

书名：回到古代玩机械

作者：古代机械

字数：2218772


介绍：

　　一样的穿越，不一样的精彩。

　　一个因意外而回到古代的工人，抱着不放弃的信念，运用自己的学识和后社会的先进经验，在扶助国家富强的同时，也令到自己飞黄腾达。

　　本文是一部理性的穿越小说，以情节取胜。整个故事用机械为连线，穿插美食、武侠、商战、改革、战争、皇室等情节，文中还加入了张三丰、洪七公两位不同朝代的老顽童，增添故事的可读性。


第一卷 穿越时空


第1章 魂兮归来

　　如果不是那场飞来的横祸，相信雷晓飞还会平淡地过着他那悠哉游哉的日子。但老天爷偏偏就重重地玩了他一把，把他从平凡而幸福的生活中，打入了悲痛欲绝的深渊。

　　雷晓飞今年刚步入不惑，正到男人一枝花的年岁。虽然他并没有觉得这一枝花的岁月有多精彩，但却也对自己那悠然自得的生活自我感觉良好，对自己那温馨宜人的小家庭更是心中时刻充满着幸福感。

　　雷晓飞的老婆娟是市一中的语文老师，他们在二十年前的一个文学讲座班上认识，相识——相交——相知——相恋——结婚，这个流程，他们足足走了十年的时间。因为双方有共同的爱好和语言，而且经历了长时间的深入了解，所以他们婚后的生活过得很恩爱，很惬意，也很默契。他们女儿今年已九岁了，长得漂亮可爱、聪明伶俐，不但学习成绩名列前茅，其它方面也很优秀，还能歌善舞。每天伴着善解人意的妻子和伶俐可爱的女儿，雷晓飞已感到特满足、特幸福。

　　雷晓飞的父母早故，娟的父母也在女儿三岁的时候，被娟的弟弟接到外国定居了。两人在城里基本上已没有什么亲人，过着真正的小家庭生活。最近，娟的弟弟为他们一家申请的出国定居排期快到了，但雷晓飞夫妇却犹豫了，他们还真的不太想出国。因为两人都喜欢现在这宽松的生活环境，两人的工作压力并不大，收入加起来每月有七八千块，又不用赡养老人，也算是小康家庭了。如果出到国外，就一切都要从头开始，而且工作和生活环境也肯定没有现在宽松。所以他们对出国的事并不积极，抱着到时再说的态度。但两人保险起见，还是去学了两期美语口语，雷晓飞还去学了一期烹调班，并考取了中级厨师证书，预备如果真的出国的话，能派上用场。

　　雷晓飞是一个性情沉稳的人，他那同是教师的父母从小培养了他两个好习惯：一个是看书，一个是动手。自识字开始，雷晓飞每天基本离不开书，他看的书很杂，除了枯燥的理论书少看一点外，其它的什么书都看，随着看的书越多，他的知识积累就越丰富，知识面也越广，在他认识的人中，有“小天才”之称。而动手这个习惯则是父亲言传身教的，他一有空也像他父亲那样，要找些东西折腾折腾才行。家中装修的水、电、铁、木、泥水都是他自己动手做的，而且家中不论是什么东西坏了，他都要动手搞一搞，确实修不好了，才去找人修或买新的。他认为只有自己动手，才能完全按照他自己的意愿和想法去做，而且完工后让他有强烈的成就感和精神上的满足。也许正是从小养成的这爱动手和爱动脑的良好习惯，加上他那四平八稳的从容性格，让雷晓飞无论在工作上还是在生活上都过得一帆风顺。

　　雷晓飞的人生经历很简单，简单到只用一个词就可以形容，那个词就是按部就班。他从幼儿园一直读到技校毕业，各项成绩指标都保持中流，从来都没有什么大起大落。技校毕业后，雷晓飞被分配到市里最大的国企工作。随着市场经济的到来，厂里的产品不停地转型，他也跟着不断转工种，安装工、铆工、焊工、冲压工、开料工都做过，他抱着那“少说话，多做事”的宗旨，把技校所学的机械知识结合、应用到工作上，也把自己爱动手和爱动脑的良好习惯运用到工作上，倒也干得得心应手，样样还算玩得转。后来他就凭着那稳重的性格和各项不错的技术，被调到办公室当管理。他本人没有什么官瘾，干上了这“高不成低不就”的职位就已知足，于是他很努力地经营这份工作，一干就是十年。后来，国企破产了，他才不得不在一家大型合资企业找了份差不多的工作，一直至今。

　　雷晓飞由于性情淡泊，所以他很容易得到满足，对于自己的这份比上不足比下有余的工作他很满意，如果没有什么大变动的话，他准备就这样干到退休。

　　同时，雷晓飞也是一个家庭观念很强的人。他的班余时间和休息日，几乎都和家人一起过。平日两公婆伴着女儿做做作业；周末一家人到外面酒店吃顿饭，散散步；周日一家人去买些好菜，下厨改善一下生活；遇到一家人有共同假期，就出外旅游，既让女儿开阔视野，也让他们两公婆身心轻松。伴着温柔体贴的妻子和活泼可爱的女儿，做一些自己喜欢做的事，成了雷晓飞业余生活的全部。认识他们的人都很羡慕他们的家庭，女人们羡慕雷晓飞这个全职好丈夫，男人们羡慕他们家庭的和和睦睦、夫唱妇随，反正大家都羡慕他们那幸福和美的家庭。

　　但老天爷偏偏就不长眼，硬是把这样一个和美的家庭拆到支离破碎。那是毫无预兆的一天傍晚，娟接放学后的女儿一起回家时，两人被一辆失控的小车撞倒了，竟双双撒手离开了雷晓飞。那刻起，雷晓飞的世界倒塌了，只剩下一具行尸走肉的躯壳。

　　娟的父母和弟弟从大洋的彼岸回来，在雷晓飞的几位朋友协助下，办好阿娟两母女的丧事。娟的父母守了这位痴情的女婿一段时间后，见雷晓飞没有好转，两人在大陆的逗留期限眼看又要到了，就无奈地把雷晓飞交给了他的那班好朋友，让他们帮忙照看。

　　雷晓飞因性格使然，交往的朋友本就不多，加上结婚后，他总是围着家庭转，几乎拒绝了所有的应酬，所以他的社交圈很窄，只剩下几个交了二十多年的老朋友。他们几个老朋友每月铁定要聚一次。聚在一起聚聚旧、聊聊天和喝点小酒。

　　雷晓飞的几位朋友接过照顾雷晓飞的任务后，虽用尽了浑身解数，却也没有办法把雷晓飞从痛苦的深渊拉出来。直到半年后的一次旅游，事情才有了转机。

　　那是几人中的一个人要到张家界公干，几人合计商议后，就一齐请假拉雷晓飞到张家界去散心。雷晓飞本来没有心情去。但后来，他想起了娟一直很多向往张家界的风景，两人几次准备前往旅游，但却都因故未能成行。现在老婆带着这个遗憾走了，他应该去完成娟的这个夙愿。所以他决定去一趟张家界，把那里的风景摄回来，在娟的灵前播放，以弥补她的遗憾。

　　张家界不愧是世界级的风景区。整个景区就像碧水丹山的画卷，随着步移景异，每走一步，眼前都会呈现一幅不重复的美不胜收的山水画，让人目不暇接。徜徉在景区的路上，就如走进画中。景区的蓝天、白云、青山、碧水、古树、清风又是那么让人心旷神怡。连家庭遭巨变而心情低落的雷晓飞，也在游览中暂时忘却心痛，全副身心投入大自然中，接受名山大川对自己心灵的洗涤。

　　几天旅游下来，让雷晓飞收获良多，不单是感官上的收获，还有心灵上的收获，在感叹大自然的神奇的同时，他放开了自己的怀抱，尽情地享受大自然的洗礼，让那沧桑的心重新看到了柳暗花明的希望。

　　雷晓飞属于多愁善感的那类人，所以他的触景生情也特别多。“神龟问天”让他感受了天意难违，就像自己的中年丧妻失女；“神兵聚会”让他生出了渺小感，48座雄伟壮观的山峰都只能像兵一样排列，那人不就似一粒沙？天子山的日落那绚丽的晚霞让他生出人生短暂的想法；大观台看日出的那壮观的场景，又让他被感染得心中充满豪情壮志。

　　在这仙境中，雷晓飞的心终于慢慢地得以平复，让他可以用平静的心来思考一些有关下半生的人生。前半生因自己的进取心不强，许多时候抱着一种得过且过的人生态度，常常处于一种“知足”的状态，虽然这样的生活有幸福感，但却也错过了不少好东西，如老婆就带着没有游过张家界、没有驾到自己的小车等等的遗憾走了。自己的下半生是否还一如既往地过呢？这几日的触景生情让他否定了自己过去的生活方式。日落让人感受生命短暂；大自然的神奇让人认识自己的渺小；峰回路转的逶迤、崎岖，让人体会了人生的曲折，也看到了拐角的希望；日出让人领悟了激情。既然生命短暂、渺小，何不用尽剩下的激情来换取上半生没有尝到的精彩？

　　就在雷晓飞下定决心要重新振作，开始新生活时，老天爷又重重地玩了他一把。

　　雷晓飞他们旅游的最后一站是天门山的鬼谷栈道。鬼谷栈道全线立于万丈悬崖的中间，给人以与悬崖共起伏同屈伸的感觉，让人血脉沸腾，时刻挑战着游览者的心脏承受极限。同时，鬼谷栈道也是拍摄张家界云雾的最佳地点，雷晓飞他们边走边不停拍照，脚下翻腾的云海，让他们产生飘飘欲仙之感。

　　雷晓飞走到一个拐弯处时，看到前面视野开宽，是拍摄云雾的最佳点，就停下依着装扮得像原木样的水泥栏杆，不停地调整拍摄。这时意想不到的危险发生了，山上一块松动的大石头终于不堪负重一跃而下，带着了雷晓飞身旁的栏杆投身云海。正凭借着栏杆拍摄的雷晓飞，也因重心顿失而随着凭借物飞身而下。他的几位朋友只来得及惊呼了半声，就看着雷晓飞没入了云海。

　　跌下的瞬间，雷晓飞转头望了眼几位好友，看到了几人惊慌的眼神和正张大不知喊什么的嘴巴，心里涌出了无数的念头，第一个念头是：永别了，老朋友们，谢谢你们二十多年来的肝胆相照，来世我们再做好兄弟；第二个念头是：可惜的是我刚想通的人生和制定的下半生计划，看来没办法执行了；他最后想到的是：亲爱的老婆、女儿，等等我，我下来陪你们啦。

　　雷晓飞就这样，带着一丝不舍、一丝感慨、一丝解脱，坠落了下去，飞快的坠落速度和强劲山风的摩擦，让他昏了过去，什么都不知道。


第2章 回到古代

　　雷晓飞醒过来时，映入眼帘的是一片不知用什么草搭建而成的屋顶，他正穿着内衣内裤躺在一张床上。他动了动身子，感觉全身有点酸痛，头有点晕，他摇了摇头定了定神，努力回想自己为什么会睡在一间用草盖顶的屋子里，慢慢地，他想起了自己在张家界旅游时出事的经过，脑中最后的镜头定格在——鬼谷栈道，自己是从那里坠落悬崖后，失去知觉的。

　　雷晓飞先缓缓地坐起来，详细地检查了一遍身子，连看不见的脸也用手摸了几遍，并没有发现有外伤。然后他缓缓地站起来，先活动了一下手脚，感觉手脚活动自如后，他又扭腰转头，再把上半身来了个360°的大回转，才确认自己没有受伤，就放心地把放在床边的外衣裤穿上。穿好衣服后，他才发现连衣服都没有破损，只是有的地方脏了。他又检查了一遍身上携带的物品，钱包、手机和背囊都在，钱包内的银行卡、钱、身份证、驾驶证和背囊里锁匙、钢笔、日用品也一件不缺。他那部长焦的数码相机也正静静地趟在床边的桌子上，雷晓飞伸手抓过相机，仔细地检查了一遍，看到一切正常时，他才从心深处大大地往外松了一口气，心中想道：看来，那场心有余悸的事故只是虚惊一场。

　　雷晓飞知道自己完好无损后，整个人轻松了下来。他四周打量了下自己正处在的房间，房间很大，有30多平方米左右，地上是本色尽露的泥土，上面并没有铺任何的建筑装饰材料；墙壁也是泥土做的，还不是做成砖的泥土，是雷晓飞很小的时候在一些落后的农村见过的，用黄色的泥土不知用什么方法把它垒成一堵特厚的墙；墙上高处开有一扇很小的窗，窗柱是用几根基本没有经过加工的树枝做成，透过窗口，隐隐可以望见远处的群山，屋里那微弱的光线完全靠这扇小窗透进来；床对着的墙壁上挂着一只碗，碗边悬着一根布条搓成圆芯，看样子似乎像是古时用来照明的油灯；屋顶是用不知是草还是植物的叶子搭成，有风吹过，就会听到“沙沙”的细响；房间的门口用木头做了个门框，并没有门，拉着一张不见本色的土布门帘；他刚才睡的床是用两条长板凳承着两块床板拼成的，房内还有一个因时间日久被擦得起了木毛的大木柜，一张也同样起了木毛的奇形怪状的桌子，其它空余的地方就放满了密封住的瓦罐、瓦缸，里面不知装着什么东西。

　　打量过房间后，雷晓飞心想：所看到的一切表明了屋主的生活简直是赤贫，真是难以想像，在二十一世纪还有这样贫穷的家庭。转念间他又想到了另一可能：不会是护林人的暂时居所吧？无论什么都好，这屋的主人肯定生活不大好过，既然人家救了我的命，我就得厚报人家，虽然自己不算富有，但十万八万块钱还是拿得出来。雷晓飞打定主意后，就向房外走去，准备拜见救命恩人。

　　雷晓飞走出房间后，看到的是一个有五六十平方米的大厅，厅上摆着有十张八张的桌子和配套的木凳，桌子和凳都是古式得只能在古装电视剧里才见到，并且已被油烟熏得有些年头，黑中带亮，不见本色。

　　厅中没有一个人，只有两只绿头苍蝇在“嗡嗡”乱飞。雷晓飞心想：看这摆设的样子，好像是食店的样子，但怎么铺子的软件、硬件都这么差，难怪做了生意还穷成这个样子，这些桌子和凳早就应该扫进垃圾堆或献给文物馆啦。

　　大厅的后面应该是一个厨房，雷晓飞看见里面有火光传出，他就向那里走去。走到厨房门口，他看见了一男一女两个五六十岁左右年纪的老人家正在忙碌，男的在烧火，女的在擀面。厨房很大，灶是以前农村用的可以烧稻草和木柴的大口灶，灶里烧的不知是什么东西，使得整个厨房烟雾弥漫，呛得雷晓飞忍不住咳了出来。

　　咳嗽声惊动了两位老人家，男的停住了烧火站了起来，望着他嘴唇动了动却没有出声。女的也连忙放下擀面杖，边向雷晓飞走来，边在围裙上擦那沾满面粉的手。她走到雷晓飞面前，一把拉住他往外走，边走边说道：“这里烟，小哥，我们到外面说话去。”

　　“小哥？”雷晓飞听到这个称呼时愣住了，四十岁的人被人称为“小哥”，雷晓飞有些啼笑皆非的感觉，他长到这么大还从来没有听过这样的称呼，他想了想，好像在古代的小说中看到过这样的称呼，这位大婶的思想不是还停留在那个年代吧？还有，这位大婶的口音怎么与他家乡那边的口音相似呢？

　　他带着满腹的疑问，被大婶拉到大厅，按座在凳子上，大婶绕着他转了一圈，关切地问道：“看来精神还不错，小哥，有没有感到不舒服？”

　　“大婶，我没事，谢谢你们救命之恩。”雷晓飞感激道。

　　“哎呀，什么救命之恩？是我家老头子去山上砍柴，看到你睡在地上，叫你又不醒，怕你着了凉，也怕你遇上了野兽，就把你背了回来。”大婶指了指跟着他们出来的老伯说。

　　“老伯，谢谢您啦。”

　　“不用，不用。”老伯有点慌乱地摆着手，讷讷地说道。

　　一眼就可以看出老伯是个老实巴交的人，而大婶则是个热心、精明的人。雷晓飞感到奇怪的是老伯和大婶都是一样的南粤口音，他坠崖的地方是湘西，但这两夫妇为什么都是南粤口音呢？当他把质疑说出来时。老伯、大婶反而质疑地看着他，好一会儿，大婶才说：“这里的人都是说这样的话呀？小哥你是哪里人？什么穿着那么奇怪？为啥要躺在山上睡觉？”

　　雷晓飞听到他们问到穿着的问题，才注意到两位老人穿的确是不同，大婶的衣服是用布结成球状做纽扣的，而且还是从右腋下一直扣到脖子，老伯的衣服也是用布纽扣，不过是前面扣，两人的裤子式样相同，裤子的两只裤管和裤腰差不多大，衣服都是用质地很差的土布制成，不知是染色不好还是太旧，看上去黑面色很不均匀。这种衣服式样，雷晓飞很小的时候在乡下见老人家穿过，但布质地却比他们的衣服好多了。联想到刚才所见，雷晓飞更是疑窦丛生，小心翼翼地问道：“大伯、大婶，这是什么地方啊？”

　　“这是南海郡的番山墟。”大婶抢着答道。

　　“南海郡？”雷晓飞把脑中的东西翻了一遍，也想不起有这么一个地名。郡，那可是古代的行政区域名哇，晕，那是哪跟哪啊？雷晓飞头大了。

　　大婶看到雷晓飞呆呆的，忙紧张的问道：“小哥，你怎么啦？”

　　雷晓飞忙摇了摇脑袋，有点不甘心地问：“我没事，大婶，那南海郡归哪里管啊？”

　　“当然是归大华皇帝管啦。”大婶理所当然地说道。

　　“什么？皇帝？”雷晓飞惊得差点跳了起来，他的原意是想问那个南海郡是属什么省或者什么市管辖，想不到却问出了个皇帝来。雷晓飞脑袋短路了：都什么年代了，还有皇帝？难道我来到了原始部落？他连忙清理了一下思路，把自己认知的一些关于古代的知识急调出脑海，边想着边有点底气不足地问道：“大伯、大婶，那现在是什么皇帝？什么国号？什么年份？”

　　老伯和大婶像看到了外星怪物似的望着雷晓飞，大婶还上前摸了摸雷晓飞的额头，说道：“小哥，你是不是发烧烧糊涂了，现在是正勤皇帝二十五年，也是大华帝国一百二十六年呀。”


第3章 穿越重生

　　“大华帝国？正勤皇帝？”雷晓飞口中喃喃着，心中飞速地把自己那已经尘封的历史知识调出脑海，默默地在心里默诵起初中时历史老师教的中国历史朝代歌：黄帝尧舜夏商周，春秋战国乱尤尤，秦汉三国晋统一，南朝北朝是对头，隋唐五代又十国，宋元明清帝王休。什么没有大华啊？雷晓飞又重新默诵了一遍，还是没有大华这个国号。但他又确实不知在哪里见过这个称谓，他绞尽脑汁地猛翻脑子里存货，沉吟良久，终于抓住了那丝记忆，雷晓飞猛拍了拍脑袋：哦，原来是在一本畅销一时的穿越小说《极品家丁》里见过，但那本小说中的国号只有大华两字，而这里的国号却是大华帝国四字，不知此大华是不是彼大华？如果是的话，不知那个风云人物林三是否还健在？如果能找到林三，让他看在同是穿越人的份上关照关照，凭着他那皇帝老子的身份，随便一声就能让自己荣华富贵享之不尽了。

　　正在雷晓飞YY之际，老伯和大婶却在为他担忧，两人看到雷晓飞时而眉头紧锁，时而手舞足蹈，时而傻笑吟吟，时而自拍脑袋，大婶担心地偷偷对老伯说：“这位小哥是不是脑袋有问题呀？”

　　老伯也同样担心地点了点头说：“似呀，不是脑袋有问题怎会独自睡在山上呢？”

　　“既然我们碰上了他，也算是有缘了，就尽一下人事吧，你快去请胡医师来给他看看。”虽是素不相识，大婶还是古道热肠地让老伯去请医师。老伯转身急步而去，大婶则拉起正浸沉于YY中的雷晓飞，把他推向他刚才从那里出来的房间，边推边说道：“小哥，你可能是累了，不要胡思乱想，先休息一下，我让老头去请医师啦，看能不能治好你的病。”

　　大婶的话把雷晓飞从YY中惊醒，刚才老伯和大婶担忧的对话他没有听到，就奇怪地问：“病，我有什么病呀？”

　　“还说没有病？连国号、年份你都记不得了，你还说没有病？”大婶不由分说地把雷晓飞推进了房间，把他按到了床上，然后出去照看厨房。

　　雷晓飞躺在床上，脑子已慢慢地从刚才的惊讶中清醒过来，思绪也渐渐趋于平复，恢复他原来性格中那四平八稳的沉着，冷静地开始梳理思路。归纳醒来后的所见所闻分析，自己应该是穿越到了另一个时空里，虽然还不知道这里是什么时空、什么世界、什么年代，但既来之，则安之。幸好的是这里的人还是和他一样人种，环境、空间应该与中国的古代相似，如果穿越到一个完全陌生的地方的话，那后果还真不敢想象。至于这里比自己前世的社会落后这一点，雷晓飞反而不是太放在心上，因为那可是有利有弊的事情，利的是可以让自己快点适应这个社会，毕竟由高处到低处比由低处到往高处容易适应多了，相信凭着在先进社会混了四十年的经验，来到这落后地方，怎么也不会让自己饿肚子吧；弊是没有了前世的物质享受和精神享受。

　　现今当务之急是要编一套合理的说辞，隐瞒自己的身份，然后尽快熟悉环境，溶入当前社会。雷晓飞打定主意后，开始杜撰起自己那子虚乌有的出场白。

　　一阵急促的脚步声把雷晓飞从沉思中唤醒，他把目光转向门帘处，只见老伯带着一位身穿长袍的老者向躺着的他走过来。那老者估计已有七十年纪，却一副精神奕奕的样子，从他的鹤发童颜和脸色红润中，可以看出他颇具养生之道。他肩挎着一个用细藤条之类编成的可能是药箱的东西急步而来，从他龙行虎步的走路中，看似有练过功夫的底子。可能是走得有些急的缘故吧，额上略见微汗。

　　老伯指着躺卧在床上的雷晓飞对老者说：“胡医师，就是这位小哥，您给他看看。”

　　“胡医师您好。”雷晓飞向老者打了个招呼，正要起身。

　　胡医师急赶两步，把他按回床上，说：“好，好。快躺着，让我给你检查一下。”

　　说着，他就坐到床沿，放下药箱，然后抓过雷晓飞的右手，轻闭上眼睛，给雷晓飞把起脉来。

　　好一会儿，胡医师才睁开他那炯炯有神的眼睛，狐疑地望着雷晓飞，心中想道：这位小哥从脉象看来，生命象征比平常人强多了，一点也不像是身体有问题的人啊？他把雷晓飞从床上拉起来，拉到光亮处，仔细地看了看他的眼睛，问了一些带简单的逻辑性的话，然后转头对老伯和随后跟进来的大婶说道：“这位小哥健康得很，身体没有任何问题。”

　　大婶奇怪地问：“那刚才他……”

　　胡医师刚才已从老伯处了解了事情经过，他也弄不清楚雷晓飞怎么会有此样失常的表现。看到大婶找不到语言形容的样子，胡医师沉吟了一下，对大婶说：“刚才可能是劳累或别的原因导致小哥一时糊涂，我已给他全面检查过，没有问题，让他多休息一下吧。”

　　整件事的始作俑者雷晓飞自己心知肚明，但他却有苦难言。如果直说自己是从另外一个世界过来的，恐怕连已经诊断自己没有问题的胡医师也会改弦更张，他就连忙接口说道：“老伯、大婶，我真的没有什么问题。胡医师劳烦您老了。”

　　老伯和大婶虽然还是有点质疑，不过既然这里众望极高的胡医师已诊断过，就没再说什么。大婶在围裙上擦了擦手，边往口袋里掏边问胡医师道：“那劳烦您老啦，胡医师，要多少诊金？”

　　胡医师摆了摆手说：“小哥都没事，药也没用，还用什么诊金？”

　　大婶说：“怎好意思让您白跑一趟？”

　　“街坊邻里，大家你帮我、我帮你是应该的。”胡医师看大婶还想说什么，就笑着说道：“那下次我来你们这里吃面，你不收我的钱就是了。”

　　“我们的面是自己做的，值不了几个钱，您老什么时候喜欢就过来吃。胡医师您可是有大学问有身份的人，请都请不来。”

　　“大家同住在这穷乡僻壤，说什么身份，你就不要这么客气了。”胡医师的眼中露出了一丝感怀。

　　在旁的雷晓飞捉捕到胡医师的神情，知道大婶的话说到了胡医师的心事。就连忙出声拦住还要说什么的大婶，说道：“大婶，既然胡医师这么说，我们就改天请他吃饭，让我送胡医师出去吧。”

　　说完，他就提起胡医师的药箱往外走。大婶只好对胡医师说：“那谢谢您老啦，您老慢走。”

　　胡医师点了点头，跟着雷晓飞走了出去。

　　雷晓飞穿过大厅，走出大门口，一个对他来说是全新的也是陌生的世界展现在他眼前。一条二三米宽的土路从门前穿过，在雷晓飞站着的左方蜿蜒着向远方延伸，一眼望不到头，而土路的另一头却从一座小山包处拐了个弯，透过小山包隐约看到这头建有一座类似前世的城之类的居住集中地，城离这里约有二三里路左右的路程；土路两旁是田野，因为已是秋收后的时节，田野一片光秃，露出了黑油油的泥土；极目远眺，平坦的田野中疏疏落落地散布着一些村庄；再远处，是一座座并不算高的山，早晨的太阳才刚刚升起，还没有驱散薄雾，山就像披上了一层轻纱，变得隐隐约约朦朦胧胧。

　　雷晓飞又打量了下左右边，像老伯、大婶这样的屋子有十间八间，屋子的式样都差不多，估计每间屋子占地有一百多平方米左右，并且每间屋子的隔壁都留有一块同样大的余地，多是用来种菜，让雷晓飞感到奇怪的是这些住户们为什么选择这前不着村，后不着店的地方建房。

　　当雷晓飞仰头望着那碧蓝得一尘不染的天空和红彤彤的充满活力的太阳时，心生出一种重见天日的感慨，按理说从千多米高的悬崖掉落下来，应无幸免，但老天爷却不知用什么方式把他送来到这个地方，这时他暗下决心：既然天不绝我，我就要不辜负老天爷的一番美意，想方设法地把第二次生命活得更精彩些。


第4章 重返年青

　　胡医师也停步站在雷晓飞的旁边，打量着这个衣着古怪的年轻人。胡医师见这个衣着古怪的年轻人表情丰富地望着天空，一副若有所思的样子，心想：这位小哥年纪轻轻，却满怀心事，看来肯定曾经历过不寻常的遭遇，他的衣着虽然古怪，但用料却似乎挺好，也比常见的衣服更能衬托出人的身体特征。看他言行举止得体大方，像是读过书的人，不知为何流落此处？

　　胡医师虽满腹疑问，但因刚识不久，不好意思出言相询。两个人就这样站了好大一会，雷晓飞从沉思中醒来，他忙向胡医师道歉：“胡医师，真不好意思，我走神，来，我送您老回去。”

　　胡医师若有所指地说道：“没关系，小哥，我家才两步脚的路，不用送啦。倒是你还年轻，不要想得太多。”

　　听了胡医师的话后，雷晓飞愣住了：我还年轻？都四十岁的人了还年轻？这时，胡医师已接过雷晓飞手里的药箱要自己走。雷晓飞忙说：“那您老慢走哦，今天的事谢谢您老了。”

　　“不用谢，人没事就好。”胡医师对这位彬彬有礼的年轻人顿生好感。

　　直到望着胡医师的身影隐入屋子里，雷晓飞才转身回到老伯、大婶家。老伯已到厨房照看去了，大婶正在抺桌子，看到雷晓飞进来，大婶问道：“送胡医师回去啦？”

　　雷晓飞点了点头，就拿过大婶的抺布，要帮她擦桌子。大婶连忙阻止，说道：“胡医师要你多休息，你先去躺一会，等吃早饭的时候我再叫你。”

　　说完，大婶就不由分说地把雷晓飞推进房间。

　　雷晓飞坐在床上，透过房中唯一的小窗，望着那小小一方蓝天发呆。因为大气层还没有受到污染的缘故，那时的天显得特别的蓝，蓝得让雷晓飞有点不敢相信。此刻，他心生出一种“古人不见今时月，今月曾经照古人”的类似情怀。突然而来的环境转换，让雷晓飞有措手不及的不适应，虽然网络流行的穿越小说他也看过不少，但他却从来没有想过这样的奇遇会光临自己的身上。还好是他那比较理性持重和安于现状的性格，能让他在很短的时间内就能开始集中精神分析和思考问题。

　　雷晓飞拿出了手机，想看一看他前世的日期。当他推开手机滑盖时，用来做手机屏保的老婆和女儿的合照映入眼帘，望着老婆和女儿那笑意吟吟的照片，一阵伤感涌上心头，雷晓飞心想：以后连她们俩母女的灵位、遗像都见不到了，趁现在手机还有电，多看几眼，把她俩的音容笑貌刻在心头。还有一起到张家界旅游的那班老朋友的照片还存在照相机中，也要尽快过目，把这些前世留下的影像移植入记忆中。

　　雷晓飞按下了手机键，手机显示的日期是2015年11月17日8时35分。他记得，这个日期的前一天正是他坠崖的日子。手机除了没有信号显示外，其它的功能正常。他翻开手机的相册，把他收存在里面的照片一张一张的详细浏览了几遍，那些照片全是阿娟和女儿两人的，是在日常没带照相机的情况下拍的生活照，看着看着，黯然销魂的感觉涌上了雷晓飞的心头，泪水也忍不住又一次淌下。

　　放下手机后，雷晓飞擦了一把眼睛，才拿起照相机浏览照片。照相机里的照片基本上是张家界的风景照，间中也有一些老友的照片，雷晓飞也反复地详细浏览了几遍，这次浏览，又让他生出另一番滋味，既有永别朋友的伤感，也有不能完成在阿娟灵前播放照片的遗憾。

　　浏览完所有的照片后，他生出立此存照的念头。他把照相机调试到自动拍摄档后，来到房门口挑起门帘看了看外面，两位老人家并没有在大厅，可能正在厨房中忙碌去了。他就把照相机放在房里唯一的桌子上，按下了自动拍摄键，走回选好的位置坐下，两次闪光后，拍摄完成了。他又换了几个角度再拍几张，让他和这个他重生的房间一起装进照相机中。接着，他又小心翼翼地来到房门口，挑起一角门帘，确认大厅中无人后，对大厅也拍了几张照片，唉，如果不是怕无法合理解释，他还想让老伯、大婶也过过高科技的瘾。

　　拍完后，他调出刚拍的照片查看效果。浏览到自拍的照片时，他惊呆了，照片中的他还是原来的样貌，不过像却年轻了很多，看上去似只有十八九岁的模样，难怪刚才胡医师说他年轻啦。他连忙放下照相机，不相信地摸了摸自己的脸庞，眼角的鱼尾纹不见了，脸部的肌肉、皮肤也紧凑了很多，他又站起来活动了一下手脚，感觉灵活无比，整个身体都好像积蓄着无处宣泄的精力和活力。

　　这发现，让雷晓飞欣喜若狂，但他还是有点不敢相信，搔头弄首地想看还有什么方法可以验证这个惊喜，这个年代应该还没有镜子吧？镜子，他突然灵光一闪，想起了去张家界旅游的途中，他曾在苗族集市赶集时，看中一把很得意的牛角梳子，就把它买了下来，梳子是旅行装，装在一个精致的盒子里面，盒子上附带着一面小镜子。他记得当时好像随手把盒子放进了背囊里，他就赶紧把背囊倒个底朝天，拨开其它物件，找出那个带镜子的盒。他怀着忐忑不安的心情，用颤抖的手去打开盒子，缓缓打开盒子的过程中，他闭上眼睛定了定神，然后用力地睁大眼睛，目不转睛地盯着镜子里面的自己，生怕漏掉一丝细节。直到此刻，他终于相信自己变回年轻了。

　　雷晓飞心中再一次感激老天爷，老天爷不但让他获得重生，还让他返老还童，同时他心中也再次暗暗下决心，一定要让自己的第二次人生活得更精彩更有质量，不辜负这番奇遇，对得起老天爷的垂青。

　　这时，大厅中传来了盘碗磕碰的声音惊醒了正在沉思中的雷晓飞，他连忙收拾起刚才那乍悲乍喜的情怀，把那些不属于这个时代的东西收入背囊中，然后脑袋高速运转地继续杜撰刚才还没有编好的关于自己身世、来历的谎言，对其中年龄、经历等部分做出了相应的调整和更改。

　　由于年龄的变小，谎言好编多了，起码阅历部分缩少了一半，而缩少的那一半，正是最难圆谎的部分。因为，人往往经历最丰富的、也是最出彩的就是二十岁到四十岁那段岁月，那阶段，是人生成熟、拼搏、收获的过程，现在少杜撰了这段日子，谎言当然就好编多了。

　　换一个角度来看，现在等于老天爷又给了雷晓飞一张白纸，让他重绘青春，再次享受那多彩的激情燃烧的青葱岁月。这对已经演绎过这个角色的雷晓飞来说，重演一次，当然要比第一次好，当然会比第一次更能把握机会，当然要把第一次的遗憾弥补。哪个人不想自己的青春岁月重来？现在雷晓飞得到了，欣喜之余，他决定用心演绎好这段人生，尽量不错失一丝精彩。

　　正在雷晓飞规划人生未来之际，房外传来的脚步声再次把他惊醒，他连忙收起万千思绪，站起来迎了出去。


第5章 杜撰身世

　　原来是大婶来叫他去吃早饭了。

　　雷晓飞跟着大婶来到大厅时，老伯已坐在其中的一张桌子上等着他们，桌子上摆着三碗面和两碟菜。大婶招呼雷晓飞坐下后，指了指桌上的东西对他说道：“小哥，我们是开面店的，所以我们的两餐都吃面。今天没有赶集，家里只有这些自家腌的腊肉和自家种的菜，希望小哥你不要嫌弃哦。”

　　雷晓飞连忙回答道：“我谢谢还来不及，哪还能嫌弃呢？”

　　大婶笑道：“那就快点吃啊，也肚饿了吧。”

　　雷晓飞还真的饿了。在前世的这个时候，人们都已吃过早餐上班去了。

　　雷晓飞客气地叫过老伯和大婶吃后，端起碗，尝了一口面条。唔，口感不错，面条韧中带着滑脆，看来，是在揉搓面粉的时候，下了不少功夫，美中不足的是碱味太大，完全继承了北方面条的做法，这种面，不大适合南方人的口味。当然，这是雷晓飞按前世的生活习惯来分析的。还有做面条的汤水是清汤，连葱花都没下，但好像又有点鸡蛋味，雷晓飞用筷子在碗底翻了翻，看到了一只荷包蛋，他想：这是大概是老伯、大婶特别给他加料的吧。他望了望老伯和大婶，发现他们并没有动筷子，而在专注地看着他，那神情，有点小心翼翼的，好像是怕面条不合雷晓飞口味。雷晓飞忙说：“老伯、大婶，你们也吃啊，这面条很好吃。”

　　说完，为了证明自己没说谎，他端起碗，大口大口地吃起来。老伯和大婶同时偷偷地松了口气，大婶说：“好吃就吃多点，来试一试我们自家的菜和肉。”

　　大婶边说边挟了块腊肉放到雷晓飞的碗里，雷晓飞连声道谢。雷晓飞看了看眼前的这块腊肉，和前世的腊肉比较，这腊肉可就差得远了，前世的腊肉肥的酱红、瘦的黑亮，隔远就可以嗅到一股酱香味，而这块腊肉的却是土黄带白色，没有什么香味，应该是没有下酱油的缘故，咬上一口，肉质还可以，不过有点辣，又是北方的做法。

　　雷晓飞吃完了一碗面，大婶要去给他再添，他忙说自己去添，大婶不让，起身把他按坐在凳子里，抢过他的碗向厨房走去。看着大婶慈祥的表情，关爱的动作，雷晓飞不知什么，竟想起了过世已久的妈妈，小时候，妈妈也是这样抢着给他盛饭。

　　老伯看到雷晓飞坐着发呆，就叫他吃菜。雷晓飞望了望盆里的白菜，那菜做出来的样子让人不敢恭维，不知是“煲”的，还是“炖”的，不见丝毫绿色，完全看不出菜的原样。雷晓飞为了不拂老伯的好意，挟了一口尝尝，唉，不愧是自产的无污染的绿色食品，味道绝对正宗，很甜，入口即化，比雷晓飞在那无化肥没农药的小时候，在乡下吃的白菜还要好，可惜的是烹饪的方法不对头。

　　吃过面后，桌子还没有收拾，雷晓飞就看到大婶和老伯对了一下眼色，好像要说什么又不知该什么说的样子。雷晓飞知道他们想问自己的来历，就抢先把编好的故事说出来。雷晓飞杜撰的故事是如此说的：他自幼父母双亡，被一个游方道人收养。道人带他游历四方，并教他认字和教会了他不少手艺。三年前，道人带着他游到了邻国（他杜撰了个国名）时，道人却得病去世，他只好在那个国家四处打工，想在养活自己的同时，看能不能赚些路费回乡，但这两年多来，碰到的都是黑心的老板，他们欺负他年纪小，只给他吃和睡，不出工钱，直到上个月，他遇到了一位好心的本国人，才出钱把他送上一艘回国的商船，颠簸了二十几天后，他终于踏上了大华的国土。下船以后，因为他穿着和这里不一样的衣服，为了免遭人误解，他就挑偏僻的路走，却在山中迷了路，并饿昏了过去，幸好是老伯把他救了。今天早上可能是饿昏了头和还没有适应过来的缘故，所以说话颠三倒四。

　　大婶听完，已泪流满面，同情地说：“你这么年轻就受了这么多苦，真是可怜啊。”

　　雷晓飞看到谎话骗出了大婶同情的眼泪，心中暗鄙视了自己一把，但眼前的情景也反证了他的撒谎成功。

　　老伯却冷静多了，他问雷晓飞：“那在房中桌子上的东西是什么？”

　　雷晓飞知道老伯是指照相机，幸好他早就预备好说辞，他解释道：“那是道长留下的唯一法具。”

　　大婶擦了把眼泪，问道：“小哥，那你的乡下在何处？乡下还有什么亲人？以后有什么打算？”

　　“我也不知道我的乡下在哪里，只听道长说过，他是在南方近海的一个村里收养了我。我在乡下应该已没有亲人了。”说着，雷晓飞生出了思乡的念头，以后家乡和亲人朋友只能在午夜梦回中出现了，想到这些，他不禁心里一片黯然神伤。他稍定了定神后，接着说：“我准备去找道长的一个熟人，借点钱先做两套衣服，再看那里有合适的工做。”

　　他那伤神的表情，错被老伯和大婶误以为他是为以后的日子担忧，大婶忙说：“你这么年轻，身子也壮健，还怕养不活自己？”

　　雷晓飞点了点头，生活方面他并不担忧，相信凭着自己在前世学会的手艺和混了四十年的先进经验，一定会活得很好。但他也没有去纠正老人家的错误理解，混淆视听正好能掩盖他的身份问题。

　　大婶站起来对雷晓飞说：“我们先收拾一下桌子，免得有客来了，看见就不好，你先坐坐。”

　　大婶说完，就和老伯一起收起碗筷，走向厨房。

　　雷晓飞知道他们有话商量，也不阻止。其实，他心中也打起小九九来：自己刚踏入这个世界，对这个世界可以说是一无所知，在这里又举目无亲，身上除了从前世带来的一些在这里完全无法用上的物品外，可以说是一无所有。所以最理想是这两位老人家能收留他，让他先有个栖身之所，再后谋发展。

　　一会儿，大婶出来了。雷晓飞知道决定他初到异世的命运时刻到来了，心中不免有点紧张。他和两位老人家接触的时间虽不多，但他却看出了两位老人家都是热心的老实人，不同的是老伯老实得有点木讷，由见到他起，还没有听到他说超过两句话。而大婶则是热心中带着精干，家中的事应该是大婶出头的时候多。

　　果然，大婶坐到雷晓飞旁边，小心翼翼地以征求的口吻对雷晓飞说道：“小哥，我刚才和老头子商量过，你现在没有什么地方好去，我们俩又无儿无女，如果你不嫌弃，不如先在这里落脚，就当帮我们打工，不过我们的生意也不太好，只能给你很少工钱。”

　　大婶的话正中雷晓飞的下怀，他忙说：“你们肯收留我，我已万分感激，哪里还敢嫌弃。不过这一来，却是给你们两老添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”大婶见雷晓飞答应，大大地松了一口气，满心喜欢地对雷晓飞说：“那就委屈你小哥了。哦，老是叫你小哥，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫雷晓飞，熟人都叫我晓飞。”

　　大婶听雷晓飞道出姓名后，更惊喜得合不拢嘴巴，好一会儿才说：“这么巧，我家老头子也姓雷，在这方圆几十里还没有见过同姓的。邻居都称我们雷叔雷婶，你以后也这样叫我们，我们就叫你阿飞啦。”

　　雷晓飞听了雷婶的话后狂汗，在他的前世里，阿飞可是流氓、混混的代名词，但这又能怎样跟大婶解释呢？他也只好无可奈何地苦笑着点了点头。

　　“我得把这事告诉老头。”雷婶乐颠颠地小跑着向厨房走去。


第6章 邻家小妹

　　雷晓飞独坐了好一会，还不见雷叔雷婶出来，刚想进去厨房看看有什么需要他帮手做的时候，门外传来了一个清脆的声音：“雷叔、雷婶，早上好，我过来了。”

　　人随声到，一个十六七岁左右的女孩走了进来。当女孩看见有位陌生人独坐在那里时，愣住了，她心里奇怪道：面馆在这个时辰很少客，就算有客也是成群结伴的，还从来没有见到过在此时辰有独行的客人啊。而且这么年轻的客人也很少见，他的装束怎么又这么古怪呢？

　　雷晓飞也在打量着这位不速之客，只见女孩子中等身材，清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气息，足可以绘成一幅清美的画卷。

　　她神情文静娴雅，最难得的是那不带一丝人世尘嚣的自然清纯，犹如一枝出水芙蓉，一副小家碧玉的模样，就像幽谷中的腊梅花，清雅脱俗唯美。她的出现，好像令到了周遭的环境都被净化，雷晓飞暗想：大概也只有在这个还没有被污染的世界，才存在这样纯得我见犹怜的女孩。

　　女孩子被雷晓飞这样目不转睛地盯得有点羞意，又有点恼意，红着脸跺了跺脚，心想：哪有男孩这样盯着女孩子看，一点也不礼貌。不过看他的眼中好像只有欣赏，没有别的意思，应该不算登徒子。

　　雷晓飞被女孩子的跺脚惊醒，暗怪自己失态，忙问道：“小姐可是来找雷叔、雷婶的吗？他们在厨房里。”

　　女孩子疑惑地问雷晓飞：“你是谁？怎么也认识雷叔、雷婶？我什么没有见过你？”

　　“我是他们今天新请的伙计。”

　　女孩子更疑惑了，自言自语地说道：“奇怪了，昨日还没有听雷叔、雷婶说过要请伙计，什么霎时就多出一个伙计来？”

　　“那你又是谁？雷叔、雷婶的事为什么一定要你知道？”雷晓飞用上了激将，来套女孩子的话。

　　女孩子果然涉世未深，被雷晓飞一激，就马上说道：“我是隔壁林先生的女儿，我每天都过来帮手，雷叔、雷婶的事我当然知道啦。”

　　“哦，原来是林姑娘，失敬失敬。”雷晓飞套到了想要的女孩子的资料后，就打起哈哈来。

　　这时，厨房那边传来了脚步声。

　　雷晓飞和林姑娘两人同时转头向厨房的方向望去。只见雷婶捧着一个竹编成的半圆弧的容器，向大厅走来。这种容器雷晓飞很小时候在乡下见过，他乡下人把这种东西叫“蛋盖”，可能是它的形状有些像半边的鸡蛋又能用来当盖子用，才得来这个奇怪的称呼吧。“蛋盖”上盛满了筷子和装筷子的竹筒，看样子是要把洗干净的筷子摆放在桌子上。

　　雷晓飞连忙起身迎上去说：“雷婶，让我来。”

　　林姑娘也同时做出同样的言行。雷晓飞和林姑娘两人都愣了一下，最后，还是雷晓飞抢先把东西接过。

　　雷婶边笑眯眯地望着雷晓飞摆放筷子，边对林姑娘说：“林姑娘你来了，快坐下。”

　　“雷婶，你什么时候请了个伙计？”

　　“今天。”雷婶笑容满面地回答道，她把救雷晓飞的事和雷晓飞自编的身世说了出来。

　　听完雷晓飞的“悲惨遭遇”后，富有同情心的单纯姑娘已是眼睛通红。

　　雷婶看到雷晓飞摆放好了所有的筷子，就招呼他过来，给他介绍道：“这是隔壁林先生的女儿林采微，林姑娘可是这方圆几十里闻名的知书识礼、手巧心灵的好姑娘呀。”

　　“采微，采微。”雷晓飞心里默念着这个在哪里见过的词，他把脑中的存货搜索了一遍，隐约记得好像是诗经里的一首诗的名字，至于诗的内容和含义就没印象了。他重新又搜索一遍，噢，记起了，是在《大唐双龙传》中见过，寇仲出征前，宋二小姐给寇仲的信就是这首诗。他一高兴就忘乎所以地把书中寇仲的解释吟了出来：“采微，采微，速归，速归。”

　　雷婶和林采微被雷晓飞没头没脑的话吓了一跳。

　　雷婶疑惑地问道：“阿飞，你说什么？”

　　“没说什么，我记起了一首诗。”雷晓飞见自己的话有些唐突，急忙转个话题掩盖，他说：“我到厨房里看看有什么帮手。”

　　雷晓飞说完，就走进厨房里去了。林采微望着雷晓飞的背影，心生感触：她长到这么大，还是头一次见有人一听她的名字就说出名字的含义，看来这位年轻还真有点文墨。采微这个名字是她妈妈起的，正是这个意思。

　　林采微出生时，他那在朝廷为官的爸爸，正在皇宫接待外国节度使，不能赶回家中。林采微的妈妈因产后大出血，在林采微出生几个时辰后就去世了，临终前，妈妈给她取了这个名字，是盼望丈夫速归的意思。

　　林采微的父亲林先生当时身兼太师、“文华阁”阁主、参知政事三职。太师就是皇子的老师；“文华阁”阁主是大华帝国最高的学术机构的领头人；参知政事是大华帝国最高的政务长官之一。这三个官职中，随便哪一个都是位高权重，而林先生竟能身兼三职，可见他当时在朝廷中红到发紫的程度。

　　可正当林先生事业上踌躇得志时，爱妻却离他而去了，这打击对他来说足以致命。林先生是一个比较迂腐的文人，他的性格执着，是个极重感情之人，他对爱妻倾注了他全心全意的爱，以致在当时三妻四妾的年代，他位极人臣的身世，都没有纳妾。爱妻离他而去的那天，他赶回家时，竟连爱妻的最后一面都见不上，这一刻，他心灰意冷了，当即向皇上提出请辞，要回乡为爱妻守墓三年。

　　皇上对林先生钟爱有加，特批了他一年的假期。谁知一年后，因皇上身子有恙，皇宫内人事变迁，林先生渐渐淡出了人们的视线。这变故正中林先生的下怀，他趁这个机会，把家迁移出了京城，来到了这个离京城一千八百里远的地方，并在这里找了一份先生的职业，过着清淡的生活。

　　后来，林采微的爷爷奶奶相继过世了，就只剩下他们两父女相依为命，林先生也没有再娶，只默默地守着爱女过日子。

　　林先生的身份在这里是个秘密，他和林采微都从来没有暴露过片言只语。这里的人只有胡医师对他们家知根知底，胡医师做御医时与林先生同朝为官，因两人志趣相投就结为知交好友。

　　胡医师是在林先生请辞前两年告老还乡的，胡医师的乡下就是这里，林先生想迁家时，就想到了这位知交好友，两人一番联系后，林先生就搬迁来了这山清水秀的地方。

　　他们两家成了邻居后，曾做过约定，不泄露对方的身世。所以直到现在，林先生已在这里居住有十几年，林采微也长成大姑娘了，街坊邻里还不知道他们的来历，只当他们和胡医师有亲戚关系。

　　雷晓飞的一句多口，竟惹出了林采微连串的心事，这是雷晓飞意想不到的。雷大婶也感到奇怪，平日爽朗大方的林姑娘今天怎么一副满怀心事的样子。

　　林采微正沉浸在往事的缅怀中时，雷婶打断了她的思路，拉住她的手对他说：“林姑娘，有件事想请你帮个忙，不知方不方便？”

　　林采微忙说：“雷婶，有什么事？能做的我就一定帮。”

　　“你能做，能做。”雷婶连忙说道：“是这样的，你也看见了，阿飞的衣服很古灵精怪，在这里是穿不出去了，我家里还有一幅布，想托你帮他做两套衣服。”

　　“好啊。”林采微想也没想就一口答应了，因为这里的街坊邻里，平日穿的衣服几乎全都是她做的。


第7章 异世工装

　　雷婶听到林采微应允后，就马上到房中拿布去了。

　　林采微答应过雷婶后，脑里浮现出雷晓飞现在穿在身上的衣服形状，他那衣服的式样很古怪，这种式样的衣服她可从来没的见过，但按自己的眼光来看，不得不承认那衣服无论做工、质地都是她见过最好的，而且衣服也很能表现人的身体特征，有机会的话，叫他借来研究研究。林采微突然又生出了另一个念头：他穿惯了那种式样的衣服，不知习不习惯穿和我们一样的衣服，要问问他做怎样的衣服，如果是他穿的那种，自己可做不出来呀。

　　想到这里，她连忙问托着布出来的雷婶：“不知他要做什么式样的衣服？”

　　雷婶可能也和她后面想的一样，犹豫了一下，说：“还是让他自己定。”

　　雷婶到厨房里叫雷晓飞出来，对他说：“这方圆几十里针线最好的是林姑娘，我请她帮你做两套衣服，你说说要做什么式样的。”

　　雷晓飞看了看自己身上的衣服，又望了望放在桌上的布，沉思起来。林采微的心里一跳，想：不是真的要做像他穿着那样的衣服吧，看那疏密有致、整齐划一的针线，就不是自己能做到的，雷婶刚才还说我是方圆几十里针线最好的，这次可要出羞了。

　　其实是林采微多心了，主要是她看到雷晓飞穿的衣服是自己不会做的，所以心虚了，以致胡乱猜测。雷婶刚才都说了这样的衣服穿不出门口，如果能穿出去，雷婶也不用让林采微帮雷晓飞做衣服了。

　　雷晓飞想的是应该做怎样的衣服，他望着放在桌上的布，只见布的纹理粗糙，就似很多条小绳子编在一起，有点像前世做麻袋用的料，颜色也蓝不蓝黑不黑的，还深浅不一。他又摸了摸布，很硬，跟硬纸板差不多。就想：这样的布做什么衣服都不会好看，况且古人没有缝纫机械，靠一针一线的手缝，也变不出什么花样，更有的是当代应该还没有塑料纽扣、拉链、橡皮条等玩艺，还要想办法用什么东西替代才行。

　　雷晓飞沉思了很久，想起了刚进工作时，厂里发的工作服。那时的工作服是用一种叫卡其布的面料制成的，手感厚实，耐括耐穿，加上那时工厂的工作服都是染深蓝色、蓝灰或深灰色，既不易脏又抢眼，所以，工作服曾在前世的五、六十年代风靡一时，成了继军装以后的又一全民流行的服饰。工作服的特点是式样简单大方，耐用实用，适合在任何工作时穿。

　　但做工作服的布虽也属粗布，也远没眼前所见的布那么粗。不知这布做出工作服后的效果如何，雷晓飞权衡再三后，确实也没有什么更好的主意，最终还是决定了做工作服的式样，但裤子要改一改，因为当时没有拉链，纽扣也是用布缠一个圆球而成，裤门就不能做了。

　　想好以后，雷晓飞把式样跟林采微说了，林采微的心才放了下来，这种式样她还可以做，但有些地方她还弄不明白，比如在衣服的下摆每边钉两个扣子有什么用？裤袋应该怎样做？裤腰做几个环是干吗用的？她就把疑问一一提出。

　　雷晓飞指手画脚地说了一遍，林采微还有些地方不大清楚。雷晓飞已说得口干舌燥，他正想用什么方法表达自己的意思时，突然脑中灵光一现，他一把拉着林采微向门口走去。

　　林采微被雷晓飞拉住手时，心中一惊，这男孩子怎能这样，才认识就拉女孩子的手，但她看雷晓飞一副自然的样子，不像有不轨的意图，就脸红着没出声责怪。

　　其实，雷晓飞完全没有唐突佳人的意思，只是因为在前世时，无意中拉拉女孩子的手也是很平常的事，他的思想、意识还没有习惯现在的世界，停留在前世。雷婶把整个过程都看个清楚，但却也不作声，偶尔还露出一抹耐人寻味的微笑。

　　雷晓飞拉住林采微一直来到门外，才放开林采微的手，捡了枝干树枝在地上画起来。林采微虽然已被放开了手，但还是心跳急速，脸红耳赤。当她定下神来看着雷晓飞的画时，马上被吸引住了，这衣服的式样介于雷晓飞身上穿的衣服和当地人穿的衣服之间，比雷晓飞身上穿的衣服简单，比当地人穿的衣服实用。

　　雷晓飞画完后，一一解释了林采微疑问，并对一些画不出来的地方，比如裤袋，也作了详细的说明，林采微弄明白后，对这衣服的设计更是推崇，心想：不知是不是他想出来的，衣服做成这样子，比这里的人穿的好看多了，也实用多了。想到此，林采微望雷晓飞的眼神也多了一丝敬佩。

　　雷晓飞读懂了林采微的眼神，心中不免得意了一番：哼，这是几千年的经验积累，理所当然会镇住你，如果我把牛仔装、西装说出来还吓倒你呢。

　　林采微沉思了一阵，又想到了一个技术问题，就对雷晓飞说：“你的衣服有很多地方需要折叠后再缝，这折叠痕很难平复，不平复的话缝起来不好看。”

　　“哦。”雷晓飞听后，也想到了那时还没有烫衣服的工具，确实没办法解决这个难题。他沉思了一会，说：“你到时把需要平复折叠痕的衣服拿来，让我解决。”

　　林采微心存质疑地想：这个问题我都已想了好几年了，但却没有找到解决的方法，难道你有办法解决？但她看雷晓飞一副胸有成竹的样子，就没有出声询问，拿起布往自家里走。

　　这时轮到雷晓飞质疑了：做衣服不是要量身的吗？

　　两天后，按雷晓飞要求的衣服已基本完成，林采微把衣服拿来给雷晓飞，让他处理折叠痕。

　　雷晓飞一看，林采微的巧手还真的不是盖，那针脚的平直、间隔与缝纫机做的有得比。

　　雷晓飞接过衣服后，拿出来一块较宽的平木板放在桌子上，当烫衣板用，然后把衣服铺在上面，再拿出一个平底带把的茶壶，从厨房中装满刚滚的开水，把茶壶放在需要平复的折叠痕上用力压住来回拖动起来。林采微和闻讯而来雷叔、雷婶一齐不知甚解地围观。来回烫了几遍后，雷晓飞把衣服抓起来看了看，折叠痕已经平复了。雷晓飞又顺便在裤管和衣袖上平时叠衣服的位置，烫了几条直纹，让衣服更美观，更好折叠。

　　在林采微他们几人的嘴还张成O形，还没有合拢时，雷晓飞已经完成工作。他看到几人的表情后，雷晓飞有点得意地心道：这读书时用的小玩意已让你们吃惊成这个样子啦？我还见过用炭的烫斗呢，有条件的话做个出来玩玩，让你们见后连嘴也合不上。

　　林采微把烫好的衣服拿了回去，做最后的针线工夫。

　　一个时辰左右，林采微把做好的衣服交给了雷晓飞。雷晓飞接过新衣服就立即回房间去换。雷晓飞穿上新衣服后，感觉正好合身，看来林采微不只手巧，眼睛也巧，不用量尺就能做出合身的衣服。

　　当雷晓飞走出房门时，发现六道目光紧张地锁住他。雷晓飞轻松地笑了一笑，做了个模特转身的动作，然后竖起拇指说：“林姑娘真是好手艺，这衣服正合身，针线也一流，我在这里谢谢林姑娘你啦。”

　　林采微被赞得脸飘起几丝红云。几人看到新衣服穿在雷晓飞身上，虽然和当地人的衣着还是有所区别，但却没有了原来的怪异感觉，还能让人接受，新衣服也把雷晓飞衬得更精干更利索。几人就同时松了一口气，换上欣赏的眼神，不知是欣赏雷晓飞设计的新衣服，还是欣赏雷晓飞，或许是两者都欣赏。


第8章 溶入当代

　　转眼间，雷晓飞来到异世已有一个月了。这个月中雷晓飞已慢慢开始习惯这里的生活，把雷婶面馆的大部分工作都包揽了，并且对邻居和周边的环境也逐渐熟悉。

　　雷晓飞通过从街坊邻里的口中了解到，他现在所处的位置应该离前世的广州不远，大概有百多里，坐马车的话要一个时辰左右的行程。不过那时的广州不叫广州，叫穗城，是南海郡的郡治。雷婶门前的土路是一条官道，也是穗城往南的大华帝国境土内的唯一通道，从这里过往的多是商人和保镖。官道源头的那个大市镇叫番山墟，是大华帝国的南方第一道关卡，也是穗城往南的大华帝国境土内最大的市镇。按雷晓飞的估计，番山墟应相当于前世时一个地级市的分量。

　　他们这里一共有才九户人，除了林采微林姑娘一家以外，其余的都是六、七十年前战乱时从北方迁来。那时，因为番山墟不让外人入户，这时里的住户们的父辈，就在这离番山墟不远的地方白手起家，经过两代人几十年的努力经营，才有了现在的模样。

　　这九户人都干着不同的营生。雷婶的一边隔壁是教书的林先生父女，另一边隔壁是半瞎的金婆婆一个人住，雷婶告诉过雷晓飞，金婆婆的儿子落草当了山贼，定时送些粮食回家，养着金婆婆。其它的几户，除了曾给雷晓飞看过病的独身的以游医为生的胡医师外，还有帮人烧陶的独身的钱师傅，开打铁铺的张铁匠父子，做木工的王木匠夫妇，帮人杀猪的赵屠夫夫妇和赵屠夫那久病在床的老母亲，种菜的孙伯夫妇。这九户人有九个姓，虽然大家都过着清贫的生活，但却像一家人似的团结，哪家有事就全体帮忙。

　　雷婶的面馆生意清淡，只有一些行脚商、下人和镖局的趟了手光顾。面馆也只经营汤面、劣质酒和那自家腌的用来下酒的腊肉。雷晓飞的工作量也不大，和面、制面条是他的弱项，这工作只有雷婶胜任，剩下的工作雷晓飞都争着做，但雷叔却也是个闲不住的人，家里没事做就到后山上砍柴，雷晓飞接手工作的这段时间里，家里的柴堆到绕屋的外墙一周。

　　雷晓飞工作之余，一有空就去串门，和邻居闲聊，从中了解这个年代各行各业的情况，探听属于这个年代的各种事情，好让自己尽快溶入这个年代。

　　古时候的人老实平和，容易交往。加上这里家家户户的生意都很一般，所以大家都有空闲的时间，古时候没有什么娱乐节目，人们闲下来后，多是围在一起喝喝茶、抽几口旱烟和拉家常，特别是的吃过晚饭到睡觉前这段时间，几乎这里全部的人都集中在村口那棵大榕树下，相互交流一番，才回去睡觉。每到这个时候，雷晓飞就成了忠实的听众，无论谁发言他都认真听，听到不明处就问，听多了，自然就知道多了。

　　这种场合只有一个人不参与，他就是林先生，他每天从墟里学堂回来后，就钻进家里半步不出门。

　　这种场合最活跃的是胡医师，一般有他在的大多时候，都是由他主讲，他经历丰富，见多识广，当然有说不尽的话题，加上他的年纪虽然是这里众人中最老的，但他的性格却像孩童，最喜欢凑热闹，出风头，所以每次他都要抢着“演讲”。因为他讲述的内容丰富多彩，大家都喜欢听他“演讲”。雷晓飞也不例外，他从胡医师的“演讲”中过滤出很多有用的东西。

　　这里的人因为日子过得并不富裕，所以大多人连郡治穗城都没有去过，最远只去到番山墟，见闻有限。只有胡医师自小走南闯北，并在皇宫里呆过，所以他见闻最广，每次都有说不完的故事。每当他眉飞色舞地说得口水横飞时，雷晓飞瞧见他那洋洋得意的满足笑脸，不知怎么，脑子竟是出现“老顽童”这个绰号。

　　邻里街坊和雷晓飞交往后，也渐渐喜欢上了这位有礼、和气和肯干的年轻人。雷晓飞每到一家，都会争着帮人做事，因为他前世喜欢动手的习惯，让他什么都做会一点，所以他无论在哪家干起活来都得心应手。他不但帮手干活，还提了不少合理的建议，让得益的街坊更加喜欢他。比如他给张铁匠提建议，改善了钳铁的钳具，使张铁匠打铁时功效和安全性都有所提高，张铁匠逢人就赞雷晓飞；又比如他帮王木匠搞了个钻圆孔的工具，用现代的话来说是填补了当时木工的一项技术空白，让王木匠高兴得如获至宝。

　　与雷晓飞交往最多的是胡医师。胡医师那曾经的身份、阅历，决定了他那超群的眼光，他被雷叔叫去医治雷晓飞的那次，已经发现雷晓飞的独特，再看到雷晓飞这个月来的行为和街坊的对他的喜爱，就确定雷晓飞非池中之物，一定有出头的日子。加上张铁匠的儿子张天牛受伤的那件事之后，他与雷晓飞交往下来，就越来越发觉雷晓飞的不平凡，更加坚定了自己的这个看法。

　　张铁匠的儿子叫张天牛，张天牛可以说是雷晓飞溶入当代的一个重要牵线人。

　　张天牛，刚过十岁生日，长得虎头虎脑，身体十分壮实。张天牛的母亲在他很小的时候就病逝了，而张铁匠又是一个沉默寡言的粗人，不会教管儿子，只信“棍棒出孝子”的古训，对张天牛不是骂就是打，以致张天牛在家中没人关爱，变得特野特顽劣，脾气也越来越犟，专干一些恶作剧的事，不得人喜欢。加上父亲又没钱供他去上学，在这地方也没有和他一样大的孩子跟他玩，他就越来越孤僻，对所有的大人都抱着敌视的态度。

　　雷晓飞看到张天牛和自己前世的女儿年岁相近，就对他有种特殊的感情，平日看到他吃不饱就给他做面吃，看到他被父亲打就去劝或拉他走。几次下来，张天牛感觉到了雷晓飞真的待他好，就成了雷晓飞的“跟屁虫”。做了一段时间的“跟屁虫”后，他对雷晓飞更是心服口服，这位大哥哥不但对他好，和蔼可亲，还教会了他很多好玩的东西，比如雷晓飞教他用篾编成一个有倒剌的笼子捉黄鳝，只要傍晚把笼子笼口逆着水流放在水泉里，明早提起笼子，里面一定会有钻到笼子里出不来的黄鳝；又比如雷晓飞做的小弓箭，他用来射杀了不少山鸡和鸟。雷晓飞还教会了他设陷阱、用绳套等捕猎手段。

　　张天牛每次都把自己的收获全交给雷晓飞，雷晓飞见到他家里穷，就要他带回家中吃，或去墟里卖了帮补家用，但张天牛死活不肯，一定要给雷晓飞吃，雷晓飞没办法，就把这些收获做成菜，每次都先让张天牛吃个饱，剩下的再让他拿回家给他父亲吃。如果猎物确实多了，能养的就养，不能养的做成菜后，再让张天牛去每家派一些。就如那次张天牛射杀了一只不小的野山羊，雷晓飞就羊头羊蹄羊尾巴炖汤，羊肉羊骨则腌起来，让张天牛拿回家中，羊角让张天牛送给胡医师入药。羊汤炖好后，雷晓飞又让张天牛每户按人头一人派送一碗炖羊汤。

　　张天牛跟着雷晓飞后兴趣转移了，把工夫用到捕猎上，再也不干那些恶作剧的事，自然让人们对他改观，加上雷晓飞隔三岔五地让他去给邻里送吃的，人们逐渐就接受他喜欢他，同时，也对改变这个顽劣孩童、频赠众人食品的雷晓飞另眼相看，与他的距离拉近了很多。

　　古时的人淳朴，都会投桃报李，大家有什么好吃的好玩的也回送给张天牛。让张天牛长到这么大，到今才真正体验到了人间的温暖，他固执地认为这一切都是雷晓飞给他的，所以就更死心塌地的跟着雷晓飞。

　　张天牛的变好，最高兴的当然是张铁匠。张铁匠家是这里最穷的一家，因为那时候家用的铁器少得可怜，他基本上没有什么工可做，平时只干些修补破旧农具、给过路的旅客换马蹄铁或小修一下马车等小活，连养活他们两父子都很困难。但手艺却是祖传的，不能荒废，所以只好咬着牙关硬撑，本已粗暴的他，被生活折腾得更粗暴。而儿子也继承了他的犟性，很反叛，父子相处的时候多是火星撞地球，家无宁日。

　　自从天牛跟着雷晓飞后，整个人变了，虽然与他还不太亲热，但他听雷晓飞的话，有吃的也往家里拿，而且再也没有惹事，这段时间来是家里最安宁的日子，也是这地方最安宁的日子，连平时最不喜欢天牛的胡医师早两天都在他面前赞天牛。张铁匠能不高兴？他内心深深地感激雷晓飞帮他教好了儿子，对雷晓飞感激之余，还带着一线尊敬，是把他当成儿子的老师一样的尊敬。


第9章 天牛受创

　　那件令胡医师更看好雷晓飞的事情发生在一天中午。那天中午张天牛上树掏鸟窝掉了下来，被树枝挂伤了腿。

　　原来，在那天之前，张天牛发现了金婆婆屋前的那棵高挺的树上有个鸟窝，他观察了几天后，断定窝里有鸟蛋，他就想把它掏下来，让雷晓飞尝个鲜。

　　直到那天中午，张天牛亲眼看到鸟儿离巢，就爬上树去掏鸟蛋。因为鸟窝太高了，高处的幼枝承受不了张天牛的重量，折断了，张天牛因而失足坠下。幸好他眼疾手快，一把捞住了一根粗树干，才没有摔到地上，否则，这么高跌到地上的话，就算不死也可能残废了。但大幸中也有不幸，就是张天牛落下时被树枝在脚肚上狠狠地刮了一下，他忍着钻心的痛溜下树来，往脚上一看，裤管刮破了，脚肚添了一道深深的伤口，血如泉涌。张天牛倒也硬气，用手按住伤口，一声不吭。

　　这情景，被刚好出门倒水的雷婶看见了，连忙叫雷叔和雷晓飞出来帮忙。雷叔见状，马上跑着去请胡医师。雷晓飞却走上前去，查看张天牛的伤势。当雷晓飞挽起张天牛的裤管看到伤口时，他倒吸了一口冷气，好深的伤口啊，他连忙拽下今天才洗干净搭在肩上的围巾，一撕为二，用一半把张天牛的膝盖下方扎紧，另一半按在伤口上，对他说：“你按紧别动，我这就去给你找点药来敷上。”

　　雷晓飞又转头对雷婶吩咐，让她去开一碗淡盐水过来，然后他自己快步跑向屋后。

　　之所以雷晓飞跑向屋后，因为他曾在屋后见过有一种叫“崩大碗”的植物。“崩大碗”是南方常见植物，内服有清热、利湿、解毒的功效；外用有消肿、止血、跌扑的效用。在雷晓飞前世时，家乡很多地方用它煲凉茶。雷晓飞知道它有止血功效，是因为他小时候在乡下受过外伤，乡下人就是用“崩大碗”帮他止血疗伤的，效果很好。

　　雷晓飞迅速地从屋后扯了两把“崩大碗”的叶和茎，跑回铺子里，用清水洗了洗，然后放到口中嚼起来，边嚼边向张天牛走去。这时雷婶已开好盐水，拿了过来。雷晓飞接过盐水后，张开满口绿色的嘴巴，含糊地对张天牛说了句：“忍住痛。”

　　“我不怕痛。”张天牛咬了咬牙硬气地说。接着，他又用手指了指树上的鸟窝，对雷晓飞说道：“飞哥，我是想掏鸟蛋给您吃的。”

　　雷晓飞望了望树上高处的鸟窝，心中一暖，原来张天牛是为了他才弄伤的。他口含着药，不方便说话，就用空闲的那只手，亲昵地轻抚了抚张天牛的头，然后点了点头，表示自己明白。

　　这时，雷晓飞身后面传来了一阵纷乱的脚步声。雷晓飞没有空回头去关注是谁来了，他从张天牛按伤口的手上接过那半片围巾，沾上淡盐水，轻柔地往伤口擦去，毛巾刚沾到伤口，张天牛忍不住打了个颤，雷晓飞按了下他的腿含糊地说道：“忍一下，我要给你的伤口消毒。”

　　盐水、血水混到了一起，痧得张天牛一个劲儿直咧嘴。雷晓飞身后带着胡医师赶来的雷叔看到此情景，刚要出声说什么，胡医师赶忙打手势阻止了他，两人与雷婶一起站在雷晓飞身后看着他动作。

　　雷晓飞用盐水把张天牛的伤口轻擦两遍后，吐出嘴里嚼烂的“崩大碗”，涂在伤口上。“崩大碗”的止血功能真不是盖，刚涂上，血马上止住了，雷晓飞才偷偷地松了一口气。

　　其实，对这么深这么大的伤口，雷晓飞一点把握也没有，他想到的是，反正还有胡医师在，自己就死马当活马医，而且用这种东西敷伤口肯定无碍，事急之下只好先行了。现在既然看到效果良好，雷晓飞就完全放下心来，用手里的围巾轻柔地把张天牛的伤口包扎好，然后把扎在膝盖下方的围巾解开，再仔细检查一遍，认为没有异常了，才站起来回过身看着后面的人，对胡医师说道：“胡医师，因情况紧急，我自作主张帮天牛处理了伤口，您老看看有什么不到之处。”

　　“雷小哥你处理得很好。”胡医师回应道。胡医师满脸赞赏的神情，心里却满腹狐疑：看这雷小哥的手法生疏，应该没有从事过这一行呀，但他那扎住血管止血和用盐水消毒的方法不是常人慬的，他怎么知道呢？那敷伤口的又是什么东西呀？想来应该是附近的一种植物，止血功能一流，得找机会问一问雷小哥。这雷小哥的年纪轻轻，但处事却沉稳从容，颇有大将风度，还有从近段时间街坊邻里的口中了解，他好像是哪一行都能说个子丑寅卯，有时间真的要好好地了解了解他。

　　这时又一阵急促的脚步声传来，张铁匠风风火火地赶来，当他看到张天牛的伤时，又心痛又气恼，心痛的是儿子伤得很重，气恼的是儿子又顽皮了。只见他嘴里嘟囔着什么，走上前去，举手就要打张天牛。雷晓飞连忙一把拦住了张铁匠的手，说道：“张大叔，这次不全是天牛的错，您就别打他了，让他到我那里养伤好吗？我保证过几天还您一个蹦蹦跳跳的儿子。”

　　张铁匠之所以气恼得要打张天牛，因为还有一个原因，他家里已断钱了，出了这个事，医伤多多少少都要化钱，就算胡医师不收钱，那也不好意思。所以急怒之下要打天牛，现在雷晓飞要给天牛养伤，他也感到不好意思，嗫嚅地说道：“这……这怎么好打扰你呀。”

　　“天牛喜欢跟我，而且这种伤我也会治一点，最多是到时候让胡医师帮检查几次，胡医师，您老看这样行吗？”雷晓飞问胡医师。

　　“老夫跑跑腿就当锻炼，我也正想看看雷小哥的手段呢。”胡医师正想了解雷晓飞，就爽快地答应了。

　　“那就这样了，张大叔你就放心把天牛交给我吧。”雷晓飞说完，弯腰抱起张天牛就往面馆走去。张铁匠跟后面不住地说谢谢。


第10章 众助天牛

　　雷晓飞把张天牛抱回面馆安置后，就立刻去找孙伯。孙伯在种菜卖菜之余，每天还去捕鱼帮补家用。雷晓飞找他是想要他留两条“生鱼”给张天牛吃。因为“生鱼”有生肌之效，受外伤的人食后可以加速伤口愈合。

　　秋天捕鱼的最佳时机是在下午三、四点钟左右，那时的水温正适合鱼儿出来觅食。所以孙伯在这季节中，每天中午卖完菜回来吃过饭后，就睡个午觉，到三点左右才出去捕鱼，现在正是孙伯准备出发的时间。雷晓飞径直走到孙伯家，把来意跟孙伯说了，孙伯二话没说，一口就答应下来。

　　从孙伯家出来后，雷晓飞又马不停蹄地赶到屋后，挖一种带着小红花的植物，这种植物在雷晓飞的前世人们叫“烂耳扬”，雷晓飞也不知道它叫什么学名。“烂耳扬”性凉，煲茶内服可以治扁桃体炎、发烧等症状，在雷晓飞前世的民间就有土“西林”（西医消炎用的针剂）之美称。“烂耳扬”外用时，对于外伤口有消炎和促进愈合的作用。

　　雷晓飞挖了不少“烂耳扬”，回到面馆洗干净，然后拿到门口，把它晾在篱笆上。忙完了这两件事后，雷晓飞才有空歇一口气，他一屁股坐到了一张低木凳，望着篱笆上的“烂耳扬”发呆。其实，“烂耳扬”可以治外伤也是他亲身经历后才知道的。那是他还读初中的时候，有一次劳动课中，他不小心用锄头锄伤了脚，伤口和今天张天牛的差不多深，他妈妈去找一位老中医的同学给他治疗，那老中医就是用“烂耳扬”给他治好伤的。想到这里，他摸了摸脚踝上那长长的、凸起像蚯蚓似的伤痕，过世多年的妈妈的音容笑貌仿佛浮现眼前，想起了妈妈的慈祥，心中有股酸酸的感觉，眼睛也好像湿了。唉，这大概是背井离乡的游子情怀吧。

　　雷晓飞陷在沉思中，雷婶来到了他身边，他也不知道。雷婶看到雷晓飞的眼睛红红的，隐约带着泪痕，吃了一惊，急忙抓住他的胳膊问：“孩子，你怎么了，有什么事快告诉雷婶。”

　　雷晓飞连忙收拾起自己的心情，对雷婶说道：“雷婶，没事。”

　　雷婶不信，着急地问：“没事怎会流泪，告诉雷婶出什么事啦？”

　　“我想家了。”雷晓飞见瞒不住，如实说了。

　　雷婶愣了一下，想起雷晓飞杜撰的悲惨身世，眼角也有点湿了，歉意地对雷晓飞说道：“你离开家乡这么久，是时候应该回去走走啦。可惜现在路过的客人少了，面馆的生意不好，没钱给你作路费。等过了年的夏天，面馆的生意会好点，到时我筹路费让你回家看看。”

　　望着流露出满脸关爱的雷婶，雷晓飞心中生出了一股暖流，眼前慈爱的雷婶的形象和脑中慈祥的妈妈的形象交替重叠，让他差点把“妈”叫了出来。他动情地搂住雷婶的肩膀说道：“雷婶，我一定努力把生意搞好，让你们两老安享晚年。”

　　雷婶也动情地搂住雷晓飞，感动地说：“好孩子、好孩子。”

　　第二天，雷晓飞正和张天牛坐在厅上聊天，孙伯提来了两条二斤多重的“生鱼”。雷晓飞忙迎了上去接过后，对孙伯说道：“麻烦您老啦孙伯，请问要多少钱？”

　　孙伯连忙摆手说：“自己捉的用什么钱，能帮到天牛就好。况且，近期我也沾了天牛不少光。”

　　孙伯说完，摸了摸张天牛的头，对他说：“你近来知性了很多，快点把伤养好后，孙伯带你去捉鱼。”

　　“谢谢孙伯。”张天牛乖巧地连忙道谢。他曾经央求过孙伯带他去捉鱼，但孙伯嫌他太调皮了，不带他去，为此，张天牛还去破坏过孙伯的菜，被孙伯告状到他父亲那里去了，让他父亲狠狠地修理了他一顿，于是他就恨起孙伯来。现在孙伯居然自已主动提起要带他去捉鱼，还送鱼给他吃。而且这段时间来，这里所有的人都对他很好，让他深切地感受到人间的温暖。这一切，都是跟了雷晓飞以后才发生的，所以他对雷晓飞更是感激。

　　孙伯走后，张天牛抱着雷晓飞动情地说：“飞哥，自从跟了您后，大家都对我很好，现在，我随便走进哪家，都像走进自己家里一样，处处充满了温暖，和以前真是天差地别，我真的好感谢您，让我过上了以前做梦都不敢想的好日子。”

　　雷晓飞拍了拍张天牛的头说道：“傻孩子，你不用谢谢我，这一切是你自己的努力结果。有句古话说得好，‘人敬我一尺，我敬人一丈’，只要你对人好，人就会对你好。”

　　“雷小哥说得对极了，只要你对人好，人就会对你好。”来给张天牛检查伤口的胡医师刚到门口，听到了雷晓飞的话后接言道：“天牛，你近来真的越来越懂事了，胡伯伯也越来越喜欢你了，伤好了以后你跟我去采药卖钱。”

　　“还不谢谢胡医师。”雷晓飞连忙对张天牛说道：“跟了胡医师，你既可以学到本事，又可以帮到你的父亲。”

　　“谢谢胡医师。”张天牛乖巧地道谢。

　　胡医师摆了摆手说：“我也老了，如果你肯学，我倒不介意教些本事给你。”

　　胡医师说完，好像又想到了什么，自嘲地一笑，说道：“你跟着雷小哥就够你学了，还哪用我这个老头子教。”

　　“胡医师，您老过奖啦，我还想跟您老学呢。您老看得起天牛是这小子的福气，等他伤好了我带他去您那里拜师。”雷晓飞谦虚道，并帮张天牛应承了胡医师。接着，雷晓飞现了现手里的鱼，对胡医师说道：“胡医师，您老先坐会，我要先去做鱼汤给天牛喝，再给天牛换药，等一会让您老帮他检查伤口。”

　　胡医师却没有坐下，而是跟着雷晓飞来到面馆的厨房，要看雷晓飞怎样做这可以帮助疗伤鱼汤。


第11章 客串疗伤

　　雷晓飞把手里的两条“生鱼”，一条用瓦盆盛水养着，一条用劲地往地上一摔。摔到地上的那条“生鱼”，撑了几撑就不动了，雷晓飞拾起“生鱼”往鱼肚处瞧了瞧，才着手开始加工。

　　在雷晓飞前世的乡下，人们都是这样宰“生鱼”的。因为他前世的乡下流传着一个说法，就是被摔死后的“生鱼”，如果肚底下有脚伸出来，这鱼就有毒，不能吃。雷晓飞也不知真假，只是照样画葫芦而已。

　　雷晓飞把摔死的鱼洗干净后，就支起油锅下鱼煎起来，也不打鱼鳞，也不剖肚挖内脏。胡医师见状，就好奇地问道：“雷小哥，人们宰鱼都要打鳞去内脏，为什么你却不是这样做？”

　　雷晓飞解释道：“这生鱼可全身是宝啊，鳞和内脏吃了对人的身体都有好处，特别是鱼胆，有明目清肝的功效，所以煲生鱼汤最好是不打鳞、剖肚，连内脏一起煲。”

　　“哦，原来如此。”胡医师恍然大悟。接着，他又好奇地问道：“雷小哥，你不是说要做鱼汤吗？怎么又改成煎鱼？”

　　雷晓飞释疑道：“我是做鱼汤。煎过的鱼再做汤，鱼汤就会呈奶白色的，喝起来更甜美更稠，而且不腥。”

　　“下几片姜不就可以僻腥了吗？”

　　“传说外伤吃了姜，伤口愈合后会生肉芽。”

　　在两人的问问答答中，雷晓飞已把鱼煎至两面金黄色，然后放入砂锅，加入几位红枣、杞子、几滴酒和适量的水猛火煲起来。

　　胡医师看完了整个过程，又好奇地发问了：“雷小哥，我知道红枣、杞子都有补血的功效，那下酒呢？”

　　“酒既可以活血，又可以僻腥。”

　　胡医师还是有点不相信地问道：“雷小哥，生鱼汤真的能帮助肌肉生长吗？”

　　“能。”雷晓飞肯定地回答。那可是在前世时，人们不知历经了多少年才积累的经验。

　　“唉，真是活到老学到老，原来做汤里面也有这么大的学问，受教了，雷小哥。”胡医师感慨地叹道。

　　“胡医师您老客气啦。这汤水有多，一会儿您老也尝尝我的手艺。”雷晓飞客气地对胡医师说道。

　　“好，好，那我就有口福了。”胡医师高兴得像小孩子那样笑了，他平时比较讲究饮食，尝过几次雷晓飞让张天牛送去的食物后，感觉雷晓飞做的菜比以前他在皇宫里吃的还要好味。刚才又目睹了雷晓飞与众不同的做汤全过程，更勾出了他的馋虫，所以雷晓飞一邀请，他就打蛇随棍上，马上答应。

　　两人说话间，汤水已煲滚了，雷晓飞把火调至文火后，才和胡医师往面馆的大厅走去，准备给天牛检查伤口和疗伤。

　　两人来到面馆大厅后，雷晓飞把张天牛抱到门外，一来让张天牛晒晒太阳，二来方便胡医师有充足的光线检查伤口。

　　雷晓飞把张天牛那包扎伤口的围巾打开，让胡医师检查伤口，自己则去把晾着的“烂耳扬”收来一把，用刀仔细地连根带叶剁碎，然后敷在胡医师已检查完的伤口上，换一条干净的布把伤口包扎好。

　　胡医师直到雷晓飞忙完，才拉住他坐到自己的旁边，不耻下问起来：“雷小哥，这种草在这里遍野都是，但从没听说过它能治伤，它叫什么名？你从哪里知道它的功效？除了治外伤，它还有别的作用吗？”

　　雷晓飞拉起裤管，给胡医师看了自己脚踝上的伤口，然后说道：“我这伤是它治好的。它在我们那里叫‘烂耳扬’。煲茶内服可以治咽喉炎、发烧等症状，不管内服或外敷都有消炎的作用。”

　　雷晓飞考虑到那年代还没有“西林”“扁桃体”等名词，已经是换名甚至省略地介绍了，但还是冒出了“消炎”这个让胡医师不解的词语，在胡医师的追问下，雷晓飞费力地解释一通才让胡医师明白。

　　胡医师又问到那天给张天牛止血的“崩大碗”，雷晓飞详细地作了解说。胡医师还意犹未尽，缠住雷晓飞要他多说些有关草药方面的知识。

　　其实，雷晓飞对此行也所知有限，能帮天牛疗伤，完全是因为他自己亲身经历过，而刚好这里也有这两种疗伤的植物，他才敢大胆地包揽。现在，既然是胡医师问道，他只好穷搜脑子里面的那点存货，包括小时候放假在乡下里所见所闻道听途说的一些相关的见闻，都一一道出。比如田贯草能利尿、猪笼草能治血压高、苦楝叶能止血等等。

　　胡医师听得津津有味，不时提出一些什么是“血压高”等高难度的问题，让雷晓飞费尽唇舌才能解释清楚。在胡医师不懈的缠问之下，不一会雷晓飞的额角见汗了，直恨前世没有好好地啃一啃《神农百草》或《本草刚目》，否则，现在就可以最大限度地满足胡医师的求知欲了。

　　此情此景，不由让雷晓飞想起了前世的一个笑话。笑话是说一个医大的学生在毕业答辩中，教授出的题目是如何让病人发汗，学生答了几个答案都被教授否定了，眼看答辩就要失败，学生大汗淋漓，脱口而出说：让病人来接受您的提问。想到这里，雷晓飞忍不住笑了出来。他笑完，看到胡医师和张天牛用奇怪的眼光望着他，就改用师傅学徒的称呼，把这个笑话说出来，引得两人哈哈大笑。等他们笑完，雷晓飞认真地对胡医师说道：“胡医师，我肚中只有这么多料了，您老别迫我啦，再问下去我可就成了那个学徒。”

　　胡医师又哈哈大笑了起来，说道：“雷小哥你别太谦了，听小哥你一席话，已让老夫受益无穷，我回去要把你说的录记下来备用。你以后想到有关这方面的东西，记得来告诉我。”

　　雷晓飞抱拳苦笑道：“胡医师过奖了，我真的所知有限。好啦，你们先坐坐，鱼汤应该行了，我去舀两碗出来给你们喝。”

　　一会儿，雷晓飞端来了两碗鱼汤，分别递给了胡医师和张天牛，张天牛接过后，一口就把鱼汤倒进肚里。而胡医师则整副食家的模样，先把鱼汤放在鼻子下嗅嗅，然后一小口一小口地品尝起来。喝完后，胡医师竖起大拇指，对雷晓飞赞道：“鲜、甜、美味，雷小哥的汤水真是极品。”


第12章 古代大集

　　不知是雷晓飞的药灵，还是张天牛的恢复能力强，或许两者有之，几天后，张天牛的伤已好了七七八八，又成了雷晓飞的“跟屁虫”。雷晓飞放下了这门心事后，就把全副的精力集中到面馆的生意上。

　　虽然，雷晓飞从来没有做过生意，但这方面的书他还是看过好几本，对投资契机、投资入手、商圈调查、促销等都有一些概念。况且他还有那在前世见识了四十年先进世界的眼光。

　　雷叔雷婶的面馆，用雷晓飞的眼光来看，明显的缺陷已存在有几个。一是食品单调，只适合低档部分的顾客；二是面馆几乎没有门面，只是在门前挂了块写着“面”字的布，这块不知经过多久风吹雨淋的，也不知经历了多少年头，已失去本色的布，如果不是特别留意的话，都已看不清上面写着的字了，雷晓飞记得前世有句不知是谁说的关于饭店经营的话，说得很有道理：“经营靠门面，店雅客自多”；三是就食的环境差，面馆的光线和通风都不好，食桌、凳子既旧又脏。这些硬件的缺陷已足以致命，所以也难怪面馆的生意这样萧条。

　　雷晓飞还记起了一句不知是前世哪位知名人士说过的话：成功的生意是在了解社会的需求后，尽力地、高质量地去提供这种需求。所以，雷晓飞决定先了解面馆这一行在当时当地的行情。

　　想到就做，雷晓飞逐户仔细地打听、了解这一行有关的情况。根据他从各户收集到的信息显示：番山墟里只有一家大的菜馆，菜馆可以一次接待两百多人就食；小食店有五六家，大概加在一起和大菜馆接待人数相近；面馆也有三四家，每家和雷伯雷婶的面馆规模差不多。

　　虽然从各户得到的信息不少，但雷晓飞还是抱着“眼见为实”的宗旨，想亲自去墟里了解一番。他把这个意思跟雷伯雷婶说出，想让两老其中一人带他去墟里转一圈。两位老人家却为难了，因为他们两人已很久没赶集，平时馆里用的面粉是托孙伯卖完菜后顺便捎带回来，日用品也是谁去赶集，就托谁买，而肉则是叫帮人杀猪的赵屠夫给留的。所以现今墟里的情况两老也一无所知，哪有办法给雷晓飞做指引。

　　正当三人为此事搔头时，屋外传来了林采微林姑娘的声音：“雷叔雷婶，明日是番山墟的赶集日，我打算去买些针线，你们有什么东西需要捎吗？”

　　雷晓飞乐了，想道：真是想睡觉就有人送来枕头，不过由我这个年轻男人出声，她可能不好意思，还是让雷婶来说好些。他忙给雷婶打了个眼色，雷婶会意地对林采微说：“林姑娘，阿飞想去墟里看看，叫我们两个老人家给他带路，你也知道，我们已经没去墟里有好多年了，哪里还认路？麻烦你顺便带他去逛逛好吗？”

　　林采微迟疑了一下，还是热心地说道：“也好吧，反正顺路。”

　　自从帮雷晓飞做了工装后，林采微就少上面馆来了。一是因为面馆有雷晓飞这个帮工后，需要她帮忙的地方已少之又少。二是因为有雷晓飞这个年轻的男子在，多少有些不好意思。三是她的父亲林先生曾告诫过她，让她少跟雷晓飞来往，林先生的观点是：穿着奇异的人，好人有限。

　　其实，林先生和雷晓飞见面只是几次。林先生每天一大早就去墟里的学堂授书，中午不回来吃饭，直到下午四点钟左右，学堂放学了才回家。回家后，林先生几乎都是半步不出门的，极少和邻里打交道，多独自在家中看书。这里的所有人中，只有胡医师能跟他说得上话，其他人见到他，最多也只是用恭敬的语气向他问个候，而他也客气地回个应，一般都相互都没超过两句话。

　　雷晓飞开始时，跟林先生打过招呼后，也想向他请教、了解一些当代授书的情况，但每次见到的都是林先生好像不屑与之交谈的应付态度，还有林先生那股砸碎骨头烧成灰都改变不了的读书人清高，也让雷晓飞受不了，加上几次让张天牛送吃过去，都被礼貌地退回后，雷晓飞就再也没打算和林先生交往，他也和邻里一样，见面只是有礼貌地问候一句。

　　第二天，天还没亮，雷晓飞就被雷婶叫醒了。雷婶塞了一把铜钱给雷晓飞，有点歉意地对雷晓飞说：“大婶只有这么多钱了，你拿着去买点吃的。等生意好了，我再给钱你去买喜欢的东西。”

　　雷晓飞接过钱，心头暖烘烘的。这段时间他已知道面馆的日子并不好过，但雷婶还是把并不多的余钱全给了他，怎么能不让他感动？他暗里咬了下牙，心里下决心：一定要把生意搞上去，让两老过上宽裕的日子。

　　雷晓飞是和张天牛同行的。因为林采微要和她父亲同行，雷晓飞怕和林先生一路上没话说会尴尬，也怕林先生误会他和林采微，就在昨天和林采微约好了在市集某处见面。

　　番山墟依山靠河而建，它的一边傍着一列连绵起伏的在南方来说算大的山脉上，而另一边依着一条流水湍急大河，让人一眼就看出了它位置的险要。番山墟建筑和雷晓飞在前世电视里见到的古代城池一模一样，它的城墙前挖有一条四、五米宽的护城河，护城河里的水哗哗直流，是一般护城河少见的活水，而且河还深不见底；城墙高达五、六米，用南方常见的麻石垒建，显得厚实稳固，让人一眼就看出了它的坚固和易守难攻。

　　雷晓飞和张天牛来到护城河前，沿着早已放下、并有几个兵丁看守的吊桥，走入墟里。走过吊桥不远，就是市集，这时，天才微亮，但市集已经人声鼎沸。因为番山墟是方圆几十里中最大的墟集，今天又是赶集日，所以墟中一派繁荣，买的人、卖的人、看的人都很多。集市的入口处全是一些临时的地摊，应该是人们自发摆卖的地方，有些类似前世的“走鬼”档口。交易的多是自产的农事副产品，地里种的、山中挖的、水里捕的……应有尽有。


第13章 行业考察

　　雷晓飞跟着张天牛饶有兴趣地从集市入口逐一逛起。遇到他认为有必要知道价钱的东西，他会停下问问价，套套销售状况；碰到他不认识的东西，他就跟人家打听个详细，了解东西的出处、用途和价格；看见没见过的事物，他更是驻足看个完整才挪步。走完了这些临时的地摊，雷晓飞估计用了差不多一小时。

　　地摊过后是商铺。一条用五六块麻石并排铺成的、大约有三米宽的街，串起两旁一间间两层高的商铺，商铺全是深长型的旧式建筑，门面挂块招牌简单地写着店名和经营项目，如；王记酒铺、李麻子杂货铺等等；几乎所有商铺大门后都设了一个柜台摆放货物，让人站在街上就可以清楚店里的底细。

　　这条街的商铺可能已经概括了当时大多数的经营项目，最多的是卖日用品，卖瓦器的、卖油盐的、卖布的、卖胭脂水粉的……五花八门。雷晓飞一一照逛不误，该问的还是问，该看的也一样看。

　　逛了一会，张天牛有点不自在了，全集市的人的眼光好像都集中围着他们俩转，准确地说是围着雷晓飞转，人们正奇怪哪里跑出了一个穿着古怪衣服、头发也另类的怪物，而雷晓飞不知是不知道，还是不理会，照样神情自若地走自己的路，做自己的事。张天牛虽是个愣小子，但毕竟没有见过什么大场面，在这众目睽睽之下，有点架不住了，急走几步，拉开与雷晓飞的距离。

　　街并不长，张天牛很快就走到了尽头，他停住脚步回头一看，没有见到雷晓飞。张天牛当时吓得一跳，心里暗暗地责怪起自己来：自己是负责给飞哥带路的，现在却把飞哥给丢下了，全怪自己刚才为了面子而躲避众人的目光时，走急了。枉飞哥平时待我这么好，如果飞哥真的走丢了，我以后哪有面子再见飞哥了。想到这里，张天牛急忙往回走，去寻找雷晓飞。

　　幸好，这条街没有叉路，雷晓飞那别树一帜的衣服也很好认，张天牛回走不久，就看到了雷晓飞，他正在专心致志地看人家交易大米。

　　米铺门前，两个壮汉正费力地抬着一杆大秤，秤勾勾着一只应该是装满米的大麻袋，秤杆有小孩手臂那么粗，秤砣像碗那么大，一位帐房先生装束的人正在看秤，两个壮汉已开始直喘粗气了，帐房先生才慢吞吞地报秤：一百八十五斤。雷晓飞看到秤砣已差不多推到秤杆尾部，而抬秤的绳子也是近尾部那道关，也就是说，这杆秤的称重量已经接近极限，最大称重量应该不超过二百斤。雷晓飞心想：重过二百斤的整件货物是否有更大的秤去称呢？那再重的整件货物呢？不知是否用“曹冲称象”的方法解决？

　　正在雷晓飞联想翩翩时，张天牛拉住雷晓飞就走，边走边说：“约林姑姑的时间到了，再不去林姑姑就要久等了。”

　　雷晓飞仿佛才记起了还约了林姑娘，准备让她带路去考察墟里面馆的行情。

　　当雷晓飞和张天牛赶到双方约定的地点时，林采微已经在那里等着。雷晓飞连忙歉意地说道：“不好意思，第一次赶集，什么都感到新鲜，东看看西望望，以致错过了约会时间，让林姑娘久等了。”

　　林采微大方地说：“我也是才刚到不久。哎，第一次赶集，有什么收获没有？”

　　雷晓飞摊开空空的两手说道：“什么也没有买，不过却收获不小。”

　　林采微疑惑地望了望雷晓飞，又望向张天牛手中的草蓝子。张天牛见状忙解释：“林姑姑，我们是什么也没买，这是飞哥从家里拎来的东西。”

　　草蓝子是雷晓飞从家里拎来的，里面装着什么张天牛也不知道。林采微心道：什么也没买，那何来收获呢？雷晓飞望着林采微疑惑的神情，说道：“一会回去的时候再跟你解释，林姑娘你的东西买齐了吗？”

　　“买好了。”既然雷晓飞这样说，林采微就先放下心中的疑窦，说：“飞……雷小哥你还想去哪里逛逛呢？”

　　林采微看雷晓飞和她的年龄相仿，不肯叫他飞哥，跟邻里一样叫他雷小哥。

　　雷晓飞活了四十年的人，当然清楚小姑娘的心态，心想：如果按照活过的年纪算，你小姑娘应该叫我叔了。他也不计较，说：“现在是吃东西的时候了，我们是不是先去找些吃的？”

　　古时候的人生活习惯与现代人不同，他们早上那顿饭，一般是在早上八九点钟左右吃，吃过早饭就去干活，直干到下午三四点钟左右才回家吃晚饭，吃过晚饭就算一天了。夏日还好，晚饭后可以纳凉，众人围在一起说说古道道今，冬天时，人们晚饭后就直接上床睡觉。

　　现在已到吃早饭的时间了，所以林采微也就没有反对，只是问雷晓飞：“你想我带你去吃什么？”

　　“吃面。”雷晓飞不假思索地说：“我要到墟里最好的面馆尝尝。”

　　“吃面？”林采微一愣，心想，你在面馆做，每天吃面还吃不够？难道是吃上瘾头了？她看到雷晓飞肯定地点了点头，也就没有说什么，只是略沉吟了一下，自言自语地说：“墟里算好的面馆有两家，去哪一家好呢？”

　　“两家都去。”雷晓飞接言道。

　　“去两家？”林采微又愣住了，以为自己听错了，反问道。

　　雷晓飞又肯定地点了点头，说：“林姑娘，今天我赶集还有另一个目的，一会儿无论做什么你们都听我的，回去的时候一并跟你们解释，好吗？”

　　林采微想了一下，点了点头，她心里想道：反正我今天的任务是陪你逛集市，管你做什么都好。

　　几人走出不远，就到了第一家面馆。面馆的规模比雷伯雷婶的面馆小一点，但设施却新很多，店主也是一对老夫妇。面馆里面正坐着疏疏落落的几个客人。

　　雷晓飞他们走进去，刚找张枱坐下，老妇人就走上前来，问：“客官要吃点什么？”

　　雷晓飞反问有什么吃的。老妇人说出的品种和雷婶的面馆一模一样，只有汤面和腊肉。腊肉挂在柜台边，也和雷婶家腌的一样，没有色泽，看来味道也好不到哪里去，雷晓飞就让老妇人上一碗汤面，要三只碗。

　　听完雷晓飞吩咐，老妇人一愣，三个人要一碗面？但她没有做声，照吩咐去做。林采微和张天牛也愣住了，要一碗面三只碗，难道分着吃。

　　汤面上来了，是寡面清汤，连葱花也没有。雷晓飞真的把面一分成三，一人一份，他拉过自己那份就细细地品尝起来。

　　张天牛倒没什么想法，也拉过自己的那份埋头就吃。而林采微则脸红了，三个人才吃一碗面，也太说不过去了。她不解雷晓飞为什么这样干，说他没钱吗？但他一会还要去第二家。

　　也幸好古时的人淳朴，没有人投来异样的眼光。如果换到现代，你带美眉去最低档的面馆已是无地自容，还三个人才吃一碗面，众人鄙视的目光就足可以让你惭愧自尽了。

　　雷晓飞若无其事地慢慢吃完，叫老板过来结了帐，然后要林采微带往下一家面馆。

　　来到第二家面馆，雷晓飞还是如法炮制。林采微的脸有些挂不住了，什么说自己的父亲是墟里唯一学堂的唯一先生，如果传出去自己老在面馆三个人吃一碗面，那是多尴尬的事，还好没有碰到熟人。

　　尝过两家面馆后，雷晓飞心里有了个比较，单面条而论，雷婶做的是最好，其它的环节大家相差无几，只是墟里的面馆环境好些，但价钱也贵些。


第14章 商圈调研

　　从两家面馆出来后，雷晓飞又让林采微带他去墟里最好的小食店。雷晓飞早有打算，他今天来墟的目的，除了考察面馆行业的生意外，还要调研商圈中与食有联系的食店、菜馆。

　　林采微就更纳闷了：这雷小哥怎么了？老是往吃的地方跑，为什么不一次吃个饱，这么麻烦。但雷晓飞说过回去时再解释，那当然就有他的用意了。想到这些，林采微就没有作声，闷头带路前往。

　　墟里最好的小食店的规模比刚去的面馆还要小，只摆着五六张四人坐的枱，店里的设施也比刚去的面馆旧，看情形，小食店今天开门到现在还没有客人光顾。雷晓飞他们刚坐下，一个老板模样的中年人忙走过来，问道：“客官要吃点什么？”

　　雷晓飞也像刚才在面馆一样反问有什么吃的。中年人如数家珍地介绍了几样菜，几乎全是冷菜，什么酱猪肉、酱牛肉、酱鸭子等等，热菜只有一个猪肉炖白菜。雷晓飞又问了价钱，就要了个酱鸭子和猪肉炖白菜。

　　菜是现成的，很快就上来，雷晓飞再要一碟花生米和一壶酒，拉住老板要他一起喝一杯。反正没别的生意，老板就坐下了。雷晓飞先尝了尝两样菜，不觉皱起眉头，猪肉炖白菜的猪肉和白菜都很新鲜，可惜是火候不对，肉炖老了，白菜也烂了；而酱鸭子则是味料不够，奇怪的是一点酱油味也没有。

　　雷晓飞从品尝中回过神来时，看见同桌的人正望着他，不同的是林采微他们用奇怪的眼神，而老板用紧张的眼神。雷晓飞忙给老板和自己倒了杯洒，对老板说：“大叔，来，喝酒。”

　　“菜没什么吧？”老板紧张地问。

　　“没什么。”雷晓飞又对林采微他们说道：“别坐着，吃菜。”

　　雷晓飞和老板碰了碰杯，小口啜了口酒。来到异世，他还是第一次喝酒，不知这里的酒的劲头如何，所以不敢大口喝。第一口酒顺着喉咙流进肚里时，雷晓飞还是一愣，不是酒的度数太高，而是太低了，想不到古时的酒是这么淡，如果用他前世时的标准去衡量的话，应该不到20°，跟他前世一次在广东连县喝的农家自己酿的米酒的度数差不多，而且还没有那么好喝，有点苦涩味。

　　老板看到雷晓飞啜了口酒后就沉默不语，又紧张起来，小心翼翼地问：“客官，酒没有问题吧？”

　　雷晓飞被老板的提问从沉思中拉醒，忙说：“没问题。没问题。来，大叔，干杯。”

　　说完，雷晓飞一口把面前那一两多的酒干了，然后再给自己和老板续上酒，才问道：“老板，你们这里的酒都是这么淡的吗？”

　　“淡？这酒已算浓了，我走南闯北几十年，才不过只喝过两三次比这酒浓的酒。”老板急忙证明自己的酒不错，同时，他对雷晓飞竖起大拇指说：“客官你海量，当然觉得酒淡。”

　　雷晓飞心想：看老板是个老实人，应该不会骗自己。想来当时的酒可能基本是这个浓度，也就说当时的酿酒水平不行，可惜自己不会酿酒，否则这就是一条财路。想到这里，雷晓飞YY起来：如果古代的酒都是这个度数，那武松的三碗不过岗也不过是小儿科，这比啤酒浓不了多少的酒，相信我喝六碗也没问题。

　　雷晓飞从YY醒来时，桌上的菜已吃得差不多，主要是张天牛这个半大小子埋头苦干的结果。雷晓飞不紧不慢地和老板喝酒、吃花生米，边喝边吃边聊，从中了解一些他需要的资料。如为什么没有前世常见的猪头皮、猪杂、牛杂？有没有即点即做的菜供应？食店的调味料有哪些等等。

　　雷晓飞他们从食店出来时，已时近中午，林采微问还要去哪里时，雷晓飞毫不犹豫地一口说道：去墟里唯一的大菜馆。林采微和张天牛听到还要去吃，就好似不认识他一般，惊愕地望着雷晓飞。

　　林采微疑惑不解地问道：“我们今天已经光顾过了三家食店，相信大家肚子也吃到差不多了，雷小哥你是不是说错了？”

　　雷晓飞望着惊愕的林采微两人的，对她们说道：“菜馆是今天逛墟的最后一站，也是我这次行程中最重要的一站，请按我说的去做好啦，一会回去的路上我再跟她们解释。”

　　林采微心想：一个早上吃四家馆子，也太奢侈了些吧。雷婶赚个钱容易吗？你雷晓飞凭什么这样挥霍？林采微想到这些，随即换上了不悦的脸色。但她的任务只是带路，不好说什么，只好气鼓鼓地带着雷晓飞往大菜馆走去。

　　菜馆取了个不错的名字，叫“仙客来”。“仙客来”与雷晓飞刚才去的几家食店比，足可以用豪华来形容。菜馆是墟里少见的全青砖结构，建有两层高，一块颇大的招牌竖挂在菜馆大门口的墙壁上，让人离远就能望见。

　　雷晓飞走进菜馆后，就注目打量起菜馆内部的装置来。菜馆只设一个大厅，大厅有五六十平方米左右大，一共摆放有二十张枱和配套的凳，枱和凳都很新净；大厅近门口处，设有一张大柜台，柜台的后面摆放着几种酒，酒都是用几乎同样的瓦罐装着，只在瓦罐面上贴着一张纸，标识着酒名；柜台的上方挂着几条腊肉和各种酱肉，那些肉看上去和刚才光顾的小食店差不多，想来味道也好不到哪里去；菜馆的大厅可算窗明几净，大厅的墙壁几乎有一半用来开窗，所以大厅的光线很足。

　　菜馆的生意看来还不错，现在已有十桌八桌的客人。雷晓飞径直走向菜馆的二楼。

　　这菜馆，林采微也只是跟父亲来过两三次，张天牛更是从没有来过，两人都好奇地东张西望打量起来，反而是也从来没有来过这里的雷晓飞倒像是个熟客。当然，雷晓飞在前世不知去过多少茶楼、饭店和宾馆，而且每家都比这所谓的墟里第一菜馆高档不知多少倍，这落后一大截的场所，雷晓飞哪放在眼里。

　　雷晓飞他们来到二楼后，选了个靠窗的位置坐下。一个跑堂走上前来，问喝什么茶，雷晓飞打听过茶的品种和价钱后，要了壶价钱适中的香片。

　　几人等了不久，茶上来了，雷晓飞他们就边喝茶边欣赏起窗外的街景来。


第15章 雄心壮志

　　看了一会街景，雷晓飞发现了一个奇怪的现象，就是这时代的男女之防好像并不太严，并没有像雷晓飞心目中所想的那样：古时候的男女应该“授受不亲”。

　　从窗口望去，不时可以见到一些像自己一般年纪的成双成对的男女在逛街。街上的男女虽然没有雷晓飞前世的男女那样亲密地当街搂抱或亲吻，但却也落落大方地一起说说笑笑或拖着手。这也难怪雷婶叫林采微带雷晓飞去逛墟时，林采微没什么犹豫就答应，原来男女逛街在这里是常事。不知是这地方属“南蛮”民风未开发而礼教不严，还是当代的社会风气或奉行的教规与中国的古代有别。

　　喝了两壶茶后，跑堂再次上前来问雷晓飞他们要吃点什么。雷晓飞详细地询问了菜馆所有的菜式、制法和价钱，直到跑堂显得不耐烦了，才点了一道鱼、一道汤水和一道青菜。

　　这菜馆里供的菜一共有十多种，冷菜和热菜对半，各有六七种，如果在雷晓飞的前世，这么少的菜式，简直连快餐店也称不上，还敢叫菜馆。冷菜全部挂在大堂的柜台上，雷晓飞进门时已见识过，他认为那样的冷菜已没有必要再尝，所以他就只点了几道热菜来试尝试尝。

　　在等上菜的过程中，雷晓飞借口解手，出去绕店前前后后溜了一圈。菜馆的后面应该是客栈，也分两层，二楼住客，有十多个房间左右；一楼建成一排排牲口栏，有两个小厮模样的人正在忙着给牲口喂料。雷晓飞大概数了下牲口的头数，约有三四十头，也就是说，客栈起码有三四十人住宿，入住率还算不错。

　　雷晓飞回到座位上还等了好一会，菜才上来。看着摆在桌上的菜，雷晓飞有种似曾相识之感，想了很久，雷晓飞才拍了拍头，哦，记起来了，是和他在前世去北京旅游时吃的那一餐惊人的相似。

　　那是在九十年代初那个还没有什么开放的年头，他和当时还没有结婚的老婆跟几位朋友去北京旅游时，在北京二环的一家小食店吃过两道叫“三鲜汤”和“熬小鱼”的菜。他记得，“三鲜汤”当时是服务员现场泡制的，切几片黄瓜、下几粒葱花后，再加点盐和几滴油，倒上开水，就端上来，让他们这几个餐餐不离汤水的广东人匪夷所思，原来汤水还可以这样制作的。而“熬小鱼”则是放在锅里成天整日地熬，上桌时几乎已骨肉分离。面前的菜做法也如出一辙，雷晓飞基本可以不用吃就已知道菜的口感。

　　怀有目的而来的雷晓飞，还是每道菜尝了尝。果然不出他的所料，鱼肉老、汤水淡、菜过火，味道更是一点都说不上，如果套用一句前世不客气的话，那就是说：枱上的东西和猪食没什么分别。等林采微他们吃好后，雷晓飞取出草蓝中从家中带来的陶罐，把剩菜装上，才结帐离去。

　　回去的路上，雷晓飞一路走一路消化、总结今天的收获，所以没有出声解释自己今天的怪异行为。林采微见雷晓飞没有如约解释，就生气了，一路气鼓鼓的，也没有出声询问。

　　走出墟里不远，张天牛忍不了那沉闷的气氛，拽了拽雷晓飞的手，再对林采微方向努了努嘴，雷晓飞才醒觉到林采微正在生气。林采微生气的原因他也估摸到一些，如果现在直接与林采微说话，就等于撩起她的火，雷晓飞想了想后，决定采取迂回的方式，他故意大声地对张天牛说道：“天牛，听说人生气了就会老，女人生气了更是特别容易变老。”

　　林采微果然忍不住了：“要你管？”

　　“林姑娘，你生我的气，也让我知道是什么原因，如果我错了，好让我给你老人家陪礼。”雷晓飞说完，扮了个抱拳作揖的怪模样。

　　“扑哧……。”林采微忍不住笑了出来。雷晓飞知道雨过天晴了。林采微还是装出一副生气的模样连珠炮般发问道：“雷婶他们赚个钱容易吗？你这样挥霍对得起雷婶吗？你这样做和白脸狼有什么分别？”

　　“白脸狼是谁？”雷晓飞好奇地问道。他见林采微不答他，就扭头望向张天牛，张天牛摇了摇头，表示不知道。

　　“我说过回去的路上解释，现在就说给你们听。”雷晓飞语不惊人死不休：“如果我说，一年后我要把面馆经营得超过‘仙客来’，你们信吗？”

　　林采微张口结舌地望着雷晓飞，好像望着外星球来的怪物。这话对于林采微来说，比起初见雷晓飞那怪异的衣着还令她震撼。张天牛的思想就单纯多了，他不假思索地答道：“我信。飞哥，你做的东西比大菜馆的好吃多了，你一定能超过它。”

　　张天牛年小，以为会做吃就能开好菜馆，并不知道开好菜馆还需要资金、人和、经营手段等等，他的回答是建立在对雷晓飞无条件信任的基础上。林采微一是没有尝到过雷晓飞的手艺，二是清楚雷婶的家境，所以她认为雷晓飞无疑是异想天开。林采微怕直接说出这些，会伤了雷晓飞的自尊，就小心翼翼地问道：“你有启动资金吗？”

　　雷晓飞自信地说道：“我有的是力气，只要把力气用得其所，就会变成钱。”

　　林采微不解地摇了摇头。她真的搞不清楚雷晓飞说的力气和经营菜馆有什么联系。

　　雷晓飞见到林采微的不解，也没有跟她解释，只是信心十足地说道：“我这次赶集的目的是考察行情，两个月后我会让你们看到我的成绩。”

　　雷晓飞说完，接着问林采微刚才没有回答他的问题：“白脸狼是谁？”

　　这次，林采微告诉了他。原来雷叔雷婶在二十多年前曾经收养过一个养子，这位养子生得白脸俊俏，小时很得人爱，可能是雷叔雷婶太宠爱他的缘故，这位养子长大后不学好，整日游手好闲，吃喝嫖赌五毒俱全，在六七年前，这位养子偷去了两位老人家的全部积蓄后就消失了，搞到两老差点不活。从那以后，邻里说到那养子就叫“白脸狼”。因为他走时，张天牛还小，就不知道有这么一个人。

　　雷晓飞听后恍然，哦，原来还有这么一个故事，也许因为是两老的伤心事，所以他们没有跟自己提过。


第16章 艰难创业

　　雷晓飞回到面馆后，把剩下不多的余钱交还给雷婶，他在路上已为花钱的事想好了说辞，准备等雷婶问到时作答，谁知雷婶接过钱后，数也不数就放入口袋，只是关心地对雷晓飞问道：“阿飞，吃饱没有？好玩吗？”

　　这种亲人般的信任和关怀，让雷晓飞感动异常，好像有东西塞住了咽喉，说不出声来，只好拼命地点头。

　　吃晚饭时分，雷晓飞把自己酝酿好的准备把生意搞上去的想法，跟雷叔和雷婶说出来。他的想法是先把隔壁种菜的地平好，搭一个像他前世许多大排档一样的棚，把屋里的凳、桌翻新后搬过去，然后增添多些经营品种。以提高面馆的档次、扩大经营范围的策略，来吸引顾客。

　　雷叔雷婶犹豫地沉思了很久，最后，雷婶颇难为情地开口说道：“你的想法好是好，可是现在家里已没有余钱，要做什么都难啊。”

　　雷晓飞说：“这方面我也想过了，后山有很多竹子和葵，棚可以用这些东西做，那就不用花钱了；凳、桌的翻新我可以自己做，也不用花钱，做好了这两件事以后再想办法。”

　　这次雷叔出声了：“这就要花费好多工夫，光靠你和我不知要做到何年何月才做好？”

　　雷晓飞坚定地说：“只要做，就一定有做完的日子。我浑身是力呢，雷叔你年纪大，就不要插手，让我一人做就行。”

　　雷叔嗫嚅地说道：“这哪行？这哪行？”

　　雷婶沉吟了一会，对雷晓飞道：“年轻人有想法有干劲当然是好，但心急吃不了热锅粥。可以按你说的先动手，不过千万不要急于求成，悠着点干。”

　　雷晓飞心想：雷婶说得有道理，现在最迫切的是人手不足的问题，就是雷叔帮着干，也只算半个劳力。但这个问题又不是当前可以解决的，只好先开工，以后再见步行步了。雷晓飞想通后，就答应了雷婶。

　　第二天一早，雷晓飞就拿着面馆两把柴刀之中的一把去找张铁匠。雷晓飞前世时，他在乡下见过农民砍竹子用的“竹刀”，脑里还有点印象，他想叫张铁匠把柴刀改成竹刀。

　　其实，竹刀只是比柴刀窄些薄些轻手些而已，张铁匠改起来并没有什么难度，不用半小时就帮雷晓飞搞定。

　　张天牛也早早就醒来，一言不发地站在旁边观看着。雷晓飞拿着改好的刀告辞时，他也跟着雷晓飞走。雷晓飞连忙阻拦道：“天牛，近段时间我没空，你就一个人去玩。”

　　“不，飞哥，我要跟着您。”

　　“我要做工，真的没空带你玩。”雷晓飞哄道。

　　“我跟您做工。”

　　“我做的工很辛苦，小孩子干不了。”

　　“那我在旁边看。”

　　雷晓飞无计可依地望着张铁匠，希望他能出言阻止。

　　“雷小哥，既然天牛喜欢跟你，就让他去吧，跟着你小哥学点东西也好。”张铁匠出声了，但不是阻止。

　　雷晓飞只好无奈地苦笑应承。

　　张天牛见雷晓飞应承，蹦蹦跳跳地跟着出了门，刚走出到门口，他看着雷晓飞手中的刀，心想道：飞哥一定是去砍东西了。他忙回头从家中随手抓了把刀再跟上。雷晓飞望着伶俐的张天牛，疼爱地摸了摸他的头。

　　后山离面馆不远，只有几百米的路程。山脚上长满了一种南方常见的竹类——簕竹，这种竹的特点是节多枝多，并且枝上长剌。它虽然没有别的竹类那样清秀好看，但由于竹质厚实坚韧，是建筑的好材料。

　　雷晓飞来到竹林前，先筛选了一些好砍的老身的竹子，准备下刀时，看到跟在他身后的张天牛也要砍竹子，他就阻止道：“你玩去，这是大人干的活。”

　　“我也有力气，您看。”张天牛示威地向竹子砍了刀，但竹子太硬，张天牛的力气又不足，刀没有砍进去，而是反弹了回来，把张天牛的手弹得又痛又麻。张天牛看在飞哥面前出了丑，犟劲上来了，咬紧牙用尽吃奶的力气举刀又要砍，雷晓飞连忙出言道：“好啦，飞哥知道你有力气，你帮我去割葵叶好不好？”

　　张天牛收住了刀，望着雷晓飞。雷晓飞带张天牛来到离竹林不远的河边，那里长满了野生的葵树。葵树是南方常见的大叶植物，属性喜湿，多生在湖边河边等有水的地方，雷晓飞前世时，广东的新会就被誉为“葵乡”。葵树因品种不同，有的高达五六米，有的只有一两米高，但共同之处是叶子奇大，普遍直径超过一米。没有电风扇的年代，市场占有率最高的是用葵叶做成的“葵扇”。葵叶还可以做许多东西，现在雷晓飞就想用它来做“墙”。

　　雷晓飞砍了块葵叶给张天牛示范，要他照这样做，才转头回去砍竹子。

　　竹子并不好砍，硬梆梆的震得雷晓飞的手生痛。费了九牛二虎之力，雷晓飞才放倒了两根竹子，他的手已经磨穿了两个血泡，而且出现气短、心跳急促等症状。雷晓飞知道是运动极限到来了，他也知道运动极限时最好是不休息，咬牙撑过了运动极限后，人就会好受些。于是他选择了干没有这么大工作量的削竹子桠枝。

　　两根竹子的桠枝削完后，身体状况果然有所好转，雷晓飞把准备擦汗用的布撕开，缠在起泡的手上，继续开工。到中午时分，雷晓飞已经放倒了十几根竹子，肚子也感到饿了。虽然来到异世有两个月了，但他对古时候那种不科学的就餐时间还是不适应，平时到这个时间就会有饥饿感，今天干了一个早上的体力活，更明显地感觉肚饿。他就去招呼张天牛，准备回去吃面。

　　张天牛那边已是满地葵叶，雷晓飞估计有五六十块，他拉过张天牛的手一看，哎，还没有起泡，雷晓飞心想：这小子的皮比我厚多了，且很能干，自己凭空添加了半个劳动力。

　　接下来的日子，雷晓飞贪早摸黑地在竹林埋头苦干，手上的血泡已经穿几次好几次，形成了一层厚茧。在前世，雷晓飞从来没有干过这样的重活，开始干的那几天，他的身子疲劳得简直好像不属于他自己的似，每天干完活回去，就把身子扔到床上就睡，连吃也懒得吃。他也想过放弃，但“要尽快扭转这个自己极不适应的贫穷现状”的强烈心念，让他撑了下来。也幸好，老天爷把他变回到力去力返的年轻时代，睡醒以后又龙精虎猛。干了几天后，身体开始适应，才没有感到那么累。

　　这段时间，雷叔也每天来搭手，雷晓飞不让他干重活，他就削竹枝，削好后把竹枝竹叶拉回去烧火，倒也一举两得。别看雷叔年老，没有年轻人的暴发力，但他干起活来却力气悠长，干的活也并不比雷晓飞少，几乎所有的竹子桠枝都是他削的，雷婶有时也来送茶水和吃的，每次到来都强迫雷晓飞休息。每天雷晓飞收工回到面馆时，她都心痛地为雷晓飞用针挑血泡，挑穿后，把血挤出，然后用从胡医师那里要来的药敷上。遇到雷晓飞累了不洗脚就睡，雷婶每次都会端上一盆热水给他烫脚。让雷晓飞再次享受到失去很久的母爱。

　　林采微也常常过来，她来的目的原是想看看那个大言不惭志比天高的雷晓飞在干什么，当她替走不开的雷婶送了几次茶水后，对雷厉风行说干就干的雷晓飞也心生敬佩，看不出这个文质彬彬的同龄人还真有股韧性，同时，她对雷晓飞也生出了一股神秘感，他砍这么多竹子干吗？砍竹子就能使面馆超过大菜馆吗？

　　转眼间，十几天过去了，竹子已经砍了几百根，葵叶也割了千多块，雷晓飞预算差不多够用了，就停止砍伐，在雷婶的强烈要求下放假一天。


第17章 滋补食品

　　大干加苦干的十多天来，因为已经逐渐适应了工作强度，雷晓飞反而不感到累，一放松下来，雷晓飞却觉得累了。那天，他一直睡到雷婶来叫他吃早饭才起来。

　　吃过早饭后，雷晓飞踱出面馆，想看看怎样打发这天的休息时间。正好张天牛也刚走出家门，雷晓飞打量了下张天牛，天牛这十几天整日跟着自己干，被晒得黑了，瘦了。这孩子家境不好，这些天又老是抢着干活，本来肚里已没什么营养，加上运动量的增大，当然瘦了，想到这些，雷晓飞不由一阵心疼，得想办法让天牛补一补身子。

　　可雷晓飞手上无钱，想买东西也买不到，怎补？

　　张天牛见到雷晓飞，就亲热地上前打招呼，问道：“飞哥，今天真的不干活了？”

　　“对。料已备得差不多，今天就休息一天。”

　　张天牛望了望后山，感慨地说道：“这几天，后山脚的竹子也差不多被我们砍了一半，再砍下去的话，就要上山去砍啦。”

　　上山，雷晓飞被张天牛的话提了个醒。不是有话说：靠山吃山吗？山上有的是食品，也有的是补品。他勾头想着现在季节里，山上有什么可吃的。

　　雷晓飞想了一阵，对张天牛说：“天牛，今天飞哥带你上山去搞些新玩意，顺便弄点吃的。”

　　“好哩。”

　　雷晓飞想到的食品是蜂蛹，他要与张天牛一起上山去采蜂蛹。

　　蜂蛹含丰富的蛋白质、脂肪、维生素、矿物质等成分。是真正的纯天然美味食品，是高蛋白营养品。蜂蛹具有补气养血、强腰壮肾等功效，常食既可为人体提供丰富的营养成分，又可消除疲劳，还能治疗多种疾病。在雷晓飞前世时，蜂蛹卖到五毛钱一粒，吃一碟蜂茧可要一两百块大洋呀。

　　前世时雷晓飞认识乡下的一个采蜂人，吃过多次用不同烹饪方式制作的蜂蛹，感觉既好吃又滋补。他带张天牛上山采蜂蛹，就是要在满足口福的同时，让卖了力的张天牛也补补身子。

　　初冬时分，山草已一遍枯黄，正是采蜂蛹的好时机。雷晓飞和张天牛各自回家戴上草帽，一人拿来一根竹竿，一人拿出一个草篮，就上山去了。

　　山上的蜂多在矮树上作窝，枯黄的山草已没有了往日的生气，向风霜低下头来，弯伏到地上，遮不住矮树上的蜂窝。张天牛小孩眼尖，隔老远就把蜂窝指给雷晓飞看，雷晓飞见到蜂窝，就扯下一把山草缠在竹竿一头，然后和张天牛两人拉低草帽弯低身子向蜂窝靠近，到了够竹竿长度时，雷晓飞把山草点燃，伸长竹竿往蜂窝下一送，熏一会儿，蜂受不了就扔下窝飞走了，张天牛再走过去把蜂窝采下，放进草篮。

　　古时的生态环境好，野生的动植物、昆虫都很多，到中午时，蜂窝已采了满满一草篮，雷晓飞和张天牛才满载而归地下山。

　　两人走到山脚时，张天牛被一个颇大了老鼠洞崴了一下脚，气得他跳脚大骂，孩子气地说要捉着这只老鼠，剥它的皮。

　　捉老鼠，雷晓飞又被张天牛的话提了个醒，秋冬季节，正是捕捉田鼠的好时机，这时候的田鼠也最肥美，营养价值最高，民间就有“吃一鼠当三鸡”的说法。想到这里，雷晓飞童心大起，对张天牛说：“天牛，我就替你把这只老鼠捉来剥皮，给你出口气。”

　　他和天牛回到面馆把蜂窝放下后，拿出了一个捞鱼的小网、一把扇子和一捆稻草，来到张天牛崴脚的地方，两人细心地找起田鼠洞口来。一个鼠窝会有多个出口，两人耐心地逐一找了出来，把小网套在其中一个出口处，留着另一个出口准备用来熏烟，把它的出口都用泥巴封上，然后点燃稻草，用扇子把烟往洞里扇，十分钟左右，一窝七八个田鼠被烟熏得跑到了网里头了，雷晓飞把网收好后，估计网里的田鼠已有四五斤，够吃了，才和张天牛回朝返师。

　　回到面馆后，雷晓飞把网住的田鼠扔到水里溺死，然后开膛、剥皮、砍件。收拾好了，就升火炒香两把黄豆，再把砍件的田鼠肉白锅炒香、飞水，最后将炒香的黄豆和田鼠肉加上几粒八角和酱料，一齐下锅小火焖制。

　　做好了这些工夫后，雷晓飞又和张天牛一起，把蜂蛹一个个地从蜂窝里掏出来，蜂窝里的蜂蛹多的有二三十个，少的也有十个八个，加起来足足一大盘。当张天牛听雷晓飞说，蜂蛹可以生吃时，忍不住抓了一小把塞进口里，嚼了几下后，连声道甜。

　　因为蜂蛹没有东西配着炖，雷晓飞就只好用清炒的方法烹制，他把两只辣椒切成细丝，猛火起镬，爆了一下辣椒丝后，溅酒，下蜂蛹略翻炒，然后下盐，上碟，一盘“椒盐蜂蛹”完成了。

　　被炒得金黄的蜂蛹隐约中透出奶白，散发出微辣的诱人香味，让人垂涎欲下。张天牛迫不及待地抓了一把就吃，也顾不得烫。气得雷晓飞直骂：“混小子，又不是不给你吃，连手也不洗，想讨打啊？”

　　张天牛的口已塞满了蜂蛹，出不得声，他好像真怕雷晓飞打他，快步走出门外去慢慢嚼。他刚出门口，就抬眼看见了林采微出门倒水，他跑过去一把拉住林采微就往面馆走。林采微见张天牛一言不发拉起自己就走，以为出了什么事，急步跟上，来到面馆才知道原来张天牛叫她吃东西。

　　接过雷晓飞递来的筷子，看着面前那碟不知是什么的东西，林采微有点犹豫了，问道：“这是什么？”

　　张天牛还出不了声，急忙张开自己的嘴，往里对着林采微指了指。林采微看到张天牛的嘴里满口黄白色的浓浓浆汁时，更疑惑了，把头转向雷晓飞。

　　雷晓飞怕说出来林采微不敢吃，女孩子天生对昆虫反感嘛，就说：“这是我做的新菜，你在别的地方肯定吃不到，试试。”

　　林采微听雷晓飞这么说，迟疑地举起筷子夹了两粒放入嘴里一咬，香、甜、微辣混合在一起的一股从来没有尝过的味道冲击着她的味蕾，这味道很特别很有特色，是她吃过最奇怪又最好吃的东西。她忍不住又夹了多几粒放入口中，蜂蛹在口里挤破后，她刚才在张天牛嘴里看到的香浓甜蜜的浆汁顺喉而下，另有一番滋味。她闭上眼，用心地品尝了一会，味道真是一绝，她睁开眼看着面前笑眯眯的雷晓飞，心想：难怪他敢夸海口，原来还真有手段。她又问雷晓飞：“这究竟是什么东西，这么好吃，我还真的没有尝过这样奇怪又好吃的东西。”

　　“我说过嘛，在别的地方你绝对吃不到这东西。我还有一道菜要起锅，你也尝尝，这东西在别的地方也同样是吃不到的。”雷晓飞说完，从厨房中盛出了一碟田鼠肉，让林采微和张天牛吃。

　　张天牛不管三七二十一，抓起筷子就猛吃。林采微迟疑地看了看碟里的东西，只见炒得金黄的黄豆和一样炒得金黄的不知什么动物的肉焖在一起，一道从来没有嗅过的奇香直扑鼻子，让她不由自主地用力吸上几口香气。林采微终于忍不住香味的诱惑，夹了一块肉放入口中，一嚼之下，只觉味道鲜美，竟远胜鸡肉，而且，这肉的口感很好，有咬头。当然啦，田鼠以庄稼为主食，一生中的大部分时间都在高速运动中度过，结实而纹理分明的肉哪会不好吃？

　　今天，林采微终于见识到了雷晓飞的厨艺。对他那天说过要超越菜馆的话也有了几分相信，单是刚才尝的这两道菜，已是自己从来没有尝到过的美味，相信他肯定不止这一点手段。林采微对这两道菜还充满着好奇，又一次问道：“雷小哥，你是用什么做的菜？口感这么奇，味道又这么好。”

　　“是田……”张天牛抢着出声，但才说了两个字，就被雷晓飞打断，雷晓飞对他吩咐道：“你去叫胡医师也过来尝尝。”

　　雷晓飞想，如果说出吃的是老鼠，相信林采微就算不吐出来，也会骂死他，女孩子哪能受得了这些外表狰狞猥琐的动物。他沉吟了一下，突然想起了前世的一句关于某菜的广告词，就对林采微说：“这是男人的加油站，女人的美容院。”

　　林采微更是糊涂，喃喃道：“什么加油站、美容院？乱七八糟的。”

　　张天牛有点明了雷晓飞要阻止他说话的意思，对雷晓飞做了个鬼脸，忍着笑，跑了出去找胡医师。雷晓飞心中郁闷：好笑吗？我说得没错啊，蜂蛹真是有壮阳补阴的功效，田鼠也有强身滋阴养颜的功效呀。


第18章 火烧邻里

　　搭棚的材料已备齐了，雷晓飞接下来要做的工作就是平地、夯地。

　　面馆隔壁的空地有两百多平方米，雷叔雷婶一直用来种菜，自从雷晓飞提议用这块地来扩大面馆的营业后，两位老人家就让它空了出来。雷晓飞决定把这块地除了留下通道以外，全部用来搭棚，棚的建筑面积大约有一百五十平方米左右。

　　古时候，还没有水泥做地面，有钱人家是用一种叫“板砖”的建筑材料铺地。“板砖”是一种呈淡粉红色的滑面地砖，外形有一尺见方大，厚度约一寸左右，“板砖”的特点是吸水力强、易碎。普通人家的地面则是什么也不用铺的泥土地面。

　　无论板砖铺地也好，泥地面也好，都必须经过一道工序——夯土，就是把地面的土夯平夯实。要把两百多平方米的土压实，如果放在雷晓飞的前世，用压路机十分钟就可以搞定，但在这落后的古代，可就是大工程啰。

　　雷晓飞还从来没有听闻或想象过有这样的工作，他虚心地向雷叔和邻里请教，才弄通了夯土的整个工作流程：先浇水把地淋透，等水干后，用大木锤把地锤一遍，也有人用一种专用的夯土工具垮，这种工具需三人操作，三人同时发力把一个用绳串着的大石锤抡起，让它自由落下压实底下的土。把这个流程不断重复到你认为土已压平压实为止。

　　雷晓飞了解工作流程后，就绞尽脑汁想看有没有捷径可走，但直到目前为止还没有想到可行的替代方法，只好先干着第一步的浇水工作再想下一步那让人头痛的夯土。

　　先干活再想下一步的工作，这是雷晓飞前世在工厂时养成的一个良好的工作习惯。那时工厂是计件的，雷晓飞接到任务后，先分析图纸，看应先干什么后干什么，然后马上投入先干的工作中，边做边想下一步做的事。一般人接到工作后，是先把图纸研究透了才开始工作，所以相比之下雷晓飞这先走一步的工作模式，让整个工作的进度就快很多，这也是计件时代雷晓飞的工时老是在车间排第一的秘诀。

　　吃过早饭后，雷晓飞就挑着水桶到离他们这片住宅区大概有两三百米的河里去挑水。河并不宽，约三四米左右，水也不深，只有一米不到，但河水却终年川流不息，而且清澈透亮，这里的人吃、用的水都是从这条河打来的。

　　雷晓飞打了两桶水就飞步往面馆走。地原来是种菜的，所以土很松，土松了就容易吸水，两桶水倒下去，须臾就不见了，只留下一片湿痕。雷晓飞连续挑了十几担水，还淋了不到十分之一的地方。雷晓飞的肩膀已开始痛了，他把扁担搁在两个水桶上，一屁股坐落扁担中，准备歇会再干。

　　雷晓飞刚坐落，抬起眼却看见了隔壁的金婆婆家的屋顶好像有火苗冒出，他以为自己挑水挑累了，以至眼花。连忙擦了擦眼再看，是着火了，茅草做的屋顶片刻间已被大火吞噬，他急忙跳起来大叫“着火了，着火了。”

　　雷晓飞边叫边往金婆婆家跑去。雷晓飞跑到金婆婆家的门前时，从门口往里看，只见屋顶着火的茅草一个劲儿往下掉，浓烟滚滚地充斥了整间屋，遮断了他望向屋里的视线。他知道金婆婆一般很少出门，现在应该正困在里面，情况已十分危急。

　　雷晓飞并没有鲁莽地冲进去，他稍一思索，马上回头往面馆跑，这时邻里听到雷晓飞的呼声后，正四面八方迅速地朝金婆婆家赶来，他们看到雷晓飞反身往面馆跑时，还以为他是被吓坏了。

　　雷晓飞跑回面馆，冲入厨房中，一手抓起几个大的空面粉袋，就往贮水的大水缸里跳。

　　面馆贮水的大水缸足足有一个半立方米那么大，平时要挑四五担水才装满，雷晓飞跳进去，缸里的水已浸到了大腿，初冬的凉水冰得他打了个激灵。雷晓飞顾不了那么多了，救火要紧，人命关天啊。他长吸了一口气，然后咬紧牙关连人带袋往下一蹲，让水把包括头发在内的整个人浸透，然后颤抖地从缸里爬出来往金婆婆家跑。

　　金婆婆家门口已站齐除了去学堂的林先生以外的所有人，大家望着浓烟弥漫中不停有着火的物件从屋顶上掉下的屋里，束手无策。雷晓飞拨开人群，冲到门前，把几个湿透得还在滴水的面粉袋往身上一披，弓起腰把另外一个面粉袋用手顶在头上，门口的众人还在为雷晓飞的动作莫名其妙时，他已就冲入火海。雷婶只来得及“阿飞……”地叫出了半句。

　　门口站着的众人看到雷晓飞冒着大火冲进屋里，惊呆了。不知过了多久，见惯场面的胡医师才率先从惊呆中醒来，忙招呼众人打水来救火，众人也才如梦初醒，纷纷乱哄哄地跑回家拿工具运水。

　　雷晓飞冲进火海后，浓烟熏得他睁不开眼睛，他凭着记忆向厨房的方向摸索走去。还好，这里所有的房屋建造式样完全相同，他很快就摸到了厨房附近，竖起耳朵一听，隐隐约约地听到不远处传来呻吟声，他连忙循声寻去，才走不远，地上的有一件物件绊了他一下，他弯腰一摸，是一个躺卧在地上的人，应该是金婆婆啦。他一把抄起地上的人，把身上披着的面粉袋盖在那人的头部、身上，剩下的一个面粉袋就顶在自己头上，从来路急速向外奔去。

　　屋顶上着火的物件还一个劲儿往下掉，一块木头砸中了雷晓飞的肩膀，把他的衣服和盖头的面粉袋点燃了，他连忙扯下头上的面粉袋，往肩膀方向用力拍了几下，才把火弄熄，尔后，他扔下面粉袋，拼命地向门口跑去。

　　终于跑出了门口，雷晓飞好像感觉用了一个世纪那么长的时间。邻里们已提着水从四方赶到，雷晓飞出门后，把金婆婆放到一条离门不远的平时人们纳凉坐的麻石上，然后，转身截住刚端着一盆水赶到的林采微。林采微被雷晓飞的形象吓得一跳，只见他的脸被烟火熏得墨黑，头发和衣服都被烧得直冒青烟，肩膀上的衣服还被烧了个大洞，就像刚从灶里钻出来一样。

　　雷晓飞抢过林采微手中的水，整盆从头淋下。才经历了高温，现在被冷水一浇，雷晓飞机伶伶地打了个冷颤。他瞥见胡医师也提着水匆匆赶来，就跑上去接过胡医师的水去救火，让胡医师去看顾金婆婆。

　　金婆婆的家里也是这里最穷的其中之一，家中并没有什么物件，所以大火烧完屋顶后，基本上已没有什么东西可烧，在众人的同心协力抢救下，火很快就被救熄了。金婆婆也没有什么大事，只是被熏昏了过去和倒地时扭伤了手，她在胡医师的救治下已经醒来。到此时，大伙才来得及松了一口气。

　　“卟嚏，卟嚏。”穿着湿淋淋衣服的雷晓飞的喷嚏声吸引了人们的注意。大伙们都用敬佩的眼光望着这位奋不顾身冲入火场救人的小伙子，雷婶更是心痛地连声说：“快，快回去换衣服，免得着凉了，我给你做姜汤去。”

　　说着，雷婶就拉起雷晓飞就往面馆走。


第19章 初见洪彪

　　金婆婆的儿子回来了，他是骑着快马回来的。看来，山贼有自己的一套联络方法，这里离山贼的山寨有四五十公里，全程快马来回都需要一个小时左右，出事才三个多小时，金婆婆的儿子就风尘仆仆地赶回来，也就是说出事不久，就有人了解真相后把消息传去山寨，告诉金婆婆的儿子。

　　雷晓飞见到金婆婆的儿子时，他正在吃晚饭。金婆婆的儿子是搀扶着金婆婆和胡医师一起到面馆来的。当他走过大门口时，把屋里一半的光线遮蔽了，屋外的阳光把他的身影投射到屋里，就像一座塔的倒影。他给雷晓飞地第一印象是壮，特壮，超级壮。

　　雷晓飞已算高了，他那一米八的个头，来到异世，还没有见过比他高的人。雷晓飞现在见到了，金婆婆的儿子足足比他高半个头，目测应该有二米以上的身高，身躯粗壮得简直可以用如山来形容，套用古书中的语言来形容就是“头像巴斗，手如蒲扇”，雷晓飞还真没见过这么“巨型”的黄种人，如果硬是要比较的话，前世的篮球名将巴尔特如果再大一号，可能跟他有一拼。

　　金婆婆出事后，众人把她送到胡医师处，让胡医师便于观察和照顾她的伤势，同时大家也商议了该如何通知她的儿子，但讨论了很久，却一筹莫展，最后胡医师让大伙各自回去想想办法，晚饭后再集中看有何良策通知金婆婆的儿子和商量如何安置金婆婆。谁知还没到集中时间，金婆婆的儿子已闻讯回来。

　　金婆婆的儿子把金婆婆搀扶到一张凳子里坐好后，就走到雷晓飞面前跪下叩头。雷晓飞愕然，长到这么大，他还没有受过这样的礼，他连忙上前扶住金婆婆的儿子说：“这位大哥，不用行这么大礼啊。”

　　金婆婆的儿子挣脱雷晓飞的搀扶，硬是恭恭敬敬地叩了三个响头，然后站起来说：“雷小哥您舍命救了我妈，以后我洪彪的命就是您的，只要小哥您吩咐到，粉身碎骨我洪彪在所不辞。”

　　他的话瓮声瓮气，如打闷雷似的。雷晓飞听了这一段古小说中常见的江湖用语，有种异样的感受，心想：看这大个子真诚、恭敬的态度，不像是应付式，但如果是真情流露的话，那他最起码应该是个尽孝尽义的人，怎会去当山贼呢？不过想归想，他还是礼貌地回应：“洪大哥你也太客气了，有话说‘远亲不如近邻’，邻里有事理应鼎力相助嘛。”

　　听了雷晓飞的话，洪彪嗫嚅地不知说什么好，让人一看就知道是个实心眼的人。胡医师听完，则另有一番心思：远亲不如近邻，比喻得很恰切很形象呀，这雷小哥到底是怎样的人，如果不是饱学诗书的人，能说出这样精辟的话吗？

　　雷婶见到冷场，连忙招呼众人：“大家别站着，来，一起吃面，老头子，还不快去下面。”

　　雷叔忙应了声，就往厨房走去。

　　洪彪的食量又让雷晓飞开了一次眼界。雷晓飞的食量已算大了，每餐要吃三海碗面，这海碗相当于前世两碗的量，也就是说雷晓飞如果用前世的碗吃面，每餐要吃六碗，这食量放在前世的话，人们就会看怪物一样看他了。而洪彪则吃多了他一倍，还意犹未尽，那食量让雷晓飞乍舌。

　　吃过面后，胡医师和雷晓飞他们众人一齐走出门外，来到金婆婆屋前的空地里，按原计划集中众人商议如何安置金婆婆。

　　几乎这里所有的大人都集中到了金婆婆的屋前，除了久病在床的赵屠夫的母亲外，连林先生也从闻讯从墟里赶了回来。

　　林先生从林采微那里听闻事件的经过后，对雷晓飞的看法有所改观，毕竟能冒着生命危险去救人的人，值得任何人敬佩。况且整个过程还显得那样理智、从容和谋略，就更值得人敬服，于是他望雷晓飞的目光中多了一种叫柔和的东西，让雷晓飞有受宠若惊之感。

　　德高望重的胡医师说了开场白后，众人就议论纷纷，却也说不出什么有建设性的建议来。雷晓飞拭目旁观，发现胡医师和林先生并没有出声，正发言的众人限于见识少和经济环境差等原因，提不出什么有效的方案。

　　最终，林先生出声了，他条理地把应解决的问题摆了出来：“现在，我们当务之急是先解决金婆婆的吃、住问题，然后帮金婆婆重建房子。”

　　胡医师也接着出声道：“金婆婆就先吃住在我那里吧，我一个人独住，有房间剩，并且方便观察和照顾她的伤势。重建房子就要依靠各位街坊了。”

　　房子虽然被烧通了顶，但泥做的墙却一点也没损坏，只是被烟熏黑了，屋里也没几件家具，损失并不算大。所以说重建房子的关键是盖屋顶。

　　在这方面最有发言权的王木匠出声了，他说：“盖这屋顶如果我一个人做要个把月左右可以完成，但问题是材料，我家里还有点木料，可以先拿出来开工，而不够部分的木料就比较麻烦，要砍伐、开料、晒干，加起来就要两个月以上的时间才能完成这项工程。”王木匠是这行在这里的权威，他说完，大家就没有作声了。洪彪连忙谢过王木匠。

　　这时胡医师突然灵光一闪，想起了充满神秘的雷晓飞，听说他正要搭棚，那可就应该熟悉这一行了，正好看看这位雷小哥的本事。他就对雷晓飞说：“听说雷小哥也是行家，请你也说说意见。”

　　胡医师对雷晓飞推崇的态度让林先生感到奇怪，心想：就算雷晓飞从娘胎开始学做木，也没有王木匠的时间长，能称行家吗？久经世面的胡医师为何对他如此推崇？

　　雷晓飞沉吟了一会，说：“行家就不敢当，不过我倒有个提议。”

　　王木匠多少见识过一些雷晓飞的手艺，忙说：“雷小哥你就快说来听听。”

　　“我准备搭棚，所以备了很多竹子的葵叶，我看不妨用这些现成的材料来搭屋顶，如果人手足的话，几天就可以完工。”

　　雷晓飞的话引起了一片哗然，王木匠都说要二个月以上，而你雷晓飞只说要几天，究竟行不行？王木匠急忙问怎样做法。

　　其实，雷晓飞也没有做过这样的工作，但他见过这样的棚子。准备搭棚前，雷晓飞已把其中的细处考虑清楚。他走到王木匠旁边，详细地把如何操作一一道出，边说边在地上画图解释。雷晓飞说完后，王木匠由目瞪口呆到点头称是，最后竖起大拇指敬佩地对雷晓飞称道：“还是雷小哥你行。”

　　雷晓飞又转头对洪彪说：“洪大哥，既然王木匠同意了这样操作，那就这样干了。但我们人手不足，你能不能留下帮几天忙？”

　　洪彪忙说：“雷小哥你客气了，这是我家的事，理所当然我要留下做。只是用了雷小哥你的材料，过意不去。”

　　“那是山上砍的，又不用钱，有什么不好意思。”雷晓飞摆了摆手说。接着，雷晓飞转身对雷婶说：“雷婶，这几天，让洪大哥吃住在我们面馆里好吗？”

　　“好啊。”雷婶爽快地答应了。

　　雷晓飞思索了一下，又对雷婶她们几个妇女说：“雷婶、孙伯母、王伯母和林姑娘，你们看明天能不能抽空帮洪大哥收拾和清洁房子？”

　　雷晓飞考虑到赵屠夫的老婆要帮他照顾母亲，就没有点她的名。几位妇女痛快地应允了。

　　看着雷晓飞井井有条的安排，让胡医师和林先生开了眼界。胡医师虽然早就对他怀有期望，但也想不到雷晓飞的表现远远超出了他的预期；而林先生则是一副不可置信的样子，想不到年纪轻轻的雷晓飞不但镇住王木匠，还瞬间就把一切难题解决、安排妥当，一派大将风范。


第20章 以德服贼

　　洪彪见雷晓飞帮他安排好了一切，还出粮出力出材料，心中万分感激，从口袋抽出了一些碎银，递给雷晓飞，说道：“雷小哥，你先救我娘亲，再帮我建房，这份恩情我一生也报不完。我回得匆忙，只带了这一点钱，你先拿着，就当我的饭钱吧。”

　　雷晓飞把钱推了回去，说：“洪大哥，邻里街坊互相帮助是应该的，你就别老往心上记。钱你收回吧，你家刚遇灾，而且金婆婆又受伤，要用钱的地方多着。”

　　洪彪说什么也不肯收回钱。一人要送，一个不收，两人推让了一番，最后雷晓飞折衷道：“这样吧，如果洪大哥你觉得过意不去，就过来帮面馆做几天工好啦，反正面馆那边也人手不足。”

　　洪彪还想要说什么，雷婶也出来打圆场：“好了，就按阿飞说的办。”

　　雷晓飞不收钱的举动更让大家敬佩。今天一天之中，雷晓飞不但改变了自己在林先生心目中的形象，还在众人中树立了技术上和人品上威信。

　　第二天，天刚亮，雷晓飞和洪彪就开始忙碌。他们先选好做檀、做椽和做梁的老竹子拉回来，然后再拉一些没那么老的竹子回来，准备开篾条，用篾条把已晒干的葵叶一块块夹起来，连成一片。

　　吃过早饭后，雷婶带着妇女们去收拾、清洁房子。王木匠也带来了一套做木的家伙，几人齐心协力把做檀和梁的竹子按量好的尺寸一一锯好；把做椽的竹子剖开两半，削好待用。

　　用了两天的时间，房子已基本收拾、清洁完毕，雷晓飞他们的准备工作也完成了七七八八，剩下的是上房搭顶。他们找来了两梁梯子，对面墙各放一梁，雷晓飞和王木匠每人一边上去各居一方，而洪彪就在下面做传递。

　　搭建屋顶最关键的是脊檀，脊檀是整个屋顶的基准，如果基准定不好的话，屋顶就会搭不正，甚至整个屋顶衔接不上。幸好洪彪家原来是有屋顶，脊檀也定过位，只要找到原来定位的痕迹，稍微校对就行。雷晓飞和王木匠没费多少工夫就把脊檀上好固定，其它的檀子就好办多了，他们沿着脊檀把其它的檀和梁一一校正固定，再把一根根椽钉在檀上。一天工夫，屋顶已被纵横交错的竹子分为多个一米见方的格子。

　　第二天，他们的工作是再把夹好的葵叶铺上屋顶。夹葵叶时，雷晓飞借鉴了前世的经验，他看过前世搭简易厂房时，屋顶基本上都呈“人”字型，用来盖屋顶的“铣铁瓦”都是固定宽度，长度则取“人”字一边的长度，也是说无论你的厂房多宽，都可以用两块“铣铁瓦”就搭成一个“人”字，无数个“人”字就组成了“天面”。雷晓飞扎葵叶时，每块也取和檀一样长，几块叠起就覆盖了半边屋顶，不用半天，整个屋顶就全铺上了葵叶。

　　到此为止，金婆婆的房子重建已算全部完工。算起来，雷晓飞他们只用三天半就把整个工程完成。

　　连续不停地干了三天，雷晓飞已感到累了，而洪彪则好像只去了趟墟回来似的，还精力过剩，不停地问雷晓飞还有什么事做。雷晓飞想了想，就吩咐他借齐这里所有的水桶，打满水放在屋前。洪彪也没有多问，就去借桶挑水了。

　　水挑齐后已是晚饭时分，劳作了一天的人们陆续回家吃饭时，人们路过金婆婆的屋子时，看到了已经完工的屋顶，每个人吃惊得张开的嘴里都足可以塞进一只鸭蛋，有人不相信自己的眼睛，用力擦了擦后，见那似乎从天而降屋顶还在，才相信雷晓飞他们真的只用几天时间，就完成在当时来说相当浩大的工程。接着，大家又看到屋前摆满了水，不明所以，就留下围着看雷晓飞要干什么。

　　雷晓飞叫洪彪拿着个绳勾爬上梯子，把水一桶桶拉上去，然后浇在屋顶上，看屋顶有没有漏水。洪彪照吩咐做，雷晓飞又对人群中最年轻的林姑娘和张天牛说：“你俩年轻好眼力，进去看看有没有漏水。”

　　张天牛二话没说就进去了，林采微则有点犹豫。因为以前用茅草搭的屋顶，就算经过多次修补，也会有漏水，而雷晓飞搭的屋顶还没有修补过，一个大姑娘如果被水淋湿了就会出丑。雷晓飞却自信满满的，扎葵叶块时，他用了三层错开交叠的葵叶，而且盖屋顶时，他把葵叶块的行距做到尽量小，所以他几乎可以肯定屋顶不会漏水，现在只不过是验证一下他的肯定而已。他看到林采微犹豫，就笑着对她说：“什么，信不过我？”

　　林采微这时却想起了雷晓飞上次请她吃的不知什么东西做的菜，心想：这个家伙也许真的会创造奇迹。就硬着头皮走了进去。

　　洪彪的力气不是盖，瞬间，他就把所有的水都浇到了屋顶。围观的人都心急地等待着林采微和张天牛的检验结果。

　　好像过了一年长的时间，林采微和张天牛还没有出来，众人就议论纷纷地猜测起来，用狐疑的眼光望着雷晓飞，雷晓飞却气定悠闲，好像什么事也没有发生一样。再过一会，张天牛跑了出来，边跑边欣喜地叫：“飞哥，没漏水，一点都没漏。”

　　林采微也跟着出来，众人惊疑地望着她，等她发言。林采微点了点头，说道：“我们已细致地看过了几遍，真的一滴水也没漏。”

　　众人还是不相信，纷纷进去求证，一会人们陆续出来，都对雷晓飞竖起了大拇指，目光也充满敬佩。连一直不愿叫他哥的林采微也对他改变了称呼：“飞哥，你怎样想到和做到的？”

　　众人也围过来，想听答案。

　　雷晓飞望着自己设计并亲自动手的劳动成果，正YY着，如果有光漆的话，漆它几遍，就算放在前世，也是标准的环保样板房。当他听到林采微问时，心想：我比你们多了几千年的见识和阅历，这叫我什么告诉你们呀？他只好故作高深地指了指脑袋说：“灵感。”

　　众人对雷晓飞的回答满头雾水。而人群中的胡医师和林先生沉吟了一下后，顿悟过来，对望了一眼，心中同时赞道：好精辟的词语。

　　洪彪下来后，把水桶逐一还了，然后高兴地去接母亲回家。王木匠也收拾好家伙回去了，雷晓飞背着手绕屋转了一圈，对自己的杰作满意地点了点头，向面馆走去。

　　雷晓飞前脚才走进面馆，洪彪扶着金婆婆后脚跟着走进面馆，雷晓飞连忙上前和洪彪一起扶金婆婆坐下，对金婆婆说：“金婆婆，您有什么吩咐的话，让洪大哥过来说声就行，您的伤还未好利索，就不要走来走去了。”

　　金婆婆摸索着，拉住雷晓飞的手，感激地说：“雷小哥，我是专程来谢你的，当天如果没有你的舍身相救，我早就见阎王了。现在你又出料出力为我家建房子，真让我不知怎么谢你好。”

　　“金婆婆，大家是隔壁邻居，相互帮助是应该的，这些都是举手之劳，您老就别放在心上了。”

　　“好孩子，好孩子。”金婆婆喃喃地抚摸着雷晓飞的头，又转头对洪彪吩咐；“雷小哥是我家的大恩人，这份恩情你一定要记牢，找机会报答。”

　　洪彪恭敬地答：“妈，孩儿记住了。”

　　雷婶在旁忙圆场道：“阿飞说得对，大家是隔壁邻居，别说那么多客气话，来，今天在这里吃晚饭。”


第21章 奈何做贼

　　洪彪安置好金婆婆后，就过来要帮雷晓飞的手。

　　雷晓飞当时说要洪彪帮忙，只不过是不想收钱的权宜之计，并没有想过真的要洪彪帮忙。但洪彪却不是这样想，他觉得欠雷晓飞的已经够多了，雷晓飞又不收他的钱，自己有的只是一身力气，既然雷晓飞那边欠人手，正好这身力气派上用场。

　　雷晓飞推辞不过，只好带洪彪去山脚，让他帮忙砍竹子。这次帮洪彪盖屋顶，用了雷晓飞准备搭棚的百多根竹子，需要补充。洪彪没有辱没他那惊人的饭量，他的工作量几乎是雷晓飞的三倍，原来雷晓飞预计自己最少需要五天时间的工作，两人竟只用一天的工夫就完成了。

　　砍完竹子后，洪彪又缠住雷晓飞要工做，雷晓飞只好又带着他一起去挑水，准备完成雷晓飞救火前未完的浇地工作。

　　挑水浇地的工作，也是洪彪唱主角。洪彪挑水不用扁担，用双手提，只见他提着两只盛满水的大木桶健步如飞，桶里的水却一滴也没有洒出，就像雷晓飞前世看电影《少林寺》里的和尚练功一模一样，要不是洪彪留着长发，雷晓飞还真以为他是少林寺里下来的和尚。

　　洪彪每走两趟来回，雷晓飞才走了一趟。洪彪提水走路的速度，足可以用快若骏马来形容。

　　骏马，雷晓飞突然脑中灵光一闪，想起了洪彪从山寨骑回来的那匹马。马不仅可以骑，还可以用来驮东西和拉车。雷晓飞想借用那匹马之力，来拉村口那个众人用来碾米的大石碾子，解决那令他头痛的平地、夯地。当地浇了个遍后，雷晓飞把这个意思跟洪彪说了，洪彪听后，憨厚地一笑，说道：“雷小哥，这么小的事情那用得着马。”

　　洪彪见雷晓飞不解地望着他，也没解释，把上身的衣服一脱，来到大石碾子旁，扎马运气了片刻，两手扣着石碾子中间的孔，“哎”的一声，把石碾子整个提起，从石盘上放落地下，然后又运了一阵气，把碾子推向雷晓飞要平的地。雷晓飞在旁看得目瞪口呆，那碾子估计有四五百斤，但到了洪彪手中，就像玩具似的，洪彪那力气也太惊人了，比前世电视里大力士比赛的大力士也有过之而无不及。

　　半小时左右，洪彪已一口气推着碾子把雷晓飞要平的二百平方米绕了一遍，那地立马被压低了半尺有余。而当了这么长时间“压路机”的洪彪却还气定神悠，好像并没有出多少力气。

　　接着，洪彪又去找来了两个大筐，到附近挑余泥填到凹陷下去的地里。凹地填满后，他一把抢过了雷晓飞要去挑水的桶，挑水去了。地又淋湿了个遍后，洪彪马不停蹄地再推碾子平地。

　　干这些重活，洪彪完完全全唱了主角，雷晓飞只有看的份，几乎没有插手的余地，他只好在旁边找个地方坐下来，看着洪彪忙碌。原来雷晓飞万分头痛的夯土问题，在洪彪这台小型“压路机”手里，不费吹灰之力就解决了。想起洪彪做细活时鸡手鸭脚，而现在却得心应手，雷晓飞不仅慨叹道：“唉，古人说得不错，天生我才必有用。”

　　这时，胡医师和林采微刚好来到雷晓飞身后，两人听到了他那后半句话时，都一愕，仔细咀嚼了一阵，才弄懂了这句话的意思，胡医师赞道：“雷小哥的话好耐人寻味哦，请问小哥为何慨叹？”

　　雷晓飞听了胡医师的问话，才发现他和林采微已站在身后，就把刚才自己的想法跟两人说了，然后问：“胡医师和林姑娘联袂而来，不知有何指教？”

　　胡医师谦虚地道：“听雷小哥的一句话，胜读十年圣贤书，老朽何敢说指教，倒是雷小哥你有空指点一下老夫才对。”

　　雷晓飞知道胡医师是冲着李白那句诗而言。心里狂汗，暗想道：在前世，小学生都会的一句诗，已令您老敬佩万分，如果我来一句顾城的朦胧诗“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”，您老还不敬佩得五体投地？唉，这就是年代、资讯、知识的差距。

　　原来，胡医师刚出诊回来，看到林采微正无聊地依门朝干得热火朝天的雷晓飞他们张望，就约林采微一道过来看看雷晓飞的工程进度。

　　雷晓飞怕胡医师提类似指点这类的问题，就转移了话题，向洪彪的方向努了努嘴，问：“你们知道他会什么功夫吗？知道他为什么要当山贼吗？”

　　胡医师点点头，说：“大概知道一点。”

　　胡医师就把他知道的一一道来。原来洪彪天生神力，小时候被刚好路过的“大力神拳”的掌门人看上，收为徒弟，他跟着师傅学了整整十年的功夫，后来，因金婆婆的身体有恙，才辞别了师傅下山回家。回到家后，洪彪虽然练有一身横练武功，力大如牛，但却因食量奇大，又没有别的本事，所以每天都吃不饱。洪彪做过苦力，耕过田，打过猎，但无论他做哪一行，都不够自己裹腹糊口，更不要说供养母亲了。后来，锅盖山的山贼大当家得知洪彪武艺高强，就来请他入伙，他没答应。那大当家器重他的武功，就没有迫他入伙，改请他当教头。为生计所迫，洪彪不得不应承了，所以洪彪只能算是一个编外的山贼。金婆婆本来眼睛就不好，加上后来为儿子的事天天伤心垂泪，以致变得半瞎。

　　雷晓飞听后默然，来到这个年代后，他所见到的生产工具和生产技术都十分落后，这些落后的因素，导致了生产力极弱，让人们的生活水平极端低下，相信山贼当中应该也有不少像洪彪那样，为了生计而无奈去做贼的人。

　　他们说话间，洪彪已经压过了第二遍地，雷晓飞招呼他歇会再干，他只是憨笑着说了一句：“我不累。”说完又继续干活去了。

　　雷晓飞叹道：“唉，人本憨实，奈何做贼？”

　　胡医师他们听了后也一片默然，心中暗暗叹息。


第22章 无土建筑

　　雷晓飞见夯地、平地这类粗重的工夫，已被洪彪这个超级劳动力包揽了，自己在这里再也插不上手，他就去着手准备下一步的工作。

　　搭棚就要竖柱子，竖柱子就要挖洞，挖洞最好用的工具是雷晓飞前世乡下叫“竖铲”的铁锹，顾名思义“竖铲”就是竖着铲泥的工具。

　　雷晓飞逐户串门去借铁锹，谁知问遍了这里所有的人，人人都不知铁锹为何物。雷晓飞没法，只好去劳烦张铁匠制作。

　　其实，铁锹可算最简单的一种工具，把铁打成一块十毫米左右厚的长方体，再在长方体的窄位那两边，一边开刃口，一边环一个安木柄的圈就行。雷晓飞边说边画把形状、大小告诉张铁匠，张铁匠领会后，就升起炉子，找了块形状大小差不多的铁扔进炉里。

　　雷晓飞前世在技校学的是锻钳专业，锻工就是打铁的专业名称。虽然，出来工作后，他再也没有沾过这行，但在学校一年半的实习中，几乎每天都有铁打，所以打铁也算是他的老本行了。当然，前世时打铁比现在舒服多了，那时打铁不用人手抡大锤，用的是“空气锤”，“空气锤”是用压缩空气做动力的，只要用脚踩一下制，就可以得到几十到几百吨的力量。

　　古时，当然没有这么先进的工具了，只有大锤子、小锤子，雷晓飞对这些简陋的工具也会用，不过是没有张铁匠运用得那么娴熟而已。他就给张铁匠抡大锤打下手，加热——锤打——成形——开刃——淬火，不用半小时，铁锹做好了。锹泥土用的东西又不需要多精致，雷晓飞也就懒得费劲打磨修正，只是去找王木匠给安上木柄，这样，当代的第一件锹土工具就诞生了。

　　雷晓飞扛着铁锹回工地时，张铁匠和王木匠也跟着过来，要看看这新家伙是什么样用的，好不好用。

　　工地上，洪彪已经把地压过第三遍，地基本上已经平实。雷晓飞以面馆墙为基准，丈量出所有柱子的位置，并全部作上标识，然后在其中一个标识上，用铁锹挖洞。泥土虽然已被洪彪压过，但平实度只是让人或东西在上面不会凹陷进去，对铁锹而言并不存在什么阻力，几锹下去，一个半米深，碗口大的洞完成了，张铁匠、王木匠和洪彪看得目瞪口呆，张大的嘴巴合不上来。如果用锄头挖个这样深的洞，起码要开半米大的口，挖小半立方的土，而雷晓飞这件叫“铁锹”的新家伙，三下二下就干了平时至少用半小时的活，而且挖出的洞还那么平整圆滑。几人不禁对雷晓飞佩服有加。

　　因为有了洪彪这个特级劳动力，加上王木匠和张天牛的帮手，再加上帮洪彪家搭屋顶时积累下来的经验，占地一百五十多平方米的棚子只耗时两天就搭好了，雷晓飞又一次给这里的人看到一个奇迹，一个不用土建筑的奇迹。

　　通常这里的人建一间屋，哪个不用上三五年的时间，而这个穿着另类的“雷小哥”却只用了几天的光阴，就把一间比这里的屋好看、实用、光线好的“房子”平地而起，说来就像天方夜谭。而且雷小哥建的屋还不用土和砖，只用山边那无人问津的竹子和葵叶，当代人哪曾见过如此火箭般的速度，也哪曾想到过这些满山边的东西能用来建房。

　　棚子搭好后，面馆的主体工程已是完成了，剩下的是装饰性的细活，洪彪帮不上手，他给面馆的帮忙也就告一段落了。

　　第二天一早，洪彪给金婆婆留下身上所有的钱，收拾了一下，又要回山寨去了。

　　金婆婆死命拉住儿子，不让他走。这次虽然她大难不死，但却也心有余悸，怕有起事来，连儿子也不能见上最后一面。洪彪也不想离开老母亲，但迫于生计不得不走，两母子悲却地抱头痛哭起来。

　　金婆婆那呼天抢地的悲哭声，把正准备吃早饭的众人吸引了过来，大家看到这俩母子悲伤的情景，也暗自心酸，但又帮不上忙，只能你一言我一语地好言好语劝慰，可是苍白无力的语言作用不大，金婆婆的越哭越大声，引得雷婶等几个妇女也跟着泪湿衣襟。

　　这时，雷晓飞走上前去，拍了拍洪彪，洪彪抬起泪眼，看到是雷晓飞，连忙擦了一把眼泪，问道：“雷小哥你还有什么吩咐？”

　　雷晓飞反问他：“洪大哥，如果要你脱离山寨行不行？”

　　洪彪以为雷晓飞不了解他的事情，忙解释道：“我离开山寨就养不了家，因为……”

　　雷晓飞打断了他的话，说道：“你的情况我了解一些。我是说你先抛开养家不说，能不能随时离开山寨？”

　　洪彪不明所以地望着雷晓飞，迟疑了一下，说道：“这倒没问题，当教头前，我跟大当家说好，我什么时候喜欢就什么时候走，只要交待一下就行。”

　　“那好，洪大哥，给我三个月的时间。”雷晓飞自信满满地说道：“等我把面馆的生意搞上去了，你就来我们面馆帮手。”

　　站满的都是邻里街坊，面馆一直以来的经营情况大家有目共睹，虽然雷晓飞近段创造了不少奇迹，但那只是劳作方面的，和做生意是两码事，难道这位“雷小哥”还会做生意或会掐算？众人不约而同地用将信将疑的眼光望着雷晓飞，包括雷叔雷婶在内。只有对雷晓飞无条件信任的张天牛和阅人无数的胡医师，相信雷晓飞会再创造又一个奇迹。

　　“真的吗？”洪彪也不敢相信。

　　“到时你来帮手就行。”雷晓飞的语气还是一样充满自信。

　　金婆婆连忙边擦眼泪边走上前来，拉住雷晓飞的手，千谢万谢。

　　从金婆婆家门前回来后，雷晓飞就抓紧时间，投入了紧张的面馆装修中。

　　雷晓飞在前世时见过一些以竹装饰为主的酒楼，其中有几家装修得很高档。雷晓飞第一次见到竹还能拼成很多不同的形状、不同的图案用在装修房子上时，不得不佩服他那些设计者别出心裁的想象力。

　　但在古代，因为没有电锯电刨之类的先进工具，想要装修得和那些高档酒楼媲美，无疑是天方夜谭。所以雷晓飞决定只是在门面、门口、窗口等当眼的地方，做些简单大方美观的装饰就好。同时，雷晓飞还决定在棚内截一间十多平方米大的雅间，用来招待一些身份高贵的客人。


第23章 新店落成

　　装修用的材料，雷晓飞已提前利用洪彪这个超级劳力备好。雷晓飞的装修工作先从雅间做起，他把可以从窗口望到竹景的那幅地方截作雅间。

　　雷晓飞先用纵横交错的竹竿扎成竹排，从空隆隆的大厅中把雅间间出来，再用葵叶双面把竹排夹上当作雅间的墙，墙向外的那边用原块的大葵叶凑拼而成，与原来竹棚的墙浑为一体。

　　雅间里面的所有装修，雷晓飞都下了一番工夫。雅间房里的墙，雷晓飞用修剪成一样大小的一块块正方形的葵叶拼凑而成，让整个雅间看上去充满立体感；雅间的屋顶，雷晓飞借鉴了前世吊“天花”的做法，用葵叶拼成几个大菱形的简单图案，固定在竹片上，封起了房间的顶；雅间的门，雷晓飞用竹片、木条和葵叶三种材料做成，门向外面的那边用葵叶装饰，和墙连成一体，让人分不出哪里是门，哪里是墙，门向里面的那边全用竹片拼成简易大方的图案，在竹片和葵叶之间用木条连接起来，单是这一扇门，就花了雷晓飞整整两天的工夫。

　　雅间的地面更见精致，雷晓飞把地面全铺上了大竹片，破开削好晒干的大块竹片从房间的四边铺起，每块竹片都是两头切45°角，四块拼成一个环形正方体，无数个正方体由大到小地向中央收拢，使整个地面看上去富有立体感，而且误觉面积变大，好像有种无限延伸或收缩之感。

　　雅间的窗口，雷晓飞也落了一番心机，他用整段竹筒了做了四边的窗框，半圆柱形的窗框与方形的窗口形成了视觉鲜明的对比，更增添浮凸之感，窗框的外围，雷晓飞也用四块大竹片切45°斜口镶嵌成一个环正方形，让整个窗显得更是美观。

　　整个雅间装修完成后，葵制品和竹制品互映交辉，装饰得别有韵味，看似一件精心制作的艺术品。这雅间的装修，有几项工程可以说是当代的创举。一是吊“天花”，那时代，哪会有人想到给屋顶装饰；一是镶嵌地板，那时，人们除了知道用“板砖”来铺地外，就没有人再想过还有别的东西也可以铺地；还有的是做窗框，那时的人哪做什么窗框，随便挖个洞竖几根柱子就叫做窗；那竹子、葵叶的拼图就更不用说了。以致主动给雷晓飞打下手的王木匠，每天都好像在做梦，每次完成一个工程，他都不敢相信自己的眼睛。

　　雅室建好后，大厅的装修就不需要这么精致了，因为，大厅毕竟只是用来招待普通客人而已。

　　大厅里其它的门口窗口，雷晓飞也都用竹片做了框，门窗也做成可以拆装的，这样天暗时可以趟开采光；天冷时，可以封起御寒。雷晓飞还在大厅的墙壁上，做了一些简单的竹拼画，让墙壁看上去不那么单调。做好了这些工夫，大厅的装修算基本完成了。

　　门面的装修，雷晓飞就花了一大番心思。门面是商铺的眼睛嘛。客人的第一眼就会看到门面，第一印象也是门面，所以雷晓飞要把门面做成店里的一面旗帜，让客人能留下深刻印象。

　　门面正面的墙，雷晓飞全部用大竹片拼凑而成。呈金字型的棚顶上方，雷晓飞用横着的递增长度的竹片拼成一个大三角形，这个大三角形很考工夫，每块竹片不单长度不同，角度也不同，每做一块就要量一个尺寸，让雷晓飞爬上爬下量尺都爬得脚软。大门口的两边，雷晓飞用竖着的竹片拼成两个倒立的矩形，因为竹片都一样长度，这个倒好做了很多，没有耗掉雷晓飞多少时间。

　　整个门面装修好后，让人感觉雅致大方得体，两个大矩形和一个大三角形拼在一起，看上去特有立体感；而且全用竹子制作的门面也不多见，给人标新立异的新奇感受。对门面的装修，雷晓飞还算满意，虽然稍嫌简单了一些，但在当代简陋的工具限制下，那也是没办法的事。

　　这段时间，王木匠自觉地每天来给雷晓飞打下手，在做些基本工作的同时，学习雷晓飞的先进技术和理念。当整个装修完成后，王木匠简直感到不可思议，用两种这么简单的随处可见的材料竟然可以做出如此效果。其实不止是王木匠，这里全部的人参观过时，都有种“刘姥姥进大观园”之感，包括见多识广的胡医师也不例外。

　　棚子装修完后，雷晓飞着手翻新面馆的枱凳。那时候，因为还没有油漆，木制品都是呈本色的，所以翻新工作就是把枱、凳刨到出现本色就行，本来王木匠想包揽这项工作，但雷晓飞考虑到这是个体力活，不适合大年纪的王木匠干，就让他帮手给面馆做个大招牌。

　　用手刨刨木是带技术性的体力活。这种活雷晓飞在前世家里装修时玩过，技术要领还是掌握的，不过在前世时，装修多用夹板，手刨只在修边时用一下，如果有需大量刨的活就用电刨了，所以雷晓飞接触这类刨木活的机会也不多。干这刨木的活，体力上还难不倒变回年轻的雷晓飞，只是因为少做，没刨多久，用来压紧手刨的虎口，因为与刨刀摩擦起了血泡。雷晓飞不禁感慨干哪行有哪行的难处，干哪行有哪行的辛苦。

　　雷晓飞的枱凳翻新好后，王木匠的大招牌也做好了。雷晓飞整个店检查了一遍后，看来看去老是感觉好像哪里不对劲。他冥思苦想了很久，终于看出了问题。

　　原来，前世时，餐厅的桌子都是大小参错的，既可以充分利用地方，又方便招待不同数量的客人。就算小餐厅，也会准备一两张大桌面，需要时，把大桌面搁在小桌子上当大桌使用。而古时的桌子，千篇一律都是“八仙桌”，正正方方的，只能坐八个人，桌面也不大，只够三行三列地摆九只那时叫“八角碗”的碗。想到这里，雷晓飞马上叫上王木匠，要一起做三张圆的大桌面，按前世时坐十二人的规格做。

　　两天后，三张圆的大桌面完成了，面馆的装修工程也告竣工，雷晓飞里里外外详细地检查了几遍，对这个工程相当满意。因为在工具简陋的环境下，凭纯手工能完成到这个程度，已是他自己的极限，哪还有什么不满意？


第24章 墨宝难求

　　古时候的食店、茶楼，除了在正门口的上方挂一幅大招牌外，还都在门前的左右方挂一副对联，雷晓飞在墟里所见的几乎全是挂着那副“生意兴隆通四海，财源广进达三江”的对联。既然入乡，就不能免俗，雷晓飞也准备在门前挂副对联，他别出心裁地找了十几张老的葵叶，修剪成半米直径的圆状，准备每张写一字，凑成一副对联。

　　店名和对联，花费了雷晓飞大半日的工夫才想好。这些准备工作完成后，剩下的就是写字，雷晓飞自已知道自己的毛笔字拿不出手，就去找胡医师，想向胡医师讨个墨宝，谁知胡医师坚辞不受，说自己年老手抖，写不了大字。还说，这里还有一个书法名家林先生在，哪里轮到他献丑。胡医师推荐雷晓飞找林先生题字。

　　雷晓飞不是没有听说过林先生写一手好字，也想过去找他写，但想到林先生平时对自己不大感冒，怕自讨没趣，所以没有冒然去找他。而去找写惯了处方，笔墨也不差的胡医师，谁知胡医师竟然不肯出手，没办法了，看来只好硬着头皮去找林先生啦。

　　从胡医师家出来，雷晓飞边走边想着怎样对林先生开口。这时，他看到了林采微在雷婶的陪同下，正参观他的杰作。雷晓飞脑中灵光一闪，想出了一招迂回的战术，他忙迎了上前去，对林采微问道：“林姑娘，我的手工怎样？请提出宝贵意见。”

　　“这是我见过最漂亮的房子。”林采微发自内心佩服地说道，她又指着雅间问雷晓飞：“特别是这间房，你是怎样想到做成这个样子的？”

　　“我在国外看过类似的房子，就试着自己边想边做，结果，误打误撞中真让我做出来了。”雷晓飞只能撒谎解释，其实也不算撒谎，他确实见过类似的房子，只不过是在前世，不是在外国。

　　林采微相信地点了点头，用敬佩的口吻说道：“你这么年轻，就能做出这样的手艺，已经很了不起啦。”

　　“谢谢林姑娘夸奖。”雷晓飞谦虚了一把后，趁机施展他的迂回战术，故作叹息地说；“做食店的房子是建好了，可惜还差点东西是我自己搞不来的，我正为这事发愁呢。”

　　林采微果然上当，疑惑地问：“我全看过了，好像没缺什么呀？”

　　雷晓飞拉林采微来到大门口，指了指大门上方不作声。

　　林采微望着雷晓飞指的方位沉思了一下，恍然大悟地说：“你指的是招牌？”

　　雷晓飞也被林采微那玲珑剔透折服，竖起大拇指说：“林姑娘不愧是出名的手巧心灵，一下子就猜到了。”

　　林采微被雷晓飞赞得脸红了，说：“在你面前，我哪里敢说手巧。”

　　“林姑娘你错了，古语言‘三人行，必有我师’，每个人都有自己的特长，比如你的针线就可以做我的师傅，所以姑娘千万不要妄自菲薄。”雷晓飞说起道理来，忘记了自己原本的目的。

　　林采微更加脸红了，既为自己的浅薄不好意思，也为雷晓飞的直言说教而气恼，心道：哼，你才多大，老气横秋地教训起我来。如果她知道雷晓飞已活过了四十个年头就不会有这样的念头啦。

　　雷晓飞好像才记起了此行的目的，见林采微有点恼怒的神情，心中暗怪自己多口，连忙给自己的话解释道：“林姑娘，我不过是以事论事而已，并没有责怪你的意思。”

　　“哼。”林采微没好气地应了一声，一副小孩子斗气得胜的模样。

　　雷晓飞哪和小女孩一般见识，也没空去计较这些小事，他只想千方百计去求到她父亲的墨宝。他旁敲侧击地问林采微：“听说你父亲写一手好字，是吗？”

　　“当然。”林采微骄傲得好像自己也会写一手好字似的，仰着头说道：“这是方圆几十里都知道的了。”

　　林采微说完，马上醒悟到雷晓飞的意图，说：“原来你想让我爸爸给你题字。”

　　雷晓飞再次折服林采微的剔透，小心翼翼地问：“行吗？”

　　林采微如实地说：“我爸爸轻易不给人题字，除非他看得起的人。墟里很多商铺都重金想请他题字，连郡治穗城里的人也闻名过来想求我爸爸的墨宝，但我还从未见他给人题过片言只字。”

　　雷晓飞听到林采微这样说，如当头淋了桶凉水，心想：没戏了，林先生不讨厌我已是谢天谢地，哪还敢想让他看得起我。他又转头去望着雷婶，让雷婶也想想办法，却见雷婶只是无奈地摇头，因为雷婶以前也见过很多向林先生求墨宝的人乘兴而来，败兴而归，所以，她也没有办法帮雷晓飞。

　　雷晓飞无奈，只好求林采微：“林姑娘，你帮帮忙好吗？”

　　林采微还气恼雷晓飞刚才的直言，仰起头故作难为地说：“这……有难度，但……”

　　雷晓飞听到有转弯的余地，又搞不清楚难处在哪？他想起了前世请人题字时，都要封一定数量的“利是”当润笔，就连忙说：“林姑娘，有什么条件你直说。需要多少润笔费？”

　　“润笔费？什么润笔费？”林采微好奇地问。

　　雷晓飞期期艾艾地说道：“就是说，写那个字……要给多少钱。”

　　林采微再一次脸红了，这次是因为气愤而脸红。她愤愤不平地大声嚷道：“你以为我爸爸是这样的人吗？有多少人提着金银珠宝来求字，我爸爸还不屑一顾呢。”

　　林采微像被踩了尾巴的猫一样，她跳脚骂完就鼓着气要走。话说出后，雷晓飞马上知道自己说错了，看林先生那股傲气，就知道他不是贪财的人，如果他贪财的话，也不至于这样清贫。

　　雷晓飞连忙一把拉住林采微，认错、陪礼、道歉的话说了一箩筐，林采微才由阴转晴。雷婶望着他们一副小儿女的神态，躲在一旁偷笑。

　　其实，林采微本来想利用父亲对自己的宠爱，撒娇请父亲给雷晓飞题字。但雷晓飞说的话也太难听，现在虽然道了歉，她还是想刁难回雷晓飞，就对他说：“题字不是不可以，但我帮了你，你要怎样谢谢我？”

　　雷晓飞怕说多错多，就把这道难题推回给了林采微：“你想要我怎样谢你？”

　　林采微坐落到凳子上，用双手支起下巴，故做沉思状，但那乌溜溜的黑眼珠却在四处乱转，让人一看就知道她在特意刁难雷晓飞，同时也在想着鬼主意。这一副天真无邪的小女儿样子，让她显得更加清纯可爱，正望着她的雷晓飞心弦好像被什么拨动了一下。

　　片刻，林采微到底小孩心性，见雷晓飞沉默没什么反应，就沉不位气了，起身说道：“现在我还没有想到条件，就当你欠我一个承诺，行吗？”

　　雷晓飞正怕她故意刁难，听到她改判为无期徒刑，忙装出一副委曲求全的样子说：“好，好，你林大小姐什么时候想到条件，就告诉我，我保证不折不扣地完成。”

　　雷晓飞那装孙子的神态，逗得林采微“扑哧”地一声笑出来。这一笑竟比春花还要灿烂几分，看得雷晓飞心中又是一荡。


第25章 果然好味

　　当天下午，林先生从墟里学堂回家后，林采微第一时间奉上了一杯热茶，和父亲拉了几句家常，然后装出虚心的模样，把雷晓飞说过的“天生我才必有用”和“三人行必有我师”两句话说出来，请教父亲。

　　这是林采微用了一个下午想好的帮雷晓飞的策略，她知道父亲有抄录好词好句的习惯，比如雷晓飞曾说过的“灵感”、“远亲不如近邻”等话，林先生都记录在案。林采微就是要用好句来引起父亲的兴趣，再把话题引到雷晓飞身上。

　　林先生听了这两句话，果然来了兴趣，先把话写下来，吟诵了几遍，领略了一番，然后问林采微：“这是两句话是从哪本书翻出来的？快告诉我，让我也翻来看看。”

　　林采微说是从雷晓飞那里听来的，林先生沉吟了一下又问林采微，这话是雷晓飞在什么情形下说的，林采微把当时的情景一五一十地告诉林先生，林先生听后有些动容，心想：这个小伙子不简单，随口说出的都是耐人寻味的佳句。横看竖看这个雷晓飞都不像读书人呀，不知他在哪里学来这么多佳句，有空要得了解一下，看他肚中还有什么货色。

　　林采微打断了林先生沉思，告诉他，雷晓飞的新屋已经建好了，而且把新屋说得天上有地上无。林先生不以为然，心道：虽然我还没有见过面馆的新屋，但雷晓飞才多大，见识和阅历都应该有限，能建出什么惊人的东西来，是你这小女孩没见过世面，错把冯京当马凉吧。

　　林采微看林先生一脸不相信的表情，就拉住他，一定要他去参观新屋。林先生也抱着会一会雷晓飞的想法，就挪步前往。

　　雷晓飞带着张天牛正在给棚子的屋脚培土，他们沿着屋脚的外边堆一圈土，然后用锄头把土按在屋脚上呈斜形夯实，这样做既可以加固棚子，又不让水渗进屋里去。他看到林采微带着林先生往这边走，连忙扔下锄头迎上去。

　　林采微告诉雷晓飞说，要带父亲参观他建的新屋。雷晓飞知道平日林先生基本是从学堂回家后，就半步不出门，今天能移驾前来参观，已是给他天大的面子了。他忙恭敬地对林先生说道：“林先生大驾光临，篷壁生辉，请多提宝贵的意见。”

　　林先生并不作声，只是轻轻地点了点头。心里却对雷晓飞一番好评：这小伙子还蛮有礼的，说话得体。

　　当林先生看到门面时，心里已经有所动，他还没见过门面装修得这样别树一帜、大方好看的；再往里面看下去，林先生的感觉足可以用吃惊来形容，他想不到雷晓飞会有这样的水平，建造出一间与众不同的房子；在雷晓飞的带领下，进入雅间后，林先生更是震撼了，简约中透出别出心裁的设计，朴实无华中透露高雅的情调。透过窗口那开宽的视野，不远处那别致的竹景，加上房中独特的格局，让人进入房间后就接受到视觉的冲击。在这里就餐，既能享受口中的美食，又能享受视觉的盛宴，那感觉，真让人叹为观止。

　　林先生参观完后，心里久久不能平服，雷晓飞给他的震撼也太大了。林先生既然曾位高权重，那当然就是个见多识广的人，他知道做什么事都如写文章一样，如果肚中无料，怎样也写不出好文章，文章能作到一定的高度，那么这个作文章的人的境界肯定很高。从雷晓飞的“作品”就看出了他的境界已到了堪称“大家”的程度。让林先生不明所以的是雷晓飞才这么小的年纪，又怎么能积累这么多的“料”呢？除非他是天才。

　　林先生回过神来时，看到雷晓飞正和林采微在窃窃私语，隐隐约约地听到“题字”的词，林采微正在不停地摇头。看来，雷晓飞是想通过林采微让他为食店题字，为这间像艺术品般的屋子题字，他倒没有什么意见。于是，他就走上前去，问雷晓飞：“食店的名字你想好了吗？”

　　“想好了。”雷晓飞心中纳闷，林先生问这个干吗？

　　“让我来给食店写招牌好吗？”

　　雷晓飞被林先生问得愣住了，他打破脑袋也想不到林先生会主动提出给食店题字。刚才他还绞尽脑汁地出谋划策让林采微去求他，现在他却倒过来主动要求题字，让雷晓飞一下了没有适应过来，以为自己听错了，他忙求证道：“林先生您要给食店题字？”

　　林先生微笑地点点头。雷晓飞高兴得差点跳了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。他连忙鞠躬道谢：“谢谢林先生。”

　　雷晓飞招呼张天牛一起，先把大招牌抬出来，然后雷晓飞又把加工好的葵叶也拿了出来。林先生问了招牌要写几个字后，就叫林采微一起回家去拿文房四宝。林采微跟在林先生后头，心中也很纳闷：难道今天太阳从西边出了？她还从未见过父亲这么热心主动给人题字，这雷晓飞不知用什么魔力迷住了父亲。其实，她并不了解父亲那种惺惺相惜的情怀和提携后进的心思。张天牛看到百年不遇一次的林先生要题字，忙跑去通知所有的人来观看。

　　林先生搬来了文房四宝。刚才他已问过雷晓飞，要在一丈多长，三尺多宽的大招牌上，写四个字，也就是说每个字有三尺见方，所以他就把家中最大的毛笔给拿了出来。

　　摆好架步后，林采微开始磨墨。邻里街坊也陆续围上来观看这难得一见的情景，除了胡医师走近前和雷晓飞一起外，其余的人都带着对林先生的崇敬，远远驻足围观。林先生开始酝酿情绪了，他问雷晓飞店名叫什么，雷晓飞告诉他说：“果然好味。”

　　林先生和胡医师都一愕，这个名字好奇怪啊，不像店名，一般的食店是取名XX食店或XX菜馆，这个店名并没有说出这家店是做什么的，但又暗示是做吃的，倒有点意思，不过好像俗了一点，还有些“黄婆卖瓜”之嫌。胡医师与雷晓飞熟，就直接对他说道：“雷小哥，这个店名好像不怎么样哦。”

　　雷晓飞笑了笑说：“胡医师，您老是想说我起的名不够雅？”

　　胡医师点了点头，说：“这个店名好像配不上你这艺术品似的店。”

　　林先生听了也同感地点了点头。雷晓飞解释：“我们食店做生意的对象是以行脚商、镖行为主，这些人大多没什么文化，不懂风雅，只求吃得好就行。我的店名不正含这个意思吗？而且，这个店名响亮好记，如果我做的东西真的好吃，以后人们一宣传，就可以记住我的店。”

　　林先生和胡医师听了雷晓飞解释，恍然大悟，同时竖起了大拇指，胡医师由衷地赞道：“真是后生可畏。”

　　林先生又问对联的内容，雷晓飞说：“民以食为天，食以味为先。”

　　林先生和胡医师又是一愕，这副对联也不工整呀。但细想之下，又觉得对联言意简朴，语句精练，内容哲理，很值得玩味，并且与店名丝丝入扣，店名直接就可以当作横批。两人对雷晓飞更是大加赏识。

　　墨已经磨好。关键的时刻来临了，围观的众人大气都不敢喘，紧张地望着林先生，胡医师和雷晓飞也自觉地往旁让了让，怕阻碍林先生的发挥。只见林先生用左手挽着右手的衣袖，右手提笔饱沾浓墨，来到大招牌，扎好马步，笔走龙蛇，片刻，几个力透纸背的大字呈现众人眼前，众人还没来得及喘气，林先生又拿出过葵叶，一气呵成地把需写的写完，众人才松了一口气。胡医师和雷晓飞带头鼓起掌来。

　　林先生写完这几个大字后已汗湿重衣，犹如虚脱般，可见，这几个大字耗费了林先生不少心力。雷晓飞连忙奉上早已泡好的香茶，并连声谢谢，林先生对这个多礼的年轻人微笑地点头，接过茶水。从这一刻起，这两个隔辈的人，相互开始在心中接纳对方，欣赏对方。

　　待墨汁干透后，雷晓飞和王木匠联手把招牌和对联挂好固定好。众人还围着不愿离去，纷纷赞赏林先生那铁画银钩的字和雷晓飞那别具匠心的屋。


第26章 物尽其用

　　无土建筑的创举和别树一帜的装饰，再加上标新立异的店名和对联，好像已暗示了这食店将来的不凡。这里的街坊邻里，每次路过这还未开张的食店时，都不由自主地驻足观看一番；如果是两人一齐路过的，还会评头论足一番。

　　食店的硬件既已准备完毕，雷婶就忙着去挑选开张的吉日了。食店全面完工的第二天，雷婶天没亮就去了没去很多年的墟里，要找神婆择开张的吉日。雷晓飞则忙着准备食店的菜式。

　　雷晓飞分析过前世成功的餐厅，每一家成功的餐厅都有自己的特色，都有自己的拿手菜式。所以他认为，食店要留住客人，就必须要有自己特色的菜式，套用一句前世的俗话来说，就是让客人“食过返寻味”，那样食店才会客似云来。

　　雷晓飞之所以会做菜，原因那要追溯到他前世的小时候，那时，他那当老师的父母常常没空，六岁起，家里的饭就由他负责做，他学会了做菜后，就越做越有兴趣，越做越好。因为有了兴趣，他就喜欢上了烹调，他自己对饮食一贯有种想法：既然人每天一定要吃菜，那同样的菜为什么不把它搞得好吃一点？所以前世时，他一有空，就会拿本烹调书琢磨琢磨，加上为了应付出国而去学的那一期烹调班，让雷晓飞的烹调技术更上一层楼。

　　雷晓飞学习的烹调班以教粤菜为主，采用理论和实习相结合的教学方式，让学的人基本上能掌握一些基础理论和简单操作，雷晓飞因本有兴趣，学起来也分外认真。烹调班的毕业考试是真枪实刀地每人做五道菜，雷晓飞的考试成绩优秀。所以，一般的粤菜菜式还难不倒他，加上他前世时平日喜欢刨书研究和在家中自己动手做菜，水平也就更高一线。通过上次赶集时在墟里的考察，他自信自己这个前世后备厨师的水平，在当前这种食店菜式奇缺的年代，一定能应付自如。

　　雷晓飞现在缺的是钱。雷婶把全副身价交给他时，他算过，手头上的钱只够买十斤八斤的猪肉，虽说面粉、调味料等还有库存，但按现在的生意额计，也只够用一个月左右，如果生意上来的话，那能维持的时间就会更短了。巧妇难做无米之炊，没有钱买原料再好的菜式也是空谈。但钱这个东西不是你想它就会有，所以雷晓飞只能“看米做饭”，尽可能将手头上的钱发挥最大的作用。

　　雷晓飞回想到在考察墟里的食店时，曾经向食店老板了解过猪头皮和猪杂、牛杂等前世流行食品，食店老板告诉他，墟里的食店还没有这类食品经营，当代的人一般只吃猪和牛的肉，其它部件不吃。想到这里，他马上去找赵屠夫，了解关于这方面的行情。

　　来到赵屠夫家，赵屠夫刚好出工回来，手里还提着一副猪杂。他见到雷晓飞来串门，忙客气地上前招呼。自从雷晓飞在这里创造了几个奇迹后，就成了街坊邻里尊敬的对象，他在众人心目中的地位，已和胡医师、林先生两个德高望重的人物平起平坐，所以说，人生在世不论你的年纪大小，只要你能做出成绩，就会得到人们的尊重，就会让人们对你刷目相看。

　　雷晓飞客气地先和赵屠夫拉起家常来，了解他从事的行业。原来，在那个年代里，屠夫算是比较稳定的行业，收入也不错，但赵屠夫因为有个长年在家卧床的老病号母亲拖累，日子也过得紧巴巴的。

　　雷晓飞问到猪杂的处理问题时，赵屠夫告诉了他，猪杂在这里叫“猪下水”，一般人都不吃。屠一只猪，只有猪肉可以卖钱，其它的猪头、猪尾巴、猪蹄、猪下水，甚至包括猪骨都不能卖钱，这些不能卖钱的东西，穷人家就留下来自己吃，富裕一点的人家就扔了或者喂狗，屠牛也如此。今天，赵屠夫就给一家富裕人家屠猪，人家不要“猪下水”，他就拿了回家。

　　雷晓飞问他为什么不拿猪头、猪尾巴、猪蹄和猪骨回来时，赵屠夫反问道：“这些毛茸茸、没有多少肉的东西能吃嘛？”

　　雷晓飞心里大呼古人不识宝，同时又为因古人不识宝方便了自己而窃喜。一个物尽其用的方案浮现出在他脑海，他要用古人弃置的“猪下水”来做菜，这正符合他那用最少的钱，发挥最大的作用的初衷。

　　雷晓飞先请赵屠夫明天帮忙买五斤“五花肉”，并按他要求的规格把“五花肉”剖好，准备用来晒腊肉；然后雷晓飞又吩咐赵屠夫，从明天开始，帮他收集人家不要的猪杂、牛杂，反正是猪、牛身上缷下来的物件，不管哪个部位他都要，只要人家不要的就收回来，赵屠夫喜欢的就拿去吃，剩下的全部交给自己。赵屠夫虽然不明所以，但也爽快地应承了雷晓飞。

　　从赵屠夫家出来，雷晓飞径直走到张铁匠家，让他帮忙打几张刀具。他把剔骨刀、切肉刀和刮毛刀的式样详细告知张铁匠，然后两人一起大干了两个多小时。出门时雷晓飞手里多了几张满意的刀具。

　　解决了原料的问题，雷晓飞的心松了一半，还有一半就是调味品的问题。那时不单是调味品少，人们用得更少，一般人家的家里烹调只用盐和油，其它基本不用。而像雷婶这样的面馆，也只是多了一些糖、豆豉和豆腐乳，这些调味料的使用量也少得可怜。更令雷晓飞抓狂的是，前世中家庭和餐馆用途最广的酱油，在这里竟然没有。

　　酱油，广东人称豉油，是烹调中调味、调色的最好调味品。没有它，很多菜式失色，引不起人的食欲，如腊味、卤味等。雷晓飞百思不得其解的是当代既然有豆豉，为何没有酱油，两样东西可是同一原理腌制的呀？但现在确是没有，雷晓飞也只好徒呼奈何，只能先用着现有的调味品，待食店安定下来以后再想办法。


第二卷 大展拳脚


第27章 发明酱油

　　第二天中午，赵屠夫带来了“五花肉”和一个猪头。雷晓飞要付他猪头的钱时，赵屠夫坚决不要，他说：这东西本来就是不用钱的，他不过是顺便帮手带回来而已。雷晓飞无奈，也只好作罢。

　　雷晓飞把东西拿到厨房后，先把“五花肉”洗净，再用酒、糖、盐和几粒八角、花椒腌起来，至于着色，只能随后再想别办法了。

　　处理完五花肉后，雷晓飞回头处理猪头。他先要干的工作就是把整块猪头皮剥下，雷晓飞从来没有干过这类活，他凭印象按前世卖的猪头皮的形状下刀，用了足足一个多小时，才勉强地把猪头皮剥下来。剥下猪头皮后，雷晓飞又把猪舌、猪脑缷下，然后用砍骨刀把猪头骨砍开，到这时，猪头才算分拆完成。收拾完猪头，虽已是初冬时分，但雷晓飞还是汗流浃背，不是他力有不逮，而是因为新手上路的紧张所致。

　　雷晓飞歇了一口气后，拿来一根缝衣针，把缷下来的猪脑里的红丝一一挑干净，然后放入一只大碗里，加入几片从胡医师里讨来的天麻，升火清炖。他准备把这盅炖品送给林先生吃，以谢谢他的题字。广东人的滋补原则是“以形补形”，猪脑补脑，加上天麻也是健脑的中药，所以这道“猪脑炖天麻”，正适合林先生这样的脑力劳动者吃。

　　待到炖猪脑的水烧开了，雷晓飞把火候调到文火，然后坐下慢慢地刮猪头皮上的毛，边刮边想着如何给食品上色。

　　在当前这个时代，因为没有酱油这种调味料，给食品上色确是个让人头痛的问题，能否找种代替品代替酱油呢？代替品，雷晓飞脑里灵光一现，死死地盯着那盛豆豉的瓦罐，心想道：豆豉既然和酱油是同样原理腌制而成的，两者味道、颜色也相近，那用豆豉开水，不就可以代替酱油吗？

　　雷晓飞马上行动，从瓦罐中抓了把豆豉倒入锅中，加入适量的水煮起来，水沸了几遍后，就呈出酱油那特有的偏黑的紫红色，雷晓飞顾不得烫，忙用手沾一点尝尝。哎，味道还真的与酱油近似，只是多了一点苦涩。能达到这种效果已让雷晓飞欣喜若狂，至于那多出的一点苦涩，在豆豉开水时，用多两种药材同做，让药材味把它盖了就行。而且加了药材做的酱油，还会令酱油的味道更好。他等这“土制酱油”冷却后，倒入腌着的五花肉中，再密封起来，以观后效。

　　人逢喜事精神爽，最头痛的问题已经解决，雷晓飞的动作也麻利了很多，只用了一会儿猪头皮就刮好了，他把刮好的猪头皮放到火上，让火舌把那些刮不到的幼毛舔掉，然后切成几块，升火把猪头皮煮到合牙的程度，捞起放入盆中，准备等明天去墟里买齐制卤水的材料再卤制。雷晓飞又趁着水还滚，把猪舌头放入水中烫了烫，放在一边，准备晚饭时做菜下酒。

　　最后，雷晓飞把猪头骨劈开，放进一个大砂锅中，加水熬起汤来。他准备以后就用这种免费材料熬汤做汤底，再用汤底来做菜、做面。在广东菜中，汤底是最基础的，无论昂贵的菜还是平常的菜，都用汤水泡制，如做鱼翅就用高汤，浸青菜要用上汤。

　　雷晓飞前世时，哪怕是小面档，也要做一锅汤底用来下面，哪像这儿，下面只用开水，这样做出来的面，当然就好吃有限了。虽然现在只用这一种材料做汤，显得单薄，达不到上汤的要求，但条件所限，只好先迁就着用，不过相信在那个年代，这已是开创先河了。

　　待到汤滚后，雷晓飞调好火头，回头再收拾猪舌头。猪舌头，广东人叫“猪脷”，是家常和餐馆常用的做菜材料，特别是春节期间，“猪脷”是餐馆必备的贺年菜之一，取“大吉大利”的意头。“猪脷”的烹调一般是蒸或炒，用大头菜或榨菜作辅料就行，做法简单，不过做菜前，一定要把“猪脷”的舌苔刮干净，因为舌苔脏。舌苔在新鲜的“猪脷”中很难分辩，也很难刮去，但只要放入热水一烫，舌苔就会变成白色，整层地依附在“猪脷”上，用刀一刮就去。

　　雷晓飞收拾好“猪脷”后，今天厨房的准备工作全部完成。这时，晚饭的时间已经差不多到了，雷晓飞按提早想好的计划，今日晚饭要去请林先生和胡医师过来，品尝一下自己的手艺，并让两位这里的能人，就自己的见识提提意见。

　　雷晓飞让雷叔去请胡医师，自己则亲自去请林先生父女。

　　雷晓飞来到林先生家时，林先生推辞说已吃过饭，不肯过来。雷晓飞就诚恳说对林先生说：自己新来这里，对这里的风土人情和口味都欠了解，而且自己是第一次正式当厨师，想请林先生帮忙试试味，为食店的菜式提上宝贵的意见。林先生见雷晓飞诚心诚意不好推托，只得勉强答应。

　　胡医师那边，胡医师刚听雷叔说雷晓飞下厨时，早就乐颠颠地小跑着过来。

　　众人就位后，雷晓飞先捧出早已做好的“猪脑炖天麻”。因为当时还没有炖盅，雷晓飞只好用一只大碗在碗口盖上盘子当炖盅，当盘子揭开时，袅袅上升的热气把天麻那特有的香味和猪脑那新鲜的甜味弥漫开来，让在座的人不由自主地深吸了一下鼻子。雷晓飞给胡医师和林先生一人舀了一碗，剩下的在座每人分一些。众人正不解雷晓飞为何不一碗水端平时，雷晓飞解释道：“这是补脑的炖品，先孝敬两位脑力劳动者，剩下的各人分些尝尝味道。”

　　汤水很清，清得看不见一丝杂质。胡医师早就馋涎欲滴了，端起碗就喝，尝了一口后，连声道好。众人也纷纷端碗细尝，只感觉猪脑比豆腐还软还绵还滑还甜，汤水很浓很香很甜，这道雷晓飞叫炖品的汤水，无论在口感上还是在味道上都是一流，众人哪尝过如此美味的汤水，喝后意犹未尽，纷纷称道。

　　雷晓飞待众人吃完后，才对在座的人说道：“刚才的炖品不过是我顺带做的，这种菜我还未准备在食店推出。我下面做的菜才是以后食店的常备菜，请大家品尝。”


第28章 请人试菜

　　雷晓飞接下做的菜，准备像前世的茶楼一样边烧边上菜。所以，他进厨房时，请林先生允许林采微帮忙客串一次跑堂。

　　进入厨房后，雷晓飞先做的工作是要把张天牛今天送来的河虾下油锅炸香。河虾的个头小，脚、须长，雷晓飞早已把河虾的脚和须剪出，洗净晾干备用。烧红油锅把河虾倒入后，片刻河虾就被炸得金黄，雷晓飞把河虾捞出，放在一边让它晾凉，因为油炸的东西，要凉后才能变脆。

　　接着，雷晓飞倒去锅里大部分的油，留下一点把切好段的大蒜和几粒豆豉爆香，再溅酒，“吱”的一声，一股浓郁的香味马上从锅里飘出，令到站在旁边的林采微不由自主地皱起可爱的小鼻子用力吸了吸，雷晓飞把切成丝的已浸到八成熟的猪耳朵倒入锅中，快速翻炒了几下，就上碟，一道“爆炒猪耳丝”完成了。

　　这道菜，是雷晓飞借鉴川菜中的“凉拌猪耳丝”自创的，在前世时，雷晓飞曾听一位四川的朋友说过，在四川，一只猪的所有部位中，最昂贵的是猪耳朵，因为四川人最会做猪耳朵也最爱吃猪耳朵。雷晓飞曾特意去川菜馆品尝过猪耳朵做的菜，发现辣中带脆的猪耳朵味道、口感都果然不错。现今，雷晓飞手头上正好有这种材料，就把它改用广东菜的手法做成“爆炒猪耳丝”。他让林采微先把这道菜端出去，并要她叫众人不要等他，趁热吃。

　　雷晓飞趁着锅红，把切好的尖椒丝和盐炒香，再和炸好的河虾拌匀，又做好了一道“椒盐河虾”。

　　“大头菜蒸猪脷”已在熬汤的砂锅中蒸好，雷晓飞也把它端起，交给林采微上菜，然后从砂锅中舀汤出来浸了个菜心和下了锅面，不用十五分钟，四菜一主食的晚餐就完成了。这顿饭菜雷晓飞下了一番心思，用上了炖、炒、炸、蒸、浸、滚等烹饪手法。

　　雷晓飞出到大厅时，看到众人还没有动筷，就连忙招呼大家趁热吃。众人好像才从雷晓飞变魔术般的速度中惊醒，拿起筷子一一品尝，众人才尝了第一口，就不约而同地发出惊叹，原来这么平凡的材料也可以做成如此的美味，现在不用催了，人人都争着下筷子。须臾，连那锅面条也一扫而光，连已吃过饭的林先生都忍不住吃了两碗面条。

　　吃完后，雷晓飞让林先生和胡医师两位这里的能人提意见时，两人正吃得撑了，饱到连开口说话也辛苦。林先生只是简洁地总结道：“炖的浓，炒的香，炸的酥，蒸的甜，浸的清，滚的入味。”

　　胡医师的话更简洁，只有两个字：“极品。”

　　看着众人像小孩子似的，由大快朵颐到后来饱到抱着肚的样子，雷晓飞不禁莞尔。既然连两位当世的曾经“牛人”，对自己做的菜都无意见，都一致肯定，那就说菜确实不错啦。而且他们那挺享受的模样，也证明了他们的评论不是虚言。此刻，雷晓飞对自己的厨艺更有自信，对食店的前景也更加看好。

　　雷婶挑的开张吉日是十几天后，正好有充足的时间让雷晓飞准备。雷晓飞去了趟墟里，买齐了制卤水需要的材料，还买了一大包豆豉。回家后，他把豆豉全制了酱油，再用酱油、糖、酒、药材费尽心机制了一缸精卤水，准备以后就用这缸精卤水来循环制作卤味菜。

　　卤味、腊味已经备好，雷晓飞又开始考虑主食。这时代的人继承了北方人的习惯，以面食为主。经历过后时代的雷晓飞清楚地知道，面食其实并不合适南方人，可能是气候的关系，面食吃多了会让南方人肠胃不舒服，所以后来南方人把面食沦为早餐或宵夜，改用大米为主食。但雷晓飞虽然知道后来改主食，却不知道是什么时候开始改的，既然现在的人以面食为主，就要入乡随俗，顺应当代的潮流才能生存嘛。当然，在做好面食之余，可以考虑做一些大米类的辅助食品，试探市场的反映，如果有需求，再扩大经营范围。

　　定下了经营的方针后，雷晓飞就努力回想前世面食的做法，在他前世时，面食以“兰州拉面”最为出名，面馆开遍全国各地，他也曾多次前去品尝。兰州拉面是即拉即煮的面食，它的煮法很多，有汤面、脍面、拌面等等，雷晓飞自问没有如此手艺，就算雷婶会做拉面，他也不会煮，更不知道配料。他只好退而次之，转而考虑做前世时南方的面食，南方的面食简单多了，汤面中最常见的是云吞面、牛腩面，干面中最常见的是广东人叫“捞面”的拌面。这几种面食的做法并不复杂，辅料应该也可以解决，就决定先以这些品种的面食来做食店的主食。

　　打定主意后，雷晓飞立即付之行动。他先到赵屠夫处，托他明天帮买一斤精瘦肉，用来做云吞馅；又来到孙伯家，托他明天去卖菜时，帮自己买几斤绿豆，用来发绿豆芽。

　　绿豆芽，在雷晓飞前世的家乡叫芽菜。芽菜的做法是把绿豆藏在沙子下面，每天浇充足的水，让绿豆发芽后长到一定的长度时，就成了芽菜，可以收获食用。芽菜质脆、肉嫩、味甜，是配菜的最好原料，广东菜中很多菜式都是用芽菜来配菜，包括昂贵的鱼翅。在雷晓飞的前世时，做“捞面”最常用的菜就是芽菜。想到“芽菜捞面”，雷晓飞就想起前世的一位好朋友，他最喜欢吃的宵夜是“芽菜捞面”，而且还要芽菜比面条多的那种做法。忆起永无聚期的故人，雷晓飞一阵黯然神伤，唯有遥祝诸位亲人、朋友平安幸福。

　　面食的问题解决了，雷晓飞考虑大米类的辅助食品，他自来到这里以后，还从来没有吃过米饭，包括在墟里的菜馆、食店也没有见过有米饭供应，由此可想而知米饭在那年代的地位，既然人们对米饭无需求，那么经营米饭目前肯定行不通，那做什么大米类的食品好呢？想了很久，雷晓飞找不到什么头绪，只好把它放下，先用心做好手头上的工作再说。


第29章 新品面世

　　雷晓飞当即就着手做发芽菜的前期工作。

　　雷晓飞虽然没有发过芽菜，但他小时候见过邻居发芽菜，大概知道流程步骤。发芽菜的流程是：用箩筐这类的容器，装着沙子，然后把绿豆藏入沙了里，每天浇水就行。

　　雷晓飞先去河里挑了几筐沙子回来，然后整个面馆里翻找盛沙子箩筐。在翻找过程中，雷晓飞无意发现了一扎干粽叶，这个发现让雷晓飞欣喜若狂，思索很久而无头绪的大米类食品问题迎刃而解，粽子不正是大米类代替品的最好选择吗？

　　雷晓飞前世时，广东大部分地区的街头巷尾都有卖粽子的，既然后世粽子能这样流行，肯定与它的口味被多数人接受有关。而且在面馆中找到粽叶，也说明了这年代的人有做粽子的先例，所以雷晓飞决定先做一些粽子投放市场，看看效果如何。

　　想通了难题，雷晓飞的手脚也麻利了很多，他把沙子盛好放好，待明天孙伯买绿豆回来就下种。

　　做好了这些工作后，雷晓飞立即就去向雷婶了解当代粽子的行情。雷婶告诉他，这里的人只在端午节时才裹几只粽子应节，粽子是不下任何馅料的，这里的人平日不吃粽子。

　　听完雷婶的解说，雷晓飞心里马上有了计较，没有馅料的粽子就等于白饭，当然不好吃，想起前世那满街飘香的粽子，雷晓飞马上有了垂涏的感觉。

　　雷晓飞前世时，广东出名的粽子有肇庆粽、台山粽和广州粽，肇庆粽以个子大出名，台山粽以小巧玲珑和馅料足而出名，广州粽介于乎两者之间。

　　雷晓飞决定做台山粽和广州粽，因为手头上的粽叶只适合做这两种粽子。肇庆粽用的是另外一种大的叶子，而且现在只是试探市场，有这两种粽子已足够代表性。这两种粽子一般用的馅料是花生（或绿豆）、腊肉、肥猪肉（或五花肉）和咸蛋黄，也有高档的加虾干、冬菇、火腿等做馅。

　　雷晓飞要做的是普通版的粽子，大部分的馅料应该没问题，但咸蛋他在这里还没有见过。雷晓飞忙去问雷婶，果然当时真的还没有咸蛋。雷晓飞记得王木匠家中养有几只鸭，就立即找王木匠，看他家还有没有鸭蛋，有的话就买几只回来腌咸蛋。

　　来到王木匠家，雷晓飞说明来意后。王木匠二话没说，就把家中剩下的几只没有舍得吃的鸭蛋拿给了雷晓飞，雷晓飞给钱他他都不要。

　　时间在雷晓飞的忙碌中匆匆溜过，转眼间就近了开张的日子。这段时间里，雷晓飞研制的各种对这个时代来说是新玩意的食品也陆续登场。

　　腊肉腌出来了，外观油光闪闪，肥的金黄，瘦的黑亮，卖相不错；走近腊肉，则肉香、酱香扑鼻，令人欲食之而后甘；入口后，更肥的、瘦的韧，口感一流，味道也一流。让腌了几十年腊肉的雷婶，尝过后也自叹弗如甘拜下风。

　　精卤水经过几次调试后，也挑选到雷晓飞自认为满意的精品。雷晓飞把赵屠夫送来的几副猪杂和猪头皮卤好后，每户送些让众人品尝，反馈情况良好。特别是为了谢谢赵屠夫提供的免费原料，雷晓飞送了他一整副猪头皮，赵屠夫尝过猪头皮后，如获珍宝，每日都要切一些来下酒，他说吃肉一辈子，就这个肉最好吃。

　　芽菜发出来了，“芽菜捞面”也做出来了。吃过“芽菜捞面”的人，都惊奇原来面条还可以这样做，而且这么好吃。

　　咸蛋腌也出来了。雷晓飞用咸蛋黄和自己腌的腊肉裹了几只咸肉粽子，让众人试尝后，吃过的人都赞口不绝，都说没有想到平日人们都不吃的粽子，竟是如此美味。

　　云吞也做出来了，一个个清甜美味可口的小东西让人咄咄称奇，也让人吃过赞好。

　　这几样食品的发明中，雷婶可占了大半的功劳，面条不用说是雷婶做的了；做云吞皮时，雷晓飞也只是出了口，由雷婶出手完成的；而包云吞时，雷晓飞毛手毛脚地包了第一个，雷婶就在旁看会，她推开笨手笨脚的雷晓飞，把剩下的云吞自己麻利包完；粽子就更不用说了，雷晓飞只会吃，不会裹，当然就由雷婶代劳了。

　　这几样新奇食品的横空出世，让邻里街坊对雷晓飞更加敬重，也令他在这里的声望也直追胡医师和林先生。邻里街坊们对雷晓飞曾说过，三个月让洪彪来食店帮工的豪言，也相信了大半。毕竟，雷小哥的厨艺是摆着的，况且，雷小哥给这里的人的印象是屡创奇迹，所以再创一个奇迹也是常事。

　　胡医师成了面馆的常客，只要不出诊，他就坐镇面馆，每出新菜他都当仁不让地第一个尝试。不过，他每次试菜后，都会提出中肯的意见和建议，所以雷晓飞也乐意让他试尝，借他那见多识广的意见和建议来调整菜式、口味。

　　林先生对雷晓飞的态度也有了三百六十度的转变，看他时目光多了些许欣赏，招呼和说话时也和蔼亲近了很多。

　　对于雷晓飞的出色表现，林采微的心情就复杂多了，既有想不通，又有崇拜，还有一丝妒忌。想不通的是和她同龄的雷晓飞脑袋中怎会有这么多古灵精怪的想法？而这些想法又是那么实用。崇拜的是雷晓飞的能干，什么平常东西到他手里，都能变出不平常的另一种东西，建屋如此，做菜也如此。那一丝妒忌的是现在赞她手巧的人越来越少了，而几乎人人都赞雷晓飞，雷晓飞的风头完全盖过了她，虽然两人的手艺不同类，但雷晓飞的创举也太令人惊叹了。

　　林采微很多时候恨不得扒开雷晓飞的脑袋，看看里面究竟是什么构造。现在雷晓飞除了张天牛以外，又多了一个“跟屁虫”，是林采微抱着好奇的心理，一有空就跟着他转。


第30章 开张前奏

　　随着开张的日子临近，雷婶告诉了雷晓飞，开张的那天要宴请这里所有的街坊邻里。

　　这里的街坊邻里连雷叔他们一共有十八人，要坐两桌，而面馆现在除了面条和卤味够这么多人吃以外，再也没有其它的原料。雷晓飞正为这“无米之炊”而头痛，他手头上的钱已用了七七八八，真是到了弹尽粮绝的地步。

　　直到了开张的前一天，街坊邻里陆续送来了礼，雷晓飞的“无米之炊”才迎刃而解。原来古时候的人送礼是送实物，不像现代人那样送“红包”。

　　先送礼过来的是林采微，她代林先生送来了一面大旗，旗的布料很高级，雷晓飞也不知是绸还是缎，布料是杏黄色，很鲜艳，上面写着一个龙飞凤舞的斗大的“食”字，很显眼，如果挂在食店的高处，相信一两里以外都可以看到。

　　雷晓飞收到这份礼后，大喜过望，食店以后又多了一个招牌。当他展开彩旗，想看什么样挂时，却皱起了眉。原来古时候的旗都是像前世的奖旗一样竖着挂的，旗子这样挂法挂在外面的话，就得不到迎风招展的效果。雷晓飞想把它改成和前世的旗一样横挂，他把这个想法跟林采微说出，林采微虽不明所以，但也答应了雷晓飞的要求，马上拿回去改。

　　胡医师送来了一本中药滋补类的手抄食经，说是皇帝的御用食经，他年轻时从皇宫里抄来的。雷晓飞翻了翻，书记载着一些滋补类的菜谱和汤水，相当于雷晓飞前世时的“药膳”，这方面正好是雷晓飞的弱项，他连忙谢过胡医师，胡医师却笑道：“这书放在我那里是浪费，送给了你，我以后就多了口福。”

　　哦，原来人老成精的胡医师，心里的算盘拨打得贼精。

　　王木匠送来两只鸭；赵屠夫送来几斤牛肉、一副牛杂和几根牛骨；孙伯送来了几条自己捕的大鱼和一筐菜；烧陶的钱师傅送来了几件雷晓飞曾请他做的厨房用的陶器。

　　金婆婆也叫了儿子洪彪回来。洪彪要送钱做礼，雷婶坚辞不收，洪彪就自作主张到墟里买了几只鸡送过来。

　　张铁匠收到宴请通知后，就开始发愁，为送什么礼而发愁。天气越来越冷，过往的旅人也越来越少，铺子里基本上没有什么生意做，他家现今连日常的吃喝也难维持，更不要说送礼了。直到今天，他还没有想到办法，就只好对张天牛说，明天不去宴请了，找个借口躲开。张天牛不依，一定要去飞哥的宴请，张铁匠就把实情告诉张天牛。张天牛呆想了一会，一言不发提了个筐就出门。

　　初冬时分，天气已很冷，山上的猎物都躲藏过冬了，很难捕捉，张天牛只好到河里去碰碰运气。

　　晚饭前张天牛才回来，他带回来了满筐平时人们不吃的田螺和黄沙蚬。张铁匠看了张天牛的收获，叹了一口气说：“这些东西哪能做礼？”

　　“飞哥曾说过，凡是能动的东西只要会制作，绝大部分都可以吃，我相信飞哥一定会做。这些东西飞哥一定会收。”张天牛不服气对张铁匠说道。他太想参加飞哥他们的宴请了，张天牛说完就提着筐和昨晚用飞哥教做的黄鳝笼捕获的几条黄鳝，往面馆走去。张铁匠连忙追出门，边追边叫道：“天牛快回来，这些东西平时人们都不吃，当不了礼。”

　　雷晓飞正站在准备开张的食店前，做着旗杆，看到了张铁匠父子你追我赶地往面馆走来，就迎了上去，问：“天牛，出什么事了？”

　　他还以为是张天牛又淘气了，被张铁匠追打。张天牛把手里的东西交给雷晓飞，说：“飞哥，我太想参加您面馆的宴请，但父亲却说筹不到礼不能参加。我就去捞了这些东西，您看能不能吃，能不能当做礼？”

　　雷晓飞望着冻得两张小脸通红还挂着两条鼻涕的张天牛，爱怜地用手摸了摸他的头说道：“傻孩子，你和飞哥这么熟，什么时候喜欢就过来吃，还送什么礼？你捞的这些东西不但能吃，而且还是美味，我就代雷婶收下这份礼，明天的宴会，你们两父子一定要来啊。”

　　张天牛看到自己的辛苦没有白费，高兴得跳起来，还不忘用胜利的眼光瞪了他父亲一眼。

　　这时，雷婶也闻讯赶了出来，听完张天牛的话后，对因送不起礼而惭愧得满脸通红的张铁匠数落道：“大家街坊邻里，还送什么礼？看，让孩子冻成这个样子，快到里面去，今天就在这里吃晚饭。”

　　雷婶说完，不由分说就扯着张铁匠往里走。雷晓飞也拉着在吸鼻涕的张天牛说：“走，飞哥给你做个汤水驱寒。”

　　回到面馆，雷晓飞提着张天牛送来的东西径直走向厨房，他把田螺、黄沙蚬用清水养起来，因为田螺壳里面有泥、黄沙蚬的壳里面有沙，要用清水养一天，才能让它们吐尽泥沙，养的过程中还要换两三次清水。

　　养好田螺和黄沙蚬后，雷晓飞就把黄鳝全剖了，起出鳝的骨和头、尾，烧锅用油泡香鳝骨和鳝头、鳝尾，然后起锅爆香姜葱，溅酒，下水和鳝骨、鳝头、鳝尾，煲了一锅浓汤，考虑到为张天牛驱寒，雷晓飞特意下了多几片姜和几勺酒。

　　晚饭开桌时，胡医师准时来报到，边走边嚷：“雷小哥今天做什么，这么香，我隔几间屋就嗅到了。”

　　雷晓飞心里暗下佩服这老头天生有一副好鼻子，他给每人舀出了一碗“鳝骨汤”。汤水呈奶白色，微辣，带着浓郁的酒香和鱼味的鲜甜，胡医师喝了一碗，还没解嘴馋，用哀求的目光望着雷晓飞，雷晓飞笑骂道：“您老这一把年纪了，还这么馋，这汤水是做给天牛驱寒的，没有了。”

　　“谁叫你雷小哥做得这么好味，想不馋都不行。”胡医师无奈地说。他那老顽童的神态惹得大家莞尔，胡医师接着赞叹道：“鱼骨头在你雷小哥的手里都变得如此美味，跟着你，比皇帝还有口福。我宣布，以后我也要像天牛一样做你雷小哥的跟班。”

　　饭后，雷晓飞给了张铁匠一副卤猪杂回去做菜，张铁匠不要，雷晓飞就硬塞进张天牛手里，命令他拿回家。笨嘴的张铁匠感动到不知说什么好，只见他的嘴不停地在动却发不出声来。

　　当雷晓飞把他们父子俩送出门去时，胡医师和雷叔、雷婶他们对雷晓飞的背影投过了赞赏的目光。


第31章 入行做厨

　　食店开张的那天，雷晓飞起了个特早。他起床后，就匆匆洗了把脸，赶紧到厨房去忙碌。

　　开张宴席定在晚饭时，也就是下午三时左右。雷晓飞考虑到以后食店的厨房基本上是自己包干了，就把这次宴席当作自己新入行厨师的练手。他只是让雷婶负责做面食，雷叔负责烧火，其它的工作要自己一手包办。

　　雷晓飞从进入厨房的一刻起，就埋头苦干起来。剖鸡、鸭，剁牛骨、猪骨，切牛肉、牛杂，择、洗青菜，当雷晓飞把这些准备做菜的前期工作全部完成后，已到吃早饭时分。

　　吃过早饭，林采微把做好的彩旗送了过来。雷晓飞用早已做好的旗杆把彩旗穿好，然后爬到棚子顶上，把旗插进昨日用竹子做成筒的插座上。初冬的北风已很猛烈，彩旗在呼呼的北风中猎猎作响，旗上的“食”字随着彩旗在北风中飘飞，就像自己会动一样，变得立体、生动。

　　林采微也估摸不到改成横挂后的旗子有此效果，一般竖吊着的旗最怕是风，大风中旗子会乱飞，有时还被风卷得看不到字，想不到雷晓飞改成横挂后，风却成了旗子最好的舞台，林采微不禁对雷晓飞的佩服又加深了一层。

　　林采微过来后就再也没有回去，留下给雷晓飞当帮工。张天牛也过来了，嚷着说要来帮手，雷晓飞推辞不过，就让她们分别替下了雷婶雷叔的工作留在厨房。

　　雷晓飞开始动手做那些需要火候的菜，菜式他昨日已根据手头上的材料想好，辅料也提前准备好了。

　　雷晓飞做的第一道菜是“牛骨汤”。把牛骨和莲藕加上一些挑好的药材和姜，放入大砂锅中加水煲四个钟左右就行，这道菜是雷晓飞前世家乡曾风靡一时的流行美食，特点是滋补好味，浓香的牛骨味中带着姜的微辣，适合南方冬天食用。

　　第二道菜是“牛杂萝卜”。把牛杂和萝卜加入大蒜、八角等辅料，煲三四个钟左右直到牛杂适口为止。这道菜也是雷晓飞前世家乡的流行美食，而且还历经了数十年不衰。这道菜是在回民菜式“牛腩萝卜”的基础上演变而成的，特点是香味浓郁，牛杂香、萝卜甜，沾着辣椒酱吃，是冬天的一道美味。

　　两道菜下锅后，雷晓飞没有接着做第三道菜，而是支起油锅，做一些菜式的前期工作。他烧滚油，把腐竹、花生、云吞和剖好的鲤鱼炸香炸酥。

　　第三道菜是“药材炆鸭”。雷晓飞炸好腐竹和砍块的鸭肉、药材一起下锅，加入南乳、陈皮、八角等调味料和药材，加水滚开后，改用慢火炆，这道菜要烧一到两小时直到鸭肉、腐竹适口为止。“药材炆鸭”也是雷晓飞前世家乡的乡土菜，乡下做宴席都少不了它。

　　这三道菜已经把食店里的灶全占了，再想做其它菜也没有办法。幸好，余下的菜都不用多少火候，做好了这三个菜后才做还来得及。雷晓飞站起来活动一下有些麻的腿和腰，虽然现在变年轻了，但连续像陀螺那样干几个钟，说不累是假的，现在可以歇一会了。雷晓飞伸了个懒腰，吩咐张天牛注意火头，自己到外面走走。

　　雷晓飞到外面溜了两圈，回到准备开张的食店门前，望着用红纸盖着店名的竹棚，心中感慨万千。不觉中，他来到异世已经两个月了，这两个月中，自己从迷惘到清醒，从溶入到出手，基本上已经适应当代的生活，虽然他还没有找到长远的方向，但现在也已经开始着手为将来打基础了。

　　雷晓飞相信，无论古代还是现代，社会上都会有很多共通点，凭自己在先进了N千年的社会活过四十年的经验，如果在这里没有一点作为的话，那他这两世也就白活了。现在，既然上天安排自己来到这家面馆，自己又选定了从这行入手，就要下定决心，排除万难，先把自己的第一个立足点夯实搞好，淘到第一桶金后，再后谋发展。想到这里，雷晓飞好像变得浑身是劲，快步走向厨房。

　　天近午时，面馆的厨房已充斥着各种食品的香味，香味从厨房流出，飘散四周，使周围都笼罩上一股若有若无的食香，惹得人们垂涎欲滴。

　　胡医师已经跑过来好几次了，每次都窜到厨房，借故向雷晓飞问这问那，想讨些吃的，雷晓飞每次都坚决地把他推出厨房，并毫不客气地对他说道：厨房重地，闲人免进。所以，胡医师每次都馋猫似地进来，一副委屈的样子出去，那为老不尊的模样，逗得雷晓飞三人笑痛了肚子，后来胡医师索性不走了，坐在大厅等吃。

　　先下锅的三道菜完成了，雷晓飞调好味后，一一把菜从火里挪开，准备做后面的菜。

　　这时大厅外传来了喧哗声，雷晓飞几人连忙从厨房走出，要去看是什么回事。

　　雷晓飞等人来到大厅时，只见一个不认识的四十多岁左右的男人正在嚣张地说着什么，雷婶在小心翼翼地应答，胡医师则在旁帮忙劝说着。那个男人一副管家打扮，言行中带着一股傲慢的神情，一看就知道他出自大户人家。雷晓飞连忙走上前去，拉着雷婶问道：“雷婶，发生什么事了？”

　　雷婶发愁地说道：“这位客官说要在这里吃东西，我跟他解释了我们这里今天才开张，厨房人手不足，让他们到墟里去吃，他不肯，一定要我们做给他们吃。”

　　“让我来跟他解释。”雷晓飞了解情况后，拉开雷婶，对那个管家样的男人抱了抱拳，歉意地说道：“这位客官，我们这里今天才开张，要在这里宴请街坊邻里，还没有对外营业，招呼不周之处客官见谅，请客官移步别处用餐。”


第32章 不速之客

　　那个管家模样的男人望了雷晓飞一眼，傲慢地说道：“我家小姐因急着赶路，还没来得及吃早饭，她刚才离远看见了这里那面奇特的彩旗，说要在这里吃早饭。”

　　“我们这里今天情况特殊，请客官跟小姐解释。”虽然来客傲慢，但雷晓飞还是耐心地解释，和气生财嘛，这是做生意最基本的态度。

　　“不行，我家小姐说在这里吃就在这里吃。”那个男人态度更是生硬，用上了不可逆转的口气。

　　听了这话，雷晓飞再也忍不住了，上火了，哪有这样强人所难的呀，你以为你家小姐是皇帝啊。他也用强硬的口气对那个男人说：“客官你也太强人所难了，做生意是双向的，你愿选我这里吃，我还不一定愿做给你吃，况且，我们这里确是还没有开业。”

　　那个男人被噎了一下，气急败坏地说：“你知道我家小姐是谁吗？得罪了我家小姐你就没有好果子吃。”

　　雷晓飞心里极度鄙视了一下那个男人，心想：好嚣张的狗奴才，能到这偏僻的地方来的小姐身份再高也有限，你狂什么。他严正地对那个男人说：“我不管你家小姐是何方神仙，我做的没错，就不信她会冒天下之大不韪来对付我，难道大华帝国的王法是你家订的吗？”

　　那个男人被噎得出不了声，气愤地指着雷晓飞，张大口却说不出话来。他哪里估到在这荒山野岭，还有如此言词锋利的人，而且年纪还这么小。这时林采微和张天牛也跑了出来看热闹。雷婶宁事息人，拉住雷晓飞说：“阿飞，算了。”

　　胡医师也对那个男人说：“雷小哥说的是事实，我是这里的街坊，面馆今天宴请了我们，只在雷小哥一个人做厨，耽误了你们吃东西就不好，你们还是移步别处吧。”

　　那个男人无奈地接受胡医师的意见，走向门口，边走边咕哝着：“小姐也是，怎么会看上了这荒山野岭的破店，一个毛头小子做的东西再好吃也有限。”

　　这次轮到胡医师不愿意了，不悦地对那个男人说道：“这位客官你说的话咋这么难听。”

　　那个男人气愤雷晓飞刚才噎他，不服气地说道：“不是吗？毛都没有生齐，就学人做大厨子。”

　　雷晓飞现在倒心平气静了，和一个狗仗人势的奴才斗气，也太失份了。他微笑着问那个男人说：“这位客官，不知规定多少岁才能做大厨子？”

　　“你……”那个男人再次被噎住了。

　　林采微和张天牛看到那个男人的狼狈样，捧腹大笑。

　　那个男人毕竟也是见惯场面的人，吞下了一口气后，反将了雷晓飞一军，说：“这么说你已是大厨子了？那我要做一桌二十两银子的菜，你敢做吗？”

　　二十两银子是一个普通人家一年的生活费了。这么昂贵的一桌菜，相信穗城里最好的菜馆——莲香楼，也要准备一段时间才敢接。

　　雷晓飞还是波澜不惊地微笑着说道：“只要你敢订，我就敢做。不过不是今天，今天我们要宴请街坊。”

　　那个男人认定雷晓飞是用拖延来推托，不屑地说：“不敢做就不敢做，推托什么？”

　　这时，门外传来了一个黄莺初啼般的声音：“钱管家，什么事搞这么久？”

　　人随声到，一位雍容大度的妙龄少女俏生生地站在了众人面前。雷晓飞只感到眼前一亮，面前这个和自己年龄差不多的女孩子才是他心目中的古代丽人，和前世古装电视里的丽人形象相似。她和林采微比，少了一份清纯，多了一份雍华大放，不同的样貌，却同样的美丽动人，一个就像深谷中的腊梅花，一个是都市中的牡丹花，真是春兰秋菊各有千秋。

　　那个少女刚走进大厅，就愣住了。因为她一是看到穿着怪异但又得体的雷晓飞；二是看到跟自己年龄相仿也一样美貌的林采微；三是嗅到了异样的食品浓香。她心中马上连续生出了三个感叹：好怪异的服装，却又显得好看、实用、得体；好漂亮好清纯的姑娘；好味道。

　　那个叫钱管家的男人，见到小姐问他，马上殷勤地把事情经过的前半段说了一遍，后半段他故意漏掉，而与雷晓飞打赌的事他更是不敢说出。还好他也算据实回答，并没有添油加醋。

　　那小姐沉吟了一下，说道：“这就是钱管家你不对了，买卖讲究公平，你这就是强买。”

　　说完，那小姐向雷晓飞他们行了个礼，说道：“众位老乡，对不起，我家对下人教导无方，我为他刚才的所作所为陪礼，还请大家见谅。”

　　小姐的礼貌马上博得到众人的好感。雷晓飞说：“本来开店是为了做生意，但小姐一行刚好遇到小店开业，现在的情况小姐你已清楚了，今天我们这里不方便招待客人，欢迎小姐下次光临。”

　　“既然不方便，我们就不打扰了。”小姐点了点头，通情达理地说。那小姐边说边转身准备往回走。

　　那小姐才转过身，突然好像想起了什么，停步回头好奇地问道：“我是老远看见了这里那面挂得奇怪的彩旗，好奇才走过来看看，刚才在外面又发现了一个别致的竹棚，我想这应该是哪位建筑大家的手笔，请问诸位可以告诉我这位建筑大家的名字吗？好让我以后有工程也请这位大家参详参详。”

　　张天牛抢先出声了，指着雷晓飞说：“什么建筑大家，是飞哥自己做的。”

　　那小姐吃惊地望着雷晓飞，樱桃小嘴张成了“O”型，她马上意识到自己失态，连忙用手掩住小嘴，但两眼还是流露出不相信。

　　张天牛见她不信，就提高了声音说道：“就是飞哥造的吗，这里所有人都知道。”

　　胡医师证明道：“小姑娘，不要说你不信，我老头子一把年纪，走南闯北一辈子，如果不是亲眼看到，也不信这个艺术品般的竹棚是一位这么年轻的小伙子做出来的。”

　　那小姐惊愕了好一会儿，才回过神来，她沉吟了下，又问道：“我还想请问一个问题，我进来时，嗅到了几股奇特的食香味，这些香味也是我从未接触过，请问是哪位大厨子在做菜呢？”

　　这次胡医师抢着回答了：“还是这位雷小哥的杰作，老巧也白活了几十年，直到遇到雷小哥才真正知道什么是美味佳肴。”

　　那小姐再次吃惊地望着雷晓飞，樱桃小嘴又张成了“O”型，不过这次她却震撼到忘了掩嘴。


第33章 再续赌约

　　那小姐愕了好一会儿，才回过神来。她径直走到雷晓飞面前，对雷晓飞轻轻一福，神态甚是恭敬。然后她说道：“这位先生年纪轻轻就身怀绝技，恕小女子眼拙，有眼不识泰山。”

　　“雕虫小技而已，小姐过奖了。”雷晓飞回礼后，淡然地说。

　　“先生过谦了，小女子名叫丹霞，是京城人氏，现在跟着父亲居于郡治穗城。我自幼爱好美食、游览，去过的地方也不算少了，但这样创意的屋还是第一次见。”那小姐好像沉湎在回忆中，自言道：“这食品那不平常的香味，我敢说郡治穗城甚至京城的厨子都做不出来。”

　　“丹霞小姐，难道仅凭香味就可以判断食品的好坏了吗？”雷晓飞饶有兴趣地问道。

　　这时，久未出声的钱管家抢着说道：“我家小姐是京城公认的‘食神’，现在连穗城里也有很多人都知道小姐的名头。任何的菜一到我家小姐的口，小姐就可以说出它的用料。”

　　这次轮到众人愕住了，想不到这小姐年纪轻轻就有此本事。雷晓飞则对钱管家的话嗤之以鼻，在后世美国曾用先进的科学仪器，都分析不出广东菜的成分，我就不信你这小姐的味觉比先进仪器还利害。他想到这里，心中一动，说道：“刚才这位钱管家说，丹霞小姐因急着赶路，还没有吃早饭，相信现在也饿了，我去舀一碗汤水让小姐驱驱寒，并请小姐指教。”

　　小姐忙说：“指教就不敢，正想尝尝先生的美味。”

　　汤水端了上来，褐中偏黒的汤水热气腾腾，袅袅上升的热气把汤水那浓郁的香味分散出去，冲击着众人的味觉，胡医师已用力吞了好几口口水。

　　小姐接过汤水，喝了一小口，马上感到全身血脉舒泰，一股暖流把身上的寒意统统驱散。她再细尝慢咽地喝下一口，然后自言自语地说道：“有莲藕、有八角、有姜、有杜仲、有牛……”她说不下去了，只好接着尝，转眼，一碗汤水下肚了，小姐舒服得叹了一口气。

　　良久，那小姐又对雷晓飞行了个礼说道：“先生今天终于让小女子认识到天外有天，这汤水中，竟有一味主料我只尝到牛味，却不知是用牛的哪一部分做的，而辅料却有一半都尝不出来。”

　　抬手不打笑面人，况且还是如此有礼的人，雷晓飞连忙还礼，说道：“主料是用牛骨做的，因为小姐没有吃过所以尝不出。丹霞小姐能说出了这么多种材料已不简单，无愧是‘食神’。”

　　“先生你别埋汰小女子啦，在先生面前，我那里敢称‘食神’。”丹霞小姐说完，又满脸惋惜地说：“可惜，今天没有口福尝到先生的美味。”

　　雷晓飞心中一动，想：既然钱管家说这小姐是在穗城都有很多人知道的“食神”，那在穗城美食这一行中的人气肯定不错，而穗城又是这里路过客人的源头，如果以后能通过她的口为食店卖广告，相信对食店的生意会有帮助。雷晓飞就问：“丹霞小姐，你们这一行有几人？”

　　“三人。”丹霞小姐不知雷晓飞问这干嘛，但还是答了。

　　“如果只有三人，本来在这里就餐也问题不大，不过……”

　　“真的，那谢谢啦。”雷晓飞还未说完，丹霞小姐已欢呼雀跃地打断了他的话，刚才那碗汤水已勾起了她的好奇和食欲，一个美食的爱好者，如果面对美食只可观而不可食，那是一件多么痛苦的事。

　　“我还没有说完，我说不过是刚才这位先生不信我这个厨子的能力，我怕我做出来的菜不适你这个大小姐的口味。”雷晓飞把矛头指向态度嚣张的钱管家。

　　“有这样的事嘛？”丹霞小姐问钱管家。

　　“唔……”钱管家支吾着，小声的咕嘟：“我就不信他能做出二十两银子一席的菜。”

　　“那我今天就做一席二十两银子的菜给你们吃，不过银子得你付。”雷晓飞想，现在手头上正缺钱，看情形，这位丹霞小姐的家是大富之家，狗仗人势的管家收入应该不菲，敲诈他一笔钱，当给他一个教训，又让食店有周转资金，是件一举两得的事。

　　“这……”钱管家犹豫了，二十两银子是他大半年的年薪了，现在他手头上也没有那么多钱，而且，小姐都服了这个小伙子的厨艺，不知他是否真能做出一席二十两银子的菜。但刚才话说满了，现在骑虎难下，只好硬着头皮说：“你做出来我就付，但怎样评定这桌菜值二十两银子。”

　　雷晓飞考虑了一会，说：“丹霞小姐不是‘食神’吗，我们这里也有两位行家，尝过菜后，我俩把值不值的理由说出来，让他们评定。”

　　“你方两人，我方却只有一人，这样不公平。”小人就是小人，永远用自己之心度别人之腹。

　　“你们一行不是三人嘛，再让那位客官也当评判不就行了？”

　　“那如果你输了呢？”

　　“我如果输了，就免了这桌菜的菜钱，而且有这食店存在的一天，你们来这里吃都免费。”因手上无钱，雷晓飞只得提出这样的赌注。

　　钱管家无话可说了。

　　丹霞小姐郑重地代钱管家接受赌约，说道：“我家教导下人无方，我在这里先向大家道歉，这赌约我代钱管家接了，如果他输了，我先代他付钱，再在他的工钱里扣。”

　　雷晓飞见目的达到，就心里偷笑了一下，说道：“丹霞小姐，那你就先叫你的人进来这里喝杯热茶等着，让我去准备二十两银子一桌的菜的材料。”

　　雷晓飞让雷叔雷婶招呼丹霞小姐一行人，自己则立即转身快步往厨房走去。现在离开张的时间已无多了，他要抓紧时间去准备那二十两银子一桌的菜。


第34章 开张仪式

　　雷晓飞进到厨房后，看到这里所有的人都跟了进来，就奇怪道：“你们跟我进来干嘛？”

　　雷婶先出声了，她担心地对雷晓飞说：“我们食店并没有什么昂贵的材料，你怎能做出二十两银子一桌的菜呀？还是出去跟丹霞小姐说说，取消打赌吧。我看那丹霞小姐知书识礼的模样，为人应该不错，跟她说说说或许还能取消赌约。”

　　雷晓飞安慰雷婶：“雷婶您就放心吧，这次打赌我一定会赢。”

　　张天牛一贯对雷晓飞信心十足，他也跟着雷晓飞对雷婶说道：“对，飞哥一定能赢。”

　　胡医师一改平日嘻皮笑脸的作风，用少有的带着严肃的语气对雷晓飞说：“雷小哥，我也相信你能赢出这场打赌。但我却想问你一个问题，你为什么要挑起这场打赌？”

　　胡医师的态度让雷晓飞一愣，奇怪，胡医师为什么突然用这样从未有过的语气跟他说话。雷晓飞见时间有限，也就没有深究胡医师的怪异，急促地解释了他此行为是为了筹集食店的周转资金和教训嚣张的管家。众人听了雷晓飞的解释后，才恍然大悟，原来雷小哥是有目的而为之。胡医师则松了一口气，自言自语地说道：“还好，我以为又是一个白脸……”

　　胡医师只说了半段就醒觉地刹住了话，雷晓飞不明所以，正要开口相询，却见雷叔雷婶神色尴尬，他想了一下后，记起林采微曾说过雷叔雷婶曾有个“嫖赌饮荡”的养子，心里才明白胡医师态度变化的缘由，由此可见，胡老还是一个嫉恶如仇的好人呢。

　　雷晓飞为了打破尴尬，忙以玩笑的口吻说道：“好了，再说下去我就要输了。以下到了小弟我的表演时间，不过需要借各位的贵手用用。”

　　林采微被雷晓飞的怪样逗得“扑哧”地一声笑了，尴尬的气氛也缓和下来。雷晓飞就挨个给众人分工，这个如此如此，那个这般这般，连胡医师他也没放过，安排他帮忙烧火。众人接到吩咐后，马上分头行动起来，投入紧张的工作中。

　　忙碌中的时间总是过得飞快，好像才眨眼，已是下午三时，已到雷婶挑好的开张吉时了，雷晓飞才堪堪做好手头上的各项工作。因为大部分工夫都需要他亲力亲为，加上多了那比较费神费事的二十两银子一桌的打赌菜，时间又紧迫，忙得雷晓飞像条狗似的。雷晓飞还没来得及扯下围巾，就被雷婶拉了出去，进行开张仪式。

　　食店门前已经站满了人，除了赵屠夫那病卧床上的老母亲不能过来外，这里所有的街坊邻里都来了，林先生今天提早从墟里赶了回来，连半瞎的金婆婆也在洪彪的搀扶下过来了。

　　丹霞小姐她们一行也跟了过来凑热闹，雷晓飞扫了她们这行人一眼，看见多了一位彪形大汉，这大汉只比洪彪矮点瘦点，双眼炯炯有神，一看就是个练家子，应该是保镖之类。

　　雷晓飞被雷婶拉到众人前，众人见到他就由衷地鼓起掌来，胡医师带头起哄道：“今天是食店开张的大日子，让雷叔、雷婶和雷小哥来说两句好吗？”

　　众人又报以热烈的掌声，并齐声叫起好来。

　　雷晓飞郁闷，我又不是老板，让我来致什么辞，他忙拉过雷叔和雷婶，把他们推上前去，让他们做开业之辞。

　　老实巴交的雷叔，平日本就口少，在这种场合哪还能说出什么话来，站在那里不知所措，只见他嘴巴在蠕动却听不到他说什么来；而雷婶则高兴得只在不停地抹泪，更是说不出话了。

　　雷晓飞无法，只好硬着头皮上前对面前的众人说道：“今天是我们食店开张的日子，我就代雷叔、雷婶说两句话。首先谢谢各位街坊邻里的支持，特别是洪大哥，这食店的建成他出了大力气；还有林先生的赠字和赠旗，胡医师的赠书和宝贵意见等等，在座的各位街坊都为食店的重建出过力。所以在今天食店开张的日子里，雷叔和雷婶要请各位街坊邻里吃一顿，一是谢谢大家的帮助，二来是请各位多提意见、建议。”

　　雷晓飞得体的话博得街坊们阵阵热烈的掌声。掌声持续了一段时间才结束。雷晓飞接着说道：“今天这里还迎来了几位尊贵的客人，他们来自郡治穗城，其中一位还是京城的‘食神’。几位贵客平日可是请都请不来的，既然今天有缘路过，就相请不如偶遇，请郡治的贵客也赏脸参加我们的开业。”

　　雷晓飞得体大方的话又一次博得了众人热烈持久的掌声。雷晓飞待掌声过后，宣布道：“下面，食店开张仪式开始，先请德高望重的林先生揭招牌。”

　　林先生听了雷晓飞的话后一愕，他根本就没有想过食店会把最重头戏的揭招牌让自己来做，他迟疑了。

　　雷晓飞指着那迎风招展的大旗对面前站着的众人说道：“这大旗上的字是林先生的墨宝，食店的招牌是林先生的手笔，所以，我和雷叔雷婶商量过，请林先生作为贵宾为我们食店揭招牌，以谢谢林先生的赠字。”

　　雷晓飞说完，大力地鼓起掌来，在场的众人也跟着鼓掌。林先生毕竟是见过大场面的人，见众命难违，就施然走上前去。来到招牌下面时，林先生感到为难了，因为雷晓飞做的食店招牌很大，有四五米宽，大半米高，爬梯子上去揭那盖在招牌上的红纸，也要分几次爬才能揭完，但食店门前并没有准备梯子，所以林先生为难了。

　　雷晓飞走近林先生，附耳对林先生说了些什么后，就把挂在食店门前的一根绳子交到林先生手上，然后高呼了一声：“鸣炮，揭字。”

　　雷叔闻声后，立即点燃炮竹，在“噼里啪啦”的炮竹声中，林先生拉动了手中的绳子。这时，奇迹出现了，盖在食店招牌上的红纸缓缓地向上升去，片刻，就露出了林先生那力透纸背的几个大字——果然好味。

　　众人哪曾见过这神奇的揭字方式，包括揭字的林先生和见识不凡的胡医师，都愕住了。众人愣了好一会，才醒过神来，用力鼓掌。雷晓飞又故伎重演，让胡医师用同样的方式揭开了盖着对联的红纸，胡医师见自己也能体验这神奇的揭字方式，兴奋得像个得到一颗盼望已久的糖果的小孩，哪还有一点老医师的风范。


第35章 开业之宴

　　这次食店开张的揭字仪式，是雷晓飞化了一个通宵想出来的。雷晓飞早已把盖着店名和对联的红纸用竹竿裱好吊好，并在棚顶对应的上方装了两段短竹竿当滑轮用，胡医师和林先生拉的绳子通过滑轮，就能把裱在纸下端的竹竿往上升起来，让纸向上揭开，露出字来。

　　丹霞小姐先是对这新颖的机械化揭字形式感到惊奇，接着被店名、对联的笔墨和内容震撼，笔墨无疑出自名家之手，那字迹有似曾相识之感，刚才雷晓飞说过，这笔墨是林先生的手笔，回去要让父亲查查看这林先生是何方神仙？能写一手这么超凡入圣的好字；店名、对联的内容有趣、奇特、雅俗共赏，对联虽不算是绝对，但用在这里就变绝了，显得那么恰切、和谐，也应是出自名家之手，不知也是不是那位书法名家的杰作。

　　待胡医师揭字后，雷晓飞宣布道：“‘果然好味’食店正式开张，请街坊和穗城来的客人入席。”

　　众人在雷叔雷婶和雷晓飞的带领下，兴高采烈地往食店里边走去。带着满腹疑问的丹霞小姐也只好先放下疑问，跟随着众人进入食店。

　　雷晓飞把丹霞小姐一行人和胡医师、林先生带进食店的雅室，给他们相互作了介绍后，说道：“各位请稍等，马上就上菜了。”

　　接着，雷晓飞又转向林先生请示道：“林先生，今天能否借贵女来当一回跑堂？”

　　看到林先生微笑着点了点头后，雷晓飞才转身走出雅室。

　　雅室的布置装饰，再次给丹霞小姐一行人一次震撼，室内和窗外的景色都让她们流连注目，坐在这里已是一种极度的享受，更何况在欣赏美景的同时，还能品尝美食，那简直就是极品的享受了。丹霞小姐忙问这雅室的设计和制作者，当她得到的答案和心中猜想的一致时，她已知道今天的赌局钱管家输定了。

　　竹棚外间的中央，雷晓飞用一张桌子铺上大桌面，刚好够除了胡医师和林先生外全部的邻里就坐。雷晓飞吩咐雷婶和张天牛给外间的桌子上菜，外间的菜是用大碟大盘子上的，以量多为主；而雅室的菜则由林采微上，雅室的菜是用精致的碟子上，并且菜都做了一些前期的刀工和后期的摆设。

　　雷晓飞不是专业厨师，前期的刀工和后期的摆设都没有做过。不过他在烹调班时，学过一些简单的刀工，比如用胡萝卜削一朵花、用番茄切个造型等等；而摆设呢，前世的茶楼、酒店，哪个菜上桌前没有经过摆设？所以套用前世一句经典的老话：没有吃过猪肉，还没有见过猪跑？

　　雅室的第一道菜已镇住了众人。雷晓飞让林采微上给雅室的第一个菜是炸云吞，盛菜的碟子用生菜叶铺底，炸好的云吞按碟子的形状一个挨一个立着码好，碟子前端盛着一个小碟子，小碟子中装着雷晓飞自制的番茄酱。这道菜那鲜艳的颜色配合已让众人眩目，金黄色的云吞、碧绿色的生菜、血红色的番茄酱，几样颜色合在一起煞是好看。林采微告诉众人，云吞是沾着番茄酱吃的，生菜已用滚水烫过，可以生吃，话音未落，垂涎三尺的胡医师已领头下筷子。众人尝过后，不仅赞叹，云吞皮脆馅香，番茄酱甜酸适中，生菜脆口鲜甜，整道菜可口、开冒。

　　雅室的第二道菜还是冷菜，是卤味中的精品——凤眼肝。凤眼肝是用小刀在猪肝中央割道口，然后把一块修成圆柱形的肥肉裹着咸蛋黄塞进去，用线把口缝上，再用白卤水滚熟。切的时候横着斜切，一刀把带肥肉和咸蛋黄的猪肝切出一片，这样，这片猪肝就像一只凤眼。雷晓飞把凤眼肝堆砌成一只蝴蝶的形状，用两只半只的皮蛋作蝴蝶背，削两跟长的胡萝卜丝作蝴蝶的触角。这道菜上桌，更是让众人震撼，这还是菜吗？分明是一件艺术品。其实，这道拼盘是雷晓飞在烹调班时学过的，虽然是半吊子水平，但放在那个年代已是不得了，众人哪知道菜还可以摆设成这么好看。

　　接下来，雅室上的全部都是热菜。

　　“牛杂萝卜”是一块萝卜、一块牛杂、一根大蒜，以梅花间竹的形式码好，叠成圆盘形的两层，把辣椒酱放在堆叠的顶上，端上来。酱红色的牛杂，黄中带白的萝卜，青翠的大蒜，血红的辣椒酱，形状奇特的堆叠方式，又是一道养眼的菜。

　　“冬菇蒸鸡”是把几只鸡的鸡胸脯肉全集中一起，用冬菇、红枣、干黄花菜一起用中火蒸到刚熟后即上，这道菜的特点是汁清、鸡肉滑，口感鲜甜。

　　“紫苏炒田螺肉”是的紫苏叶、蒜头、豆豉一起剁碎，加入腐乳、辣椒丝和田螺肉急火炒熟，田螺肉还多亏巧手的林采微用缝衣针一个一个地从田螺壳中挑出，再去头掐尾取中段而成。这道菜可能就是当世的创举了，田螺这里的人不会吃，紫苏也只是路边的一种常见植物叶子，更是无人问津，人们哪曾想到过，这两种东西汇在一起，会是一种绝妙的美味。

　　“爆炒黄沙蚬”的做法也和炒田螺肉差不多，把黄沙蚬放入滚水中一烫，蚬壳就会张开，挑出蚬肉后，爆香姜丝葱粒，下蚬肉急翻炒几下，调味上碟。

　　“上汤菜心”是取菜心最嫩的一段，用上汤浸熟，上碟摆成一把扇形，再打上薄芡就行。这道菜还有个美名叫“青蔬扇影”。

　　“三丝拌面”是用黄鳝丝、胡萝卜丝和芽菜炒熟后，拌上用底汤浸过的面条。随后上的还有“腐竹药材炆鸭”、“姜葱焗鲤鱼”、“牛骨汤”等菜。

　　雅室的这一桌，加起来是十菜一汤。


第36章 一室牛人

　　雅室的菜，雷晓飞是按小份量上的，因为他知道一个道理：再好吃的东西吃多了也会让人没有食欲；再贵重的东西成堆放在你面前也让你觉得它不值钱。所以，雅室的菜量，雷晓飞按人头估计只让众人吃个半饱。

　　雷晓飞完成了厨房的工作后，进入雅室时，只见枱面上的菜已差不多全部扫光，雅室里的众人鸦雀无声，好像还沉醉在美味中没有醒来。雷晓飞打破沉静，对胡医师和林先生问道：“两位前辈，今天的菜如何？”

　　胡医师抢先发言道：“雷小哥啊，每吃一次你做的菜都我都要惊喜一次，今天，我差点连舌头也吞了，以前在皇宫里都没有尝过这么精致、好看、好吃的菜式，你说是吗？林老弟。”

　　林先生还在若有所思样，只是无意识而又认同地点了点头。雷晓飞还是第一次知道胡医师和林先生曾吃在皇宫的事，心想：这两位前辈不简单，以前应该是个“牛人”，有过不寻常的经历，以后合适时，要找机会了解了解他们的底细。而丹霞小姐方面的人听后，心中一凛，丹霞小姐心想：想不到这偏僻的地方也藏龙卧虎，竟有两位曾吃在皇宫的人，回穗城后，要让父亲调查一下他们的底细。

　　雷晓飞又对丹霞小姐一行问道：“丹霞小姐，你们对今天的菜有什么意见？”

　　随丹霞小姐来的大汉抢先站了起来，他先给自己的碗倒满酒，又把另一个空碗也倒满酒，端到雷晓飞面前，说道：“雷小哥是吧，我是个粗人，美食对我来说是牛嚼牡丹——糟蹋了，但刚才那位老先生说得对，我在皇宫里也没有尝过这么好的菜，来，我敬你一碗酒。”

　　又是一个曾吃在皇宫的“牛人”。胡医师和林先生听大汉说完后，对视了一眼，随后又相对摇了摇头，他们已离开皇宫有十几二十年，大汉才多大，那时皇宫还没有这一号人呀，所以他们也不清楚大汉的底细，不过从有大汉这样的随从这方面来看，那这小姐的身份就不简单了。胡医师和林先生都想到了这点，也心中一凛，惊诧地对视了一眼。

　　雷晓飞则心想：我的妈呀，今天是什么日子，好像人人都是从皇宫里跑出，到这儿来吃喝。既然随从的身份都这么超然，那丹霞小姐的身份不是更不得了。雷晓飞想到这里也不敢怠慢，接过碗说：“这位大哥您过奖了。一看大哥就知道您是豪爽之人，大哥敬的酒我喝，先饮为敬了。”

　　说完，雷晓飞仰头把酒倒进喉咙中。一“八角碗”的酒大概有七八两，幸好，酒的度数不高，饶是如此，整碗灌下去，也让雷晓飞脸飘红晕。

　　“好，够豪爽。”那大汉嚷道，也一咕噜地把酒灌入口中，接着说：“我听丹霞小姐说过你和钱管家打赌的事，我投你一票。”

　　钱管家看到自己人都不帮他，脸都绿了，但他又不敢得罪那大汉，只好怏怏地作罢。雷晓飞见那大汉帮理不帮亲，十分敬佩，他为大汉和自己倒满酒，对大汉说道：“大哥，小弟对你的正直和豪气十分佩服，来，小弟敬您一碗。”

　　雷晓飞喝光碗里的酒后，那大汉也一饮而尽，对雷晓飞竖起拇指说：“雷小哥好酒量，好豪气。你这个朋友我高峰交定了。”

　　那叫高峰的大汉说完，憨笑地指了指自己的肚子，不好意思着对雷晓飞说：“雷小哥，你的菜好是好了，不过份量太少了点，你瞧，我的肚子还没有饱呢。”

　　众人被高峰憨直的话逗得莞尔，雷晓飞想：又是一个洪彪似的大肚汉。他忙对高峰说：“高大哥，不好意思，因时间仓促，这桌菜我只能准备这么多。您可否移驾到外面和这里的街坊一起吃？外面的菜式也同这里一样，只是没有这么精致而已，而且外面还有酒伴。”

　　高峰想也没想一口就答应了，雷晓飞把他带到外面的桌前，这桌的女街坊也经吃完，帮着收拾去了，剩下的男街坊还在边喝酒边吃。雷晓飞把高峰介绍给大家，并特意叫他和洪彪坐在一起，让两个大肚汉有交流，同时他吩咐张天牛，要不断菜不断酒。

　　高峰也不客气，坐下就放开肚皮，大块朵颐。

　　雷晓飞安顿好高峰后，再次进入雅室时，林采微正在收拾桌子，丹霞小姐已经备好一张二十两银子的银票，递给雷晓飞，用恭敬的口气说道：“今天，雷先生你可让小女大开眼界了，我们输得心服口服。以后，我也不敢妄称‘食神’了，这个名号就让给雷先生你。”

　　“丹霞小姐谬赞了，强中更有强中手，其实我这点本事算得了什么，中……大华之大不知藏龙卧虎几许，出名的‘八大菜系’我才略慬毛皮，何况‘八大菜系’之外还有多如牛毛的菜式，其中也不乏名菜。”雷晓飞沉溺到了前世所学的烹饪知识中，差点漏口说出了中华这个词。

　　“八大菜系？”丹霞小姐疑惑地问道。她看了看周围在座各人，见众人也一片茫然，就对雷晓飞说道：“雷先生，我被好事者号称为京城的‘食神’，虽然有些名不符实，但我却也真的是爱好美食，穗城的食店我吃了个遍，京城的食店也吃个差不离，我却没有听说过八大菜系，你能否给小女子道个明细？”

　　“对呀，雷小哥快说说是哪八大菜系？有哪些名菜？”说到吃的，胡医师的嘴又馋了。

　　“八大菜系是中……大华的一定地域内，经过漫长历史演变而形成的一整套自成体系的烹饪技艺和风味，并被全国各地所承认的地方菜肴，这些菜肴以地名为冠名，八大菜系有鲁菜、川菜、苏菜、粤菜、浙菜、闽菜、湘菜和徽菜。这些菜肴中，各自烹饪方法不同，也各有特色、口味，其中名菜就多了，如川菜中的‘麻婆豆腐’、‘宫保鸡丁’；粤菜中的‘佛跳墙’、‘凤吞翅’；湘菜中的‘剁椒鱼头’；鲁菜中的‘叫化鸡’；苏菜中的‘满天飞’……等等等等，道之不清数之不尽。”


第37章 愿赌服输

　　看着雷晓飞如数家珍地把各处的名菜一一娓娓道来，众人惊呆了，连林采微也呆住了，忘了收拾桌子，怔怔地站着听雷晓飞演说。虽然他们不知道川、粤、湘等等是什么地方，但从雷晓飞的语气中可以听出他的神往，从菜名中又可以想像到菜式的新奇，真不知道年纪轻轻的雷晓飞从何知道这么多。

　　好一会儿，雷晓飞才从回忆中醒过来，他看见众人惊呆的样子，知道自己一不小心又透露了未来，他怕言多必失，就连忙转换话题，打趣胡医师道：“胡老，在这里最老是您了，没有听过这些菜名吧？是不是感到很遗憾？”

　　胡医师咽着口水，一副馋样地央求雷晓飞：“雷小哥，阿飞哥，这些菜既然你能说出来，就一定会做了，每天做一道菜给我吃，让我在百年之前减少些遗憾好嘛？”

　　雷晓飞继续逗他：“做这些名菜是要钱的，可是我手头上……”

　　雷晓飞竖起几只手指相互搓了搓，一副无可奈何的模样。

　　胡医师急忙说道：“我家中还有些棺材本，我现在就去拿给你，你可一定要做菜给我吃哦。”

　　胡医师的猴急样逗得大家大笑起来。雷晓飞收起了玩笑的神态，正色地说道：“在座的各位都是有见识之人，我今天之所以要和钱管家打赌，一是要教训他，让他知道天外有天，让他知道有志不在年高，不要再那么嚣张，不要再狗眼看人低。二是我确是手头紧，要筹集食店的周转资金。今天就当我在丹霞小姐的手里借二十两银子，明年的今日，我要在郡治穗城上的最大酒楼里请丹霞小姐吃‘满汉全席’，而且，那酒楼还要是我雷晓飞开的。在座的各位就替我做个证。到那时候，您胡医师和在座的各位都要来酒楼吃名菜。”

　　雷晓飞的豪言壮语镇住了在坐的每个人，众人想不到年纪轻轻的雷晓飞竟有如此宏大的志向。丹霞小姐也算尝遍穗城的所有酒楼菜馆，那里的菜和刚才雷晓飞做的菜比，简直是天差地加别，加上由她见雷晓飞那一刻起到现在，雷晓飞的表现也一直都那么令人心服，所以她丝毫不怀疑雷晓飞的话。

　　熟悉雷晓飞的胡医师和林采微对他的话更是坚信不移，反而是林先生对此还抱着将信将疑的态度，毕竟，他对雷晓飞的了解并不深，加上他那天生严谨的习性，也使他未能一下子相信雷晓飞的话。

　　丹霞小姐听了雷晓飞的话后，虽已心潮澎湃，久久不能平复，但她还是马上回应道：“雷先生，我们愿赌服输，何况是我的人犯错在先呢。今天我还要谢谢先生让我开眼界了，否则，我真还不知道什么叫美食。小女子在穗城候着，祝雷先生的酒楼早日开张。在穗城，有用得着小女子的地方，先生你尽管开声。”

　　“那我先在这里谢谢小姐你了。”雷晓飞抱拳致礼后，又一本正经地说道：“既然我们相识一场，那也是有缘了，以后能否不要这么客气地称呼？先生前先生后，怎么让我感到好像跟林先生一样德高望重。”

　　众人被逗得呵呵大笑起来，林采微和丹霞小姐也抿嘴笑了。笑过后，丹霞小姐也学雷晓飞的语气说：“你不也丹霞小姐、丹霞小姐地叫？”

　　“那好，我们年纪相仿，我以后就叫你丹霞，你叫我晓飞，别再先生、小姐地称呼了。”雷晓飞爽快地说。说完，他又对钱管家说：“不知钱管家对今天这个打赌的结果有没有意见？”

　　主人都已认输了，他这个下人还哪敢有什么意见？但输掉的二十两银子要从他的薪金里扣，那真够他心痛了，为了那一下的嚣张，他要足足付出大半年的薪水，这代价未免太大了点吧？他有点不服气地说：“菜好是好，不过却有点少，而且，好像菜中也没有什么值钱的原料。雷……雷先生，这席菜是否太昂贵了些？”

　　“钱管家，今天这场打赌，我虽有取巧之嫌，不过说这桌菜值二十两银子一点也不为过。”雷晓飞不慌不忙地把自己做的菜值二十两银子的理由摆出：“我到所以说这桌菜值二十两银子，原因有三，一是刚才在座已经有三位说过这菜比皇宫里做的菜都要好吃，你说，假如一位御厨做这一席菜值不值二十两银子？二是我做的菜都是在座没人吃过的，创新的东西是不是比寻常东西的价钱要高？三是我做的菜确实也下了本，就如最简单的‘清蔬扇影’，我用了二十斤菜心，每株菜心只取最嫩的一段，按市价每斤菜心一铜板算，二十斤就是二十铜板，加上人工、柴火和调味料，我收你半两银子不多吧？‘冬菇蒸鸡’也是如此，一碟用了三只鸡的鸡胸肉，收你一两银子不多吧？那你说你输得冤不冤？”

　　“这……”钱管家好像患了牙痛似的，说不出话来。

　　雷晓飞继续说道：“钱管家，你说这些菜中也没有什么值钱的原料，这句话就不对了，刚才你也吃过了卤味吧？你见过这样好看又好吃的卤味没有？你知道我用什么方法把平常的东西做得这样好看，这样好味吗？”

　　连号称“食神”的主人都弄不透这年轻人的厨艺，钱管家哪里能说出个所以然。

　　雷晓飞自己解释说：“这就是我的卤水制得好，为了制好这坛卤水，我不单发明了一种调味料，而且还加入了十三种药材，为了调配药材和调味料的分量，我足足耗费了五天的工夫，配调了十多次才完成，你说，我这坛卤水的成本是多少？单是发明的那种调味料，你就是给我二百两银子，我也不会把配方卖给你，所以说，今天你输得一点也不冤。”

　　钱管家被雷晓飞教训得一脸惭愧，只得灰溜溜地说道：“雷先生，小人服了。”

　　就在钱管家服输的时候，大厅外间突然传来了一阵喧嚣声。众人连忙走出雅室，到食店大厅去看个究竟。


第38章 武无第二

　　雷晓飞等众人赶出大厅时，只见高峰和洪彪两人正脸红耳热地在争论什么，边争论边脱光上衣往食店外面走。

　　张天牛看见雷晓飞出来，忙走过来向他汇报事情的始末。原来高峰和洪彪两人在桌上已经暗里比吃比喝，把雷晓飞做的菜全部吃光之后，还每人喝了六七“八角碗”的酒，也没有分出个高低，就仗着酒意相约比武去了。

　　雷晓飞听张天牛的话后，猛拍了一下自己的额头，自言自语地叹道：“唉，文无第一，武无第二，我什么把这句古训给忘记了呀。”

　　众人给雷晓飞的言行举动吓得一跳，随即思考起雷晓飞的话来，“文无第一，武无第二。”这句话把国人的陋习一针见血地道了出来，胡医师和林采微跟雷晓飞接触多，对雷晓飞的新鲜语言已经有所免疫；林先生对雷晓飞的文采又看高了一线；而丹霞小姐虽然接触雷晓飞的时间并不长，但也被雷晓飞今天的妙言连珠所折服。

　　食店里所有的人都停下了手中的活，跟着去看高峰和洪彪的热闹去了。

　　高峰和洪彪来到村口那个众人用来碾米的大石碾子旁，洪彪扎马运气了片刻，两手扣着石碾子中间的孔，“哎”的一声，把石碾子整个提起，然后走了二十几步才放下来，还脸不红气不喘，众人对洪彪的表演报以热烈的掌声，洪彪得意地望向高峰。高峰也不甘示弱，照葫芦画瓢，把石碾子提起就走，但他的力气却不如洪彪，能提起石碾子已是勉强，脸都涨得血红，只走了几步就后力不继，把石碾子扔了下来。洪彪得意洋洋地问：“怎样？我说你就是比不过我。还比不比？”

　　高峰输了一局，正窝火着，不服气地说：“你不过是一身傻力气，得意什么，我们比摔跤，你敢不敢？”

　　洪彪被一激，马上应战，嚷到：“来就来，看谁怕谁。”

　　两人来到一块空地，扎好马步，摆好架式，斗鸡般望着对方。两人相对互转着圈，意图寻找对方的破绽，转着转着，突然爆出两声闷雷般的吆喝声，两人同时发起进攻。洪彪高高跃起，小山般压向高峰，他要用身型和力气取胜。高峰识破洪彪的意图，并没有和他硬碰，只是把身子一晃，用了招“四两拨千斤”，将洪彪的身子朝他发力的方向带了一下，使洪彪一趔趄，差点摔了个大马趴。洪彪连忙稳住身形，恼羞成怒地暴喝一声再扑上去，想抓住高峰，但高峰比他灵活多了，像穿花蝴蝶似绕着他打转。

　　不出几个回合，比赛毫无悬念地以高峰胜利告终。古时的人朴实，并没有因高峰不是这里人而冷落，也同样报以热烈的掌声。

　　雷晓飞看两人还有再比下去的意思，连忙上前，对两人说道：“两位大哥都武功高强，比赛不分胜负，再比下去就会伤和气了，给小弟一个面子，就此作罢好吗？我再去炒几个菜，然后，我们三人一起再喝酒好吗？”

　　高峰、洪彪两人经过比试，已有识英雄重英雄的惺惺相惜，现在雷晓飞给了个台阶当然顺着下了，何况还有雷晓飞做的好味道菜吃呢。

　　之前做好的菜已被两位大肚汉吃光，雷晓飞只好充分地利用手头上所剩下的原料，他切了一副卤好的猪头皮，用爆香的葱、蒜、香芹溅酒炒热，再把剩下没有去壳的田螺和黄沙蚬也炒了，一起端了上桌，要与高峰、洪彪边吃边喝酒。胡医师也不客气，觍着脸就坐了过来。林采微和丹霞小姐等人也围上看热闹。

　　望着雷晓飞端上来的菜，众人都愕住了，因为大家都没有见过如此烧的菜，更不要说是吃过了。猪头皮被切得纸一样薄，夹起一片，几乎能透过猪头皮肉看到对面的东西；黄沙蚬连壳一起炒，炒出来后全部都壳朝两边壳张开，把肉露出来；而最奇特的是田螺，带壳的田螺呈圆锥形，雷晓飞只是将田螺尾部圆锥最尖的那一段，不知用什么东西剪去了，就整个地连壳带肉炒上来。

　　胡医师等几人面对带壳的田螺，就像老鼠咬龟，不知从哪入口，望洋兴叹般地看着螺壳里面的田螺肉束手无策。几人望了一会，胡医师疑惑地问雷晓飞：“雷小哥，你是不是喝多酒了，田螺这样炒上来，哪能吃？”

　　雷晓飞笑着说道：“我没有喝多，这样炒的田螺吃起来另有一番风味。”

　　“雷小哥说能吃就能吃。”洪彪这个憨大哥用手抓了一只，放入嘴里就要咬。雷晓飞见状，忙笑着阻止，他示范地用筷子夹了个田螺，先在田螺剪去的尾端吮一下，然后转过田螺，在田螺嘴用力一吮，肉进了雷晓飞的嘴，他把田螺掩盖咬掉吐出，再津津有味地嚼起螺肉来。众人从未见过有此样的吃法，并且也是今天才知道田螺可以吃，就全都围了过来看雷晓飞表演。

　　胡医师看着有趣，也有样学样地用筷子夹，谁知圆圆的田螺并不听他指挥，还没到嘴就掉落地下，引得围观的众人一阵哄笑。高峰和洪彪就不敢出丑了，乖乖地用手拈着吃，雷晓飞看着他们鸡手鸭脚的模样，想起了前世家乡的一句歇后语：三只手指拈田螺——稳拿。但现在高峰和洪彪用了三只手指拈田螺，却并不稳拿，因为田螺壳沾有油和调味料，一不小心就脱了手。雷晓飞童心忽起，说：“我一个人和你们三个人比赛，看谁吮得多。”

　　说完，雷晓飞快地运起筷子来，在众人的目瞪口呆中，他面前已成堆空的田螺壳，而胡医师三人各自只吮了几只，眼看碟子里的田螺越来越少，胡医师赖皮地端起碟子就走，边走边说：“不比了，我拿回家慢慢吃。”

　　众人见胡医师的赖皮相，哄堂大笑起来。

　　菜又再次吃光了，食店里的酒也喝光了，人当然就要散去啦。高峰和洪彪已有几分醉了，两人抱在一起大叫大嚷。雷晓飞把丹霞小姐送到门外，说：“希望丹霞小姐你有机会再次光顾小店。而且我在这里还有个请求，不知丹霞小姐能不能帮我做件事？”

　　丹霞小姐说：“你这个‘果然好味’的食店名符其实，有机会我一定会重来光顾。是啦，小女还没有谢谢你今天让我大开眼界呢。你要我帮你办什么事？只要是我能力所及的我一定帮。”

　　“那先谢谢啦。”雷晓飞抱拳施礼后说道：“我想借你食神的名号在穗城多为小店宣传，好让更多的旅客知道小店，光顾小店，这样我才能早日筹够钱到穗城开店。”

　　“这没问题，再说，你早日到穗城开店，我也有好处，吃美食不用再跑这么远。”丹霞小姐爽快地应承了雷晓飞，并调皮地说：“你要记住，你在穗城欠了我一餐大餐。”

　　“到时还要小姐捧场。好了，不耽误你们的行程了，后会有期。”雷晓飞抱拳作别。

　　高峰见丹霞小姐要走，忙辞别了洪彪，走了过来。他一把抱着雷晓飞，有点绕舌头地说：“雷小哥，你的厨艺天下无敌，我的酒量也天下无敌，下次，我一定与你比试喝酒。”

　　“好，只要高大哥您来，我一定好酒好菜招待。”

　　“别叫我大哥。”高峰纠正道：“我在家中排行第二，你叫我二哥就行。你这个小兄弟我交定了。”

　　“好，谢谢二哥看得起我，二哥您慢走。”

　　直到丹霞小姐一行走得看不到人影，雷晓飞才回转食店。


第39章 等待契机

　　新生的事物让人认识和接受都需要一个过程，在这个过程中，始作俑者能做的事就是等待，等待一个契机。就像《食神》里，如果不是那个贪小便宜的护士，如果没有偷吃的患者，不知周星星的“濑尿牛丸”会否有市场？

　　雷晓飞等的就是这个契机。不过雷晓飞在等的过程中，并没有闲着，他先在墟里张贴了式样精美的广告，并用赢来的银子备齐各种食店需要的原料，而且精心制作了几样调味料，如五香粉、豆豉汁、腐乳汁等等。他还扩大了芽菜的种植，在屋后开辟了一块空地，用沙子厚厚地铺了几层，再用葵叶搭了个矮棚当暖棚，大量种植芽菜，顺便种植了一些黄豆芽，种黄豆芽时，雷晓飞想到了前世家乡的一道家常菜“猪血炒豆芽”。猪血是一种营养丰富的食品，并且有解尘的功效，和黄豆芽一起炒，吃起来豆芽脆甜，猪血滑口，是一道美味的食品。他听赵屠夫说过，这里的人屠猪时都不要猪血，那简直就是一种浪费。在雷晓飞前世的家乡，早上的早餐就由大酒店到街边的小食档每家都有猪血粥供应；大茶楼里还由早茶到宵夜都有猪血吃，茶楼一般是把猪血切块，下些姜葱胡椒用大锅滚好，谁要吃就用碗舀着上。

　　雷晓飞想到了这些，就马上找赵屠夫，要让他屠猪时把猪血拿回来。

　　当雷晓飞把意思告诉赵屠夫时，赵屠夫先是愣住了，雷小哥要这些没人要的东西干嘛？不过他一想到雷晓飞很多出人意料的言行，就释然了，点头同意帮雷晓飞拿猪血，但赵屠夫想了想后对雷晓飞说：“拿猪血没问题，不过拿回来倒是个问题，而且猪血冻了就会变黑。”

　　雷晓飞就教了赵屠夫取猪血的技巧，要他先把要屠的猪洗干净，再备小半桶开水，在开水中放些盐和几滴醋，因为盐可以让猪血加速凝固，醋却能让猪血在烹饪时更滑口，屠猪时直接把猪血放入开水中，这样猪血就结成一块桶状的固体，易于运输和烹调。

　　第二天，赵屠夫按雷晓飞教的方法，把猪血拿了回来。雷晓飞就在晚饭时，把这一整水桶的猪血用豆芽炒好，然后叫张天牛每家每户去派。雷晓飞还做了个决定，以后赵屠夫拿来猪血，他如果晚饭前没有卖去，就做成菜全送给街坊吃。

　　也许是“天道酬勤”的缘故吧，雷晓飞等的契机在食店开张的不久就出现了，说来，那还是高峰高二哥的功劳。

　　那是食店开张后十多天左右的一天早饭时候，雷晓飞正在芽菜棚忙碌，店前传来了一阵喧哗，跟着一个炸雷般的声音响起：“雷小哥在吗？”

　　雷晓飞听到叫声后愕然，这把声音并不熟，应该不是自己认识的人，那又是谁叫他呢？他手也没洗就走向前去，看个究竟。

　　来到店前，只见二三十人拉着几辆车把食店门前挤个水泄不通，其中几个人还扛着锦旗，旗上写着“威武镖局”的字样。雷晓飞忙问：“哪位大哥叫我？”

　　一位粗豪汉子拨众而出，走到雷晓飞面前打量着他，说道：“你就是高峰说的雷小哥？”

　　雷晓飞见他的相貌和高峰有几分相似，心里已明白几分，忙回答道：“我是雷晓飞，高峰大哥跟我喝过酒。请问大哥您和高大哥有什么关系？”

　　那大汉说：“我是高峰的大哥，叫高山，听他猛赞你这里的环境好、菜好吃，雷小哥又为人豪爽，我刚好行镖路过，就来试试。”

　　果然不出雷晓飞所料，那汉子是高峰的大哥，所以名字比高峰要牛。雷晓飞忙说：“原来是高二哥的大哥，失敬失敬，高山大哥也太看得起小弟了，快请到里面坐。”

　　雷晓飞请高山和几个镖头到雅间，剩下的人在厅中摆了两张大桌面让大家坐，众人望到两张大桌面呆了，原来桌子是可以这样加大的。高山和几个镖头更呆了，几人虽走南闯北，但如此雅间还真是闻所未闻，简单、朴实中透出清雅，以致几位粗豪大汉竟不敢高声，生怕破坏这份意境。

　　林采微和张天牛从人声噪杂中知道了食店有生意，就自觉过来帮手，还是老规矩，林采微负责雅间，张天牛负责大厅。先上已煲好的“牛骨汤”和“牛杂萝卜”，再按人头数下了每人一碗“云吞面”，等到林采微和张天牛反馈已吃得差不多了，雷晓飞才把卤味加热，和酒一起上，每桌还加了个大份量的“猪血炒豆芽”和“芽菜捞面”。忙完了这一切，雷晓飞才来到雅间，招呼高山等人。

　　进入雅间，雷晓飞却看到高山等人动作有点别扭，个个都好像小心翼翼的样子，不解地问：“高山大哥，是不是这里的环境或者这里的菜不合你们的口味，什么大家这副样子？”

　　高山苦着脸摊开手说：“雷小哥你这里的环境太雅致了，跑堂又那么清纯秀丽，令我们这班粗人都不敢放肆，生怕一不小心就破坏了这份美；而菜好吃极了，好吃到让我们想高呼痛饮，却只能憋住，所以这副拘束样子啦。”

　　雷晓飞听了，心才放了下来，打趣地说：“高山大哥，您这是损老弟吧。像您这样走南闯北的人，在京城、穗城的大酒楼里，都不知丢了多少根脚毛啦，什么大场面没有见过呢？还怵这山野小店？”

　　高山几人被雷晓飞的话逗乐了。

　　“雷小哥不是我赞你，我们虽然吃过很多地方，但这次是吃得最好的，无论环境还是菜式。”高山真诚地对雷晓飞说完，又问其他几人：“你们说是吗？”

　　众人齐声附和。

　　“谢谢各位大哥的赞赏，你们吃得好我就放心了。以后你们就当我是你们的小弟，当这里是自己家，就不会拘束了。来，让小弟敬诸位大哥一碗。”说完，雷晓飞就给每人的碗里都注满酒，然后端起自己那碗，一喝而光，才对众人说道：“小弟我就先饮为敬了。”

　　众人也端起酒，一喝而光。


第40章 打开局面

　　雷晓飞与高山他们刚喝完这轮酒，林采微正好进来收拾空盘子。雷晓飞就拉住她对高山他们说道：“这位是林姑娘，以后大家就当她是我的妹子好了，那样，你们再见到她也不用拘束了。来，让我代我的妹子再敬诸位大哥一碗。”

　　又一“八角碗”的酒灌进了各人肚中。行镖的人都以豪爽著称，也喜欢交结豪爽之人，雷晓飞的表现，立即就让他们把他划入了可交的行列。高山爽快地说道：“高峰说得没错，雷小哥果然是个豪爽的人，以后，我就当这里是我家，你就是我弟，她就是我妹子。”

　　“我和妹子很高兴能有一个这么威风的大哥。来，我代表我们两兄妹敬大哥一碗。”雷晓飞又与高山灌了一“八角碗”酒。

　　一口气喝了近二斤酒，饶是酒的度数不高，雷晓飞也有点轻飘飘感觉，连忙抱拳对高山说道：“高大哥，小弟的酒量有限，不能再陪您喝了，你们先吃着喝着，我再去炒两道菜来给你们下酒。”

　　这时，坐在高山旁边的一个师爷模样的人问雷晓飞：“雷小哥，我有个问题想请教请教。”

　　雷晓飞连忙应道：“这位大哥你就别这么客气了，高大哥都已认我做小弟了，有什么就请直说。”

　　“一般食店都是先上酒和酒食，为什么你这里例外？”

　　“我是见天气冻，所以先上汤水让大家驱寒，而大家又是要赶路的，我就接着上一些可以填肚子的东西让大伙吃个半饱，最后上酒食，就没有那么容易醉，而且没有那么伤胃。”

　　众人听后恍然大悟，纷纷称赞雷晓飞细心“大家慢慢吃，我去炒菜。”雷晓飞说完就往外走，刚出门口，可能是喝得太急的原因，他感到脚有点飘，一不小心，被什么东西绊了个趔趄，林采微在旁连忙扶了他一把。关切地问：“你怎么了，不能喝就别逞强嘛。”

　　“没事，刚才喝急了。”

　　“我什么时候答应做你妹子了？”林采微发难了，瞪着雷晓飞问。

　　“采微妹子，你别发怒，这是权宜之计，我看那班人拘束，才不能不使这下策。”雷晓飞连忙解释，并装出一副古代文人的样子，文皱皱地陪礼：“林妹妹请息怒，为兄在这里给你陪不是啦。”

　　雷晓飞的言行举止逗得林采微“扑哧”地一笑，马上她又虎起脸来，说：“你还这样叫，还不知谁大，想占我的便宜，哼，休想。”

　　哦，原来并非为了称呼而生气，而是为了争年龄大小。雷晓飞心道：阿叔我今年四十了，你只不过是个黄毛丫头。心虽这样想，但不能说出来，雷晓飞知道再斗嘴下去，就没完没了，他连忙回避，说：“我还要炒菜，一会再跟你说。”

　　“哼，一会儿再跟你算账。”林采微一副得胜的小女儿模样，让雷晓飞心中一荡。

　　高山他们一行酒足饭饱了，雷晓飞送他们到门外，高山指着食店的招牌对雷晓飞说：“雷兄弟，你的店名起得好，饭菜也正如其名，以后我‘威武镖局’逢过这条路，都定点在此吃饭，我还会号召同行都来光顾你这里，保证你以后生意兴隆。”

　　雷晓飞连忙谢过，并给他们每人送了条粽子，让他们在路上吃。当然，他当时并不知道这是食店发展的一个契机，也没有将高山的话放在心上，只当是他酒后夸大而已。

　　威武镖局一行人，回程时也在“果然好味”吃饭。因送镖任务顺利完成，回程那一餐，镖局一行人就放心地大吃大喝起来，饶是雷晓飞备的货源充足，也差点被一扫而空。如果说高山这一行人，第一次在“果然好味”就餐是酒足饭饱的话，那第二次就可以说是酒醉饭饱了，而且宾主尽欢。

　　那天吃过饭后，雷晓飞送他们到门外时，高山还是醉熏熏地重复了上次说过的话。当然，雷晓飞同样也再次没有把他的话放在心上。

　　但自从威武镖局的人光顾之后，食店的客人陆续多了起来，而且还是以镖行的人居多，每次来都是成群结队而来。

　　雷晓飞感到奇怪，问了几档客，顾客都说是听了高山说过这里好以后，才慕名而来。再深入了解后，雷晓飞才知道，原来高山在行镖这行很有名气，威武镖局是大华最大的镖局之一，高山是威武镖局的大镖头，素有“一言九鼎”的绰号，这绰号是江湖中人敬他为人豪爽和言出必行所送。所以他说这里的东西好吃，人们就趋之若鹜。高山说保证让食店生意兴隆的话，真的兑现了。

　　雷晓飞心里暗中感激高山和高峰两兄弟，是他们为食店在这么短的时间内打开局面，立下了汗马功劳。

　　走这条道的多以镖行和行脚商为主，镖行又基本是以群为主体，所以做了镖行的生意，就等于做了这条路上的大部分生意。

　　雷晓飞做的菜中，有很多是免费原料做的，成本比别的食店低多了，所以“果然好味”的菜的价钱也比别食店便宜多了。加上雷晓飞那独有的特色烹饪，过路客尝过都称好，也都回头，以致短短的时间内，食店的名气越来越大，连在郡治穗城的人都已经知道了，这里有家店名奇特又有好东西吃而且价钱又便宜的食店。

　　名气大了就自然多顾客光顾，“果然好味”现在可以说是客似云来了。

　　雷晓飞又一次让这里的街坊邻里看到了一个奇迹。一个多月的短短时间，就把食店的生意搞得如此红火，如果不是亲眼目睹，那可是想都不敢想的事。邻里们对雷晓飞的敬佩又加深了一层。


第41章 招人添菜

　　生意的红火马上凸现了食店的人手不足。厨房所有的工作基本已是雷晓飞包揽了，雷叔只是做些上山砍柴和负责烧火的活；雷婶除了每天做面条和云吞皮外，还负责收钱和洗碗，很多时候都忙不过来，幸好古时的人诚实，不会跑单，否则真的不知少收了多少钱；林采微和张天牛几乎成了专业跑堂，每天都过来帮手。尽管如此，几人还是忙个手脚不停，一天下来，连变回年轻的雷晓飞都疲惫不堪，更别说是其他人了。

　　雷晓飞就与雷叔、雷婶商量，要实现自己的诺言，招洪彪来帮工，雷叔、雷婶见生意奇好，几人也确实忙不过来，何况也不能老麻烦林采微和张天牛每天过来帮忙，就爽快地同意了。

　　雷晓飞把这决定告诉金婆婆，让她通知洪彪回来食店上工时，金婆婆听后，喜极而泣，拉住雷晓飞的手千谢万谢，搞到雷晓飞都不好意思。

　　洪彪脱离山寨很顺利。因他曾有言在先，山寨的大当家也没有为难他；而且他本人力气盖世，武功高强又是山寨的总教头，一般人也不敢惹他；再加上他平时为人憨直豪爽，在山寨众贼中有一定的威望，所以，交待完事后，他就顺利地脱离了山寨。

　　洪彪回来后，第一时间和金婆婆来食店拜谢。洪彪先给雷叔雷婶叩了头，又要给雷晓飞叩头，雷晓飞连忙扶着他，说：“论年纪，您是大哥，应该我敬您；论入行，我是师兄了，应该你敬我，所以我们就不要敬来敬去了，以后我教您厨艺，你教我武功好吗？”

　　洪彪还是挣着给雷晓飞叩了个头，雷晓飞力气不够他大，也只好无可奈何，洪彪感激地说：“你上次救了我妈，现在又给了我一个母子团聚的机会，我应该拜谢你。”

　　洪彪的加盟，让食店的人手显得宽裕。雷叔原来的工作洪彪包了，而且雷晓飞做菜的前期那些粗工洪彪也包了；雷叔做了雷婶的收拾和洗碗工作，兼当跑堂；雷婶也除了每天一早雷打不动的做面条和云吞皮外，收钱之余也兼当跑堂；这样就基本上不需要林采微和张天牛帮手，但两人还是一有空就过来，有活抢着干，没活时跟着雷晓飞后面转。

　　食店到现在为止，算步入正轨。

　　但雷晓飞并没有因此而满足，更没有因此而闲下来，他就利用空出来的时间来想些新菜式。他的思路是先把记忆中前世的一些流行菜式，改进为适合当代的菜式。

　　食店现在已是窗口吹喇叭——名声在外，所以很多墟里的有钱人都会来品尝一番，随着食店的生意红火，收入也见涨，雷晓飞心里也有的底气，他想做一些高档次的菜式来应付有钱人。按前世的经验，人有了钱，就会注重身体和吃喝，只要好吃，吃了对身体有益，就再贵也无所谓。雷晓飞就决定先做些炖品试探市场。

　　虽然来到异世后，雷晓飞除了做过一个“天麻炖猪脑”外，还没有做过其它炖品，但前世的一些炖品菜谱他还是有些印象，比如补头脑的还有“天麻炖猫头鹰”、“天麻炖鸡仔蛋”、“川穹白芷炖鳙鱼头”等等；清补凉的有“葛菜炖生鱼”、“崩大碗炖乌鸡”等等；强身健休的有“药材炖老鸡”、“药材炖鸟”等等；还有补腰肾的“药材猪尾龙”、养胃的“牛骨鸡爪芋”、壮阳的“药材炖虎鞭”等等。在雷晓飞的前世，随着人们的生活水平提高，对吃的要求也跟着提升，所以补身类的炖品多不胜数，以至城中的街头巷尾时刻都充斥着炖品的飘香，所以雷晓飞对炖品菜式的印象深刻。

　　炖品的制作是把需要炖的原料全部放进一个容器中，加入适量的开水，然后把容器密封，放入锅中，隔水滚四个小时左右，上锅下盐即成。用此法炖出来的菜，汤水清、浓、甜，食品香、焾，既好吃又补身，适合男女老幼食用。

　　做炖品就要有炖品盅，但在当代，还没有炖品菜，哪来的炖品盅呢？雷晓飞清楚，在前世做炖品是用一个瓷的、有内外两个盖子的炖品盅，小的炖品盅普遍是两到三碗水左右的容量，刚好够一个人食用；而大的炖品盅就可以做到六七人食用的分量；再大的就要用瓦罐、瓦盆之类代替。

　　雷晓飞去找烧陶的钱师傅，把炖品盅的式样、尺寸和要求告诉他，让他看能不能帮忙做十个八个这样的炖品盅，钱师傅思考了好一会才告诉雷晓飞：做成这个样子虽难，还勉强可为，而整个炖品盅烧成细瓷却超出了现代的烧陶水平，他们只能烧一些粗陶器。雷晓飞想：烧成粗陶器，密封存气肯定没那么好，但也没有办法了，只好将就着使用。

　　过了几天，钱师傅送来了十多只炖品盅，炖品盅除了没法搪细瓷外，基本符合雷晓飞的要求。雷晓飞收了盅后，谢过了钱师傅，就着手开始做炖品。

　　雷晓飞决定先做两样简单的功效明显的炖品试试市场的反应。经过了周密的思考后，雷晓飞想好做的两道炖品一是他曾经做过的“天麻炖猪脑”，二是“药材炖牛鞭”。

　　雷晓飞选择这两道炖品有他的想法。

　　“天麻炖猪脑”这道炖品中，天麻和猪脑都有补脑的功效，天麻炖猪脑有治疗眩晕眼花，头风头痛，神经衰弱的作用，经常用脑的人喝了可以补脑，当代的有钱人，基本都以做买卖为主，做买卖的人哪个不挖空心思赚钱，当然要补脑了。

　　而“药材炖牛鞭”这道炖品则有补肾壮阳，益精补髓的功效，适用于虚损劳伤、腰膝酸痛、肾虚养胃、耳鸣目眩、老年瘦弱等症状，无论哪个年代的成功人士，哪个不想自己雄风不衰、金枪不倒？

　　基于以上原因，雷晓飞选择这两道功效明显的炖品，用来作投放市场的试验品。当然，还有一个主要原因是因为这两道炖品的主料，猪脑和牛鞭都不用钱买。


第42章 炖品见效

　　“天麻炖猪脑”因为雷晓飞已做过，所以也算轻车熟路了，而且这道炖品的用料和调料都简单，所以，基本不用怎么准备，只是把天麻和猪脑收拾好，放入炖盅，隔水炖四个钟就行。

　　至于“药材炖牛鞭”这道炖品，雷晓飞却是从来没有做过，也没有吃过，只是在一些书中见过一些介绍而已。他绞尽脑汁想了很久，也想不起书中介绍的药材配方，就只好决定从胡医师赠送的食经中，偷师从一些壮阳的食谱中筛选几种药材。

　　雷晓飞让赵屠夫帮忙收集到当时人们弃之不用的牛鞭加来后，先把牛鞭去尽表皮，用锐利尖刀插入孔内部剖开洗净，入沸水氽后漂凉，撕去浮皮，刮净杂质，再氽数次，直到没有气味为止，才连同枸杞、党参、淮山药、熟附片等药材一起放入炖盅。

　　炖品下锅，煮到水滚开后，调至文火再交给洪彪，吩咐他注意火候，然后他再去忙别的。

　　一会儿，雷晓飞回来一看，却见做炖品的炉子里的火熄了，他忙问洪彪是什么回事，洪彪苦着脸说：这个文火很难把握，放柴多了变武火，柴少了又容易熄。雷晓飞想了想，让这个粗汉干细活确实是有些难为，他就去叫雷叔进来烧火。

　　雷叔毕竟有数十年的烧火经验，而且也比洪彪心细，所以火候很快就得到控制。这时雷晓飞心想：做炖品最重要的是这文火，以后如果做炖品要上规模，那么凭雷叔一个人烧火是吃不消的，况且，这样浪费了一个劳动力，也不划算，得好好地想想办法解决此道难题。

　　晚饭时分，炖品出锅了，雷晓飞正想着找谁来试验炖品，“天麻炖猪脑”他决定了让林先生试，因为他曾听林采微说过，林先生有偏头痛的症状，不过不是很严重，只是间中有时用脑过多就痛。他想让林先生吃几次这个炖品，看能不能治好他的症状，以验证这道炖品的功效。但“药材炖牛鞭”就不知找谁来验证了。

　　胡医师像往常一样，准时来报道了。他看到雷晓飞捧出两个没见过的奇形怪状的容器，就好奇地问：“雷小哥，这是什么东西呀？”

　　雷晓飞告诉他是炖品时，胡医师就像嗅到鱼腥的猫，急步上前，揭开炖炖盅的盖子，当他发现盖子里面还有盖子时，愣了一下，又揭开了内盖，他看了看、嗅了嗅说：“雷小哥，这是天麻炖猪脑，对不对？”

　　“是啊。”

　　胡医师又揭开了第二盅，捧起来也看了看、嗅了嗅，然后自言自语地说：“唔，这是什么东西？黑红黑红的，味道又怪怪的。”

　　雷晓飞劝阻道：“胡医师，这东西不适合您吃，快放下来。”

　　胡医师以为雷晓飞要谗他逗他，急忙捧着炖品就往门外走，边走边说：“谁说不适合我吃，老人就应该进补嘛，我尝了再说。”

　　胡医师那像小孩子怕人抢了心爱的玩具似的表情动作，逗得在场的人都笑了。雷晓飞心想：让他来试一试这炖品的效果也好。

　　第二天一早，林采微把洗干净的炖品盅拿过来还给雷晓飞，胡医师也拿着炖品盅走了过来，他隔老远见到雷晓飞就嚷道：“雷小哥，你也太不厚道了，对老人家你都使坏？”

　　雷晓飞明知原委，却装出不解地问：“胡医师，您老怎么啦？是不是昨晚吃错了东西，一早就出来乱嚷？”

　　胡医师急冲冲地走着过来，边走边嚷：“还好说，你的昨晚那个炖品，让我整个晚上……”

　　胡医师冲到雷晓飞身前才看到林采微在场，连忙刹住了后面的话。雷晓飞注视着胡医师的裤裆，坏笑道：“我早就说，那炖品不适合您吃，是您老不听我的话，怎样，昨夜那‘一柱擎天’射到蚊子没有？”

　　“你，你……”胡医师急得指着雷晓飞说不出话来。

　　林采微在旁不解地问道：“哟，你俩在说什么呀，我都听不慬，什么炖品射蚊子啦？说明白点好吗？”

　　听到林采微的发问，胡医师涨红了脸。雷晓飞也大汗，心想：这年代还没有性教育，更不像前世那样有各种媒体乱七八糟的狂轰乱炸，让纯洁的小姑娘学坏了，可就是罪过。他连忙掩饰地说：“这是大人的事，你小孩子不能听。”

　　雷晓飞说完，就拉开胡医师到旁边，把事情的原委说了一遍，胡医师听了雷晓飞的解说才释怀。那边，林采微撅着嘴，不忿地说道：“哼，你才多大，扮什么大人？扮什么神秘？”

　　这时，张铁匠家门前传来了呼叫：“煤到了，快出来收。”

　　“煤。”这叫声像炸雷般在雷晓飞的脑子里轰了一下，让他好像抓到了什么灵感，但又想来想去却想不到抓住了什么。他摇了摇头，扔下胡医师和林采微就往张铁匠家跑去。

　　原来，张铁匠打铁需要的煤，是由墟里的煤店拉来卖给他的，一般每月一次，张铁匠根据生意量估计一个月的煤用量多少来购买。

　　那拉煤来的是马车，马后面拉了一辆像雷晓飞前世的大板车一样的卡。车卡中装着半卡煤，煤一块块像石头似的，大的有二三十斤一块，小的只有巴掌那么大，估计共有两三百斤。雷晓飞上前去拿了一块煤，仔细地研究起来。

　　那拉车的人一副伙计打扮，他没有理会雷晓飞，当雷晓飞是年轻人好奇，直接问从屋里出来的张铁匠：“这个月买多少斤？”

　　张铁匠连忙答道：“近段时间生意不好，这个月我买七十斤就够了。”

　　那拉车的人听后，大嚷起来：“什么，你才买七十斤，那我不是要整车拉回去？”

　　张铁匠嗫嚅道：“大哥，生意不好嘛，我也没办法。”

　　那拉车的人蛮不讲理地说：“不行。你买这么少就要另付车费。”

　　张铁匠只好无奈地咬了咬牙说：“那我买一百斤吧。”

　　“一百斤也不行，最少要买一百五十斤。”

　　张铁匠哀求道：“大哥您就通融一次吧，我现在确实没有这么多钱，等下次生意好了再跟您好多要些，行吗？”

　　那拉车的人蛮横地说：“不行，要另付车费，否则我全拉回去。以后你要煤就自己到墟里买，自己到墟里拉。”

　　张铁匠还在苦苦哀求，那拉车的人就是不肯。


第43章 煤的启发

　　在张铁匠和拉车人的纠缠间，雷晓飞已确定了手中的煤是无烟煤。在前世时，雷晓飞技校实习的一年半中，打铁时加热用的就是这样的煤块，后来进了工厂，才接触到用焦炭和柴油加热的方式。摸着熟悉的煤块，他抓住了刚才那道灵感，用来煤球代替柴来烧火，这样虽然花点钱（柴是不用钱的，到后山打就有），但却容易控制火力和节省了一个烧火的劳动力，而且用起来方便许多和干净许多。做煤球用的正是无烟煤，雷晓飞决定买些来做煤球试验。

　　雷晓飞看到张铁匠和拉车人还在纠缠，对拉车人的服务态度嗤之以鼻，想起了前世香港电视那个公益广告：今时今日这样的服务态度怎么行？他就上前去拍了下那拉车人的胳膊，说道：“大哥，有话好说嘛，都是老客户，将就一下何妨？”

　　张铁匠也接言哀求道：“是啊，大哥您就通融一次吧。”

　　“不行。这样拉回去我还要下多一次车，我的辛苦费找谁要？”

　　雷晓飞想：老板请你的工钱里，不就已经包含了这些工作在内。他就对拉车人说：“如果张铁匠不要你的煤，那你回去还不是全都要下车吗？”

　　那拉车人嚣张地说：“如果他这次不要，以后就别想我们送货，到时他只能自己每天到墟里去问有没有货，有了，再自己买了挑回来。”

　　雷晓飞疑惑地问：“难道墟里只有你们一家卖煤的吗？”

　　“当然。”那拉车人昂着头说，好像煤店是他开的似。

　　雷晓飞拉过张铁匠，了解了一下。原来墟里的煤店不仅只有他们一家，而且还不是经常有货，每月不定时地从穗城里拉来一次煤，再分卖给像他这样的客户。雷晓飞恍然大悟：原来是垄断经营，难怪服务态度这样差。他无可奈何地摇了摇头，然后对那拉车人说：“那剩下的煤我要了，这样行了吧？”

　　张铁匠和拉煤车的人听了雷晓飞的话，都愕住了。

　　那拉煤车的人一脸不相信地问雷晓飞：“你说什么？你要买剩下的煤？”

　　其实他是故意刁难张铁匠，正如雷晓飞说的，如果张铁匠不买，那他回去不但要缷了整车的煤，而且失去了客户还会被老板骂。所以他也是打算吓唬一下张铁匠，看能否从中赚几个钱。现在见到毛头小子雷晓飞说要买剩下煤，他一方面是高兴回去不用缷货，一方面怀疑雷晓飞的话是否真实。因为煤在这里只是像张铁匠这样的打铁匠用，其它地方用的少之又少，他送了这么多年煤，这个地方只有张铁匠买煤，难道这个年轻人也要开打铁铺？

　　张铁匠也愣住了，他知道雷晓飞买煤无用，以为他只是想帮他，就感激地说：“雷小哥，你的心意我领了，我真的用不了这么多煤，你不用这样帮我呀。”

　　雷晓飞见张铁匠会错意，连忙说：“是我自己用的，张叔您不用客气。”

　　张铁匠不解地问：“你用？你用来干嘛？”

　　“我自有用处，到时您就知道。”雷晓飞笑着说。

　　当雷晓飞让拉煤车的人把煤缷到食店后时，食店所有的人都走到门前，不解地望着他。但他们见惯了雷晓飞的怪异行为，知道雷晓飞的所为肯定有他的用途，也就没有出声询问，直到雷婶爽快地付了钱，那拉煤车的人才收起疑虑，高兴地赶车走了。

　　煤买下了，要做成煤球就先得把煤变成煤粉，这个工作让雷晓飞搔头。在前世时，雷晓飞到水泥厂炒过更，知道水泥厂是用球磨机让石头变成粉的，那球磨机足有百多个立方米大。古时候哪有这么先进的机械呢？只好想个土方法来解决。

　　吃过晚饭，没有客人的时候，雷晓飞抽空出了厨房，到屋外转转，想在呼吸新鲜空气之余，思考下看有什么办法磨煤粉。他一边走一边无意识地念着：“磨煤粉磨煤粉。磨粉磨粉……”。突然，他心里一激灵，猛拍脑袋，叫了出来：“我想到了，磨粉。”

　　幸好四周无人，否则定会让他那突而其来的大叫吓得一跳。雷晓飞急步来到村口那个众人用来磨粉的大石碾子前，想：用这个家伙磨粉不就成了吗？只要用完洗干净就行。

　　用大石碾子磨煤粉，也要先把煤块敲成碎粒才能磨。雷晓飞就从张铁匠那里借来了两个大铁锤，带着洪彪利用食店没客时的空余时间，敲起煤块来。

　　一天下来，盘子般大的煤块变成了乒乓球般大的煤块，这样还不行，要敲成指头般大才能磨。雷晓飞又张铁匠那里借来了两个小铁锤，和洪彪继续敲。

　　街坊邻里看到两人干得热火朝天，就围过来看热闹。现今，雷晓飞在这里已经是明星般的公众人物，他的一举一动都惹人注目。胡医师凑近打趣地问道：“雷小哥，你又搞什么东东呀，是想改行开煤店，还是嫌脸不够黑，用这些东西来打扮打扮？”

　　雷晓飞的脸不白，是呈健康的小麦色，胡医师的打趣，引来围观众人的善意哄笑。雷晓飞自变回年轻后，性格也随着变得小孩气多了，他也玩笑着对胡医师说道：“我这个东西不能脸把变黑，却能把胡子变黑，做好后，第一个给您老试一试。”

　　围观的众人又哄笑起来，胡医师慌忙地用手遮着下巴那心爱的山羊胡子，调侃道：“雷小哥，难道你不怕我变年轻了，就和你争女孩子？”

　　胡医师说完，他看到林采微也站在旁边看热闹，又接着对林采微说：“是吗，林姑娘？”

　　林采微单纯，开始没有领会胡医师的调侃，接口说：“关我什么事？”

　　林采微说完，才知道自己上当了，被胡医师摆了一道，她气恼地跺着脚指着胡医师道：“您老欺负人，我回去告诉爸爸。”

　　围观的众人被林采微的小女儿神态逗得笑声更大。雷晓飞悄悄地反击道：“胡医师，您老想女孩子了？那也不用变年轻，只要我做多几个昨天的炖品给您老吃就行，或者，今天起，我就在您吃的菜中加入一些那个成分，好吗？”

　　胡医师像被踩了尾巴的猫似，惊跳起来，忙对雷晓飞作揖道：“雷小哥，雷大哥，你饶了我吧。”

　　众人虽不知道他们说什么，但也被胡医师惶急的狼狈样子逗得大笑。


第44章 制作模具

　　雷晓飞和洪彪足足化了两天的工夫，才把所有的煤块都敲成指头般大。雷晓飞挑了个食店空闲的时候，和洪彪把小煤块运到石碾那边准备磨煤粉。

　　这用石碾磨粉的设置，雷晓飞只在前世的电影中看过。一块三米直径左右的整块大石当盘，石盘的表面光滑如镜，从中开着一些浅槽，雷晓飞估计这些浅槽是用来增加摩擦力的。石盘的中央开着一个碗口大的孔，孔里竖着一根碗口大的木柱，木柱上横连着一根同样粗的木棍，木棍穿过放着在盘上的一个直径大半米、长一米左右的圆柱状的大石碾子，人们在穿过碾子的木棍那头做了个架子，只要把架子套在牛或马的身上，让它拉着架子绕着石盘转，大石碾子就把石盘上的东西碾成粉。

　　磨煤粉的工作被力大如牛的洪彪抢着包了。大力士洪彪磨粉就比常人简单多了，他并不用牛或马拉石碾子转，只是把煤块倒在石盘上，再运力推动架子绕着石盘转，绕几次后，煤块就变成了细嫩的煤粉。

　　雷晓飞看到磨粉成了洪彪的表演，用不着他插手，他就思考如何做煤球去了。

　　煤球，雷晓飞在前世见过的有两种。

　　一种是把煤用手捏成两个乒乓球左右大的圆条状，架叠在炉子里烧，这种煤球的特点是易做，不用工具可以做成，但却难燃，而且火候不易控制。

　　另一种是蜂窝煤，顾名思义这种煤球形似蜂窝，用一个模具把煤粉做成一个圆柱状，圆柱的中间布满通透的孔，用一个专用的炉子把两块三块煤球叠起来烧，这种煤球的特点是火候易控制，好燃好烧耐烧。

　　雷晓飞打算做的是蜂窝煤球。

　　雷晓飞在前世的小时候，家家户户都烧蜂窝煤球。那时，煤球在煤店就有买，不用自己做。他只见人做过一两次蜂窝煤，那是因为有的家庭长期烧煤，在运输、堆放的过程中，有的蜂窝煤坏了、散了就不能烧，日积月累，坏的煤球越来越多，扔了又可惜，于是，就去借个模具，把那坏煤重新和好、打过再用。

　　打蜂窝煤是把和好的煤填装进模具中，再从模具中把已成型的煤球弄出来，风干或晒干就行。

　　打蜂窝煤的模具也并不复杂，做成和蜂窝煤相反形状，再在里面做一块可以活动的推板就行。雷晓飞前世的蜂窝煤模具是铁做的，如果备好材料，在设备充足的工厂，不用两小时就可以做好这个模具。但在古代，做个这样简单的模具都很困难，因为古代就算有铁，也没有设备把铁做成圆管状，看来只能想其它办法。

　　雷晓飞思考了良久，也没有想出应如何做这个模具，他长叹了一声，想道：如果确实做不出打蜂窝煤的模具，就只好用手捏了，虽然手捏的煤球难烧点，但总比烧柴强。

　　洪彪把所有的煤块都磨成了煤粉后，把磨好的煤粉用箩挑着回食店。因为两箩煤粉很重，洪彪没敢用扁担挑，用了一根大竹子来挑，那竹子的口径足有碗口大。雷晓飞真勾勾地望着竹子，脑中闪出一个念头：用竹筒不是可以代替铁管吗？

　　真是踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫。雷晓飞喜出望外，高兴地大呼了一声。雷晓飞的叫声，把洪彪吓得一跳，连肩上的煤也差点倒了，他疑惑地瞪了雷晓飞一眼，雷晓飞吐了下舌头，连忙摆手表示无事，然后转身飞快地找王木匠去了。

　　雷晓飞找到王木匠后，跟他说了老半天，王木匠还是摇头表示不明白。雷晓飞没法，只好先拉他到后山去挑选竹子。

　　王木匠按照雷晓飞提供的各种口径，挑选好老竹子，两人合力把竹子伐了，拖回王木匠家中。

　　竹子拖回来后，雷晓飞先从碗口大的竹子中，锯出一段竹筒，然后让王木匠找两块硬木板，按竹筒的内径和外径各制作一块“圆木饼”，自己则按想好的尺寸选裁起竹子来。雷晓飞选裁了十二根直径十五毫米左右，长八十毫米的竹子，准备用来制蜂窝煤的煤眼；又选裁一根五十毫米直径左右的竹子把全部的竹节打空，用来做模具的杆；最后再选裁一根二十五毫米直径左右的竹子，用来做出煤球的推杆。

　　雷晓飞做好这些工作后，王木匠的工件也完成了。雷晓飞就把十二根用来制煤眼的小竹子，按需要的分布，均匀地镶钉在大的“圆木饼”上，然后在小的“圆木饼”上，按小竹子的位置划好十二个洞，叫王木匠把划线的位置掏空，让小竹子能顺利通过。

　　雷晓飞自己把剩下的竹子拼装成型。等王木匠完工后，雷晓飞再把王木匠的工件也装了上去。这样，制蜂窝煤的模具就完成了。雷晓飞YY地想：这应该是当代人使用的第一个制煤工具吧，我真他妈的天才。

　　模具做好后，雷晓飞检查、调试过后，还算比较满意，就吩咐王木匠对模具的一些相对薄弱的环节进行加固，自己去找钱师傅做烧蜂窝煤的炉子去了。

　　王木匠看着这个不知是什么的新奇东东，虽不知它有何用，但却也没有出言相询。因为按雷晓飞平日的表现，王木匠相信他不会做无用的东西。王木匠就按雷晓飞的嘱咐，一丝不苟地对模具进行了加固。


第45章 发明煤球

　　在雷晓飞前世，平常人家中烧蜂窝煤的炉子有固定的，有移动的，有单眼的，有三眼的。固定和移动都是用同样的炉胆，而单眼和三眼的炉胆就不同，雷晓飞找钱师傅就是想让他帮做炉胆，模具已经决定了煤球的大小，他根据煤球的大小让钱师傅做单眼和三眼的炉胆各一个，钱师傅问明了要求后爽快地应允了。

　　雷晓飞再回头到王木匠家时，王木匠已将模具加固好，雷晓飞又请王木匠帮做炉壳。在雷晓飞的前世，人们普遍喜欢用移动的蜂窝煤炉，移动煤炉的壳一般是用装东西的铁皮桶做成。但在古代，哪里有什么铁皮桶？雷晓飞只好让王木匠帮做两个类似木桶状的炉壳，用一节竹筒做炉门，炉门盖也用一段带节的刚好套进炉门的竹筒。雷晓飞把式样、要求交待清楚后，才拿着蜂窝煤的模具回食店。

　　回到食店后，雷晓飞就着手和煤。蜂窝煤是用煤粉、黄泥和水按比例和在一起做成的，具体的比例雷晓飞也不清楚，他只知道黄泥是用来增加粘性的，燃烧就当然要靠煤粉了，没有黄泥只靠煤粉就做不成球，而黄泥太多了，蜂窝煤又不耐烧。所以雷晓飞决定先从10％黄泥的比例试起，试到做得成煤球为止。

　　雷晓飞动手按10％黄泥的比例和煤，和好后试做了几个煤球，太松了，煤球才从模具中下地就散了。他又调高一点黄泥的比例，还是不行。试了几次后，直到用20％黄泥时，煤球终于成型了，雷晓飞才松了一口气。

　　晚饭后，正好没客，雷晓飞就叫上洪彪，两人把全部的煤按试成功的比例和了，然后，雷晓飞用模具把和好的煤打成蜂窝煤球，一个接一个地排列着打在空地上，让它晾干。

　　街坊邻里聚齐了来看雷晓飞表演，惊奇地看着雷晓飞一按一推就变魔术似的搞了个黑饼出来，黑饼碗口大，也像碗一样高，每个饼中有十二个同样大小的孔，黑饼的表面光滑，黑得发亮，看上很精致很好看，只是不知是用来做什么的。

　　王木匠就简直是震惊了，他想破了脑袋也想不出他有份参与制作的模具，原来是这样用的，从模具里出来的东西大小完全一致，就像一个个孖生兄弟。而且看来这个模具还简捷好用，不一会就已经出了成行成列的“孖生兄弟”。

　　胡医师忍不住了，出声调侃道：“雷小哥，你做什么呀？是不是要改行卖饼啊？”

　　雷晓飞同样调侃道：“上次不是告诉您老了吗？来，拿胡子过来，让我帮您老染黑。”

　　围观的众人哄堂大笑起来。

　　做好煤球（饼）的第二天，钱师傅的炉胆和王木匠的炉壳也已经完工。

　　雷晓飞又利用晚饭后的空余时间来组装，当时还没有水泥，当地人是用一种叫“观音土”的白色泥土当水泥用，雷晓飞先用“观音土”在木炉壳中铺底，然后用碎石、沙和“观音土”在炉底上筑个窝，窝口跟炉胆的内径一样大，窝口还横了两根从张铁匠那里要来了细铁，把炉胆叠在窝上与炉壳高度平齐，再用碎石、沙和“观音土”把空隙塞满，这样，炉子就完工。

　　雷晓飞把做好的两个炉子放在空旷处晾干时，这做煤球的工程已大功告成，剩下的工作就是等炉子干透后试炉。雷晓飞有九成把握这煤球的工程会成功。

　　做完炉子后，雷晓飞找了个矮凳坐下歇息，他打量着自己刚做好的炉子发起呆来，他YY地想着：以他在前世小时候的情形来看，蜂窝煤因为使用方便，很容易被人们接受，特别是在砍柴不方便的地方，如城市等。而且蜂窝煤普及的速度也很快，自己掌握了这门独家技术，就像找到了一只会下金蛋的母鸡，如果现在把它推广出去，自己组织一班人专做蜂窝煤和煤炉，相信不久以后，自己就会成为大华帝国的首富。

　　不过，很快雷晓飞就否决了自己的想法，要大批量生产蜂窝煤，单磨煤粉这一工序就过不了关，洪彪这个超级大力士，用了老半天才磨两百斤左右的煤粉，这点煤粉也做不了多少个蜂窝煤，按这样算要多少个洪彪才能上批量？况且做炉子需的工夫也不比磨煤粉少。要批量生产，先要解决的是用先进的设备代替这落后的人力操作，最好是免去人力这个环节，产能才能提升，而现今还远远达不到这样的条件，这只会下金蛋的鸡只好先养着，等时机成熟了再让它下蛋。

　　这时，林采微过来串门，正看到了在托着下巴沉思的雷晓飞。林采微被雷晓飞思考时那丰富的表情吸引住了，只见他时而喜、时而忧、时而轻松、时而深邃。夕阳照在他那小麦色的脸上，镀上一层金辉，让那表情更加生动，林采微看呆了。

　　煤和煤炉都晾干后，雷晓飞与雷叔雷婶商量，决定用煤炉做顿菜请所有的街坊尝尝，一是当多谢近段时间来，邻里街坊的帮忙；二是试一试煤炉的功效。雷叔雷婶欣然同意了。

　　雷晓飞还特意让雷婶通知街坊时，让大伙不要送礼。

　　宴请街坊的前一天，雷晓飞去找赵屠夫，跟赵屠夫如此这般地说了半天，直到赵屠夫明白点头为止。

　　宴请街坊的那天，一大早，雷晓飞就燃起煤炉来。雷晓飞按前世的式样，把炉胆做成三个煤的高度，他先用一个蜂窝煤垫底，然后用砍成小块的带松香的松柴，铺在煤上点燃，等松柴烧红后再叠加上一个蜂窝煤，一阵浓烟后，煤燃着了。

　　雷晓飞在煤炉上放了一个加入水的锅，烧起开水来。半小时左右，水开了，雷晓飞挪开锅一看，两个煤正烧得通红，他把两个煤的孔对正，又加了一个煤，再把一锅汤底放去，因为炉子正红，这次十五分钟左右就开了。他把炉门封起来，过一会，火就弱了，正好能保持汤滚，达到了文火的效果。成功了，雷晓飞挥拳朝空击了一下，心花怒放，这项发明的成功，不单替食店省下了一个劳力了，还让雷晓飞积累了一条生财之道。


第46章 烹狗试炉

　　早饭后，赵屠夫送来了一条宰好的狗。雷婶要付钱给他时，赵屠夫却没要。

　　原来，这里的人不吃狗，养狗养到狗老死为止。赵屠夫按雷晓飞嘱咐去找墟里的一个熟人要买狗时，那人正好嫌家里的狗养多了，消耗粮食，就把其中一只最大的狗送给了赵屠夫，赵屠夫把狗拉回家后，按雷晓飞的教授的方法，宰好了再送过来。

　　雷晓飞打量着这只宰好的狗，估计有三十多斤，足够这里的街坊享用。雷婶则怀疑地问道：“阿飞，这狗能吃吗？”

　　“能吃，还很好吃呢，一会您也会抢着吃。”雷晓飞调皮地说。

　　“拽。”雷婶慈祥地笑骂道。跟着她又问雷晓飞：“晚饭还需要准备些什么？”

　　“准备几样青菜就行，肉有这个就足够了。”雷晓飞指着那条宰好的狗说道。原来，昨日雷晓飞考虑请客做什么菜时，突然想起了前世时，家乡那久吃不衰的美食——五香狗肉，就让赵屠夫帮忙弄来了这条狗。

　　正好现在食店没客，雷晓飞就叫来洪彪搭手弄狗。他让洪彪用一个叉子叉住宰好的狗，凌空慢慢地转，他在狗下面点燃禾杆草，烤起狗来。烤狗这道工序既可以烧去狗皮中的细毛，又可以把狗皮烤香，而且还一定要用禾杆草烤，这样狗肉会渗入禾杆草的清香味，吃起来更可口。

　　一直烤到狗皮变成金黄色，雷晓飞才叫停手，然后让洪彪去把狗肉砍件，自己则在封起炉门的煤炉上炒黄豆。

　　洪彪砍好狗肉时，雷晓飞的黄豆也已经炒香。雷晓飞把炒香的黄豆放入清水中泡着，又在这个煤炉上支起油锅炸腐竹，他让洪彪在旁边那个旺火的三眼煤炉上，用白锅把狗肉炒香。

　　炒白锅就是在一个烧红的锅中，什么也不下，只放入一种食品，把它炒香。炒白锅是一件很费力的工作，因为锅里没有油，肉容易黏底，所以要不停手地急翻锅里的肉，三十多斤的肉在锅里翻炒，而且还要不停地急翻，当然是一件相当费力的事，幸好有洪彪这位大力士，这样的事情对他来说，还不是小菜一碟。

　　狗肉炒香了，雷晓飞的腐竹也炸好，他就着油锅，把姜、葱、蒜爆香。雷晓飞让洪彪把炒香狗肉倒入清水中过冷，自己则把食店里最大的锅放在三眼煤炉上，把所有刚才加工过的原料全部注入锅中，然后加入适量的水、调味品和香料猛火烧起来。待到锅里的东西滚过两滚后，雷晓飞封起了炉门，让火头变慢，文火焖起狗肉来。

　　做好这一切，天已近午。正好高山一行人行镖回程路过，在这里就餐，雷晓飞连忙热情招待。等到高山一行人酒足饭饱时，已是下午两点多，雷晓飞把心满意足赞口不绝的一行人送到门外，看着他们上了马，正准备与他们告别时，高山突然从已骑上的马上跳下来，不停地抽着鼻子，不悦地说：“雷小哥，你什么时候变得不厚道了？”

　　雷晓飞不明所以，惊讶地问道：“高大哥，何来这样说？”

　　高山边抽鼻子边黑着脸说道：“你有这么香的东西却不给我们吃，不是不厚道吗？是嫌我们没钱吗？”

　　雷晓飞也抽了抽鼻子，才恍然大悟，原来高山说的是正在锅中焖着的狗肉。

　　狗肉滚在锅里，香气沿着锅盖的缝隙渗出，随风飘散，笼罩了这附近的整片地方。雷晓飞连忙解释道：“高大哥您说到哪里去了，不要说您高大哥是这里的常客，就凭小弟跟你们两兄弟的交情，我也不敢嫌您。您说的东西还没到火候，我怎能给您高大哥吃呢？”

　　高山闻言，才知道冤枉了雷晓飞，忙道歉说；“雷小哥，对不起，是大哥刚才喝多了点酒，冤枉了你。”

　　雷晓飞变年轻后，脾气也跟着变大了，他也不悦地对高山说道：“想不到我雷晓飞在高大哥的心目中是一个这样的小人。”

　　高山急了，连忙不停地致歉：“是大哥不好，是大哥错了，我给你道歉了，你千万别恼了大哥，否则我以后就少了许多口福啦。”

　　看着高山惶急的样子，雷晓飞“扑哧”地笑了，他又忙装出一副严肃的样子说：“这次就算了，如果还有下次，我就与你绝交，并动员高二哥也不理你。”

　　看到雷晓飞这副小孩子模样，高山知道已雨过天晴，忙抱着雷晓飞的膊头说：“以后不会了，这次是大哥酒后胡言。哎，这个东西什么时候能吃？”

　　雷晓飞说：“大概还有半个时辰左右吧，如果大哥你们不急着赶路，就留在这里吃晚饭，免得到时大哥您又说我不给好东西您吃。”

　　“雷小哥你饶了我吧，我不是已经道歉了吗？”这次轮到高山头痛了。高山沉吟了一下说道：“我们还要赶回穗城交差，赶不及留在这时吃晚饭。”

　　雷晓飞说：“如果您急着赶路就算了，下次我再做一锅请大哥吃不就行了。”

　　“但这么香的东西吃不到，真令人不甘。”高山丧气地说道。他想了一会，一拍脑袋兴奋地对他们中的一个人说道：“二镖头，你带人回去交差，留一匹快马给我，待我留下吃了雷小哥的肉，再赶回穗城会你们。”

　　雷晓飞见高山兴奋得连话都说错了，就装出不悦地说道：“高大哥，我才说您两句，您就要吃我的肉了？”

　　高山才知道自己又说错了话，忙说：“雷小哥，不是吃你的肉，是吃你做的肉，我说错了，掌嘴。”

　　说完，高山真的要掌嘴，雷晓飞连忙拉住他，说：“大哥，我跟您开个玩笑，我们一人玩了对方一次，打和。”

　　高山闻言也装出气恼的样子，笑骂道：“你这个兔崽子，我高大哥走南闯北还未被人玩过，你敢玩大哥。”

　　高山说着，作势要追打雷晓飞，雷晓飞也不跑，只是说：“您还吃不吃肉？”

　　高山马上焉了，举着的手打也不是放也不是，滑稽无比。众人见平日威风八面的高山，被雷晓飞的美食治得没有了脾气，哄堂大笑起来。高山的脸挂不住了，虎起脸对他的下属嚷道：“我是给面子雷小哥，你们笑什么？再笑就回去就扣你们的工钱。”

　　众人平日习惯了高山的威风，不敢顶他，连忙告辞而去。


第47章 狗肉宴席

　　这时，胡医师被四处飘散的狗肉香味引了过来，他离远就嚷到：“雷小哥，你做什么好东西呀？离这么远也薰得我坐立不安。”

　　雷晓飞现在和胡医师已经混得很熟，知道他那老顽童的性格，所以跟他说话也没遮拦，许多时候故意逗逗他。胡医师这方外高人也无所谓，反而喜欢和雷晓飞相处，他认为跟雷晓飞斗嘴是一种情趣。

　　雷晓飞又逗胡医师了，他说道：“胡医师，您老不是号称见多识广吗？今天我就考一考您，您猜一猜锅里的是什么肉，猜不出来的话，吃就没有您老的份了。”

　　胡医师走到锅边，用手扇了些香气到鼻子里嗅了嗅，然后闭眼深思。高山也被提起兴趣来，学着胡医师的样子也嗅了嗅，跟着深思起来。过了好一会儿，两人都摇了摇头，胡医师厚着脸皮地对雷晓飞说道：“雷小哥，我确实猜不出来了，给点提示好吗？”

　　雷晓飞戏谑地说道：“这东西生前跟您老有一个非常相似的地方，就是对气味特别敏感。”

　　“对气味特别敏感？对气味特别敏感的动物是什么呢？”胡医师喃喃道，他喃了一会，兴奋地叫起来：“哦，我猜到了，是狗，是狗。”

　　胡医师叫完，才想起了雷晓飞刚才戏弄他，说他的鼻子跟狗一样灵，暗里讥笑他嘴馋，就嗔怪雷晓飞：“雷小哥你年纪轻轻却不学好，专门欺负老人家，说我像狗。”

　　雷晓飞做了个怪脸说：“不是嘛？刚才谁说‘离这么远也薰得我坐立不安’呀。”

　　胡医师噎住了。高山被他俩的对话逗得哈哈大笑起来，笑完，高山问雷晓飞：“狗肉能吃嘛？我走过这么多地方，还没有听说过狗肉能吃呢？”

　　胡医师也不顾尴尬，涎着脸附言认同道：“是呀，雷小哥，我这么老也还没有听说过狗肉能吃。”

　　雷晓飞还不放过胡医师，对他说：“那是您老少见识了，我家乡有句俗语说：‘狗肉滚三滚，神仙站不稳。’由此话可见狗肉的美味了，还有的地方把它叫香肉呢。”

　　胡医师和高山两人大眼瞪小眼，心想：难道真的是自己孤陋寡闻了？

　　晚饭时分，街坊邻里们全部都集中到食店，大家围着雷晓飞刚发明的煤炉咄咄称奇，众人都第一次见不用人烧火的炉子，这炉子方便、干净、美观、好用，真不知年纪轻轻的雷小哥是如何想出来的。

　　雷晓飞又一次折服了街坊，包括林先生在内。林先生和林采微都是的有点洁癖的人，他们不知抱怨了多少次烧火不干净，而且他俩都不是干重活的人，砍柴也是一件麻烦事，林先生心里想：明天问问雷晓飞，看能不能给他家也做个这样不用人烧火、又干净的炉子。

　　雷晓飞揭开锅盖时，一阵浓郁的香气向众人扑面而来，大家不由自主地猛抽鼻子。好香！只见一块块豆腐乳般大的酱红色的肉在汤里打滚，虽然还不知道是什么肉，但那色、香、味足以让人垂涎欲滴。雷晓飞舀起一块尝尝，火候、调味刚好，他习惯性地把勺子在锅里搅了搅，然后叫道：“开饭啰。”

　　大家迅速围枱坐好，男的一席，女的一席。林采微和张天牛还是客串跑堂，不过这次他们的工作量就少了很多，因为今天人菜式比上次少多了。

　　雷晓飞先上的是每人一碗大米饭，是狗肉汁浇饭。众人愕然，那时人们还没有习惯吃大米饭，一般食店都没有米饭供应。

　　大米饭上来后，大家就发现，放在面前的大米饭与平常的有所不同，颜色是酱红的，而且肉香扑鼻。人们迟疑地端起饭，吃了一口，这一口吃下去就停不住了，人人都风卷残云般地把碗里的饭扫光，饭太好吃了，不习惯吃大米饭的众人，想破脑袋也想不到原来大米饭有这么好吃。

　　人们吃光了碗里的饭，想去添又不好意思，也不知雷晓飞还有没有准备那么多饭。胡医师则不理那么多，倚老卖老地拿着碗直入厨房，一副谗相地对雷晓飞说道：“雷小哥，还有没有饭，你这个饭也太好吃了，我要吃三大碗。”

　　厨房众人被胡医师的谗相逗笑了。正忙着炒菜的雷晓飞并没有给他面子，斥诉道：“厨房重地，闲人免进。如果人人都像您一样，还不乱了套？”

　　胡医师连忙涎着脸道歉：“好了，雷小哥，我错了，下不为例，只因你的饭太好味了。”

　　“您先出去，放心吧，今天管您吃好吃饱。”

　　胡医师怏怏地端着空碗出去，又逗得大厅里的人一阵哄笑。

　　雷晓飞跟着上的是狗肉，用食店里最大的碟子上，男的那桌特意上了两碟。接着，炒好的青菜也流水般上席，上齐了菜，雷晓飞他们才入席。洪彪是端着一盆足可以装五六“八角碗”的狗肉汁浇饭入席的，他刚坐下就旁若无人地自己吃起来，众人为他的食量乍舌。雷晓飞见桌上的两碟狗肉已所剩无几，又去舀了两碟回来，才坐下与众人一起吃。

　　雷晓飞每样尝过后，在心中对自己做的菜作了个评价，凭心而论，自己做的菜跟前世茶楼、餐厅的比，还是有距离，主要原因是自己的经验还不老到，说来，做厨这个职业，还是自己到了异世后才算入行，自己在前世时的作为只算是纸上谈兵，最多也不过是在自家的厨房里班门弄斧，这阅历跟在茶楼酒店做厨师不是同日而语，还幸好是当代的烹调水平不高，自己变得“山中无老虎，猴子当霸王”。还有的原因是当前的调味品短缺、简陋，也没有前世那喷射式的气炉或油炉，导致菜的火候和味道都减色不少，如果自己以后要在这一行发展，就一定要着力这些方面的改造。

　　众人见雷晓飞才吃了两口，就陷入沉思中，也停住筷，望着雷晓飞。

　　雷晓飞从沉思中醒来后，见大家停了筷，望着自己，就连忙招呼道：“不好意思，我走神了。各位大叔、大哥，别停呀，肉冻了就没有这么好吃。”

　　大家听雷晓飞出言，才又风卷残云起来。

　　青菜吃光了，饭吃光了，三十多斤的狗肉也所剩无几了，大家的肚子也已经撑圆了。连“大胃王”洪彪都不停地打着饱嗝，洪彪他吃了那一大盆狗肉汁浇饭后，还吃了两、三斤的狗肉，又喝了起码两、三斤的酒，不饱才怪呢。

　　雷晓飞见众人已酒足饭饱，就让男的这一桌移师雅室，让女的帮忙收拾残局。


第48章 改变计划

　　男街坊来到雅室坐落后，雷晓飞泡上了一壶茶，送上了两大碟自己炮制的“南乳花生”，让大家喝喝茶，歇一歇，聊聊天，消消酒气。他自己则到厨房里收拾去了。

　　收拾好厨房后，雷晓飞回头再进入雅室时，却看到桌面上已空空如也，茶喝光了，花生也吃光。雷晓飞见状，愕住了，他疑惑地问在座的众人：“各位大叔、大哥，难道你们刚才还没有吃饱吗？”

　　胡医师抢着回答：“大伙都已经饱到鼻子上了，但你雷小哥也太神奇了，好像东西经过你的手就变能得好吃。瞧，这普通的花生，一过你手，就变成让人吃到停不住口；这茶，我们都看过了，只不过是几片不知是什么树的叶子，竟能泡出如此清凉好喝的茶，并且还能解酒。”

　　雷晓飞心里慨叹了一声：唉，这就是时代的差别。如果我告诉你们说前世有用药材炮制的花生卖到几十块钱一斤，还不吓坏你们。而这茶在雷晓飞前世的乡下叫“山茶”，是取山上一种矮树的树叶晒干泡的，“山茶”有清热解暑的功效，味道甘凉好喝，在雷晓飞前世的家乡，很多茶楼、大排档都用它来饭前饭后茶招待客人。雷晓飞是一次无意中在后山上发现这种树，就采了一些回来晒干泡茶。但这又能怎能对众人解释呢。

　　雷晓飞只好模棱两可地相顾左右而言：“世间万物，都有它的品性，只要你了解、掌握了它们的品性，很多东西就会变成美食，比如毒蛇、蝎子、蟾蜍等等，你们听说过这些东西能吃吗？只要你掌握了它们的品性，经过加工后，这些东西不但是美味，而且，还有滋补的功效。”

　　“今天你们知道我为什么不让赵伯的母亲吃狗肉吗？”雷晓飞接着指了指赵屠夫问大家。看到众人茫然地摇头，他继续解释道：“因为狗肉虽然是大补之物，但它有一个品性，就是身体越强壮的人吃了就越补，而身体弱的人吃了适得其反，所以我就没让赵伯的母亲吃狗肉，另做了一锅对体弱有滋补作用的粥给她吃。我说的这些话只是想说明，吃也是一行大学问。”

　　雷晓飞说完，赵屠夫连忙谢过雷晓飞。

　　众人陷入了沉默中，胡医师、林先生、高山更为自己的孤陋寡闻而惭愧，想不到年纪轻轻的雷小哥是这方面的行家，一贯以来，人们只知道吃是为了填饱肚子，哪知道吃还有这么多讲究、这么多学问。

　　林先生打破了沉默，他感慨地说道：“我一直以为自己也算博览群书了，但今天雷小哥说的我却一窍不通，并且我看的这么多书中，也没有雷小哥所提到的观点、理论，真是听君一席话，胜读十年书。”

　　胡医师也附和道：“我也算阅人无数，能不停给我带来震撼的，你雷小哥是第一人，而且你还那么年轻，真怀疑你在娘胎里已开始学艺。”

　　这两位德高望重的人物都称赞有加，余人更是佩服不已。胡医师跟着一改严肃，涎着脸说：“幸好，老天爷让我老朽在晚年能遇上雷小哥这样的奇人。我不理，以后我就吃定你雷小哥了，反正无论你雷小哥走到哪里，都要给我做吃的。”

　　胡医师的厚脸皮，引起了众人的哄堂大笑起来。

　　众人笑过后，高山也感慨地说：“大华的境土我也算走了七七八八，说到吃，你雷小哥是我见过的第一人。听高峰说，你过年要到郡治穗城去开最大、最好的食店，我支持你，也看好你，你这个手艺就算到京城去开店，我相信也会是最好的。”

　　“我还真的有打算到京城里去开食店，到时您老哥可要罩住我呀。”雷晓飞半开玩笑半认真地说。

　　高山马上爽快地应承：“只要是力所能及的，你雷小哥叫到，我一定帮你。”

　　“那我在这里先谢过大哥了。”雷晓飞谢了高山后，沉吟了一会，又对高山说道：“高大哥，您明天回到穗城后，劳烦您帮我转告丹霞小姐一声，到穗城开店的计划可能要推迟了。”

　　“转告倒没问题。”高山先爽快地答应了雷晓飞，接着又疑惑地问道：“雷小哥，你能不能把推迟的原因说来听听？”

　　“我也是刚刚临时改变主意，要推迟到穗城开店的。”雷晓飞扫了在座众人一眼，说道：“是在座的各位街坊邻里让我临时改变了主意。”

　　这时，收拾饭后残局的妇女们已经完工，都走进雅室来揍热闹，幸好雅室够大，雅室的桌子也够大，多几个人坐进来也没有觉得拥挤。

　　雷晓飞望了望在座众人不解的目光，解释说道：“准确地说，是在座各位街坊邻里的无私、朴实让我改变了主意。我本意是想把‘果然好味’食店做好做大后，就到墟里去开食店，再把墟里的食店做好做大，积累足够的本钱后，到郡治穗城去开食店，并把它做成穗城里最好最大的食店。相信凭我的手艺和努力，一年后做成这件事应该不是天方夜谭。”

　　在座的众人纷纷点头认同，以雷晓飞在这里连连不断地创造奇迹的表现来看，他的所言非虚。

　　雷晓飞看众人没有异议，继续说道：“我的本意是赚多点钱，让自己能过上好日子，让救我、收留我的雷叔雷婶也能安度晚年。”

　　雷叔、雷婶听了雷晓飞的话感动得一塌糊涂，雷婶更是泪水哗哗直流，喃喃道：“好孩子，好孩子，我们没有收留错人。”

　　众人也被雷晓飞的言辞打动，对这个有情有义有恩报恩的雷小哥更加敬佩。

　　“但经过这段时间与这里各位街坊邻里的接触后，却让我改变了想法。”雷晓飞真诚地说道：“来到这里以后，各位街坊邻里对我关照有加，如刚来时，胡医师给我看病不收钱，林姑娘免费给我做衣服；开店时，洪大哥无偿帮工，林先生更是无偿赐宝字；开店后，钱师傅、赵伯给店里提供了不少原料、设置都从来没有提过钱；孙伯、王木匠、张铁匠等人人也时常无偿帮忙。这一切都令我无比感动。”

　　众人听了雷晓飞的话，纷纷谦让起来：“你雷小哥不也帮了我们很多？”

　　“你雷小哥不是也请我们吃了很多？”

　　“举手之劳，何足挂齿。”

　　……

　　雷晓飞举起手做了个安静的手势，继续说道：“我现在的主意就是要让这里所有的街坊邻里，都摆脱贫穷，过上富足的生活，以谢谢各位街坊邻里对我关爱。”

　　雷晓飞的这句话把大家镇住了。静寂了好长时间后，林先生最先惊醒过来，带头用力鼓掌，须臾，雅室响起了暴风骤雨似的掌声。


第49章 规划发展

　　待掌声过后，胡医师迫不及待地问道：“雷小哥，你有什么大计快说出来听听。”

　　众人也连声附和，让雷晓飞快说。雷晓飞望着众人期待的眼光，说：“我思考良久，有个初步的计划，现在正好所有的街坊都在场，我就抛砖引玉，说出来让大家参详参详。我的计划是先把这里的富余人员和剩余劳力组织起来……”

　　“雷小哥等等。”胡医师打断了雷晓飞的话说：“剩余劳力我还明白，什么是富余人员呢？”

　　“哦。”雷晓飞望着众人不解的目光，拍了一下脑袋，唉，一不小心又把前世的专有名词说了出来。他只好解释道：“富余人员就是像王大婶、林姑娘、张天牛等闲在家中没有固定工作的人；而剩余劳力就是比如张铁匠今天只有一个时辰的工作量，剩下的工夫就是剩余劳力。这些都是一种劳力的浪费，我想发挥这些浪费的劳力，投入赚钱中。”

　　众人沸腾起来，面带兴奋地议论纷纷。张天牛更是激动无比，感激地想：还是飞哥对我最好，干什么也忘不了我。但他还是心存疑问：我这么小，能赚钱吗？于是他就问道：“飞哥，我也能赚钱吗？”

　　“能。”雷晓飞肯定地说：“每个人都有自己的长处，就像下河摸鱼、上树掏鸟蛋，你在这里认第二，就没人敢认第一啦。”

　　众人“轰”地哄笑起来。张天牛也摸着头尴尬地跟着笑了。雷晓飞严肃地说：“大家不要笑，正所谓‘寸有所长，尺有所短’，每个人都有自己的长处，只要认识自己，才能发挥自己的长处，获得成功。”

　　张天牛见雷晓飞这么说，马上挺起了胸膛昂起头，像个小大人似的。又逗得众人一阵好笑。细心谨慎的林先生忙打断众人的笑，对雷晓飞说：“雷小哥，这里富……闲人和剩余劳力都不少，组织起来也容易，但不知雷小哥可否想好了赚钱的项目？”

　　林先生还没有习惯用雷晓飞那“富余人员”的新名词，改用自己的口吻发问。众人也期待地望着雷晓飞。

　　确实，这些街坊的日子并不好过，除了胡医师和林先生这两个曾经辉煌过的人，略有积蓄外，现在食店那日益兴旺的经营也让雷叔雷婶脱了贫，其余的街坊邻里都还在温饱线挣扎，而且，家家也都有富余人员和剩余劳力，所以大家都盼望神奇的雷小哥能想出让大家脱贫的办法。

　　同时，众人也相信屡创奇迹的雷小哥能有办法让他们富足起来，雷叔雷婶就是最好的例子。原来他们也和大家的家境差不多，但自从雷晓飞来了以后，只用两、三个月的时间就让他们扭转了贫困的生活环境。大家多多少少也见识过雷晓飞的本事，无论铁、木、耕、养什么东西他好像都慬，都能说出个子丑寅卯，所以大家对雷小哥还是充满信心的。

　　望着大家期盼的目光，雷晓飞瞬间好像觉得肩上多了副无形的重担，虽然，他不是非要挑这副担子不可，但这里也算他重生后的第一“故乡”，他有义务帮这班“乡里”摆脱贫困，更何况，这班“乡里”也确值得他帮。

　　雷晓飞调整了一下情绪，迎上了这些目光，幸好前世还领导过一百几十人，面对这十几道目光，雷晓飞并没有怯场，他指了指雅室窗外与竹林之间的空地说：“我曾经问过孙伯，这块地为什么空着没人用，孙伯告诉我，说这是一片低洼地，每年除了冬季外，其余三季都基本上被水淹着，不能种植农作物，是嘛？”

　　众人异口同声地附和道：“是啊。”

　　“那我们换个思维，反过来让它四季都蓄满水，变成池塘，用来养东西行吗？”雷晓飞启发道。

　　众人愣住了，纷纷沉思起来。过了一会，孙伯小心翼翼地问道：“蓄水成塘问题不大，但养什么呢？”

　　雷晓飞说：“早段时间我不是向您了解过，您说这里的鱼都是捕来卖的，没有人从事专业养鱼，是吗？”

　　“是的。”孙伯答道。在这个地方抓并卖了半辈子鱼的孙伯，当然是这方面的权威了。

　　“没有人养，为什么我们不养？我们可以先从鱼养起，再搞其它项目啊。”

　　众人又陷入了沉思中。

　　众人沉默了好一会。最后，还是孙伯开声打破寂静，他说：“养鱼应该没有什么问题，雷小哥除了养鱼外，还要搞什么项目呢？”

　　雷晓飞说道：“这个问题我曾想过，我的设想就是从养鱼开始，发展立体交叉的种养项目……”

　　“雷小哥，又等等。”心急的胡医师又打断了雷晓飞的话，问道：“种养我还明白，但什么是立体交叉的种养呢？”

　　唉，又超前用词了。雷晓飞解释道：“立体交叉的种养，用简单举例说，就是养鱼的同时也养猪、种红薯，这样薯可以喂猪，而猪的排泄物可以喂鱼和施肥，半点也不浪费，诸如此类的循环，既省工夫又能高效收益，达到事半功倍的效果。”

　　“哦，原来是这样。”胡医师恍然大悟，赞许道：“雷小哥的设想果然不同凡响，让老夫大开眼界，你说的这些倒不是问题，这里有的是劳力。但不知雷小哥你有没有想过销路的问题？”

　　姜果然是老的辣，胡医师凭着他的见识，一语道破个中的关键。同样看到问题的林先生和高山也点头认同。

　　说了这么久，已是口渴舌干了，雷晓飞喝了口茶停顿了一下，继续描述他的蓝图：“这就是第二步要走的，形成产业链。”

　　雷晓飞见到胡医师又要张口的样子，就知道自己又说漏了嘴，抢先解释道：“产业链就是指由生产到加工到销售像链条一样一环扣一环。比如猪，我们先是养，养大了就宰，宰好了就卖，卖不去的就再加工，通过腌、卤、烧等手段加工好了再卖，一切都自产自足。其它也一样，尽量把能赚的钱都自己赚。而且，我们还要想其它办法通过其它手段、渠道来扩大销路。比如把食店扩大或者再开店，尽量消化自己的产品；又比如开档口到墟里、穗城去卖自己的产品；想办法把产品推销到别的食店或批发给其它商家卖；有能力时组织自己的运输队，把产品卖到更远的地方。”

　　雷晓飞一口气把自己肚子里的货全倒了出来。


第50章 宏图大计

　　众人对雷晓飞的话虽然还有些词不理解，但基本上都能听慬他的意思，不过突如其来的这么多新理念把众人震撼住了，众人需要时间来慢慢消化。就算见多识广的胡医师、林先生和高山也被镇住了，这么大规模的设想出自一个不到二十岁的年轻人口中，简直就是一件不可思议的事情。

　　沉默了良久后，高山忍不住问：“我想了解一下你雷小哥最终的目标是什么？”

　　雷晓飞沉吟了一会，说：“我知道这里的街坊大多数是祖传技艺，大家宁愿饿肚子也不愿放弃祖传的技艺。所以，我想完成了这一步后，我们就以这个农场为基础，以各位街坊邻里为班底，组建一个‘互助合作社’，把这里所有的行业发展壮大，一直做到墟里、郡治里、甚至京城里最大的行业。像这家食店，我就要把它开到墟里、郡治里、京城里，并且还一定是最好的最大的食店。其它行业也如此，要做到每一行的翘楚，当然，在发展之余，也可以考虑做一些赚钱的项目，比如我今天用来煮狗肉的煤炉。”

　　雷晓飞这番话更是震撼，也深得人心。如果是另外的人说这番话，人们早就当他是骗子了，但雷晓飞平日的言行和他在这里创建连连的奇迹，让众人相信他并非言过其实。

　　人，总会有梦想。人，总会向往美好。所以在座的人都憧憬着雷晓飞所说的情景。

　　细心谨慎的林先生心里还是有点不踏实，他对雷晓飞提出了疑问：“雷小哥，你的设想很完美，不过是否目标太大了？这里包含了好几个行业，你真的有把握把行行都做大？你能说说有什么好设想来改变这些行业的现状，把它做好做大嘛？”

　　林先生也不愧是见过大场面的人，他并没有被雷晓飞描述的美景冲昏脑袋，而是提问了这些基本而尖锐的问题。

　　“我认为首先要解决的是工具。”雷晓飞经过几个月的耳闻目睹，对当代的各行各业已有一定的了解，并且也下过一番工夫进行思考，所以林先生问到，他能对答如流：“古语说‘工欲善其事，必先利其器’，我分析过，要改善各行业的现状，得先从工具着手，先进的工具能改变落后的生产力，从而改变行业的落后现状。比如，王木匠如果用上电……自动锯、自动刨，既提高了效率，又节省了人力，就像我的煤炉一样，那在行业中不就可以领先了吗？”

　　雷晓飞差一点又漏了口，连“电”也说了出来。

　　王木匠疑惑地问：“真的有自动锯、自动刨吗？”

　　“有。”雷晓飞肯定地说。他想：现在当然是没有了，以后等我有时间了、有钱了就研究研究，搞些自动化设备出来，但当务之急是先找钱，有了钱才能做研究。想到这里，雷晓飞急忙截住了那些不切实际的想法，说道：“那些设想是以后的事，我之所以告诉大家，是让大家有个奋斗目标。现在我们首要的是把基础打好，才能发展下去。现在我想问一问大家，大家对我提议的挖塘养鱼有什么意见？”

　　众人被雷晓飞的话从兴奋中拉回现实。是啊，事情还八字没一撇呢，要先办好眼前的事再说。于是，众人异口同声地答道：“没意见。”

　　雷晓飞说：“既然大家都无异议，那我们今天就在这里成立一个互助的‘合作社’，推举出领导人，明天就组织开工。”

　　众人摩拳擦掌，美好生活的蓝图雷小哥已经设计好了，而且大家一致通过，剩下的就是为达到这个目标而努力。

　　古时的人淳朴、单纯，一旦有人出头带领他们干他们认同的事，他们就会死心塌地卖劲干。洪彪率先出声了：“我洪彪平生最敬服的人是你雷小哥，我有的是力气，你雷小哥让干嘛我就干嘛。”

　　“是啊，雷小哥你快说什么干呀。”众人也连声附和。

　　雷晓飞胸有成竹地把自己想好的说出来：“现在是初冬，地还没有被冻硬，这低洼地的水也刚干了，是挖塘的最好时机，我的设想是把最低的地方挖个一亩左右的深一点的塘，剩下的地方挖一个大塘，这个塘可以浅一点，但要和那条大河相通。”

　　雷晓飞才说完，心急的胡医师就发问了：“为什么要和大河相通？小塘为什么要挖深？”

　　雷晓飞耐心地解释：“和大河相通了，水就可以对流，塘少水时可以从大河里放，塘水多了就从大河里排。小塘挖深了是让鱼过冬，最冷的时候，还要在塘的水面上铺上稻草，这样怕冷的鱼才不会被冻死。”

　　雷晓飞在前世时，乡下曾有亲戚养过鱼塘，所以对此行他也略知一二。

　　雷晓飞的解释，让众人对他更有信心，雷小哥真是个能人，什么都好像难不到他。众人就纷纷请缨。

　　“雷小哥，你就安排分工吧。”

　　“雷小哥，我做什么？”

　　……

　　雷晓飞挥了下手，让众人安静，然后有条不紊地分工起来：“鱼的产卵期是春天，我们现在开始就要储鱼，买也好、捉也好，尽量把设法弄多些鱼养起来，好让它们明年产卵。储鱼就要先把小塘挖好，挖小塘又需要一定的工具。所以，我们现在可以分两步进行，一是我和张铁匠先解决工具，然后组织挖塘；二是孙伯去联系捉鱼的同行，从他们的手中低价购买那些的市场上卖不出去的鱼，同时，孙伯和张天牛两人还要负责去捕鱼。”

　　“那我干什么？”胡医师也不甘落后地请缨。

　　雷晓飞开玩笑地问：“您老说，您能干什么？”

　　胡医师急了，气冲冲地对雷晓飞说：“你别看我老，我是学过武功的，有的是力气，不信，来，我跟你比一比。”

　　众人被胡医师的猴急样逗笑了。雷晓飞才正经地说：“胡医师，我刚才开玩笑，您老稍安勿躁，这么大的工程，还怕少了您老份？以后有的工作。唉，现在最缺的是资金，否则，我们还可以把起点建高一线，那样，成功的日子就会快多了。”

　　听了雷晓飞的话，胡医师忘了急要工做，忙问道：“难道你雷小哥还有什么计划？快说出来听听。”


第51章 股份规划

　　雷晓飞叹息了一声，说道：“如果资金充足，我们就可以把养猪和种菜一起进行。在近后山那边搭建猪舍养猪，在塘边种菜。如果资金充裕的话，我还想过在塘边搭建客栈呢。”

　　这时久未出声的局外人高山发问道：“雷小哥，在塘边搭建客栈能行吗？”

　　“当然行。”雷晓飞这个想法，是被前世时游览过的一个主题公园而启发的，那个公园中设有多间临湖而建的客房。他反问高山道：“高大哥，现在您站在客人的角度来回答我的问题，您说，在这里建的客栈，环境和空气是否比墟里的好？”

　　高山点头称是。

　　雷晓飞继续发问：“而且这里还有鲜草喂马，如果服务一样，价钱同等，您会住哪里呢？”

　　这问题的答案已明摆着，哪还用高山回答。

　　“如果我们把服务搞上去，配上这里的美食，相信就算价钱高一点，客人也会选择来这里住。”雷晓飞又指了指雅室的墙对众人说道：“况且，我们用建这食店的方式来建客栈的房子，造价就比别人低多了，大家想一想这是不是赚钱的行业？”

　　见众人陷入沉思中，雷晓飞停顿了一下，给大家一些时间来消化自己的概念。一会儿后，他继续描述他的理想蓝图：“还有的是，人和马的排泄物又是养鱼的好饲料，这可是一举两得的事呀，可惜的是没有资金。”

　　众人沉默了，在默默地咀嚼雷晓飞的话。

　　最终是高山率先打破沉默，他由衷地对雷晓飞说：“雷小哥，你是第一个除了武功外让我佩服得五体投地的人，枉我走南闯北数十载，今天才让我认识了什么是能人，俗话说得好‘有志不在年高’，雷小哥我看好你。以你的本事，我相信未来大华帝国的第一富翁肯定是你。我这里带着镖局这次走镖的收入，共五百两银票，我就借给你做起步资金，不过你成了富翁后，可得双倍还我啊。”

　　“高大哥，您过奖了。”雷晓飞谢过高山的夸奖后，正色地对高山说：“如果你高大哥方便的话，这笔钱就留下，但不是借给我，是当做您入股‘合作社’，您看行不行？各位街坊有没有意见？”

　　高山好奇地问：“什么是入股？”

　　雷晓飞解释道：“如果各位街坊接受的话，您就可以用这笔钱投资入我们的‘合作社’里，以后有利润了，每一年就按您投入的比例分红。”

　　高山摇了摇头，说：“我是个粗人，听不明，雷小哥你可否解说详细一点？”

　　雷晓飞也知道这个说法当代的人听不慬，他思索了一会，重新组织适用的言辞后说：“打个比方就如高大哥您的钱存入了钱庄，本金不动，每年就有利息分红。不过我们‘合作社’这个钱庄是有风险的，如果亏了的话，那就变得本金全无，但高风险就带着高回报，如果‘合作社’办好了，利息分红就比钱庄高多了。”

　　“雷小哥你这样说我就明了，我这个人天生喜欢冒险，你就当我投资好了。”高山弄明后，不改初衷。

　　“那就承蒙高大哥看得起我们，现在对‘合作社’来说，资金是‘韩信点兵，多多益善’，我倒希望多几个大哥这样的人来投资。”雷晓飞说完，又问众人：“大家对高大哥的入股有没有意见？”

　　现在人人以雷晓飞马首是瞻，既然雷晓飞没意见，大家就没意见了。

　　“好，那我代表这里的街坊欢迎高大哥加入我们‘合作社’。”雷晓飞带头鼓起掌来。接着，他用玩笑的口吻对高山说道：“高大哥您是第一个加入我们‘合作社’的外人，不知您有没有想过血本无归？那时候您就后悔看错了小弟这个人了。”

　　高山坚定地说：“我相信我不会看错人，我还等着我的银子下崽呢。”

　　众人哄笑起来。

　　这时胡医师站了起来，说：“雷小哥你的想法确是很吸引人，你年纪轻轻就能为这里所有的街坊着想，老朽更是佩服。我这个半截入土的人，平日也被街坊关照很多，既然现在缺资金，我也豁出来了，我那里还有三百两的棺材本，反正我无儿无女，留着银子也没什么用处，不如捐献出来为街坊做件好事，回头我就把银子交给雷小哥。”

　　众人都被胡医师的言行感动了，大家热烈地鼓起掌来，表达了对胡医师的敬意。雷晓飞也对老人的胸襟肃然起敬，给胡医师敬了个礼，第一次用正经的口吻对他说：“胡医师，您老那悲天悯人的胸怀值得晚辈学习。但您老的银子也不用捐献，可以像高大哥一样入股，回报计算方式一样。在座的每一个人都可以入股，让闲置的钱发挥最大的作用，让农场早日的收益，也让我们的生活早日富裕。”

　　雷晓飞煽情的话又一次让众人空前热情，未来的情景雷小哥已对大家描述了，能早日过上好生活更是人人期盼，于是，众人争先恐后地入股。

　　“我家入股二十两。”

　　“我家入股十两。”

　　“我家入股六两。”

　　……

　　高山更是立即从衣袋中掏出银票，就塞给雷晓飞。

　　雷晓飞没有接高山的银票，也一改平日嘻哈的作风，严谨起来，因为他清楚地知道，钱无论在任何时候、任何地方都是最敏感的，也是最惹是非的。

　　雷晓飞慎重地对大家说道：“既然我们已经成立了‘合作社’，相信以后‘合作社’里的钱财数目就会不断增加，收支也会变得频繁。所以，我们要找一个会算、信得过的人来掌管这些钱财。不如趁现在人齐，我们先来选定这个人选。”

　　听雷晓飞一说，大家也冷静了下来，纷纷点头对雷小哥的提议表示认同。一直旁观的林先生对雷晓飞的处事方式也更为欣赏。


第52章 股权登记

　　这里的街坊邻里中，除了林先生父女、胡医师和雷晓飞外，全是不识字的人，套用前世的话来说就是：一班文盲人。

　　会计的人选就只能在这雷晓飞他们几人中产生了。林先生和胡医师因自身还另有职业，所以，雷晓飞认为最合适的人选是林采微。但他在此地的资格不老，还是不出声为宜。

　　谁知这次却是林先生开口了，他说道：“我认为雷小哥最合适，理由有三：一是从食店起的店名和对联中，可以看出雷小哥识文识墨；二是从雷小哥这几次建房中，可以看出他会算术；三是这次‘合作社’由雷小哥倡议，很多构想都在他的胸中，所以钱在他手用起来就更方便。”

　　林先生说完，众人纷纷赞同。胡医师更是雀跃，说道：“我已见过雷小哥的文采，这次终于可以见到雷小哥的笔墨了。”

　　雷晓飞狂汗，毛笔字他还是小学时学过两节课的临摹，现在连毛笔怎么抓也忘得一干二净了，更不要说是写毛笔字。他急中生智，连忙推却道：“大家听我说，我并不适合掌钱，原因也有三：一是正因为主意是我出的，所以我要避嫌；二是也因为很多构想出自我，所以更应该让另一个人掌钱监管，这样可以杜绝一些漏洞和不必要的支出；三是我已兼职食店厨师和设计总监，再也分身乏术，所以大家还是另请高明。”

　　众人听了也觉得有道理，就议论纷纷起来。

　　胡医师看到雷晓飞胸有成竹的模样，就赖皮地说道：“我们不理，反正大家选你雷小哥，你认为不合适，就你自己找人顶替。”

　　雷晓飞心里鄙视了这个老狐狸一把，但又不得不承认他的眼光毒辣。他就对众人说出了自己的想法：“我推荐林采微林姑娘，她不是公认手巧、能文会算吗？而且她的作风认真，我认为她是最合适的人选。”

　　众人听后，也一致认为合适，就纷纷赞同。雷晓飞怕夜长梦多，马上趁机敲定：“既然大家没有意见，那现在开始，林采微林姑娘就是‘合作社’的会计兼出纳。大家回家拿钱来交到林姑娘处。”

　　掌管家中财政的人纷纷起身，回家取钱去了。胡医师没动，他好奇地问雷晓飞：“什么是会计兼出纳？”

　　雷晓飞又汗了，刚才因达到目的，一高兴又漏口了。他忙边推胡医师边玩笑地说道：“会计兼出纳就是掌钱的。您老还不快回去拿钱来，迟了就不让您入股。”

　　雷晓飞打发了胡医师后，又让林采微回家拿纸笔来记录参股的人员和资料。

　　这时，张天牛却哭丧着脸走过来，对雷晓飞说道：“飞哥，我爸爸说家里没有钱入股，会不会不让我们参加‘合作社’？”

　　雷晓飞忙安慰道：“谁说不让你们参加？除非你自己不愿意，否则，这里所有的街坊邻里都可以参加‘合作社’。我们还等着你天牛去抓鱼呢。”

　　雷晓飞接着又对张铁匠解释：“张叔，没钱入股，您不过是少了分红。现在有资金，我们就改变操作方式，以后按出工给工钱，您出工越多工钱就越多，有了钱以后，您可以再入股，不过因为‘合作社’资产扩大了，到时的每一股可就比现在要值钱了。”

　　张铁匠听着连连点头，他拉住张天牛对雷晓飞说道：“我们两父子有的是力气，我们跟定你雷小哥了，一定要过上好日子。”

　　霎那，张天牛也紧紧地抓住父亲的手。这一刻，他们两父子的心连在了一起。

　　林采微家最近，而且家中的纸笔墨是现成的，所以她回来最快。当她铺开纸记录好高山的资料，收好银票后，众人才陆续拿钱回来。胡医师又抢了个先，他边交银票边扮出一副苦相对雷晓飞说：“雷小哥，我已经把棺材本交给你啦，以后我就吃定你了，你可要给我看住棺材本，别让我百年后连棺材也没有。”

　　雷晓飞心里又鄙视了这个老狐狸一把：哼，您老现在不也天天吃定我吗？但表面上雷晓飞却笑吟吟地对胡医师说道：“您老就放心吧，我到时一定会给您赚两副棺材回来。”

　　众人“轰”地哄笑起来。

　　胡医师气急败坏地叫嚷道：“我要两副棺材干嘛？”

　　雷晓飞继续笑着说：“两副不就有选择了吗？到时您老喜欢哪副就用哪副，买一送一，您老大赚了。”

　　众人笑得更狂。胡医师气得吹胡子瞪眼，却又奈何不了雷晓飞，唉，每次斗嘴都是他吃定雷小哥的亏。

　　在胡医师和雷晓飞斗嘴间，林采微已登记造册完毕。雷晓飞就告诉林采微计算方式，让她计算出筹款一共多少、分成多少股、各人占的股份。

　　雷晓飞则和众人解释起如何分红来。他拟定的是最简单的股份制，每一年核算一次，得到的利润扣除发展的基金外，其余的按入股的比例分红。如果以后想参股的，则按参股时的资产评估，折算参股每一股的股价。


第53章 股份实施

　　雷晓飞把股份制的性质、实施方法跟众人解释清楚后，才转头问林采微算好没有。林采微正在紧张演算着，她头也没抬，没好气地对雷晓飞说道：“你以为容易吗？你来算算看。”

　　雷晓飞一愣，心想：这有多复杂，三、四年级的数学而已。他挤了上前，看到林采微在一张大纸上画满了他不认识的符号，才醒悟过来，当代的算术应该很落后，否则，不会连算盘都没有见过。他想接过来算，但一想自己的毛笔字就犹豫了。

　　突然，雷晓飞脑袋灵光一闪，想起了《极品家丁》中的主角林三不是用炭来做笔吗？他连忙走进厨房，捡了枝合手的燃烧了一半的树枝，削成笔状，再回到雅室。

　　雷晓飞拉过林采微登记的纸一看，已心中有数。每户筹的银子都是偶数，以二两银子作一股就最适当。他心算了一下，一共筹得一千二百六十两银子，如果按每二两银子一股，那是六百三十股，每人占多少股份，那就用脚指头也算得出来了。

　　雷晓飞就在那张纸上用自制的笔划起来。林采微瞥见忙叫：“哎，你别弄那张纸。纸上……”

　　林采微还没有说完就自己收声了，并张大嘴巴惊奇地望着雷晓飞，因为雷晓飞已把算好的结果一一填在上面。本来林采微对自己的算术很有把握，爸爸推荐雷晓飞时，她还心怀不平地想：搭房子行就一定会计算吗？我会计算爸爸为什么不推荐我呢？现在她彻底服了雷晓飞，也不知他什么算的，这么复杂的计算在他手里瞬间完成，同时，她也十分佩服她父亲的眼光。

　　其实，当时林先生也震撼了，整个过程他看在眼里，雷晓飞不费吹灰之力就算了出结果，而林采微用自己教的方法，却花了九牛二虎之力还未算出来。林采微计算的过程并没有错，就算换了自己也是一样算。自己在计算方面也算略有心得，除了朝中几个大学士外，还没见人超越自己，但这个年纪轻轻的雷小哥今天让他见识了什么是计算。

　　林先生站了起来，慨叹地对雷晓飞说道：“雷小哥，老夫一生清高，还真没服过几个人，你雷小哥是我第一个从心里佩服的人，真是长江后浪推前浪，后生可畏，以后我该叫你先生了。”

　　雷晓飞忙说：“林先生过奖了。每个人都有自己的特点，每个人都有自己的专长，就如林先生您，教书育人方面不是有口皆碑吗？又如胡医师的医术、钱师傅的烧窑技术等等，甚至张天牛的摸鱼技术，都是他们的专长，是我们所不能做到的。所以那句‘三人行，必有我师’的话说得好，还有一句话也说得好‘活到老，学到老’，无论那一行都是学无止境的。”

　　看着林先生认真聆听的样子，雷晓飞暴汗了一把，我今天怎么这么牛，给先生做起先生来。

　　除了林先生，另外一个震撼的人是胡医师，他与林先生曾同朝为官，现在又共居一处，对林先生的性格、本事他都知根知底，能让林先生在学识上佩服的人可谓凤毛麟角，也一定是有大学问的人，难道这个雷小哥真的从娘胎就开始学习？或者是天才？胡医师走到雷晓飞身旁，用双手在他的头上比划，接着又在自己的头上比划，比划完了后独自喃喃道：“差不多呀，奇怪。”

　　这次轮到雷晓飞不解了，问胡医师：“胡医师，您老在喃什么？是什么差不多？”

　　胡医师说：“医书上说，天才的脑袋都比常人大，但你的脑袋和我差不多大，如果你是天才，那我也应该是天才了，为什么我却感觉不到呢？”

　　“扑哧。”雷晓飞被胡医师的言行逗笑了。大头是怪胎，才不是天才呢，所以说书有时也会误导人。

　　“笑什么。”胡医师瞪了雷晓飞一下，说：“难道书会说错吗？否则你这么年轻哪能慬这么多东西，就算你从娘胎就开始学，也不可能知道这么多。”

　　众人也疑惑地望着雷晓飞，就像看怪胎，不像看天才。

　　雷晓飞心道：从娘胎就开始学习倒是猜对了，我们那个年代有胎教嘛，况且，我还系统地上了十八年学呢，这些在你们这个年代哪能想像。但这些东西雷晓飞却是说不出去的。

　　“胡医师，您老过来，看跟您老这么熟，这个秘密我就只告诉您。”他拉过胡医师在他耳边细声说道：“只要您老每天喝一盅那天给您喝的那个‘一柱擎天’的炖品，就会像我一样成为天才了。”

　　雷晓飞把那个炖“牛鞭”命名为“一柱擎天”。他最后那句话说大声一点，让众人能听见，阴了胡医师一把。

　　果然，高山先耐不住了，问还在愕然中的胡医师：“胡老，奇闻共赏，您老快说说有什么秘诀？我也想变聪明些呀。”

　　胡医师望着众人正期待着他说秘密，才惊醒过来，涨红着脸，像被踩了尾巴的猫似，跳脚对雷晓飞骂道：“你这个雷小哥忒不厚道，专玩老人家。”

　　众人才知道胡医师又被雷小哥开涮了，看着胡医师的狼狈样，哄堂大笑起来，连一贯严肃的林先生也忍不住笑了。

　　玩笑过后，雷晓飞宣读众人参股的股份：“高山高大哥五百两，合二百五十股；林先生三百两，合一百五十股；胡医师三百两，合一百五十股；雷大叔五十两，合二十五股……”

　　读着，读着，雷晓飞心中不禁慨叹，这里的人也真穷，除了曾经辉煌的林先生和胡医师，雷大叔就是这里街坊中的最大股东了，而雷大叔的钱还是雷晓飞这两个月赚回来的。雷晓飞暗里下了决心，一定尽自己的所能，帮助这里的邻里早日摆脱贫穷，过上富足的好日子。


第54章 成立董事

　　雷晓飞宣读完各户的股份和筹集银子的数量后，说道：“既然我们已经股份制，那就要成立一个董事会，就是‘合作社’中能说事、做决策的机构，一般董事会是以股份最多的人参与，以单人数为好。正好我们这里股份最多的是高大哥、林先生和胡医师，我们就让他们当董事，其中，高大哥又是股份最多的，他就是董事长，大家有意见吗？”

　　雷晓飞尽量组织了适合当代的语言来说，众人除了林先生和胡医师基本明白外，其他人还是云里雾里，正在慢慢消化呢，哪能发表意见，何况这新生事物也只是雷小哥慬，反正大家已以雷小哥马首是瞻，他说的就是道理，于是，大家都异口同声地说同意。

　　胡医师这个“问题老儿童”又提问了：“为什么董事会是单人数为好？”

　　雷晓飞解释：“单人数是为了好表决。比如有一项提议，您老同意，而林先生和高大哥不同意，那就是二比一不通过。”

　　“哦，原来如此。”胡医师明白了。

　　高山听了雷晓飞和胡医师的对话，才深感自己责任重大，连忙说：“雷小哥，不行，我对你说的这些一窍不通，这个董事长还是另让人当，我负不了这么重大的责任。”

　　雷晓飞说：“理论上说，谁出的钱多，谁就是老大。不过，既然高大哥您推辞不受，你们董事三人可以决议出一个董事长啊。”

　　高山、林先生和胡医师三人商量了好一阵后，高山对雷晓飞说：“雷小哥，我一是不慬，二是没时间长留此地，我还要走镖。而林先生和胡医师也是兼职的，所以我们三人都不能当董事长，那你说应该怎么办？”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“那你们可以授权一个代理人，帮你们管理。”

　　胡医师一拍大腿，轻松地说道：“那不就行了，还成立什么董事会，我们三人授权你雷小哥代理不就行了吗？”

　　胡医师天性好自在，哪想背这些责任在身，能偷懒的机会当然就不放过了。雷晓飞断然拒绝，他说道：“不行，胡医师您老这一偷懒，就是对自己的银子不负责任，对这里的街坊邻里不负责任。”

　　雷晓飞的话让胡医师大吃一惊，忙问道：“这么严重？”

　　雷晓飞严肃地说：“是的，一人独揽大权，不但容易出纰漏，造成决策上的错误，而且还容易滋生腐败，说句不好听的话，假如我以莫须有的理由，把街坊的血汗钱卷走了，您说您老对得起在座的各位街坊吗？”

　　胡医师听了雷晓飞的话，虽是冬天，也大汗淋漓。喃喃地小声咕噜狡辩着：“我们信得过你雷小哥嘛。”

　　雷晓飞继续严肃地说：“这不是信不信得过的问题，国有国法，家有家规，无规矩不成方圆。既然各位街坊邻里放心把血汗钱交出来，我们就要认真对待，何况您老还是街坊邻里心目中德高望重的人之一。”

　　雷晓飞说得胡医师无地自容，惭愧地低下了头。

　　林先生忙做和事佬，解围说道：“雷小哥，股份制这个东西我们大家都不慬，胡医师是没弄清楚，一时糊涂而已，你就莫责怪他了。”

　　雷晓飞也知道自己言重了些，心想：我今天怎么了，变得这么牛，刚教完先生，又训元老。其实，雷晓飞自己也不清楚，随着年龄变年青，性情中那血气方刚和桀骜飞扬的成分也同时增多了，加上来到异世后，诸事顺利，自己又处处让人尊敬，以致滋生了不少傲气。

　　雷晓飞看着胡医师一副委屈状，忙转换了语气，缓和地说道：“我的目的并不是责怪胡医师，只是表明董事会的重要。胡老，我言重了，明天给您做两道新菜补偿，好吗？”

　　听说有好吃的，胡医师笑逐颜开，忙说：“好，好。雷小哥你可得记住啊。”

　　众人被胡医师的馋相惹笑了。同时众人也对雷晓飞更加钦佩，这位雷小哥，年纪轻轻，在权力和金钱面前毫不动心，看来，大家这次跟对人了。

　　雷晓飞见气氛缓和下来，接着说：“高大哥不住在此，我代理他出任董事，但董事长这一职我提议让林先生当，因为林先生的刚直不阿、铁面无私已是出了名的，所以他最适合坐这个位置。我就出任执行董事吧，具体的工作就让我这个年轻人来做。还有，董事成员最少每星期碰一次头，每月查一次账，大家看看还有什么补充的。”

　　众人只有点头的份，哪还能提出什么意见呢。

　　缓过来的“老顽童”胡医师又露出了本性，搞怪道：“大家鼓掌欢迎我们的新董事长林先生和执行董事雷小哥上任。”

　　胡医师说完带头鼓起掌来，众人也报以热烈的掌声。

　　雷晓飞哪能放过玩胡医师的机会呢，他对胡医师说：“胡老，我以后是您的领导了，这是在座的人都公认的。您老刚才不是说您很有力气吗？以后我就多派些体力活给您老干，还要监督你有没有偷懒。”

　　胡医师一听，马上苦起脸来，对众人叫屈道：“唉，我胡医师真命苦呀，到老了还遇上雷小哥这位命中的克星，真是辛苦命啊！”

　　雷晓飞也学胡医师的语调叫：“唉，我雷晓飞真命苦呀，这么年轻就要身兼几职，真是辛苦命啊！”

　　众人被这一老一少的搞怪逗得哈哈大笑。林先生说：“你们两个，一个老当益壮，一个年轻有为，正好为街坊多出点力。”

　　雷晓飞和胡医师交换了一个眼神，齐身向林先生一躹，同声同气地齐声说道：“谨遵董事长教诲。”

　　两人又逗得众人一场大笑，连平日不苟言笑的林先生，也忍俊不禁地笑骂起两人来。


第55章 社团冠名

　　众人笑过之后，林先生沉吟了一会，对大家说道：“我们这个‘合作社’是否应起个名字？”

　　胡医师也赞同道：“该起，还要起个有意义的响亮的名字。”

　　雷晓飞也附和道：“还是董事长细心，俗语说‘名不正，言不顺’，是应该起个名，大家齐齐想想呀。”

　　众人连斗大的字了也认识不了一箩筐，哪能想出好名字呢？只好把期盼的眼光投回提议的三人。胡医师两眼一转，计上心头，装作才记起的样子，一拍脑袋说道：“我什么忘记了雷小哥是这方面的高手，你们看食店的名不正是好名字吗？就让雷小哥来起名好吗？”

　　众人齐声叫好。雷晓飞不好拂大家的热情，只好绞尽脑汁地沉思起来。胡医师暗下得意，这次还难不到你，让你知道我的厉害，看你下次还敢不敢老玩我。

　　雷晓飞沉思良久，没有一点头绪，想不出应该起个什么名字，在前世时，他只见过有个农村信用合作社，小时候他也知道人民公社时，有合作社。但总不能叫“信用合作社”或“人民合作社”啊。

　　雷晓飞摇了摇头，正想放弃。突然，脑中灵光一闪，他由股份制想起了股票，深圳股票市场的第一只股票是“深发展”，取的是深圳发展银行的缩写。我们的合作社也可以冠名“深发展合作社”，取的是深度发展的意思，也暗含是第一个股份制、争当第一的意思。

　　雷晓飞想通后，马上拿过一张林采微带来纸，把自制的“铅笔”横握，“刷刷”地写下了几个美术字，然后交给林采微，让她用墨笔描一遍。

　　“你不会用毛笔写吗？”林采微小声咕噜地抗议道。抗议完后，她还是照雷晓飞的吩咐去做了。

　　雷晓飞心里汗了一把：还真让你林大小姐说对了，我就是不会用毛笔写呀。

　　胡医师揍上前去，看雷晓飞写的是什么。

　　“深发展合作社。”胡医师吟了出来，他想了想后，自言自语地说：“深发展合作社，向深处发展的合作社，好寓意，好名字，想不到这样也难不了他。”

　　胡医师说完，马上知道自己失言，连忙朝雷晓飞望去，只见雷晓飞笑吟吟地望着他，立刻知道不好，忙涎着脸讨好道：“雷小哥，能者多劳，能者多劳。”

　　雷晓飞还是笑吟吟地望着他，让胡医师好像有汗流浃背的感觉，雷晓飞望了他一会，揍近他耳边说：“胡老，看来明天我要在菜中加些‘一柱擎天’的成分，让您好老更有活力些。”

　　胡医师连忙求饶：“雷小哥，雷大哥，你饶了我吧，我知错了，下次不敢了。”

　　胡医师的狼狈样又逗来大家一场大笑。

　　林先生却没有心思去看这场闹剧，他正专心地看着雷晓飞让林采微描的那几个字。

　　字，既不是颜体，也不是柳体，不知应属哪一种字体，但却很悦目，很好看。还有，雷晓飞手里分明是一根烧剩的树枝，这也能写出这样好看的字？这雷小哥真不知什么来路，做出来的事情样样出人意料，但结果又是那么完美，不知道他的脑中还藏有多少料呢？

　　林采微描完字后，雷晓飞看了很满意，他用美术字的笔法写字，字的笔划中就有深有浅，林采微一丝不差地描了出来，真不愧是巧手。他向众人宣布了这个名字，然后对众人说道：“各位大叔大婶，现在天已晚了，大家回去休息吧。我们几位董事今晚连夜把‘合作社’的规则、制度和分配方式、工值定出来，明天早饭前大家集中这里，我们再把各种消息公布出来。”

　　众人听了雷晓飞的话，才发觉天色已晚。

　　吃过晚饭才是下午四点多钟左右，在众人聚合研究的过程中，不觉间已用上了几个小时。

　　街坊邻里们见留下也帮不上什么手，就听从雷小哥的安排，都散去各处回家。雅室只剩下雷晓飞和高山、林先生、胡医师几人。

　　雷晓飞让林先生几人先休息一下，叫雷婶收拾好雅室，自己去搞了些宵夜，和林先生几人吃过宵夜后，再泡上一壶浓茶，然后开始研究、商讨“合作社”的运作程序。

　　这次的挑灯夜谈，后来随着雷晓飞的风生水起，被好事者载入了大华帝国的史册，并被定位到是大华帝国的新生活的创始、大华帝国工、农、商业的新起点这样的高度，当然，这些是后事，这件事的始作俑者雷晓飞自己也没有预估到，他现在也没有空去做那些空想，“合作社”里大把的东西还等着他来拟定呢。

　　由于股份这个东西对众人来说是个新玩意，“合作社”的概念也是由雷晓飞提起的，所以众人只能以雷晓飞马首是瞻。雷晓飞也知道自己不能推托，就不客气了，他先列出了近期“合作社”准备上马的工作，再详细分出需要做的工种，让林先生三人定出工钱。因为他来到异世毕竟时间还不长，而且除了去过一趟墟里外，也没有见识过别的地方，所以，这项工作当然是由他们做合适。

　　雷晓飞自己则借鉴前世工厂的管理方式，作了一张架构图、一份详细的职能分工表和几份各种项目的统计表，准备让林先生几人定好工钱后参详修改；接着他又拟定了一些规章制度；最后，他根据脑中残留的那一点少得可怜的股份公司知识，写下了“合作社”章程和分配。

　　分红方案。

　　一口气做完了这么多的工作，而且又是挑灯夜战，让变成了年轻的雷晓飞也感觉有点累了，他起身伸了个懒腰，准备歇口气后再继续工作。

　　雷晓飞刚才搞宵夜时，特意做了几支特制的“铅笔”，而且还准备了一张小刀用来削笔，饶是如此，做了这么多的工夫，这些储备已几乎用光。

　　雷晓飞休息了一会后，回头检查了一遍自己搞出来的东西，对一些细节进行了修改，然后又检查了一遍，认为已是自己的最好水平，确实没有什么可以再改了，才交给了高山他们三人，看他们有什么补充。

　　工值定额表已搞了出来，这还得多亏高山，因他走南闯北、见多识广，很多时下工作的工价他都清楚。但有些他们三人都没有见过的工作，如搭棚等，他们就没办法，只好等雷晓飞定。

　　当几人把雷晓飞拟定的所有东西都敲定后，已是夜深了。可能是这些新颖东西刺激的缘故，几人并没有感觉累，反而却是精神焕发，于是，几人就一致决定不休息，把“合作社”的议题继续商议下去。

　　接着，他们商定管理人员的薪金问题，雷晓飞先根据前世的工资模式，提出方案，然后大家商议，最后一致决定：林先生、胡医师和雷晓飞先每个月出五两银子的薪酬，林采微的薪酬是三两银子一个月，高山因没空参与管理，就不出薪了。董事会还决议通过了赠送雷晓飞一百份股份，林采微十份股份。

　　最后，他们几人又商量明日的开工仪式和日后的一些实际操作，才结束了这次“深发展合作社”的第一次董事会议。


第56章 新的一天

　　诸事定下来后，天已现鱼肚白。

　　雷晓飞等几人并不觉得疲倦，反而心潮澎湃激动无比，人人都异常兴奋，期待着新的一天到来，期待着代表新生活开展的“合作社”运行。雷晓飞更是期待着这耗费了自己一番心思的划时代的股份制企业的开张。

　　吃过雷晓飞做的早餐后，高山要告辞了，今天他还要带镖队回京城复命。

　　雷晓飞把昨天剩下的几斤狗肉和二十多条加料的粽子交给高山，并对他说道：“回到郡治穗城后，请您把这些东西分成三份，一份给丹霞小姐，剩下的两份是你们两兄弟的。这两样东西都不怕火候，重新加热吃就行。顺便帮我谢谢丹霞小姐，她资助我那二十两启动资金已收效了，同时告诉她，我明年到穗城开食店的约定不变。”

　　高山疑惑地问道：“雷小哥，你昨天不是说约定推迟了吗？”

　　“现在有了高大哥和这里众人筹集的资金，我有信心一年内完成约定。”雷晓飞豪气万千地说道：“您还可以告诉丹霞小姐，我到了郡治穗城后，不止开食店，还要开农场，开工厂。”

　　这次，轮到胡医师疑惑地问道：“什么是工厂？”

　　雷晓飞解释道；“工厂就是大的作坊，就如把张铁匠的作坊扩大几十倍，把穗城所有的铁活都接过来做。”

　　高山、胡医师和林先生交换了一个诧异的眼神，这个年轻人好远大的理想呀。

　　高山上马告辞了，他在马上抱拳对雷晓飞三人说：“我这次要在京城逗留二个月左右，希望下次到来，能住上自己的客栈。”

　　雷晓飞自信地说道：“高大股东，您就放心吧，到时，您一定会住上自己的客栈，而且这客栈还会美轮美奂到您不敢相信。”

　　“这里的事就拜托各位了。”

　　胡医师说：“这次能成立股份制，说来还得谢谢你老哥的慷慨解囊，如果不是你带头捐款的义举，就是我们的天才雷小哥也没有办法做无米之炊。”

　　高山忙说：“胡老您过奖了，我只是性情中人，自己认为应做的就做。现在的结果不是很好吗？我只出点钱，就有分红，而且前景还一片光明，何乐而不为呢，反而是辛苦你们几位了。”

　　雷晓飞打趣道：“高大哥，大家现在已坐到同一条船上，都是自己人了，还这么客气干嘛。”

　　高山爽快地说：“对，雷小哥说得对，大家已是自己人了。客气话我就不说了，后会有期。”

　　高山说完，拍马绝尘而去。

　　冬天的太阳升得迟，天已完全白了，姗姗来迟的太阳还没有从东边的山上爬出。太阳虽然还未出来，但东面的天边已是霞光万道，那霞光是金橙色的，望上去，并不刺眼，反而给人一种温暖、舒畅的感觉，让人愉悦。

　　雷晓飞三人站在食店门前，顶着并不算凛冽的寒风，享受着冬阳带来的温暖。霞光照耀在三人身上，给他们镀上了一层金光，让这老、中、青三人的风格更加突出显见，老的慈祥，中年的严谨，年轻的朝气。

　　雷晓飞来到异世还是第一次这么认真地看日出，他目不转睛地盯住东方的天边。古时的天空因为没有污染而显得纯净，灰的雾，白的云，金的光，蓝的天，大家河水不犯井水地处在自己的领域、自己的高度，层次分明。不像前世污染过的天空，一片灰朦，分不出哪是天哪是云哪是雾。

　　一会儿，霞光开始刺眼了，这是日出的先兆，雷晓飞咪了咪眼，更聚精会神地目不转睛注视。再一会，太阳就像顽皮的小孩，从躲藏的山后跳出来。这一刻，雷晓飞看得清清楚楚，真是跳出来，就好像从山中跳中上天空一样。

　　初升的冬阳也是金橙色，不是很刺眼，只是格外的明亮，让人感到激情，感到朝气。这时，雷晓飞脑中蹦出一句前世的话，正适合他现在的心情，他脱口而出道：“太阳每天都是新的。”

　　胡医师和林先生听到雷晓飞这没头没脑的话，先是感觉很平常，咀嚼后，又感到很有哲理，再回味一下，更感到话有玄机，他们吃惊地交换了一个眼神，这个雷小哥真是不简单，随便的一句话就让人回味无穷。

　　还远未到吃早饭的时间，街坊邻里已陆续前来，带着兴奋的心情和对未来的憧憬，来听董事会的公告和等待分配任务。

　　雷晓飞索性去准备早餐，他还有个想法就是改变这里众人的饮食和生活习惯，让这里的人像前世一样科学地合理地安排每天的工作、饮食和休息时间。

　　林采微也过来了，当她看到林先生还在时，惊讶地问道：“爸爸，您今天不用去学堂了？”

　　林先生说：“我托高大哥顺道跟东家打个招呼，迟些回学堂。我要见证这里的历史性的一刻。”

　　林先生说完，拉住林采微走进雅室，让她利用众人吃早餐的空档，把几人昨晚通宵拟定的章程、表格撰写抄正。

　　众人吃过早餐，静静地坐在食店的大厅里，等待历史性的时刻到来。

　　林先生、胡医师和雷晓飞终于的人们的翘首以待中，微笑着从雅室走出来。众人报以热烈的掌声，掌声过后，雷晓飞说：“昨晚，我们董事会几人连夜订出了‘合作社’的章程、制度、架构和工值明细，现在请董事长林先生宣读‘合作社’的章程。”

　　众人又报以热烈的掌声，林先生宣读合作社的领导层分工、职能、薪金和合作社的制度。接着，胡医师公布了各类劳作的工值和工钱的结算方式。“合作社”的结算方式也是雷晓飞从前世借鉴过来的，每月一结，但如果确有急用时，可以预支。两人说完后，把林采微刚撰写好的工值表、架构图和章程等等张贴了出来，让大家过目。

　　众人识字有限，林先生父女和胡医师、雷晓飞逐一详细地为众人说明、解释，并征求意见。街坊邻里了解各项明细后，全无异议，一致通过。


第57章 新的开始

　　直至此刻，“合作社”才算正式成立，雷晓飞等几位辛苦了一通宵的人，终于松了一口气，面露笑容。事情比意料中还要顺利，只因街坊们太渴求新的生活了，听了雷晓飞描绘的蓝图后，大家铆足劲，准备大干一场，早日过上富足的日子。

　　林先生兴奋地大声宣布：“各位街坊邻里，现在我宣布，‘深发展合作社’正式成立，我们‘合作社’的宗旨是为了让在座的人都过上富足的生活，鸣炮。”

　　雷晓飞把手中的鞭炮点燃。

　　振耳欲聋的鞭炮声，响彻云霄的欢呼声，如潮不断的鼓掌声，像要把食店的棚顶抛开。包括早有思想准备的雷晓飞在内，人人都兴奋得满脸通红。上年岁的老人，如雷婶等还激动得不停抹泪。此刻开始，这里揭开了历史的新一页。

　　深谋远虑的雷晓飞也始料不到，此举对他以后个人的发展、对大华帝国的崛起都有着深远而重大的影响。

　　在众人摩拳擦掌的期待中，雷晓飞有条不紊地进行了分工。

　　孙伯和张天牛两人的任务是负责捕鱼，合作社会按比市场价低的价钱向他俩收购捕到的鱼。因为捕到的鱼不用自己去卖，又不怕销路，所以就算价钱低一点，也有便宜。孙伯还要去联系捉鱼的同行，向他们收购在市场上卖不出去的鱼，收购价钱也要比市场价低。

　　洪彪这个超级劳力放在食店是一种浪费，雷晓飞就安排他去干体力活，这样既能提高工程的进度，也能发挥洪彪的特长，让他多赚些钱。洪彪接到任务是砍竹，因为搭建客栈和猪舍都需要大量的竹子，砍下的竹子还要晒干了以后才能用，所以竹子要提前砍。剩余劳力中的王木匠与洪彪搭档，洪彪砍下来的竹子由王木匠负责削，同时，把嫩竹破开并削好晒干，准备用来夹葵叶。

　　其它的剩余劳力就去挖塘。挖塘的工值是按土方算，你什么时候去挖、挖到什么时候都行，只要每天完工时，让林采微记下土方就行。

　　妇女的任务是割准备用来搭棚的葵叶，也是按件算。

　　分工下去后，众人就散去，回家拿工具去上工。雷晓飞带着洪彪和张铁匠等剩余劳力，去观察和划定小塘的挖掘。

　　低洼地共有两处，大的有近二十亩，小的有近二亩，像两个一大一小的锅，刚好符合雷晓飞挖大小塘的设想，低洼地估计最低处比水平面低一米多，所以只要把低洼地边缘的泥土挖出，叠成一道堤坝就成塘，靠后山的那边就不用挖，修一修就能成堤坝。

　　雷晓飞估算了一下，约要挖一千五百多个立方米的土左右，如果按常人每日可以挖五个土方计算，那总工程就是三百多个工作日/人次，这里能挖土的青壮包括自己在内一共才七人，其中只有洪彪能全日开工，剩下六人是剩余劳力，只能算半个劳力，这样计下来，就需要二个半月左右才能完工，刚好赶得住春季的到来。

　　雷晓飞先划出小塘的范围，告诉众人应如何挖土、如何垒堤坝，然后，自己挥锄试了试泥土的硬度，果如他所料，泥土不硬不沾，正是挖掘的好时机。他又让众人按平常的力度挖给他看，他要度身订造一些称手的工具，让众人既可以省力，又能加快功效。

　　观察完后，雷晓飞就拉张铁匠回去制工具了。

　　用了一天的时间，雷晓飞和张铁匠把工具制好，发放到各人的手上。洪彪用的工具，当然是特大号的啦。

　　众人因为对美好生活的迫切向往，劳动热情空前高涨，每天都干到天黑下来看不到为止，连林先生和胡医师在空余时间也要来挖土，雷晓飞连劝带拖才把他们弄到割葵叶的行列。

　　雷晓飞自己加入挖土的行列，带着剩下的四个剩余劳力埋头苦干。虽然五人只是兼职，不能全日挖土，但因为人人劳动热情高涨，工具又称手，挖掘进度也不慢，只用了五天，小塘已基本成型。

　　小塘成型后，雷晓飞让四个剩余劳力转战大塘，同时，调回洪彪，让他推公众磨粉的那个大石辗子压堤坝，因为这个工作只有大力士洪彪才能干。

　　堤坝新垒成时，土坎坷之间有空隙，如不把它压实，塘就会漏水，在雷晓飞前世，这工作当然是压路机做了，现在幸好有洪彪这个“小型压路机”，否则，雷晓飞也不知该如何操作。

　　洪彪推着大石辗子，沿堤坝走了几个来回，还不用半日，被辗过的堤坝马上矮了三寸，堤坝也就这样被压实了，压平了。接着，雷晓飞又和洪彪两人用了半天工夫，在靠河的那边修建了一个排水口和进水口。耗时六天，小塘终于宣告完工，望着河水哗哗地流入塘中，“合作社”的众人脸上露出了欣喜的笑容。

　　雷晓飞和洪彪处理也小塘后，又转回到砍竹的战场，两人没日没夜地砍了五天后，加上原来洪彪砍的竹子，已经有千根的竹子被放倒，其中三分之二是洪彪这个超级劳力砍的。雷晓飞估计竹子够用了，两人才停止了砍伐。后山诺大的一片竹林已被他们砍去了一半，幸好，这簕竹的生命力很强，繁殖极快，否则，有现代环保意识的雷晓飞，也不会做破坏自然生态的事。

　　挖土的那边因只有四个剩余劳力，进度缓慢，这五天才挖掘了不到一百个土方，雷晓飞和洪彪就马不停蹄地投入挖掘行列。

　　这十多天来，雷晓飞除了食店有需要时回去炒菜外，基本上成了全日制的挖土工、伐竹工。食店少了洪彪后，人手已不足，雷晓飞就让林采微补上，雷晓飞也教了林采微做一些平常的菜，好像“芽菜拌面”、“豆芽炒猪血”等等，林采微这个号称巧手的徒弟也争气，上手很快，现在基本已可以独当一面。

　　雷晓飞每天忙得像个陀螺，天没亮就起床，把当天的厨房应做的工作完成才吃早餐，吃过早餐就直赴工地，干到中午才回来吃早饭，最后一口早饭还含在口中，又忙着处理赵屠夫送来的食物原料，全部收拾好下锅后，他就详细地告诉林采微应注意的事项和火候，让林采微打理，自己又回到工地上，如果食店没来特殊的菜需要他回去炒，他就一直干到天黑才回来吃晚饭。晚饭后，还要协助林采微记帐、算工值。

　　还幸好，来到了异世后，雷晓飞变年轻了，身体也变强壮了，否则，如此劳动强度，早就把他累趴下了。


第58章 教授数学

　　合作社成立后的每个晚上，雷晓飞、林先生和胡医师都要聚在一起，一齐总结工程进度、研究工程细节和商讨注意事项。接触下来，林先生和胡医师对雷晓飞更是了解，并且越了解越惊心，越了解越敬佩。

　　其实，三人相聚的第一晚，雷晓飞已让两人心服口服地由衷地折服。

　　那是开工的第一天，挖了一天土的雷晓飞已疲惫不堪，吃过晚饭后，倒上一杯酒独酌，希望能借酒精来加速血液运行，消除疲劳。正喝着，胡医师过来了，他也不客气，自己倒上一杯酒，跟雷婶要了一盘花生米，坐下和雷晓飞对饮。

　　杯中的酒还没喝完，林先生和林采微也一起过来，林采微神情扭捏，好像是被林先生押过来似的，两人感到奇怪，心想：发生什么事了？

　　雷晓飞连忙让座。林先生坐下后，就开口让林采微向雷晓飞请教记帐，林采微扭捏着不出声。两人才恍然大悟，原来林采微是放不下面子向雷晓飞请教。

　　“是这样的，我看了采微做的帐后，发觉她的记帐方式有问题，记的帐很杂乱，也很难看得明。”林先生把帐递给雷晓飞后，指了指林采微说道：“我也没有接触过这行，所以我教不了她，让她来找你请教，她又不肯。”

　　林采微不服气地小声咕哝着：“您肯定他会记吗？说不定他也像我一样没有记过帐。”

　　雷晓飞接过帐后仔细看了看，真的记得很乱很散，不易看明，而且占用了许多纸张，唯一可取之处是字很漂亮，一手小楷写得端端正正，字行之间清清楚楚，字体写得清清秀秀，看上去让人感到很舒服，雷晓飞禁不住赞道：“好字，字如其人一样清秀。”

　　林采微被赞得脸飞红霞，害羞地跺了下脚说：“人家是叫你看帐的，谁叫你评字。”

　　雷晓飞没有接声，而是对着帐本沉思起来。林采微还真说对的，雷晓飞确是没有记过手工帐，但帐本却看过很多，比如钢材结存帐、配件出入帐等等，在前世工厂的盘点中，看帐本是必修的功课。雷晓飞精通的是电脑中的EXCEL电子表格，记过电子帐本，所以手中这些简单的帐对他来说也不过是小儿科。

　　雷晓飞思考的是另一道难题，原来他在帐本发现了一个问题，就是小楷无论写到多小，也比不过钢笔字小，更不用说和电脑比了，所以写起来一张A3大的纸也记不了什么，如果这道难题不解决，一个月下来的帐本就得用麻袋装了。

　　看着雷晓飞沉思了良久也没作声，林采微得意地对林先生说道：“我早就说过他也不会嘛，走吧，我们还是回家去，别浪费时间了。”

　　雷晓飞还是没有作声，从工作服的口袋中拿出了纸和自制铅笔，在枱上划了起来。

　　雷晓飞现在兼职“合作社”总工程的技术员，所以时时刻刻口袋中都装有纸和笔。

　　雷晓飞是想借鉴前世工厂管理中的日报表、月报表和考勤表等统计表格，作一个综合的表格来记帐，毕竟，这里的人少项目少，帐并不繁琐复杂，用一个综合表格应该可以搞定。

　　考勤表，雷晓飞脑袋中灵光一现，以前他们厂用的考勤表为了方便记录，设定了一些特定的符号代替字词，如用△代表旷工、☆代表请假等。工值的帐本也可以用符号记录呀。破解了这道难题，让雷晓飞眉飞色舞，几人被雷晓飞的神情吓得一跳，雷晓飞也不理会，自顾自地挥笔疾划起来。

　　一会，一张表格呈现几人面前。雷晓飞还把林采微记的第一天的帐录入了表格，表格的下方标注了符号的说明，如：“？代表挖土，○代表砍竹，◇代表割葵叶……”

　　林先生等三人望着雷晓飞制作的表格目瞪口呆。如果这样记录，一张大纸就可以把一个月的工值全记下了。林采微更为自己刚才的失言而臊红了脸。

　　雷晓飞问三人会不会阿拉伯数字，几个人同时摇头。雷晓飞就在另一张纸上，边写带说把阿拉伯数字教传授给他们。教会了阿拉伯数字后，雷晓飞再教林采微用阿拉伯数字记银子的出入帐。幸好，在座的几人都是聪明人，而且有一定的基础，所以接受能力也很强，这些相对简单的东西说一次就会，没有花费雷晓飞多少口水。

　　雷晓飞让林采微示范了一次，确信三人都慬了以后，又借鉴前世财务公开的方式，对三人提议道：“我有个建议，做一张可以填一个月工值的表，贴在公共处，每日填写，让众人可以看到，这样，人人都会心里有数，也能提高人们的积极性。银子帐也如此，每月公布一次。你们看好不好？”

　　三人思考了一会，都对雷晓飞的主意赞好。

　　胡医师慨叹地说：“见到了你雷小哥，总是让我有白活了几十年之感。真不知你雷小哥的脑袋是用什么做的，以后我就不叫你雷小哥了，改叫天才小哥。”

　　雷晓飞恶汗，心想道：天才总是招天妒嫉，我才不做天才呢。但胡医师不管，以后见了雷晓飞就叫他天才小哥。

　　林先生联想到上次雷晓飞在计算股份时的快速计算，就问雷晓飞，阿拉伯数字跟计算有何关系？

　　雷晓飞索性一不做二不休，给三人上起小学数学课来，接住刚才教的认数字，一直教到四则混合混算，直到自己口干舌燥为止，他才停了下来出去喝了口水，也好让几人有时间消化。


第59章 也算收徒

　　雷晓飞喝水回来，又独酌了两杯酒。林先生才最先醒过来，起身恭敬地对着雷晓飞一揖，然后神情肃穆地说道：“雷小哥，在你面前我真的不敢再称先生了，依我看，你的计算水平已远远超过了那些大学士，可算是大华计算第一人了。老朽真想认你为先生跟你学，可是却年老脑拙了，只是希望你对小女不吝赐教。”

　　“林先生言重了，这世界上的每一门技艺、每一门知识都浩瀚如大海。就计算面言，我也是略知毛皮，还有很多函数、几何等等我都不会。”雷晓飞也神情肃穆地回答道。他不理三人吃惊的目光，继续说道：“我也并不是一个保守的人，无论谁喜欢都可以来找我学，我还希望林先生您能把这些知识传授出去，让越来越多的人学会、掌握这些知识，为以后大华的发展、为以后大华人的生活更好过出力，但愿到了下一代，大华人能摆脱今日般的贫穷。”

　　雷晓飞的话先是让三人极度吃惊，连林先生都认是大华计算第一人的雷晓飞却说自己才略知毛皮，那众人的无知就可见一斑了。雷晓飞后面的那一段的话却让几人肃然起敬，好宽阔的胸襟啊。林先生和胡医师闻言后，对望了一眼，同时站起来，严肃地向雷晓飞行了个礼。胡医师抢着说道：“雷小哥的胸襟老朽自叹弗如，好伟大啊，我胡医师今天才真正服了你。”

　　林先生则说：“我代千千万万的大华人谢谢雷小哥，如天下人都有雷小哥你这般的胸怀，有雷小哥你这般的学识，大华的崛起就指日可待了。”

　　雷晓飞摇了摇头，说道：“像大华这样的大国，要真正崛起，还有很长的路要走，需化几十代人或百代人的不懈努力才能达到。我并不伟大，我只不过像高山大哥说的一样，是个性情中人，我只是想让和我一样黄皮肤黑眼睛的人，不用受人欺负。”

　　林先生三人听了雷晓飞的话，陷入沉思中。其实，在雷晓飞前世，每个学过历史的人都知道，中国几千年来，受众列强的侵略的次数数不胜数，割地赔款也不计其数。这里虽不知是不是古代的中国，也不知历史像不像古代的中国，但既然同是黄皮肤黑眼睛的人，就应该有责任去保护它，去强大它。

　　雷晓飞想到这些，突然好觉得肩上好像凭空多出了一副重担。雷晓飞自问，自己远未达到陆放翁陆游那“位卑未忘忧国”的境界，但前世从小开始接受爱国教育，几十年的潜移默化就算顽石也被点化了，况且雷晓飞小时还是好学生，长大后也是思想进步的团支部书记和党员，这点爱国的热情当然少不了。

　　一直没出声的林采微站了起来，认真地向雷晓飞行了个礼，说道：“飞哥，一直以来，我见你大不了我多少，所以不服气你，而且，我也是这一带出名的巧手，所以暗里我一直想努力超越你，今天，我终于明白了，无论学识、胸襟我跟你都差老远，以后，你就收下我这个徒弟吧。”

　　雷晓飞对林采微要拜他为师，却带着不置可否的态度。

　　因为在雷晓飞还不习惯古代这种拜师的习俗。雷晓飞前世在工厂工作时，也跟过人学过本领，也传授过人技术，但无论是学还是教，都没有什么师徒名份。工厂里每个人加入工作后，都会把同岗位的比自己工作时间长的同事称师傅，也跟着这些同事学本领，但实际工作上，大家都是一起集体工作，并没有什么师徒之分。所以雷晓飞的心目中并没有什么师徒的概念。

　　还有的是林采微和自己的年纪差不多，如果两人多了师徒的名份，以后相处就拘束了很多，雷晓飞最不喜欢的就是拘束。

　　于是，雷晓飞就对林采微说道：“你我年纪差不了多少，何况你都叫我哥了，我会不教妹妹吗？还收什么徒弟？”

　　林先生连忙说道：“能者为师，莫论年龄大小，我也赞成小女拜师。况且，近段时间采微也在你那里学了不少厨艺，拜师后，她就学得更加明言正顺。”

　　雷晓飞反对道：“拜师不过是一种形式。反正拜不拜师我都会一样地用心教，拜了师以后，我和微妹相处就多了很多拘束，不如维持现状好。”

　　雷晓飞看林先生还起说什么，就挥手阻止了，继续说道：“我是不喜欢拘束的人，就这样吧。采微妹妹你想学什么就告诉我，只要为兄知道的绝不藏私。”

　　林采微忙又行了一礼，说：“那小妹在这里先谢谢飞哥了。”

　　一生循规蹈矩的林先生，始终认为不拜师于理不合，还想说点什么。而一生游戏人间的胡医师，倒认为没什么大不了，正如雷晓飞说的一个愿教一个愿学就行，形式用不用都无所谓，他就出声劝林先生：“林老弟，年轻人的事就让他们自己解决，我们老一辈就别管那么多了，来喝杯酒当为他们庆祝。”

　　林先生有点无奈地举起杯，对雷晓飞说：“那我也谢谢雷小哥你了，什么时候有空，我也过来多听雷小哥教诲。”

　　雷晓飞连忙举杯说：“林先生言重了，教诲我就不敢当了，俗语说过‘姜还是老的辣’，应是我多听两老教诲才是。大家既是邻居，现在又是‘合作社’里的共事，还用这么客气吗？”

　　胡医师也举起杯说；“雷小哥说得对，客气就生疏。来，为了我们的明天更美好干杯。”

　　“叮”的一声响后，三人一饮而尽。从此，雷晓飞多了个不记名也没拜师的徒弟。


第60章 大干苦干

　　小塘的水和河面持平时，水就再也放不进来了，雷晓飞才把进水口堵起，这时塘里已有半塘的水，约有一米深左右。

　　雷晓飞让孙伯和张天牛把捕捉后先养在家中的鱼拿出，过秤后倒入塘中，这十多天来两人的收获不少，加起来共有一百五十多斤。一百五十多斤的鱼一倒入塘中，鱼儿摇了摇尾巴就不见了踪影，只剩下水面一圈一圈的涟漪；再眨眼间，涟漪也不见了，只剩下风掠过塘面带出的水皱纹，就好像从来没有放入过东西似的。

　　张天牛问雷晓飞道：“飞哥，还要下多少鱼才够？”

　　雷晓飞算了算说：“差多了，就算一个立方米养一条，两个塘加起来要一万多条才够。”

　　张天牛听后乍舌，他不知立方米是什么，也没有数到过一万，但他知道人说多就以万来形容，心目中万已是最大的数目。他就对雷晓飞说道：“我会去抓更多的鱼回来。”

　　雷晓飞摸了摸他的头，赞许地点了点头。

　　转眼间，又过了十多天，大塘才挖了三分之一，雷晓飞带着洪彪和几个剩余劳力废寝忘食地奋战在大塘的工地上。

　　这时，妇女那边的葵叶已经割够了雷晓飞要求的数目，王木匠的削竹子工作也完成了。雷晓飞就让王木匠教妇女用削好的竹片扎葵叶，这项工作上次雷晓飞搭建食店时，王木匠已跟雷晓飞做过，也算轻车熟路了，雷晓飞把各种需求的尺寸写给王木匠，王木匠就带着妇女干了起来。

　　大塘挖到一半时，雷晓飞抽身出来搭建客栈了。他先故伎重演，让洪彪推大石碾子把已垒好的一半堤坝辗好，然后让王木匠挑着已干透的最粗壮的老竹子，按尺寸裁切好。自己则到塘边用铁锹挖起洞来。三人的工作差不多同时完成，洪彪回归到挖塘的行列，雷晓飞和王木匠则开始搭建客栈。

　　雷晓飞的想法是借鉴前世去张家界旅游时，看过的凤凰古城里那吊脚楼的式样，把客栈一半建在堤坝上，一半建在塘上。他计划把近食店的两边塘边全建客栈，两边塘边约两百五米长，雷晓飞准备用五十米左右建马房，剩余的两百米全部建客房，大约可建四十间的客房，可以容纳两支像高山那样的大镖队。雷晓飞还准备在两条堤坝的交合处搭建一个大厅，一个可以容纳三、四十人座的大厅，让客人有休闲、聊天、娱乐的地方。

　　搭建吊脚楼客栈的工作量不算最大，但技术要求比较高，很多工作还是要雷晓飞亲自完成，而且，雷晓飞对其中的一些技术性的难题，也是在边做边摸索，有时还要和王木匠商量一通才决定怎样做，所以开始时进度十分缓慢，有的部分建好后，雷晓飞认为不满意，就拆了重做，一直到满意为止，最多的竟重做了五、六遍。当第一间样品客房完成后，雷晓飞和王木匠有了经验，余下的工作才算顺当。

　　这段时间是雷晓飞来到异世的最辛苦的日子。搭棚的劳动强度虽然没有挖土大，但却要在劳力的同时，还要劳心。雷晓飞看着瘦下去，雷婶心痛了，多次劝雷晓飞悠点干，雷晓飞只是哈哈地应付，并不当回事。雷婶又让林先生和胡医师帮劝雷晓飞，在每晚例行的碰头会上林先生和胡医师也都劝雷晓飞要保重身体，说他现在已是街坊邻里的主心骨，如果有什么头痛身热，对工程的影响很大。雷晓飞还是不以为然地说：“两老放心，我没事，强壮着呢。”

　　雷晓飞真的自我感觉身体很好，这段时间虽然是瘦了点，但身子却越来越壮实，二头肌、胸肌都争着鼓起，好像要突破皮肤似的。

　　雷晓飞对比前世时生命力最旺盛的岁月，现今的力气应是还胜一筹。他记得，前世年轻时，他算车间里的大力士了，一次跟工友打赌，他提起了一块三百斤的铁坯。来到异世后，他变回了不到二十的年龄，按说，这年龄并非力气最盛的年龄，但他却感到自己身体的机能、力度和反应都变得很强。早两日，他试了试提洪彪推的那个大石碾子，竟然勉强可以提到离地，连真正的大力士洪彪也对他的力气倍加推崇，赞道：假以时日，雷小哥就会赶上我的力气了。

　　雷晓飞也曾思考了多次，也弄不清楚自己的身体状况何故能变得如此强横，却没头绪，只好暗里谢谢老天爷的恩赐。

　　“合作社”众人齐心协力，化了足足一个多月的时间，大塘终于挖好了，雷晓飞和王木匠的客栈也完工了。

　　一排排独立客房的客栈矗立在堤坝上，成了一道美丽的风景。独立客房每间有五、六平方米大小，地面是破开一半的竹子搭成，床也是破开一半的竹子搭成，床上垫着一层干净的稻草，再用一张床单把稻草盖着，既美观又柔软，雷晓飞试躺过，那感觉虽没有“席梦思”舒服，但已比硬板床好多了。

　　自从完成了样板房后，雷晓飞就让林采微带着妇女着手做床单和棉被，现在，客栈完工了，床单和棉被也做好了，可以配套使用。

　　雷晓飞曾向高山了解过，当代的客栈几乎全是“通铺”，也就是多人同睡一铺。雷晓飞建客栈前就已想好了借用前世的旅店方式，建独立式的房间。试想一下，如果条件允许，谁不想单独睡？当然除了一男一女或同性恋者以外。

　　独立客房中，雷晓飞还借鉴了前世旅店的经验，做了一张竹桌和竹椅。竹桌上放置一套茶具，让客人能有坐着休憩和喝茶的地方。以后，雷晓飞还准备给客房中配置一个蜂窝煤炉，既起到保暖的作用，又能让客人喝上一口热水，因为当时还没有暖瓶，平时，人们都难以喝上一口热水。

　　建好客房后，雷晓飞按原计划在两条堤坝的交合处搭建了一个大厅，并在大厅里面间出了一个房间，配上床铺和办公桌，当成客栈的服务台，让以后配置客栈服务员时使用。

　　至此为止，“合作社”的首期工程中最关键、最基础的部分完工了。


第61章 客栈命名

　　主体工程建好，随后的当然是配套工程了。雷晓飞设计给客栈配套的马房也花了一番心思。

　　马房是一间一次可以安置四、五十匹马的大房，马房整个建在塘上，清洁起来很方便，排泄物直接用水冲入塘中就行，而给马喂草的槽，雷晓飞也做成可以翻倒的，一摇木柄就能把余草倒入塘中，因为这些东西都是养鱼的好饲料。雷晓飞还在塘边搭建了分男女的两间古时候叫茅房、前世叫公共厕所的建筑物，让人的排泄物直接排进塘中喂鱼，物尽其用。

　　“合作社”首期工程的最后工作是搭建猪舍，这项工作也是由雷晓飞和王木匠完成。

　　雷晓飞当然也没有让洪彪等人闲着，他安排几人在后山上挖排水沟，既预防春季山水过多时冲了猪舍，又可以在塘不需要水时，从排水沟把山水引流入河里。

　　猪舍的选址，雷晓飞定在后山边，这里避风，能让猪过冬时没有那么冻，同时又可以最大限度地防止猪舍的味道扩散。

　　猪住的地方当然没有人住的地方讲究，加上雷晓飞和王木匠已是熟练工了，与客栈差不多面积的猪舍，只用了十多天就完成。一百多米长一米多宽的排水沟，也在洪彪等人夜以继日的奋战下，接近尾声。雷晓飞沿着大、小塘绕了几遍，对整个工程详细地检查了几遍，确实认为没有纰漏了，才放水入大塘。

　　到此为止，雷晓飞设想中开办农场的基础工程，基本可算完满成功，剩下的工夫是种和养。

　　挑了个黄道吉日，客栈开张了，在一片鞭炮声中，从京城赶来的高山和林先生揭开了用红纸盖住的招牌，招牌立在客栈大厅的屋顶上，和大厅的长度一样有八米长，一米多高，面向官道，让人老远能够清楚目睹。红纸揭开后，“碧翠园”三个龙飞凤舞的大字呈现众人眼前，大厅的门前循例挂了一副对联，上联是“碧水蓝天一色”，下联是“翠竹青山两颜”，和应了“碧翠园”的客栈名。

　　字，当然是林先生的大作了，一米见方的大字，还是林先生用拖把那么大的笔一气呵成，写完三个大字后，林先生大汗淋漓，面色苍白，就像负重几百斤刚跑完几公里似的，可见这几个字耗费了林先生不少心力。

　　客栈名和对联内容也理所当然是雷晓飞的大作了。他为食店起名时，已给了街坊邻里一个震撼，所以，客栈建好后，董事们召集街坊开会，说到要给客栈起名时，众人不约而同地指着雷晓飞，让雷晓飞大叹“人怕出名猪怕壮”。

　　雷晓飞接到这块“硬骨头”后，冥思苦想了好几天都啃不下来，他脑中对客栈这个东西的记忆少得可怜，只是在电影中曾看过有“龙门客栈”、“高升客栈”等几个寥寥可数的名字，根本就没有什么可借鉴的，加上近段时间用脑过度，精神又时刻处在高度紧张状态，让雷晓飞有心力交瘁之感，他直嚷着要放弃这块“硬骨头”。但林先生和胡医师那里肯依，“果然好味”的店名已让他们耳目一新，他们认定起客栈名一定非雷晓飞莫属。

　　后来，能想出客栈名字，可以说完全是雷晓飞妙手偶得。那天，林先生和胡医师看到雷晓飞还在冥思苦想，也体谅雷小哥这段日子太辛苦了，就拉他到外面去透透气。来到塘边时，林先生和胡医师看着雷晓飞的杰作，都为雷晓飞那天马行空的思维所折服，林先生慨叹道：“雷小哥每每都有让人吃惊的上佳表现，客栈也建造得与众不同。”

　　胡医师也接着赞叹：“这客栈建造得好，不过我最佩服的是雷小哥选址选得好。瞧，每间客房都是推窗就可以望到翠竹远山，低头就可以看碧水和倒影的蓝天，入住这样的客房，真让人心旷神怡。”

　　胡医师的言语让雷晓飞突然有了灵感，他喃喃地重复着胡医师说的几个词：“翠竹、远山、碧水、蓝天……”

　　林先生和胡医师知道雷晓飞正在要抓捕什么灵感，也不敢打扰他，只是静静地望着呆头呆脑地自言自语的雷晓飞。

　　“有了。”雷晓飞一拍大腿，大声嚷到，声音大得吓了林先生和胡医师一跳。原来，胡医师的话让雷晓飞想起前世他住的城里有个叫“碧翠园”的楼盘，这个名字正好和这里的环境丝丝入扣。

　　当雷晓飞就把这个名字和刚想好的对联，告诉还没从惊吓中醒来的林先生和胡医师两人时，两人听后，又惊住了，目瞪口呆中张大的嘴足可以放下两只鸡蛋。这雷小哥真是太神奇了，这么恰切的名字和对联他都能想出，真想扒开他的脑袋看看里面是什么构造。

　　这次轮到胡医师喃喃了：“天才，天才，真是天才。”

　　客栈开张后，高山成了第一个入住的房客。怡人的环境，雅致的客房，人性化的设置，让饱睡了一晚的高山赞口不绝。他对赶来送别的胡医师和林先生说：“我高山大大话话也算基本上走遍大华了，这样雅致、舒服的客栈还是第一次住，住在这里，可以让我忘掉了忧愁，忘掉了烦恼，忘掉了江湖上的恩恩怨怨，真想在这里多住几晚，可惜我今天还要赶回去带队走镖。”

　　胡医师见高山对客栈称赞不已，为了满足自己的好奇心，他就挑撺高山和林先生一起去迫供雷晓飞，想了解他如何能有这么好的构想，并把里面的东西设施得如此完美？高山正要去向雷晓飞辞别，而且他也想听听雷晓飞的说法，就二话没说拉住林先生一起去了。

　　雷晓飞因近段日子太劳累了，加上年轻人嗜睡的天性，直到胡医师一行来到“果然好味”食店，他才起床。等他洗过脸，拿出几条粽子给几人当早餐时，胡医师就迫不及待地把疑问提出。雷晓飞当然不会说是从“主题公园”那里得来灵感，他沉吟了一下，说道：“是换位思考，把自己放在客人的位置来想问题，那样就会让客人感到宾至如归。”

　　其实，这些常识，在前世已是家喻户晓，服务行业嘛，当然要把顾客当成上帝。不过这些言论的当代算是创新了，起码胡医师他们三人就从来没有听过。三人沉思了好一阵，高山才感慨万千地说：“雷小哥的想法就是新颖，也有实效。能有这样的客栈，我敢保证它客似云来，相信不用多久，就会把墟里那些客栈的生意抢过来，我这股份算入对了，有你雷小哥在，我坐着收钱就行。”

　　胡医师听了高山的话，趁机在旁怂恿道：“高老弟，那你就别走镖了，来这里和老哥我一起住，每天下下棋，喝喝酒，聊聊天，不也悠哉游哉。”

　　胡医师的言下之意是想找个伴儿。

　　“您老以为我像您这么老吗？”高山笑骂道。接着又正色地在座的人说道：“走镖是我的行业，我喜欢这一行，我会走到我走不动为止。到老了的时候，如果有足够的钱，能让我在这样的环境和这样的朋友一起养老，那我就无憾了。”

　　雷晓飞说：“高大哥，会有这样的日子，到时我让您在更好的环境里养老。”

　　胡医师听了两人的话，感触地说：“我怕等不到那时候了。”

　　雷晓飞抱住他的肩膀说；“胡老，什么对自己这样没信心，三、五年您总能活到吧？”

　　“三、五年？”胡医师吃惊地说道：“雷小哥，你说是用三、五年的时间，就让我能得到安享晚年的费用？”

　　雷晓飞坚定地点了点头。


第62章 规模初现

　　身为“合作社”执行董事的雷晓飞，现在已是众街坊们心目中无可非议的主心骨了。

　　而雷晓飞本人也时时刻刻地感觉到肩上的重担。既然这里所有的街坊们，都已把自己全副的身价交给了“合作社”，自己作为“合作社”的领导人之一，就责无旁贷地要负起责任。面对街坊们的信任，“合作社”的始作俑者雷晓飞常常心里暗想：如果不能带领街坊致富，他就真的无颜面对乡亲父老了。所以他分秒都不敢怠慢，把全副身心放入“合作社”中。

　　大塘的水放到和河水面平时，已用了足足一个星期的时间。雷晓飞还让孙伯和张天牛继续不停地捕鱼。四方捕鱼的人已闻讯知道“合作社”收购鱼，也陆续有鱼送来。塘里的鱼已下了有五六百斤，但远未达到雷晓飞的目标。雷晓飞的目标是开春后，两个塘里起码有两千斤以上的鱼。但因为当时没有鱼种卖，捕鱼又不是急了就能捕到鱼的，所以，也只好无奈地按部就班慢慢积累。

　　至于客栈的业务方面，雷晓飞借用了前世派卡片卖广告的模式，设计了一批卡片广告，叫林采微制作好后，让林先生在墟里寻人满街张贴；并找上几个小孩子，守在入墟的官道口，拦住过往的客人派发。但现在客栈还处在等待期，尚未有多少业务。

　　雷晓飞又派赵屠夫和胡医师去买猪苗。因为两人的工作都是长期串家走户，所以对这里四乡每家每户的情况都有所了解，哪家养有母猪当然清楚，雷晓飞让他们联系有母猪下崽而又养不了那么多猪的家庭，把剩下的猪崽买回来农场养。两人果然不负众望，一个月下来，陆续买回了五六十头猪苗。

　　猪苗买回，就要有人管理，雷晓飞就安排赵屠夫的老婆干这份活。因为屠夫婶要照顾赵屠夫那久卧病床的母亲，不能全日在外工作，这份活除了洗猪舍和喂食要出外，猪食可以在家里煮，而且每天喂养两次和洗猪舍的时间也不长，正适合她干。只是拎猪食到猪舍和从塘里打水洗猪舍，要化一些气力，正好屠夫婶生得五大三粗，这点力气活还不在话下，而屠夫婶额外有了一份收入，当然也是一家欢喜。

　　钱师傅则被雷晓飞打发去烧煤炉胆去了，雷晓飞不但要每间客房添置煤炉，而且还要这里的每一户都配一个煤炉，让众人腾出更多的时间来“合作社”干活。

　　在派钱师傅烧煤炉胆前，雷晓飞去过一趟墟里，跟墟里唯一的卖煤商家做了一笔生意，他让煤商把没人买的煤粒和煤粉平价卖给他。平常，煤商这些煤粒和煤粉都当成垃圾，堆积到一定程度后，就出钱找人清理，现在既然有人出钱买垃圾，煤商何乐而不为呢？连忙应承，还自愿提出了免费送货。雷晓飞还让煤商从别处收购煤粒和煤粉卖给他，他有多少要多少，有钱赚的生意哪个不做？煤商也爽快地应允了。

　　煤粒和煤粉买回来后，做蜂窝煤的工作就由洪彪一人包揽；而煤炉胆做好后，做煤炉的工作就由王木匠负责，他已跟雷晓飞做过一次，也算是个熟练工了。

　　余下的“合作社”众人，雷晓飞就带着他们开荒、种草、种菜。

　　种草是种植一种叫“象草”的草。象草，最大的有常人那么高，脚母趾那么粗，形状有点像甘蔗的缩小版，叶子特别长、特别大、特别多，是喂养草鱼的好饲料。雷晓飞他们从山边把幼象草移植到塘坝上，沿着没有搭房的那段塘坝，全种上了象草。

　　雷晓飞种完“象草”后，又带众人把鱼塘周围的空地，除了留下通道以外，全开辟了成菜地。菜地里，雷晓飞全种上了当地人叫“香薯”的番薯。香薯是一种略带粉红色双层薄皮黄肉白糖心的番薯，香薯和普通番薯的区别是煮熟之后，香薯白心松化而香甜，焗干之后，香气四溢，故名香薯。香薯种植容易，基本是贱生贱养，不用多少工夫打理，而且，香薯叶是养猪的好饲料，香薯又是一种好食品。

　　“合作社”里忙完这些事后，雷晓飞设想的农场已规模初现，雷晓飞当初设想的项目也基本全部上马。这时，日子已近农历的新年。

　　农场完工的那天，“合作社”的董事经过商量，决定开个庆功宴，一是庆祝农场建成，二是让辛劳了两个多月的众人轻松一下。

　　庆功宴设在客栈的大厅，宴席的厨师是雷晓飞那不记名的徒弟林采微。这是雷晓飞的主意，林采微已在食店里的厨房干了两个多月，雷晓飞戏称，这是美女厨师的出师考试。

　　林采微虽然有点紧张，但毕竟是经过两个多月的实际操作，加上又有雷晓飞在旁边指点，宴席的菜还算顺利完成。

　　宴席开始后，林采微还紧张地等待着街坊们对她的出师考试的判决。直到众街坊们尝过后都交口称赞，林采微才放下心来。街坊们有人赞道：巧手就是巧手，林姑娘炒菜也有一手。又有人赞道：不愧是名师出高徒，雷小哥和林姑娘都是能人。也有人说：林姑娘已得到了雷小哥的真传。

　　众人的称赞让林采微脸红了，自从雷晓飞来了这里以后，完全盖住了她的巧手风头，林采微这段日子已很少这样让众人夸奖了，而且，这次的夸奖也和雷晓飞有不少的关系，称赞声中有一半是赞雷晓飞的，她偷瞥了雷晓飞眼，发现他正望着自己赞许地微笑，脸更红了，装出一副凶恶的样子，恶狠狠地对雷晓飞说道：“瞧什么？天天瞧还看不够？”

　　才说完，林采微马上知道自己出了语病，脸红得像滴血。旁边的胡医师把这一切看在眼里，暧昧地哈哈大笑起来。雷晓飞知道他笑什么，就学林采微的语气对胡医师说道：“笑什么？难道您老不怕‘一柱擎天’了？”

　　胡医师连忙收住笑，“一柱擎天”已成了胡医师的死穴。众人虽不明所以，但也被胡医师的狼狈相逗得大笑起来。林采微也忘了害羞，扬眉吐气地对胡医师说：“您老都说飞哥是天才了，还敢嘲笑飞哥，这就是嘲笑天才的下场。”

　　胡医师心想：哼，什么时候开始同声同气起来了？但他还哪敢说出口，只好尴尬地讪笑道：“是天才，是天才。”

　　林先生看到了这一幕，则露出了欣慰的笑容。自从妻子过世，他就心灰意冷从朝里辞官回乡，回乡不久后，家中两老又相继辞世，剩下他和女儿相依为命。女儿可是他的心肝宝贝，从小到大捧在手里怕化了，含在口里怕溶了。而今，女儿十七岁了，已到了嫁人的年龄，古时的人早嫁，一般女孩子十五六岁就有婆家，但林采微还没有订亲，不是没有人提亲，林采微要模样的模样，又是方圆几十里出名的巧手，早两年，提亲的人已踏破门槛，主要是林先生还没有看上合适的人选。

　　自从跟雷晓飞打交道后，林先生对雷晓飞的印象从不屑到良好，由敬佩到折服。特别是雷晓飞这段时间的表现，更让林先生心服，一个能为街坊邻里都出大力气的人，肯定是个重感情的人，况且，雷晓飞表现出的学识、技艺也超群出众，林先生心中认定了雷晓飞是可以让女儿托付终生的人。现在，他看到林采微既从雷晓飞那里学到手艺，又和雷晓飞的感情渐渐亲近，当然欣慰了。

　　听着北风吹过竹林的天籁之音，看着夕阳照耀水面的鳞鳞波光，坐在临水而建的大厅中的人都心醉了，众人何曾在如此优美的环境下吃过饭呢？大家纷纷赞颂雷晓飞的杰作，男人们更是每人都敬了雷晓飞一碗酒，表示了每人心中由衷的敬佩和谢谢。

　　宴中，“合作社”的众人七嘴八舌地议论纷纷起来，大家都对未来充满憧憬，认为农场已办好了，以下的日子就是等着收成。

　　雷晓飞虽然喝了好几碗酒，但他的头脑却清醒异常，他知道，这才是万里长征的第一步。农场的项目除了客栈外，全都是长线投资，最少要几个月甚至半年后才有收成。雷晓飞的目标远不止此，所以，他告诫自己，要尽快找一些短线投资的项目，加快达成目标的步伐。

　　但至于短线投资些什么项目呢？雷晓飞一时还没有眉目，只好放到下一步与众人商议后再定。


第63章 新年商机

　　“庆功宴”吃完以后，通红的夕阳已爬到了西山项，把当天的最后一抺余辉无私地奉献给大地。夕阳的余辉金光灿灿中带着桔红，好像为“合作社”的庆功宴带来一片喜气。

　　“合作社”的众人宴后都不愿散去，坐在大厅里，惬意地边观赏美景、边喝茶聊天。

　　过了一阵，妇女们收拾好残局后，也聚了过来客栈的大厅聊天。古时晚上没有娱乐，能聚齐一起聊聊天也是一种不可多得的消遣。

　　大爷们聊的是见闻，人人各抒己见，说得口沫横飞，加上酒精的催化，个个争个面红耳赤；妇女们聊的是家常，人人低声细语，甚至交头接耳地说些私己话。

　　雷晓飞并没有加入任何聊天的圈子，他独自一人坐在窗前，看似托着下巴望风景，但如果你细看的话就会发现，雷晓飞的眼光并没有聚焦任何地方。

　　对，雷晓飞并没有看任何的风景，现在他还没有那份闲情逸致，他只是凭窗想借着微寒的北风和清新的空气来清醒头脑，思考“合作社”的下一步应该怎样走。

　　林采微自走入客栈大厅后，目光就没有离开过雷晓飞。她很好奇想知道雷晓飞在想什么，只见他一动不动地坐在窗前，落日的余晖给他罩上一层金光，给人一种看不透的感觉，使他更添一各神秘感。也正因为他的摸不透，深深地吸引住了林采微，让林采微情不自禁地想接近他，了解他。不知不觉间，林采微对雷晓飞的感情也随着了解的深入而加深，渐渐地由儒慕变成爱慕，不过是她现在还不知道而已。

　　两个小儿女的“你在窗边看风景，看风景的人在看你”这一幕，让胡医师看到了，他用手肘碰了下旁边的林先生，暧昧地朝着雷晓飞和林采微的方向点了点头。林先生也有留意这一幕，不过他更留意的是雷晓飞那皱成“川”字眉头，心想：这雷小哥又在想什么呢？不知是否又有惊人之举？

　　不知什么时候，两个聊天圈子的人说到了一起，都在讨论买年货过年。

　　还有十多天就是农历的新年了，大家这段时间在雷晓飞的带领下，夜以继日地忙“合作社”里的事，家家户户都没有时间去准备年货，现在“合作社”的事已告一段落，大家马上考虑买年货回家过新年。

　　雷婶看到雷晓飞坐在一旁没有出过声，以为他喝酒多了，就关心地问道：“阿飞，是不是喝多了？要不要阿婶做碗醒酒汤给你解解酒？”

　　雷晓飞听了雷婶的叫唤，好像才从梦中醒过来。他连忙回答道：“雷婶，不用了，我没事。”

　　雷婶又问道：“阿飞，这是你来这里的第一个春节，要阿婶买些什么给你过新年？”

　　雷晓飞愣了愣，想道：唉，时间过得真快，转眼间，来到异世已有几个月了。他忙回应雷婶说：“谢谢雷婶，不用了，我现在不是过得很好吗？什么东西也不缺呀。”

　　雷婶慈祥地望着雷晓飞说道：“新年了，长辈要给小辈送礼物。阿飞，你的亲人已不在世了，你就当雷叔雷婶是你的长辈，想要什么礼物就出声，我们尽力满足你。”

　　哦，原来还当我是小孩。雷晓飞想道。其实，他现在那二十不到的年龄，就算在前世的新年，也是被长辈送礼物年纪。

　　雷婶的话，勾起了雷晓飞对前世新年的回忆，一些甜蜜的片段不由自主地在脑海浮现：妈妈生前每个新年都买礼物给他，并且唠唠叨叨上许多好话；结婚后的新年，每次他和老婆送礼物给女儿时，也同样地唠唠叨叨上许多好话。可这一切，却已成了往事，只能深深地永存脑中，想着，想着，雷晓飞的眼红了，泪水在眼眶里打滚。

　　这一刻，街坊邻里们看到了一个回复小孩心性的雷晓飞。在座的妇女们也被雷晓飞唤起了母性，纷纷七嘴八舌地安慰起雷晓飞来。

　　最老的胡医师也发言了：“雷小哥，你为这里的街坊邻里付出了这么多的心力，大家早就当你是亲人了，想要什么礼物说出来，我们大家送你。”

　　“合作社”的众人也都纷纷出言附和。

　　雷晓飞定了定神，站直来向大家施了个礼，动情地说道：“谢谢各位街坊。我举目无亲，来到这里后，你们给了我亲人般的温暖，我为大家出点力是应该的。刚才，你们的言行让我想起了我的亲人，以后我就当‘合作社’是家，大家就是我的亲人。”

　　雷晓飞说完，团团地向大家鞠了个躬。

　　雷晓飞的话，让大伙的同情心泛滥，妇女们更是拉起衣襟抺起眼泪来。

　　雷晓飞看到自己破坏了聚会的气氛，忙对大家说：“这还是我来到这里的第一个春节。大家说说这里的风俗给我听听，让我对比一下与我们家乡有什么不同，好吗？”

　　从众说纷纷中，雷晓飞了解到，这里的春节和雷晓飞所知的并无什么区别。

　　农历新年历来是中国传统上最大的节日，忙了一年的人们，都要趁新年这个传统节日来热闹一番，也要在新年里慰劳一番自己和家人。古时的人因没有别的娱乐，所以对春节更是重视，更加热情。

　　街坊们你一言我一语地把往年过春节的情景告诉了雷晓飞。

　　一般农历新年前的十天八天，也是现在差不多的日子，番山墟就开始热闹非凡，四乡的人都赶来买年货，番山墟的摆卖摊档也比平日多了很多，一直热闹到年晚。

　　年晚的那天，人们都在家中团年和守岁。

　　这里年初一的风俗是早上吃斋，而且越早吃越好，吃过斋后，人们都会到墟中去凑热闹。因为墟里的商会每年的年初一至年初八都会赞助做“大戏”，对于娱乐极度贫乏的人们来说，有“大戏”看已是极高级的享乐。加上一些耍猴的、玩把式的、弄杂耍的和卖年货的勤快小贩，墟里真的比赶集日还要热闹N倍，足可以用人山人海、人头涌涌、人潮如鲫来形容。

　　雷晓飞听着听着，似乎嗅到了其中一丝春节的商机。但他细想之下又捉捕不到是什么。他急忙大喝了几大口茶，用力地摇了摇脑袋，闭目沉思起来。

　　众人被雷晓飞的行为吓了一跳，以为他被刺激得出了什么事，正要出言相询，林先生却看出了一丝端倪，连忙用手势阻止了众人，给雷晓飞腾出安静的思索空间。

　　“墟，人，大戏，小贩。”雷晓飞不停地无意识地嘟嚷着这几个词。喃了几回后他的口中只定格在一个词上：“小贩，小贩……”雷晓飞突然住了声，睁开两眼，只见他眼中精光一闪，长长地吐了口气，商机终于被他捉捕到了。

　　雷晓飞的动作引起了大家的好奇，藏不住话的胡医师迫不及待地抢先问道：“雷小哥，雷天才小哥，又想到什么好事了？快说出来听听。”

　　雷晓飞望着众人期待的目光，说：“我先想问大伙一个问题，大家想过一个休闲安乐的新年，还是想辛苦一个春节，赚上一笔？”

　　众人被雷晓飞问得愕住了，新年上工，这里还没有这个先例，而且是上什么工？赚什么钱呢？

　　林先生发言了：“雷小哥你就别打哑谜了，把你的想法说出来，让大家掂量掂量。”

　　“我也是刚来灵感，还没有具体的方案，我的意向是想让大家春节期间到墟里去当小贩，赚一些快钱。”雷晓飞说完，又把自己刚才想的有关长线收益和短线投资的理念灌输给众人，最后，他总结说：“我们就利用这个新年来大干一场，牺牲一个春节，为‘合作社’赚多些资金，以换日后的好日子快些到来，不知大伙有什么意见？”

　　时近新年的这段日子，过往的客人已经都回家过年了，这里街坊们经营的各行各业都是做过往客生意的，所以，各家各户现在已基本上处于歇业状态。雷晓飞的话打动了大伙的心，反正大家有的是时间，有的是气力，就是没有赚钱的路子。现在既然有人出头带领，为了早日过上好日子，辛苦一个春节也值。于是众人都一致赞成春节上工，纷纷请缨，要求雷晓飞分工。

　　见众人都无异议，雷晓飞就说：“那好，既然大家已决定了，咱们就在这个新年里好好地大干一场，我们边讨论边分工。”

　　说完，雷晓飞从口袋中掏出了随向携带的自制铅笔和纸，边思考边比划起来，他用归纳分类的方式，在纸上画了一个架构图状的明细图解，边画边改，边写边跟众人解释。


第三卷 转战墟集


第64章 大战前夕

　　雷晓飞先确定的是“合作社”准备春节到墟里的经营项目。他锁定的经营项目有：粽子、卤味、狗肉、鱼蛋、牛杂萝卜、腊肉、豆芽和芽菜。

　　雷晓飞边把经营项目写下边跟众人说：“创新就是财富，做就做别人没有的、做别人不能做的，这样才好赚钱，并且，我们还要考虑消费对象，我是根据不同的消费对象来定项目，卤味、狗肉，以‘伴酒美食’的名堂，赚大爷们的钱；牛杂萝卜，鱼蛋，赚小孩子和爱吃零食的妇女的钱；粽子，赚那些摆摊小贩的钱；豆芽、芽菜，就以这些菜是发出来的为宣传名堂，说吃了就可以发财，赚那些迷信家庭的钱。腊肉，我腌制的腊肉，试一试能否赚高档家庭的钱。”

　　虽说，两世为人的雷晓飞，还从来没有做过生意，不过，从书中得来的知识和几十年的阅历，足够让他分析得头头是道，众人听了雷晓飞的话，好像已经看到了银子正向自己的口袋飞来，连老成持重的胡医师和林先生都动了容，雷晓飞的计划覆盖了整个消费群体的各个层次，推出的又都是一些新奇的玩意，而且这些玩意的制作成本并不高，加上雷晓飞的创意宣传，真是想不赚钱都难。

　　在座的街坊邻里再一次被雷晓飞折服得五体投地，更加紧密地团结在以雷晓飞马首是瞻的“合作社”周围，充分发挥了“合作社”的合作精神。

　　确定了经营项目后，接下来的是确定经营先后顺序和分工，雷晓飞作了战前动员：“而今，离春节已没多少天了，要实现的计划，还有很多工作要做，所以我们要争分夺秒地连夜赶工，越早经营就越早赚钱。”

　　众人摩拳擦掌，群情激昂，等着他们的领头人雷小哥分工。雷晓飞也就不客气了，他边在纸上比划，边分工下去。

　　先做的项目是粽子，因为四乡的人已开始赶到墟里买年货，摆卖的摊档也多了起来，要赚那些摆摊小贩的钱就要趁早了。雷晓飞让所有的家庭，把家中库存的糯米和粽叶搜集出来，集中到“果然好味”食店里，由全部的妇女连夜包粽子，争取明早上市。

　　雷晓飞还考虑到经营前要大量收集原料，经营期间，要多次来回往返墟里，所以要准备交通工具，在座所有人的家庭中，只有胡医师养了头驴，平时他是骑驴出诊的。雷晓飞就把这头驴征用了，让王木匠和张铁匠联手连夜赶做驴车。

　　这次经营的项目，基本以熟食为主，所以，雷晓飞还要借鉴前世流动小贩卖熟食的方式，把食品边加热边卖。这样一来，就需要炉子和锅。雷晓飞就让钱师傅马上回去窑里，赶制十个“大砂锅”和五个“三眼煤炉胆”。

　　“大砂锅”分两种，一种要做小水缸般大，是用来在这里做食品的，一种做小水缸一半大，是用来去墟里边加热边卖食品的。

　　肉类的经营项目中，原料最关键。年关已近，家家户户都杀猪宰牛，雷晓飞就让赵屠夫上工时，不要工钱和管饭，只要猪杂、牛杂。并让胡医师和赵屠夫联手，因为驴是胡医师养的，各人马仔各人骑嘛，当然由他来赶最合适。同时，叫两人联系养狗的家庭，凡是有狗卖的，就把它买回来。

　　豆芽和芽菜雷晓飞原来种着，还有两天就可以收，不过量却不多。要把这两种菜上市卖，就要扩大生产。幸好现在发豆芽和芽菜还来得及最少赶一茬，雷晓飞准备把食品移到暖棚里做，让暖棚的温度升高，好让豆芽和芽菜加快长大，看能不能赶两茬。于是，他就派雷叔和孙伯先联手扩大原来雷晓飞种芽菜、豆芽的暖棚，准备大量赶种豆芽和芽菜。

　　雷晓飞自己则伙同洪彪，用建农场剩下的竹子，连夜赶做流动小贩用的车，准备用在明天的粽子经营项目上。

　　最后雷晓飞和大家商量后，定下了一条临时规定，从明日开始，所有的街坊邻里都集中食店里统一吃饭，并且统一时间开工。这是雷晓飞借鉴了前世工厂的管理模式，既省了邻里们做饭的工夫，又方便管理。

　　雷晓飞分完工后，天已开始入夜，邻里们迅速散去，各自按分工就位，全员投入了紧张的工作中。

　　雷晓飞先让洪彪去王木匠家拿锯子，自己在纸上画流动小贩用的小车草图。他设想好了要仿制前世在街上“走鬼”小贩的“揾吃”工具。

　　“走鬼”小贩的“揾吃”工具是一个五面密封箱形的小车，箱内放着煤炉，面板开个刚好放入大煲的孔，底下安四只轮子，可以推着四处走。当然，卖的东西不同，“走鬼”小车大小、形状也各异，但小车的结构却基本上是大同小异。雷晓飞画好草图，计算好尺寸，就与拿锯子回来的洪彪一齐到猪舍那边锯竹，锯好后，两人把竹子扛到王木匠家中去做，因为王木匠家里的工具齐全，方便制作。

　　张铁匠早已到了王木匠家，正与王木匠一起做着驴车。

　　雷晓飞第一辆做的是卖粽用的流动小车，他用破成两片的竹子做成箱体，在箱面上开了两个大孔，准备用来放两只大煲。小车安上轮子后，雷晓飞在车中放上大约重量的东西，试了试车，因为当时没有轴承，所以车子推动起来不那么好走，但也勉强能应付。

　　雷晓飞又用葵叶做了个遮日挡雨的顶棚，并在车子的上方做了一块招牌。这时已是午夜时分，雷晓飞让洪彪去叫醒林先生，在招牌上写上“咸肉粽”三个斗大的字，这样，当代的第一辆“走鬼”小贩车算完工了。

　　雷晓飞与洪彪又马不停蹄地投入了张铁匠、王木匠做驴车的工作中。

　　直到凌晨，驴车终于做好了，雷晓飞让洪彪去胡医师家，叫他把驴子拉来套上，自己赶回食店，观看妇女们的劳动成果。

　　食店里可是大阵仗啰，大厅里一排煤炉摆开，每个煤炉上放着一个砂锅，每个砂锅都“吱吱”地冒着蒸气，唯一的“三眼煤炉”煲更是放着食店里最大的砂锅，那个砂锅有小水缸般大，是雷晓飞平日用来做汤底用的。

　　众妇女虽然熬了通宵，但个个却都还很精神，可能是兴奋的缘故吧。林采微看到了雷晓飞进来，走上前去向他汇报了战果，五个妇女连雷叔一起，通宵做光了所有的棕叶，裹了近两百只雷晓飞发明的加料粽子。最后一锅还有十分钟就出锅。

　　雷晓飞听过林采微汇报后，吩咐雷婶等众人回去休息，剩下的工夫由自己包揽。

　　雷婶望着同样熬了通宵的雷晓飞，心痛地说：“阿飞，你也熬了通宵，你安排好了先去睡觉，让我们收拾手尾。”

　　雷晓飞不在乎地说：“雷婶，我年轻熬一两晚通宵无妨，我现在不能睡觉，一会，我还要去卖粽子。”

　　雷婶更心痛了，说道：“这段日子也真辛苦你啦。你让人去卖就行，为何非亲自动手不可？”

　　雷晓飞解释道：“我反正要去墟里买配料，还想顺便逛逛市场做做个调查，所以还是我自己去好。”

　　林采微在旁插口道：“我和你一起去。”

　　雷晓飞连忙劝道：“不行，你一夜没睡觉了，回家睡觉去。”

　　“我一定要去。你不是也一夜没睡吗，你能去我也能去。”林采微不松口，她是想和雷晓飞多呆些时间。

　　雷晓飞还想劝阻，这时林先生刚好走进食店，他接住说：“年轻熬一两晚无所谓，雷小哥，让她跟你去锻炼锻炼也好。”

　　林先生也有让林采微多接触雷晓飞的意思。雷晓飞无言了。


第65章 打响头炮

　　胡医师赶着驴车和洪彪一齐过来，几人一起把流动小车、两个煤炉、两个大砂锅和粽子装了上车，这时天已开始蒙蒙亮了。雷晓飞连忙催促众人上路，他要赶早市。

　　一行五人来到墟口后，林先生就告辞先去学堂了。雷晓飞选了个热闹的地方，把摊档支起来，他借鉴前世街边流动卖粽档的方法，放些水到砂锅里，隔水煮着粽子，让水蒸气保持粽子的热度，这样粽子才好吃。

　　做好这一切后，雷晓飞让胡医师和洪彪去采购做粽子用的粽叶、糯米和发芽菜、豆芽用黄豆、绿豆。采购好后就拉回“合作社”去，然后胡医师再赶着驴车按原计划去帮赵屠夫，洪彪则帮手扩大种芽菜、豆芽的暖棚。

　　雷晓飞的“咸肉粽”摊档支起来后，附近的人们带着疑惑的态度走过来看，并且议论纷纷：“这个车子很奇怪呀，不过看来好像很实用。”

　　“这个年轻人的着装很奇特呀，但看上去却很精神。”

　　“这个季节什么有粽子卖呢？”

　　“粽子的卖法很新鲜呀。”

　　……

　　看的人很多，但谁也没有下手买。雷晓飞有点着急了，他学着前世街边小贩一样吆喝起来：“各位乡亲，这是我们食店特制的‘咸肉粽’，味道独特，口感一流，大家过来尝尝呀。”

　　林采微脸嫩，不敢像雷晓飞一样吆喝。

　　雷晓飞吆喝了好一阵，感到口干舌燥，还是没有买出第一只粽子，反而引来闲人像看耍猴的一样围观。

　　雷晓飞大急起来，这可是“合作社”春节大战整个计划的头一炮啊，如果这一炮哑了，对士气的影响就很不利。他的脑子忙像“奔腾四”处理器一样高速运转起来，想从脑子的内存中找出一个销售方法。功夫不负有心人，冥思苦想了一会后，终于让雷晓飞想起了茅台酒那故意打破瓶子用酒香来吸引人的销售故事。于是，他也照葫芦画瓢，拿起一个粽子，撕开粽叶，掰成两半，拿到围观的人面前，说道：“各位大叔、大婶，你们看看这粽子，馅料多足，多香，快来一条尝尝呀。”

　　古时的人早饭一般是在早上九点左右吃，人们又没有吃早餐的习惯，所以，摆早摊的人基本都是饿着肚子，经过雷晓飞这么一宣传，有的小贩已经蠢蠢欲动。

　　也许是粽子香的吸引，也许是肚饿了，终于有人忍不住了，他买了第一条粽子，粽子撕开后才咬了一口，那人就惊呼起来：好香的粽子啊。这声惊呼，比雷晓飞的吆喝有用N倍，围观的人争先恐后地买起粽子来。

　　事情往往就是这样，有了开始就好办多了。在人传人中，买粽子的人越来越多。此刻，紧张到汗湿重衣的雷晓飞才松了一口气，一言未发的林采微也松了一口气，同时，她对花样百出的雷晓飞又加深仰慕，看雷晓飞的眼光也多了些许含情脉脉，但雷晓飞正在忙着卖粽子，并未发现林采微异样的眼神。

　　不一会，墟里铺子中的人也闻讯前来买粽子，不用一个时辰，两百条粽子已卖光。

　　“合作社”春节大战的头炮终于打响了。

　　雷晓飞卖完了粽子后，按原计划把流动小车推到不远处的林先生执教的学堂寄放，然后去逛街和买配料。

　　墟里真的比平日热闹了很多。这里的方圆几十里内，只有番山墟这个大集，时近新年，人人都要买年货过年，而番山墟因交通方便，又近郡治穗城，所以货源充足，商品式样也繁多，当然成了这一带的人买年货的最好选择。

　　墟里的所有街道几乎都摆了档摊，档摊多以卖年货为主，卖的货品琳琅满目，新鲜的有鸡、鸭、鹅、菜、肉等等；干货的有粉丝、腐竹、冬菇、虾米等等；平日不多见的纸宝、蜡烛、香等祭祖用品的档摊，也冒出不少；还有平常没有的应节商品，糖果、年糕、麻花、酥角等新年小吃。

　　摆档摊的人多了，买东西的人也同样多了很多，每个档摊前人头涌涌，街两旁的商铺，也纷纷利用新年，进了不少平日没有的货，吸引众多人目光，使每家商铺都人满为患。

　　雷晓飞和林采微边逛街边买配料。因为人太多了，雷晓飞一开始就拉住了林采微的手。林采微刚被拉住手时，先是一愣，跟着满脸通红，但也满心欢喜。雷晓飞却没有想那么多，他只是怕和林采微走散了，才拉住她的手。雷晓飞一边走一边留意摆卖的货品和人流的数量，而林采微却留意却一些新奇的商品。

　　逛了一圈街，需要的配料买齐了，雷晓飞和林采微准备踏上回程。这时，林采微的目光被一个卖银饰的小档摊吸引住，她停下了脚步，正拉住她的手前行的雷晓飞也被她反拉得顿了下来，雷晓飞顺着她的目光望去，只见那小档摊上摆满了银制的女性用的装饰品，有手镯、项链、发籫……，琳琅满目的银饰发出耀人眼目的光彩。

　　爱美是女孩子的天性，无论什么年代都一样，银饰档摊已经吸引了好几个女孩在围观。雷晓飞善解人意地拉了林采微走到档摊前，说：“看有没有喜欢的，哥送给你。”

　　摆档摊的是一对老夫妇，他们以为雷晓飞两人是一对刚结婚的小夫妻，老妇就出声对他们招揽道：“这位客官，我家是祖传的技艺，是这方圆几十里制作首饰最出名的，给你那漂亮的小娘子来一件吧。”

　　林采微听了老妇误解的话，登时满脸通红，忙偷眼望了下雷晓飞。雷晓飞却好像没有听到似的，只见他神情如常正拿着一件银饰在仔细研究。原来，雷晓飞在研究银饰的制作工艺，这些银饰应该是用土或沙制的模具做成的，与雷晓飞前世钢模做的首饰比，就显得粗糙很多，不过这些银饰打磨得还算精致，形状设计也可以，在当时也算是不可多得的精品。雷晓飞边研究YY到：如果有条件的话，我制几套钢模来做首饰，赚尽天下女孩子的钱。

　　林采微低着头掩饰那那通红的脸，心里像翻了五味瓶，有害羞，有高兴，有甜蜜，还有些失落。她心慌意乱地在银饰摊上扒拉着，不知挑哪一件好。

　　雷晓飞从YY中醒过来后，看着林采微心不在焉的神情，心中奇怪，难道她看不上摊上的东西？他详端了一遍摊上所有的货品，从中挑出了手工最好的一只蝴蝶造型的发籫，交给林采微，说道：“这个不错呀。”

　　老妇又出声招揽道：“客官你真是好眼光，这件东西是这里面最好的了，你看这手工，这造型，都无可挑剔，给你娘子用正适合。”

　　雷晓飞听了老妇的话，开始还自鸣得意，我的是二十一世纪的眼光，当然好了。当听到老妇叫林采微是你娘子时，马上知道了林采微刚才神情的来由，望着接也不是不接也不是的林采微，调皮地调侃道：“是啊，娘子，这个好看。”

　　林采微脸更红了，狠狠地瞪了雷晓飞一眼，对老妇说：“大娘，我是他妹子，不是他娘子。”

　　老妇暧昧地望了两人一眼，说道：“哦，不好意思。姑娘，这个发籫真是这里最好的，又衬你，你哥真有眼光。”

　　那老妇看他们面孔不似，猜他们是未婚的小儿女，就把哥字咬得重些。林采微听出了老妇的言下之意，神色更是忸怩。忙掩耳盗铃地问：“大娘，这发籫多少银子？”

　　老妇说：“看这发籫这么衬你，就便宜点卖给你，一两银吧。”

　　“要一两银那么贵？”林采微迟疑了。一两银够她和父亲两口人吃半个月了，林采微还真没有为卖一件东西花过这么多钱，她对老妇说：“大娘，能再便宜点吗？”

　　老妇说：“已很便宜啦，这发籫的制作成本都用了半两银子，我家老头单修饰、打磨这发籫就用了十多天。”

　　林采微对这发籫也爱不惜手，但价格又让她感到犹豫，她今天口袋里也没有带这么多钱。这时，旁边有一个猪头似的胖女孩不屑地对林采微说道：“没钱就不要阻住别人买东西，给我，我买了，不就一两银子。”

　　胖女孩说完，鼻子朝天地哼了声，掏出一两银子，要递给老妇。雷晓飞心中暗骂：妈的，那个朝代都有煞风景的人，看来遇到二世祖了。他笑着对那胖女孩说：“小姐，买东西也得讲究个先后呀。”

　　雷晓飞说完，掏出一两银子递给老妇，对林采微说：“只要你喜欢就行，哥送给你。”

　　林采微满心欢喜地把发籫籫在头发上，周围的人马上感到眼前一亮，本已清纯可爱的林采微，戴上这蝴蝶发籫后，更是俊俏活泼，就像一只栩栩如生的蝴蝶正的采一朵美丽的花。

　　“好俊俏的姑娘，小哥你好福气呀。”卖银饰的老妇由衷地赞道。林采微又脸红了，忙拉着正在欣赏自己的雷晓飞，飞也似地逃出人群。


第66章 节前大干

　　雷晓飞他们回到“果然好味”时，才是吃早饭的时分。吃过早饭后雷晓飞赶林采微回去睡觉，自己却没有去睡，也没有感觉到困，可能这就是常说的精神支撑吧，也可能是年轻精力旺盛的原因。他赶着处理赵屠夫带回的五花肉和猪杂，昨晚，他吩咐了赵屠夫采购五十斤的五花肉，让他用来做腊肉；而那免费的猪杂，赵屠夫也拉回了小半驴车。

　　腊肉和卤猪杂做好后，已是中午。雷晓飞伸了个懒腰，走出食店，要到各个环节去巡视了一番。

　　种芽菜、豆芽的暖棚在洪彪和孙伯、雷叔三人的联手下已差不多搭建好，估计下午就可以使用，雷晓飞就把早上刚采购回来的绿豆和黄豆浸泡好，然后教孙伯如何下种。直到孙伯学会了，他又让洪彪和雷叔干完这里的活后到王木匠家帮忙。

　　王木匠家中，王木匠和张铁匠按雷晓飞的计划，正忙着赶制煤炉壳，准备制好煤炉壳后，等钱师傅的煤炉胆回来，就拼装煤炉。雷晓飞检查了王木匠他们的工作后，对他们说，自己先回去睡会觉，晚上再过来和他们一起做流动小车。王木匠和张铁匠知道雷晓飞昨晚至今都没合过眼，忙劝他快去睡觉。

　　胡医师和赵屠夫此时正四方地去买狗，还没回来；钱师傅也正在管做煤炉胆，没有回来。

　　雷晓飞巡视了一遍后，就走回食店准备睡一会。

　　食店里，除了林采微外，其他的妇女已聚齐，开始裹粽子。她们见到两眼通红的雷晓飞，纷纷关心地叫他去睡觉。雷晓飞让她们今天做三百条粽子，并吩咐雷婶，让她煮粽子时移到种芽菜、豆芽的暖棚里去煮。交待一切好后，雷晓飞真的感到双眼的眼皮在打架，就睡觉去了。

　　雷晓飞这一觉，睡到了太阳下山才醒来。当他洗了把脸，来到食店大厅时，全部的街坊邻里已吃过晚饭集中那里，正在听林采微眉飞色舞地说她和雷晓飞卖粽子的经过，众人都不禁为雷晓飞那卖粽子的点子所折服。胡医师又在大呼起天才小哥来啦。

　　现在，食店大厅已成了街坊邻里的集中地，大家一没事干就来这里，看看雷晓飞有什么吩咐。

　　雷晓飞一走出来，众人纷纷与他打招呼，他忙跟大家说抱歉，让大家久等了。众人都说要雷晓飞休息好。胡医师这老顽童打趣道：“天才小哥，你现在是众人的主心骨了，千万要休息好，否则。有什么冬瓜豆腐的话，我的棺材本就打水漂了。”

　　众人被胡医师的为老不尊逗笑起来。雷晓飞也诙谐地说道：“胡老您放心好啦，我不是曾经说过帮您赚两副棺材吗？现在我要改变初衷，帮您赚三副棺材。”

　　众人哄笑得更大声。胡医师又被雷小哥打败了，只得吹胡子瞪眼。

　　雷婶端来了一大碗面条，关切地对雷晓飞说：“别顾说，快吃晚饭。”

　　雷晓飞也不客气，端起面条就狼吞虎咽，一直吃了四大碗才作罢。食量直追洪彪，令众人乍舌。胡医师连忙抓住这个机会调侃雷晓飞：“天才小哥，你什么时候变成酒囊饭袋了？”

　　雷晓飞不动声色地反击道：“人是铁，饭是钢，不吃饱怎能有气力为您老赚三副棺材呢？”

　　雷晓飞永远吃住胡医师，胡医师又只有吹胡子瞪眼的份。众人又被这对活宝逗得哄堂大笑，连林先生也感觉跟着这对活宝，笑的时间比过去十年还要多。

　　玩笑过后，雷晓飞逐一询问了各项工作进度。暖棚已经搭好，豆芽、芽菜也已经种下；粽子裹好了，正在暖棚里煮，明日上市三百条没问题；煤炉已经做好了，等明天干透后就可以用，大砂锅也做好了，已经拉了回来；胡医师和赵屠夫也已经买回了十多条狗。

　　听完众人汇报，雷晓飞开始安排下一步的工作。买回的狗，先由赵屠夫养着，等到过两天雷晓飞有空才收拾；豆芽、芽菜以后就由雷叔照看，明天，雷晓飞原来种的豆芽、芽菜已可以收获，就由孙伯拿一部分到墟里去试卖，孙伯卖完菜后，还有个任务就是捕鱼，要捕大鱼来做鱼蛋；胡医师和赵屠夫继续原来的工作；妇女们还是负责做粽子，数量则按市场需求来确定；雷晓飞自己伙同洪彪、张铁匠、王木匠一起连夜制作流动小贩车。

　　雷晓飞分好工后，众人准备散去，张天牛看今天又没有分工给他，急了，走上前去，拉住雷晓飞嚷道：“飞哥，您什么老不给我分工，您不是说我也可以赚钱吗？”

　　雷晓飞爱怜地抚了抚张天牛的头说：“天牛，你还年小，正在长身体，不能太劳累了，所以我没有分工给你做。”

　　张天牛更急了，不依地嚷：“飞哥，不行，人人都有工做，您一定要给我工做。”

　　张铁匠也帮腔道：“雷小哥，你就派些事给他做吧。”

　　雷晓飞考虑了一阵，对属于自己原来的那部工作稍作改动，重新分工道：“那就这样吧，我和洪大哥、张铁匠、王木匠今天就不连夜制作流动小贩车了，我们只做上半夜，剩下的工夫明天由洪大哥和王木匠完成，明天一早，我和林姑娘、张铁匠父子一起到墟里去卖粽子和卤味。”

　　雷晓飞说完，张天牛雀跃，忙说：“谢谢飞哥。”

　　雷晓飞故意板着脸说：“你今天要早点睡觉，否则明天不知道起床了，我就不带你去。”

　　“是，飞哥。”张天牛挺直身子学着大人样回应雷晓飞，逗得众人一阵好笑。

　　雷晓飞又想了一下，对众人说道：“今天，我们卖粽子的经过刚才林姑娘已跟大家说了，我现在郑重地向大家宣布，我们的第一笔快钱今天从粽子中赚来了，是二两银子。”

　　雷晓飞说完，登时掌声如雷，众人欣喜异常，二两银子够一家人一个月的生活费了，这神奇的雷小哥一天就把它赚到。

　　雷晓飞举手示意大家安静，继续说：“按我的预估，墟里在春节这段时间，应该每天可以消化五百条粽子，这样我们就能从粽子每日净赚五两银子。如果其它项目也可以赚差不多钱的话，我们每天就有三十两银子以上的赚头，大家加把劲啊。”

　　每天赚三十多两银子，那不是一个春节就差不多可以把投资农场股金的一半赚回来。看到了“钱”景的众人群情汹涌，个个激动得满脸通红，人人好像吃了兴奋剂似的有使不完的劲。

　　雷晓飞又一次成功地把“合作社”众人的热情煽动起来。


第67章 初见成效

　　第二天，天还没亮，雷晓飞他们也像昨天一样，套着驴车就出发，不同的是驴车拉的是卖卤味、腊肉的流动小车和两筐豆芽、芽菜，还有五百条粽子。

　　来到墟里后，孙伯挑着豆芽、芽菜自己去找地方卖。雷晓飞则选了个自己认为不借的地点，动手支起卖卤味、腊肉的摊子来，他让洪彪跟林先生去拿寄存的卖粽流动小车。

　　卖卤味、腊肉的摊子支好后，雷晓飞就把摊子交给了张铁匠父子，并如此这样地吩咐一番，才回昨日卖粽子的地方，燃起煤炉开档卖粽子。

　　粽子卖得很顺利。因为有昨天吃过粽子的人宣传，闻讯而来买的人很多；而且还有些吃过返寻味的人，一早就过来等着雷晓飞开档；更有些昨天没有买到的或自己吃过想买回给家人给吃的，一买就是几条。所以粽子的热销超出雷晓飞的想像，他和林采微两人真是收钱收到手软，三百条粽子不用一个小时就卖完。

　　雷晓飞卖完粽子后，还像昨日一样把卖粽的小车寄存好，然后和林采微一起去看卤味、腊肉的销售情况。

　　来到卖卤味、腊肉的摊子时，雷晓飞不禁皱起了眉，摊子简直可以用门罗朱雀来形容，摊子前一个人没有，连路过偶尔看一眼的人也不多，张铁匠父子正无精打采地招呼过路人。当他们看到雷晓飞过来时，像遇到了救星，张铁匠惭愧地对雷晓飞说：“雷小哥，我们父子无能，到现在还没有开市。”

　　雷晓飞摆了摆手，安慰道；“新的东西要时间让人接受，一开始是难卖些，让我来试试。”

　　雷晓飞接过摊子后，绞尽脑汁地思索用什么方法来销售。他冥思苦想了好一阵，想起了前世超市试吃的销售手段，决定抄袭。

　　雷晓飞让林采微立即去买麻油（香油）和牙签，又让张铁匠去找熟人借一只碗，最后派张天牛去买几枝芫荽（香菜），自己则细心地把一只猪耳朵用斜刀切成薄片。到现在，雷晓飞还牢记住前世烹调班时烹调老师说过的话，用斜刀切肉可以让肉显得大片、好看。

　　雷晓飞切好猪耳朵后，派出的三人已办好事回来。雷晓飞就把切好的猪耳朵放入碗里，芫荽好切小段也放入碗里，然后拌上麻油和卤汁，拌匀后，雷晓飞用牙签串了两块尝了尝，满意地点了点头，就示意几人也像他一样尝尝，林采微他们尝过后，都说好吃极了，雷晓飞得意地想：如果加点麻辣，这就是后世出名的川菜“凉拌猪耳丝”啦，这道菜能在后世历经百年不衰，当然就有好吃的原因了。

　　俗话说：“不怕不识货，只怕货比货”。有了试吃这个环节，卤味销路立刻好起来，加上这两天，雷晓飞和林采微的“好味道”粽子已经街闻巷知，两人成了活招牌，更成了销路的保障，两个小时下来，卤味和腊肉已全部卖光。孙伯的豆芽、芽菜也卖完了，赶来集中，几人把卖卤味的小车寄存好后，欢天喜地地住回赶。

　　第二日的销售成功，令到“合作社”众人的士气更是空前大涨，毕竟雷晓飞规划的春节销售项目中，已有近半获得成功。雷晓飞卖卤味的销售手法，自林采微向众人道出后，大家更是听得津津乐道，胡医师又大呼了N次天才小哥，也让“合作社”的众人更加团结在雷晓飞身边，对雷晓飞分派的任务义无反顾地超额完成。

　　接下的日子，雷晓飞忙得连睡觉的时间都几乎没有，每件事亲力亲为，力求做到最好，众人也被雷晓飞的行为感动，纷纷废寝忘食地努力去完成雷晓飞分派下来的工作，在众人高涨的工作热情中，各个项目已全部在春节前先后上市，包括雷晓飞后来添加的猪杂小吃和烤香薯。

　　雷晓飞在制鱼蛋时，感到这个环节的食品太过单一，就想要增加多些同类泡制的小吃，经过深思和实验，他选定了增添免费原料的猪杂，其中以最多最便宜的猪血为主。几样东西在同一个汤底里滚熟，不但没有排斥，反而增香不少。雷晓飞还制作了几样沾酱，让食品味道更多元化。猪杂小吃刚做出来时，胡医师这个馋鬼就打着试吃的旗号，连吃几大碗，边吃边称好，边吃边高呼雷天才，那滑稽状，又逗得在场的人一通好笑。

　　烤香薯这个项目，雷晓飞早就在脑中有计划，他在农场的菜地全种香薯就是为这个计划作准备，现在不过是把项目提前而已。

　　雷晓飞模仿前世的街边用汽油桶卖烤番薯的方式，用竹子和观音土做了个大的桶，桶内做成炉状，分两层，下面用煤烧火，上面用成块的泥巴叠成一个窝状，放入香薯后再用泥土盖着，让烧热的泥土间接把香薯烤熟，这种烤的方法，雷晓飞借鉴了前世乡下的“焗窑”烤薯法，“焗窑”是在乡下的田里用泥巴叠成窑状，然后用火把窑烧红，熄火后，再把番薯等食品放入烤熟。雷晓飞不过是把这种烹饪方法改成移动式的而已，用此和种方法烤出来的香薯软糯松化，口感极好，并且香薯烤焗时吸取了泥土的芳香，加上自身的香味，更是香气四溢。特别是在隆冬时节，吃上一条热的烤香薯，让人好像从口中注入了一条暖流，全身舒坦。

　　现在，“合作社”在墟里经营的项目已达到八大项十小项。每个项目上市时雷晓飞都亲自出马，卤味销售成功后的第二天，雷晓飞就趁热打铁，推出了重头戏——“五香狗肉”和“牛杂萝卜”。

　　“五香狗肉”和“牛杂萝卜”这两个品种上市前，雷晓飞就吸取了前两次的教训，不再打无准备之仗，预先挖空心思想好了销售方法，他先是利用两样食品香味独特、浓郁、持久的特点，用宣纸密封好盛装食品的两只大砂锅，等开市前，把食品加热到滚上几滚后，再揭开密封，这时香味就会随着蒸气弥漫四方，吸引人们过来光顾。

　　雷晓飞还利用自己和林采微这两天在墟里闯下的名气，做了个双重保险，一人经营一样。结果当然是不出所料，两样食品马上热销起来，雷晓飞和林采微也更出名了，几乎成了“好味道”的代名词，特别是雷晓飞，当不少好事者打听到食品是由他创始并制作的后，就冠以他“味王”的称号。

　　有了名气后，以后推出的食品就好办多了，鱼蛋、猪杂和烤香薯的上市，连雷晓飞想好的销售策略都没有用上，只要是他开市卖的东西，顾客就会蜂拥而来，争着品尝“味王”的手艺。

　　“合作社”全部的食品面市后，雷晓飞“味王”的称号也响遍了番山墟，人们对他制作的食品趋之若鹜，说句不好听的，哪怕雷晓飞现在摆块石头来卖，相信也会销路不错。砸“招牌”的事雷晓飞当然不会干，他反而是先抓紧质量，然后扩大产量。

　　繁忙的日子里，时间总是过得很快。就像是才眨眼，已到年晚。

　　年晚前这段时间里，“合作社”的每个项目推出了以后，可能是品种新颖兼味道好之故，销量一直是稳中的升。

　　粽子每天销到了六百条，超出了雷晓飞的估计；豆芽、芽菜只卖了一茬，第二茬预计春节时才能收获，孙伯被雷晓飞分派去卖粽子时，还有不少老客户问他何时有豆芽、芽菜卖；五十斤的腊肉，除了裹粽子用去十斤左右外，其它的已差不多卖完，雷晓飞早几日忙加码腌制了一百斤腊肉；狗肉一市以后，成了最热卖的品种，每天消耗十多只狗，连专负责砍狗肉的超级大力士洪彪也因每天耗力过多而皱眉；其它的品种也销量不错。

　　雷晓飞每天按销量预估，增添了各种原料的库存。


第68章 年晚聚餐

　　年晚的这一天，墟里的早市也开，不过是比平时收市早。早上九点钟左右，各行各业都歇业了，人人回家准备团年饭。“合作社”里的作业却如常。唯一不同的是早上“合作社”的董事长林先生宣布了晚上聚餐，今年的团年饭所有街坊邻里聚在一起吃，吃过团年饭后，商量春节到墟里经营的事。

　　聚餐的地点还是设在客栈的大厅，宴席的厨师也还是雷晓飞那不记名的徒弟林采微。不过这次不再是林采微出师考试，林采微已学到了雷晓飞的七八成厨艺，足可以独当一面，她是看到雷晓飞近段时间太辛苦了，心痛他，才自告奋勇地当厨。

　　雷晓飞乐得清闲，把厨房交给了林采微。自己做好手头上的工作后，偷得浮生半日闲，睡了个午觉。

　　团年饭很丰盛，许多食品都是现成的，改一改，重新配搭，再加个好名字就成。如用炸香的腐竹炆猪手，就成了“横财就手”；用鱼蛋煮紫菜，叫“四喜丸子”；鱼滑蒸豆腐，是“老少平安”；还有“连年有余”、“鸿运当头”、“大吉大利”……

　　菜式、煮法和名字当然是出自雷晓飞，雷晓飞借用了一些前世的新年的贺年菜式，因地制宜地作了一些修改，就成了团年饭的菜式。众人何曾听过这么好意头的菜名，加上菜式新颖，味道不错，大伙们都吃得兴高采烈。

　　年晚宴席的主角当然是雷晓飞了。这几天带着大伙赚钱的雷小哥也理所当然地成了众人敬酒的主角，“合作社”里的男人争着要每人敬雷小哥一碗酒，谢谢他带领这里的邻居挣钱；连“合作社”里的妇女也要争着要敬酒给雷小哥。搞到雷晓飞直说明天“合作社”还有许多重要的事干来推搪，才勉强阻止众人。

　　大家酒足饭饱了，收拾好战场后，董事长林先生先对“合作社”新年前的工作做了总结；然后记帐的林采微拿出账本，对“合作社”的众人详细说了这段时间的收支情况，当大家听到林采微最后说，这次年前经营活动共获利三百八十五两时，众人沸腾了，在座除了林先生和胡医师外，还没有人见过这么多银子。

　　接下来，胡医师宣布了今年暂不分红的董事会公告，然后结算年前“合作社”里所有人的工资。街坊逐一从胡医师手中领取了自己应得的劳动报酬后，大家都流露出了无限欢欣的表情。

　　年尾这个对大部分街坊们来说是萧条的季节，但今年年尾却让众人的收入比平日旺季还多，这个结果的导演当然是众人眼中的“神奇小哥”雷晓飞啦，众人纷纷向雷晓飞投来感激的目光。

　　憨厚的洪彪，在金婆婆的催促下，又要来给雷晓飞叩头，雷晓飞连忙上前阻止，对大家说：“这是大家努力的结果，也是大家应得的，不用谢我，我还要谢谢各位给我这个表现的机会，谢谢各位对我的信任和配合。”

　　古时的人淳朴，受点恩惠就会长记心头，何况雷晓飞在这里的表现也确值得众人感激。有了金婆婆的带头，大家就纷纷出言谢谢雷晓飞，张铁匠也带张天牛过来，要给雷晓飞叩头，雷晓飞也连忙阻止，但张铁匠不依，他说道：“雷小哥，你不但让我家过上了好生活，还教好了我的儿子，让天牛他一生受益，他这个头一定要叩。”

　　张天牛乖巧地给雷晓飞叩了个头。雷晓飞正被众人缠得手忙脚乱，他扶起张天牛后，对纷乱的“合作社”众人说道：“我和天牛不过是一见投缘而已。大家听我说句，我们今日能够聚在一起是缘分，凡事都有个因果，因为雷叔雷婶救了我，收留我，各位街坊关心我，才有今天的这个果，所以，谢谢还是应该我先说。”

　　这时，林先生看场面纷乱，就出声了，说道：“雷小哥说得好，我们相聚一起就是缘分，所以我们要珍惜这个缘分，同心协力把‘合作社’办好。现在还不是说感谢的时候，春节还有很多事要我们干，还是让雷小哥先分配任务吧。”

　　董事长发言，才让众人静了下来，翘首以待地等雷晓飞的分工。

　　雷晓飞也就不客气，边分析市场边分工。

　　雷晓飞早已考虑到春节期间，“合作社”在墟里经营的各项生意会更好，“合作社”里本就人手不多，只能来个全体总动员。

　　雷晓飞先分派的是经营前期的工作，兵马未动，粮草先行嘛。考虑销量最好的狗肉，春节间可能每天要消耗到二十条狗，赵屠夫就成了专业的屠狗夫，他的工作就是每天收拾好二十条狗后，还要把其它肉类食品的原料全部配齐；洪彪成了赵屠夫的副手，负责砍肉、切肉等力气活。

　　胡医师则成了运输大队长，每天负责把备好的原料和煮熟的粽子分时段运到墟里，运输环节中，“合作社”最年轻的两个男性劳动力兼职了搬运，洪彪负责留守那方，而雷晓飞则负责墟里这边。

　　前段日子的粽子销量已每天突破六百只了，估计春节会增加到八百只到一千只，而粽子的制作只能依赖妇女们，雷晓飞就让除了林采微外的四个妇女（行动不便的赵屠夫母亲和眼睛不好的金婆婆当然不算），每天裹一千只粽子，裹好后，先煮八百只，到时看销售状况再决定余下的二百只煮不煮。每天每人裹二百五十只粽子，工作量已相当大了，妇女们再也抽不开身去做其它的工作。所以到墟里去销售只能靠大爷们了。

　　雷晓飞对墟里销售的分工是：雷叔卖粽子；张铁匠父子卖烤香薯，王木匠卖猪杂、鱼蛋；钱师傅卖五香狗肉；林采微卖牛杂萝卜。这些岗位都是全日制的，由早上一直卖到散墟，按往年的情形对照，营业时间是早上六点钟到下午三、四点钟左右。

　　豆芽、芽菜还是由孙伯去卖，考虑豆芽、芽菜的数量有限，而且卖菜的时段也只是上午，所以，孙伯还有个任务就是不菜卖时要做鱼蛋。大草鱼早已准备好养在小塘里，鱼蛋的做法雷晓飞也已传授给了孙伯。

　　“合作社”的董事长林先生，因新年时期学堂已放假，也投身这次行动中。雷晓飞给他的工作是墟里的总策应，具体工作是当哪个摊子的钱多到一定数量时，就由他收起存入钱庒，当哪个摊子的货少到一定数量时，由他跟进补充。

　　雷晓飞给自己分的工永远是最多最辛苦的，他除了负责卖卤味、腊肉外，还兼职了加工食品和看更。

　　原来，早几天，雷晓飞就让林先生利用学堂放假这个空档，把学堂租下，准备用来在夜里寄放“合作社”在墟里的所有东西和加工一部分食品，这样会在战机上占了主动和节约了运输的时间。所以，从明天开始，雷晓飞就睡在学堂，白天做销售，晚上做厨师和看更。

　　分好工后，雷晓飞做了个战前总动员，他说：“各位街坊，这个新年，是我们‘合作社’的新起点，也很可能是我们以后新生活的转折点，为将来过上好日子，我们要咬牙辛苦这十天八天，筹集一笔资金，来开拓其它的业务，保障‘合作社’的收入稳定、提升。”

　　雷晓飞的话，燃点起众人的热情，群情兴奋地摩拳擦掌准备大干。


第69章 热卖初一

　　年初一的那一天，“合作社”里的众人天没亮就吃过斋饭，各就位密锣紧鼓地开始工作。

　　各摊档当天准备销售的东西拉到墟里后，胡医师这个运输大队长和洪彪赶着毛驴回去拉第二趟，准备运来雷晓飞要在晚上做厨的用品和原料。

　　负责销售的各摊档人员也开始忙碌起来，在学堂里生好煤炉后，各人按平日扎驻的地方，分头出发。

　　“合作社”的各个摊档支起来后，天才开始微亮，雷晓飞巡回检查了一遍，看没有什么疏漏了，才放心地回去打理自己负责的卤味档。

　　在卖卤味这个环节中，雷晓飞又增添了两项服务。一项是即食，他把卤味切成薄片，用竹签串起，根据顾客的口味，需要吃热的，就在正加热的卤水中烫热再卖；需要吃辣的，就刷上一层辣椒酱再卖。另一项是再加工，根据顾客的要求，提供切片和凉伴的服务，就是你买一块猪头皮，可以要求卤味摊档免费切片并凉拌。这一来，雷晓飞的工作量就多了很多，他得提前把一部分的卤味切好。

　　早上八点左右，太阳慢慢地爬了出来，给寒冷的冬天带来了一丝暖意。

　　这时，墟里开始热闹了，人们带着新年的喜悦，从四面八方向墟里聚来。

　　突然，一阵骤急的锣鼓声响彻云霄，南方新年不可少的传统喜庆节目——舞狮开始了。舞狮的锣鼓声往往就是南方新年的开端，早醒的小孩子已循着锣鼓声撒步前奔，争先恐后地去观看舞狮表演。每个小孩子的身后，总是跟着一位在千叮万嘱要小孩小心慢跑的老人或小孩的父母。

　　眼前的情景，令雷晓飞想起了他前世的小时候。

　　雷晓飞小时候多到乡下伴爷爷奶奶过新年，每年的年初一早上，也都会被锣鼓声嘈醒，那时的乡下的情形和现在很相似，就是没有任何的娱乐节目，所以新年舞狮对孩子来说，已是很高级的娱乐了。每次舞狮，狮的后面铁定会跟着一大堆的小孩。雷晓飞也不例外，一听到锣鼓声，就马上爬起床，连面也不洗，就要冲出门去看舞狮。雷晓飞奶奶每次总会跟着他跑到门口叫住他，塞给他一个象征吉利的红包，唠叨年年重复的那句话：又大一年啦，要开开心心啊。说完，才放雷晓飞跑。

　　尽管是不同的年代，不同的世界；但同样的人种，同样的情景，也令雷晓飞触景生情，让他想起了前世，想起了亲人，他眼眶情不自禁地湿了。难怪王维那“每逢佳节倍思亲”的诗能传诵千年，节日确是最让人触景生情的日子，节日确是最让人感到孤独的日子，所以，节日会倍思亲。直到有客光临，雷晓飞才收起那思乡的情怀。

　　果然不出雷晓飞所料，春节里的生意好到不得了。

　　九点钟左右，卤味和腊肉已卖出一半，摊档前还围着不少的人，有的是熟客，尝过后再回头的；有的是慕“味王”之名而来尝试的；还有的是过路的生客，被热闹和新奇吸引而来的。雷晓飞忙个手脚不停，虽是数九寒冬，也干得汗湿重衣，穿在身上的衣服脱了又脱，只剩下一件单衣。

　　这时，总策应林先生走过来告诉雷晓飞，其它几个摊档也异常火爆，带来的货都也已销出过半，问雷晓飞什么办？

　　正说着，孙伯过来了。他的豆芽、芽菜已卖完了，收拾好东西后过来告诉雷晓飞，说准备回去。雷晓飞也正忙得七彩，他让轮到的顾客稍等一下，然后对孙伯吩咐一番。他要孙伯回去后，先通知雷婶马上把剩余的两百只粽子下锅，同时让胡医师立即把现成的卤味、腊肉和香薯送早上同样的份量过来，让赵屠夫赶制猪杂，而孙伯自己也要赶制鱼蛋，做好后连同煮熟的粽子一起送来。

　　牛杂萝卜和来五香狗肉就没办法补充了，因为这个只有雷晓飞才会煮，而且现在做的话，时间上也已赶不及。

　　孙伯领命而去后，雷晓飞留下林先生帮忙收钱。雷晓飞一人又要切、又要称、又要再加工，确实已忙不过来，还好是古时的人淳朴，否则，真不知要跑了多少单，收少了多少钱。

　　雷晓飞让轮等的顾客分类排队，买腊肉的一排，买即食薄片的一排，买其它的一排，他轮着来集中一次处理几位，由林先生统一收钱，这样，就快了很多，但还是忙个不停。

　　一小时后，胡医师的货运到，马上发放到摊档补充。

　　中午时分，鱼蛋、猪杂和牛杂萝卜已卖光。王木匠和林采微一齐过来把卖得的钱交给林先生，让他去存，然后留下帮最忙的雷晓飞。

　　雷晓飞就把摊档一分为二，王木匠负责卖腊肉，他和林采微负责卖卤味。雷晓飞和林采微又分了工，林采微负责收钱和加热，其它的工作雷晓飞完成，到这时，雷晓飞的紧张工作才得到缓解。

　　下午一点钟左右，猪杂、鱼蛋和煮熟的粽子做好送了过来，刚好接上卖断货的粽子摊。王木匠也赶回去卖猪杂、鱼蛋。

　　三点钟左右，“合作社”所有摊档的货品陆续全部卖完，新春第一天的销售，超计划完满成功。

　　年初一的下午四点钟时，“合作社”在墟里负责销售的众人，已把各自手头上的工作全部完成，齐集学堂里，人人面带欢容，个个都为今天的战果而兴奋，大家兴高采烈地议论纷纷、相互交流。

　　雷晓飞没有加入议论，他找了个角落坐下，掏出随身携带的笔和纸，边思索边记录。他是在分析今日的行情和计划明天的工作。林先生看到此状，连忙让众人静了下来，不要打扰雷晓飞，又安排大家收拾各自卖东西的用具。众人轻手轻脚地拿起自己的用具，跟着林先生出去清洁。

　　大家洗好用具回来后，雷晓飞已写划完毕，众人围了上来，静待雷晓飞说话。

　　雷晓飞给众人总结和分析了今天的市场行情。他说：“按今日我们在墟里销售的状况来看，即食的小吃最为畅销，特别是猪杂、鱼蛋、即食卤味和牛杂萝卜。”

　　众人点头附和，大家都知道最早卖断货的是猪杂、鱼蛋和牛杂萝卜的摊档。

　　“大家知道为什么这些东西这么好卖吗？接下来的日子欠应该如何应付呢？”

　　雷晓飞的问题让在场的“合作社”众人搔头。


第70章 鏖战新春

　　其实，雷晓飞并没有指望众人回答，他不过是想通过反问引起众人注意，同时，引领众人的思路方向，让“合作社”的众人养成独立思考的良好习惯，好早日能独当一面。

　　雷晓飞接着给大家分析了这些东西畅销的原因，他说道：“我认为，这些小吃之所以好卖，原因一是因为这些小吃的价钱便宜，每串才几个铜板。新年出来逛墟的，哪个人的口袋中没有几个钱？而且佳节里又人人心情舒畅，既然在自己消费的能力范围内，就不在乎这点小钱了；原因二是因为这些小吃新奇，味道独特，人都有好奇的习性，对自己没有吃过、没有见过的东西，总想尝试，所以导致小吃热卖。”

　　雷晓飞头头是道的分析让大家豁然开朗，众人点头称是。

　　最后，雷晓飞总结说：“从近段时间的销售情况分析，我们开拓市场已经取得巨大了成功，接下来要做的是根据市场来调整我们的战略。只有顺应市场才能生存，才能赚钱。”

　　除了林先生父女外，其余的人对雷晓飞那满带术语的话都是半通半明，只是用钦佩的目光望着他们的致富带头人，等着他分配工作。而听明白雷晓飞说话的林先生父女，心中又多了一份惊叹，这雷晓飞好像什么都能说个子丑寅卯。于是，两人望雷晓飞的眼神都多了点内容，林先生的是欣慰，林采微的是爱慕。

　　雷晓飞没有留意林先生俩父女的眼神变化，他的思路正在为应付明天的市场而高速运转。他边思考边说道：“根据今天的销售，我们要做出相应的调整，畅销的小吃明天的加量一倍，其它的加一成。这样我们今晚的工作就要重新分工了。”

　　众人听了雷晓飞的话，纷纷争着请缨。

　　雷晓飞拿着刚才写划的纸说：“我刚才已粗略地分了工，小吃的畅销，令串小吃的竹签需求倍增，我们原来做的一万根竹签，今天已消耗了三分之一，为应付以后的小吃销售，竹签急需补充。今晚就由王木匠牵头，带张铁匠和洪彪赶制竹签；畅销小吃中，鱼蛋的加工流程最长，今晚就由孙伯带雷叔和钱师傅赶做鱼蛋；赵屠夫今晚要处理好今天一倍量的猪杂，以备明日上市；妇女们要完成一千一百只粽子；我今晚就留在这里做狗肉和牛杂萝卜。大家看看有什么意见？”

　　雷晓飞已事无遗漏地做了具体的安排，大家还能有什么意见呢？只是没有分工的林采微和张天牛不依，吵着要工做，雷晓飞就对他们说：“你们还小，是长身体的时候，不能太劳累了。”

　　林采微听了就更不高兴，反击道：“你也大不了我多少，你能干我就能干，我留下和你一起干。”

　　张天牛也争吵着要留下和雷晓飞一起。

　　雷晓飞头大了，连忙劝阻道：“林姑娘你还要回去做帐，天牛你也要回去早点睡觉，明天还有很多工夫做。好了，现在我们没有时间再争辩了，大家分头行事。”

　　林先生也考虑到林采微和雷晓飞孤男寡女独处，会影响不好，加入劝阻行列，林采微和张天牛才撅着嘴勉强应承。

　　年初二的凌晨，天还没亮，昨日的原班人马已集中学堂，准备开市。雷晓飞对人员和项目作了一些调整，他考虑买狗肉的人一般多是在散墟时，才买回家里吃，钱师傅的压力不大，而自己这边又做不来，就把自己销售的腊肉项目分给了钱师傅。张铁匠父子那边卖烤香薯的压力也不大，只是烤一窝卖一窝，一窝也只有十多个香薯，一边卖一边收钱也不算忙，他就把张天牛调过来帮自己。其它人员项目不变。

　　人手调配好后，众人鱼贯而出，各自投入紧张的工作中。

　　雷晓飞的相应调整见到了成效，各摊档的再也没有断货，除了孙伯那无法加量的菜提前卖完外，其它摊档的东西，一直到下午散墟前才全部售罄。

　　因为是有备而战，今天的战绩当然是更上一层楼了，林先生收钱存钱都差点跑断了腿，搞到钱庒的老板都怀疑林先生找到了什么财路，不停地有钱进帐。

　　接下的几天，众人都在紧张的工作中和兴奋的心情中渡过。

　　“合作社”在墟里的各个销售项目已上了轨道，销售量也随着各种食品名声的越来越响而稳中有升，这种热销的行情持续到年初五，年初六才开始稍地下降。雷晓飞一直根据市场做了一些小动作的调整，让供求的关系保持平衡。直到年初八的散墟，象征着这里的春节至此结束，“合作社”的这次“春节大战”才拉下帷幕，以大捷而告一段落。

　　这次“春节大战”，雷晓飞除了“味王”的名声越来越响外，还增添了一个“刀王”的外号。原来，他在销售即食卤味时，随着销量的不断扩大，他切薄肉片的手法也越来越纯熟，到后来，他切薄肉片不但奇快、均匀，切出来的肉片也只有宣纸般厚薄，透过薄肉片能隐约见人。有好事者把他切的一块巴掌大的猪头肉平铺摆上，竟有一个多平方米那么大，于是好事者就称他“刀王”，名气响后，很多人就算不想买卤味，也专门来看他切肉，把他的工作当成一种表演。

　　这个春节，番山墟中最出位的大概就是雷晓飞啦，几乎来过逛墟的人都知道，今年番山墟中多了一个被人称为“刀王”、“味王”的剪短头发穿奇怪衣服的小伙子，他做的东西味道一流，刀功也一流，人人以吃过他做的东西为荣。

　　雷晓飞的来历也被人传得奇之又奇，有人说他是百年前名振大华的厨神舞一刀的徒弟，此说法的人费尽口舌证明他的刀法和舞一刀如何相似；有人说他是百多年前被大华开国皇帝赐号食神的食神万千味的传人，此说法的人搜罗典故佐证他的味道如何得自万千味的真传；又有人说他是外国来的厨王，此说法的人证词最简单，就是雷晓飞那与众不同的衣着打扮；更有人说他是天上的灶神下凡……。

　　面对各种传闻、各方询问，雷晓飞总是微笑不答，也不承认，也不否认，让人更觉神秘，更觉好奇。以致他所到之处，竟有不少好事者围观，让他享受了名人的待遇。

　　董事碰头时，同样好奇的胡医师曾问过雷晓飞，为什么不澄清此传闻。雷晓飞答：神秘感对“合作社”的销售提升有不可估量帮助。果然，事实证明了雷晓飞的说法。


第71章 故人来访

　　年初八散墟后，“合作社”在墟里的众人把一部分用不上的东西拉上，全体踏上回家的归途。

　　“合作社”留守家里工作的众人已经全部等在食店，两方人聚齐后，林先生代表“合作社”董事会宣布：“合作社”全体人员年初九、年初十放假，让紧张了整个春节的众人好好地休息两天，年初十的晚餐在客栈大厅开“庆功宴”。

　　众人听了宣布后，各自散去回家休息。

　　直到这刻，雷晓飞才感到真的累了，这段日子里，雷晓飞废寝忘食地带着“合作社”众人苦干，自己不但干的比任何人多，而且事无大小都亲力亲为处理，二十多天来的劳心劳力，让他早就累了，一直是责任感在支撑着他，现在大战已完，筋疲力尽的感觉更是强烈。雷晓飞连脚也不洗，倒头就睡。

　　雷晓飞这一觉，直睡到年初九的下午。他醒后洗了把脸，找点东西胡乱地应付一下肚子，就走向“合作社”农场。他绕着鱼塘转了两圈，回来坐在客栈大厅的窗前，对着塘里的水发呆。

　　太阳已爬行到了西山项上，把金光斜撒落水面，让在微风中轻漾的水面，现出层层的金鳞，一片接一片的望不到边，煞是好看。偶有一只低飞的春燕，掠过水面，打破水面的宁寂，荡起一圈涟漪，涟漪由小到大地扩展，直到消散。王木匠家的几只鸭子，正在塘中悠然自得地游来游去，不时把整个头深潜入水中，捉捕小鱼，终于一只鸭子捉到了一条食指大的小鱼，衔在嘴里，其它的鸭子见状，扇着翅膀飞快上前抢夺，衔着小鱼的鸭子也忙扇起翅膀逃避，惊起一片水花。

　　雷晓飞正浸沉的这幅自然的水墨画中时，林采微走了进来。她站到雷晓飞身后，看了一会，感到没什么好看，就问道：“飞哥，在看什么？这么入神。”

　　雷晓飞没头没脑地说了一句诗：“春江水暖鸭先知。”

　　刚好，没出诊又没有工做的胡医师，因整天没见雷晓飞，耐不住寂寞，找上门来。当他来到门前，看到林采微和雷晓飞正待着，本想转身就走，留点空间给这对金童玉女，但雷晓飞的诗却让他禁不住道了一声好。

　　胡医师的声音把林采微吓得一跳，手中端着的碗也差点掉了。她对胡医师嗔怪道：“您老不声不响地就在后面乱嚷，想把人吓死啊？”

　　胡医师暧昧地说道：“林姑娘是做贼心虚吧，手里拿着什么好东西，来，让我尝尝。”

　　林采微的脸一下子红了，强辩道：“谁做贼心虚，我是看飞哥这几天累到上了火，煮碗糖水给他降降火。”

　　“哦，原来如此。”胡医师笑得更暧昧了，戏谑地说道：“我老头子也上火了，林姑娘煮碗糖水给我也降降火。”

　　林采微语塞，脸更红了。

　　雷晓飞见状，出声了：“胡老，您老的火只有我能治，那个‘一柱’……”

　　雷晓飞还没有说完，胡医师投降了，忙求饶道：“雷小哥。雷大哥，我错了，以后不敢再调笑你们了。”

　　雷晓飞大方地接过林采微的糖水，说：“妹妹关心哥哥，很正常呀，有什么值得调笑。”

　　“是的，是的。”胡医师可不敢跟雷晓飞斗嘴。他连忙转移话题说：“林姑娘，一样的风景，你说没什么好看，人家雷小哥却看出名堂，这就是意境，你要多向雷小哥学习啦。”

　　林采微不甘示弱地反驳道：“您老又看出什么名堂？”

　　胡医师哑了。

　　年初十那天下午，雷晓飞和林采微正在厨房为“庆功宴”忙碌，高峰那穿云裂石的大嗓门从远处传来：“雷小哥，我看你来了。”

　　雷晓飞把厨房交给林采微，洗了洗手就迎了出去。只见高家两兄弟正从墟里的方向纵马飞来，两匹马一直奔到雷晓飞身前三米左右，才被高家兄弟齐齐勒住，两兄弟飞身下马冲上前合力把雷晓飞抓住抛了起来，边抛边嚷道：“雷小哥，想死老哥了。”

　　高家两兄弟都是练家子，一身力气，这向上一抛，不得了啦，雷晓飞往下一看，我的妈呀，自己离地足有三层楼高，如果高家兄弟一不小心失手的话，那就大件事了，他吓得忙大叫起来：“谋杀啊！谋杀啊！”

　　隔壁的洪彪听到雷晓飞的尖叫，忙跑了出来，边跑边挼衣袖，嚷道：“雷小哥，什么事呀？”

　　当他看到雷晓飞被抛到空中时，急忙狂奔而上，也没有看抛的人是谁，一招“推窗望月”把高家两兄弟推开，稳稳地接住雷晓飞，关切地问：“雷小哥，有没有受伤？”

　　雷晓飞摇了摇头，童心突起，对洪彪说：“洪大哥，他们俩欺负我，你帮我教训教训他们。”

　　憨直的洪彪哪知道雷晓飞是在开玩笑呢，他忙说：“雷小哥，放心，敢欺负你，别说两个，二十个我也打他个落花流水。”

　　洪彪说完，拉开架式，准备对敌。直到这时，洪彪才看清楚对方是高家两兄弟。高山和高峰正裂牙裂齿地揉着被洪彪推痛的胳膊。高峰忙说道：“洪老弟，你的力气盖世无双，我们哪是你的对手，还是饶了我们兄弟吧。”

　　洪彪虽然憨直，但看到高家兄弟也知道发生什么事了，忙收起架式，不好意思地挠着头说道：“不好意思，我不知是两位高大哥和雷小哥开玩笑。”

　　高家兄弟呵呵大笑，上前各自和洪彪来了个亲热的熊抱。

　　雷晓飞变回年轻后，童心重了很多。他装出愤怒的样子，嚷道：“谁说开玩笑，他们两兄弟姓高不怕高，我可是有畏高症的。不行，要赔偿我的损失。”

　　高山也用开玩笑的口吻应道：“好，我们赔，雷小哥你说怎样赔？”

　　雷晓飞装模作样地思考了一下，说道：“罚你一年的分红。”

　　高山装出心痛的样子，说：“不要吧，雷小哥，我正盼着入股的股金下银子蛋呢，你这么狠心，一下子就吃了我的银子蛋。”

　　雷晓飞笑着说：“现在你的股金已经下一只银子鸡了，你心痛吧。”

　　“什么，这么赚钱？”高山难以置信地问。接着他装出更心痛的样子顿足道：“那我就损失岂不是大了。”

　　这时，一个银铃般的声音问道：“高大叔，什么损失大了？”

　　雷晓飞循声后看，只见丹霞小姐从马车下来。原来，高家兄弟和丹霞小姐是一路的，一行人出了番山墟后，高家兄弟急着见雷晓飞，就策马先行，以致他们打闹了好一会，丹霞小姐的马车才到。和丹霞小姐一起来的，还有钱管家和一个精神奕奕的老人。

　　雷晓飞连忙上前施礼，说道：“丹霞小姐大驾光临，有失远迎。高大哥他说是把今年的分红送给我。”

　　高山连忙嚷道：“不行，不行，小姐别听他说，照现在这样算，一年的分红胜过我保十年镖了。”

　　丹霞小姐暗下心惊，真的这么赚钱？入股“合作社”的事高山曾详细地跟她说过，她也相信雷晓飞能带领“合作社”赚钱，但才两三个月的时间，没有这么快见效吧？

　　丹霞小姐带着满腹疑问，还了个礼，问道：“现在，郡治穗城都流传番山墟出了个‘刀王’、‘味王’，听人传说的模样，与你有几分相像，是不是雷先生你呀？”

　　“那是好事者乱传而已，我哪有那个境界。”雷晓飞答道。接着雷晓飞调侃地说道：“我们不是约定了不叫先生吗？”

　　“你不也叫我小姐？”丹霞小姐调皮地回应。接着她指着那个精神奕奕的老人对雷晓飞说：“来，我给你介绍一个高人，这是当朝‘文华阁’的阁主周大学士。”

　　雷晓飞连忙上前施礼，周大学士只是倨傲地点了点头。

　　“是周才学周兄吗？”突然，雷晓飞的背后传来了一个有一丝颤音的发问。


第72章 旧僚重聚

　　“你是林博林老弟？”周才学一愕后，也带着一丝颤音地问道。

　　雷晓飞回过头来，只见林先生正呆呆地望着周才学，一脸激动。再转头看时，周才学也一副呆若木鸡的样子。

　　两人呆望了好一会，才同时冲上前去，狠狠地抱着对方。两人都流下了眼泪，语无伦次地在各自喃喃着：“十六年了，十六年没见了。”

　　“你什么归隐到了这里来？”

　　“周大哥你还好吗？”

　　“十几年了，也不报个信，让我好牵挂啊。”

　　……

　　这次，轮到雷晓飞他们呆了，在场的众人望着这两个老泪纵横、激动异常的人，只能从那语无伦次的对话中猜道，他们是十六年没见的老朋友。

　　也不知过了多久，两人才从沉湎中醒了过来，停止喃喃，相互注视良久，才松开对方。

　　周才学抬头望了望呆看着他们的众人，擦了把眼泪，径直走到丹霞小姐跟前，拉她来到林先生面前，对她说：“丹侄女，这是上届的‘文华阁’阁主、当朝太子的老师，林博林大学士。”

　　雷晓飞现在才知道林先生的大名叫林博，虽然他也猜测过林先生是个牛人，但却估不到他的身份曾经这么显赫，心中不禁猜疑：这么牛的人什么年纪不大就归隐了呢？

　　丹霞小姐听了周才学的介绍后，惊愕得张大嘴巴合不上来，完全忘记了淑女的仪态，好一会儿，她才慌忙地施了一礼，激动地问道：“您就是和周伯伯合称博学多才的林大学士？”

　　林先生一愕，疑惑地想：看她的年纪应该超不过十八岁，这样算，我归隐的时候她只不过二三岁，她什么知道我的名头呢？

　　丹霞小姐好像看出了林先生的疑惑，忙解释道：“我爹是丹枫，您的同榜进士，他经常跟我唠叨您的事迹，我家还收藏不少您的手迹，难怪上次我看到食店的题字时，已感到非常眼熟，但却还是眼拙，认不出是您的手笔，以至错过了相认，还请林叔叔见谅。”

　　丹霞小姐说完，又施了一礼。林先生忙扶起她说：“这哪能怪你，原来是故人之女，难怪知道我的名号，唉，那已成了往事，尘封了。”

　　林先生说完，一片缅怀旧事的神情。丹霞小姐认真地说：“林叔叔别这样说，博学和多才这两个名号，还是天下学子最敬仰的名号。”

　　这时，刚睡醒午觉的胡医师走出门来，他望到食店门前站满了人，就快步走过来，边走边嚷道：“雷小哥，怎么这么热闹，开席啦？可要等等我老头子呀。”

　　周才学听了胡医师的叫嚷，又是一愕，自言自语地低声喃道：“不会吧？这么巧？又遇上一个久别的故人？”

　　胡医师走上前来，才看清楚众人，他恍然大悟状逐一指着众人说：“哦，难怪这么热闹，原来是高大股东兄弟来了，丹小姑娘也来了，还有……”

　　胡医师指到周才学时，嘴巴张大得足可以放下一只鸭蛋，再也说不出话来。

　　周才学好像还不相信自己的眼睛，颤颤地问道：“您老是不是胡一帖胡太医？”

　　胡医师也从惊愕中醒来，说道：“多才，你这个小子什么找到这里来了？是谁派你来的？”

　　周才学忙解释说：“我是受丹枫丹老弟之托，帮他办一件事，刚好路过这里，并不是专程来找你们的，再说，我也不知道你们住在这里呀，如果我知道的话，早就找上门来了。”

　　胡医师说：“就是嘛，我和林老弟归隐在此，朝中应该没人知道，我就怀疑，你怎会找上门来呢？”

　　周才学说：“早上出门，我的眼皮猛跳，我就怀疑，像我这样一个糟老头子，还能遇到什么大好事呢？想不到，还真让我遇到天大的好事，见到你们两个十多年没见的故友。”

　　周才学说完，又叫丹霞小姐过来介绍道：“这也是你父亲丹枫的旧同僚兼好友胡一帖胡太医。”

　　丹霞小姐连忙上前行礼，说：“原来您就是大名鼎鼎的胡一帖胡太医，家父也经常唠叨您老。”

　　胡医师扶起丹霞小姐，一脸缅怀地说：“丹枫这小子，女儿都继承了他的俊俏，真让人妒嫉。是啦，这小子现在是什么官了。”

　　丹霞小姐说：“家父现在任职湖广两省的巡察史。”

　　胡医师说：“厉害，没见几年，这小子混到钦差大臣了。”

　　周才学纠正道：“什么没见几年，已是十几年了。”

　　胡医师自嘲道：“哦，我年老了，记不清了，反正这小子就是爬得快。”

　　众人被胡医师的强词夺理逗笑了。

　　这时，林采微边从厨房出来边叫到：“飞哥，还有几味要你亲自动手，就开席了，你快来做呀。”

　　林采微出来时，看到这么多人站在食店门前，愣住了。林先生拉过她来到周才学面前，说道：“这是我常跟你说的周才学周伯父。”

　　“多才？”林采微一愕后，连忙上前行礼道：“周伯父，侄女给您行礼了。”

　　周才学扶起林采微，详端了一阵，叹道：“真像，真像弟妹。”

　　周才学的话，惹起了林先生对亡妻的哀思，一脸戚然。胡医师最了解之中的内情，忙转换话题来调节气氛，他装出一副不满的神情对林采微说：

　　“我也是伯父，怎么从来没见你对我行过礼？”

　　“您老这把年纪还叫伯父？叫公公就差不多。”林采微反唇相讥道：“您专门逗我，就是不给你行礼。”

　　众人给林采微的小女儿态逗得哄堂大笑，胡医师只好干瞪眼。

　　丹霞小姐也是玲珑之人，她也看出气氛不对，走上前来抱着林采微，说：“上次见你，我就好羡慕你这个漂亮能干的姑娘，今天才知道原来你还是我的妹子。”

　　林采微一愣，忙问：“我怎么成了你的妹子呢？”

　　丹霞小姐解释：“令尊与家父是同榜一、二名的进士，那时他们惺惺相惜，就结为异姓兄弟，你说我们是不是姐妹。”

　　林采微闻言，欣喜地反抱着丹霞小姐，说道：“原来你就是丹伯伯的女儿，我好高兴今天多了个高贵漂亮的姐姐。”

　　周才学知道自己失言，惹起了林先生的伤心事，也慌忙转话题，他指着食店的招牌，说道：“林老弟的笔墨更见功力了，看那笔锋铁划银钩力透纸背，想必多年来，老弟的学问也没有松懈。这块招牌因有你老弟的笔墨，变成了无价之宝，你知道吗？你老弟的笔墨如今在京城里是按字数算钱的，真正到了一字千金的地步。”

　　众人听了周才学的话不禁乍舌，原来林先生的字这么值钱。雷晓飞则想：还搞什么农场、做什么买卖，开家书画铺，叫林先生每日写一个字去卖不就行了吗？

　　周才学看完了店名和对联，疑惑地好像对林先生说，又好像自言自语道：“这对联不像你林老弟的风格呀，太俗了，也不工整。唔……，不过用在此处，又恰到好处，和店名也相呼应。唔……，倒值得玩味，也有做宣传的意思，看来林老弟的境界又进步了。唔……，对联言意简朴……。”

　　盛名之下无虚士，这位“文华阁”的阁主果然有料，逐一剖析得头头是道。林先生却不好意思了，再让周才学说下去，就似他剽窃了雷晓飞的作品。于是，他连忙打断周才学的话，指着雷晓飞说：“这食名和对联是这位雷小哥想出来的，我只负责写。”

　　林先生说完，还把雷晓飞当日对食名和对联的解释学说了一遍。林先生的话让周才学大吃一惊，心想：看来刚才在路上，高家两兄弟和丹霞侄女的话，并没有言过其实。


第73章 庆功宴会

　　想到了来这里的路上，从高家兄弟和丹霞口里听到的有关雷晓飞的事，联系现在的所见，周才学周学士起了好奇心，好奇地想了解刚才见过的并没有什么突出的年轻人，到底有多神奇。于是，他连忙请林先生带他去参观食店和农场。

　　原来，从穗城一路走来，高家兄弟都不停地说雷小哥的事，当周才学知道雷晓飞不过是一个二十不到的大孩子时，有点嗤之以鼻，一个大孩子有多少能耐？后来，丹霞小姐也加入了议论，说了那个开张宴会，周才学还是不屑一顾，不过是有点厨艺而已。再后来，听三人说到了那个竹棚和农场，才有点改观，这年轻人不简单呀。

　　现在，周才学周学士亲眼看了雷晓飞起的食店名和对联，并清楚他取这名和这联的含意后，对雷晓飞有点刮目相看，迫不及待地想看看雷晓飞的其它杰作。

　　雷晓飞看到街坊邻里也都聚了过来看热闹，就拿出平日分工的派头，对大家分派任务：“今天是我们‘合作社’开庆功宴的日子，刚好，大股东高大哥带来了一班贵客，我代表‘合作社’欢迎这班贵客光临我们的庆功宴。庆功宴还有半个时辰才能开席，这段时间里，大家听我分配任务，林先生和胡医师负责带周学士去参观我们‘合作社’和聚旧；林采微林姑娘负责陪丹霞小姐；洪大哥负责陪两位高大哥；剩下的人，女到厨房帮我，男的到客栈大厅收拾，大厅摆三张八仙桌，今天开三席。”

　　雷晓飞分派完毕，众人都二话没说就执行去了。

　　雷晓飞的所为，又让外来的众人对他看高一线，年纪轻轻就能号令众人，连林先生和胡医师两位朝中牛人都没异议，足可见他的号召力，而且，分配的工作井井有条合情合理，又可见他的组织能力。

　　雷晓飞分派完众人，就直奔厨房。

　　半个时辰后，人们齐集客栈的大厅。雷晓飞把众人分为三桌，林先生父女、胡医师和来客一桌，剩下的人男女各一桌。

　　开席前，“合作社”的董事长林先生致辞：“各位街坊邻里，今年这个春节里，雷小哥为我们大家谋了一条财路，在这近二十天的日子，经过‘合作社’众人的共同努力，我们取得了预想不到的好成绩，一共净赚了二千二百六十七两银子，赚最多的是年初二，一天就赚一百八十二两。”

　　林先生的话音未落，已被如雷的掌声盖住了，众人欣喜若狂的神情表露无遗，二千多两银子，足够平常人家一世的家用，“合作社”不用一个月就赚到了，众人的辛苦没白费。掌声中，不知是谁大喊了一声“雷小哥”，大家也跟着大喊起来。“雷小哥”的呼声差一点把屋顶也掀翻了，雷小哥成了众人心中的英雄，大家抒发一下感激也理所当然。

　　雷晓飞脸红了，被众人拥戴是好事，但在来客面前，风头盖过了几位当朝的牛人，却让雷晓飞感到有些不好意思。他忙举手制止众人，转移大伙们的视线，他说：“这是大家通力合作的结果，只要我们团结一致，以后还有很多的钱赚。各位，还有更高兴的事在后头，现在，请胡医师宣布。”

　　雷晓飞成功地把众人的视线引到胡医师身上。胡医师清了清嗓子，宣布道：“董事会决议，今年还是暂不分红，留着作发展基金，用来年后发展、扩大‘合作社’的经营项目。不过，今年春节中的工钱三倍算。”

　　这决议，还是雷晓飞参考前世“节假日加班工资加倍”的条例来制定的。胡医师说完，又是一场海啸般的掌声。

　　在座的客人，看到如此兴奋的情景，也各有所感。

　　高家兄弟是粗豪之人，走南闯北让他们知道，大华的大部分民众还在为温饱挣扎，几次的接触，他们已喜欢上这里的人，现在，雷小哥正带他们一步一步脱离贫穷，他们也由衷地替众人高兴。

　　丹霞小姐虽只是第二次与雷晓飞接触，但雷晓飞每次都给了她看到了一个比一个大的奇迹。特别是这才两三个月就完成的这么大规模的农场；利用一个春节中的二十天，带着一班老弱病残，赚到堪称天文数字的银子。这一切，都是不折不扣的奇迹，自己在认识的人当中，已是出了名的能干，但和眼前这个同龄人相比，差远了，面前这位同龄人的成绩不到她不佩服。雷晓飞正是在她对他的一次又一次的佩服中，驻进了她的心，当然那是后事，是现在两人都是没有预想到的。

　　周才学现在只能用震撼来形容。他开始还弄不通林先生和胡医师两位朝中牛人怎么越活越落后了，听起一个大孩子的话来。随着参观的深入，见这大孩子的杰作越来越多，听林先生和胡医师介绍这大孩子的事迹越来越多，他感到越来越惊心，这大孩子才多大的年纪，竟有如此的造诣？雅室和客栈的建造，不但就地取材，利用免费的资源做成艺术品，还让艺术品溶入了自然中，这境界，足称“大家”，建筑这个行业中，周才学还没见过如此作品如此人才；煤炉、流动小车和马房的设计，简直是匪夷所思，又巧夺天工，既实用又好看，就算户部的官员、能工巧匠也没有如此创意、如此手艺；而准备进入客栈的大厅时，周才学被门口的招牌和对联吸引，和食店如同一辙的式样，但这客栈名和对联更巧妙地溶入了眼见的景色，堪称绝对，让客栈无形中提升了几个档次。现在，他迫不及待地想尝一尝雷晓飞起家的手艺——做菜，看是否又给他另一个震撼。

　　宴席开始，菜肴流水般上来。菜肴是同样的菜肴，不同的是客人席的菜肴中，雷晓飞稍作装饰，精选一些。

　　原来雷晓飞没有考虑到有客来，大家都是熟人，就没有准备这些花样，现在既然有客来了，当然要弄得像样一些。不过，雷晓飞也没有像打赌那次一下大工夫，只简单地是用胡萝卜、番茄和青瓜做了几个花样，再用菜叶和香菜等做些铺垫。

　　饶是如此，客人已看得目瞪口呆，就算上次吃过打赌那餐的几人，也同样又一次被雷晓飞的手艺镇住了。简单的几种材料，被雷晓飞天马行空地摆成了一种艺术，让人不忍下筷去破坏，虽然这次比打赌那次的摆式要简单，但却更有创意。当然，人是要进步的嘛，雷晓飞已当了半年的专业厨师，技艺肯定更上一层楼了，否则，如何搏来“味王”“刀王”等名头。

　　这一餐的速度，足可以用风卷残云来形容，包括客人席在内，人人都被雷晓飞做的菜的味道吸引，放开了矜持，开怀狼吞虎咽地大块朵颐。连丹霞小姐也不例外，虽然她和林采微没有别人那么粗放，但也没有停过口，一直吃到小肚子撑圆为止。

　　其实，这一餐起码有三分之一是林采微的功劳，她几乎由头至尾都和雷晓飞联手在厨房，但调味和火候还是雷晓飞控制，因为雷晓飞是个勤快的人，自己能做的工，一般都是自己动手，林采微也没有闲着，除了帮雷晓飞打下手外，还她趁机问这问那，多学一些厨艺。

　　雷晓飞忙完厨房，回到客栈大厅时，众人已吃过了一轮。唉，厨师就是这样啦，要等菜上齐了才能有空上席，说不好听一点就是只能吃菜头饭尾。菜头是做菜时，要品尝嘛，当然是吃头啦；饭尾嘛，人家吃了七七八八你才上席，不是饭尾？

　　雷晓飞进来时，大伙马上热闹起来。干吗？当然是给他们的致富带路人敬酒啦。“合作社”的男人们体谅雷晓飞辛苦，就每人象征性地只跟他喝了一口，饶是如此，雷晓飞都已喝了满满一“八角碗”的酒。高家兄弟可就没有这么客气了，他们也多少知道一点雷晓飞的酒量，一人灌了雷晓飞一“八角碗”。

　　周才学周大学士也站了起来，端着一碗酒，由衷地对雷晓飞说道：“雷小哥，刚才我还狐疑，像林老弟、胡老哥这样的当代翘楚，怎么如此推崇一个年轻人？当我耳闻了你的言行、目睹了你的杰作后，我终于明白了之中的原因，你雷小哥是个人杰，值得别人推崇、尊敬，我从来没有给年轻人敬过酒，你是第一个，因为，你值得我敬酒。”

　　雷晓飞不敢怠慢，端起酒回应说道：“周学士，您老过奖了，林先生和胡医师之所以抬举我，是出自他们爱护晚辈的良好品格，我只不过是为自己为大家做了那一点点事而已，并没有什么值得尊敬。您是前辈，理所当然应该是我给您敬酒，好，我先饮为敬。”

　　说完，雷晓飞又把一“八角碗”的酒倒入肚中。


第74章 臣服管家

　　胡医师却不同意雷晓飞的话，他以少有的正经语气说道：“雷小哥，你可不是只为大家做一点点事那么简单，你那要带领街坊脱离贫穷的思想，已值得任何人尊敬。”

　　周学士也一口把碗里的酒干了，接着说：“从这件事上就看出了你的本性淳良。而从你干出的成绩来看，无论的在建筑上、厨艺上、土建上，你都已达到‘大家’的水平，还有那煤炉、小车等创举，已超越‘大师’级别。而更让人称道的是你那与众不同的头脑，按你的表现，我相信，如果让你统领户部的话，国家肯定会富裕；如果让你统领工部的话，国家肯定会强大。”

　　听了周学士的前半段话，雷晓飞心中想：我的头脑比你们多几千年的先进经验，当然与众不同。而周学士的后半段话，却让雷晓飞有些不屑：您老如果是皇帝，说这话还差不多。

　　雷晓飞虽然聪明，但他还是低估了周学士、林先生和胡医师等人的能量，这几人为他以后的辉煌腾达起了不少作用，当然这是后话了。雷晓飞装模作样地谦虚了一把，说：“其实，每一行的技艺都是无止境的，历史在不停地前进，时代在不断地进步，各行各业的技艺也跟着提高、突破，我不过是先行了那么一点点而且。”

　　这时，一直没有发言的丹霞小姐出声了，她说道：“雷先生，你也别太谦了，在座的都是见过大世面的人，如果你没有傲人的资本，大家也不会这么推崇你，其实，凭着你现在这么多‘大师’级的技艺，已足让你一生衣食无忧。”

　　雷晓飞不同意丹霞小姐的观点，他反驳道：“丹霞小姐此言差矣，所谓‘大师’，不过是在某时期某行业的一时翘楚，随着社会的进步，这些一时赖以成名的‘大师’技艺，也会落后，也会被时代所淘汰，所以说，‘活到老，学到老’、‘学无止境’这些话说得不错，只有紧随社会进步的步伐，才不会被扫进历史的垃圾堆。”

　　雷晓飞已喝了四“八角碗”的酒，算起来超过两斤，虽说酒的度数不高，但因为是空着肚子连续喝的，也有些“兴”了，喝酒“兴”了的人，多数喜欢雄辩，特别是遇到不同观点时，所以雷晓飞也不管三七二十一，就说起教来。

　　其实，雷晓飞的观点在后世家喻户晓，但在当时，众人何曾听说过如此新颖的论调。

　　众人深思了一会，对呀，雷小哥说的有道理呀，比如以前人们用石器做工具，现在人们用铁器做工具，那做石器的人，无论你是何等大师，如果活在现今社会，你不改行的话也会被饿死。

　　其实，道理就是这样，一点就明，很多道理至所以还没有流传，只不过是少了个点出道理的人而已。

　　丹霞小姐想通后，立即给雷晓飞行了个礼，说：“雷先生教训的是，小女子受教了。”

　　“丹霞小姐客气了。”雷晓飞连忙回礼道。他现在也感到自己因为喝酒猛了点，以致把气氛搞得有些僵，就换个轻松的话题，说：“我们不是说好了别再叫我先生吗？我听了这称呼，老感觉我的年纪像林先生或胡医师那么老。”

　　众人哄的一声笑起来。丹霞小姐说：“你不也还叫我小姐？”

　　这时，胡医师倚老卖老起来，说；“照我说，雷小哥你不是认了林丫头做妹妹吗，现在林丫头和丹丫头成了姐妹，你雷小哥就不差多一个妹子吧。”

　　“飞哥。”丹霞小姐想也没想就叫起哥来，她接着说：“我也要像微妹一样，认你为师，飞哥你可要不吝赐教呀。”

　　雷晓飞连忙摆手，说道：“钦差大臣的女儿我哪敢教？”

　　丹霞小姐指着林采微反击道：“太子老师的女儿你都敢教呢？还不敢教我，我不依，同是妹妹，你可不能偏袒啊。”

　　雷晓飞彻底无言。大家混熟了，一派女强人风范的丹霞小姐也露出了小女儿状。

　　老江湖胡医师看到雷晓飞尴尬，就出声解围：“好了，雷小哥不出声就是答应。教人也要让雷小哥吃点东西，饿着肚子怎么教？”

　　众人好像才发现雷晓飞还没吃过东西，纷纷劝他吃菜。

　　已吃饱的妇女们自觉收拾残局，“合作社”的男人们看没有什么事，也要散去，因为他们自已觉得无论身份还是水平都差得远，就留下空间给雷晓飞和林先生他们陪客人说话。

　　雷晓飞也没阻拦，只是留下了洪彪，让他陪高家兄弟。他让洪彪收起两张桌子，把剩下的一张加上大枱面，让剩下的人座在一起。布置好桌子后，雷晓飞吩咐林采微再去搞几个菜上来，让洪彪和高家兄弟三个大肚汉继续吃喝；顺便搞些小吃和泡一壶茶，让林先生和周学士他们喝茶。

　　和丹霞小姐一起来的钱管家，好像也感到自己与这里的气氛格格不入，就提出要出去走走。雷晓飞知道有些冷落了钱管家，虽然他不喜欢嚣张张扬的钱管家，但毕竟远来是客嘛，况且，他现在还是雷晓飞刚认的妹子的管家。

　　雷晓飞就笑着问：“钱管家，吃好了？”

　　钱管家见到这里一班牛人，而且雷晓飞还成了他主人的哥哥，哪里还敢放肆，忙畏缩地说：“吃好了，吃好了。”

　　雷晓飞一生最看不惯人前一套、人后一套的小人，也许是他那实在的性格所致，他前世也最反感这些弱势人前狼狗、强势人前哈巴狗的人。于是，生出整一整他的念头，就对他说：“钱管家，今天的菜怎么样？”

　　钱管家忙谄媚地说道：“雷少爷的菜当然没得弹。”

　　雷晓飞故作不好意思状，对钱管家说：“上次赢了你二十两银子，真是不好意思，现在给个机会你扳回来，我们再赌一次，多少钱一桌还是由你来说。”

　　钱管家的冷汗马上冒了出来，想：你都成了我半个主人，借个缸给我做胆，我也不敢跟你赌，何况上次已输了差不多一年的收入。他忙说：“雷少爷，你我饶了我吧，家里还等着我的薪金开饭。上次小姐已经狠狠地教训了我，我现在已经收敛了很多。”

　　雷晓飞点了点头说：“知道收敛就好，记得天外有天，人外有人。”

　　钱管家擦了把冷汗，说：“少爷教训得是，小的记得。”

　　雷晓飞从袋中掏出了刚领到的春节薪金，交给钱管家，说教道：“知错能改是好事。我当时也只是想给你一个教训，顺便筹点开业资金，现在目的已达到了，你也不是有钱人，这钱就还给你吧。说真的，我不习惯用赢来的钱，不是自己劳动所得，用了也不心安。”

　　钱管家望着银子，接也不敢，不接也不是，他抬头望了丹霞小姐一眼，听她有什么指示。丹霞说：“既然飞哥还你，你就收下吧，以后要记住教训啊，还不谢谢飞哥。”

　　钱管家接过银子后，忙不迭声地说谢。上次输了二十两银子的事，他还不敢跟家里的母老虎交待，如果让家中的母老虎知道，还不撕了他，他正为如何掩盖这事而烦恼。现在雷晓飞把钱还给他，对他来说不亚于一个落水的人捞到了一个救生圈。钱管家当然是大喜过望了，对雷晓飞也感激不尽了。

　　雷晓飞又叫来张天牛，让他陪钱管家到处走走，晚上再带他到客房休息。钱管家千谢万恩地走了。

　　钱管家走后，雷晓飞抬起头，看到众人都用异样的眼光望着他，他不解地问：“我怎么了，大家这样望着我？”

　　高山和周学士几乎同时竖起大拇指，异口同声地说：“雷小哥，好手段。”

　　这整个过程，雷晓飞并没有觉得有什么不妥，不过在座的几个老江湖就深有感触，想不到年纪轻轻的雷晓飞对人竟有这么厉害的手段，软硬兼施、恩威并重，让不可一世的钱管家一下了就臣服了，假以时日，再历锻炼的他还不成为一代人杰？


第75章 对酒当歌

　　茶、酒、菜、小吃，摆上了桌子。洪彪和高家兄弟三个大肚汉继续吃菜喝酒，直到现在还没有吃过东西的雷晓飞也加入了他们的行列。

　　林先生父女、胡医师、丹霞小姐和周学士则在大桌子的另一边喝茶吃小吃，不过，他们也分成了两拨，林先生、胡医师和周学士一拨，丹霞小姐和林采微一拨。林先生那拨以聚旧为主，偶也说一说“合作社”和雷晓飞，丹霞小姐和林采微这一拨呢，却在戚戚私语，说的声音很低，让人不知道她们在说什么，不过，从她们不时瞟向雷晓飞的眼神，明眼人都能猜测到她们议论的是雷晓飞。

　　雷晓飞倒没有管那么多，放开肚皮大块朵颐，因为他也确实饿了。

　　当雷晓飞差不多吃饱时，高峰和洪彪这两个活宝，因上次比酒和比武都不分胜负，现在又叫嚷着要斗酒。两人已喝得面红耳赤，正唇枪舌剑互不相让，估计两人已有七八分醉意了。

　　高山和雷晓飞抱着看戏的念头，并没有制止。高峰和洪彪越争越利害，也越争牵涉的范围越大，高峰说，他要一比二喝洪彪；洪彪就说他要单挑高家兄弟。争着争着，高峰又说成了：高家兄弟对“合作社”；洪彪嗤之以鼻：我和雷小哥就能干掉你们两兄弟。

　　这时，胡医师这个老顽童在一旁煽风点火了，他也想凑热闹，看看几人和酒量，就说道：“好啊，我做裁判，现在由高家兄弟对雷小哥、洪彪，喝酒比赛开始。”

　　随着战争升级了，终于把高山和雷晓飞拉了进去，高山和雷晓飞相对苦笑了下，两人都是喝酒之人，心里清楚，斗酒喝起来是无休止的，直到有人喝醉为止，而且斗酒喝起来不知量，过分超量醉的人也最辛苦。于是，就双双拒绝。

　　高山拒绝的理由是：我也是“合作社”的股东，当然不能与“合作社”为敌。雷晓飞拒绝的理由更绝：你们三人是练家子，我不会武功，建议由也是练家子的胡医师代表“合作社”出战。

　　雷晓飞这一招连消带打，把煽风的胡医师堵得差点翻了白眼，在雷晓飞面前，他还真的从来都没有讨过便宜，只有吃瘪的份。众人见曾名扬天下的胡医师被年轻的雷晓飞吃得死死，都既感到好笑，又为雷晓飞的急智折服，特别是周才学周学士，今天雷晓飞带给他的震惊太多了，足让他要一段时间来消化。

　　高家兄弟都是豪爽之人，但两兄弟的性格上却大有差别。老大高山的性格沉稳，所以他能坐上大华第一镖局大镖头这个位置；老二高峰的性情冲动，所以他只能做一个自己管自己的护卫。性情冲动的人酒后就会更冲动，他冲着高山直嚷：“大哥，你当年的豪气哪去了，不就一个傻大个，一个大孩子，你怕什么？”

　　洪彪听了高峰的话可不高兴了，你说他什么都不要紧，但编排雷晓飞就不行，他对高峰嚷道：“什么大孩子，你比雷小哥有能耐吗？他可是我们‘合作社’的带头人，你对他不敬就是对‘合作社’不敬，我今天不放过你。”

　　洪彪的话也惹起了高峰的性子，他也大声地对洪彪嚷道：“我没有对雷小哥不敬，也没有对‘合作社’不敬，什么放不放过，来，放马过来呀，看谁怕谁。”

　　两人斗鸡似的怒目相对。高山和雷晓飞正要出言相劝，却见两人几乎同时抓起一缸五斤装的酒，拍开封口，咕噜咕噜地牛饮起来。转眼间，一缸酒已被他们饮了一半，洪彪把剩下的酒交给雷晓飞，说：“雷小哥，我只服你一个，你一定替我要出口气。”

　　高峰也把剩下的酒交给高山，说：“打虎不离亲兄弟，喝。”

　　高山和雷晓飞又相对苦笑，现在到了骑虎难下的地步，不喝嘛，就是不给面兄弟。

　　雷晓飞掂量了一下手中的酒，少说也有二三斤，如果喝光的话，那加上刚才喝的，就有六七斤酒入肚了，来到异世后，他还没的喝过这么多酒。前世喝酒全盛时，他最多一次喝过一瓶33°的白酒和六瓶啤酒，算起来也有七八斤，但喝完后，走路已是像摩托车路考一样绕起“八”字来。现在这酒可是比啤酒的度数高，而且还要一口气喝呢。虽然，现在雷晓飞感觉身体比前世全盛时强，但一口气喝这么多酒还是没把握。

　　正在雷晓飞犹豫间，高山出声了，他豪气地说道：“这酒我就喝了，一是当谢谢‘合作社’为我这个甩手股东赚了翻倍的钱；二是与雷小哥痛饮一场，也是一大块事。”

　　高山说完，一口气把手中的酒喝了。雷晓飞没辙了，只好苦笑着咕哝了一句：“城门失火，殃及池鱼。”众人听了雷晓飞的话，都愣住了，林先生和周学士都是以文闻名的，他们先会过意来，相对了一个惊讶的表情，好精辟的比喻。除了两个半醉的人，其余几人也想明了这句话的意思，纷纷对雷晓飞竖起了大拇指。雷晓飞则理不了这么多，举起缸对众人说：“这酒我也喝了，就当欢迎丹霞妹子和敬两位高大哥、周学士。”

　　说完，雷晓飞一口气把缸里的酒倒入肚中。

　　七斤多酒入肚的雷晓飞感到脚步浮了，整个人有点飘，心跳加速了，血液也狂奔了，还好的是头脑还算清醒。

　　高峰和洪彪两人已有八九分醉，抱在一起称兄道弟。高峰大着舌头对洪彪说：“我说洪老弟，我俩喝酒不分胜负，比武也不分胜负，但有一样我一定赢你。”

　　洪彪也大着舌头问：“什么？”

　　“唱歌。”高峰说完，就自顾自地唱起了不知什么小调来。

　　高峰本来嗓子已不什么样，加上又跑调又大舌头，听得众人全身上下掉鸡皮疙瘩。高山连忙出言阻止：“老二，别丢人现眼了，你那鸭公嗓子，连牛也被你吓跑了。”

　　高峰停唱后，还得意地对洪彪说道：“我没有吹牛吧，你肯定不会唱歌，这样就我们赢了。”

　　洪彪当然不服，说：“什么你们赢了，我不会唱歌，但我这边还有打不倒的雷小哥，来，雷小哥，唱一个打败他。”

　　两个醉鬼已经连概念都混淆了，本来是两人的事，现在又殃及到雷晓飞。雷晓飞郁闷地想：你们两个醉鬼比试，关我鸟事。虽然，我前世在卡拉OK、酒吧也唱过不少歌，但那是表现自我，现在算什么？卖艺？他看众人没有劝阻的意思，连忙想溜。

　　还没有醉的高山眼明手快，一把抓住了雷晓飞，说：“雷小哥什么还没比完就跑，你不唱也行，你俩再喝一缸酒。”

　　胡医师也跟着起哄道：“好。对。”

　　老顽童还没有看够热闹，当然想戏能继续下去，再有的是，如果雷晓飞喝醉了，他以后就多一个讥笑的话题，所以他卖力地煸风。

　　洪彪站起来，扒在雷晓飞身上说：“雷小哥，我不行了，不能再喝了，你就唱一个吧，我们‘合作社’不能输。”

　　雷晓飞看洪彪真的已不能喝了，忙求助地众人望去，却见众人无动于衷，胡医师甚至带着一丝幸灾乐祸的神情，他只好出声向两女求助道：“两位好妹子，快救救大哥。”

　　丹霞说道：“我不是‘合作社’的，赢了也胜之不武。”

　　林采微更绝“我刚才被鱼骨鲠了一下，喉咙还痛着呢。”

　　其实，众人都想看一看雷晓飞如何应付。

　　雷晓飞看不能推托，就倒上两碗酒，递一碗给高山，说：“好，我唱，高大哥我们先喝一碗，给小弟壮壮胆。”

　　雷晓飞一饮而尽后，豪气顿生，酝酿了一下情绪，放声高歌起来。


第76章 规划未来

　　“豪气傲笑万重浪，热血热胜红日光，胆似铁打，骨似精钢，胸襟百千丈，眼光万里长……让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去创……”

　　当众人见雷晓飞真的要唱歌时，全都愣住了。那时，除了戏迷以外，会唱歌的人不多，会唱歌的年轻人更少之又少。

　　当雷晓飞唱了两句后，众人更是惊讶，这是什么歌呀，调子什么这样奇怪？大戏又不像大戏，小曲又不是小曲。再听下去时，大家就沉迷进了歌中，令人热血沸腾的旋律，慷慨激昂的歌词，让众人联想翩翩。林先生、胡医师和周学士，仿佛回到了风华正茂风流倜傥的青葱岁月；高家兄弟和洪彪，好像回到了刀口沾血快意恩仇的江湖日子；丹霞和林采微则沉醉在雷晓飞那从歌中散发出的男子汉豪气里。

　　这样豪气冲天的歌，众人哪曾听过，加上雷晓飞那厚重的男中音，酒后的豪情，当然令众人沉迷。歌唱完了，大家仿似还沉醉在绕梁不散的旋律中没有醒来，直到过了一阵，丹霞才率先惊觉，她问雷晓飞：“飞哥，这是什么歌，如此豪迈，听了可以让人热血沸腾。”

　　雷晓飞答：“这首歌叫《男儿当自强》。”

　　高山马上嚷道：“好，《男儿当自强》，有意思。”

　　周学士也发言了：“歌好，词好，也唱得好。”

　　林先生也赞道：“歌也豪气，人也豪气。”

　　这首歌原唱是林子祥，林子祥是特种的男高音。平日，雷晓飞还真不敢唱这首歌，今天，他仗着酒劲和酒后生出的一股豪情，把这首歌唱了下来。

　　这时，没有看到雷小哥出丑的胡医师，不甘心地站了起来，他上前绕着雷晓飞转了两圈，心有不甘地问道：“雷小哥，雷天才，你究竟还有什么是不慬的？”

　　雷晓飞装作认真地思考了一会，说道：“有啊。”

　　胡医师迫不及待地问道：“是什么呀？”

　　雷晓飞还是一副认真的样子，答道：“生孩子我不会。”

　　这一老一少的“顽童”表演般的精彩对答，让在座的众人“轰”的一声大笑起来。

　　可能是笑声的作用，也可能是歌声的影响。众人的酒醒了很多。雷晓飞让洪彪陪高峰出去走走，透一下气，然后让林采微把酒菜收拾了，一起喝茶。

　　茶过几轮后，周学士感慨地说道：“老夫一生，除了林老弟寥寥几人外，还从来没有像今天这样服过人，而且令我心服口服的还是一个这么年轻的小伙子。雷小哥，老夫也只能像胡老一样，用天才来形容你了。”

　　雷晓飞虽然没醉，但也有好几份酒意，他调皮地借用了爱迪生那句名言作答：“天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。”

　　众人又是一愣，都想：你才多大年岁，就算你付出百分之二百的汗水，也得不到如此成绩呀。大家哪知道这位超人雷小哥是来自几千年后的世界，并且曾有四十年的人生积累。

　　高山也抢着发言了，说道：“我是个大老粗，听不明你们文绉绉的话。我最佩服雷小哥的是只用短短的时间，带领‘合作社’挣到了普通人家几年的收入，我想听听雷小哥后面过有什么计划，能不能让我的母鸡变成母猪。”

　　高山诙谐的比喻让大家哄笑起来，众人也想听听雷晓飞的后着，就凝神贯注地望着雷晓飞，待他发言。

　　“高大哥您放心，再给我半年的时间，我会把您的母鸡变成母牛。”雷晓飞也幽了一默，又让众人哄笑一场。

　　雷晓飞喝了口茶，清理了一下思路，向众人说出了自己这两天抽空设想好的“合作社”以后的规划。

　　雷晓飞规划的第一步是要挟着“合作社”春节期间在墟里创建的名声和人气，在墟里开一家小食店，持续经营“合作社”春节在墟里热销的项目，待销售稳定后，再考虑增添新的销售项目。规划的第二步是扩大“合作社”热销项目的生产，比如豆芽、芽菜等等。第三步是加快“合作社”农场项目的生产速度，让种、养的成果争取早日面市。

　　众人听了雷晓飞条理分明、先后有序的规划后，都一致点头赞同。老成持重的林先生问雷晓飞有没有想好具体的实施方案。

　　雷晓飞说道：“实施方案我已想好，现在正好趁‘合作社’董事会的董事人齐，我就把方案说出来，让大家参详参详。”

　　雷晓飞的想法是尽快在墟里找家合适的铺面，争取正月十五前装修好开业，利用正月十五元宵节，人人到墟里看花灯这个日子，再大干一场，扩大“合作社”的名气，打响铺子的招牌。同步进行的还有扩大豆芽、芽菜的种植，尽量争取让豆芽和芽菜每日不能断市。至于农场的项目则先以养为主，想办法提高猪和鱼的成长速度，如果人手有剩余的话，就考虑加养鸡、鸭、鹅。

　　众人再听完雷晓飞详细、周密的方案，不禁点头称道。心中感叹：如果不是亲眼所见，谁会想到如此详尽的规划，竟出自一个年轻人的脑里。

　　雷晓飞说完后，征求众人有什么意见和有什么好提议。

　　现在“合作社”里的事务几乎已是“一言堂”，雷晓飞发言后，就基本没有异议，大家只等雷小哥分派工作就行。连身为董事长和董事的林先生、胡医师也如此，反正有打不败的雷小哥撑住就行，加上因为知识面的局限，确也出不了比雷晓飞更好的主意，就乐得清闲，把大权交给雷小哥，自己甘作附属，所以每次决议后，除了作风严谨的林先生偶尔问问细节外，基本就没异议，这次也不例外。

　　高山就更不用说了，他从来没有参与过“合作社”的事务，就更没有发言权了，只有点头的份。

　　雷晓飞见众人无异议，就说：“既然大家都无异议，我们就在这里先分一下工，明日开始行动。”

　　说完，雷晓飞取出随身携带的自制铅笔和纸，边思考边划起来。

　　雷晓飞的自制铅笔引起了周学士和丹霞小姐的兴趣，这个可以随身携带的是什么东西？真的能写字吗？如果可以的话，那就比用墨快捷多了。他们分别低声地向林先生父女询问，林先生父女也低声地把那次成立股份制的经过重述了一遍，当周学士和丹霞小姐知道雷晓飞的算术水平也独步天下时，更是惊讶不已，敬佩不已，也像胡医师般不断喃喃道：天才，天才。

　　在林先生父女讲述完他的事迹后，雷晓飞已初步分好工。他把划好的纸递给林先生，众人连忙探头过来一起看。

　　周学士和丹霞小姐对“合作社”的事务和人都不熟，他们只是想看雷晓飞的字迹，他俩看后就挪不开眼睛，好奇怪的笔法，用简单的一块炭，竟能写出如此细小、洒脱、隽秀的字。更让他们好奇的是雷晓飞划的归纳分类表，简单的几条线，每根线头、线上和线尾都只写寥寥几字，就把整个分工清楚、明白地反影。林先生等人对雷晓飞的此类画图已是见怪不怪，而周学士和丹霞小姐还是第一次见，心中的那份震惊简直无法形容。

　　林先生、胡医师和高山对雷晓飞的分工也没有什么异议，一致通过，准备明天一早就召集“合作社”的众人，开始实施雷小哥拟定的“合作社”下一步的计划。


第77章 塘边夜话

　　当“合作社”众人忙完事务后，丹霞小姐出声了，她撒娇般地对雷晓飞说道：“飞哥，今天，我才真正见识了你的神奇，我不理，飞哥，你一定要收下我这个徒弟。”

　　“要拜我为师可需要很昂贵的学费哟。还有，你准备好礼物送给我没有？说好了，不是珍宝我可不收。”雷晓飞孩童心性又起，装出认真的样子开起丹霞的玩笑来。

　　众人听了雷晓飞的话，都愕住了。这可不像雷晓飞的性格。特别是“合作社”众人，正猜疑着雷小哥什么时候变得这么市侩。

　　丹霞目光四顾，想从在座的人脸上寻找答案，但大家都是一脸惊愕，她又把眼光转向林采微，却见林采微也一脸茫然，她只好硬着头皮怯怯地问雷晓飞：“飞哥，要多少学费？要送什么礼物？”

　　雷晓飞还是那副认真的样子，沉吟了一下说：“你先说说你能出多少钱？有什么礼物拿得出手？”

　　这时，不明所以的林先生父女想出言相询，胡医师这个老顽童从雷晓飞拼命忍住笑而憋得通红的脸上看出问题，知道雷晓飞在开玩笑。连忙用眼神阻止了林先生父女。

　　丹霞低头沉思了好一会，才沮丧地说：“我手里的没有多少钱，拿得出手的东西也不多，只有几件人家送我的礼物。”

　　雷晓飞又问：“你不能叫你爸爸要吗？”

　　“我爸是出了名两袖清风，哪里有钱？”

　　“不会吧，钦差大臣都没钱？”雷晓飞不信。

　　这时周学士出声了，他说：“我可以证明，丹巡察史为官清廉，确是没有多少身外物。”

　　“这样啊……”雷晓飞装模作样地沉吟着说：“看在你这个清官女儿和叫我哥的份上，就免了你的学费和礼物。”

　　丹霞听了欣喜若狂，欢呼雀跃。她喜完后，正要上前按那时的礼节拜师，却看见胡医师正笑到抱着肚子，忙问：“胡伯伯，我高兴是应该的，您老也不用为我这么高兴吧？”

　　胡医师更笑得喘不过气来，边笑对丹霞说道；“丹侄女，这次你被你的飞哥骗惨了。”

　　丹霞不解地问道：“飞哥怎么骗我呢？”

　　胡医师说：“他收林丫头时，什么都不用，连师也不用拜。”

　　丹霞不解地问雷晓飞：“为什么我和采微的待遇不同？”

　　“这……”雷晓飞支吾着说道；“林采微每天给我做小工，我就没收她的学费。”

　　说完，他狠狠地瞪了胡医师一眼。当他转过眼来，再次看到丹霞狐疑的目光时，知道自己的解释不能让人信服。其实，刚开始时，他是想开开玩笑，到后来，他却想通过这玩笑来了解丹霞的为人和身世，毕竟，他只不过才见丹霞两次。雷晓飞掻了掻头，只好有点尴尬地老实说：“丹霞妹子，我跟你开个玩笑，顺便了解一下你的家世、为人，你可别恼我呵。”

　　众人才释然，同时，也佩服雷晓飞的心思慎密。丹霞小姐可不依了，本来，丹霞也是玲珑之人，而且还以聪明能干著称，否则也不会年纪轻轻就代父出门办事，但碍于当时礼教和习俗的影响，没想到雷晓飞竟拿拜师的事来玩笑。身为大家小姐的她，哪曾这样被人耍弄过呢？她气恼地对雷晓飞说：“你是怎么做人哥的？才认了兄妹就耍弄人家。”

　　雷晓飞忙又赔礼又道歉。丹霞小姐还是气鼓鼓的，轮到雷晓飞头痛了，无可奈何之下只好一箩筐一箩筐地说好话，同时，瞟了正在看戏的胡医师一眼，胡医师知道自己破坏了雷小哥的计划，怕雷小哥报复，就连忙帮腔。

　　丹霞小姐看胡老出面，就对雷晓飞说：“既然胡老帮你，我就先饶你一次，但你要赔偿我这个妹子。”

　　雷晓飞看有转机，马上顺着杆子爬，连声应承道：“好，好，妹子你说什么赔？”

　　丹霞小姐思考了一会，说：“我现在还没有想到，你就欠我一个承诺，等我想到了再让你做。”

　　雷晓飞心中郁闷，为什么女孩子都喜欢这一套？先前他已欠林采微一次了，现在又多了一个丹霞小姐。他瞟了林采微一眼，见她一副英雄所见略同的神情，更是郁闷。

　　周学士看场面有些尴尬，就出声了，他对雷晓飞说道：“雷小哥，我们‘文华阁’除了做学问外，现在还负有解决各行各业难题的责任，所以，大华的各行各业我都有所接触，你今天让我见识了种养结合、农商结合、无土建筑、联合经营、群体作业等等先进的理念，而且，你的先进还覆盖了饮食业、商业、农业、建筑业等几个行业。雷小哥你是我见过最优秀的人物。”

　　雷晓飞见周学士为他解围，心存感激，忙借用了一句前世的话谦虚道：“周学士您过奖了，我方向感本来就差，您老再夸我，就让我找不着北啦。”

　　众人咀嚼了一阵，才理会这个冷幽默，大笑起来的同时，也佩服雷小哥的妙语连珠。

　　周学士接住说：“雷小哥，最近我们‘文华阁’遇到了一道难题，老夫今天厚着面皮向雷小哥你讨教，不知雷小哥可否不吝赐教？”

　　雷晓飞忙说：“周学士您老言重了，您老和林先生、胡医师是兄弟，又是丹霞的前辈，也就说即是我的前辈，有什么问题就提出来大家共同探讨。”

　　周学士叹了一口气说：“是这样的，大家都知道，我们大华帝国以农业为主，农民占了全国人口的百分之九十，而这百分之九十人中又占了百分之七十都养有猪，兼管农业的右丞相两个月前提出了雷小哥刚才提到的‘提高猪的生长速度’这道难题，让我们‘文华阁’半年内解决，我们整个‘文华阁’的所有人手都已投入了这个议题中，一起研究到现在我们还没有找到头绪，看雷小哥胸有成竹的样子，应是早有答案，能否透露一二？好让老夫能早日交差。”

　　雷晓飞沉吟了一会，说：“这个课题我也正在研究中，我想先向周学士了解一下目前人们是用什么来喂猪？要喂养多久才达到一百斤？”

　　周学士说：“据我们的调查，平常人家是用猪草、菜头等东西来喂猪，一般要喂养一年才有一百斤。”

　　雷晓飞心想：难怪，连米糠都不让猪吃，猪哪能长得快？接着，他又想到，这里的人少吃大米饭，所以米糠少。

　　雷晓飞前世小时候，在乡下的爷爷也曾经养过猪，那时人们也用猪草、菜头等东西来喂猪，不过是加入了米糠、饭头饭尾，这样，养一年也有一百五十斤以上；后来，随着养猪的专业化，就有了专业的猪饲料，这些饲料是经过专家研究，根据猪的生长特征和营养需求，用玉米、大麦、鱼粉等材料，按一定的比例混合成猪饲料，猪饲料能有效地促进猪的生长速度，那些养猪专业户，用猪饲料喂养的猪，三个月左右就养到二百多斤，这就是科学的好处。

　　雷晓飞前世时，曾参观过一个养猪专业户的同学的猪场和他的猪饲料加工场，对饲料的成份大致了解，只是精确的分量不太清楚了，他相信，只要经过研究摸索，配制成功只是迟早的事。

　　“要提高猪的生长速度，就先从饲料中入手，在饲料中加入营养成份，才能让猪快速成长。就比如人只吃青菜能长大吗？”雷晓飞顿了顿说：“在饲料中加入营养成份，这成份我还大致清楚，不过分量就要摸索，我正准备用这一批猪来研究，相信这批猪可以出栏卖时，就会有结果。”

　　周学士露出了极度失望的神情，说道：“等不及了，我才有四个月的限期，等你这批猪出栏起码要一年。”

　　雷晓飞却说道：“谁说这批猪要一年才出栏？我准备喂养半年就让猪出栏。”

　　众人愣住了，平常半年的猪才五六十斤，能卖吗？


第78章 双赢合作

　　一般人家都要把猪养到一百斤左右才宰。难道这个神奇的雷小哥有办法在半年让猪长到一百斤？周学士小心翼翼地求证：“雷小哥，你是说你半年能让猪长到一百斤？”

　　“不是。”望着众人期望的眼光，雷晓飞故意卖了个关子。

　　周学士又问：“你要卖小猪？”

　　“谁说我要卖小猪？”

　　众人更糊涂了，又不是小猪，又不是一百斤，那是什么？

　　雷晓飞望着大家那猜不透的疑惑眼神，得意洋洋把迷底兜出来：“我说不是一百斤，难道就不能是两百斤吗？”

　　变回年轻后，雷晓飞的小孩心性真的重了很多。林采微和丹霞望着雷晓飞得意洋洋的样子，异口同声地同时嗔怪道：“讨厌。”

　　雷晓飞装出认真的样子问道：“丹霞妹子，采微妹子，你们什么时候开始同穿一条裤子了？”

　　“讨厌。”这次却是三个人的声音，其中一个是雷晓飞扮女声说的。众人被雷晓飞的搞怪逗得哄堂大笑，林采微和丹霞则不依地跺脚，让众人笑得更响。

　　笑声过后，周学士迫不及待地问雷晓飞：“雷小哥，你真的有把握半年能让猪长到两百斤？”

　　雷晓飞说：“长到两百斤有七成把握，但长到一百斤以上却有十成的把握。”

　　周学士长长地松了一口气，对雷晓飞说：“雷小哥，老夫有个提议，我们‘文华阁’全力协助你雷小哥研究这个项目，争取四个月期限前把结果拿出下，研究结果大家一齐分享，雷小哥你说可以吗？”

　　雷晓飞听了周学士的话先是嗤之以鼻，我一个人就可以搞定，还要什么你们“文华阁”全力协助？跟着心中一动，想道：照情形看，“文华阁”的研究课题，应算是国家级的研究课题了，当然要钱有钱，要人有人，我何不利用这人力财力，来为我做实验呢？我这里正好缺这方面的人。接着雷晓飞又想：不知这些研究项目有没有奖金，如果有的话，拉多几个项目过来做，不也是一条财路？反正做不成我也没有损失。

　　雷晓飞打好如意算盘后，问周学士：“周老，有个问题我想问您，你们的研究成果有没有奖金？”

　　周学士愣了一下后，说道：“有啊，朝廷对重大的研究成果都设有奖金，成果越大奖金就越高，刚才我们说的这个猪的研究，就是按一年一百斤算，每重二十斤设一级奖金，每级奖金是一百两银子，也就是说，如果能保证让猪一年长到一百二十斤，就有奖金，猪长越重奖金就越高。”

　　雷晓飞迅速地心算了一下，说：“按这样算，如果像我刚才说的半年把猪养到二百斤，那就是一千五百两银子的奖金了。”

　　雷晓飞的速算当场把没见过的周学士和丹霞镇住了，他们刚才听了林先生父女介绍雷晓飞的算术天才时，还将信将疑，以为是言过其实，现在见了现场表演，才确信确有其事。周学士要过雷晓飞专用的纸笔，别扭地算了半天，才点头称是。同时，周学士慨叹道：“高人。高人。”

　　久没发言的丹霞出声了，她对雷晓飞说：“飞哥，这一手你可一定要教我啊。”

　　雷晓飞沉吟了一下，说：“教你可以，那这算不算赔你刚才的承诺？”

　　丹霞正想应允，林采微出声了，对丹霞说道：“姐姐别应承他，这个我也会，我教你。”

　　“你，你怎么拆师傅的台？”雷晓飞气了。

　　“谁让丹霞是我姐姐，以后我们俩姐妹联手对付你。”林采微抱着丹霞，得意地说。

　　“唉，教会徒弟，饿死师傅。收徒不慎，收徒不慎。”雷晓飞装出无奈地叹气，逗得众人一阵好笑。

　　笑过后，言归正传，周学士问雷晓飞：“雷小哥，你刚才问奖金的事干吗？”

　　雷晓飞一口说：“当然为钱。”

　　看着众人不解的目光，雷晓飞说：“我现在最缺的是钱，为什么不想办法找钱？有了钱，很多事就好办了，况且，这也是双赢的事，既让我赚到钱，又让研究成果造福大众，何乐而不为？”

　　周学士小心地问：“雷小哥是想和我们合作？”

　　雷晓飞说：“对，你们‘文华阁’提供人力、物力和方便，我出脑，奖金对半分。”

　　周学士迟疑道：“雷小哥这样分配好像不大公平吧？”

　　雷晓飞说：“什么不公平，研究不出结果你们是不是挨罚？研究结果多了你们会不会升官加禄？”

　　周学士点了点头。雷晓飞接住说：“这就是了，你们是正职工，我是临时工。我只要钱，不要官，你说公不公平？”

　　周学士沉默了。这时胡医师戏谑地插言道：“雷小哥，你什么时候变成财迷了。”

　　雷晓飞反驳道：“我这不是财迷，这叫有经济头脑，有钱了就能扩大‘合作社’的经营项目，有钱了就能做更多的发明研究，而且，有多钱了，也就更有能力造福社会、造福大众和幸福自己，你说多钱有什么不好？”

　　胡医师无言了，大家也觉得雷晓飞说得有道理。周学士说：“虽说研究成果都设有奖金，但我们平日获得的也寥寥无几。”

　　雷晓飞想了想，就知道之中的原因，他对周学士说：“那当然，因为你们机构臃肿，而且研究成果不大。”

　　周学士正长期为此困扰，听雷晓飞说出问题的结症，忙问道：“雷小哥，此话何来？”

　　雷晓飞解释；“您老刚才不是说整个‘文华阁’的所有人手都已投入研究‘提高猪的生长速度’这个议题中，而且一起研究了两个月，也没有头绪？我算你们‘文华阁’的所有人是十个人，当你们这个议题成功地令猪每年长了五十斤，那也才每人只有二十五两的奖金，当然不多，何况，能不能研究出成果来还是个问号。”

　　周学士谦虚地求教道：“那雷小哥有什么解决方法？”

　　雷晓飞说：“打破‘大锅饭’，把人分散为一人或两人一组，最多不超过三人，这样能提高人的积极性。哎，先别说题外话，我刚才的合作提议怎样？”

　　周学士勉为其难地说：“这个权力我倒有，但也要回去跟属下商量商量，沟通沟通。”

　　雷晓飞煽动道：“好，我等您的结果，如果合作成功，以后您好就把一些研究项目派给我，大家一起赚钱。”

　　周学士问道：“如果同意合作的话，你要派多少人帮你？”

　　“一个。”

　　“什么？”周学士以为自己听错了，忙问：“你说多少个？”

　　“就一个。”雷晓飞决断地说道。他接着对周学士说：“其实，就算您不给人来，我也会研究成功，致所以让您派人来，一是因为我在‘合作社’里还有很多工作，抽身研究的时间不多，这样研究成果就会迟出，对农场的收益也有影响。二是既然合作，你们方要分有半的奖金，那你们方派人来工作也是应该的。”

　　周学士又问：“除此外，你还有什么要求？”

　　雷晓飞思考了一下，说道：“有，一是你们方的人一定要听我的；二是你们方的人要有一定能量，比如能到官府办个事，能找些不常见的东西，能筹备开发资金等等。”

　　周学士掏出一个腰牌，说：“第二点好办，我们的人都有个这样的腰牌，见到了这个腰牌，无论郡治、州府都会行方便。但第一点就有些难度啦。”


第79章 朝中局势

　　雷晓飞不解地问道：“为什么？”

　　周学士说：“朝廷中的人本已分几派，‘文华阁’中的人也不例外，你雷小哥既名不见传，又没官职，所以很难让这些眼高于顶的学士中的学士听你的。”

　　雷晓飞又问：“您老派的都不行？”

　　周学士老道地说：“不是不行，只怕派出的人阳奉阴违，敷衍了事，弄不好还破坏了双方的合作。”

　　雷晓飞会意地点了点头，国人自古就有“文人相轻”的陋习。能入“文华阁”的人可是文人中的文人，当然会鼻孔朝天了。

　　雷晓飞苦思良久，也没有良策，就准备放弃了，说：“那算了，如果我能在四个月内研究出来，而你们还没有结果的话，我就按奖金的全额价钱把成果卖给你们，让你们免得受罚。老实说，我如果不是看这个项目现在还不是发展的时候，我才不会把成果卖给你们，自己动手开作坊制饲料，我就不信赚的钱不比卖给你们好。”

　　丹霞不解地问道：“飞哥，为什么说饲料现在还不是发展的时候？”

　　众人也静候着雷晓飞的解释。

　　雷晓飞分析道：“现在人们养猪，说白了是一种劳力的储存，就是把每天的劳力储存起来，等到猪长大后宰了、卖了，才当收获整年养猪的劳力工钱。养的过程中，养猪的人只付出力气，不用耗费。而用饲料养猪，就要耗费，虽说能加速猪的成长，大家可以统计一下，现在每户每年消耗的猪肉有多少，如果全国的猪成长率成倍增长的话，销路何在？”

　　看到大家陷入沉思中，雷晓飞继续一针见血地指出：“就算这个项目现在开发成功，对大华帝国的民众也没有一点好处，养猪只能当是一种副业进行，当主业搞上去了，人们富裕了，才是大搞副业的时候，所以说，朝廷现在搞这个项目是本末倒置。”

　　周学士问：“那雷小哥你为什么搞这个项目？”

　　雷晓飞说：“因为我们‘合作社’形成了自己产业链，在满足自己的食店和市场后，剩下的猪肉我们可以再加工，通过腌、卤、烧等手段，加工好了再卖，不怕销路。”

　　周学士费了好大的劲才消化雷晓飞的话，不由自主地赞道：“雷小哥你好高瞻远瞩啊，你的话就像醍醐灌顶，唤醒了我，我回去一定向丞相呈报你的观点，为大华的民众出点力。”

　　雷晓飞心想：看来这个周学士还是个好官。周学士又接着感叹地说：“身为‘文华阁’的阁主，在你雷小哥面前，我真的为自己的孤陋寡闻感到惭愧，我回去后一定极力向朝廷推荐你这个人才。”

　　雷晓飞听了周学士的话，心中一惊：不是吧，又要我做回那朝九晚五的工作？前世已按部就班了二十多年，今世只想要换一个活法，自由自主地工作，尽量尽情地发挥自己。何况，政治一贯是自己的弱项，所以朝廷的工作并不适合自己。雷晓飞正想出言推辞，胡医师却不悦地先出声了，他指责周学士道：“哎、哎，周老弟，你怎能这样挖角，挖走了雷小哥，我们‘合作社’还干不干？”

　　周学士不好意思地掻了掻头，说：“这我倒没想过，我也不过是想为朝廷出点力而已。”

　　这时，一直没什么出声的林先生发言了：“周大哥，不知‘文华阁’现在还聘不聘请编外监事？”

　　周学士听了林先生的提醒后，猛地一拍自己的头，说道：“林老弟真是一言惊醒梦中人，因为编外监事空缺已久，我都给忘记了。好，我现在就写折子，请高山兄弟明天拿给丹老弟，让丹老弟联手推荐，上报朝廷。”

　　“慢着，慢着。”雷晓飞忍不住出声了：“我还没有同意呢，这编外监事是什么东西？说好了，每天准时上下班的工我可不做啊。”

　　周学士连忙给雷晓飞做了解释。原来“文华阁”的编外监事是朝廷批准“文华阁”在朝廷官员外选的职位，这监事要德高望重、学识超群，还要“文华阁”的阁主和一位侍郞级以上的官员联手推荐才成。编外监事的职权、待遇仅低于阁主，并且是不用上班的，职能是协助“文华阁”解决超级难题。

　　雷晓飞听后，才松了一口气。哦，原来相当于前世“中科院”的高级顾问。不用上班有捧禄的工作何乐而不为呢？雷晓飞心里踏实后，涏着脸对周学士说：“周阁主，我当编外监事可以，但刚才说好的奖金分配方案不变。”

　　周学士爽快地说：“好，只要你同意做编外监事，奖金分配方案就如你说的，而且你刚才说的条件也就解决了，除了我以外，‘文华阁’所有的人都听你的。我们方唯一的条件是，你卖给我们的技术归我们‘文华阁’所有，你要再用这门技术就有向我们申请，否则，我们有权追究你的责任。”

　　这大概就是专利法的前身啦。雷晓飞有点不屑地想：中国人不是最能仿制吗？既然我能创造这门技术，那我也能把技术卖给了你们后，再做改动或改进后才用，你们也奈何不了我呀。不过，雷晓飞现在是带着“百宝囊”，脑中还未开发的技术多着呢，而且，他性格也不允许他做这些下作的事。于是，他就毫不犹豫地应承了下来。

　　“哎，哎。”胡医师又着急地说：“我说雷小哥，你可造千万别钻进了钱眼里，忘记了还有我们‘合作社’啊。”

　　“放心吧，‘合作社’才是我的根本，我不过是利用‘文华阁’的有利条件，来扩大‘合作社’的业务和技术。”雷晓飞坚定地说：“我今年进攻郡治穗城的目标不变。”

　　“哎，哎。”周学士也着急地说：“我说雷小哥，你可别只记得‘合作社’，忘记了我的‘文华阁’呀。”

　　“放心吧，我保证两头都不误，你周头以后有什么难题就交给我好啦，我保证能第一时间给您破解。”雷晓飞调皮地做了个鬼脸，继续说道：“你们不是都说我是打不倒的神奇小哥吗？”

　　众人被逗得大笑。

　　林先生见诸事已了，并且结局皆大欢喜，就说：“好了，我们这里的公事已办完，周大哥是否方便说说你们这次出行要办的事吗？”

　　周学士说：“这倒没有什么不方便，不过这事说来话长，牵涉到朝中的局势，容我慢慢地一一道来。”

　　胡医师说：“我和林老弟离宫已久，正想听听朝中的情形。”

　　周学士就由林先生他们离宫后说起。

　　林先生离宫时，太子才四、五岁，那时正勤皇帝即位才三年，皇帝正当盛年，勤政于民，那几年也风调雨顺，所以国泰民安。直到八年前，正勤皇帝得了一次大病，开始身体每况愈下，近三年来，正勤皇帝更是大多时日卧榻不起，就由太子执政，自己在背后扶持。

　　朝中唯一的王爷是正勤皇帝的亲叔叔，曾被正勤皇帝的父亲封为忠王。这几年忠王看正勤皇帝身体有恙，就暗中培育势力，想取而代之。皇帝虽然觉察，但因自身体弱，太子又年少羽翼未丰，所以也只好徒呼奈何。幸好的是正勤皇帝廉明清政，得到大部分大臣的支持，并且军中势力也义无反顾地支持太子，才使朝中形势暂时平行。

　　而大华帝国周边的部落，看到大华帝国的朝政不稳，就蠢蠢欲动，其中，北方的突厥、东方的高丽和南方的暹罗最为嚣张，在大华边界引起了不少摩擦。

　　周学士他们这次要办的事就与暹罗国有关。暹罗国最近勾结大华最南方岛上的一个陈姓大族，屡次三番骚扰番山墟以南的地区。早几天，南海郡南方的海边，有渔民发现一艘无人驾驶的载满货物的船，估计是从那个岛上漂过来的，船上的货物竟无人认得，当地保长就马上上报，一级一级报到郡治后，丹枫大人就让丹霞和高峰去把货物押回郡治穗城，待辨认出何物后，再呈报朝廷。

　　刚好，周学士到南方来研究“提高猪生长速度”这个课题，丹枫大人就请博学多才的周学士同行，以便尽快辨认出货物。

　　而高山却是正好穗城处理镖行业务，应了高峰之约，特地抽空一齐来看看“合作社”，看看雷小哥的。

　　周学士最后感慨地说：“也幸好有这次之行，否则就见不到雷小哥你这个奇人啦。”


第80章 持续发展

　　大年十一的一大早，周学士、丹霞和高峰告别了“合作社”众人，赶路南下。高山也辞别众人，赶回穗城处理镖行业务去了。“合作社”又开始投入正常的工作中，众人按照雷晓飞的分工，各自忙碌。

　　林采微和孙伯被雷晓飞派到墟里去卖粽子，雷晓飞把粽子的数量降到了三百只，把狗肉和卤味两样熟食也并到了一起卖。

　　妇女们的工作还是照常裹粽子。赵屠夫的工作也依旧不变。

　　胡医师被派去做采购了，负责买雷晓飞准备做饲料的麦皮和米糠。林先生也一大早就去墟里，按雷晓飞的要求找铺面。

　　其他的人就跟着雷晓飞扩大种豆芽、芽菜的暖房。

　　搭暖房的要求不高，雷晓飞早就出好草图，并把用料计算好和分好工。吃过早餐后，众人就各司其职，洪彪伐竹、雷叔削竹枝、王木匠开料、张铁匠父子割葵叶、钱师傅运输、雷晓飞定位挖洞，大家干个热火朝天。经过雷晓飞的教导和几次的历练，众人对搭棚的各项工序已是轻车熟路，大力士洪彪只用了一个上午，就完成了伐竹的任务，过来和雷晓飞联手搭棚架，当雷叔的任务完成后不久，棚架也搭好了，这时太阳还没有落山。众人又扎起葵叶来，张铁匠父子和王木匠的工作完成后，天已黑了下来，众人的葵叶已扎了一半。

　　在众人的努力下，建筑面积两百个平方米的暖房，在第二天的中午就完成了。雷晓飞边带众人去河里挑沙，边把泡好的黄豆、绿豆下种。

　　第二天的下午一点钟左右，从墟里回来的孙伯带来了林先生已找到铺面的消息，并告诉雷晓飞说：林先生父女正在墟里等雷晓飞去定夺。

　　雷晓飞闻讯后，马上就把下种的工作交给孙伯，自己带着洪彪马不停蹄地奔向墟里。

　　古时的铺都是狭深的式样，这样的建筑，对通风和采光都不好，雷晓飞就要求林先生最好是找一家独立建筑的房子，如果确实没有，也要找家最少有一面墙是开阳的。和别的建筑物是隔离的，他要用那边墙来开窗，让铺子通气和光线充足。林先生正是找到了后一种的房子。

　　雷晓飞和洪彪会合林先生父女后，雷晓飞对房子进行了评估。

　　房子在墟里最热闹的十字街交汇点上，有一面墙是正对着街道，没有和别的建筑物相连，铺子也是狭深的建筑式样，铺内用木板隔为两层。

　　雷晓飞目测了一下，铺子大概是五米宽二十米长，铺子的后面是一间独立的厨房，约有三十平方米，还有一片十平方米左右的空地。雷晓飞对铺子的位置和布局都相当满意，唯一不满意的是他预想中的通风和采光问题，时下是下午三点钟左右，太阳正红，但铺内深处却是抬手不见五指，而且还因为不通气而让人有窒息感。雷晓飞心想，当务之急是要和铺主谈改建。

　　铺主是林先生过去一个学生的父亲，这间铺原来是他做日用杂货的铺子，现在他到穗城去发展了，墟里的铺子就空了出来。林先生是这方圆几十里唯一的先生，古人对先生有着崇拜式的尊敬，古时就有“一日为师，终生为父”之说。所以当铺主知道是林先生要租铺时，连忙放下穗城里的生意，赶了过来。

　　铺主是一个满脸堆笑的中年人，一看就知道他深得“和气生财”的真谛，这样的人最好打交道。雷晓飞把改建的方案跟他说了，他听后，先是感到惊讶，铺子经雷晓飞这一改，就会亮堂了很多，而且让空气对流，使铺内通气。反正改建对铺子的结构没有影响，如果到时需要，可以还原原状，铺主也没什么意见，雷晓飞就和他签了三年的合约，铺主看在林先生的面上，铺租只收当时墟里同样铺子的最低价，二两银子一个月。

　　铺子租下了，要赶在正月十五开张，只剩下两天时间装修，显得很紧迫。雷晓飞一方面抓紧时间，让林先生在墟里熟人处借来了工具，在面街的墙上划出门和窗的大小、位置，叫洪彪先干起活来；自己则因简就陋，紧张地对铺子进行装修设计和计算装修用料。

　　大约用了半小时左右，雷晓飞做好了装修草图和计算好各种材料的用料和尺寸，就留下洪彪一人在墟里孤军作战，自己和林先生父女赶回“合作社”准备装修材料。

　　雷晓飞他们赶回到“合作社”时，留守的众人已经完成手头上的工作，正集中在食店里等着雷晓飞他们。

　　雷晓飞连水也没顾得喝一口，就坐下分配起任务来。他先派王木匠和张铁匠按他提供的尺寸和要求，赶做两个大招牌；其余的人跟着他去备装修材料。

　　雷晓飞这设想的装修材料还是那不用钱的竹子和葵叶。他把“合作社”的人分为两拨，一拨伐竹，一拨割葵叶。“合作社”的人这晚一起干到半夜，战绩也堪称辉煌，大招牌做好一个，装修材料也准备好了一半有多。

　　正月十三的一早，雷晓飞布置好任务后，就带着钱师傅和胡医师，拖着一驴车的装修材料和工具直奔墟里。

　　来到了铺子时，天才刚亮。洪彪已用一晚上的时间，把两个窗口和一个门口开好。雷晓飞也顾不得歇口气，就分配起任务来。他让胡医师拉驴车回头再运材料；让钱师傅和好观音土准备修补；叫洪彪到铺后的空地去挖两个大坑。而他自己则动手装饰洪彪开出来的门口窗口。

　　这间铺子是泥砖墙，墙体很厚，所以开出来的门口窗口参差不齐，雷晓飞准备用木板、竹片等材料，做一个框，把参差不齐的部分包藏起来。他先用木板做出一个窗口大的框，装上加工好的竹枝做窗柱，然后固定在开出的窗口上，再用切成45°的大竹片贴在墙内外。雷晓飞做完这些工夫后，就吩咐钱师傅用观音土把框与墙之间的空隙填补好。

　　做好了两个窗框时，已是早上十点左右，这时刻是散墟的时分，买、卖完东西回家的人们路过铺子时，看到了这两个别致的窗框，纷纷驻足观望，指指点点。有人认出了正在施工的人是大名鼎鼎的“味王”“刀王”，也有人认出了这装修风格和“果然好味”如出一辙，于是，更是议论纷纷。

　　国人有好奇、爱凑热闹的习性。在雷晓飞前世就有个这样的笑话：一个傻子蹲在大街中央看蚂蚁爬行，不一会，就引来一大堆人好奇的人围观。再过一会，又围上了一大堆揍热闹的人。这个情景在此时此地表露无遗，只一会，人就越聚越多，连住在墟里的住客也走了过来观看，比看猴子戏还要热闹。

　　看到此情景的雷晓飞心中暗喜，这可是不用钱的广告，人聚得越多越好。于是，他就做得更卖力了，在他把门框做好时，围观的人才陆续散去。雷晓飞暗里估计了一下，起码有三四百人次围观过，如果按一传十的概率，那明天就有三四千人知道这家铺子啦，不过暗喜的同时，雷晓飞也有一丝担忧，他怕人们又给他冠一个什么“木王”或“竹王”的称号，那可就难听极了。

　　中午的时候，雷晓飞和钱师傅也把需要修补的地方修补好，两人又忙着给店内的墙刷白灰水了。白灰水刷了一遍后，要等到干透才能刷第二遍。在等的时候，两人也没有闲住，到后园去帮洪彪挖坑。雷晓飞挖这两个坑是用来做茅房的，他想借鉴前世那二级化粪池的模式，做当代第一个无臭味的茅房。服务行业嘛，当然要服务至上啦。

　　下午，胡医师运来了第二车材料，雷晓飞又投入了紧张的室内装修中。

　　正月十四下午，室内装修基本完成。铺子室内的布局，雷晓飞借鉴了前世快食店的模式，在两边沿墙处做了两排简易的餐桌、餐凳，每桌可以对面座两人。铺子内，雷晓飞做了两个柜台，一个在大门口，一个在横门，大门口的柜台用来卖熟食，与流动小车一样边加热边卖；横门的柜台用来卖需再加工的食品，这个柜台是雷晓飞在室内与厨房和厨房与街之间的墙上，各开一个相连的一米高两米宽的窗口做成的，是一个转角柜台，既可以向外卖，又可以内卖。铺内的装饰上，雷晓飞还故伎重演，用葵叶吊了天花，并用葵叶和竹片做了一些简单的装饰，钉在墙上。至此为止，铺子挂上招牌后就可以开张。


第81章 小吃铺子

　　傍晚时分，用红纸盖着的两个招牌运到了墟里，雷晓飞和王木匠连夜把招牌挂好。

　　一个招牌挂在外墙上，正对着十字路口那“十字”的对角线，让无论从十字街的四个方向中，哪个方向进街，都可以看到招牌。

　　另一个招牌就可称特大了，足有整个铺子长，两米多高，覆盖了铺子的上半部。这个招牌除了写着店名外，雷晓飞还模仿前世的招牌模式，在招牌中写上了经营项目，并且把每样食品都形象地在招牌上画出来。

　　写这个招牌上的字，可费了林先生老大的劲，每个大字两米见方，林先生每写一个大字后，都要歇好一会才能再写，写完整个招牌，足足用了二个小时，累到林先生差点虚脱。

　　而招牌上的画则是雷晓飞的杰作，他尽力重拾脑中那少得可怜的在中学时学过的素描知识，用一截炭练手了N次后，才画在招牌上，而且画的分布也费了雷晓飞一番心思，乍看好似杂乱无章，但细嚼却韵味无穷，当雷晓飞画完，从招牌上爬下来时，林先生和胡医师都一脸讶色，这雷小哥真不知还有多少手段，随便用一截炭就能画出如此养眼的画来。林采微这次也没有怨言，自觉地用墨把雷晓飞的画重描一遍。

　　正月十五的早上，太阳才升起不久，一阵震耳欲聋的炮竹声把墟里的人吸引前往观看，“合作社”在墟里的铺子开张了，这次揭幕的人是雷晓飞和林采微，因为考虑到雷晓飞吃的方面在墟里已是大名鼎鼎，由他揭幕可以说是销路的一种保障；而林采微呢，则是考虑到以后这里由她包揽掌柜和大厨，由她揭幕就当卖广告，让更多人人认识这位美女大厨。

　　揭幕仪式还是故伎重演，用上次“果然好味”食店的机械化揭字，不同的是让更多人目睹这种神奇的揭幕，霎时，铺子的名声也随着神奇的揭幕越传越远，很多人都知道了“味王”或“刀王”的揭幕形式都与众不同。

　　铺子的名字当仁不让是出自雷小哥的超级大脑了，雷晓飞考虑到铺子是以做小食、快食为主，面对的客流量会很大，而古时候识字的人简直是凤毛麟角，所以雷晓飞决定起个既简单又好记，而且还能朗朗上口店名。

　　当雷晓飞耗损了N亿个脑细胞想好名字告知林先生和胡医师后，两人又是大大地一愕，“好味道小吃”这个名字不什么样呀，不像雷小哥那文采飞扬的风格哦，林先生还特意问雷晓飞，这个名字是不是他想的，当得到肯定答案时，胡医师走上前来敲了敲雷晓飞的头，要检查他的脑袋有否进了水。

　　雷晓飞把想这个店名的初衷说出来时，两人又是愕然，原来这个大俗的名字还有这样的用意，胡医师独自喃喃道：“好味道，好味道，以后人们说到好味道就会想起我们的店，高，高。是啦，雷小哥，是否把小吃改为小食？”

　　“吃就是食，不过是俗和雅之分。”雷晓飞解释道：“既然前面已俗，就俗在一起，大俗即是大雅。”

　　再经雷晓飞这么一解释，林先生和胡医师恍然大悟，同时竖起拇指，连道“高，高。”胡医师又连呼起“雷天才小哥”来。

　　揭幕后，开张仪式结束，雷晓飞站在店前，向四方围观的人抱了抱拳，说：“各位乡亲、街坊，今天是‘好味道小吃’食店开张的大喜日子，为了答谢各位乡亲、街坊对我们‘合作社’食品的一直支持，更为了答谢各位乡亲、街坊对我‘味王’、‘刀王’的青睐，我们食店今天的所有食品半价酬宾。”

　　雷晓飞话音未落，已被众人的欢呼声掩盖了，“味王”、“刀王”的呼喊声一浪高过一浪。铺子瞬间已被抢购的人挤得水泄不通，此盛况，足可以用门庭若市来形容。

　　雷晓飞虽早已增加人手准备，但还是难以应付如此场面。

　　前门的柜台卖鱼蛋、猪杂、牛杂萝卜和粽子，钱师傅、木匠婶和孙伯母三人联手都穷于应付，连正在旁观的胡医师也加入了他们的行列。

　　横门的柜台卖卤味、腊肉、狗肉和面条，由雷晓飞亲自操刀，林采微打下手，两人更是忙得像套了磨的驴一样转个不停。人们是冲着食品的价钱和“味王”、“刀王”的名头而来，所以雷晓飞卖的即食卤味成了人们特别青睐的对象，人人都排着队来看“刀王”的表演，让雷晓飞切肉切到差点抽了筋，林采微在旁收钱和加热即食卤味也忙不过来，只好把笨手笨脚的洪彪和鸡手鸭脚的林先生也拉过来滥竽充数。林先生负责收钱，洪彪负责卖腊肉、狗肉，饶是如此，几人还是忙个不亦乐乎。

　　中午时分，雷晓飞准备和春节同等分量的食品，竟已卖个七七八八，雷晓飞和胡医师两人连忙赶回去准备今天的重头戏——花灯夜市的食品。幸好，此时已散墟，顾客逐渐减少，余下的人还能应付。

　　雷晓飞和胡医师先去把今天早上的营业款存入钱庄，才三步并作两脚地往加赶。虽然是半价酬宾，但由于客似云来，今天一个早上的利润竟与年初一差不多，估计做完今天夜市后，小吃店的利润会刷新“合作社”的经营记录。

　　一路上，胡医师的目光一刻也没有离开过雷晓飞，令雷晓飞周身不自在，心里恶汗地想道：这老顽童不是玻璃吧？直到胡医师出声似自言自语又似对雷晓飞说，雷晓飞才放下心来。胡医师说道：“看你的平日和表现，不像你的年纪，倒像四、五十岁的人，你的学识也不是应该你这个年龄的人所能拥有的，看来看去，你只有戏弄我时才像你这个年纪的人，你究竟是个怎样的人呢？”

　　姜果然是老的辣，胡医师从雷晓飞的表现发现了异常。雷晓飞当然不想让他猜测下去，就出言搅局，他就对胡医师说道：“胡老，我不是告诉过你成为天才的秘方吗？如果您老想成天才，我明天就做‘一柱擎天’给您吃，好吗？”

　　胡医师开始还在思考中，没留意雷晓飞的话，当他听到“一柱擎天”时，条件反射地打了个颤，连忙加快脚步，好像要避开雷晓飞似，并边走边说：“受之不起，受之不起。”

　　雷晓飞看着胡医师的狼狈样，哈哈大笑起来，笑声惊飞起正在栖息的春燕，也让官道中疏落的三三两两个行人循声注目。笑声中年轻人特有的朝气蓬勃，令胡医师不禁感慨：年轻真好。

　　回到“合作社”里，雷晓飞马上组织人力准备夜市的食品。他自己也走进厨房，忙碌起来。

　　一直到下午三四点钟，夜市的食品才准备好了，雷晓飞让“合作社”的全员赶紧吃晚饭，饭后全部去墟里开夜市。当雷晓飞抓起碗，准备吃几碗面应付肚子，然后赶往墟里开工时。这时，门外传来了高峰的大嗓门惶急的叫声：“雷小哥，雷小哥。”

　　雷晓飞连忙放下碗，迎了出去。只见高峰一人单骑站在食店门前，雷晓飞问道：“高大哥，何事如此惶急，我的丹妹子他们呢？”

　　高峰说：“他们正在后面赶来，雷小哥，闲话少说，快点给我们准备简单的饭菜，我们吃了还要急着赶回穗城。”

　　雷晓飞说：“好，高大哥你先歇一下，我这就去做，今天让你们试试我的新品种‘牛腩面’。”

　　高峰走进食店，抓起一碗水倒入肚中，说：“事情不顺利，吃什么也没味，雷小哥你随便搞点东西填饱肚子就行。”

　　“哦？”雷晓飞惊诧地问：“高大哥，怎么样不顺利？”

　　“那东西我们都不认识，连周学士这次也只能干瞪眼。”高峰又喝了一碗水，说道：“我们只好把东西拉回穗城，让丹巡察史定夺。”

　　雷晓飞也就不多言，到厨房做面去了。


第82章 见识原油

　　雷晓飞的“牛腩面”刚做好，丹霞和周学士已风尘仆仆地赶到，同行的还有一辆满载的马车，由两个应该是兵丁的人赶着。丹霞和周学士俱是一脸忧色。

　　雷晓飞忙安排几人入座坐好，然后一人舀上一碗“牛骨汤”，让大家解渴、驱寒，众人喝过汤后，雷晓飞再一人上了一碗“牛腩面”。两个兵丁和高峰捧起碗就大吃起来，而丹霞和周学士却愁眉苦脸，好像在吃黄连。雷晓飞见状，就小心地问满脸愁色的丹霞：“妹子，那东西真的很重要吗？”

　　丹霞心不在焉地回答道：“当然重要啦，知道是什么东西，就有可能猜测到陈姓家族的动静。”

　　雷晓飞小心翼翼地说：“能不能让我看看？”

　　丹霞和周学士仿似被定身法定了身，两人呆呆地望着雷晓飞。搞到雷晓飞以为自己的脸上生花了，尴尬地摸了摸自己的脸。周学士猛击了一下自己的大腿说：“我们怎么忘记了还有一位天才在此呢？”

　　周学士说完，马上拉雷晓飞往满载的马车走去。雷晓飞虽然被周学士他们极度看好，但他清楚，天下万物无奇不有，世上有很多东西自己都认不出，为了保险起见，他让丹霞去请的胡医师，林先生因为还在墟里，想请也暂时请不到。丹霞想：多个人来认一认也好，何况胡老确也是个见多识广之人。于是欣然领命而去。

　　雷晓飞跟着周学士来到满载的马车前，高峰和两个兵丁也跟了出来。只见车上放满了一罐罐密封的东西，看似古时用瓦罐装的酒。雷晓飞打开其中一个瓦罐，一阵剌鼻的气味扑面而来，让雷晓飞打了个喷嚏，他屏住呼吸，揍近一看，只见瓦罐中装满黑乎乎的液体，液体很稠，有点像烧化了的沥青。雷晓飞从来没有见过这样的东西，但那剌鼻的气味却有似曾相识之感，他勾头拼命地在脑海翻找着这气味和什么东西相似。

　　胡医师跟着丹霞匆匆赶来，胡医师边走边问：“雷小哥，知道是什么东西没有？”

　　雷晓飞现在脑子正像奔腾处理器似的高速运转着，无暇答理胡医师。胡医师走近已打开的瓦罐边，也被薰得打了个喷嚏。他认真地看了一会后，喃喃地自言自语道：“这是什么东西？气味这么剌鼻，形状又是这样奇特？”

　　雷晓飞伸手从瓦罐中舀了一把出来，那手感，类似前世在工厂装大轴承时下的黄油一样，滑滑的、腻腻的、沾沾的，不过这东西没有黄油那么稠，雷晓飞感觉到被抓在手心中的东西正向手指的缝隙溜去，按形态分析，这东西应该是油类。

　　雷晓飞又把手中的东西抬到眼前，对着太阳详端起来，过了一会，他确信自己无论实物或资料上都没有见过这种东西，那肯定是不认识了，他摇头叹了口气，正准备放弃研究。

　　丹霞和周学士看雷晓飞的情形，知道他不认识此物，胡医师那边也没有一点头绪，两人极度失望，忧虑之色又重回脸上。

　　雷晓飞要把手中的东西放回缸中，他的手一动，眼前好像隐约看见一股氤氲之气随着他的手动而在阳光下跳舞，他忙用另一只手擦了擦眼再认真地看，那东西的上方，果然有股淡不可见的气体在袅袅上升，雷晓飞脑中浮现出了一个词——挥发。他再把那东西凑近鼻子嗅了嗅，这次因为已经发现了那东西有挥发性，雷晓飞心里自然而然就想起了汽油，那东西剌鼻的气味就类似汽油、煤油，难道这就是还没有经过提炼的原油？

　　雷晓飞想到这里，就马上行动，要验证自己的想法是否正确，他把手上的东西抹到一块土坎坷上，然后叫周学士把打开的瓦罐盖好，又让众人等自己片刻，才回到厨房先把手洗干净，那东西沾在手上很难洗，就像前世在工厂沾上了用过的附在机件上的旧黄油，油腻之极，雷晓飞用草木灰和着幼沙子，反反复复刷了几次后，才勉强算干净，手指甲缝中那残留的一些顽固污迹就没办法一下子解决了，只能留待以后慢慢清洗。

　　雷晓飞嗅了嗅手，感觉没有气味后，他才放心地从灶中取出一截正在燃烧的柴，走出到大门口。

　　丹霞和周学士等众人正站在大门前，着急地等着雷晓飞，“合作社”在家的众人也闻讯过来围观。

　　雷晓飞拿着燃烧的柴走到抹了那东西的土坎坷前，把燃烧的柴慢慢地凑近土坎坷，当柴凑到土坎坷的上方还有一个拳头的位置时，围观的人看到了一个奇迹，土坎坷“嗡”的一声燃烧起来。这火来得快，来得猛，烧得也快，须臾，火就烧熄了，只剩下一块黑乎乎的土坎坷。

　　众人看得目瞪口呆，人人张大的嘴中足可以放下一只鸭蛋。雷晓飞证实了心中所想，直起腰来，长长地呼了口气。众人好一会才从这诡异的情景中醒来，张天牛走上前来，拉住雷晓飞问：“飞哥，您会变魔术啊？快点教我。”

　　丹霞和周学士知道雷晓飞已有眉目，喜出望外。丹霞也忘了保持淑女的仪态，上前拉住雷晓飞的手，边摇边有点语无伦次地问雷晓飞：“飞哥，你知道这东西啦？快告诉我们，它是什么？有什么用？”

　　周学士和胡医师虽然老成持重，但也按捺不住好奇心，连声催问。雷晓飞清理了一下思路，说：“这东西应该叫石油或原油。”

　　“石油？”胡医师疑惑地问道：“难道石头也能长油？”

　　“不是石头长出来的油，是地下长出来的油。”雷晓飞解释道：“石油是从地下挖出来的，因为未经过任何加工和提炼，又叫做原油。”

　　丹霞连忙问道：“石油有什么用途？”

　　雷晓飞心想：这个好东西如果在前世就效用无穷，但在落后的古代，石油除了能烧火以外，他确不知还有什么用。他就对众人说：“石油是一种易燃的物品，大家刚才也看到了，石油烧的火又快又猛，它要可以用在任何的燃烧用途上，也可以通过特殊的灯具用来照明。”

　　丹霞和周学士才长长地松了一口气，几日的忧心如焚一扫而光，知道了这东西的性能和用途，他们的任务已完成了，剩下的就是把这东西运到穗城，让丹枫交上头定夺。人逢喜事精神爽，周学士感激地对雷晓飞说：“雷小哥，这次真谢谢你，如果不是你认出这东西，我没面子事小，牵涉到权力斗争或战争就事大了。我们得马上赶回去把东西交上去。”

　　雷晓飞就说：“赶路也要先吃饱肚子，现在既然已认出了这东西，吃饱肚子也耽误不了多少工夫，反正，我们这里也有一班人去墟里，等你们吃过了，大家一齐走。”

　　丹霞惊奇地问道：“你们这么多人去墟里干吗？”

　　胡医师就抢着把“合作社”在墟里开铺和准备大战夜市的事说了一遍，并对雷晓飞大唱起赞歌来。

　　周学士感慨地对雷晓飞说：“胡老称你是天才，一点也不夸张，我才见了你两次，就已对你佩服得五体投地。”

　　丹霞则满脸向往地说：“飞哥，小妹认识你也才短短的几个月，但每次见你，你都给了我震撼般的惊奇，就像你一手操办的‘合作社’，从无到有，从小到大，从个人到集体，从贫穷到富足，你真的创造了一个前所未有的神话。现在，我都很想加入你们‘合作社’，跟着你一起创业，你说好吗？”

　　雷晓飞沉吟了一会，说：“有妹子这样有才华，有靠山的人加入，是‘合作社’的造化，但要等你们把东西运回去后，回头才能详谈，让我们先做好眼前的事再说。”


第83章 元宵佳节

　　丹霞一行人吃过东西后，和“合作社”的众人一起上路，向墟里进发。

　　出发前，雷晓飞向丹霞他们讨了两罐原油，留在客栈的大厅。

　　这原油雷晓飞暂时也没有想到有什么用途，但他相信以后会用得着，最起码可以用来燃煤炉嘛。

　　接着，雷晓飞抱来两捆稻草，盖在整车原油罐子的上头，并把罐子重新固定一遍，让它们相互之间不会因摇晃而引起碰撞，然后指着罐子吩咐丹霞他们：“这罐子里面的东西怕碰撞、怕明火、也怕太阳晒，你们运输的时候千万要注意。幸好现在是冬天，如果在夏天，你们这样运输的话，原油早就被猛烈的太阳光引燃了，弄不好还会爆炸呢。”

　　丹霞等人听了雷晓飞的话，才感到后怕。丹霞拍着胸口吐了吐舌头说：“那么说，我们是和死神同行几天了。回去要叫奶奶多给观音菩萨上几柱香才行。”

　　丹霞这般小女儿神态在她身上很少见，引得雷晓飞不禁侧目。

　　来到墟里时，已是下午五点左右。“合作社”的众人会合后，立即投入紧张的工作中，雷晓飞今天来了个全民总动员，“合作社”的劳力，除了赵屠夫那要照顾老人的媳妇和雷叔一起留守大本营外，其他的人都集中这里。

　　丹霞等一行人参观了“好味道小吃”铺子后，又生出一股感慨，这雷小哥直是妙着层出不穷，才没见几天，又搞出了一个生财有道的玩意来，真不知他的脑袋里还装着多少奇招。

　　雷晓飞给周学士、高峰两人每人“打包”了大份狗肉、卤味和粽子，也送了两个兵丁一些，然后，他转头准备问丹霞要带些什么回去，却见丹霞皱着眉，红着脸，一副奇怪的模样，就问：“丹霞妹子，你什么啦？”

　　丹霞的脸更红了，却没有作声。原来，刚才她因雷晓飞帮解开的心忧而高兴，多喝了碗“牛骨汤”，现在憋尿了。女孩了又怎好意思把这羞人的事说出来呢。

　　雷晓飞看着丹霞的神情和抱着小肚的模样，也猜出七七八八，但他也不好意思戳穿出来。想了一下，雷晓飞灵机一动，对丹霞说：“还有个地方我没带你去参观，霞妹，你跟我来。”

　　雷晓飞说完就带着丹霞往铺子后面走，来到茅房前时，雷晓飞对丹霞摆手指了指分别写着男女两字的茅房，丹霞的脸更是红得像滴血，用感激的目光撇了雷晓飞一眼，急步解决问题去了。雷晓飞背过身，走到铺子的后门等丹霞。一会，解决了问题的丹霞走到雷晓飞身旁，轻声说道：“谢谢你。”

　　雷晓飞会意地微笑着点了点头。丹霞的脸又红了，此刻，雷晓飞的细心和体贴，让丹霞的芳心呯然大动。多才多艺、细心体贴、强壮、洒脱、幽默……唉，面前这个男孩子的优点怎么好像数之不尽，青年才俊见多了，但那些所谓才俊，和飞哥一比，就如鱼目比珍珠，徒有虚表。丹霞越想脸越红，看雷晓飞的眼神也越温柔。突然间，她改变了的主意，先不回穗城，要留下和飞哥一起过元宵佳节。

　　每年的正月十五是元宵节，民间称为上元节，也俗称“灯节”。按照习俗，春节要直到元宵节闹完花灯才算结束，因此元宵节也是国人的最重大节日之一。元宵节的普遍的习俗是吃汤圆、赏花灯、猜灯谜，还有的地方舞火把、火球、火雨，耍火龙、火狮等。

　　传说在很久很久以前，凶禽猛兽很多，四处伤害人和牲畜，人们就组织起来打它们，有一只神鸟因为迷路而降落人间，却意外的被不知情的猎人给射死了。天帝知道后十分震怒，立即传旨，下令让天兵于正月十五日到人间放火，把人间的人畜财产通通烧死。天帝的女儿心地善良，不忍心看百姓无辜受难，就冒着生命的危险，把这个消息告诉了人们。众人听说了这个消息，吓得不知如何是好。后来有位老人家出了个主意：在正月十四、十五、十六日这三天，每户人家都在家里张灯结彩、响炮竹、放烟火，这样天帝就会以为人们都被烧死了。大家就按老人家的主意做了，到了正月十五这天晚上，天帝往下一看，发觉人间一片红光，响声震天，连续三个夜晚都是如此，以为是大火燃烧的火焰，心中大快，人们就这样保住了自己的生命及财产。此后每到正月十五，家家户户都悬挂灯笼，放烟火来纪念这个日子。这便是元宵节中与灯、火有关的习俗的由来。其中吃汤圆、赏花灯的习俗一直流传到雷晓飞的前世——二十一世纪。

　　既然作为民间最重要节日，番山墟的官府也就当然要表现一番与民同乐了。和往年一样，官府今年也举办“花灯节”，跟往年不同的，是今年“花灯节”的规模比往年大多了。官府准备在衙门前那墟里最宽的大道上，把花灯一直摆到平日祭祀用的广场，并在广场上举行大型的猜灯谜有奖和花灯评奖活动。

　　由大道到广场足有半里路长，大道可以让两辆马车并驾，从早上开始，官府已把大道封闭，进行挂灯，由此可见工程浩大。这次的灯展由官府出资一半，剩余的由商家赞助，展出的花灯超过千盏。官府为示重视，从民间邀请来了数位德高望重的人，来担当评委，林先生和胡医师就在被邀请之列。

　　雷晓飞详细地向林先生、胡医师了解过番山墟往年元宵节的盛况，三人并根据天气、经济等外在条件对今年“花灯节”作了评估，预测今年的“花灯节”是历年来就热闹的，赏灯的人数应该过万。

　　古时候，关于元宵节的诗句很多，那些家喻户晓的名句雷晓飞还记得几首，如“月色灯光满帝城，香车宝辇溢通衢”、“谁家见月能闲坐，何处闻灯不看来”、“东风夜放花千树，更吹落，花如雨。宝马雕车香满路。风箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞”等等，这些诗句，就侧面佐证了历代元宵节的热闹，越是热闹越就蕴藏商机。

　　雷晓飞就是要利用这个蕴藏着的巨大商机。他提前把流动小车做多到十辆，准备出四辆流动小车，把“牛杂萝卜”和猪杂、鱼蛋合到一处卖；再出四辆流动小车，卖即食卤味和他新做的卤水蛋；剩下的两辆流动小车就卖粽子。雷晓飞当然是要亲自坐镇卖即食卤味的摊档啦，这才符合他“刀王”的身份嘛。

　　当林先生知道丹霞要留下过元宵节，就和胡医师商量派谁来招呼丹霞。丹霞的身份比较特殊，“合作社”里只有林采微或雷晓飞招呼最合适，而且几人年龄相仿，也同样识文识墨，应该有共同语言。最后，林先生和胡医师就忍痛割爱，决定让雷晓飞三个年轻人去“偷懒”一晚。

　　当林先生把这决定跟雷晓飞说后，雷晓飞不同意。其实，雷晓飞比谁都清楚丹霞对“合作社”以后在穗城里发展的作用。但他认为有林采微一个人陪就行。因为这次大战是他发起的，并且已是“合作社”全体总动员，人手本是不够，所以他不想临战脱阵。还有的是，少了“刀王”坐阵，即食卤味会减色不少，他怕其他人的“刀功”应付不了。

　　雷晓飞把这个理由和林先生说了，林先生沉吟了一阵，说：“今天看灯的人会很多，我怕两个女孩赏灯不安全，还是有个男的陪好些。”

　　这话也说得有道理，雷晓飞无言了。

　　自从变回了年轻后，雷晓飞对女人方面好像还有点没有开窍，可能是变得太年轻的缘故吧，不到二十的毛头小子，就算在前世时，雷晓飞这个年龄也还没有谈恋爱呢。更何况现在重担在身，雷晓飞也没有时间花前月下。四十年的人生经验让他看出林采微和丹霞都对他有意思，但他现在的想法还是先立业再说。

　　最后雷晓飞勉强同意。为了不坠“刀王”的声名，雷晓飞不得不利用“开灯”前的时间，拼命地切卤味。只见各种卤味在他左手里翻飞，而他右手呢，就只能见到手在动，却看不到如何出刀，瞬间。一大块的卤味变成了一堆纸一样薄的肉片，接着，另一块卤味又开始接受同样的命运。丹霞也没闲住，在旁帮着用竹签穿卤味。

　　直到代表“开灯”的三声鸣炮响起，最后的卖卤味流动小车才离开铺子。


第84章 赏花灯会

　　雷晓飞直到最后一辆流动小车出了门，才有空喘了口气。他和林采微、丹霞一起关好铺子的门，向摆花灯的大街走去。

　　一轮皎洁的皓月从东方升起，墟里的大地便像是披上了一层银白色的轻纱。沿途中，人们从四面八方涌向衙门前的大街，也真不知道人都是从哪里来的，仿佛就像须臾间从地下钻了出来似，反正就是人来人往人山人海熙熙攘攘人潮如涌。每人手上都提着一盏小小的花灯。更有富贵人家的公子小姐，前呼后拥的带着数十个仆人，抬着大小不一的花灯招摇过境，将街道挤得水泄不通。

　　街上走的大多是青年男女。雷晓飞记得，元宵节又称是情人节。因为，在古时年轻女孩平日不允许自由出外活动，过节时才可以结伴出来游玩，元宵节赏花灯正好是一个交谊的机会，未婚男女借着赏花灯顺便为自己物色对象；订婚的小情人也可以借此契机相会。

　　不过据雷晓飞所了解，这里却不存在女孩平日不允许自由出外的陋俗，当代的男女之防并没有想像中那么严，年轻女孩均可以自由出外，而且雷晓飞还见过在街上公开“拍拖”的呢，只是没有前世那么开放而已。所以这里的人应该只是把“灯会”当成一个大型联谊会，青年人集中到此来赏灯、约会和物色对象吧。

　　街道两旁的家家户户门前都挂起了灯笼，灯笼有大有小、花样各异、形状不同；灯火也或明或暗、或远或近、或摇或跳。从远方望去，便像是挂在天边的星星，一眨一眨的，甚是美丽。

　　衙门前的大街，更呈辉煌。大道两侧，楼檐飞阁，彩灯高悬。宝莲灯、走马灯、玉兔灯、葫芦灯、西瓜灯、娃娃灯、孔雀开屏灯、子牙封神灯，个个都是形象逼真，犹如争艳的百花，各具神态，美不胜收。行走的人群争相观看，对着各式各样的花灯指指点点、比比划划，处处都是欢声笑语，热闹之极。那喜庆气氛，比起除夕，有过之而无不及。“三十的火，十五的灯”这老话说得不假。

　　雷晓飞和林采微、丹霞一起溶入了人流、溶入了灯火中。雷晓飞还没有见过这么多的灯，前世时，虽说也有花灯看，但传统元宵所承载的节俗功能已被日常生活消解，人们只是象征性地挂些简单的灯笼，就算是花灯。

　　雷晓飞在前世时，见过最大规模的花灯是来自四川自贡巡回展览的花灯展，也不过中一百几十盏的花灯，和眼前的盛况相比，简直是小巫见大巫。雷晓飞被各种各样形态各异的花灯引得耳迷五光、目失十色，只顾目不暇接地赏灯，竟忘了身旁还有两个需要他照顾的人。

　　林采微和丹霞几乎年年都赏花灯，特别是生活在郡治穗城的丹霞，这样的花灯已是司空见惯，所以她们没有雷晓飞那么投入赏灯，更何况两人都怀着同样的心事呢。她们就一边赏灯一边戚戚私语，私语的对象当然离不开雷晓飞了，两人还不时偷偷地用眼光瞟一下自己心仪的对象。

　　雷晓飞边赏灯，边赞叹这些花灯制作者的高明，只用简单的一些竹片、纸（或纱）和颜料就能做出如此美丽的花灯。他还没接触过类似的制作工艺，好奇和他那好动手的习惯，让他自然而然地边欣赏边思考起每盏花灯的制作过程。特别是在精美的花灯面前，他都会驻足欣赏一阵，他的欣赏是全方位的，包括字画、材料、手工艺、式样、形态等等，这样一来，他就越走越慢了，被两女拉开了距离。

　　等雷晓飞醒悟过来时，已不见两女的踪迹，他突地冒出了一身冷汗，“合作社”在百忙之中抽调他出来，是让他当护花使者，如果两女出了点什么事的话……他真不敢想下去，连忙踮起脚极目四梭，费力地在茫茫人群中寻觅佳人的芳踪。幸好，他那一米八的身材在当代已是极端高人一等，居高临下中搜寻一会，终于发现两位佳人在他前方十来米左右，雷晓飞那吊起的心才放了下来。

　　雷晓飞高声呼喊两女，但人如水、灯如潮、欢声笑语不断，那呼喊声才出口边，就被淹没在喧哗欢闹之中，两女哪能听得到，只顾边喁喁私语边向前行。雷晓飞无法，只好尽力拨开人群急步前行，费了九牛二虎之力，出了一身大汗后，雷晓飞终于挤到两女身边，他一手拉住一女，急切地嚷道：“你们什么不等我，如果走失了怎么办？”

　　两女被雷晓飞拉住手时，先是一愣，接着是满心欢喜，听了雷晓飞急中带着关切的问语时，更是喜上心头，有什么比心上人的关切能更令人欢欣呢？两女就不约而同地一左一右紧抱着了雷晓飞的胳膊。

　　这时轮到雷晓飞愣住了，刚因找到两女而放下的心又提了起来，心想：我与她们什么时候到了如此亲密的地步？一个大男人和两个女孩子在大街上当众搂搂抱抱的，成何体统？现在自己已是在墟里小有名气，千万别成了明天的头条，如果被人说成“味王”与两美或“刀王”的三角恋，那就麻烦了，负面的新闻可能会毁了“合作社”在墟里的良好信誉呀。

　　雷晓飞急忙做贼心虚地张目四扫，却发现人们并没有留意他们几人，而且，青年的男男女女像他们一样动作的也不少，间中也有几个一看就是阔少的浪荡分子，也携带着两个甚至更多的女子一起赏花灯，动作还比他们出格多了。

　　雷晓飞糊涂了，怎么有人竟敢当街搞三角恋，甚至四、五角恋，难道当代的人沦道德还没有开发？或是准许人一夫多妻？想到这里，他YY起来，如果是这样，我就更要好好努力赚钱，到时娶十房八房的美妻，让瘦燕肥环终日环绕，莺歌燕舞昼夜伴随。

　　雷晓飞刚想到这上面，就敏感地发觉，自己的两臂分别挨上了一坨温软的物件，过来人的雷晓飞当然知道那是什么啦。原来，街上人流太多了，把两女挤得紧贴在他的身上。两女也清楚自己的情况，敏感的处女峰从紧贴的心上人身上传来阵阵火热，让她们既害羞又甜蜜，虽明知不妥，却又不情愿放手，只是羞得一脸嫣红，把雷晓飞的手臂抱得更紧，并把半边脸也藏了进去。

　　雷晓飞虽说变回了年轻后，还没有亲近过女性，而且因为变得太年轻了，有点不开窍，但他始终曾是过来人，尝过其中的乐趣，所以在两女有意无意的逗引之下，隐藏体内已久的欲望之火“轰”地被点燃，变得更方刚的血气在身内急剧地暴走，某处就像胡医师吃了炖品一样，不由自主地“一柱擎天”。雷晓飞转世后的某种欲望，就这样在今天被这两个丫头过早地挖掘出来，导致以后一发不可收拾。

　　雷晓飞就在这样两手被抱得不能动、下面又澎紧的情形下，拖住两女走了几步，感到极不舒服，他想把手挣松一些，谁知才一动，被摩擦着敏感部位的两女更是不堪，咛嘤一哼，把他的臂抱得更紧，脸也更红。雷晓飞见此，哪还敢动，只好保持这僵硬的姿态，在既香艳又痛苦中前行。此刻，三人还哪有心思赏灯呢，只是沉浸在情人节这特有的氛围中，三颗心相互碰撞着，看能否击出那焚身的浓情之火。

　　好像走了一万年，也好像才走了一瞬息，三人已走过了衙门前的大街，来到了广场的边缘，随着地方的宽敞，人潮分流成几股，也就没有刚才那么拥挤，但两女还是紧紧抱着雷晓飞不放手，一言不发地沉迷在自己的甜蜜世界中，对周围的环境变换一无所知。

　　雷晓飞的眼光沿着广场扫视一遍，看到了部分“合作社”的摊档。雷晓飞与林先生、胡医师曾探视过广场的环境，因地制宜地定下流动小车的经营位置，现在各摊档正在指定的位置上各自为战，每个摊档都被围个水泄不通，如果不是雷晓飞预先知道摊档的位置，还真难发现那里有摊档，看情形，摊档的生意好得出奇。虽说这一切在意料之中，但目睹盛况后的雷晓飞还是长长地松了一口气。

　　雷晓飞望了望身边挂着的两个可人儿，勾头想了想，一丝调皮的笑容溢出脸上，就像大灰狼遇到小白兔似的，他恶作剧地突然叫了声：“哎，林先生。”


第85章 赏灯定情

　　丹霞和林采微被雷晓飞的叫声吓得一跳，两人像被踩着了尾巴的兔子，怪叫一声向两旁蹦开，然后举目前望，当她们并没有看到林先生的身影时，又怪叫一声蹦回来，四只小拳头连珠炮似的向雷晓飞招呼，雷晓飞边享受着这搔痒般的锤击，边微笑着说道：“我怕被‘合作社’的人看到，让你们难堪。”

　　两人又连忙停住小拳头，低头不敢望雷晓飞，脸红得像滴血，这副含羞的女孩子模样最是可爱，最是好看，让雷晓飞望得不忍转睛。

　　这时，从大道上走入广场的行人甚多。丫鬟们手执灯笼，在微寒的春风里走起路来摇曳生姿；小姐们含羞带笑，低头急行，好像是深怕被别人瞅着了自己面容；寻春的公子哥手则执逍遥小扇，不时打量着来来往往的女子，模样甚是潇洒。雷晓飞看他们三人有堵塞人流之嫌，而且，在众目睽睽之下打情骂俏，雷晓飞还没有那么厚的面皮，雷晓飞拉起两人向广场边的护城河走去。

　　护城河里，春水正淙淙地欢快流淌，无数的小花灯漂浮在水面上，小花灯基本做成各种花的形状，甚是美丽，有做成莲花状的、有做成牡丹状的、有做成杜鹃状的……各花争奇斗艳，让人看得眼花缭乱。小花灯在微风中轻轻摇晃，河中映着花灯的倒影，每灯一影，水上水下，互映交辉，便像是铺陈在水中的点点繁星，艳丽无匹。三人都被此情景吸引住了，眼睛久久不愿离开，林采微喃喃道：“太美啦，我也能放上一盏就好。”

　　雷晓飞闻言，向四方望了望，看到附近有一个做小花灯卖的摊档，他就走了过去，买了三支蜡烛和借了一把剪刀回来，然后从衣袋中掏出几张纸，一张一张地剪起来。丹霞和林采微不知他要何为，就静静地站在一旁观看。雷晓飞把纸对折了起来，然后刷刷地剪了几下，一朵腊梅花、一朵桃花、一个心形完成了，他把剪刀还了以后，用蜡烛在剪好的纸上擦起来。林采微不解地问道：“飞哥，你要做什么？”

　　“做小花灯让你们放啊。”

　　丹霞也不解地问道：“这纸溶水，怎能做花灯呀？”

　　雷晓飞手中的纸，是一种用禾杆草打碎做成的粗糙的纸，这种纸在雷晓飞前世很小的时候常用，乡下人叫“草纸”，这种纸的特点是硬、厚、遇水即溶。雷晓飞对两女卖了个关子，说道：“山人自有妙计。”

　　说完，雷晓飞又专心地给纸擦蜡，把蜡均匀地全部擦遍整张纸。他擦着擦着，想起了第一次做这种手工。那是女儿读幼儿园时，有次学校要求幼儿课外和父母一起做一件手工，这种粗活当然是雷晓飞做了，那件手工是把纸板上画好的一只青蛙和荷叶剪好贴好，然后在剪成荷叶的纸板上擦上蜡，直到这件手工制品能放入水中不变型为止。想起了前世的娇妻稚女，雷晓飞的心又刺痛刺痛的，眼泪好像有点又禁不住了。

　　丹霞和林采微见雷晓飞瞬间变得脸呈悲苦，神色落寞，两女虽不知何故，但也隐约猜到他可能想起伤心事，就一人一边傍上了雷晓飞的两膀，用女性的温柔来溶化他心中的伤痛，林采微还附在他耳边说：“飞哥，过去的伤心事就别再想了，以后我们三人一起开开心心地过日子。”

　　说完，林采微娇羞地伏到雷晓飞的肩膀，丹霞也脸红耳赤地伏到了雷晓飞的另一边肩膀。

　　雷晓飞望着两位表白心态的美娇娃，心中不由一荡，他停下了手上的工作，一手挽上一个娇娃的小蛮腰。那温软丰腴的感觉马上从手中传来，让雷晓飞有着一种消魂噬骨的感受，虽说他是过来人，但前世只是一夫一妻，何来的左搂右抱呢？加上雷晓飞乃正规之人，从没有在风月场所出入过，也没有包过二奶，所以他的男女之情经历也是除了老婆阿娟外，就是一片空白。

　　现在，两大美人投怀送抱，令雷晓飞增添了无与伦比的成就感，同时也生出了前所未有的新鲜感。而两女被雷晓飞搂上后，立马热血奔腾，全身发软，恍若无骨地窝进了雷晓飞怀中，一副任君品尝的模样，逗得雷晓飞直吞口水，之前的伤心一扫而光。他思考了一下，坚定地对丹霞和林采微说：“晓飞何德何能，竟幸得两位妹子的垂青。我现在虽然一无所有，但我相信，以后在两个妹子的支持下，我一定会风光无限，我会努力让你们过上好日子。”

　　直到这一刻，两位美妹子的爱，令雷晓飞从前世丧妻失女的阴影中彻底地走出来，这一刻，他也下定了决心，要加倍努力来回报老天爷的垂青，回报两位美人的垂青，让自己的异世生活更加多姿多彩。

　　丹霞和林采微对雷晓飞的爱慕历程可以说是基本雷同，从相识到相知，从相知到敬佩，从敬佩到爱慕。她们同是被雷晓飞的才情所折服，同是被雷晓飞那与众不同的思想、外表所打动，芳心也同是被雷晓飞的善解人意和志存高远所俘虏。现在她们得到爱郞的接纳和承诺，心如喝蜜，对雷晓飞依偎得更紧。三人沉醉于爱河里，一时不知今昔是何年何月。元宵节真正成了三人的情人节。

　　好一会，雷晓飞才放开两女，说：“你们这里的人说，元宵节放花灯许愿特别灵，我们就一起放花灯，一起许愿，好吗？”

　　丹霞和林采微才从雷晓飞的怀中抬起头来，点头赞同。

　　纸涂好了蜡后，雷晓飞点燃蜡烛，在纸的中央滴上两滴蜡烛油，然后把蜡烛粘在纸上，这样，一盏简单的小花灯就做好了。雷晓飞如法炮制一口气把三盏小花灯全做好，他把做成腊梅花的交给林采微，说道：“采微妹子，愿你像这腊梅花一样，永远清纯、娇嫩。”

　　接着，雷晓飞又把做成桃花的交给丹霞，说道：“丹霞妹子，祝你像这桃花，年年青春艳丽。”

　　说完，雷晓飞举了举自己手中的心形花灯说道：“飞哥的心，就永远跟随着两位妹子而去。”

　　丹霞和林采微听了雷晓飞的形容和表白，既高兴，又害羞，更是甜蜜。三人一齐走下河堤，来到水边，林采微有点担心地问：“飞哥，这纸花灯能放吗？”

　　雷晓飞佯怒地说：“什么？连哥都信不过？那我们打个赌怎样？”

　　林采微心有所系，现在不敢顶撞雷晓飞，急忙委屈地低声分辩道：“我哪敢怀疑你，人家只是好奇而已。”

　　丹霞也忙在旁帮腔。

　　雷晓飞见好就收，对两女说：“现在我们就放灯，如果放成了，你们就每人给我做件事，如果放不成，我就一人欠你们一个条件，怎么样？”

　　两女这般年纪，孩子心性还重，并且对雷晓飞临时炮制的灯也是半信半疑，就点头同意了。三人把手中的简易花灯放入水中，花灯入水后，只是晃了两晃，就随着潺潺的流水，向下游漂去，蜡烛的火光在微风中摇曳，吞吞吐吐的煞是好看。林采微兴奋地跳了起来，大呼道：“成了成了。”

　　雷晓飞说：“还不许愿，再迟点花灯就看不见了。”

　　两女连忙双手合十，神色虔诚地许愿。雷晓飞没有许愿，他只是借此机会遥祝前世的朋友和在天堂的妻女平安快乐。他放心形花灯，除了刚才跟两女说的那个意思外，还有另外一层意思，就是把前世的心事放走，重新开始异世的生活。


第86章 戏耍两女

　　简易的小花灯终于随春水远流而去。雷晓飞那象征前世心事的心形小花灯，也已飘游到不见影踪，雷晓飞的心也好像真正地把前世抛到脑后。

　　两女还痴痴地望着小花灯飘走的方向，一脸虔诚。雷晓飞既已放走心事，就一身轻松，他挨近林采微的耳边问：“采微妹子，许了个什么愿啊？”

　　林采微的脸马上就红了，害羞地说：“不告诉你。”

　　雷晓飞又挨近丹霞的耳边说：“还是丹霞妹子好，来告诉哥你许了个什么愿？”

　　丹霞也和林采微如同一辙，脸红着说：“不告诉你。”

　　两女的表情，已此地无银三百两地把许愿的内容暴露无遗，既然害羞，那肯定与雷晓飞脱不了关系啰。雷晓飞装出一脸无奈地叹道：“唉，既然你们不告诉我，我就乱猜了，是不是与我有关？……”

　　雷晓飞还没说完，嘴就被两女的小手堵住了，他恶作剧般地在两女的手心各亲一口，两女吓得闪电似把手缩回，后退了几步，异口同声地嗔道：“讨厌。”

　　雷晓飞哈哈大笑着说：“这么说，我还真猜对了。来，过来哥这边。”

　　两女扭捏地向雷晓飞靠了靠。雷晓飞一手抄住一位佳人的柔荑，问道：“我们刚才打赌谁赢了？”

　　林采微被雷晓飞的话挑起了好奇心，说：“当然是飞哥你赢了。快告诉我们，你怎么让纸不湿水。”

　　“告诉可以，但你们要先履行刚才的赌约。”

　　“飞哥你要我们做什么？”林采微先按捺不住，出声了。

　　“我要你们做的事是……”雷晓飞勾头想了一下，说：“你们一人亲我一口。”

　　雷晓飞放下前世心事后，整个人脱胎换骨地焕发出青春风貌，往日的老成持重已不翼而飞，变成了回到初恋中的毛头小子。不过他毕竟做过过来人，现在又被两女逗醒了沉睡已久男女之情，打情骂俏的手段当然比那情窦初开的青头小子厉害多了。

　　两女听了雷晓飞的条件，满脸霞飞，急忙后退，欲挣脱雷晓飞握住的手，雷晓飞那肯放过，双手微一用劲，两女就被拉得向他怀中扑来，两女口中“啊。”的一声还未出口，也被雷晓飞一手一个抱个结实，两女的臻首埋入了雷晓飞的怀中，娇羞地不敢抬头，但那滴血似的脸却烫得雷晓飞浑身热血沸腾，他命令般地对两女说：“两位妹子请抬起头来看着我。”

　　两女娇羞地慢慢抬起头来，迎上了雷晓飞灿若星辰的双眼，两女马上迷醉在那深邃的目光中，只觉心如鹿撞，一股火烧般发烫的感觉在心底蔓延。雷晓飞发誓般地对两女说：“我雷晓飞，一定会让两位妹子过上安稳的好日子，我们三人一生一世永不分开。”

　　雷晓飞魔呓似的语言，让两女迷失了自我，情不自禁地分别在雷晓飞的左右颊亲上一口，尔后，又好像突然想起了害臊，两人秀挺的瑶鼻中同时微不可察的“嗯”了一声，又埋首雷晓飞怀中。

　　雷晓飞望着怀里的两位可人儿，心醉了。

　　不知过了多久，三个沉湎爱河人，被“呯”的一声巨响惊醒，三人抬头循声望去，只见一盏颇大的莲花造型的花灯正悠悠地向天空飞去，莲花灯越飞越高，仿佛把万千芳华散射开来，分发给大地，让仰望的人目眩神迷，成为这灯会中最靓丽的风景。无数痴男怨女双手合十，顶礼膜拜，神色虔诚之极。

　　两女也目光迷离地喃喃道：“好漂亮啊。”

　　直到莲花灯升到空中看不见了，两女才回过神来。年纪最小的林采微小孩子心性最重，她自言自语地说：“我也有盏这样会飞的花灯就好。”

　　雷晓飞微笑地戏弄道：“采微妹子，你再亲我一口，我就答应明年给你做盏这样的花灯。”

　　林采微想起了刚才那羞人的情景，脸又红了，不依道：“飞哥欺负我。”

　　丹霞好奇地问：“飞哥，你真能制会飞的灯嘛？”

　　“当然会，你的飞哥是无所不能的超人，丹霞妹子，你也亲我一下，我明年也给你做一盏，好吗？”

　　这次轮到丹霞脸红了。

　　这莲花灯是仿孔明灯的原理制作，不同的是它比普通的孔明灯要大多了，有半米直径近一米高，里面的蜡烛了放了很多。雷晓飞自信能制出同样效果的花灯，不过，他也暗里佩服制此灯的工匠，在当代，能有此手艺，也应堪称翘楚了。他把花灯能升空的原理跟两女说了，也把纸不溶水的秘密告诉了她们，换来两女的钦佩目光，足让他陶醉上几天。

　　这时，三声鸣炮响起，一个足可以覆盖整个广场的高音随风传来：一年一度的猜灯谜大赛现在开始。这声音让林采微又露出了小孩心性，她雀跃道：“飞哥、丹霞姐，我们去夺个猜谜王回来好不好？”

　　雷晓飞疑惑地问：“猜谜王？是什么东东？”

　　丹霞也不解地望着林采微。

　　林采微见状，就给他们做起解释。原来，当时识字的人不多，官府为了提倡、鼓励人们去读书认字，就在每年的元宵节设了猜灯谜大赛，以字谜为主，大赛以半个时辰为限，能累计猜中五条谜语的就有奖品，累计猜中的谜语越多奖品就越丰厚，累计猜中十条谜语的就奖一两银子，并且入围参加猜谜王比赛，入选的人由赛会出题，各自在一刻钟内应答，规定时间内答错的或答不出的就淘汰出局，答对的过关，一直到所有的对手出局，最后的胜利者就是猜谜王。猜谜王除了得到墟里商家送的丰厚奖品外，还可以赢得官府奖的十两银子。

　　雷晓飞心算了一下，十两银子够平常人家半年的生活费用了，看来，官府还真下了本钱。他沉吟了一下，问林采微：“可以三人一起猜吗？”

　　“不可以，最多只可以两人一组。”林采微有点失望地说道。说完，她和丹霞低言交头一番，然向雷晓飞挑战：“飞哥，我跟丹霞姐一组，你一组，我们也比赛一番，看谁能夺到猜谜王，敢吗？”

　　原来，林采微自认猜谜水平不错，刚才她又问了丹霞，丹霞也说水平可以，于是，争强好胜的她就要与丹霞一起挑战雷晓飞。

　　猜谜语这个项目，雷晓飞也还拿得出手。在前世时，每逢年过节，有谜语猜的，雷晓飞都会去玩上一通。在前世猜谜也是有奖的，有时是按条论奖，有时是累计得奖，每次雷晓飞基本都能得大奖，甚至，有次一个大商场八月十五举行有奖猜谜，每猜中二十条有一个最大奖，当时，雷晓飞为了取悦妻子和女儿，一口气猜中了五十条，得了两个份奖和一份二奖，惊动了商场的经理都跑出来要看看这位“猜谜王”。

　　雷晓飞对字谜更是拿手，当然不怵两女，马上应战道：“好啊，不过你们两人斗我一人，好像不太公平哦。”

　　“你是男人，当然要让我们女孩子。怎么啦，不敢比就算了。”林采微得意洋洋，好像她已经胜券在握。

　　其实雷晓哪和她计较这个，老奸巨猾的他是设了个陷阱，让林采微入瓮，他就继续引诱道：“好啊，比就比。不过，既然是比赛，那就要挂点彩，你们敢不敢？”

　　林采微年轻气盛，也立即应战：“好啊，赌什么？我就不信你什么都能赢。”

　　雷晓飞脑中早就想好了前世的一个极端无赖的打赌方式，就戏谑地对两女说：“你们输了就让我一人亲一口，我输了就让你们一人亲一口，怎样？”

　　“好啊。”林采微不假思索地应道。出言后一想，方知被雷晓飞耍了，不论输赢，雷晓飞都占了便宜。两女脸飞红霞，好像约好似地齐声说道：“讨厌。”

　　雷晓飞哈哈大笑地不顾两女的不依，拥着两女走入挂满灯谜的广场。


第87章 明争暗斗

　　雷晓飞三人走向广场时，雷晓飞一边走，一边抓紧时间了解历届猜谜大赛的盛况，林采微就把自己的所知告诉了雷晓飞和丹霞两人。

　　林采微也是近三年才跟父亲来参加猜灯谜，她三年都是差一点入围猜谜王大赛，有两年猜中了八条，去年猜中了九条，所以，今年她与丹霞联手，如无意外，应该可以入围猜谜王大赛。

　　“那我不是输了一半？”雷晓飞故意苦着脸说。林采微仰起了脸，小瑶鼻朝天，一副已得胜的模样，说道：“哼，叫你小瞧我们两个女孩。”

　　雷晓飞微笑着摸了摸脸，林采微登时想起了雷晓飞那无赖的打赌条件，小脸立马飞红，狠狠地挖了雷晓飞一眼，才接着介绍往年的猜谜王。

　　原来近三年的猜谜王都是由一个人夺得。这个人是墟里最大的富翁“银百万”的儿子，他曾考取过“举人”，开始两年，连续猜中十条谜语的只有他一个，所以猜谜王的含金量不高，但去年的猜谜王大赛中，穗城里闻讯赶来了几个猜谜高手，结果也是折翼而归。从此猜谜王的名号响遍方圆几十里，甚至连穗城都有很多人知道。

　　雷晓飞听后，心中斗志顿生，就让我这个穿越人来会一会你这个猜谜王。他表面却不露声色，还是一副嬉皮笑脸的样对林采微和丹霞说：“两位妹子，我们再加个附加赌约好不好？”

　　提起赌约两女已是脸红过耳。好一会，林采微才好奇地问：“什么附加赌约？”

　　雷晓飞说：“如果我赢了猜谜王，你们就让我亲两口。”

　　雷晓飞说完，不等两女反对，就径直走入广场，剩下两女在害羞地干跺脚。两女跺了几脚，也不敢怠慢，迅速走入猜谜的行列，唯恐输了，真要履行赌约，那就羞人透了。如果赢了，还有机会也耍赖一次，相信雷晓飞也不好意思厚着脸皮来让她们亲。虽然两人心中并不排斥与雷晓飞亲热，但这种自愿的亲热和打赌的亲热却有着质的区分。

　　谜面是用小楷书直接写在花灯上，是真真正正的灯谜。不像雷晓飞前世，谜面是用彩纸写的。但也难怪，前世有电灯，谜面写在那里都可以看到，古时的谜面如果不是写在花灯上，靠那微弱烛光，真的很难看清楚。就算现在，花灯的风中摇晃，要看清楚也要费不少眼力。雷晓飞扫了几眼后心中大定，这些谜语并不难，要猜十个还难不倒他。他撇了一眼，看到林采微和丹霞正紧张地在花灯下穿来穿去，就决定让两女先猜一会，自己再行动。

　　谜面编了号，你要猜哪一个谜语，就记住谜面的号码，到裁判台去对答案，答案经过两个裁判员核对，对上后，就发给猜中者一张写着猜中谜语条数和编号，并有两位裁判员签名的纸条。到时，凭纸条对奖。

　　雷晓飞注意着林采微和丹霞，当他看到两人面露笑容时，估计两女已差不多完成，就抽出随身携带的纸笔，刷刷地记下了十个编码和心中拟定的答案，向裁判台走去。

　　裁判台靠在广场的一边，是用木板临时榙建的，大约有三十平方米左右。

　　裁判席上一共坐着五个人，坐在中央的是一个一身富态的大胖子，林先生和胡医师分坐在大胖子的两边，最外侧是两个身穿公服的人，应该是官府的师爷和文书之类。五个人的后面放着一张太师椅，椅上高坐着一个身穿官服的人。

　　雷晓飞对当代的官场职位是个“小白”，一无所知，所以他对裁判席上身穿官服的人是几品官、担任什么官职都不知道。

　　雷晓飞看到林采微和丹霞在胡医师那边对谜底，他就径直走到林先生的那边，照纸上抄着的编码，一口气说出谜底，林先生对过后，就写好纸条并签名，交给隔壁的师爷模样的人，那师爷还有点怀疑，一次过猜对十个谜语的人并不多，何况这位穿着奇特的人还显得那么年轻。他就又问了一次答案，雷晓飞重复了一遍后，师爷当场就签上名，还不忘给了雷晓飞一个大拇指。

　　猜出了十个谜语的人坐在裁判台的一角，等齐到规定时限内所有猜出了十个谜语的人，才进行猜谜王大赛。那边林采微和丹霞刚对好谜底，走到椅边准备下坐，雷晓飞已抢先一步坐到了中间的位置，让两女坐在他一左一右。这时，这些座位上已经坐有三人，三人都神色倨傲地互不搭理。

　　林采微神色得意地对雷晓飞说：“我和丹霞姐猜得比你快，我们今天一定会赢你的。”

　　雷晓飞腆着脸说：“那我只好贡献上两边脸蛋啰。”

　　“坏蛋。”林采微轻声啐道：“刚才的赌约不算，你输了要欠我和丹霞姐一个条件。”

　　雷晓飞得智珠在握，哪会和她计较，只是装作痛心地说道：“那我不是亏了，本来点着便宜，现在却吃了亏，不化算。”

　　“化算也要改，不化算也得改。”林采微一副蛮不讲理样，别有一番情趣。

　　这时，雷晓飞感到两束目光刀一般刮过来，他循迹寻去，一束目光来自他旁边的猜谜者，一个长得猪头般的三十岁左右的人，这倒正常，对手嘛，当然要敌视，何况雷晓飞又长得比他帅，更何况雷晓飞还两美在伴，哪能不招人妒嫉；另一束目光却是来自裁判台那个一身富态的大胖子，雷晓飞就感到奇怪了，这是大胖子是谁呀？我好像并不认识他呀？他为何仇视我呢？他低声问林采微：“妹子，那个胖子是谁呀？”

　　林采微随着雷晓飞的目光看了下，说：“他就是‘银百万’。”

　　雷晓飞问：“听外号就知道他很有钱了，他是干什么的？”

　　林采微说：“他就是墟里那唯一的菜馆‘仙客来’的老板，也是墟里商家联合会的会长。”

　　“哦。”雷晓飞恍然大悟，原来是同行，那当然就是冤家了，自己创办的食店、客栈，把人家的生意抢了，人家还不仇视你？雷晓飞想了一下，又问林采微：“这个‘银百万’的为人如何？”

　　“他是出了名的刻薄、刁钻，还是出了名的‘铁公鸡’。传说，他和山贼也有关系。”

　　哦，原来是小人一个，雷晓飞松了一口气，虽说是同行的公平竞争，但如果搞垮的人是好人，那始终有点内疚，既然已知道竞争对手是小人，那就可以放手大干一场，反正，他现在做的也是为‘合作社’这个集体，集体利益高于个人利益嘛。雷晓飞想了想，又林采微问：“哪个是‘银百万’的儿子？”

　　林采微对刚才向雷晓飞投来仇视目光的猜谜者努了努嘴。

　　哦，原来如此。还是毛主席说得好：世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。雷晓飞此刻豪情顿生，双方一直是暗争，今天就与你们两父子明斗一场。他向“银百万”的儿子投去了挑衅的眼神，“银百万”的儿子先是一惊，他在墟里横行惯了，还没有人敢用如此的目光来瞧他，他忙还上了凶狠的目光。

　　雷晓飞顿生的气势，让一直注视着他的林采微和丹霞更是迷醉，想不到来日温文尔雅的雷晓飞也有这男子汉的一面，哪个女孩不想自己的爱郞是男子汉？坚硬的肩膀、结实的胸怀才是女孩梦寐以求的靠山嘛。

　　雷晓飞与“银百万”的儿子打上了一场目光战，不分胜负。他收回了目光，暗下决心：今天一定要尽力把猜谜王的称号夺过来。

　　这时，雷晓飞才发现了身旁两女一副“花痴”样，感到惊奇，难道自己的男人魅力激增？让两女失了魂。其实，他哪知道，古时虽不禁女孩子出门，但毕竟对女孩与男孩的交往有所限制，两女何曾有机会这么近距离接触活生生的男孩，而且这个男孩还各方面都如此优秀，哪能不让两女迷醉？

　　雷晓飞轻唤了几次，才把两女从迷醉中拉回来，两女醒后，随即一脸霞飞，真是羞死人了，两女都是知书识礼之人，何曾如此失礼地专注过年轻男孩，这个雷晓飞真让人丢脸透了。两女捂住脸，不敢看雷晓飞。雷晓飞又被她们的失常搞糊涂了。

　　雷晓飞把自己的想法和决定告诉两女时，两女也摩拳擦掌，要与爱郞联手斗一斗“银百万”父子。特别是林采微，连续三年都没有入围，今年更是憋着一口气，想挫败“银百万”的儿子。


第88章 猜谜大赛

　　好容易才等到了赛会的规定的结束时间，能猜中十条谜语的人也全部亮相。今届入围猜谜王大赛的竟有十几个人之多，出乎所有人和赛会的意料之外。还有个意外就是丹霞和林采微两个女孩入围，灯谜大赛举办了这么久，才第一次有女孩入围，由此可见古时女孩识字的比例。

　　雷晓飞问林采微为何这届有这么多入围者，林采微也不明所以，想是今年闻讯而来的猜谜能人多了，也可能是本地的后起之秀也增多了。

　　裁判团在紧张地进行磋商，研究对策。显然，十几人同台猜谜是不可能，赛会也没有准备这么多文房四宝和桌子来让猜谜者来应答，况且，如果十几个人一起同台应答的话，场面也不好控制。

　　十几个入围者也紧张地等待着裁判团的决议。雷晓飞却一点也不紧张，正饶有兴趣地看着两方紧张的人，一边估量着裁判团采取什么解决方法，一边从入围者各人紧张的程度来评估着对手的实力。丹霞和林采微也被爱郞的从容不迫感染，渐渐放下紧张的心态。

　　裁判团终于有了决议，五人的商量结果由“银百万”传给那个身穿官服的人。身穿官服的人思考了一阵，点头同意。“银百万”就举手做了个让全场安静的手势，然后直着嗓子叫道：“今天，由于入围的人数太多，我们裁判团决议要进行第二次筛选，下面请番山墟的父母官伍府尹宣布比赛的规则，大家鼓掌欢迎。”

　　全场顿时响起了热烈的掌声。从掌声听来，这位府尹的民信好像不差。伍府尹站起来，摆了摆手，等掌声疏落了，才慢条斯理地说道：“乡亲们，到番山墟来的朋友们，大家元宵节好。”

　　府尹的话又引起了一片掌声。雷晓飞从府尹的说话和行动中，猜测府尹应该是文官出身，因为他一点没有武官的雷厉风行和粗鲁，而且说话水平的文采也相当不错。

　　“今年元宵灯谜的猜谜王大赛入围者众多，让我感到很高兴。因为这现象说明了我们番山墟的猜谜活动得到各方的重视，也说明了人们的认字情况有所提高，这些都是我们官府搞活动的初衷，有了成果，我这个父母官就当然高兴了。”府尹顿了一下，继续发言道：“但由于预想不到有这么多人入围，我们的准备不足，所以现在经过裁判团研究，决定再筛选一轮，也就是说再猜十条谜语才算入围。”

　　伍府尹的话还没有说完，话就被下面众人交头接耳的嗡嗡声打断了。

　　“银百万”见此情景，马上狐假虎威起来，站起来叫嚷道：“大家安静，府尹大人还没说完呢。”

　　看众人渐渐静了下来，“银百万”才转身点头哈腰地请伍府尹继续说话。

　　这一幕，雷晓飞看得清清楚楚，由此行为可见“银百万”是个不折不扣的小人。而府尹在“银百万”叫嚷时和哈腰时，共皱了两次眉，也由此可见他对“银百万”或是这种行为的厌恶。

　　伍府尹继续宣布比赛规矩和奖励方法：“台上猜中十条谜语的人都奖一两银子。接下的比赛中，每猜中一条谜语都有奖品，猜中越多奖品就越丰厚，再猜中十条谜语就入围本届猜谜王大赛，今年猜谜王的奖金与奖品加倍，所有增加的费用由商家联合会支付，大家鼓掌谢谢商家联合会。”

　　“银百万”又忙站起来点头哈腰。这次响起的是疏落的掌声，由掌声可知，这个商家联合会和“银百万”就好极有限。

　　再次的猜谜比赛开始，广场的灯谜下就只剩下十几个人。反而是围观的人多了很多，很多的人是闻讯知道今年猜谜王的竞争激烈，特意前来观看的。

　　接下的比赛就比刚才难多了，毕竟能在规定的时间内，一口气猜二十条迷语的人并不多，因此，广场中的十几个人都紧张地皱起眉头，绕着花灯穿梭，努力寻找自己认识的迷语。

　　雷晓飞却还是不紧不慢，猜出一个就记下一个，十五分钟左右，雷晓飞已猜出了十个，为了稳妥起见，雷晓飞又多猜了两个。

　　雷晓飞搞定后，就朝丹霞和林采微的方向望去，只见两女正在紧锁眉头，在紧张地低声商议着，他轻步挪近一听，原来她们正为一个谜底的不确定而商议。雷晓飞听了一会，知道两女这次已猜出了八条谜语，还差两条，两人已全场巡了几遍，都没有找到两人一致认同谜底的谜语，正在着急。

　　雷晓飞有心帮她们，又怕下了两女的面子，他苦想了一会，终于让他想出了一条两全其美的计策。雷晓飞故意踱步到两女身后，指点着一盏花灯故作冥思状说道：“半部春秋。就是取春字的一半，秋字的一半，是什么字呢？”

　　雷晓飞的自言自语，吸引了两女循声望去，林采微想了一下就跳起来嚷道：“我猜出了，我猜出了。”

　　林采微嚷完忙往裁判台走去，好像怕人抢了她的宝贝似的。雷晓飞见状，脸浮微笑，继续踱步前行。

　　谜语其实很多类似脑袋急转弯，只要你想偏一点就行，丹霞和林采微都是玲珑剔透之人，雷晓飞这一点拨哪还不知。雷晓飞又转到一个花灯旁，丹霞正望着他的背影若有所思，雷晓飞又独自喃喃了起来：“千年老树。千年就是很古老了，很古老的树木，是什么字呢？”

　　雷晓飞都说到这么明了，聪明的丹霞没理由不慬。

　　丹霞想证实雷晓飞是否在帮她们，正要上前招呼时，却见雷晓飞已走向裁判台，她才明白雷晓飞是在暗里帮她们，心中对雷晓飞的细心、体贴不由生出一股感动。

　　丹霞到裁判台核对了最后一个谜底后，雷晓飞刚好也核对好谜底，三人又坐到了一起。林采微又得意洋洋地对雷晓飞说：“我们这次又比你快了，看来这次你欠定了我和丹霞姐每人一个条件了。”

　　雷晓飞还是那副嬉皮笑脸的样子说道：“不是欠条件，而是让你们每人亲一口。”

　　林采微不依地还在胡缠，丹霞却坐着不作声，她正对雷晓飞重新评价，她所见所知的雷晓飞做事不但奇谋百出、运筹帷幄，而且办事稳重、面面俱到，这些都根本不应是他这个年龄能做到的，他究竟是一个怎样的人呢？说他有学识吗？又好像从来没见他正经写过字；说他没有学识吗？他又好像什么事都能说个子丑寅卯。他真是一个奇特、充满神秘感的人，也许正是神秘感才让她只见两次，就不由自主地爱上他。

　　林采微在丹霞失神之际已叫了她两次，丹霞都没有听到，直到林采微摇了她一下，她才醒过来，林采微问道：“丹霞姐，想什么这么入神，我都叫你几声了。”

　　丹霞的脸一红，是呀，我今天怎么啦，老想着雷晓飞，她偷望了雷晓飞一眼，发现他正注视着她，脸就更红了，忙掩饰在说：“没什么，我正在想猜谜的事，你叫我什么事？”

　　林采微说道：“我也是说猜谜的事，我们赢了的话，就一定要改条件，别让他占了便宜。”

　　丹霞摇了摇头，说道：“我们已经输了。”

　　林采微奇怪地问道：“不是还没有比吗？你怎么说我们已经输了呢？”

　　雷晓飞在旁猛打眼色，抢着说道：“对呀，比赛要开始了，先比过再说。”


第89章 新猜迷王

　　第二次入围猜迷王大赛的有五组，除了丹霞和林采微是组合外，其他的都是个人参赛者。

　　伍府尹宣布猜谜王大赛开始后，五组各据一张桌子，桌子间隔四五米的距离，预防隔壁看到，桌子上摆着文房四宝。

　　大赛规定，由裁判念出题后，猜谜者在规定的时间内把谜底写在纸上，猜对的就进级，猜错的和不会的淘汰。

　　雷晓飞刚才入围第二轮时猜得最快，所以他排在一号桌，接着的是丹霞和林采微，她们排在二号桌。三号桌是“银百万”的儿子，四、五号桌林采微也不认识，应该是外地来参赛的人。

　　猜谜王大赛前二轮的比赛简直可以说是送的，大概是裁判团为了增加节目的娱乐性吧，或是也为了保证参赛者的颜面好看，所以谜语出得很简单，第一个谜语是：一口咬住多半截（谜底：名）、第二个谜语是：上气接下气（谜底：乞）。

　　前二轮五组都顺利过关。第三轮开始，谜语就越来越难。第三个谜语是：千里挑一，百里挑一（谜底：伯）；第四个谜语是：竹林茅舍农家地，春耕缺水无心惜（谜底：籍）；第五个谜语是：三人两口一匹马（谜底：验）；五轮过后，场上只剩下雷晓飞他们和“银百万”的儿子三组。

　　场上场下的气氛都显得十分紧张，简直可以用鸦雀无声来形容。众人都没有见过这么激烈的竞争场面，历届的猜谜王大赛最多是猜到三轮就定局，但今年已经猜到第五轮了，还是不分胜负，白热化的比赛吊起了众人的胃口，而且，人们已认出在场上与三届猜谜王斗法的三个年轻人中，有一个是近来在墟里名声雀起“味王”、“刀王”，还有一个是裁判之一的林先生的女儿，两人的有来历，更添比赛的看头。

　　第六轮的谜语是：千言万语。这个字谜化了雷晓飞一些心思，不过最后还是他先猜出，他用自制的炭笔把谜底写上去后，撇了旁边一眼，看到丹霞和林采微还在冥思苦想，就用她们两人才能听见的声调说：千言万语，当然是多句了。两女听后马上反应过来，对呀，多句不就是够？两人兴奋地交上了答案。“银百万”的儿子也在差不多到钟时猜中了，三组进入了第七轮的比赛。

　　第七轮的谜语是：有轿不坐，有马不骑，今天二十九，明日初一。这次轮到雷晓飞掻头了，“有轿不坐，有马不骑”那就是走，“今天二十九，明日初一”那就是没有三十，即月小，那是什么字呢？

　　雷晓飞的缺陷是从没写过繁体字，很多繁体字他看到就知道是什么字，却不会写，所以，这繁体字字迷对他来说是一个挑战。刚才猜中的那几个繁体字还是他以前在书中见多了，才想出来。这一轮，“银百万”的儿子早就交上答案，正胜券在握地望着雷晓飞他们。雷晓飞想了一会，他索性把前后两句分开来猜，一个是走字，一个是肖字，哦，两字合起来不就是繁体字的赵。他立即写上答案交了，时间刚好，但这次却帮不了丹霞和林采微，她们被淘汰出局了。

　　丹霞和林采微从雷晓飞身边走向台下时，两女同时低叫了一声：“飞哥，加油啊。”

　　雷晓飞还是神色悠然地戏弄着两女：“两位妹子，你们等着被我亲两口吧。”

　　两女马上一脸通红，神态扭捏。离几人较近的胡医师看出了一点东西，向几人投来暧昧的目光。

　　场上剩下了雷晓飞和“银百万”的儿子PK，比赛就更加扣人心弦了，一个是三届“猜谜王”，一个是连创奇迹的后起之秀，究竟花落谁家呢？众人在台下猜测纷纷。台上的两人神情各异，雷晓飞神态自若，一副胸有成竹的样子；而“银百万”的儿子则有些紧张了，毕竟自己是三届的“猜谜王”，对阵一个名不见传的大孩子，如果输了是很没有面子的事，盛名之下压力当然大了。

　　林先生代表裁判团公布了第八轮的谜语，这个谜语是猜四个字的，谜面为：七个人有八只眼，十人亦有八只眼，西洋人也有眼八只，家母同样有眼八只。谜面说出后，全场寂静无声，真到了一根绣花针掉到地上也可以听到的地步，这个谜语的谜面太古怪了，而且要在一刻钟内猜四个字，难度也不小，众人唯恐打扰台上两人的思路，就自觉的吞声静观。

　　台上两人此刻都极度地调度自己所有的脑细胞，投入猜谜中。

　　雷晓飞此刻的情形，套用一句前世流行的老话就是：脑袋像奔腾四处理器般高速运转。他想，谜面四句话的共同点是每句都有“八只眼”的字样，也就是说，谜底四个字起码有一部分相同，猜出了“八只眼”就等于猜出四个一半。“八只眼”就是八目，八目就是繁体字的贝，谜底的四个字都包含贝字在里面。那“七个人有八只眼”就是货字，“十人亦有八只眼”好像是真字，但又不太确定，雷晓飞就先放下这一句，想下一句，“西洋人也有眼八只”就是繁体字的价字，“家母同样有眼八只”不正是繁体字的实字。既然三个字已经确定，那不确定的字应该是真字啦，四个字连起来刚好成了一句俗语“货真价实”，至此，雷晓飞才长长地松了一口气。

　　台上两个人紧张，观众也紧张，而认识两人的亲朋好友就更是紧张，丹霞和林采微两女的手紧紧地拉在一起，低声为雷晓飞加油，裁判席的林先生和胡医师也一脸紧张，目不转睛注视着雷晓飞。

　　雷晓飞想出答案后，撇了“银百万”的儿子一眼，发现他正紧张得满头冒汗，应该还没有猜出来。因为这次的谜底是四个字，所以发下来的纸比较大，有一尺宽两尺长，他就在面前的纸上，用美术字描绘出“货真价实”四个大字，才把答案交上去。这时，裁判已敲响了截止时间的钟声。“银百万”的儿子只猜出了一个货字。

　　猜谜王比赛的胜者不用说是雷晓飞啦。

　　“银百万”垂头丧气地站起来，说：“下面请府尹大人颁奖。”

　　伍府尹站起来，说：“今年的灯会办得比往年好，很成功。这次灯会中出钱出力最多的是商家联合会，我现在代表墟官府，发一个荣誉奖给商家联合会，祝联合会的商家每家都财源广进。请联合会会长前来领奖。”

　　领奖的是“银百万”，他接过奖后，拍了一通府尹的马屁，又说了一通无营养的废话。台下那寥寥无几的掌声就证明了人们对他和他的话不屑。

　　伍府尹无奈地皱了几次眉，等“银百万”放完撅词后，继续宣布：“根据刚才裁判团的一致评定，今年的灯王就由‘仙客来’的‘莲花降瑞’夺得，请‘仙客来’的老板领奖。”

　　又是“银百万”领奖，也照旧说了一通废话。

　　伍府尹再次无奈地等“银百万”说完，才接着宣布：“今年，我最高兴看到的是猜谜大赛，这次猜谜大赛无论参与的人数、入围的人数和比赛的激烈状况都远远超出了我们早先的所料，而且入围者中还有两位年轻的女子，这两位年轻的女子在大赛中表现出色，我在这里特意表彰这两位女子。我们大华帝国一贯都提倡女子读书识字，这两位女子是我们墟里的典范，我私下颁个奖给她们，并号召所有女子向她们学习，请两位女子上台领奖。”

　　丹霞和林采微都想不到她们也有奖，兴高采烈地走上台去。伍府尹把一支狼毫和一块墨砚分别奖给了丹霞和林采微，他一脸缅怀地对两女说道：“这两件东西是我的一位至交送给我的，我一直舍不得用，我的那位至交是大华帝国出名的学士，我奖这两样东西给你们的意思是希望你们长大也有所建树。”

　　丹霞和林采微连忙谢过伍大人。

　　伍府尹又问了两女，哪个是林先生的女儿。林采微应答后，他详端了一阵，说道：“不错，将门虎女。”说完又转头对丹霞也赞道：“这位姑娘也是好样。”

　　两女下台后，伍府尹欣喜洋溢于表地宣布：“请今年的猜谜王雷晓飞上台领奖。”

　　台下顿时响起了热烈的掌声，人群中传出了阵阵高呼“味王”、“刀王”、“猜谜王”。

　　雷晓飞走上台后，连忙向四方抱拳致谢。


第90章 免费广告

　　伍府尹等雷晓飞走到他身前时，一把拉过了他的手，欣喜地对他说道：“味王、刀王的称号我也早有耳闻，只是想不到称号的主人这么年轻。”

　　伍府尹的和蔼可亲立即博得雷晓飞的好感，雷晓飞忙谦虚道：“大人过奖了，称号不过是好事者传闻而已。”

　　伍府尹用更亲切的语言赞道：“我今天听林先生和胡医师说过了你的事迹，更是见了你大赛中的表现，相信你是名符其实的。大华帝国正需要你这样文武全才的青年才俊，来，这是你应得的奖品和奖金。”

　　雷晓飞接过奖品和奖金后，忙说：“谢谢大人。”

　　伍府尹挥了挥手，指着场下的人对雷晓飞说：“你就给他们说两句吧。”

　　雷晓飞大喜，这样免费广告的机会难得，自己可要一定抓住啊。他边走向台前，边酝酿着要说的话。

　　“各位大叔大婶、兄弟姐妹，先祝大家元宵节快乐。我叫雷晓飞，是你们口中传说的味王和刀王，我今天在这里要特别谢谢各位父老乡亲、街坊邻里对我的抬爱和支持。”说完，雷晓飞向四方各鞠了个躬。雷晓飞彬彬有礼的言行马上得到了台下众人的认同和好感，人们报以如潮的热烈掌声。

　　待掌声过后，雷晓飞继续说道：“为了答谢众人对我和我们‘深发展合作社’的厚爱和支持，我在这里宣布，‘好味道小吃’这三天里所有食品都半价酬宾。”

　　雷晓飞的话又带来了海啸般的掌声。“味王”、“刀王”、“猜谜王”的高呼更是一浪高过一浪，人们的情绪空前高涨，雷晓飞卖广告的目的已达到一半。

　　待众人静下来，雷晓飞又继续宣传：“我和林先生、胡医师他们一起办‘合作社’的目的是为了让我们那里的所有街坊摆脱贫穷，我们的宗旨并不是为了暴利，所以‘合作社’所经营的项目都是以薄利多销为主，我们所卖的货品也正如我刚才最后猜出的谜语谜底一样——货真价实。我们现在经营的项目，除了墟里的小吃，还有‘果然好味’食店、‘碧翠园’客栈和农场，不久以后我们农场的猪肉、鲜鱼和各种蔬菜就会陆续上市，欢迎大家到‘合作社’来参观、消费、洽谈业务。谢谢大家！”

　　雷晓飞说完后，又向四方各鞠了个躬，人们马上报以震耳欲聋的掌声。

　　雷晓飞说话过程中，感受到有两道杀人似的目光不断地剌向他，用脚指头也可以想到是谁的目光了，雷晓飞倒不在意，目光又不会杀人，反正让你多看两眼又不会少了二两肉，你们仇恨是你们的事。

　　雷晓飞卖完广告后，转身走向伍府尹。伍府尹竖起了大拇指赞道：“真是耳闻不如目睹，我今天终于认识了什么是商家奇才，什么是英雄出少年，老夫敬佩。”

　　雷晓飞趁热打铁，他利用伍府尹对他的欣赏，向他提出了一个要求。他诚恳地对伍府尹说道：“府尹大人，我想请您为‘合作社’赐个墨宝，可以吗？”

　　伍府尹和面前这个年轻人虽是第一次见面，但雷晓飞的言行举止和今天的表现，博得了伍府尹的十分好感，他那满身洋溢的朝气和才华，让伍府尹心生由衷的喜爱，好像看到了年轻时的自己，就生出了一种提携的心，加上“合作社”的宗旨和模式他也听闻过，对这种互助合作的精神也敬服钦佩。所以他不加思索就应承下来。

　　雷晓飞从林先生手中要过刚才他应答最后一个谜语的答案和一张白纸，铺在枱面上，对伍府尹说：“请借府尹大人的贵手，为‘合作社’提上这几个字，让我们把它挂的店中，当作一种行为的监督和督促。”

　　“好，好，雷先生真会说话。”伍府尹走到枱边，他拿起雷晓飞刚才作答的纸一看，愣住了，这是什么字体？写得这么圆润好看，而且还有立体感。刚才雷晓飞作答时，他也注意到这个年轻人并没有用笔墨，而是用一截好像烧过的树枝，用一截废物，能写出如此效果的字，真让人不可思议，看来面前的年轻人真的不简单。伍府尹定了一下神，由衷地赞道：“想不到雷先生的字也别具一格，我就不献丑了，在雷先生的字幅上签上我的名字就好。”

　　伍府尹说完，就在“货真价实”的顶上写上“伍耀祖与合作社互勉”的字样。

　　其实，雷晓飞作答迷底时写的美术字并非为了摆显，而是他突发奇想，要把这个谜底讨回去挂在店中，这样就既有纪念意义，又有广告作用。

　　至于请伍府尹提字，则是他见伍府尹对他抬爱，临时想起的，现在最后的结果更是两全其美，既得了府尹的墨宝，又保存了原始的谜底，这预想不到的收获，让雷晓飞喜上眉梢，这声道谢。林先生、胡医师、丹霞和林采微等“合作社”的众人也欢喜无限，同时，对雷晓飞的手段更加佩服得不行。胡医师更是在心中狂呼了N遍“天才”。

　　不过这段时间里，如果目光可以杀人的话，雷晓飞也死上了2N次，那两道凶狠的目光始终不离雷晓飞左右。

　　伍府尹完赠字后，就宣布番山墟的花灯会至此结束。

　　雷晓飞等人回到“好味道”小吃店后，“合作社”外出摆摊的众人也陆续回来，大家众口一致赞颂雷晓飞，今天不止银子上收获不菲，而且“合作社”被雷晓飞这一宣传也名声大振，相信明日墟里出现频率最多的名词一定是“合作社”。

　　胡医师又在事后诸葛亮起来，得意洋洋地自吹自擂：“我说嘛，还是我和林老弟这个决策英明，放雷天才出去玩一晚。我们早就估到他会玩出花样来，瞧，什么是天才，这雷小哥就是天才，出去一转就打败三届猜谜王，轻松地夺冠。这还是小意思，他更抓住机会为我们‘合作社’做了宣传，还让府尹赠了字，一举三得，一箭三雕，你们说是不是天才？……”

　　雷晓飞就没有这么闲了，他正忙着和林先生收集众人交上来的银子，顺便帮林采微做今天的帐。丹霞则在旁边好奇地看着这种新奇的记帐法。胡医师看到了雷晓飞和两女亲密无间的样子，又口沫横飞地继续演说道：“雷天才这晚的收获还远不止这些，他最大的收获是钩了两条美人……”

　　胡医师的话还未说完，就被雷晓飞那百忙之中射过来的凛冽目光截断了，他机伶伶地打了个寒颤，连忙改口说：“哦，没什么了，没说什么。”

　　说完就溜之大吉，走出了小吃店。那狼狈不堪的样子，又逗得众人一场大笑。


第91章 途遇劫道

　　甜蜜的路往往让人感觉短暂，好像才一瞬间，雷晓飞三人已走了一半路程，来到了路上唯一的那座不大的小山包前。

　　“别动，打劫。”一声怪叫划破夜空，让雷晓飞三人机伶伶地打了个冷颤。从竹林中跳出了两个蒙脸大汉，手持鬼头大刀，直窜到三人面前。

　　还浸沉在甜梦中的三人，忽地被惊醒了，两女已吓得花容失色。雷晓飞虽是两世为人但也没有遇过这样的事，他大吃一惊之下，本能地把两女护到了身后，打量着两个蒙着脸的劫匪。

　　只见两匪一高一矮，都长得十分壮实，两人好像已在此等上有了一段时间，衣服也被露水沾湿，雷晓飞感到奇怪，心里疑窦丛生：不是说附近的治安很好吗？这么倒霉的事什么让我遇上呢？不是说这条路从来没出过事吗？哪里跑出两个劫道的呢？看样子两人好像已经在这里埋伏很久，这个时间应该没有路人呀，难道他们是在专门等我们？想到这里，雷晓飞的心往下沉，自己来到异世后并没有惹过谁，如果有人针对自己，那就一定是“银百万”了。

　　雷晓飞忙深呼吸了几次，定下了纷乱的心，才对两劫匪说：“两位大哥，我们是从墟里观花灯后回家的，并没有带钱，请两位大哥高抬贵手，放我们三人一马。”

　　高劫匪耍弄了一下鬼头刀，威吓地说：“你刚得了猜谜王，不是有二十两银子奖金，你可不要骗我们，我们的刀可不是吃斋的。”

　　原来两人知道雷晓飞得奖，那就应该是本地人，并且去看猜谜大赛的了。其实，得奖的银票正在雷晓飞身上，但雷晓飞不到迫不得已是不会交出来的，何况，他还要探试他们的虚实呢。于是，他又装出一副可怜的模样，对两劫匪说道：“两位大哥，得奖的银子我放在墟里的铺子洪彪洪大哥处，不如这样，你跟我到墟里拿，好吗？”

　　洪彪的武功可是这方圆几十里出名的，否则他也做不了山贼的教头，两劫匪哪敢去触虎须。高劫匪恶狠狠地对雷晓飞说：“你这个免嵬子，害得老子在这里守了半夜，吃了一肚西北风，才来告诉我你没有钱，我看你是活得不厌烦了。”

　　“两位大爷饶命啊，我今天确是没有带钱，改天我再奉上银子请两位好汉喝酒好吗？”雷晓飞装出一副害怕的样子，让劫匪降低警觉，然后，出其不意地突然问道：“你们是专门在这里等我的？”

　　高劫匪不假思索地说：“不是为了等你，你以为我们喜欢吃西北风……”

　　“嘘。”矮劫匪连忙出声阻止道：“跟他费这么多口水干嘛，早点动手，就早点回去睡觉。”

　　既然是针对，看来是逃不了啦，如果没有两女拖累，雷晓飞还可以和两匪赛跑一场，现在两女在身后还要自己保护呢，当然不能置两女于不顾，别说两女还是他心爱的人，就算素不相识的弱女，雷晓飞的性格也不允许他置之不理。

　　但面对两个拿着凶器的匪徒，雷晓飞真的一点底也没有，在前世几十年的岁月，雷晓飞一直从小就是好孩子，长大了也是斯文人，从来没有真正打过架。看情形，这一场架是免不了的啦，他脑袋急转，希望从前世看过的功夫片里偷师一招半式，试试能不能制服凶徒。

　　雷晓飞一边想一边说话，来拖延时间：“两位好汉，我跟你们无仇无冤，你们也不过是受人之托，不如放我们一马，我们回去奉上银子，那不是两全其美？”

　　高劫匪又抢着说：“我们是受人之托来……”

　　他还没说完，矮劫匪打断了他的话：“别跟他说那么多，动手。”

　　两匪的表现，让雷晓飞从中看出一点端倪。看来虽然高劫匪的身子比矮劫匪强横，但矮劫匪比高劫匪有头脑，所以，这里话事人应该是矮劫匪。综合所见所闻的情况分析，两匪应该是地痞之类的人，武功不会高到哪里去，可怕的是他们手中那寒光熠熠的刀。

　　雷晓飞心有不甘地问道：“难道你们不怕官府了吗？不怕洪彪洪大哥找你们算账吗？”

　　高劫匪又抢着说：“嘿嘿，我们蒙着脸，不怕你认出我们，再说，人家只要我们狠狠地教训你一顿，没要你的命，我们就给你放点血，砍断个手脚，再和两个美人玩玩就走，官府和洪彪也奈何不了我们，是吗狗哥？”

　　矮劫匪听到美人，早就忘了掩饰身份，用猥亵的眼光直瞧住两女，自言自语地喃道：“好漂亮的美人儿，今晚陪我们哥俩乐一乐。”

　　林采微何曾见过此局面，早就惊得全身啰嗦，出不得声。就算是见过一些场面的丹霞，也一样好不到哪里去。

　　丹霞的父亲疼惜她，平日出门怕她有失，把皇帝赐给自己的大内侍卫高峰都让她带在身边，今天高峰刚好不在身边，就遇匪徒，而爱郞只是个文质彬彬的才子（虽然雷晓飞没有功名在身，但已被丹霞认定是才子），哪是两个粗壮匪徒的对手？她心里暗暗叫苦。

　　雷晓飞的心中更是叫苦连天，前世看过的功夫片已在脑中重播了几遍，李小龙、成龙和李连杰、甚至吴京、洪金宝等人的动作也在脑中重演了无数次，但就是没有找到克敌的招数，只因他自己没有学过功夫，临急抱佛脚，看来已行不通了，雷晓飞急得满头大汗。

　　两匪还在猥亵地望着两女，好像在看两只待宰的白羊，口水流得蒙面巾都湿了，口中发出了“啧啧”之声。

　　雷晓飞心底的火“轰”地一下子燃烧起来：妈的，你们针对我还情有可原，连我的女人也不放过那就是没天理，我今天就是赤膊上阵，也要保护自己的女人周全，否则男儿的颜面何在？

　　想到这里，雷晓飞脑袋突然灵光一现，“赤膊上阵”这个词让他想起了不知哪部香港功夫片中，有个脱下“牛仔衫”对阵大刀的镜头。对呀，衣服的柔可以克刀的刚，自己虽然不会武功，但凭着现在的力气和灵活，应该可以抵挡三招两式，只要把匪徒缠住，两女就有机会脱身。

　　这时两匪已回过神来，矮劫匪一副流氓相地对雷晓飞说：“小子，快点过来受罪，老子已等不及了，快点完了工，让我们好与美人亲热。”

　　雷晓飞早已想好对策，他决定先迷惑两匪，然后出其不意袭击，看能否撂倒其中一人。他就装出一副“白痴”的样子，对两匪说：“两位好汉饶命，只要你们放小的一马，我明天奉上五百两银子给你们。小的今天真的没带钱，不信你们看。”

　　雷晓飞说着，就边脱“工作服”，边向两匪走近。两匪被雷晓飞说的大数目银子弄愣了，五百两银子，就是一人得二百五十两银子，够吃喝玩乐后半世了，哪能让人不心动？今晚办的这件事，人家才出二十两的银子，跟五百两是天壤之别，但面前这个年轻的小子有这么多钱吗？两匪质疑地对了一下眼神。

　　雷晓飞等的就是这个机会，他右手抓紧“工作服”的衣领，用力向两匪眼睛处抽去，两匪本能地闭上眼，伸出手来挡，趁两匪闭上眼看不到的空档，雷晓飞在底下偷偷地踢出了一脚，他踢的对象是矮劫匪，擒贼先擒王嘛，他踢的地方是大腿的外侧，因为打过几年的足球让他知道一些人体柔弱的部位，大腿外侧虽然肌肉厚实，但如果受到猛烈撞击的话，人会软瘫，严重者会一段长时间站不起来。

　　雷晓飞知道今晚能不能脱难就看这一次偷袭，所以这一脚用上了吃奶的力气。


第92章 勇挫匪徒

　　雷晓飞前世读技校时，正时足球开始流行的日子。技校的功课负担并不重，所以很多同学都投身到这时髦的运动中，当时因在校住宿没有什么别的消遣而精力过剩的雷晓飞也没有例外。三年的技校生涯，让雷晓飞练到了一身不错的脚法，后来毕业分配到工厂做工后，雷晓飞还担任过厂里的足球队长，带着厂里的足球队参加过几届工业线的足球赛，虽然他带领的球队因人员良莠不齐没有得过名次，但他自己却因技术过硬而博得“市第一后卫”的称号。

　　几年业余的足球爱好，练就了雷晓飞脚的准头和力度。司职后卫，就当然要脚沉、准、力大。雷晓飞这个前世曾经博得过“市第一后卫”称号的业余后卫，脚法可不是浪得虚名，这一脚准确在踢在矮劫匪的左大腿外侧中央。

　　只听“咯啦”的一声，矮劫匪紧接着杀猪般地嚎叫起来，扔下手中的“鬼头刀”，双手抱住大腿坐在到了地上。高劫匪被这突然其来的变故吓愣了，连忙走到矮劫匪身边问：“狗哥，你怎么样了？”

　　雷晓飞也想不到这一脚如此利害，那“咯啦”的一声应该是骨头错位或断裂的声音，雷晓飞虽然清楚自己来到异世后力气变大了，但也预想不到自己的力气大到可以踢断腿骨的地步。

　　雷晓飞只一愣后，就转身迅速走到身后的两女身前，对她们说道：“你们快走，到墟里去找洪大哥报信去。”

　　两女已被惊吓得手软脚软，哪里还能站起来，更不要说是行走啦。雷晓飞无计可施只好一手拖住一个，把她们拉起来，就要往墟时的方向逃走。这时矮劫匪气急败坏的嚎声从背后传来：“杀了他，快给我杀了他们。”

　　雷晓飞急忙回头一望，只见高劫匪高举大刀，向他们冲了过来。雷晓飞见状，知道拖着两女怎么也跑不过高劫匪，就连忙把两女向前推了一把，急促地叫道：“听话，快跑，快到墟里去报信。”

　　雷晓飞自己却反身迎了上去。

　　高劫匪舞了个刀花，一刀向雷晓飞的左边斜劈过来。

　　雷晓飞见匹练似的刀光朝着自己左臂处削来，心中不由一窒。他没有学过功夫，也从来没有遇过这样的场面，就算想也没有想过有朝一天自己会遇上这样的场面，以致手足无措，对这一刀真不知应该如何化解如何抵抗。面前的可是锋利的刀呀，一不小心挨上，就会被割肉裂骨。

　　说时迟，那时快，只是眨眼间，刀已临身，两女惊呼了一声，闭上了眼不敢看也不忍看爱郞受戳的样子。雷晓飞只来得及本能地把身子往后一缩，手忙脚乱地双手抓住“工作服”向刀锋缠去。

　　雷晓飞的缩身还是晚了半拍，刀已划过了他的左胳膊，把一块左臂肉割得翻了出来，鲜血直往外喷，痛得雷晓飞一声闷哼。还幸好的只是刀尖掠过，如果砍实，雷晓飞的左臂还在不在身上都要打个问号。更幸运的是雷晓飞的衣服误打误撞中缠住了“鬼头刀”，做“工作服”的土布韧性不错，竟没有被刀削断。

　　雷晓飞的“犟劲”瞬时被自己的鲜血激发了，他把“工作服”左右一绞，缠紧刀不让高劫匪回夺，然后用尽全身的力量向劫匪拿刀的手狠狠地踢出了一脚。

　　“市第一后卫”的后卫脚还真不是盖，这一脚又是准确地命中目标。“咔嚓”的一声，高劫匪也像矮劫匪一样杀猪般地嚎叫着扔了手中的刀，忙用自己的左手抱着被踢的右手。这一脚是雷晓飞拼命而发的，力道可想而知啦，高劫匪的腕骨如果不是粉碎性骨折，就真的要还神了。

　　雷晓飞还怕劫匪有还手之力，一不做，二不休，一额头朝高劫匪撞去。

　　高劫匪比雷晓飞还要高一点，雷晓飞这一下是对着高劫匪的鼻梁而发。这一招可是成龙大哥专门用来以弱胜强的绝活，也是雷晓飞临时想起的对敌招数，既然这一招成龙大哥都屡试不爽，当然功效明显了。听那毛骨悚然的一声更高分贝的嚎叫响彻夜空就知道了。高劫匪被撞得鼻血蜂拥而下，两眼冒金星，也和矮劫匪一样，一屁股跌坐到地上。

　　雷晓飞顺手抓过高劫匪的刀，用力一插驻在地上，撑着自己发软的身体，杀神似地大喝出一声：“杀！”

　　雷晓飞此刻的模样，颇有当年燕人张翼德单枪匹马独守长板桥的风范。两匪早已被雷晓飞的神勇镇住了，现在雷晓飞那威风凛凛的模样和那声貌似滚雷的吆喝，把他们的胆汁也吓了出来，高劫匪连鼻血也顾不得擦一把，连滚带爬地走向矮劫匪，急忙拖着矮劫匪就落荒而逃，连地上的刀也顾不上拾。

　　两劫匪走后，雷晓飞就一屁股瘫坐在地上，刚才的恶战耗尽了他全副的心力，加上左臂的血流如注也让他感觉昏眩，刚才他的那声让劫匪胆战心惊的断喝，乃是他强弩之末的权宜之计，如果两匪反扑，那后果就真的不堪设想。

　　两女像是做了一场梦，不敢相信文质彬彬的爱郞竟然如此神勇，打跑了两个拿刀的凶徒。直愣了好一会，两女才惊呼一声冲上前去抱住爱郞，情不自禁的吻，雨点般地落到雷晓飞的脸上，两女又哭又笑，也不知是惊还是喜。在雷晓飞左边的林采微直到被血沾到了手才发觉爱郞受了伤，慌张地带着哭腔问道：“飞哥，你怎么样了？伤在哪里？伤重不重？”

　　雷晓飞忙安慰道：“妹子别哭，一点小伤，不要紧。”

　　丹霞毕竟走多几年路，比林采微老练多了，她拉开林采微，从衣裙上撕下一块布，帮雷晓飞包扎起来。

　　雷晓飞的伤口在键子肉上，割得很深，幸好没有伤到骨头，但却血流不断，雷晓飞又让丹霞在伤口上方扎了一道，阻止血管的血下流，才把血止住了。

　　直到现在，雷晓飞才有空松了一口气，想起刚才的恶战，雷晓飞心中还后怕。一个没有学过武的人，打败两个手拿大刀的彪形大汉，这可是一个奇迹，如果败了，自己受伤事小，如果让佳人受辱的话，那可就不得了。在当代这个社会，因为法治不完善，很多时候“强拳”就是公理，看来自己真的要在学武方面下些工夫，否则，以后如果再遇到类似今天的事情，连保护自己的女人都力有不逮。

　　这一刻，雷晓飞心中产生了强烈的学武念头。

　　雷晓飞三人都因心力消耗过具，已无力前行，正在想用什么方法回去时，张铁匠父子寻找过来了。

　　原来，林先生和胡医师回到“合作社”后，一直都在等着雷晓飞他们回来，到了半夜，还没有见三人归来，两人心里不踏实，就想沿途到墟里寻找。

　　两人刚出门，正好遇到张铁匠，张铁匠问明原由后，就自告奋勇说自己身子好，由他代劳，张天牛也嚷着要来找飞哥，父子俩就一起寻了过来了。当他们看到雷晓飞他们几人的样子时大吃一惊，张天牛立即扑到雷晓飞身上哭着问道：“飞哥，您怎么了。”

　　雷晓飞爱怜地摸了摸张天牛的头，说：“天牛，飞哥没事，只是受了点轻伤。”

　　张铁匠将信将疑地问道：“流了这么多血，还说没事，快告诉我们，究竟发生了什么事？啊，这里还有两把大刀。”

　　雷晓飞望了张天牛一眼，少儿不宜宣传暴力嘛，他给张铁匠打了个眼色后说道：“此地不宜长留，我们还是回去再说。”

　　张铁匠醒悟过来，忙说：“对，回去再说，回去再说。”

　　雷晓飞只是失血过多有点乏力，在张铁匠的搀扶下，还可以走路，两女惊吓已过，走路也没有什么问题，雷晓飞就让张天牛拾起两把“鬼头刀”，一行就缓缓地向“合作社”走去。


第93章 劫后余悸

　　一公里左右的路程，雷晓飞一行人足足走了半小时才到。

　　近村时，张天牛飞快地先跑回去通知胡医师备药，林先生听说有人受伤，心挂爱女，急忙赶了出来，他看到林采微没事时，才把心放下，但当他见了雷晓飞一身血迹时，心又悬了起来，忙问：“雷小哥，你怎样啦？”

　　雷晓飞劳累了半晚，已是筋疲力尽，加上失血过多，更显疲惫不堪，他苦笑了一下说：“还好，损失不大。”

　　“是谁受了伤？”胡医师抄着药箱，匆匆地赶了过来，边走边嚷着，当他见到浑身是血一脸苍白的雷晓飞时，大吃一惊，忙拉着他惶急地问道：“怎么啦，雷小哥，伤在哪里？”

　　雷晓飞还是苦笑着摆了摆手，安排道：“采微妹子和丹霞妹子已经很累了，先去休息。采微妹子就别回家睡了，在客栈里招呼丹霞妹子一起睡吧。张大叔和天牛也回去休息，很夜了，有什么明天再说。”

　　张铁匠倒没有什么意见，但林采微她们却不肯，要等雷晓飞处理好伤口再回去，雷晓飞只好耐心地对她们说道：“你们留下也帮不了忙，采微妹子你明天还要赶到墟里料理‘好味道’铺子，快点去休息，别惹哥生气，我还有事和林先生、胡医师商量。”

　　林采微只好不情愿地说：“那好吧，飞哥，你也要早点休息。”

　　雷晓飞点了点头。

　　几人走后，雷晓飞三人来到了客栈的大厅，胡医师解开了雷晓飞伤口的包扎时，林先生和胡医师看见雷晓飞的伤口，两人同时倒吸了一口冷气，好深好大的伤口，裂得就像张开的小孩子的嘴巴一样，如果再割深一点，这条手臂就废了。

　　胡医师帮雷晓飞把上衣脱了，迅速地给他处理起伤口来。胡医师把他师父传给他的已经不多的极品金创药，毫不吝惜地重重抹在雷晓飞的伤口上，然后小心地包扎好，再把他的手用吊带固定在胸前，处理好这一切后，胡医师又开了一张处方，交给林先生，要他明天去墟里时，照方抓好药让洪彪带回来。

　　处理完伤口后，雷晓飞披上了林先生递给的一件长袍，喝了几口热茶，脸色才回复了一丝红润，他把遇匪的到整个事情经过和自己的分析跟林先生、胡医师说了。两人听到估计是“银百万”买凶作恶时，都义愤填膺，胡医师更是拍案而起，嚷道：“做买卖就允许公平竞争，哪有出这么龌龊的手段来害人，明天我们报官去。”

　　雷晓飞阻止了胡医师，说：“现在我们只是猜测，没有证据指证‘银百万’，报官也奈何不了他。”

　　急性子的胡医师又嚷道：“那怎么样？难道就这样不了了之？”

　　雷晓飞冷静地说：“不，我也咽不下这口气。我们可以暗中调查，让‘合作社’的人在墟里注意类似两匪身形的地痞，特别是暗中找那个叫狗哥的人，找到了人后，我们再从长计议。”

　　林先生附和道：“雷小哥说得有道理，找到了两匪，我们就可以报官指证‘银百万’。”

　　雷晓飞不由暗叹古时的落后，如果在前世，只要验一下两把大刀上的指纹，就可以拉人。他想了想后，补充道：“那个叫狗哥的匪徒可能被我踢断了左腿骨，高个子的匪徒右手腕骨肯定碎了，而且相信他的鼻骨也折了。胡医师，您跟墟里的医馆熟不熟？明天劳烦您老去向他们调查一下，看有没有收获。”

　　胡医师爽快地马上应承了。

　　诸事商定后，天已近黎明，雷晓飞见林先生和胡医师神情委顿，忙让两人回去休息，自己就在客栈大厅的服务台房间睡，不回食店打扰雷叔两人了。

　　由于“合作社”人手不足，客栈服务员也就没有固定下来，都是临时安排客串的，所以这个房间就空置着，有时雷晓飞工作晚了，为了不打扰雷叔两人，就有这里睡。

　　林先生和胡医师回去休息前，强烈要求雷晓飞好好休息几天，“合作社”的事情就先不要理，雷晓飞想道，“合作社”的大部分项目已上正轨，基本可以放手，就应承了。

　　雷晓飞才睡了不到两小时，就被陆续前来探望的人惊醒。先来探望的是一早要赶到墟里去卖东西的众人，雷晓飞已成了“合作社”众人的主心骨，又是众人致富的带头人，众人当然不希望他有事。大家看雷晓飞还在睡梦中，就轻手轻脚地来看过就走。最后剩下泪眼婆娑的林采微，望着脸色苍白的爱郞不忍离去，林先生叫了她几次后，她才重重地吻了下雷晓飞，依依不舍地走了。

　　其实，在众人进来时，雷晓飞已经醒了，他不想因自己而耽误了大家的时间，就装起睡来，而剩下林采微时，他更不敢张开眼，怕林采微见了他不愿离开。

　　接下就是没有去墟里的人都过来探望他，雷婶还做来了一盆面条，看他吃光才走。不久，从墟里拿了药就风风火火赶回来的洪彪也扶着金婆婆来探望他，金婆婆不断地口中喃喃着：“雷小哥可是好人，老天要开眼啊，千万别让他有事。”

　　雷晓飞忙下床，用没有受伤的手扶着金婆婆，说道：“金婆婆，我没什么事，只是受了点轻伤，您老就放心。”

　　接着，他又用责怪的语气对洪彪说：“洪大哥，一点小事，您怎么惊动金婆婆她老人家啦？”

　　金婆婆忙说：“不关彪儿事，是我听说了你雷小哥受伤了，才让他带我过来的。”

　　雷晓飞对洪彪使了个眼色，然后对金婆婆说：“谢谢金婆婆挂心，我没事，休息一下就好，您老就别走来走去了，让洪大哥送您回去吧。”

　　金婆婆说：“没事就好，老天有眼了，好人有好报。”

　　洪彪送金婆婆回去时，丹霞过来了，她拿起洪彪留下的药，煎药去了。

　　洪彪送金婆婆回去后，转了回来，两眼含煞地对雷晓飞说：“是哪个不开眼的伤了你，我去砍他十段八段。”

　　雷晓飞担心这个火爆的莽汉不计后果地去闹事，就安抚道：“这个事情我已安排好了，暂时不用大哥您操心，这几天我的行动不便，还有很多事需要您帮手，您先回去照顾金婆婆，下午我就有事情让您干。”

　　洪彪对雷晓飞的话从来都是言听计从，回家候命去了。

　　丹霞调好火候煎药后，又回到了雷晓飞休息的房间，关切地问坐在床上的雷晓飞：“飞哥，感觉怎么样了？”

　　“有劳妹子关心，一点小伤，睡一觉已好了七七八八，我强壮着呢。”雷晓飞出言安慰佳人。

　　丹霞走上前来，轻轻地抚摸着雷晓飞包扎着的伤臂，泪水不住地往下流，她边垂泪边哽咽道：“如果不是我们拖累，你一早就跑掉，可能就不会受用伤。”

　　“傻丫头。是哥拖累了你们受惊，匪徒是冲着我来的，如果你们不是和我一起就不会受惊了。”雷晓飞见丹霞自责地把责任包揽上身，忙爱怜地抚着她的秀发，出言解除她心中疙瘩。

　　丹霞还是心痛地说：“但始终还不是让飞哥受痛了。”

　　雷晓飞宽慰道：“不是有话说‘吃得苦中苦，方为人上人’吗？这次我虽说是吃了苦，我也有一定的收获。”

　　丹霞感到奇怪：飞哥不是伤了脑吧？受了伤过说有收获？她以为自己听错了，不信地反问道：“收获？”

　　“对。这次事件，让我清楚了我有敌人，并且知道了对手是一个不择手段的小人。”雷晓飞总结分析道：“我在这件事上的第一个收获是清楚了江湖险恶，以后就会多加防范；第二个收获是让我下了学武的决心，说不定因此我会成为武林高手。所以有话说得好，‘塞翁失马，焉知非福’，人有所失，就必有所得。”

　　丹霞被侃侃而谈的雷晓飞迷醉了，爱郞真了不起，受了这么重的伤也没有被愤懑冲昏头脑，还能理智地总结分析，人说：善于总结的人才能不断进步，看来自己挑对郞了。

　　雷晓飞见丹霞若有所思状，就问：“妹子，难道哥说的不对？”

　　“不，不是。”被打断思路的丹霞一脸羞红，心道；我什么啦？这两天老想着飞哥，真是羞死人了。她慌忙掩饰道：“飞哥的思路、胸襟都比常人高明、宽广多了，让小妹万分钦佩。”

　　雷晓飞望着粉颊如霞的丹霞，也心醉了。他调笑道：“妹子是不是因为这个才爱上哥？”

　　正心怀羞涩的佳人哪堪调笑，脸更红了，“嗯嘤”的一声，埋首于爱郞怀中。


第94章 伤后缠绵

　　丹霞这一动作无疑如火上添油，雷晓飞因一是手不方便，二是客栈的房间内有煤炉燃着取暖，不觉得冻，所以一直只披着昨晚林先生给的那件长袍，里面什么衣服也没有穿，丹霞埋首怀中，那柔软的青丝从衣逢钻进去，掻得雷晓飞的胸部痒痒的，痒到入心；加上美人那因娇羞而血红的脸，更让雷晓飞心猿意马。他用没有受伤的右手一把横抱起丹霞，转过她的脸，对着她那微启樱唇一口亲下去。

　　丹霞瑶鼻中“唔”的一声，编贝般的玉齿被雷晓飞的灵舌突破过去，羞怯吞吐的丁香小舌被缠个正着，两人唇舌相交，只感芬芳、甜美、怡人、温润，幸福正通过唇舌这座桥梁在两人身体来回穿梭。

　　良久，唇分。雷晓飞爱怜地望着怀中的美人儿。丹霞一副娇软无力的弱女子状，那还有半分平日女强人的精明，这模样，更是让人怜惜，雷晓飞挽起她的头，贴近他的耳朵轻声说：“丹霞妹子，以后就别那么奔波了，和我一起做事好吗？”

　　耳朵传来的热气让丹霞全身酥麻，似有无数羽毛在她心里挑弄勾撩，令她连说话的力气也欠奉，只是顺从地点了下臻首。丹霞的媚态更勾起雷晓飞的欲火，他又一次吻上了丹霞朱唇。又一番唇舌相交，如痴如醉，抵死缠绵。丹霞更是不堪，娇躯无力的瘫依在雷晓飞身上，美眸朦胧迷离，任凭爱郞索取她口中的琼浆玉液。

　　丹霞那任君品尝的模样，让雷晓飞更是欲火大盛，才二十岁的年纪，正是血气方刚时，雷晓飞最冲动的部位不由自主地矗立敬礼了。

　　这状况，被抱躺在雷晓飞身上的丹霞当然感受到，那部位已经与她的臀部亲密接触了，丹霞大羞之下欲扭身躲开，但扭身引起的摩擦无疑又是火上添油，使雷晓飞瞬时欲火焚身，他忘记了身上还有伤，把丹霞往怀中紧了紧，一手摸上了她平坦温软腻滑的小腹。

　　“嗯嘤”的一声娇哼后，丹霞连抬起手指的力气也失去了，沉沦在爱郞的亲吻和爱抚中。熊熊的爱火越烧越盛，爱火中的两人也越来越迷醉，雷晓飞的手已经不再满足于平原，渐渐向高山进发，而丹霞也已情迷意乱，放开身心，接受爱郞的轻薄。

　　手已经来到了山脚，眼看事情就到了箭在弦上一触即发的时候，一声高吭的断喝从远处传来：“雷小哥，你怎样了？”

　　这声断喝如醍醐灌顶，把正沉沦在爱海中的两人惊醒。丹霞慌忙地从雷晓飞怀中下来，整理被弄皱的衣裙，她满脸羞涩，不敢抬头看爱郞一眼。

　　丹霞匆忙地整了一下衣裙后，低声对雷晓飞说：“飞哥，我去看看药煲好了没有。”

　　丹霞说完，飞也似的逃开了。雷晓飞此时也长长地松了一口气，暗自庆幸那声及时的断喝，丹霞怎么说都是如假包换的大家闺秀，如果就这样被他上了的话，情理上也说不过去，况且，自己现在那受伤的身体也不适合做这剧烈的运动。他忙走下床来，怀着感激的心情出门迎接声音的主人——高峰。

　　雷晓飞刚到房间门口，高峰飞驰而来的马已长嘶一声，在客栈前方被勒住，高峰一个纵身就飘到雷晓飞跟前，雷晓飞还来不及出言，他已拉开雷晓飞的衣襟，检查他的伤口。当高峰看到雷晓飞包扎的面积很大，而且包扎的布带也被血染得通红时，怒火中烧，又高声地大喝一声：“洪彪。”

　　高峰含怒的一喝，声音大得出奇，站在旁边的雷晓飞也被吓得一大跳。洪彪听有人叫他，声音好像不善，就急忙从家中跑出来。他看到叫他的人是高峰时，忙迎了上去，问道：“高二哥，是您叫我吗？”

　　高峰满脸含煞地冲上去，一把执住了洪彪的衣襟，凶巴巴地质问道：“你吃什么干饭啦？连雷小哥也护不好？”

　　高峰和雷晓飞的交往虽就那么的几次，但他和憨直敦厚的洪彪是一类人，对雷晓飞既带着钦佩、敬服，又有一种像是对自己的弟弟一样的维护之情，所以他对雷晓飞的事都很上心，这也许就是人们常说投缘，有的人一辈子也成不了朋友，有的人才见几次就成了莫逆，就如高峰和雷晓飞。

　　洪彪本已言拙，对雷晓飞受伤的事他也不好受，被高峰这一质问，竟找不到词来解释，只见他嘴在动，却说不出话来。

　　高峰以为洪彪心虚，骂得更凶了：“你不是力大如牛吗？难道连区区的两个匪类也对付不了？”

　　高峰越说越气，提起了醋砵大的拳头，就要往洪彪身上招呼。雷晓飞见状，连忙喝止，他上前拉开高峰，对他说：“那天我让洪大哥留在墟里看铺，这事哪能怪他。”

　　洪彪这时才委屈地说出声：“是啊，那天我在看铺。”

　　高峰怒气未消，说：“那你搞定了两个匪类没有？”

　　洪彪又不知怎么解释。高峰以为洪彪不敢去，就怒冲冲地对雷晓飞说：“他做缩头乌龟，我去，雷小哥，你带我去认人，我要把他们削成人棍。”

　　雷晓飞一把拉住高峰，严肃地对他说：“高大哥，您可错怪了洪大哥，不是他不去，是我不让他去，其中原由我一会跟您说，您先给洪大哥道歉。”

　　高峰听雷晓飞这么说，先是愣了一愣，然后马上按雷晓飞说的，向洪彪陪礼道歉说：“对不起，洪老弟，我因雷小哥的事，急得乱了方寸，说错了老弟就多多包涵。”

　　洪彪连忙还礼说道：“高二哥，雷小哥的事我也急，但雷小哥安排了我在家，我也没办法。”

　　这时，高山和周学士的马车也赶到了客栈前，两人都抢着上前，异口同声地关切地问道：“雷小哥，听说你受了伤，情况什么样？”

　　雷晓飞忙迎上前去，回答道：“有劳两位关心，一点小伤而已，现在好多了，来，先进来喝口热茶再说。”

　　周学士说：“雷小哥，我们还有一个人同来，我介绍给你认识。”

　　说完，周学士指着从马车上聘聘走下来的一个女子，给雷晓飞介绍道：“这是我们‘文华阁’的学士，她也姓周，叫梦蝶。”

　　接着他又对那女子介绍道：“这位是我正向朝廷推荐的‘文华阁’编外监事，也是这次与‘文华阁’合作研究猪饲料的合作伙伴雷晓飞。”

　　雷晓飞打量着周学士介绍的女子，只见她美貌恬淡，长得很清秀，个子比较高，以致显得有点瘦，一副文文弱弱的样子，神情带着一丝文人常见的倨傲，年龄大约是二十四五岁左右。

　　那个叫周梦蝶的女子也打量着雷晓飞，雷晓飞给她的第一印象是很普通，除了比常人高一点、眼睛亮一点外，没有什么特别，当她看到雷晓飞那被高峰拉开的衣襟时，脸一红，想：这个人什么这样不礼貌，衣服都没穿好就出来接待客人。

　　从周梦蝶的眼光中，雷晓飞也知道了自己衣不蔽体的尴尬，正不知怎么解释时，他突然急中生智，忙大声叫道：“丹霞妹子，快出来帮哥招呼客人。”

　　丹霞应声而出，与周学士、高家兄弟打过招呼后，她看到了周梦蝶，就欢快地跑上去一把拉住她的手，惊喜地问道：“周姐姐，你怎么也到这里来了？”

　　“我是随阁主过来做研究的。”周梦蝶边说边给丹霞打眼色。

　　雷晓飞并没有注意周梦蝶的眼色，他见丹霞与周梦蝶熟识，就正中下怀，对丹霞说道：“妹子，你就负责招呼周姑娘了。”

　　丹霞撇了雷晓飞一眼，也知道了他的尴尬所在，答应了一声后，就领周梦蝶到客栈的一个房间里去先歇脚。


第95章 第一才女

　　丹霞领走周梦蝶后，周学士等几人跟着雷晓飞进了客栈的大厅。众人坐下喝过一轮茶后，雷晓飞就以开玩笑的口吻问几人道：“大家不是未卜先知，知道我负伤，联袂来探望我吧？”

　　高山说：“当然不是，我是听高峰说，昨天丹霞要加入我们‘合作社’，你应承回头详谈。我刚好今天有空，就想过来听听雷小哥你又有什么大计。谁知到了墟里就……”

　　高峰打断了他哥哥的话，抢着发言道：“我是要来接丹霞回去的，今天一大早就约了我哥和周学士他们同行，来到墟里时，听‘合作社’的人说你受了伤，就心急如焚，飞马赶来。”

　　雷晓飞又把眼光转向周学士，周学士解释他到来的目的：“我是为了上次与雷小哥说好的合作的事而来，雷小哥你的伤怎样了，还是先说说你受伤的事。”

　　雷晓飞就把自己如何受伤由头至尾说了一遍。

　　虽然雷晓飞只是轻描淡写地叙述，并没有添油加醋，但众人还是从中听出了当时状况的惊险万分。试想，一个不会武功的人，面对两个持刀的彪形凶徒，那情形是何等的惊心动魄。但雷小哥竟能勇敢地为保护两女而挺身而出，这份胆气已足让人敬佩；而他以一已之力靠智谋、勇猛独挫两匪，更是令人钦服。

　　高家兄弟和洪彪因雷晓飞的述说太过简单，听得不过瘾，一定要和雷晓飞进行“案件重演”。雷晓飞无奈，只好起身与扮歹徒的高家兄弟按照事件的经过，慢动作走了一次过场。

　　“案件重演”后，不会武的周学士从中看到了事件的凶险和雷晓飞的沉着、机智；三个会武的人则是互相交换了一个惊异的眼神后，一齐以不可思议的目光看着雷晓飞，就像见到了外星来的怪物，直望得雷晓飞不好意思，洪彪才摇着头，感慨地说道：“按你说的情况，以两位高大哥的灵活身手，可能都要三招几式才搞定，如果换了是我，起码要十招八招才能放倒两匪，你不会武的雷小哥，却只是一人用一招就完工，看来，我们这十几年的武白练了。”

　　这样说，并不是说洪彪的武功比高家兄弟差，而是当时空手对白刃的情形，高家兄弟那以灵活见长的武功当然比洪彪那以力气见长的武功好用。

　　高峰接着洪彪的话说：“虽说两匪武功不高，但当时的情形，就是我们两兄弟中的一人出手，也真的要费一番力气才可以收拾两人。相信如果雷小哥练武的话，几年下来，我们兄弟都不会是他的手脚。”

　　高山也发言了：“高峰说得不错，雷小哥确是练武的好料子。能独身奋战两匪，就从中看出了雷小哥临危不惧的本性；能一脚踢断两匪的手骨脚骨，证明了雷小哥的身手敏捷、力沉、有准头；能想出用衣服抽眼、用额头破鼻子这样的怪招，表现了雷小哥的沉着、机智……”

　　雷晓飞见高山对他赞个不停，忙打断他的话，说：“高大哥，您就别说了，再说下去，我就变得天下无敌啦，我还想跟你们三位学武呢，三位是不是想捧起我，就不用教我吧？好啦，我们先到食店吃早饭，填饱肚子再说。”

　　雷晓飞一行人来到食店时，丹霞和周梦蝶已先到了，她们正坐在大厅中的一隅戚戚细语。

　　原来丹霞领周梦蝶到客栈的房间后，记挂着给雷晓飞煎药，就说要失陪一阵，周梦蝶想向丹霞多了解雷晓飞和“合作社”的情况，就跟着过来了，她们一边煎药，一边聊天。

　　周梦蝶有目的地引导丹霞说她想了解的有关雷晓飞和“合作社”的情况，而丹霞也乐于述说爱郞的点滴，因为每述说一事，她的心中的甜蜜就多添一分，所以她就无论自己亲见的，还是听“合作社”里的人说的，都详细地一一道出。于是，两人一个愿讲，一个愿听，倒成了一对相处不错的谈话搭档。

　　周梦蝶随着丹霞述说的深入，越听越心惊，雷晓飞这个年轻人也太神奇了，这个在丹霞口中人好、心好、本事更好的年轻人，短短的半年中，不但在这里创造了一个又一个的奇迹，而且还能自告奋勇地带着一班老弱病残从贫穷走入致富的路，这一切都是多么的不简单。

　　周梦蝶怎样也不敢相信，这个看上去比她还要小几年的男孩，哪来的头脑？哪来的学识？虽然，她对丹霞的话有所保留，因为明眼人都看出丹霞那流露的语气和表情，已是对雷晓飞情根深种，为爱郞说话，当然就有水分了。不过她刚才也看过食店大门口、大厅和客栈的设计、制作，确是别具匠心；那食店和客栈的店名和对联她也看过，正如父亲所说的别具一格，看来，这人年轻人真的不简单，自己这次处是碰上强劲的对手了。

　　其实，周梦蝶就是周才学的女儿。因为她从来不借用父亲的旗号，也不许父亲说出内情，所以，知道她是周才学女儿的人少之又少，就连“文华阁”的人也不知道。她十六岁就凭真本事考入了“文华阁”，成为大华帝国成立“文华阁”以来最年轻的学士，也是“文华阁”的第一个还是唯一的一个女学士，她在“文华阁”这八年来，破解了不少难题，成为“文华阁”公认的首席学士，被人私下称为“大华第一才女”，风头有超越父亲之势。

　　周梦蝶因为是少年就开始得志，养成了孤傲的性格，平常的男子哪放在她眼里，就算有点才学的男子，一与她接触，就被她那凌厉而不加掩饰光芒盖得暗淡无光，只好自惭形秽地对她敬而远之。

　　周梦蝶到了提亲年龄，虽然有不少人仰慕她的美貌、才学前来提亲。但眼高于顶的周梦蝶，对那些才学远逊于自己的普通男人哪看得上眼的呢？就这样拖了一年又一年，她始终没有找到一个让她看得上眼的男子。她对这事就心灰意冷了，变得越来越孤芳自赏，对世间的男子更是不屑一顾，而且形成了一种以斗赢天下杰出男子为乐的心态，久而久之，以致认识她的男人都对她谈虎色变。

　　周梦蝶这次随父前来，一是想帮父亲早日完成“快速养猪”的课题；二是不忿父亲老称赞雷晓飞，以为是父亲又要故伎重演，为自己的亲事操劳，故意把一个青年才俊吹到天上有地下无，让她注意。所以，她决定来会一会这个父亲口中的天才。

　　丹霞刚好是那少数清楚周梦蝶身世的人之一，因为两家是世交，她们的父亲又是站在朝廷的派别斗争中的同一阵营，所以两家素有来往。刚见面时，周梦蝶给丹霞打眼色就是要她帮忙隐瞒身世。

　　丹霞还没有说到元宵节，雷晓飞一行人就走了进来。雷晓飞让洪彪先带众人到雅室去坐着等吃，自己叫丹霞到厨房做菜。高山阻止道：“雷小哥，你的手受了伤，就别操劳了，我们随便吃点什么就行。”

　　众人也连声附和。雷晓飞指着丹霞调皮地对大家说道：“大家放心吧，我还有徒弟帮手呢，你们远道而来，我们两师徒理当热情招待嘛，否则，以后你们不光顾我的生意，那我的损失就大了。”

　　众人见说不服雷晓飞，只好无奈地让他忙碌去，几人在来洪彪的带领下，来到了雅室坐下等吃。


第96章 商定合作

　　周梦蝶踏入雅室后，心中所受的震撼比所有第一次接触雅室的人都厉害，因为她也是此行中高手，当然看出其中的不凡。

　　这间雅室的布局、装修无不体现了设计者别出心裁的想象力，那造诣已到了宗师的级别；而制造者的手工艺也超凡入圣，用随处可见的两种简单材料就能做出如此效果，也足可以列入宗匠的行列。

　　周学士见她露出震惊的表情，故意装出介绍的样子，对她说：这雅室连外间的整个食店，都是雷晓飞用了十多天，一手一脚做出来的，除了洪彪和王木匠帮忙做点体力活外，由设计到备料，由建造到装修，全是雷晓飞亲力亲为，基本可以说是以一已之力完成这完美、浩大的工程。旁边的洪彪也点头证实。

　　周学士避开众人的视线时，偷偷地对周梦蝶暧昧地眨了眨眼。

　　周学士这次也是用心良苦。女儿的婚嫁成了他的一块最大的心病，女儿已超过了当时俗定的婚嫁年龄有近十年了，成了名符其实的“剩女”，朝中的闲言闲语已是不少。

　　周学士了解心高气傲的女儿，除非真的有人超越她、折服她，她才肯就范，否则，她真会当一辈子的“老姑婆”。周才学为这事着急了多年，也私下寻找合适的对象多年，始终没有结果。自从他自己被雷晓飞折服后，就好像看到了曙光，虽然，雷晓飞年龄比女儿小，但无论人品、才学、手艺都是上上之选，过了这个村，就没有这个店，所以，昨天，他费尽口舌，用一晚的工夫来说服女儿到这里来和雷晓飞合作，看能否了结自己的心病。

　　父亲的话让周梦蝶更加震撼，一个人在某个行业中能成为宗师已很了不起，如果还是宗匠的话，那可真是寥寥无几了。虽然周梦蝶自信在建造这一行中，自己也算得上宗师加宗匠，但她自知还没有雷晓飞这个水平，看来这次真的遇上了平生的劲敌。

　　丹霞先给雅室众人上了一壶山茶和几碟小吃，让众人边喝茶边等，她又到厨房帮忙去了。

　　小吃一共有三种六碟，是众人常见的花生、荞头和青瓜，但制法却是众人从未见过，荞头是腌制的，甜中带酸，适口醒胃；青瓜是凉伴的，辣中含香，清甜脆口；花生是卤制的，五味俱全，口感一流。众人尝过一口后就收不住筷子。

　　周梦蝶看到这几样普通的东西，先是不屑下筷，后来见众人吃得津津有味，就迟疑地每样尝试了一口，这一口就把她镇住了，她也算厨艺的高手，她明白越是普通的材料越难做出美味，因为普通的材料已被人做透了做烂了，当然难出新菜式。但雷晓飞这个年轻人却能用最普通的材料做出如此美味，真不愧“味王”这个称号。周梦蝶有点期待品尝接下来的菜了。

　　周学士把女儿的神情看在眼中，故意慨叹道：“这个雷小哥啊，真是了不起，每见一次就让人惊讶一次，连这个小吃也能搞出名堂来。”

　　众人也连声附和。

　　在众人的交口称赞中，林先生和胡医师走了进来，嘴馋的胡医师刚坐下，就不管三七二十一，把剩下的小吃拉到自己面前，大快朵颐。他边吃边惊奇地自言自语道：“咦，雷天才小哥什么时候又发明了新花样？真让我每吃一次惊喜一次。”

　　剩下的小吃在胡医师的风卷残云中一扫而光，他吃完后，看大家正面带讶色地望着吃相狼狈的他，就老脸一红，自嘲地说道：“唉，天才小哥做的东西就是让人吃得停不住口。”

　　周学士跟林先生打过招呼后，问道：“林老弟，你不是整天在学堂的吗？为何今天中午又赶回来？”

　　林先生把昨晚和胡医师、雷晓飞商量找凶手的事说了出来，今天早上，他和胡医师到墟里打听到一些结果，就赶回来与雷晓飞商议下一步应采取什么对策。

　　众人接着林先生的话题，七嘴八舌地说起对雷晓飞勇斗两匪的看法。

　　周梦蝶从众人各抒己见的口中，才知道雷晓飞受伤的经过，对雷晓飞能为两女挺身而出而感动，为雷晓飞的勇敢、沉着和机智而折服，想不到这年轻人还是一个不畏强暴的性情中人。至此，她对男人那种累积而来的敌意好像瞬间减少了很多，但要与雷晓飞在技艺上一争长短的心却又瞬间增强了许多。毕竟，到了她这个境界，已是对手难逢，而今，能遇上一个全面优秀的对手，当然要好好地较量一场。

　　丹霞开始上菜了，她先端来了一盆“牛骨汤”，给每人都舀上一碗，然后对众人说：“飞哥让我对大家说，他今天是独臂将军，所以菜做得不好的话，请大家见谅，他说下次补数，保证搞一桌大家没吃过的让大家品尝。”

　　尔后，丹霞边陆续把菜端上，并补充说：“飞哥还说，大家都是熟人了，今天他的手不便，就不再做摆式了。”

　　菜很丰盛，除了食店平日固定供应的几样菜式外，雷晓飞还做了几样比较简单的新菜，丹霞边上边报菜名：腊肉炒菜花、韭菜炒蛋、鱼丸上汤油菜心。

　　周梦蝶尝到过刚才的小吃后，已不敢掉以轻心，一一仔细品尝，这桌上所有的菜式她都闻所未闻，虽然刀功不敢恭维，估计是出自丹霞之手，但那味道却真的不是盖，让人吃了还想吃，余味无穷。就那看上去最简单的韭菜炒蛋，韭菜和蛋都炒得火候刚刚好，到了多一份嫌老、少一份又不熟的地步，蛋嫩滑黄香，韭菜也青绿不韧，能把这个最简单的菜，做到最高的境界，父亲说得不错，这雷小哥已超越了御厨的水平。

　　菜一上来，胡医师就抢着吃，他那塞满了菜的嘴巴还不停地咕囔道：“这雷小哥就是天才，用一只手也能做出这么好吃的东西。”

　　周梦蝶听了，忍不住不解地问道：“一只手和做菜有关系吗？”

　　胡医师头也不抬，边对付着自己面前夹得满满的菜，边对周梦蝶说道：“女娃子，你今天没口福了，平日雷小哥用两只手做出来的菜，看是一种享受，吃也是一种享受。”

　　周梦蝶望了望父亲方向，见他也不由自主地点了点头，想来胡医师的话应不会错了。周梦蝶不禁有股沮丧感，桌上的菜的水平已是她所不能及，如果真如胡医师所说，那这方面的水平她就差远了，还没有正式比试，她已输掉了两场，那可是从没有过的事。

　　吃过早饭后，众人又移师客栈的大厅，泡上一壶茶，开始议事。

　　雷晓飞对周学士说：“您老远来是客，我们就先讨论您的问题，您刚才说是为了合作的事而来，好，说先说说您的意向。”

　　周学士沉吟了一下后，说道：“雷小哥，我和丹霞的父亲已联手上报朝廷，推荐你为‘文华阁’的编外监事，估计要过一段时间才有正式任命出。但我们‘文华阁’那养猪的项目却等不及了，所以我想先跟你雷小哥合作研究，你看行不行？”

　　雷晓飞也没有考虑就说道：“这个问题倒不大，反正我对当官也没兴趣，但我原来跟您老谈好的条件不变，您没意见吧？”

　　周才学咬了咬牙说：“因时间紧迫，来不及和下属商量了，我就作主答应雷小哥。”

　　“好。”雷晓飞说：“既然条件谈好了，我近段时间也可以抽空研究，那您就派人过来吧。”

　　周才学指了指周梦蝶说：“人，我已带来了。”

　　“她？”雷晓飞惊异地问。

　　“雷小哥你可别小看她，她是‘文华阁’的首席学士，有‘天下第一才女’之称。”周才学介绍女儿时，不免带着一脸自豪。

　　周梦蝶则挑衅地对雷晓飞说：“难道我就不行吗？”

　　雷晓飞迟疑了一下说：“这工作好像不大适合女人干。”

　　“男人能干的我就能干。”周梦蝶挑衅的神情更盛，对雷晓飞说：“你是不是看不起我们女人？”

　　雷晓飞正色地说：“我从来都不会小看女人，女人有女人的优势，比如耐性、细腻、敏锐等等，这些都是男人及不上的，但我是以事论事而已，这活又累又脏，真不适合女人干。”

　　雷晓飞的话让周梦蝶听得顺耳，在当时那男权的世界，能听到赞扬女性的语言是少之又少。周梦蝶改用坚定的语气说：“我能干，而且一定会干好。”

　　既然周梦蝶已下决心，雷晓飞就不再纠缠其中。

　　“好，既然‘文华阁’那方已决定，我就不多说了，我们按原来商定好的，这项目以我为主，‘文华阁’一方要一切听从我的安排。至于‘合作社’这方嘛……”雷晓飞考虑了一下说：“我就把得到的奖金上缴一半吧。”

　　林先生不同意，说道：“雷小哥，这是你自己凭脑袋赚钱，并且项目也是为了‘合作社’而做，上缴就不必了。”

　　胡医师也插言道：“林老弟说得对，雷小哥你就不用上缴奖金了。”

　　三个董事，两人反对，雷晓飞主不再坚持，况且，他也真的等着钱来发展自己的事业。


第97章 共商大计

　　与“文华阁”的事商定后，雷晓飞让胡医师报告早上在墟里医馆了解的情况。胡医师汇报道：“墟里的三家医馆我都去了解过，其中有一家医馆的跌打医师，昨天半夜被‘银百万’请去‘仙客来’菜馆给人治伤，受伤的两人情形与雷小哥你估计的一样，一个断了左腿骨，一个断了右手碗骨和鼻梁骨。”

　　“果然是‘银百万’。”雷晓飞一副果如所料的语气，他接着问：“那两个匪徒还躲在‘银百万’处吗？”

　　“已经走了，那个治伤的医师说，治了伤后，两匪和他是前后脚出门的。”胡医师说道。

　　林先生接着胡医师的话头说：“我也让人去调查过，墟里确有你形容的两个地痞，领头的小名就叫‘狗子’，这两人昨晚连夜逃出了墟，不知所踪，有知情人猜测，他们可能是投山贼去了。”

　　洪彪听了，“嚯”地站了起来，嚷道：“高二哥，我们一起先去砍了‘银百万’，再上山寨要人去。”

　　高峰也是冲动之人，应声而起，摩拳擦掌地要与洪彪往外走。

　　雷晓飞还真怕了这两个活宝，让这两个胆大包天的人混在一起，还不搞个天翻地覆？他连忙叫住两人，严肃地说：“高二哥、洪大哥，你们这样去砍了‘银百万’，只会惹官非。而且洪大哥，你既已脱离了山寨，我不想你和山寨再有任何瓜葛，这件事你就别管，否则，如果你出了事，我如何对得起金婆婆。”

　　想起了老妈妈，洪彪犹豫了，他问雷晓飞：“那什么办，难道就这样算了？”

　　雷晓飞沉吟了会，说：“这件事现在还真不好办，没证没据我们不能指证‘银百万’，而且我们现在本就人手不足，再没有余力去做其它的事，这件事就交给官府吧。”

　　林先生赞同道：“我也认为交给官府处理好，我一会就去报官。”

　　高峰却意犹未尽，怂恿道：“难道雷小哥你就这样咽下这口气？”

　　雷晓飞淡然地说：“相信经过这一次，‘银百万’再也不敢轻举妄动。现今，我们要以经济为主，是求财不是求气的时候，我们要趁着现在‘合作社’在墟里的良好势头，把‘合作社’的基础打好、夯实，这才是首要的任务，其它的事我们暂时没有精力去管。不是说‘君子报仇，十年不晚’吗？这笔帐就先记下，以后再提。”

　　雷晓飞说完，胡医师感叹道：“真是长江后浪推前浪，雷小哥你年纪轻轻，就有如此胸襟、如此大局观，真让老夫惭愧。有了你雷小哥，是我们街坊邻里的福气，也是‘合作社’的福气。”

　　众人也异口同声地称赞起雷晓飞来。

　　周梦蝶更是心起巨浪，这个今天才接触的男孩，把以前她见过的所有男人都比了下来，虽然表面看来，他还像是稚气未脱的大孩子，但为人处事的老练程度、学识、胸襟都比很多她以前所见的“人杰”要强多了。

　　雷晓飞接着说：“林先生，报官投的状子，还要借重您的文采，您把胡医师调查的结果写上去，还要把您调查的结果隐约透露出来，让官府通过那医生去调查‘银百万’，也让官府把‘银百万’与山贼联想起来，那‘银百万’就会被官府烦得浑身不宁寝食难安，说不定生意也因此而溃。”

　　众人吃惊地望着雷晓飞，怀疑这个老谋深算的计策是否真的出自一个才二十岁的年轻人。

　　久没作声的周学士出言了，他竖起大拇指对雷晓飞说：“高，高，好一招借刀杀人。不费吹灰之力就把这么棘手的事完满解决，谁跟你雷小哥作对，那就是他自讨苦吃了。”

　　雷晓飞连忙摆手，阻止了众人已说到口边的赞扬话，今日，听这样的话太多了，如果再听下去，真可能会失去方向感。

　　雷晓飞阻止众人后，说道：“这件事就到此为止，下面我们讨论关于丹霞要加入我们‘合作社’的事。”

　　丹霞见爱郞把她的事摆上了议题，心中充满甜蜜。经过早上与雷晓飞的亲密后，她一分钟也不想离开爱郞。

　　这时，高峰迫不及待地嚷道：“雷小哥，我想也加入‘合作社’，行不行？”

　　周学士也不甘落后地说道：“雷小哥，你牵头办的‘合作社’，我也很向往，不知我能不能加入？”

　　周才学和高峰也算成功人士，手头上当然有一定的积蓄，看“合作社”办得如此成功，而且钦服雷小哥那超级的头脑，就想把积蓄股份入“合作社”中。

　　“合作社”这边身为董事的胡医师抢着发言了：“周老弟、高老弟和丹侄女的加盟我们当然欢迎，雷小哥就曾说过：钱和人对‘合作社’来说，都是韩信点兵，多多益善。”

　　来到大厅还没有发过言的高山也赞同地说道：“丹侄女和周老弟的加盟，对雷小哥以后到穗城和京城发展，还能提供一定的人脉帮助。”

　　谨慎的林先生迟疑了一下提出了不同的意见，他说：“大家都是好朋友，别嫌我说的话不好听，‘合作社’现在再扩张，是否太快了点呢？”

　　胡医师大咧咧地说：“怕什么，我们不是有超级脑袋——天才雷小哥在吗？只要他想些项目出来，不就搞定。‘合作社’原来的扩张不也快，从没到有，从有到大，都没用几个月的时间。”

　　林先生无言了，胡医师说的是事实。大家都望着雷晓飞，等他定夺。

　　雷晓飞低头沉思了好一会儿，才抬头对众人说：“我赞同林先生的意见。”

　　“什么？”胡医师先嚷起来，他对雷晓飞说：“这可不像雷小哥你的风格，以往‘合作社’的每次扩张都是你发起的，你今天怎么了，多多益善来了都不要？”

　　“胡老，彼一时，此一时，我说多多益善时，是‘合作社’刚开办，资金短缺的时候，您老说，现今我们‘合作社’的资金短缺吗？”雷晓飞对胡医师说完，又对满脸不解的众人解释道：“林先生说得对，‘合作社’现在是不宜再扩张，除了人手问题外，还有的是市场的限制。‘合作社’经营的项目已经差不多到了饱和状态，番山墟的人消费毕竟有限，我们经营的小吃，一家店已是足够，充其量最多也只能扩大一些；而客栈和食店，我们在这里的已足够用，而这里离番山墟也才几步脚的路，如果再在墟里投资这两个项目的话就是重叠经营了；农场现在也投入完毕了，没有必要扩大或再投资；而其它的项目呢，我还没有想到有适合目前‘合作社’具备条件投入的，所以我认为‘合作社’不宜再扩张。”

　　雷晓飞的话让众人像泄了气的皮球一样无精打采，只有周梦蝶看雷晓飞的眼中多了一种神采，这年轻的男孩又给了她一种沉稳、睿智的印象。对手的表现越来越强，她也产生了一种临战的兴奋。

　　雷晓飞望着几位想加入“合作社”而失望的人，特别是丹霞，改用轻松一点的语气说道：“几位不用灰心，有银子还怕没地方用吗？我保证让你们的银子的用武之地。”

　　丹霞迫不及待地问：“飞哥，你改变主意同意我们入股了？”

　　“不，不是入股‘合作社’。”雷晓飞决断地说：“是开新的‘合作社’。”

　　雷晓飞的话登时引起了在座人所有人的兴趣，大家纷纷出言相询。

　　雷晓飞说：“这是我的一个初步的想法，趁现在人齐，我就说出，让大家一起完善。”

　　雷晓飞的计划是在穗城里另外成立一个股份制的“合作社”，以丹霞、高峰等人为班底，先完成筹款、找地和土建等工作，等这里的“深发展合作社”上了轨道后，再抽出人手、资金合并到穗城的“合作社”里大干，这样就可以让两地互不干扰地齐头并进，对两个“合作社”的发展都有好处。

　　雷晓飞把计划说出来后，大家沉思良久后，都为雷晓飞的深谋远虑所折服，纷纷同意雷晓飞的计划。

　　“好，既然大家都没有异议，这个议题先到此为止，让我考虑好详细的方案后，大家再一起议论，今天的讨论到此结束。”雷晓飞果断地截住了众人又准备说出口的赞颂。

　　诸事商议完毕后，大家就各奔东西分头行事。

　　周学士要回京城述职，高山要回京城处理镖行的业务，丹霞和高峰也要回穗城了，四人就结伴先行。丹霞虽然满脸依依不舍，但为了以后的幸福，也要回去把跟雷晓飞的事呈报父亲，所以不得不要与心爱的飞哥暂别。

　　今天讨论的几个议题总算有了完满结果。而且，雷晓飞这个到穗城办“合作社”的决策，奠定了他以后成为大华帝国商业第一人的基础，当然，这是后话啦。


第98章 着手配料

　　初春的太阳收更早，众人诸事商定时，才下午三点左右，日头已开始偏西。斜阳把丹霞等人的影子拉长拉长，就好像他们的影子也像他们的心一样，迟迟不愿离去似。

　　雷晓飞等众人待丹霞等人走到不见影子了，才回头各忙各的。林先生和胡医师一起去赶写状子，他们要赶在墟里衙门关门前报官；客栈的大厅中就只剩下了雷晓飞、洪彪和周梦蝶，后两人正等待着雷晓飞吩咐。

　　雷晓飞沉思了一会，说道：“‘文华阁’要等着养猪的饲料交差，这几天我的手又受了伤，在‘合作社’里也干不了什么，就用这段时间，先把饲料调配出来再说，不过，这事就要麻烦洪大哥帮手才行啦。”

　　洪彪忙说道：“你雷小哥吩咐就是，还客气什么？没工做我还一身不自在呢。”

　　雷晓飞又思考了一阵，就分配任务起来：“那好，我们三人现在就开始投入配猪饲料的工作，洪大哥这几天您就跟我，那个周……周……周学士，按我们双方的约定，材料应该是你方筹备的，有没有问题？”

　　对周梦蝶，雷晓飞真不知该如何称呼。在今世，周梦蝶是比雷晓飞大，但雷晓飞两世为人，加起来已经是四十岁有多了，再加上雷晓飞与周梦蝶并不熟，所以，姐姐是叫不出口了，只好叫她的职称。

　　周梦蝶对什么称呼倒没有在意，她现在的心思是先要帮父亲完成饲料配方，她就爽快地应承下来：“那个雷……雷……雷小哥，你需要什么就说好啦。”

　　周梦蝶对雷晓飞也不知该如何称呼，论年龄是她大，但人家没叫你姐，你没理由强认人家当弟，况且也还没有熟到那个地步。而雷晓飞编外监事的官职还没有落实，所以也不能以职称称呼。她只好跟父亲一样叫他雷小哥。

　　说到推荐编外监事的事，周梦蝶还跟父亲吵了一架，她以为父亲是因为徇私，才把一个二十不到的年轻人推荐当“文华阁”的编外幕僚。无论父亲怎样解释，她也不会相信一个这么年轻的人，能胜任这么重要的职位。后来，父亲把要和雷晓飞合作的事和条件说出来后，周梦蝶更当父亲要枉法贪污，就吵得更利害。

　　当她父亲耐心地把他对雷晓飞的所见所闻道出来后，周梦蝶还是将信将疑，又以为是父亲为她亲事操劳的技俩，所以开始时，父亲让她去与雷小哥合作，她死活不肯，但当她知道父亲与雷晓飞的合作条件后，为了防止父亲犯错，也为了会一会这个父亲口中的天才，她才欣然应承了父亲。

　　雷晓飞也发现了两人之间称呼的尴尬，就对周梦蝶说道：“这里的人都我雷小哥或阿飞，你随便叫哪个都行，反正名字不过是一个符号而已。”

　　周梦蝶也爽快地答应道：“那我就叫你雷小哥啦。你也叫我梦蝶或周姑娘吧，周学士，周学士，我听了还以为你叫我爹呢。”

　　雷晓飞闻言，惊异地问道：“什么，你爹也是学士？”

　　周梦蝶知道自己失言，忙掩饰道：“我说是听了这个称呼，让我感觉自己老。”

　　雷晓飞狐疑地望了周梦蝶一眼，也没作声。就是她爹是学士也没有什么出奇，女也可以承父业嘛。他就不客气地给周梦蝶分配起任务来：“好，那我就叫你周姑娘了。周姑娘你一会就跟林先生他们去墟里，给我备齐这些材料。”

　　雷晓飞说完，就拿出了随身携带的笔和纸，边思索边在上面写起来：玉米、麦麸、大麦、食盐、米糠……。

　　周梦蝶终于见到了父亲口中的木炭笔，她又端详了上面的字迹，字写得流畅、隽秀、独具一格。周梦蝶不由心中佩服，这样写字省劲多了，你的墨还没有开始磨，我已书写完毕，看来，这个方面要向这位年轻人学习。

　　雷晓飞苦思良久，才勉勉强强地把清单写好。唉，自己本就没有干过这行，只是在前世一个同学自办的饲料厂里参观过一次半次，大致了解一点饲料的主要成份面已，现在能回想起来一大部分已是极成难得了。

　　雷晓飞把自己想得起的东西都记了下来，并经过自己度量，写上需求量，然后反复地思量了几遍，确认已是脑中的全部记忆了，才交给周梦蝶，对她说：“你就按这份清单去筹备用料，越快越好。”

　　周梦蝶接过清单后，马上随林先生他们一起去了墟里，找墟里的衙门出面筹备用料。

　　雷晓飞自从开始办农场，就做了配饲料养猪的准备。他清楚动物的生长中，钙质是占很重要的作用，在食物中加入钙质，能使动物快速成长。

　　前世人们为了促使猪的成长，在饲料中加入鱼粉，来增加猪的营养和钙质。而在当代，鱼还不够人吃，哪来的鱼制鱼粉呢？雷晓飞只好退而次之，把“合作社”里所有用过的猪骨、牛骨收集起来晒干待用，现在终于派上用场了。

　　雷晓飞让洪彪先把所有收集的骨头磨成粉。自己就到猪舍那边去巡视一番。

　　猪舍自从养上猪后，雷晓飞就没有来过多少次，因为他也确实太忙了。雷晓飞刚走到猪舍，就碰上了正要喂第二趟猪的屠夫婶，他就向屠夫婶了解猪的生长状况。屠夫婶边喂猪，边一五一十地把猪的生长状况告诉雷晓飞。

　　“合作社”里的猪一共养有五十六只，都是断奶后买回来养的，最大的养了两个月，最小的才养了一个月，买回来时大约十来斤左右，养到现在，最大的也没超过三十斤。屠夫婶着急地对雷晓飞说：“雷小哥，这些猪就好像老是吃不饱似的，不停地叫，你就快想想办法吧，这样下去，猪要养到何年何月才能赚钱。”

　　雷晓飞又向屠夫婶了解了猪的生活习性和喂猪的猪食。屠夫婶一一道来后，雷晓飞听完后心想：就光吃些猪草，连米糠、饭尾都没有，那当然是吃不饱啦。

　　雷晓飞安慰地对屠夫婶说：“赵婶您就放心，我现在就想办法。”

　　雷晓飞从猪舍回来时，天近黄昏。洪彪已将骨粉全部磨好，并按雷晓飞的吩咐，用瓦罐装好密封。雷晓飞让他拉到猪舍里去存放好。


第四卷 披荆斩棘


第99章 师徒新论

　　雷晓飞和洪彪做好手头上的工作后，墟里的人已陆续开始回来。因为古时候的人没有夜生活，人们一般是傍晚六点左右就开始睡觉，所以墟里的小吃店下午五点左右就收铺。收铺后，记好帐目，处理好剩余的食品，再洗干净铺里的各种东西，“合作社”在墟里工作的人员就可以收工回来。众人回来后，统一在“果然好味”吃晚饭，晚饭后，再继续工作两小时才睡觉。

　　雷晓飞已成功地把“合作社”众人的饮食习惯扭转为每日三餐。早餐和晚餐统一在“果然好味”吃，午餐就分开，留守的人在“果然好味”吃，墟里的人在“好味道”吃，吃饭全由“合作社”开支，也就是名符其实的“大锅饭”。经过一段时间的适应，“合作社”的众人已经习惯了这种饮食方式，并且由于雷晓飞注意餐中的营养，众人已全部没有了过去的面黄肌瘦，看上去比以前健康多了。

　　晚饭后的工作一般是妇女集中做粽子、云吞和面条；男人则分几处作业，孙伯一人负责做鱼蛋，赵屠夫和洪彪负责狗肉和卤味的前期工作，而雷晓飞呢，当然是工作量最大的了，所有厨房的工作都要他负责，余下的人就跟着王木匠做串食品的竹签。

　　周梦蝶也随着“合作社”的众人回来。她回来后，就告诉雷晓飞需要筹备的材料已有眉目，三天后可以备齐。雷晓飞点了点头，说：“那只能等三天后才配饲料了，这几天你就随便自由活动，什么需要就出声，因为‘合作社’很忙，招呼不到你就别见怪。”

　　周梦蝶想了一下后，有点小心翼翼地问雷晓飞：“我可不可以跟着采微妹子？”

　　雷晓飞不假思索就一口答应了：“好啊。”

　　周梦蝶见雷晓飞答得如此爽快，反而愣住了，她心想道：听父亲说，采微妹子算是他的徒弟了，难道他不怕被我偷了师？

　　雷晓飞见了周梦蝶古怪的神情，以为她还有事，就问道：“还有什么事吗？”

　　“没有啦。”周梦蝶连忙掩饰着表情说，说完就找林采微去了。

　　集体吃过晚饭后，“合作社”的众人就自觉地各就位开工。因为雷晓飞的手受伤，厨房的事只好交给林采微了，他在旁边当“甩手师傅”现场指导。

　　厨房每天晚上的工作有煲汤底、焖狗肉和制卤味。林采微来到厨房时，周梦蝶也跟着进来，她有点怯怯地问雷晓飞：“雷……雷小哥，我可以在旁边看吗？”

　　“可以啊。”雷晓飞还是不假思索地一口答应。

　　周梦蝶就更好奇，难道他真不怕被我偷了师？在当时的社会中，人们传艺是很保守的，师傅授徒弟时，从不允许有人的旁观看。周梦蝶按捺不住好奇心，问道：“雷小哥，你就不怕被我偷了师？”

　　“偷师？”这时轮到雷晓飞愣住了。

　　说真的，雷晓飞还没有正儿八经地带过徒弟。前世在工厂时，他所在的车间是以集体作业为主，所以如果有新人进来，就放入集体中跟大家一起学艺，并没有指定的师傅；而现在的林采微也不过是他口头上的徒弟。

　　虽说雷晓飞没有带过徒弟，但他却私下教过很多人，无论在前世还是今生，不管是谁问到他，只要他会的，都从不吝惜地教人，师徒的概念在他的心中很薄弱，这可能是前世先进社会中宽松环境的影响和他温驯的性格的作用吧。

　　雷晓飞愣了一下后，就呵呵地大笑着说：“怕什么，我还巴不得多几个人学会，我就不用这么辛苦。再说采微妹子也不算我的正式徒弟，这里的人谁愿意学我都愿意教。”

　　周梦蝶听了雷晓飞的话，心中掀起一片波涛：这年轻人的观点好新颖，对技艺一点也不保守，如果人人都学他那样，很多技艺就不会失传了。跟着他做事的人就有福了，可以学到手艺防身，起码不怕挨饿。想到这里，周梦蝶望雷晓飞的眼光又多出了一丝敬佩。

　　其实，古代授徒之所以保守，主要是因为当时的各行各业不发达，就业岗位有限，所以就有“教会徒弟，饿死师傅”之说，连对传授徒弟都保守了，对外人理所当然就更要保密了。

　　雷晓飞现在则没有“饿死师傅”的忧虑，相对当前社会，他浑身的技艺多着呢。而且现在“合作社”的人手不足，雷晓飞恨不得教会多几个人，好让自己放手来做些别的事情和研究。当然，他要教的人也有条件，就是起码要人品没问题。

　　“合作社”的加班收工后，已是晚上九点多，雷晓飞和林先生、胡医师这三个“合作社”董事，每天风雨不改的碰头会循例进行。

　　今天的碰头会，主要讨论的是如何解决“合作社”人手不足的问题。

　　“合作社”里的人都清楚，“合作社”因经营扩大，人手已严重不足。

　　就墟里的小吃铺子来说，正常运作都需五到六人，幸好现在是春节刚过，“合作社”众人原本的行业还未兴旺，烧窑的钱师傅基本没工开，张铁匠和王木匠也没有什么工做，三人现在就长驻“好味道”了，而卖菜的孙伯，每天卖完菜后，也要到“好味道”上班，加上“专业厨师”林采微，小吃铺子的人手才刚刚好，遇到铺子特兴旺时，几人还忙不过来，因为几人都不专业。然而，这景况也不可能长此下去，毕竟，这些人家里还有一份放不下的职业。

　　除了小吃铺子外，“合作社”其它几个环节的人手也很紧，每天两小时的“加班”，有时还完成不了明天的需求。前世做过管理的雷晓飞知道，人不能总处在极度紧张的环境中，无论在生活上，还是在工作上，所以，现在当务之急是招人，最少要增加四到五个人。

　　古时候，因为行业不兴旺，剩余的劳力很多，加上当时人们的生活水平低下，人人都想找工做来帮补家计，所以要招人做工其实很容易，只要说一声，人们就会排着队来见工。

　　但雷晓飞考虑到“合作社”的股东众多，几乎包含这里所有的家庭，如果突然加入外人，会不会对这里几家人的团结造成影响呢？排挤外人是国人的通病，更何况这班人还是被别人排挤才到这里来落脚的呢。“合作社”刚成立，各方面的基础还相当薄弱，这里的大多数人又是文化水平低下、小农意识特强，一旦不团结，甚至会导致“合作社”散伙。所以雷晓飞把这道难题摆上了董事碰头会，让林先生们和胡医师两人定夺。


第100章 招兵买马

　　雷晓飞把自己的顾虑跟林先生和胡医师说出后，两人都感到有道理。现在的“合作社”牵涉了每家每户的利益，所以大家劳动热情空前高涨，如果加入外人的话，肯定没有现在这般团结，对“合作社”的结构、工作和收入都会造成影响。林先生和胡医师两人苦思良久，都想不出对策，就问雷晓飞，有什么解决方案。

　　雷晓飞在去墟里开小吃店时，已开始考虑这个问题，他现在提出，是让林先生和胡医师也明白这事情的难度和重要性。

　　雷晓飞把自己想好的方案全盘托出：“我想好了两个方案，一是收外人，然后对‘合作社’加强管理，让外人与这里的人一视同仁。二是不收外人，让这里的人叫他们的家属、亲戚加入，加入的人必须由推荐的人负责带领。你们跟这里的人邻居了这么长时间，对他们理应了如指掌了，这两个方案，你们参详参详，看哪个好。”

　　林先生和胡医师两人讨论良久，一致认为第二条方案可行。雷晓飞叹道：“唉，这就是人的素质问题。”

　　“雷小哥，此话何解？”林先生和胡医师异口同声地问。

　　雷晓飞摇了摇头说：“你们熟悉、了解这里所有的人，你们都认为这里的人溶不下外人，那‘合作社’就只能做到这么大了。”

　　林先生和胡医师还是不明所以地摇了摇头。

　　雷晓飞继续解说道：“每一个社团要做大，第一要靠人手；第二要靠团结；第三要靠管理。这三项，‘合作社’第一项就解决不了，所以只能做到现在这个规模，还幸好没有让丹霞和周学士他们注资扩大。不过，这样也算达到了我的初衷，让这里的人过上衣食无忧的生活。”

　　林先生和胡医师沉思了很久，无可奈何地承认雷小哥说得有道理，胡医师嘟嚷道：“唉，人性如此，奈何，奈何？”

　　林先生赞同道：“上至朝廷，下至民间，都拉帮结派，排外已成了风气。还好是雷小哥的高瞻远瞩和先见之明，否则‘合作社’真的可能危险。”

　　雷晓飞谦虚地摆了摆手。国人的习性顽症几千年后都是如此，前世的工厂不也有“四川帮”、“广西帮”。文化水平越低下的地方，排外、结帮就越严重，在这大多数人文盲的古地方，此顽症当然更是病入膏肓了。要彻底解决此症状，就要普及读书教育，提高民众的文化质素，但这件事直到雷晓飞的前世都还没有完全实现，何况在这不知多少年前的古代？

　　想到这里，雷晓飞有点泄气了，他无可奈何地对胡医师说道：“胡老，明天您就宣布招人的消息，招的人一定要经过我的审核。”

　　雷晓飞怕林先生和胡医师对街坊邻里拉不下面子，就自己来唱这个黑脸。

　　谁也想不到，第一个来替亲人报名的竟是烧窑的钱师傅。早上，胡医师宣布了招人的消息后，“合作社”里的人也像往常一样，各就位投入了紧张的工作中。钱师傅向胡医师告假说迟点再却去墟里，就找雷晓飞去了。

　　雷晓飞这几天被林先生和胡医师勒令休息，就睡起懒觉来。他醒来时，已是早上的八点钟，他走出客栈大厅，看到钱师傅正在客栈大厅门前着急地来回不停踱步，就奇怪地问道：“钱师傅，什么啦，今天您不去墟里了？”

　　“我……我……”钱师傅憋红着脸支吾了一阵，好像下定决心，才把话说出来：“雷小哥，我想去接我的妻子和儿子回来。”

　　雷晓飞惊愕地望着钱师傅。他还真的不知道钱师傅还有妻子和儿子，他一直以为钱师傅像胡医师一样没有娶妻。

　　钱师傅艰难地咽了一口口水，然后有点语无伦次而又惭愧地对雷晓飞说道：“我的妻子是墟里大户人家的闺女，我的儿子也有十二岁了，早几年，因为我干的窑场不景气，我又没有别的技艺赚钱，眼看连妻儿都养不了，妻子一气之下就带儿子回了娘家。自从你雷小哥办了‘合作社’后，我们这里的人都能攒钱了，现在我也有钱养活妻儿了，就想把她们接回来。”

　　雷晓飞还是纳闷：您钱师傅去接妻儿关我什么事？也用不着向我呈报呀？他就对钱师傅说：“好啊，那可是好事哦，钱师傅，那你就快点去接她们母子俩回来。”

　　钱师傅不好意思地掻着头，嗫嚅道：“我的岳丈和妻子都是心气高的人，所以我想请雷小哥你帮帮我。”

　　哦，原来如此。雷晓飞爽快地答应道：“能帮到您的我倒乐意，您想让我怎样帮您？”

　　钱师傅见雷晓飞答应，连忙欣喜地说道：“我想请雷小哥和我一起到岳丈家中，证明我在‘合作社’里干，而且证明‘合作社’有好的前景。还有，今天早上胡医师说了‘合作社’要请人，我也替妻子报个名，请雷小哥看能否通过？”

　　雷晓飞沉吟了一下，对钱师傅说道：“钱师傅，第一件事我可以帮您，第二件事就要看过人再说，我要对‘合作社’负责，如果你的妻子是那‘十指不沾阳春水’的人，那我就只有不好意思了。”

　　“谢谢雷小哥，谢谢雷小哥。”钱师傅连忙千谢万谢，说：“我妻子不是那种人，她嫁我后什么都干，只是我……”

　　雷晓飞看钱师傅说着，眼泪又要往下掉了。他就连忙打断了钱师傅的话，说道：“反正我今天有空，我们现在就动身吧。”

　　雷晓飞匆匆地洗了把脸后，就跟着钱师傅走向墟里，去会钱师傅的妻儿、岳丈。

　　一路上，钱师傅把岳丈和他妻子的状况告诉了雷晓飞。

　　钱师傅两夫妻由相识到结婚的过程，有点像说书人口中常说的老掉牙的故事：钱师傅的岳丈是一个白手起家的老实生意人，他的女儿帮父亲去钱师傅的窑场进货时，认识了当时英俊潇洒的钱师傅，就一见钟情地爱上了钱师傅，并不顾父亲反对，义无反顾地嫁给了一文不名的钱师傅。后来，两人有了儿子，钱师傅工作的窑场又不景气，生活贫困得确实过不下去了，钱师傅的妻子只得含泪地带着儿子回了娘家。

　　钱师傅那老实的岳丈倒没有说什么，但钱师傅妻子的两个哥哥，在她两个嫂子的唆教下，以为她回家来争夺家产，就冷眼相加，恶言相向。钱师傅的妻子只好低声下气地每天拼命做事，现在父亲日杂店的工作几乎是她全包了。


第101章 从中撮合

　　钱师傅的岳丈家是做日杂生意的，开的铺子离“好味道”小吃店不远。

　　雷晓飞两人来到日杂店门前时，见到店里共有三个人，一对四十岁左右夫妇模样的人，正坐在柜台上边嗑瓜子边闲聊，一个三十多岁的妇人正在店里忙这忙那。

　　坐在柜台上的两人，看到雷晓飞两人在店门前驻足观看，就停止了闲聊，男的用例行公事般的口吻问道：“客官，想买点啥？”

　　这时，柜台上那个女的认出了钱师傅，登时冷言冷语地说道：“哦，我还以为是谁来了，原来是姑爷来了，是不是来接妻儿回家？都几年了，我以为你已经不要她们了。”

　　这女人一看就知道不是善茬子，钱师傅被问得不知如何回答是好，只见他嘴唇不停地蠕动，却说不出话来。正在店里忙着的妇人，听到柜台上那个女人的话后，愣住了，她转身抬起眼望着既爱又恨的丈夫，眼泪泉涌而出。钱师傅也好像感应到似的，转头望向泪流满脸的妻子，泪水也蜂拥而出。

　　雷晓飞见状，忙替钱师傅出言：“这位大叔、大婶，我是钱师傅的邻居，今天和钱师傅一起来接他的妻儿回家。”

　　柜台上的那双男女打量了一会雷晓飞，见他衣着怪异，年纪又不大，而且还挂着一只伤手。女的就出言讥讽道：“这钱姑爷也越活越回去了，这么重大的事情，怎么叫一个大孩子来帮他做说客。”

　　那男的也帮腔道：“对，还乳臭未干，就学人来做说客。”

　　雷晓飞也不气恼，跟这样没见识的势利小人气恼不值。他心平气和地反问道：“这位大叔、大婶，不知规定要多少岁才能当说客呢？是否像你们这个年纪才算乳臭已干？”

　　那男女哪是言词锋利的雷晓飞的对手，一个回合就败了下阵。那女的气急败坏地嚷道：“快带她们走，嫁了出去还不知羞耻地赖在娘家，还不是为了争家产？”

　　“你……”钱师傅夫妇同指着那妇人想辩解，但却被这泼妇的言语气得说不出话来。雷晓飞忙帮钱师傅夫妇出言：“这位阿婶，试问如果生活过得去，你宁愿夫妻分离几年来争这点家产吗？”

　　妇人立即被雷晓飞噎得说不出话来。

　　钱师傅的妻子对钱师傅和雷晓飞说：“你们要接我们回去，就一定要经过我父亲那关。”

　　这时那男人得意洋洋地出声了：“对呀，父亲曾说过，要请她们母子回家，就得用大花轿像迎娶一样来接，否则免谈。”

　　那男人才说完，就感受到了旁边自己女人那如剌般的目光，他打了个冷颤后，才想起了妻子早就巴不得她们俩母子快点出门回家。

　　钱师傅夫妇听了男人的话后，皱起了眉头，雷晓飞见状，果断地对钱师傅的夫人说道：“嫂子，你就先回去准备着，我们下午就来接人。”

　　当天中午，雷晓飞召集了林先生、胡医师在墟里的小吃店开了个临时董事会，雷晓飞把钱师傅的情况和自己的打算道出，征求了他们两人的意见。林先生和胡医师商量了一阵，没有异议，就一齐按雷晓飞的计划行事。

　　下午，雷晓飞和钱师傅先来到了钱师傅的岳丈家里。

　　钱师傅的岳丈接到日杂铺子的二儿子通知后，早就在家中等候。钱师傅按照雷晓飞的吩咐，从“好味道”提来了数量不少的狗肉、卤猪头皮和腊肉做礼品，他刚进门，就跪拜在岳父岳母面前，边叩头边说道：“小婿不孝，这么多年来，因生活贫困，没有好好地孝敬过两老，今天小婿看你们来了，还请两老见谅。”

　　钱师傅边说边递上礼品。岳母接过礼品后，已有点笑逐颜开。现在“好味道”的东西可是畅销货，是墟里人送礼的首选佳品。有时候，有钱还不一定能买得到“好味道”的东西呢，现在女婿一下子送来了一大堆，叫她怎能不高兴？

　　雷晓飞站在钱师傅后面旁观，钱师傅的岳丈一看就知道是一个好说话的人，现在钱师傅的岳母已经有所松动，是时候趁热打铁了，他就上前对钱师傅的岳父岳母施了一礼后，说道：“两位老人家好，我代表‘合作社’来接钱大哥的妻儿回家，望两老开恩，让他们夫妇、父子早日团聚。”

　　钱师傅的岳丈看着站在他面前不亢不卑的年轻人，指着钱师傅说道：“我也想让他们夫妇早日团聚，但我不知他能否养活妻儿，否则，如果再出妻儿跑回娘家的事，那可就真的辱没家门了，让我这老脸也没法见人了。”

　　雷晓飞说道：“钱大哥以前穷，养不活妻儿那也是无可奈何的事，他自己也不想。现在，我们组织了‘合作社’，生活开始好转，钱大哥也可以养妻活儿了，所以他第一时间就来接回妻儿。”

　　钱师傅的岳丈沉吟了一下，说道：“你们的‘合作社’我倒也听说过，不过不知是否真的如传闻那么神奇。”

　　雷晓飞耐心地解释道：“那‘好味道’小吃店你们知道吧？那就是‘合作社’的产业之一。”

　　钱师傅的岳丈指着钱师傅说：“那铺子我知道，生意确是很好，但靠一家铺子，怎能养活他们那里这么多人吗？”

　　“我们‘合作社’还有食店、客栈、农场等产业，现在‘合作社’已步入正轨，相信如果能坚持一直经营下去的话，我保证钱大哥一家会衣食无忧。”

　　“这……”钱师傅的岳丈还是将信将疑，因为面前的年轻人太年轻了，谁知是不是“嘴上无毛，办事不牢”？

　　雷晓飞了解老人的顾虑，就对他说：“今天，如果钱师傅能迎得嫂子回去，那就是我们‘合作社’创建以来的第一件喜事，我们‘合作社’准备摆两桌酒来庆祝庆祝，我就代表‘合作社’请两老光临酒席，同时，也顺便参观、了解一下我们‘合作社’，好让两老放心。”

　　“那……，也好，反正我们两个老头有的是空。”钱师傅的岳丈思索后应承了。

　　雷晓飞趁热打铁，说：“那接人的事……”

　　钱师傅的岳丈有些为难了，他说：“小女回娘家时，我曾下过海口，说如果想接回小女，就一定要用迎娶时一样排场来接。”

　　雷晓飞爽快地答应道：“那是合理的，就按您老说的办，我们‘合作社’一定让你家赚足面子。”

　　钱师傅的岳丈也爽快地说：“好，既然你们答应，我就没意见了。老太婆，还不去叫女儿、孙子出来？”


第102章 妻儿团聚

　　雷晓飞刚才在日杂店见过的妇人，带着一个比张天牛高一点的男孩子从后堂走了出来，那孩子怯生生地对跪在地上的钱师傅叫了一声：“爹。”

　　钱师傅听了这声久违的称呼后，早已泪流满脸，一把抱过儿子，惭愧地说道：“儿子，对不起，是爸爸没用，养不了你们，让你们受苦了。我发誓，从现在起，我们一家永不分离。”

　　从后堂出来的妇人也是泪水长流，几年的艰辛，几年的寄人篱下，几年对丈夫无能的怨恨，都随着丈夫的到来而化风去了，她上前抱着丈夫和儿子，喃喃道：“永不分离，永不分离。”

　　过了好一会，雷晓飞对抱头痛哭的三人说道：“好啦，今天是值得开心的日子，大家就别哭了，洗个脸，一起高高兴兴地回家团圆。”

　　听了雷晓飞的劝解，三人才从痛哭中回过神来，妇人对雷晓飞鞠了一鞠，说道：“谢谢这位小哥为我家的事奔波。”

　　雷晓飞忙还礼后，说道：“钱大嫂，你太客气了，‘合作社’里人人都是一家人，何况钱大哥一向也对我不薄，我帮他也是应该的。”

　　钱师傅的儿子抹去眼泪后，就一直定神地望着雷晓飞。他母亲见他失礼，忙对他说道：“金牛，还不谢谢叔叔？”

　　“谢谢叔叔。”那叫金牛的孩子声音还是怯怯的。接着，他好奇地对雷晓飞问道：“叔叔，您是这一届的‘猜谜王’吗？”

　　原来，这孩子元宵节那天去看灯谜大赛，所以识得雷晓飞，难怪他定神望着雷晓飞。看到雷晓飞点头承认，他惊喜地跳着叫道：“味王刀王猜谜王。”

　　钱师傅的岳丈岳母他们听钱师傅的儿子叫后，才知道雷晓飞就是近段时间在墟里风头大盛的“味王刀王猜谜王”。钱师傅的岳丈连忙上前对雷晓飞说：“原来小哥就是‘味王刀王猜谜王’，怪老夫老眼昏花，没有认出大名鼎鼎的少年英豪，劳驾你为小女、小婿的事奔波了。”

　　雷晓飞忙谦虚道：“老丈言重了，浪得虚名而已，只要能帮钱大哥一家团聚，跑下腿算得了什么？”

　　钱师傅的岳丈闻言后赞叹道：“年纪轻轻，就得名而不骄，果然是英雄出少年。你的事我也听闻过，但闻名哪及见面，今日目睹小哥的行事作风，果是人间龙凤，小婿能跟着你，是他的福气了。”

　　雷晓飞忙摆手，谦虚地准备说点什么时，外间传来了乐队的喜乐声，当中，还夹着一个大嗓门叫道：“‘合作社’迎亲，‘合作社’迎亲。”

　　雷晓飞暗道，来得正是时候。他就对钱师傅的岳丈说：“老人家，我们按足迎娶规格来接嫂夫人了。”

　　接着，雷晓飞又对正愣住的钱师傅说：“钱大哥，你还愣什么，快让嫂夫人上轿啊。”

　　钱师傅听了雷晓飞的话，才如梦初醒，他哪想到雷晓飞真的请来了花轿，忙连声谢过雷晓飞，才扶着妻子携着儿子，往门外走去。众人也忙跟了出去。

　　在墟里德高望重的林先生和胡医师也来了，算是给足了钱师傅的岳丈家面子。钱师傅让妻子坐上了花轿，把儿子扶上了胡医师的毛驴，自己乐滋滋地站在旁边，笑得见牙不见眼。雷晓飞招手让乐队的负责人和轿夫的负责人过来，对他们说：一齐绕墟一周后，花轿直接送人到家。

　　雷晓飞这样做除了为给足钱师傅的岳丈家面子外，更重要的是为“合作社”卖广告，这也是他多请了那个大嗓门的原因，这样一个绝好的广告机会，雷晓飞当然不肯错过。

　　花轿出发后，雷晓飞又租了辆马车，让钱师傅的岳丈岳母乘搭马车去“合作社”。自己则直奔“好味道”小吃铺，他要看林采微能不能腾出空来，回去做菜，否则，晚上的庆祝酒宴，如果由独臂将军的雷晓飞一人来做，那就悬了。

　　雷晓飞来到小吃铺时，小吃铺虽然没有像开业那天似人满为患，但来光顾的人也是川流不息。今天钱师傅没来，小吃铺剩下的四人已经是忙个不停，幸好还有跟着林采微而来的周梦蝶帮手，才算勉强应付得了，下午虽然没有上午那么多客，但少了林采微是肯定不行了。

　　林采微见到雷晓飞时，惊喜地呼了声“飞哥”就扔下刀，跑了出来。“合作社”的众人也隐约知道林采微和雷晓飞的事，乐得给他们空间，人人就背过身装作看不见。

　　雷晓飞朝众人的方向努了努嘴，林采微才忍住没有扑入雷晓飞的怀中。自从元宵节那天亲热后，林采微和雷晓飞就再也没有机会单独相处了，才尝到爱情滋味的女孩，当然就时时刻刻想着爱郞了。

　　雷晓飞跟林采微说明了来意后，有点失望地说道：“没办法了，看来一只手也要出马。”

　　林采微心痛地说道：“不行，你的伤还没好，怎么能如此劳碌？”

　　雷晓飞又把钱师傅夫妻团聚的事，钱师傅的岳丈岳母已出发去“合作社”的事，一并也告诉了林采微，然后无奈地说道：“如果全是‘合作社’的人还不要紧，可以随便应付，但现在有外人在，一定不能坠了‘合作社’的名声啊。”

　　林采微想了一会，一拍脑袋（连这个动作她也已模仿上了爱郞）说道：“我什么给忘记了，你就让梦蝶姐帮手呀。”

　　“她行吗？”雷晓飞疑惑地问道。

　　林采微把他拉到小吃铺的横门，这时刚好有客，周梦蝶正给客人切猪头皮。雷晓飞一看她的手法，就知道她是行家，已经达到雷晓飞初来到异世时的水平。雷晓飞就采纳了林采微的建议，叫周梦蝶回去跟自己一起做晚餐的庆祝宴。

　　钱师傅的岳丈岳母来到“合作社”后，由预先安排好的胡医师带着参观了整个“合作社”。两位老人家哪里见过如此精美的食店和客栈，也哪里听说过这么大规模的养猪和养鱼，一路参观下来，对“合作社”赞口不绝。他们又了解了“合作社”的日常运作和女婿的工作后，对女儿、外孙的回归也就再也没有了一丝异议。

　　晚饭的庆祝宴在雷晓飞和周梦蝶的合作中完成。虽说雷晓飞只是出口，由周梦蝶出手完成，但雷晓飞却是感觉这一餐的厨房工作，比自己出手辛苦了N倍。

　　当然不是周梦蝶愚钝，如果她愚钝的话，哪能博得到“天下第一才女”的称号。而是周梦蝶的问题太多了，“横牛竖猪斜切鱼”的刀法等等大问题，她当然不会放过了；她连为什么汤水煮好了才下盐等等细小的问题也来个寻根问底；甚至是豆芽的种植等等烹饪外的问题也要弄个一清二楚。

　　做这一席菜，就等于雷晓飞给周梦蝶上了一堂烹调课。一席菜做完，已令到雷晓飞口干舌燥，要不停地猛灌茶水。雷晓飞暗里决定，以后打死也不跟周梦蝶合作做菜。

　　晚宴的饭桌上，雷晓飞把与林先生和胡医师商量好的、收钱师傅的妻儿入“合作社”的消息公布后，钱师傅的岳丈岳母更是万分满意，对“合作社”和雷小哥都给予很高的评价，也一万个放心留下女儿和外孙。钱师傅夫妇对雷小哥和“合作社”更是千谢万恩；而钱师傅的儿子则与年龄差不多的张天牛早就玩到一齐。

　　这一餐，吃得宾主尽欢。大团圆的结局当然让人人欢喜啦。


第103章 代人求亲

　　钱师傅妻儿大团圆后的第二天，更让人预料不到的事情发生了，就是第二个来替亲人报名的人竟是洪彪。

　　钱师傅妻儿团聚的第二天早上，雷晓飞就安排了钱师傅和妻儿一家三口到墟里的小吃铺去上岗，把张铁匠和王木匠从墟里撤回来。

　　钱师傅一家对雷小哥的安排非常满意，钱师傅以前工作的窑场一直都是工作不足，基本是三天打鱼，两天晒网的状况，钱师傅就索性辞去了那边的工作，专心一致地留在“合作社”干活。钱师傅的妻子本行也是做买卖的，小吃铺的工作对她来说虽然不算是行家，但起码也算熟练工了，而且一家三口能整天呆在一起，那当然是满心欢喜啦。

　　雷晓飞安排好工作后，就到猪舍那边去了。明天，配制猪饲料的原料就要进场，他要在猪舍里腾地方来存放原料，而且，春节过后就是春天，南方的春天又是潮湿的代词，潮湿的天气对原料的储存极为不利，要想办法解决防潮的问题。

　　洪彪寸步不离地跟在雷晓飞身后，一副欲言又止的样子，雷晓飞早就看出这位憨大哥有话要对他说，他故意不出声，看憨大哥怎样开口。

　　憨大哥就是憨大哥，他一直跟雷晓飞走到了猪舍前，还是开不了口。雷晓飞只好停下脚步，问道：“洪大哥，是有什么事对我说吗？”

　　洪彪一脸难为情地憋了好一会，才瓮声瓮气地说道：“雷小哥，我想替人报个名入‘合作社’。”

　　雷晓飞奇怪了，不就替人报名，又有什么值得这样难为情呢？他就说：“好啊，只要符合条件就行。他是你的什么亲戚呀？”

　　洪彪那难为情更盛了，他有点支吾地说道：“是……是……是我的师妹。”

　　这就让雷晓飞为难了，原来已规定了只有这里家庭的家属、亲戚才能加入“合作社”，而师妹算哪门了家属、亲戚呀？虽然他信得过洪大哥的为人，但规矩也不能坏呀。

　　雷晓飞正为难间，却看到了洪彪神情局促，哦，原来这憨大哥还有隐情，雷晓飞就故意装出为难的样子逗洪彪：“洪大哥，您也清楚了，‘合作社’这次只招家属、亲戚，师妹可不包括在内，如果我同意了，就不好向街坊交待。”

　　雷晓飞说完，就注视着洪彪，看这位憨大哥还有什么话要说。洪彪确实也口拙得可以，急得满头大汗，硬是没有挤出一句完整的话来，只是不停地在喃喃着：“我……我……”

　　雷晓飞见此情形，心中已明白了八九分，知道再让这位憨大哥说半天，也说不出个子丑寅卯，他就开门见山地问洪彪：“洪大哥，是不是你对你的师妹有意思啊？”

　　洪彪点了点头，脸上现出了罕见的害臊神色。

　　雷晓飞又问：“那你的师妹对你有意思吗？”

　　洪彪的害臊神色更浓了。他迟疑地思索了一下，还是点了点头。

　　雷晓飞说：“那不就行了，洪大哥年纪也不小了，是时候该招亲了，既然洪大哥您有情，师妹又有意，就应该及早结亲，结了亲，她就是您的亲属，那加入‘合作社’就没问题了。”

　　洪彪赧然地掻着头说：“我也有这个意思，娘亲也催了我好多次，只是不知师妹的意思。”

　　雷晓飞说：“那您向师妹求过亲没有？”

　　洪彪摇了摇头，说：“我不敢，如果师妹不应承，我的脸往哪里搁呀？”

　　雷晓飞就问起他们相识、相交的经过。

　　原来，洪彪的师妹姓吴，她并不是他真正的师妹，是他师娘的弟子。

　　洪彪的师父和师娘分别是两个门派的掌门人，两人因门派规矩的限制，只能分别收徒，为了方便，洪彪的师父和师娘就把两个门派搬到同一座山中，一个门派在前山，一个居后山。

　　洪彪和师妹自小认识，两人青梅竹马两小无猜，洪彪下山后第三年，师妹也下了山。师妹下山后直接就来找洪彪，但洪彪那时已经因找不到裹腹的生涯而落了草，她就一直在墟里找些零散的活干，等着洪彪。洪彪也知道师妹在等他，但他考虑到连自己都养不了，而且自己又落草为寇，名声不好，就不敢去找师妹，这样一拖就又过了几年。

　　雷晓飞听了洪彪说完整个经过后，真是想拍他几下脑袋让他开窍，人家姑娘都等你几年了，那心意已是明摆在那里，你憨大哥还说不敢求亲，真是憨得可以啊。雷晓飞立刻扯着洪彪往回走，边走边命令道：“你马上回家给我换套最好的衣服，然后跟我去求亲。”

　　洪彪犹豫地说道：“还不知师妹的意思呢？”

　　雷晓飞恨其不争，点着他的脑袋说：“洪大哥啊洪大哥，你怎么就不开窍？人家姑娘如果不是对你有意思，还会在这里等你几年吗？你已耽误了师妹几年的青春，你知道吗？”

　　洪彪被雷晓飞训得满头是汗，只得乖乖地按雷晓飞的吩咐去做。

　　雷晓飞和洪彪赶到墟里时，才早上九时左右。洪彪带雷晓飞来到他师妹租住的屋前，就死活不肯进去。雷晓飞无奈，只好上前敲门，一个俏生生的声音从里面传出：“请进来，门没有关呢。”

　　雷晓飞推门走了进去，只见一个三十左右的女子正在洗衣物，她的身边放着一大堆窗帘、被套之类的衣物，虽然天气还相当寒冷，但那女子却干得额角见汗。

　　雷晓飞打量了屋子一下，室内简直可以用家徒四壁来形容，由此可见这女子的生活并不好过。

　　那女子看雷晓飞不是熟人，他进来后又没作声，只是四处张望，就停住了手上的活，警惕地问道：“客官，你是上错门了？还是有衣物让我洗？”

　　哦，原来她靠洗衣物为生的。

　　雷晓飞开门见山地问道：“你是洪彪洪大哥的师妹吴姑娘吗？”

　　听雷晓飞说出洪彪的名字，那女子全身一震，泪水夺眶而出。

　　雷晓飞见状，往门口大叫了一声：“洪大哥，你还不快进来，吴姑娘哭了。”

　　洪彪闻言，连忙跑了进来。洪彪和吴姑娘四目一对，就再也挪不开，吴姑娘的泪水流得更欢，洪彪笨拙地站着，嘴唇嚅动着，却说不出话来安慰他喜欢的姑娘。

　　雷晓飞看他不出马不行了，就说：“吴姑娘，我今天带洪大哥来向你求亲。”


第104章 洪彪娶亲

　　吴姑娘听了雷晓飞的话，像被炸了一下似，浑身抖了抖，不敢相信地问洪彪：“洪大哥，是吗？”

　　洪彪老脸一红，期期艾艾地说道：“就按雷小哥说的办吧。”

　　洪彪的话，让雷晓飞气到恨不得踢洪彪两脚，什么按我说的办，是你求亲呀。但吴姑娘哪想这么多，她等了多年，今天终于守得云开见月明了。她那欣喜的泪水随之流下，也顾得有外人在旁，一下了扑进了洪彪的怀中，喃喃道：“洪大哥，我终于等到了，我终于等到了。”

　　洪彪两人旁若无人的拥抱，让雷晓飞非常尴尬，走也不是看也不是，他一走，嘴拙的洪彪肯定办不成事，既然已到了此地步，雷晓飞干脆一不做二不休，他对洪彪两人说：“哎，哎，洪大哥，你把事情办好了再亲热呀。”

　　洪彪两人被雷晓飞的话吓得一跳，连忙分开，两人脸色飞红，吴姑娘更是低下头来不敢望人。洪彪还傻傻地问道：“雷小哥，办什么事呀？”

　　雷晓飞真是被洪彪气死，有点后悔陪他来相亲。

　　既然洪彪不开窍，雷晓飞只好客串一把媒人，他对吴姑娘说：“吴姑娘，你和洪大哥的事我已经听洪大哥说了，你的痴情让我都很感动，刚才，我已骂了洪大哥一顿，骂他怎么能让你这样一个好姑娘等了这么久。你也了解洪大哥的为人，他口笨，不会说话，现在我就代表他向你求亲，你同意吗？”

　　吴姑娘哪里还有意见，她痴痴地等了几年不下是为了今天？她娇羞地低下头，用蚊蚋般的声音答道：“我没有意见。”

　　雷晓飞又问洪彪同样的问题，洪彪也害臊地说他没有问题。

　　雷晓飞再问了双方的家长对他们的事的态度。洪彪说，他娘亲金婆婆已见过吴姑娘，而且催他求亲已是多次。吴姑娘是个孤儿，双方的师傅对他们的事也口头赞成过。雷晓飞就趁热打铁，马上对他们说：“那好，既然你们双方都没问题，那就把你们的生辰八字给我，我去挑个吉日让你们成亲。”

　　雷晓飞记住了两人的生辰八字后，马不停蹄地去找神婆择日。

　　古时候办什么事都讲究要挑黄道吉日，所以神婆的生意还不是一般好。墟里的神婆都有固定的摊档，每天二十四小时服务。雷晓飞把两人的八字说出后，神婆挑出的日子竟是今天，还说，今年一年中，就只有今天适合。

　　雷晓飞愣了愣后，就下决心争取今天把洪大哥的婚事办了。他回到吴姑娘处，把情况告诉洪彪两人，并把自己的想法对他们说了，征求两们当事人的意见。吴姑娘哪还有什么意见，今天的惊喜已冲昏了她的头脑，她只有唯洪彪的命是从。洪彪有点脸嫩，犹豫地说：“雷小哥，今天，是不是太快点了。”

　　雷晓飞就以说教的口吻对洪彪说道：“还快？人家等你等了多少年了？如果错过了今天，又要等一年，一个大姑娘有多少年可以等？”

　　洪彪无言了，只好听从雷晓飞的安排。

　　说服了洪彪后，雷晓飞考虑了一下，保险起见，还是应该让两人目前在这里的唯一长辈金婆婆来决定。他就让洪彪飞马回家禀告金婆婆，如果金婆婆同意，就让“合作社”留守的人停工一天，帮助收拾，而接亲的事就让墟里的人来办。

　　洪彪走后，雷晓飞又从小吃店里调来了林采微和钱师傅的妻子，让她们帮吴姑娘把她剩下的工夫做完。并立即招集林先生和胡医师，合计准备筹办婚事。

　　一个小时后，洪彪赶回来告诉雷晓飞，说他娘亲同意了，家里已按雷晓飞的吩咐开始收拾。收到确定的答复后，雷晓飞和林先生、胡医师马上按商量好的，分头行事。

　　林采微负责带洪彪和吴姑娘去买礼服和胭脂水粉等结婚用品；雷晓飞负责采购婚礼宴席食品；胡医师负责去请花轿；林先生负责请乐队。

　　近中午时分，几路人的事情都已办好，在“好味道”吃过早饭后，雷晓飞请周梦蝶代替林采微的岗位，把林采微调回去做婚礼宴席，雷晓飞和林先生也一起赶回去布置婚礼的准备工作。而“合作社”最老的胡医师，当然以长辈的身份跟洪彪一起去接亲了。

　　雷晓飞他们赶回去后，马上投入了紧张的婚礼准备工作中，林先生负责写喜字、对联和布置结婚仪式现场；雷晓飞和林采微就赶忙着手做菜。

　　洪彪的接亲仪式和上次钱师傅的迎亲如出一辙，不同的是这次更隆重。

　　走在接亲最前的是两列数人的乐队，喜乐声响彻云霄；跟着乐队的还是上次的大嗓门，每次喜乐的间隙，他都会大叫道：“‘合作社’接亲。‘合作社’接亲。”洪彪身穿一身喜服，坐着高头大马，一脸喜气洋洋跟随其后，他身边是一辆刻着龙龙凤凤的大花轿，胡医师骑着他的毛驴走在最后。这支队伍也像上次一样，绕墟一周，然后直奔洪彪家中。

　　金婆婆早已站在门口等着，远远闻到喜乐声时，金婆婆那欢喜的眼泪禁不住流了下来。儿子结婚了，三十多岁的儿子终于结婚了。她劝洪彪结婚已经十多年了，一直都没有结果，本以为有生之年没希望抱孙子了，但神奇的雷小哥一天就把她多年的夙愿完成了，真要好好的谢谢雷小哥，他对洪家可是有再造之恩啊。

　　洪彪和新娘在一班“合作社”。

　　留守的娘子军带领下，按当地风俗走了一趟“程序”，才下轿入屋，金婆婆也喜滋滋地循俗例给车夫和鼓乐手发了“利是”，随后，胡医师又给他们结了工钱，打发他们回墟中。

　　拜堂仪式即将开始，“合作社”留守的人员中，除了雷晓飞和林采微两个“工作人员”外，其余的人全都围上看热闹，毕竟，这样的喜事，这里已经很久没办了，而且办得这么热闹、体面的，还是这里的第一次。洪彪左顾右盼，没见雷小哥，就叫看热闹的张天牛去请他，自己则和娘亲交头结耳一番，直说得金婆婆不住点头。

　　雷晓飞正在“果然好味”厨房里忙碌，听到张天牛说洪彪叫他有事时，交待了一下林采微，就连围裙也没顾得除，就匆匆赶去。


第105章 推当长辈

　　洪彪家里大堂的中央，摆着两张太师椅，金婆婆已坐在其中一张上，另一张还空着。

　　雷晓飞匆匆赶到洪彪家时，仪式还没有开始，他问新郎洪彪找他有什么事，洪彪二话没说就把他往剩下的一张太师椅上按坐。

　　雷晓飞大惊失色，他虽然是第一次参加古时候的婚礼，但想来应该和前世乡下的习俗差不多，可能程序、规矩还要更多些、更严谨些。当中的太师椅应该是新郎的长辈坐的，如今，金婆婆已坐了一张，剩下的一张本是洪彪父亲这个“主婚人”坐的，因洪彪已没有父亲，那就应该由一位德高望重的长辈来当“主婚人”，坐这个位置。洪彪要让自己坐，算什么意思呀，自己一不是洪彪的长辈，二又比洪彪的年龄小，怎么也不应该轮到他来坐这个位。

　　雷晓飞挣扎着要走下来，洪彪哪肯，按住不让他下来，并动情地说道：“雷小哥，我要你做我的主婚人。”

　　洪彪的话让雷晓飞惊呆了，如果他在前世那个年龄，做主婚人还勉强说得过去，现在只是个毛头小子，哪敢做这个德高望重的职位。他就连忙反对道：“不行，我比你洪大哥都小多了，哪够资格做主婚人？”

　　“不，雷小哥，你一定要做我的主婚人。我洪彪有今日，是你雷小哥所赐，我已当你是我的再生父母了。”洪彪憨直，牢记住感恩戴德的古训。

　　“还是不行，我哪能坐这个位置。洪大哥，你让林先生或胡医师来坐吧。”

　　“不，雷小哥，林先生和胡医师虽是德高望重之人，但你却对我家恩重如山，这个位置一定你坐。”

　　雷晓飞连忙用眼光向林先生和胡医师求援。林先生笑着摇了摇头，胡医师更是带着点幸灾乐祸神情，第一次见天才小哥的窘境，当然要幸灾乐祸啦。“合作社”的其他众人也没异议，雷小哥在他们心中，也是德高望重之人，当个主婚人也理所当然。

　　这时，金婆婆也出声了，说道：“雷小哥，我儿洪彪虽然憨直、嘴笨，但谁对他好他心知肚明。你雷小哥对洪家的恩惠也真的太大了，当个主婚人也没有什么，你就应承洪彪吧，吉时就快要过了。”

　　雷晓飞知道自己单口难敌众口，为了不耽误婚礼，只好无奈地做了一次“老人”。

　　婚礼在胡医师这个“司仪”的导演下进行。拜堂仪式开始，拜天地、拜祖先、拜父母、夫妻对拜等形式以后，就是由新人给前辈敬茶，洪彪夫妇团团转地给这里的所有年纪比他大的人都敬了茶，年纪比他小的就只敬了雷小哥一个。雷晓飞在洪彪夫妇要给他叩头时已坚辞不受，而敬的茶，在大家的起哄中，只好勉为其难地接受了。

　　拜堂仪式完毕后，已到晚饭时间，“合作社”在墟里工作的人员也在雷晓飞的示意下，提前一起回来。

　　婚礼的宴会设在客栈大厅。这次宴会是由“合作社”出资负责，整个婚礼的费用都由“合作社”包办。

　　早上，雷晓飞和林先生、胡医师商量洪彪的婚事时，雷晓飞提议以后“合作社”所有家庭的红事、白事都由“合作社”统一出资包办，这样既可以体现合作精神，又让街坊邻里免了送礼的麻烦。林先生、胡医师同意了雷晓飞的提议，今天就是“合作社”里的第一次新事新办。

　　宴会摆了三席“八仙桌”，主家的那一席上，坐着洪彪夫妇、金婆婆、林先生、胡医师和这次婚宴中唯一的客人周梦蝶，剩下两个位置就是雷晓飞和林采微这两个厨师的。其他人按以往的惯例，男的一席，女的一席，因为喜宴要等齐人才能开席，雷叔、雷婶、张天牛和钱师傅的儿子钱金牛都争着客串跑堂。

　　菜如流水般地上来，每上一道菜，张天牛或钱金牛都高声按雷晓飞教的报菜名。

　　“飞哥说，这一道菜叫喜气洋洋，祝洪大哥夫妇和在坐的宾客以后的日子都喜气洋洋。”

　　“飞哥说，这一道菜叫连年有余，祝洪大哥夫妇和在坐的宾客以后的日子过得年年有余。”

　　“飞哥说，这一道菜叫百年好合，祝洪大哥夫妇两人百年好合。”

　　“飞哥说，这一道菜叫白发齐眉，祝洪大哥夫妇两人百年偕老、白发齐眉。”

　　“飞哥说，这一道菜叫共渡爱河，祝洪大哥夫妇两人的日子过得和和美美、甜甜蜜蜜。”

　　……

　　在宾客们全体为雷晓飞创造的菜式和菜名惊愕时，十一道菜一汤水已上齐，胡医师因要等齐人才有吃，已馋得口水直流，他咄咄称奇地自言自语喃道：“这天才小哥什么时候又冒出了这么多新菜式，菜名还那么好听呢。粉丝加上眉豆，就叫白发齐眉，好贴切；红枣、花生、桂圆、莲子合起来煲的汤，就叫早生贵子，好意头。真不知雷小哥脑袋中还装着有多少新菜式。”

　　喜宴在一片热闹、欣喜、祥和的气氛中进行。今天的主角洪彪又一次把雷小哥推到了浪尖上，差一点让“打不败的雷小哥”今天折了名头。

　　原来，洪彪夫妇循例每桌敬酒回来后，并没有坐下，憨大哥洪彪倒满了一“八角碗”的酒，对雷晓飞动情地说：“雷小哥，我洪彪有今天，是你雷小哥所赐。来，雷小哥，第一碗，我敬你，是敬你救了我母亲的性命。”

　　洪彪说完，一口而尽。雷晓飞也只好跟着喝了。

　　“来，雷小哥，第二碗，我敬你，是敬你让我脱身贼窝。”

　　“来，雷小哥，第三碗，我们夫妻敬你，是敬你让我们夫妻早日成亲。”

　　一口气喝了三碗足两斤的酒，雷晓飞已感到肚中好像燃起了一把火。他正奇怪洪彪什么时候变得如此口齿利索，敬酒辞不断时，却看到了胡医师在对洪彪猛打眼色，才释然，哦，原来是这“老顽童”在搞鬼。

　　眼看憨大哥又端着满碗的酒要上前了，雷晓飞忙阻止道：“洪大哥，今天是您的大喜日子，嫂子都已等你这么多年了，你可千万别喝醉了，否则，就会惹得嫂子不开心了。”

　　洪彪闻言，看了吴姑娘一眼，虽然，吴姑娘并没有什么表示，她今天有这样的结果已心满意足了，她也特别感谢促成这个结果的雷小哥，洪彪就是给雷小哥敬再多的酒，她也不会反对。但洪彪对等他多年的吴姑娘始终感觉心中有愧，他为了吴姑娘，就不拂雷小哥的好意，坐下不再敬酒。

　　胡医师看一计不成，又来第二招。他推了推金婆婆的手，金婆婆就站起来，对雷晓飞说道：“雷小哥，你以前舍命救过我，又把我的儿子搭救出火海，还让我家过上了好日子，我已是万分感激你。而今天，你更是救了我们洪家，如果不是你，我真不知这个憨儿子还能不能成亲，洪彪如果无后，我到下面去时，也没脸见他那死鬼父亲，所以说，今天你就是救了我们洪家，老身说什么也要敬你一碗。”

　　金婆婆边说泪水边不停地淌，雷晓飞连忙上前搀着金婆婆，说道：“金婆婆，今天是洪大哥的大喜日子，您应该高高兴兴才是啊。以前的事就别再说了，我跟洪大哥是兄弟，兄弟之间你帮帮我、我帮帮你也是应该的，所以您老也不必感激我。这碗酒我喝了，您老就让洪大哥帮您喝好啦。”

　　雷晓飞说完，又把一碗洒倒进口中。


第106章 养猪饲料

　　因为在洪彪的喜宴上喝得有点多了，第二天，雷晓飞睡到日上三竿才下床。

　　雷晓飞起床后，伸了几个懒腰，运动了几下没有受伤的手，再摇了摇头，只觉到精神奕奕浑身是力，并没有感到什么醉意。他想起前世时，如果喝多了酒的话，第二天醒来时，就有头痛、精神委顿等宿醉的症状，现在之所以没有这些症状，可能是他变了年轻后体质好的缘故，亦可能是这里山清水秀空气清新的缘由，更可能是人逢喜事精神爽的原因。

　　雷晓飞这两天促成了两件好事，这两件好事不但成人之美，更是成了“合作社”之美。钱师傅妻儿、洪彪妻子的加盟，基本补充了“合作社”的人手空缺，更因为新加盟的人都是这里人的直系亲属，又是能干的熟练工，无论从管理角度还是从忠心程度上来说，都是有利于“合作社”，所以说，这次添加人手的效果比他意料中还要完美。

　　雷晓飞想：等自己配制好养猪饲料后，又会多出一个每天摘猪草的张天牛来，那“合作社”的人手问题就可以说是彻底解决了，现在当务之急是要把养猪饲料配制出来。

　　中午时分，周梦蝶押着一车雷晓飞要求购买的原料从墟里回来。原料下车后，雷晓飞让大力士洪彪把原料搬到猪舍，然后与周梦蝶投入配制饲料的工作中。

　　雷晓飞前世时，有个初中的同学养猪发了达。这个同学读到初中时，因家里穷，没法再供他读下去，他只好掇学回家养猪，后来，政策开放了，他办的猪场越来越大，养的猪也越来越多，成了市里闻名养猪的专业户，也成了全班初中同学中的首富。

　　雷晓飞曾帮过这个同学，所以他和雷晓飞比较要好，发达后多次请雷晓飞吃饭和到他的猪场去玩。这个同学的猪场很大，养有近千头猪，因为养的猪多，为了节省成本，他就自己配套办了个猪饲料加工场，买原料回来用土法自己加工猪饲料。雷晓飞对猪饲料的那点认识就是从他那里得来的。

　　当时，雷晓飞打死也不相信这次偶然的认识能在以后派上用场，所以对猪饲料的事也就没有太上心，因为猪饲料的配制原料常见、好记，他就记下了，而分量则只是有点大概的印象。如果他知道有今天，早就把饲料的配方刻入脑中。

　　就是因为这个世界上没有如果，所以，雷晓飞就只能从头配制，还幸好他知道原料的大致的分量，有个这样参照基础，就可以省下了雷晓飞不少工夫。

　　养猪饲料分前期饲料、中期饲料和后期饲料。每个猪年龄段的生长情况不同，配制的饲料也就不同，生长的速度更是各异。

　　猪生长的前期，是长骨胳的时候，鱼粉（骨粉）、玉米、麦麸、大麦等营养丰富、钙质多的东西就要下多些。因为雷晓飞并不知道具体比例，只是大约知道：青菜占一半，玉米、麦麸、大麦等占40％左右，剩下的就是其它原料。所以他就准备多配几种饲料，通过试验观察后择优录用。

　　雷晓飞让洪彪搬来几个早已准备好的大瓦缸，拿出来一杆秤，把周梦蝶购买回来的原料，按不同比例的重量配制了五缸前期的猪饲料，每缸都编了号，把配方一一记下。

　　周梦蝶对雷晓飞用这些平常的原料来配制猪饲料有些将信将疑，但由于她这几天耳闻目睹雷小哥的“丰功伟绩”太多了，对这位貌不惊人的神奇小哥不敢掉以轻心，怕问多了就会言多必失，会被他瞧不起，只好先把问题闷在心中。

　　雷晓飞把猪舍里的猪也分了栏，每十个为一组，一组配吃一种饲料，到时看哪一种的饲料最好最合适。“合作社”一共有五十八头猪，剩下的八头就用来消化食店和小吃店里的菜头饭尾了。

　　做好这些工作后，雷晓飞就把下面的工夫交给了周梦蝶。其实，在配制饲料的过程中，配制这个环节不用多少工夫，只要花费工夫的是观察，看饲料的效果。

　　既然雷晓飞与“文华阁”合作，当然就每方做一项工作，雷晓飞已出了技术，那力气活就当然由“文华阁”方来完成。他先把每天猪的食量和餐次告诉周梦蝶，让她每天指导屠夫婶按时按量喂食，每天分时段定时观察猪的生长情况，每周过磅猪的重量，并把这些资料一一记录在案，定时向自己汇报。

　　周梦蝶对这些分工并没有意见，只是对资料记录头痛，她遇到了林采微刚记帐时碰上的同样问题，近六十头猪每头每天的观察记录，一个月下来记录的纸就小山般高了，要知道，当时的造纸技术不发达，而且会写字的人又不多，所以，纸的产量很小，让她去哪里弄这么多纸呢？

　　雷晓飞见周梦蝶皱着眉，就问她有什么问题，周梦蝶迟疑了一下，问能否减少些记录？雷晓飞马上断然拒绝，说道：“不行，整个饲料配制的过程中，观察记录是最重要的，这些工夫懒不得。”

　　提议被拒绝，还被雷晓飞误会了自己怠工，周梦蝶感到十分委屈，但雷晓飞说的又是道理，而且双方合作时已定下了由雷晓飞作主，她只好低声解释：“我不是不想记，而是弄不来这么多纸。”

　　雷晓飞听了周梦蝶的话，先是一愣，想了一会，才明白周梦蝶的苦衷，知道自己误会了她。看到“天下第一才女”竟被自己训得不敢反驳，他有点不好意思地掻了掻头，说道：“我知道你的苦衷，这个问题就让我来解决。”

　　雷晓飞马上来到王木匠家，让王木匠用木板拼出一块大平板，然后用自己随身携带的纸笔，设计了一个综合表格，让周梦蝶划在平板上，再让洪彪把木板搬到猪舍挂起，这样，猪的生长情况就可以用炭笔记录在板上，一周后，再用一个“周报表”把板上的数据综合起来，然后擦去平板上的炭迹，重头再记。用这个方法，大量地节约了纸张，从根本上解决了周梦蝶的难题，雷晓飞匪夷所思的记录方式，让周梦蝶对他的头脑更是敬佩，她也像刚接触雷晓飞的林采微一样，恨不得扒开雷晓飞的脑袋，看看里边是什么构造。

　　现在，周梦蝶基本已经兴不起与雷晓飞一较高下的心。她来到这里短短几天中，自己所见所闻和“合作社”众人交口的称赞，让她对雷晓飞的为人和技能有了进一步的了解，雷晓飞已表现出来的技艺，起码有几样是自己难望其背的，比如厨艺、木工、搭棚建屋，又比如种养、土建。

　　这些技艺，在周梦蝶眼中还是其次，最让周梦蝶沮丧的是雷晓飞的超级脑袋。雷晓飞正如胡医师戏言的天才一样，脑袋不断地有新花样冒出。就像昨日，一个喜宴，也能让雷晓飞搞出这么多菜的名堂。还有那让她见所未见的那墟里小吃店的茅厕，或许，在普通人的眼里，这茅厕不过是比别的干净、好用，但在周梦蝶这样的建筑行家眼里，就了解它的不平常，她至今也想不通那些排泄物到哪里去了；还有那她闻所未闻的煤炉，这个不用人烧火的炉子，真可谓惊世骇俗。

　　相信雷晓飞今天配的饲料，最终也不会另人失望。不知还大孩子一般的他，何来如此丰富的头脑，自己这个“天下第一才女”在他面前就像萤火比皓月，怎能让她不沮丧？


第107章 塘边苦思

　　饲料配制告一段落后，雷晓飞又闲了下来，他的手伤还没好，“合作社”的众人一致要求他休息，让他只管做好“果然好味”食店的厨师就行。

　　食店这段时间的生意不是很兴旺，因为才过年不久，很多行业都是过了正月十五才开始运作，镖行这段时间也是淡季，所以从这里路过的客人多是一些散客，这些散客只要填饱肚子就行，那还何用雷晓飞出马，雷婶的云呑、面条已经可以搞定。

　　雷晓飞是个闲不住的人，他就千方百计去找事情来做。他想：自己虽然有一只手不方便，重工做不了，但却可以找些用脑的事来做啊。

　　雷晓飞一一细想了“合作社”所有的工作环节，发现“合作社”现在最让人头痛的是制竹签。

　　墟里经营的小吃多是用竹签串起来卖的，每天消耗的竹签高达几百支。那时不像前世，有专门生产竹签卖的，只能靠“合作社”里的人一根一根地去削，制作的速度奇慢，五六个人做两三个小时，才勉强供应一个白天的用量。

　　雷晓飞就决定利用受伤这个空闲时间，来解决制竹签的难题。

　　竹子的特性以硬、韧著称，用竹子做成的扁担就可以挑起千斤。竹子虽然横向的韧性很强，但它纵向却很脆弱，俗语就有“势如破竹”的形容，形容竹子容易破，一下了就到了底。

　　“合作社”里做竹签就是先把竹子一破二、二破四、四破八……，一直破到成两个手指宽的竹片后，才一段段地砍成差不多长度，然后再把竹片破成四五毫米见方的竹条，把竹条削尖两头和削去利角后，打磨光滑，就成了竹签。

　　竹签制作的整个流程长，耗用的人手多，就是因为它，把“合作社”里的男人都拖入了加班中，如果把这个问题解决，起码可以减少“合作社”一半的加班时间。

　　雷晓飞拿着一段竹子坐在塘边，呆呆地思索起来。

　　雷晓飞的想法是先把竹子切成一段段，然后再破成片和条，这样可以保障竹签的长短，方便后工序加工。

　　所有形状的物料中，管状的物料，用手工开料是最困难的。

　　雷晓飞记得，刚读技校的时候，在学校切铁管是用手锯锯开的，开管时，每锯穿一道管壁，就要把管转个方向再锯，否则管壁就会卡住锯条，甚至把锯条折断。

　　后来技术的进步，开水管有了专用的环刀，环刀利用螺杆调节深入、用人力旋转，靠一把薄刀片就把水管切开；再后来，有了沙轮切割机，开管才算真正的轻松，无论厚、薄、方、圆，也不管空心、实心，只要能夹得住，用那嗡鸣飞转的薄沙轮轻轻压下，就如砍瓜切菜似的，不费吹灰之力就把管子切开。

　　但在现今这个条件下，就算你能制出螺纹，也造不出环刀的薄刀片；就算你能制出薄沙轮，也没有动力供你负荷这么高的转速。况且还有这样那样的技术条件限制，这两种方法显然行不通。而用手锯开料，就会遇到切铁管同样的困难问题，而且还效率奇慢。雷晓飞面对着那节竹子，一筹莫展。

　　初春的日照时间短，才下午五点钟左右，夕阳已落到了西山顶。桔红色的夕阳斜照在雷晓飞的身上，把他的侧影拉长，投到鱼塘中。偶尔有一两条上水的鱼把他的影子搅碎，过好一会才重新复原；又或一阵轻风把水面吹皱，让他的影子起伏不定。如老僧入定般纹丝不动不动的雷晓飞，和自己那不停晃动的影子，成了鲜明的对比，就像那“风摇竹影阴走壁”的生动诗句。但雷晓飞哪有心思理会此些，他的脑袋正拼命地想着如何去解决开竹子的难题。

　　这幅景象却落到了周梦蝶眼中。周梦蝶做好了今天的记录后，走出猪舍，就看到了坐在不远处的雷晓飞。周梦蝶感觉这个年轻的男人思考时显得特别成熟，那紧皱的眉，那深邃的眼，那深沉的模样，都让人不敢相信他才二十的年龄。夕阳照把他那小麦色的脸镀上了一层金辉，让人不敢正视，再联想起他以往的光辉业绩，更有一种让人膜拜的冲动。周梦蝶看呆了，久经寂寞的心荡漾起一丝涟漪。

　　不知过了多久，周梦蝶轻步走近雷晓飞。雷晓飞被周梦蝶的脚步惊醒，抬头望了周梦蝶一眼，周梦蝶被雷晓飞的目光扫过，竟然感觉到有点慌乱，这是从来没有过的事，二十五年的岁月中，她还从未在男人面前失措过，也还没有男人能让她慌张，难道这个比她小的男孩真能让她心乱？她不敢再想下去，忙出言掩饰道：“雷小哥，在想什么这么入神？难道还有东西难住你这个天才小哥？”

　　“了解的越多便越无知。”雷晓飞不觉间冒出了《极品家丁》中林三的那句口头禅。

　　周梦蝶不解地问：“此话何解？”

　　“研究得越深，便越感觉到自己的浅薄无知，对这个茫然未知的世界，我们都显得很愚昧，我们不知道天有多大，不知道地有多深，不知道父与子为什么会血脉相连……”

　　周梦蝶“天下第一才女”的称号，是凭她的真才实学获取的，她自小至今，对天文地理医术韵律等皆有涉猎，并且，在当时来说，也算是各方面都有成就的人。她略一思索，便知道了雷晓飞所说的含义，她自己是一个对学术执着的人，每在认真的学术钻研中，研究得越深，也越会感觉到自己的浅薄无知。

　　雷晓飞的话对周梦蝶来说犹如醍醐灌顶当头棒喝，把她从梦中惊醒。

　　周梦蝶因少年得志，而滋生出一股傲气，这股傲气随着年龄的增大并未减少，反而因一直以来未逢敌手，更让她有高高在上之感，对别人的才学不屑一顾，对没有她那样成就的人也另眼相看，以至连自己的婚姻大事都耽误了。是呀，面对这个茫茫未知的世界，我们都显得那么愚昧，那还有什么值得骄傲呢？

　　想到这里，周梦蝶认真地给雷晓飞鞠了个躬，真诚地说道：“雷小哥，今天，我终于明白了什么是‘听君一句话，胜读十年书’，你让我重新认识了自己，你的话对我来说，其意义不亚于拨开云雾见青天。”

　　雷晓飞摆了摆手，说：“我是只有感而发，至于对你的影响，那是因为你自己的悟性。不过能令周姑娘你能解开心结，那当然就是好事啰。”

　　“无论什么说都好，就是雷小哥你的这番话让我醒悟。”周梦蝶感慨地对雷晓飞说道：“我也算学有所成了，被人称‘才女’，但在你面前，我就像一个才进私塾的学童对上你这个大学士般。本来，来这之前，我还抱着会一会你这个所谓天才的想法，但了解你之后，我也不得不承认你就是天才。”

　　“梦蝶姑娘，你千万别妄自菲薄，每个人都有自己所长，你肯定也有比我强的技艺。古语不是有言‘三人行，必有我师’吗？只要你认识自己，充分利用自己的所长，你就一定会有所建树。”雷晓飞说完，好像感觉自己的话老气横秋，有点说教的味道，就改用轻松的语气调笑道：“梦蝶姑娘，你可是天下第一才女呀，是无数男人想超越的对象，千万别因我的话而泄气，否则，我就成了天下的罪人啦。”

　　周梦蝶脸红了，有点害臊地说道：“在雷小哥面前，哪还敢称天下第一，还请雷小哥你以后多多指教。”

　　“别说指教，就一起互相学习吧，我不是对你说过，我并不保守，有什么问题你就问，知道的我都会给你解答。”

　　“那我就在这里先谢谢雷小哥了。”周梦蝶连声谢过。


第108章 偶得启发

　　与雷晓飞打交道的这几天里，周梦蝶发觉这个年轻人很好相处，怀才不骄、乐于助人、尊老爱幼、机智沉着、勇敢……他的优点好像数都数不清。而且更难得的是他的和气、真诚，跟谁都能很好相处，在他的面前也不用掩饰什么，跟他说话让人感觉很轻松。

　　周梦蝶就用调皮的语调对雷晓飞说：“既然雷小哥让我问，我就先问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你拿着一节竹筒发呆，是否要从竹筒中悟出一点什么来？”

　　雷晓飞哑然失笑，说：“你以为我是得道的高僧，随便拿个东西就会悟出点什么来呀。我是遇到了一道难题。”

　　周梦蝶也是个喜欢研究的人，她立即好奇地问：“什么难题，能不能告诉我？”

　　“好，那我们就一起参详，看两个臭皮匠能否胜过一个诸葛亮。”雷晓飞把事情的来龙去脉和自己的想法一一告知周梦蝶。

　　周梦蝶听了雷晓飞的述说后，说道：“这确是一道大难题，圆形的东西最难夹紧和加工，我们‘文华阁’也成立了这个研究课题，研究了多年，都没有令人满意的结果。”

　　“圆形、夹紧、加工……”雷晓飞喃喃自语，周梦蝶的话让他好像抓住了一点什么，却又不太确切。

　　周梦蝶奇怪地望着喃喃自语雷晓飞，说：“不是吗？圆形的东西就夹紧这一项已让人头痛，更不用说加工了。”

　　圆形的东西在雷晓飞的前世是用车床来加工的。车床，是车床，雷晓飞眼睛一亮，能不能参考车床的原理，制一台简易的“土车床”，来切割、加工圆形的东西呢？他再无暇理会周梦蝶，拿出随身携带的纸笔划了起来。

　　周梦蝶知道雷晓飞来了灵感，就不打扰他，在旁边静静地看着他沉浸在自己的思路中。

　　周梦蝶一直认为，思考中的男人最好看，因为男人思考时，显得沉稳、睿智、深邃。而面前这个年轻的男人思考时还显得特别成熟。周梦蝶又情不自禁地心中一荡，脸飘红霞。

　　直到太阳下了山，再也看不清纸上的字时，雷晓飞才收起纸笔，对周梦蝶说道：“刚才受姑娘的话启发，突然来了灵感，失礼之处，请姑娘莫怪。”

　　“没关系。”周梦蝶好奇地问道：“雷小哥，难道你已经解决了这个问题了？”

　　“还没有，不过有点头绪，还有的技术问题没有想通。”雷晓飞回答后，又对周梦蝶说：“我还要继续推敲下去，梦蝶姑娘你就先回去休息吧。”

　　周梦蝶只好依依不舍地离去了。

　　客栈大厅的油灯一夜都没熄，雷晓飞整夜在边思考边画图，设计自己构想的“土车床”。直到黎明时分，车床主要部件的图纸已经完成，虽然还有些细节没有想通，那只好边做边想了。

　　雷晓飞用冷水洗了把脸后，匆匆地吃过早餐，就带着洪彪找王木匠、张铁匠制“土车床”去了。

　　雷晓飞前世见过最简陋的车床是皮带车床，皮带车床是用马达带着皮带轮运转的，之所以说它简陋，是因为它无论外表、动力、功能和精度都落后于后期的车床。

　　但在现在这个年代，饶是最落后的皮带车床都可望而不可及，单是皮带已解决不了，更不用说电机、变速齿轮等高精度的部件和床身等大型的铸造件，要在条件简陋、技术水平低下的当代制造这些东西，简直就要痴人说梦异想天开。

　　雷晓飞的想法是借用车床的原理，做几个主要的部件，达到切断材料的目的就行。他准备做的主要的部件是卡盘、尾架、导轨和刀架。做这些部件的材料他已想好，就是利用他曾在王木匠家中看到的“南洋杂木”。

　　“南洋杂木”是东南亚等地方出产的木材，又名叫“坤甸木”。在雷晓飞的前世，他乡下的人统称东南亚等地方为南洋，而“坤甸木”就叫“南洋杂木”，这种木材色泽黄褐至棕褐色，结构细致匀称，纹理多斜行，为有名的高强度结构用材，其优点是木质坚硬，尺寸稳定性良好，耐腐厚重。

　　雷晓飞前世的小时候，在家乡的农村里，很多家庭都有“南洋杂木”做的家具，他见得最多的是用“南洋杂木”做的椅，椅做成“太师椅”的形状，椅背还雕刻上龙龙凤凤的图案，这种椅在雷晓飞前世的乡下随处可见，几乎家家户户都有。雷晓飞还见过“南洋杂木”做的床、桌、凳等家具。“南洋杂木”做的家具的特点是历经数百多年都不坏，不怕虫蛀，不变形。

　　雷晓飞小时候，曾好奇地问过他父亲，“南洋杂木”既然不是这里出产，那这里哪来的这么多的“南洋杂木”？父亲就对他解释：因为雷晓飞的家乡近海，早在几百多年前，就有“南洋人”驾船过来做贸易，漂浮过海就要想办法对付海上的风浪，“南洋人”经过数代的摸索后，想出了用“南洋杂木”来压船的办法。用增加船的负重，来减少风浪对船的危害，那压船的“南洋杂木”又可以卖钱，于是，当地的“南洋杂木”就这样多了起来，估计，王木匠家中的“南洋杂木”也是如此来历。

　　王木匠家中的“南洋杂木”有两大块，每块厚七八十毫米，宽六七十公分，长达两米。当雷晓飞说明来意后，王木匠爽快地把“南洋杂木”贡献出来，让雷晓飞支配。

　　雷晓飞就带着洪彪和王木匠、张铁匠三人，投入了“土车床”的制造中。

　　雷晓飞让洪彪这个大力士先把其中一块木板锯开两半，用来做车床身和车床导轨。前世时，雷晓飞见过有些旧时的有钱人，做家中的大门口的“拉笼门”时，也是用“南洋杂木”做导轨的，两三百斤的“拉笼门”每天在导轨上滑几次，用上一百几十年，“南洋杂木”做的导轨并没有怎么磨损。所以，“南洋杂木”有足够的强度做车床身和车床导轨。

　　雷晓飞又让王木匠在另一块木板上开两块圆饼，他要用来做齿轮。

　　而张铁匠呢，当然就负责工具了，因为“南洋杂木”的硬度几乎可以与铁媲美，所以，各种工具雷晓飞都让张铁匠做两套，而且还要用最好的铁来做，工欲善其事，必先得其器嘛。


第109章 制造车床

　　洪彪这个大力士简直可以代替半部机器，他只用了一个早上就把木板锯开。雷晓飞乍舌之余估计了一下，如果自己来锯，起码要用两天。雷晓飞就把锯好的木板选出一边，划上“V”型导轨的形状，让洪彪先粗刨。

　　洪彪刨好了一块木板，王木匠才开好两块圆饼，雷晓飞在圆饼上划线，让王木匠做齿轮的稚坯。

　　一天的工夫下来，导轨的粗刨和齿轮的稚形终于完成。

　　第二天，洪彪还是开料，雷晓飞让他开车床床头箱和卡盘的料。又让王木匠精刨导轨，自己则在齿轮的稚坯仔细地划起齿形来。

　　雷晓飞心中设想的车床是用人力来做动力旋转的，这车床主要是用来切断竹竿，那长长的竹竿夹紧时，只能从车床的床头箱向床外延伸，而卡盘的旋转方向和竹竿的旋转方向是一致的，如果人力的旋转方向也和卡盘同向时，就会被竹竿阻滞，所以，必须要改变人力的旋转方向。

　　要改变力的方向，在雷晓飞的前世有许多方法，用齿轮、用涡轮涡杆、用连杆、用曲轴……等等，雷晓飞考虑了很久，决定用齿轮来改变力的传动方向。

　　改变力的方向的齿轮中，锥形的齿轮最常见，这种齿轮雷晓飞前世的工厂俗称“山齿轮”，形容齿轮的形状似山。“山齿轮”按需要改变作用力的方向不同，而取用不同角度，雷晓飞准备做最好做45°角的锥形，两个45°角的齿轮配合起来刚好是90°角，可以把力的方向扭转90°角。

　　雷晓飞从来没有从事过机加工的专业，对齿轮的认识只停留在技校里的书本上，什么模数齿数已忘了七七八八，他只能凭自己在工厂做安装工时接触的“山齿轮”的印象，先划出齿形，准备在做好齿轮后，安装配合时再修正齿形。

　　洪彪和王木匠手头上的工作完成后，雷晓飞就集中三人一起，合拼车床的床身。他设计的“土车床”参照了前世的卧式车床的式样，车床的床身就由两跟导轨和床头箱组成，现在就是要把已做好的导轨，和已开好的床头箱料组装、拼凑起来。

　　这两来，周梦蝶也一有空就过来，她好奇雷晓飞能想出什么办法来解决这个圆形物切断的课题。

　　圆形物切断这个课题是“文华阁”多年的悬案。“文华阁”已经换了三代“阁主”，此难题还是悬而未决。周梦蝶也曾下过一番工夫来研究这个课题，但却没有找到一点头绪。如果雷晓飞真能解决这个课题，那他就可以说比“文华阁”的三代人都要强了。而且，如果成功解决了这个课题，就会填补大华帝国制造业上的一项重大的空白，对大华帝国的制造业来说，会是一个技术上的飞跃。

　　雷晓飞倒没有想这么多，他正为组装、拼凑车床的床身而绞尽脑汁。

　　雷晓飞前世时是做过木，但他那时做的家具都是用夹板、开好的木枋和木线等原料制作，基本不用像现在那样组装、拼凑。而且，前世时还有螺丝、铁钉、气压钉和白乳胶等等固紧的物料，而在古代，只能依靠木楔、竹钉等来固紧。

　　在这样简陋条件下，木件的组装、拼凑，对雷晓飞来说是个新课题。雷晓飞只好让王木匠先提出固紧方案，再由他审核、补充。

　　这时，雷晓飞初中时学的物理和技校时学的工程力学派上用场了，支点应落在哪里、梯形的木楔紧固最可靠、三点可以定圆等等众人前所未闻的理论应用到了固紧工程上，让行家的王木匠和对此也有所研究的周梦蝶目瞪口呆，当雷晓飞的理论通过实践证明出来后，众人对雷晓飞更是佩服得五体投地。周梦蝶还把雷晓飞每次说出的，她没有听到过的理论，一一整理记录，以备后用。

　　用了两天的工夫，车床的床身才拼凑起来。雷晓飞要根据床身上导轨的宽度，划出了尾架的底座和刀架的底座让洪彪粗加工，又让王木匠按他划好的齿形做齿轮。他自己则思考如何做车床的卡盘。

　　车床的卡盘是用来夹紧待加工的圆形物件的车床部件，雷晓飞前世时，他们那个地方把卡盘称为“夹饼”。顾名思义，“夹饼”就是像饼一样的用来夹东西的。

　　雷晓飞前世时的“夹饼”，是通过螺栓原理，把卡盘上的“三爪”或“四爪”，沿着卡盘调内调外，来把圆形的工件夹紧。

　　以古时候的技术条件，要生产螺栓已是不可能的了，那怎样才能夹紧工件呢？雷晓飞的脑袋飞转了半天，淘汰了好几个方案，还是没有想出有效方法。他只好先出去走走，看能否找出灵感。

　　雷晓飞漫无目的地向鱼塘的方向踱去，边走边喃喃着：“夹，如何夹？如何才能把工件夹紧？……”

　　雷晓飞快走到塘边时，突然被“嗖”的一声惊醒。他抬起头一看，只见一只老鹰箭一般向地上扑来。雷晓飞还没有醒悟过来时，老鹰已经叼着一只田鼠，又飞回了天空。

　　雷晓飞脱口而出：“好快速。”

　　老鹰叼田鼠之前，雷晓飞刚好喃喃到一半，突然被老鹰打断，他的心中的那个“夹”字正被憋在了口中，所以他那脱口而出刚完，就自然而然地把“夹”字也跟着说了出来。雷晓飞先是被自己的话弄得一愣，接着就欣喜若狂地高叫了出来：“快速夹。我想出来了，用‘快速夹’来夹紧工件。”

　　在雷晓飞前世时，工厂有一种叫“快速夹”的辅助夹紧工具。这种辅助工具多用在制造模具、夹具上，它因为的制作简单、能有效地快速压紧工件，所以在那时的工厂使用广泛。

　　利用“快速夹”的原理来夹紧“土车床”待加工的工件，应该是可行的，毕竟，“土车床”加工件需夹紧的力度不是很大，要求也不是很高。

　　想通了这个技术难题，雷晓飞顿时感到一身轻松。他嘴里哼着不知名的小调，蹦跳着往王木匠家跑。

　　这时如果“合作社”里的人看到他这副样子，一定会怀疑自己不否眼花，这哪是平日性情沉稳的“合作社”的带头人雷小哥？分明是一个大孩子。


第110章 车床试车

　　雷晓飞回到王木匠家时，洪彪的工作已经完成，正在无所事事。雷晓飞诧异地看到一直是旁观者的周梦蝶，却正接过了洪彪的底座在细加工。

　　周梦蝶见雷晓飞诧异地望着自己，脸一红，忙说道：“这个工作我也熟悉，看王木匠没空，我就试试做。雷小哥，你看这样做行不行？我也想跟着你雷小哥学点东西，不知雷小哥收不收留？”

　　哦，想不到“天下第一才女”还是个实践派。雷晓飞检查了周梦蝶的手工，赞叹道：“想不到周姑娘还是行家呢。”

　　周梦蝶的脸又是一红，她也不清楚为什么在这个大孩子面前这么容易脸红，这几天她的脸红次数几乎超过了她一生的脸红次数。她忙谦虚地说道：“在雷小哥面前，我哪敢称行家。如果你不是手受了伤，这工作哪还轮到我做。”

　　“话不是那么说，人多力量大嘛。”雷晓飞对周梦蝶说：“如果你周姑娘援手，我当然欢迎之致啰。”

　　雷晓飞详细地给周梦蝶讲解了技术要求，然后把这项工作交了给她，自己带洪彪做“夹饼”去了。

　　又用了三天的时间，周梦蝶的底座、王木匠的齿轮和雷晓飞的“夹饼”几乎同时完成。

　　雷晓飞的“夹饼”上装了三组“快速夹”，每组三个，三点定圆嘛。至于装三组是因为没有螺栓调节，所以做三组来夹住三种大约直径的工件。

　　每个“快速夹”与工件接触的地方，雷晓飞钉了厚达五毫米的布做缓冲。因为，布的软和工件的硬接触，会增加摩擦力，把工件夹把得更紧。还有的是，因为“土车床”加工的工件不需要多大的夹力，“快速夹”不用走尽就可以夹紧，所以每组夹紧的直径可以正负到十毫米。

　　雷晓飞检查了周梦蝶加工的底座，发觉这个“天下第一才女”并非浪得虚名，女孩子会做木工的已是凤毛麟角，做得这么好的就已可称“天下第一”啦。两个底座与导轨的配合丝丝入扣，底座滑动自如之余，与导轨的间隙很小，几乎可以与机加工媲美。间隙越小，加工的精度就会越高，周梦蝶能做到这样的效果，雷晓飞已相当满意了。

　　接下来的工作就是把王木匠加工的齿轮装配、修正。

　　雷晓飞在车床导轨纵向的床头箱上开了一个孔，用早已选定好的一节老竹子做空心轴，一头连着“夹饼”，一头连着一个“山齿轮”，在“夹饼”与床头箱壁、“山齿轮”与床头箱壁之间，雷晓飞还用竹做了个隔环，避免“夹饼”、“山齿轮”与床头箱壁摩擦、碰撞。装好这一边的齿轮后，雷晓飞就与这个齿轮为基础，定位另一个齿轮。众人哪曾见过这怪形怪状的齿轮，更不用说知道它的功效，所以只能作壁上观，看着雷晓飞忙。

　　雷晓飞在先装的齿轮90°方向床头箱壁上，在已定好的位置上，开了一个孔，然后把第二个齿轮装好在一根实心轴上，用实心轴的一端过穿孔，第二个齿轮与床头箱壁之间也用竹做了个隔环，来定位齿轮和防止齿轮摩擦床头箱。两个齿轮装好后，雷晓飞仔细观察两个齿轮间的齿合情况。

　　因为考虑到“土车床”不需要高速和原料的塑性不够，雷晓飞把齿轮的齿根加厚、齿数减少，这样一来，制作的难度系数就下降了很多。

　　雷晓飞叫过周梦蝶，让她负责修正齿轮，周梦蝶的手艺他已见识过，这个工作她有能力胜任，而且她还有年轻眼利和女人细腻等优势，所以她做这个工作，比王木匠更适合。雷晓飞自己则带着王木匠和洪彪做刀架去了。

　　在雷晓飞的前世，整个刀架是由大拖板、小拖板、丝杆、光杆等等部件组成。但在设备简陋的古代，哪能做出这些高技术的玩艺，雷晓飞因简就陋，决定在已做好的刀架底座上，加上两条导轨，把刀架楔进就行。

　　做刀架的工作还是洪彪负责开料，王木匠负责成形。交代好技术要求后，雷晓飞就找张铁匠做车刀去了。

　　又过了两天，雷晓飞分派下去的工作才陆续完成。雷晓飞检查过各项的工作后，就对齿轮做最后的固定。

　　如何固定齿轮，费了雷晓飞一番心思，在前世，齿轮和轴之间，做到紧配合后，在齿轮和轴上各挖一条键槽，用平键定位就行。现在这样做肯定行不通，紧配合已是做不了。

　　雷晓飞冥思苦想了一晚后，终于让他想起了前世做安装工的时候用过的“骑缝钉”，做安装工的时候，遇到一些特殊的需要固定的轴孔配合，可以在轴与孔的缝中钻孔起螺牙，再用螺钉拧上就行。因为螺钉骑着缝，老师傅们就叫它做“骑缝钉”。雷晓飞借用了这个方法，在齿轮和轴缝中钻了孔，然后用木楔楔紧，再在接受动力的齿轮轴上装上一个手柄。

　　到这时，“土车床”除了尾架外，已算完工。而尾架呢，雷晓飞决定利用“土车床”试车时，加工一个“项针”出来后再做。

　　准备试车这个激动人心的时刻终于到来了，几个参与这“土车床”制造的人都紧张地围观。虽然他们都不明所以，不知这叫“车床”的大家伙的用途和用法，他们之所以没日没夜地埋头苦干，只是建立在对雷晓飞信任的基础上。

　　周梦蝶就更是紧张了，她虽然也不知这大家伙的用法，但她却知道如果这个加工圆件的叫“车床”的大家伙试验成功的话，其意义的重大和不凡。

　　雷晓飞先摇动手柄试了试车床的运行。手柄转后，“夹饼”就“吱吔，吱吔”地叫着旋转起来。哦，忘了下油，雷晓飞让王木匠从家中拿出菜油，在导轨、齿轮和轴承位都加上了油。

　　雷晓飞再次摇动手柄时，“土车床”的叫声就小了很多。

　　雷晓飞试转了两转后，就把手柄交给洪彪转，自己认真地观察了车床的每个部件的运行情况，确认良好后，雷晓飞才把要做“项针”的“南洋杂木”夹好，然后让洪彪继续摇动手柄。雷晓飞目测着木头与“夹饼”的同心度，用一跟木棍轻敲纠正，直到满意为止。然后把装好刀具的刀架楔入了底座的导轨中。

　　一切准备就绪后，雷晓飞按捺住心中的激动，叫过周梦蝶，如此这样地吩咐了她一番。

　　因为雷晓飞一只手负伤，单手当然不方便操作了，要周梦蝶帮手移动刀架的一个方向。

　　周梦蝶理会后，雷晓飞就让洪彪匀速转动手柄，木头旋转起来了，雷晓飞移动着刀架，先要试一试刀，刀贴上木头时，木屑纷纷飞起，成功了，雷晓飞就叫周梦蝶一起，在他的指挥下，合力向两个方向移动起刀架来，随着代替大拖板的底座和代替小拖板的刀架有序的进退，木头的一端渐渐地变成了圆锥形，被切削下来的是一堆木屑和一圈圈木丝。众人哪见过如此的神奇，都目瞪口呆地呆站着，张大的口足可以放下一只大鸭蛋。

　　走完最后一刀，雷晓飞示意周梦蝶和洪彪停下，松开“快速夹”，取下工件端详，工件表面呈一圈圈的刀纹，略显粗糙，加上因为没有尾架项住，木料本身硬度较高，以致有跳刀现象，让加工面车得不够均匀。雷晓飞想：只好等尾架做出来后再试试看效果如何，不过能达到现在这种效果，也已完成了自己的初步预想。


第111章 出让专利

　　雷晓飞把试车的工件，交给了旁边一直踮着脚凑过头来观看的周梦蝶，自己就去着手做尾架了。

　　周梦蝶接过雷晓飞递来的工件，望着手中这个不知是什么称呼，也不知是什么用途的家伙，眼中升起一层雾气，对这家伙竟然产生了膜拜的冲动，困扰“文华阁”三代人的难题解开了，手上的东西就是“文华阁”三代人的梦想，自己有份参与了制造这个完成梦想的机器，还有份参与了第一次使用这台机器，这是多么荣幸的事，多么激动人心的事啊。

　　周梦蝶马上决定要尽快把这个成果告诉父亲，让父亲也欢喜一把，激动一把。

　　周梦蝶把工件交给旁边的王木匠后，就转身向墟里跑去。她要让番山墟的府衙快马通知在穗城里的父亲，让他立刻过来，见证这历史的一刻，分享这一份梦寐以求的激动和喜悦。

　　用了半天，在雷晓飞等人的努力下，尾架终于完成了。

　　尾架，在雷晓飞前世的工厂俗称“尾顶”。“尾顶”装上“顶针”就可以定位和固定一些车床“夹饼”难以夹紧的工件；“尾顶”装上钻头就可以用来给“夹饼”上的工件钻孔。而雷晓飞这里制造的“尾顶”，就没有钻孔的功能，只用来固定工件。

　　雷晓飞装好“尾项”，上好“顶针”后，正在调试时，周学士和林先生在周梦蝶的带领下匆匆赶来，三人围了上来，看雷晓飞的试车。

　　做“土车床”是雷晓飞计划中的第一步，毕竟“土车床”只能用来切削出竹筒，而要做成竹签，还要把竹筒破成片，破成支。所以雷晓飞第二步的设想是做“土冲床”。

　　雷晓飞准备借用冲床的原理，来做一台“人力冲床”，用来破竹。“人力冲床”相对比车床就简单多了。

　　雷晓飞做“人力冲床”的设想是：用木板做一个平台，用一段老竹子做立柱，在立柱的项上做一个活动环，活动环连着一根杆，杆里装一个类似“顶针”的定位装置，在“顶针”上再装上几组刀片。这样一压下去，就可以把筒破成等分的几块竹片。

　　雷晓飞现在就利用车床试车的工夫，来加工一个“土冲床”用的“顶针”。他先重复了第一次试车那样的工作程序，夹紧、调正工件，然后推过“尾顶”用刚才加工好的“顶针”把工件顶住，并锁定“尾顶”，最后叫过洪彪和周梦蝶，要他们按刚才的方法操作。雷晓飞特意让洪彪这次把摇手柄的速度加快，因为转速加快，可以提高工件的光洁度。

　　木屑纷飞中，工件按雷晓飞的设想渐渐成型。走完了最后一刀，雷晓飞示意停机后，取下工件端详，这次的工件比第一个好多了，表面光洁度高了，刀纹也没有那么明显，再也没见跳刀的痕迹，美中不足的是因“土冲床”的零件组合不够精致，所以精度不够高，做出来的工件有点偏心，但在此条件下，能做到如此效果，雷晓飞已是心满意足了。

　　旁观的周学士迫不及待地抢过雷晓飞手中的工件，边摩着工件边没头没脑地喃喃道：“真的做成了，真的做出来了。”

　　一向沉稳的林先生也激动地上前抚摸着周学士手中的工件，同样喃喃道：“几十年了，三代人的梦终于圆了。”

　　喊着喊着，两位情绪激动的人泪水婆娑而下。

　　雷晓飞看着两人神情激动，不明所以，心道：不就一台“人力土车床”，就令你们激动如斯，如果有条件，我造台自动设备出来，还不激动坏你们？

　　周梦蝶见雷晓飞神色诧异，就把“文华阁”三代人曾致力过此课题，却没有成功的事告诉他。雷晓飞才恍然大悟，难怪两位老人家情绪那么激动，他们是“文华阁”前、现任的阁主嘛，见到了三代人曾付出努力的课题终于有了结果，哪能不激动？

　　这时，雷晓飞感到有点饿了，他抬头看了看日头，才醒觉日已开始偏西，估计是下午二、三点多钟了。

　　雷晓飞再勾头想了想，哦，原来他还没有吃早饭，难怪饿了，他就问王木匠他们吃过早饭没有，大家都摇头，人人都紧张地跟着你雷小哥做到现在，做得连时间也忘了，哪还顾得上吃饭？

　　雷晓飞见众人跟着自己挨饿，不好意思起来，忙让周梦蝶去准备几个菜，叫上林先生和周学士一起到客栈大厅吃早饭，让众人喝两杯庆祝一下。

　　过了一会，菜上来了，周学士先倒了碗酒，对雷晓飞说：“雷小哥，我代表‘文华阁’，代表大华的制造业，谢谢你，你发明的车床，不仅圆了‘文华阁’三代人的梦，也为大华制造业的提高创下了不可预估的功劳，来，我敬你一碗。”

　　既然周学士把话都说到了这样的高度，雷小哥当然只好喝酒了。本来，他想吃点东西再喝两杯慰劳一下自己，谁知周学士竟如此迫不及待。

　　雷晓飞的酒才下肚，一向不怎么喝酒的林先生，今天竟也举碗过来，激动地对雷晓飞说道：“雷小哥，我也敬你一碗，当谢谢你。我吃皇粮这么久，自诩没有什么过失。唯一的遗憾就是没有解决‘文华阁’这道悬疑，今天你终于弥补了我这个遗憾，让我今晚有好觉睡了，谢谢你。”

　　林先生这个未来的岳父大人敬酒，雷小哥哪敢不喝。两碗酒下肚，肠胃已有点不舒服了，雷晓飞连忙劝众人吃菜，自己也趁机填饱肚子。

　　吃过饭后，雷晓飞决定下午不开工了，反正难做的“土车床”已经完工，众人也紧张了好几天，就让大家休息一个下午，于那比较容易做一点的“土冲床”就明天做吧，也耽误不了多久。王木匠和洪彪见不开工，就告辞回家休息，剩下了雷晓飞和周梦蝶陪林先生和周学士边喝茶边聊天。

　　雷晓飞奇怪林先生和周学士怎么会联袂而来，而且还这么巧，来得正是时候，就出言相询。

　　周梦蝶把她让番山墟的府衙快马通知在穗城里的父亲，父亲又快马赶来番山墟，并把这个大喜讯告知上一任的阁主林先生，两人再匆匆赶来，刚好赶上雷晓飞试车。哦，原来如此，搞到我以为你们都有千里眼，原来是这里有间谍。

　　在周梦蝶说话的时候，周学士沉思了一番，才下决心对雷晓飞说道：“雷小哥，你说我夺你之美也好，骗取你的劳动成果也好，我想买你的车床专利，价钱也跟我们原来谈好的合作条件一样，你看如何？”

　　雷晓飞知道车床在制造业机加工上的分量，而且，这东西也不能批量生产出售，卖给“文华阁”让他们去推广，既对国家有利，又可以赚钱，何乐而不为呢？雷晓飞不假思索说应承了。

　　周学士大喜过望，连忙把朝廷对这项技术的奖金金额告诉雷晓飞，雷晓飞被奖金金额的大数目吓了一跳。

　　因为这项技术是“文华阁”三代悬而未决的课题，朝廷的悬赏奖金已增到了最高限额的五千两，按雷晓飞与“文华阁”的合作约定，雷晓飞应得二千五百两银子的收入。

　　二千五百两银子在当代是什么概念？二千五百两银子可以在番山墟买半条大街；二千五百两银子可以让几十户人过上奢侈豪华的一生；也就是说，我们的雷小哥就像中了彩票，一不小心就发了达。当然，这中彩的机会，在当时的技术现状下，也只有雷小哥才能啃得下。


第112章 流水作业

　　周学士与雷晓飞协议出让技术成功后，就决定留下在“合作社”里，跟着雷晓飞，观看他制造“土冲床”的过程。周学士还让墟里衙门替他通知郡治，再由郡治上报“土车床”的技术成果，同时第一时间通知“文华阁”，让“文华阁”派出几个属下的能工巧匠，到此来学习车床的制作和操作技术。

　　雷晓飞等众人，因为有了制造车床的经验，“土冲床”的制造就快多了，只用了两天工夫就完工。

　　雷晓飞一共给“土冲床”做了两套夹具和刀具，一套专门用来开竹片，一套用来开竹支。

　　开竹片的刀镶在“顶针”的锥面，均匀分布地装成八片，当“顶针”接触竹筒时，锥面已自动校正竹筒与“顶针”的同心，用力压下，竹筒就被镶在锥面的刀分为八片；开竹支的刀也是八片，按锥形设在同一平面上，锥度以竹片的弧度为基准，而夹具则设计了可以装夹五片竹片，这样，一刀下去，就有四十根竹支啦。

　　做好“土冲床”后，雷晓飞按前世工厂的流水作业生产方式，把竹签生产的整个流程也用流水作业生产方式安排下去。

　　雷晓飞安排两个人一组开竹筒、一人开竹片，一人分类收拾竹片。到竹片累积到一定数量时，“土冲床”就换刀开竹支。到竹支累积到一定数量时，就再四人集中一起把竹支削尖、打磨，制作成竹签。

　　“土车床”、“土冲床”加上流水作业的第一天，竟做了一万八千支的竹签，相信作业的人熟练后，加工数量还会上升。雷晓飞这两台设备的发明，和那科学的工作方式，不但把工效提高了十多倍，并把“合作社”里的人从每天晚上加班中舒缓出来。到此为止，生产竹签的难题已经完满得到解决。

　　通过了这件事后，“合作社”里的人对雷晓飞感激之余，更是把他们尊敬的雷小哥当成神人。在他们的心目中，凡是雷小哥想做的东西，都会做成，并且都有奇效，所以，他们也更加团结在雷小哥带领的“合作社”里。这件事也令周学士、林先生、周梦蝶等当朝的牛人，对雷小哥敬佩得五体投地，他们虽然没有把雷晓飞当成神人，却也把他放到了一个从未有过的高度来仰望。

　　完满解决了竹签生产问题的当天，已经是雷晓飞受伤后的两个星期。

　　这段时间里，雷晓飞的手上的伤口已经渐渐愈合，做些平常的事不是问题，只是不敢太过用力，怕伤口崩裂。

　　这天，又到每周过磅猪重量的日子。雷晓飞带着洪彪和周家父女一起来到猪舍。

　　抓猪过秤这些粗工，当然非洪彪莫属啦。

　　雷晓飞也已有两个星期没来猪舍了，他一看到猪比他上一次见时大了很多时，就知道饲料方面也已经初见成效。六栏猪每一栏秤个头最大的和个头最小的，用了一个多小时，才全部把猪秤好。

　　所有喂饲料的猪中，最大的有三十多斤，最轻的有二十六斤。雷晓飞在挂在墙上的生长记录表上，按猪的编号一查，心算了下，就知道大的猪这两周长了十二点六斤，小的猪也长了十点三斤。这样算来，大的猪吃饲料后，每天长九两多，这在猪的生长初期来说，饲料已经达到了自己心目中的效果。

　　周梦蝶计算哪有雷晓飞那般的速度，她还在地上拼命地算，周学士望了望悠闲含笑地看着周梦蝶计算的雷晓飞，就碰了碰正在埋头计算的周梦蝶。周梦蝶却头也不抬地说道：“别搞，让我算好了再说。”

　　周学士又碰了碰周梦蝶，周梦蝶才抬起头来，诧异地问：“爸……啊，周阁主，什么事？”

　　正浸沉在计算中的周梦蝶差一点就说漏了嘴，暴露了自己的身世。

　　周学士对雷晓飞的方向撇了一下头，说道：“人家雷小哥早就算好，你就别再丢人现眼了。”

　　周梦蝶哪里相信，单是吃饲料的猪就有五组，也就是说要算五组的数，才两分钟的时间，他有什么可能这么快就算好？自己的计算已在“文华阁”无人能敌，就是她父亲这个阁主也要甘拜下风，由开始直到现在，才算好了一组。她就猜疑地问雷晓飞：“雷小哥，你真的算好了？”

　　雷晓飞点头说：“从猪吃饲料那天开始算，到今天是十四天，这两周中，最大的猪长了十二点六斤，每天长九两，最小的猪也长了十点三斤，每天长七两四钱。第一组猪平均每天的生长重量是八两二钱，第二组猪平均每天的生长重量是八两七钱，……”

　　雷晓飞一一把计算结果报上，周梦蝶呆了，她算好了一组，和雷晓飞算的结果一致，所以她相信雷晓飞计算的得数应该正确，他怎能算得这么快呢？周学士已经领教过雷小哥的速算，反而见怪不怪。

　　雷晓飞没有理会周梦蝶的反应，继续侃侃而谈：“从计算结果来看，第二组饲料的功效最好，已达到我的预期效果，再喂养一个月左右就可以转用中期饲料；用中期饲料喂养一个半月后，就转用后期饲料，用后期饲料再喂养一个半月，应该就达到两百斤，到时……”

　　雷晓飞的话，让周学士等人听得一头雾水。周学士连忙打断了他的话，疑惑地问道：“慢住，雷小哥，你还要转饲料？饲料还分中期、后期？你能不能解释一下。”

　　雷晓飞就把自己的所知，对在场的人一一道出：“养猪一般按猪的生长规律分三个阶段，前期是由断奶后至六十斤，中期是六十斤至一百二十斤，后期是一百二十斤以上。每一阶段猪的生长情况不同，所以要用不同的饲料，比如前期是猪长骨骼的阶段，饲料就要多用含钙质、蛋白质的原料。猪生长的高速期是后期，饲料好的话，可以让猪每天长一斤七两到两斤。”

　　雷晓飞肚中就只有这么多料了，这些已足够镇住两位“文华阁”的大学士。虽然周学士父女对雷晓飞话中的一些名词还不了解，比如什么是钙质，什么是蛋白质等，但基本意思他们还是明白。如无意外的话，这位神奇的雷小哥又一次帮“文华阁”解决了一道难题。


第113章 才女拜师

　　周梦蝶来到这里虽然还不到一个月的时间，但在这段时间里，雷晓飞给她的震惊，简直就是她成长这二十五年的总和。

　　她从雄心勃勃地要来会一会传说中的天才，到沮丧万分地自甘杀羽。这段日子里，雷晓飞表现出来的各方面才华，都让她难望其背，自己那如豆大的油灯火焰，哪还敢跟皓月争辉？

　　在雷晓飞的面前，周梦蝶就感觉自己像一个无知的孩童，遇到一位知识深博的老学究。就算自己那被称为“多才”的父亲，和面前的这位雷天才小哥比，也难及这位大孩子的万分之一呀。

　　周梦蝶自从过了婚嫁年龄后，对婚嫁的事已经是死了心，她把全副身心浸沉到了学术中，对学术的研究已达到了痴迷的程度，只有学术上的成就，才能换来她身心的欢愉。

　　同时，也因为她在学术上一直未逢对手，更是良师难寻，所以，周梦蝶感到这几年在学术上没有寸进，而面前的雷晓飞，就像让她在迷路时遇到了指路明灯似。一个痴儿，遇到一个这方面的天才级人物，那当然就不能放过这讨教的机会了，她脑中即时产生了拜雷晓飞为师的念头。

　　那边，周学士感叹道：“想不到养猪也有这么大的学问，雷小哥，你今天又让老朽受教了。”

　　雷晓飞心地感触地说了句：“学问永远是在民间。”

　　雷晓飞的话让周家父女又是一震，这雷小哥简单的一句话就恰切地精辟地道出了实践、经验对学术的重要。民间是知识的宝库，就种田、养猪来说，已够他们学习一番。

　　雷晓飞的话，也让周梦蝶更坚定了拜师的决心，她走到雷晓飞面前，曲膝就要向雷晓飞下跪。

　　雷晓飞见状，大惊失色，不知周梦蝶要何为，他在周梦蝶双膝就将着地时，忙用没有受伤的右手一把把她扶住，不让她跪下去，不解地问道：“梦蝶姑娘，你怎么给我行起这么大礼来？我哪受得起？”

　　周梦蝶坚持要下跪，但她的力气不如雷晓飞，什么也跪不下，她就惶急地说道：“师父，你就让我叩头呀，我要拜你为师。”

　　哦，原来如此。雷晓飞松了一口气，出了一下力把周梦蝶扶起，对她说道：“周姑娘，我不是跟你说过了吗，我不是保守的人，有什么我都可以教你，何必搞到拜师这么大阵仗呢？”

　　周梦蝶以为雷晓飞在推托，更着急了，拼命挣扎着又要下跪，痴迷学术的她哪肯放弃这个机会。雷晓飞就是不依，托住她的手不让她下跪。周梦蝶的眼泪都急了出来，伤心地说：“师父你是否嫌小女愚钝，不肯收我为徒？”

　　雷晓飞最怕见的是女人的眼泪，他忙边劝解边解释地说道：“别哭，乖，别哭，你先听我说，我这人最怕是约束，如果我们有了师徒的名份，那打交道就拘束很多，何况，你比我还大，叫我师父怎好意思呢？”

　　见两人如此情形，倒像是年纪小的雷晓飞是大哥，正在劝小妹妹。周学士见状，心中带着几分计谋得逞的微笑。

　　周梦蝶哪肯听雷晓飞的解释，以为他是见自己年纪比他大，不好意思，就哀求道：“师父你就收下我吧，古人说，能者为是师。虽然我年纪比你大，但你学问比我大。你就收下我这个徒弟吧。”

　　雷晓飞只好再耐心地解释道：“不是谁大谁小的问题，我真的不想拘束。林采微和丹霞想拜我为师我都没收呢，不信你问周学士。”

　　周梦蝶望了父亲一眼，见父亲点头证明，就瞬时感到失落万分，好像到手的珍宝旋即又失去般，一副无精打采的样子。雷晓飞见状说道：“你也别失望，我不让你拜师，并不是不教你东西，你喜欢学什么就说，只要我知道的决不藏私。”

　　周梦蝶听了雷晓飞的话，马上来了精神，双眼也有了神采，紧盯住雷晓飞，好像怕他跑了似的。一会，周梦蝶又泄气地说：“世间哪有那么好的事？不用拜师就学到东西，雷小哥，你不收我为徒就算了，别再消遣我啦。”

　　雷晓飞说：“我没有消遣你，我说的是真的，林采微和丹霞不也一样没拜师，我也从不吝惜地教她们呀。”

　　“她们和你是情……总之是关系密切，我怎比她们。”周梦蝶毕竟是黄花闺女，情侣这样的词不好意思说出口。

　　因为有林采微和丹霞的先例，周学士心中也不愿女儿拜师，并非他不想女儿学艺，也并非他不知道女儿的喜好，而是他心里正拨着如意算盘，最好是雷小哥看上女儿，让女儿有个好归宿。如果女儿拜雷小哥为师，那就成了两辈人，女儿再也没有机会了，错过了这个机会，说不定女儿就一辈子独身。

　　知女莫若父，女儿一生清高，从来都对男人不屑一顾，以致拖到现在还没有成婚，他心中一直替女儿着急，但却也没有找到合适人选，自从遇到雷小哥后，他好像在黑暗中看到了曙光，怂恿女儿代表“文华阁”与雷小哥合作，让雷小哥挫败女儿的傲气后，再撮合他们两人，现在第一步已实现，女儿虽然没有表露对雷小哥的爱意，但相信如果雷小哥肯的话，女儿一定没意见，因为她已彻底地被雷小哥的才华所征服，现在最棘手的问题是女儿比雷小哥的年龄大多了，不知雷小哥会不会接受。

　　雷晓飞和周梦蝶倒没有想那么多，他们也当然不知周学士这老狐狸心中的所想。雷晓飞对周梦蝶说道：“就是我和她们没有情……密切关系，我也会教，你不信就问这时的街坊邻里，谁问到我，我都从来没有推诿过。”

　　一直站在旁边没有出言的洪彪出声证明道：“雷小哥说得是，谁有问题问他，他都教。”

　　周梦蝶还是将信将疑地问：“真的？”

　　雷晓飞用力地点了点头。才让周梦蝶放下心来。

　　周梦蝶大喜过望之余，随即发现自己和雷小哥正暧昧地双手相缠，一阵强烈的男子汉味道扑面而来。从未与男子如此亲密接触的周梦蝶，登时脸飞红霞，心中好像揣了个兔子，蹦蹦乱跳，一股暖意如电般从雷晓飞托住她的手中传来，让她进入了从未有过的欢愉境界，让她更是意乱，忙低下臻首慌乱地说道：“谢谢师父。”

　　说了这么多，还是叫师父，雷晓飞差点就昏倒了。


第114章 规划未来

　　雷晓飞的伤全愈后，又恢复了来到异世后的正常生活，每天日出而作，日落而息。

　　“合作社”的运作也在正常的轨道内运行，墟里小吃店的营业额稳中有升，农场里的猪和鱼也日渐见大，“碧翠园”客栈和“果然好味”食店也基本垄断了这附近包括墟里在内的同行业的生意。

　　因“银百万”被官府调查，以致“仙客来”菜馆的生意一落千丈。“银百万”只好把菜馆交给了他的兄弟打理，自己跟儿子到郡治穗城里去了。

　　“合作社”自从雷晓飞发明了“土车床”和“土冲床”后，基本已不用再加班。

　　近段日子，“合作社”里多了几位住客，他们都是“文华阁”的人，除了周梦蝶父女外，还有三个能工巧匠，是周学士让“文华阁”派来跟着雷晓飞学习制作和操作车床技术的。按雷晓飞与周学士的协议，雷晓飞只要带会他们做一台“土车床”和教会他们操作，他就得到二千五百两银子奖金的进项。

　　养猪饲料已经上报备案，按朝廷的奖励方案，猪以每一百斤为基础，一年中升二十斤就奖一百两银子，如果以现在“合作社”农场的猪的生长趋势来计算，这一项起码会为雷晓飞带来一千多两银子的收入。

　　“土车床”和养猪饲料这两项的奖金合起来，雷晓飞还未到手的银子已有近四千两，再加上“合作社”里配给他的股份，雷晓飞预知的资产已超过四千两，成了不折不扣的大富翁。

　　四千两银子，按当时的物品价格算计，已足可以在墟里买上十亩地，建一座豪华别墅，再娶几房娇妻买十个八个待女，过上富足的生活。难怪胡医师不无妒嫉地慨叹道：“这个雷天才，不用半年就赚了我三辈子的银子。”

　　雷晓飞听后，嘴一撇，心想：哼，我是科技致富，哪到你眼红。他就指了指自己的脑袋对胡医师说道：“胡老，你眼红不了那么多了，我是靠这里吃饭嘛。”

　　“我不也靠脑袋吃……”胡医师不服气，但他只说了半句就噎住了，他的脑袋哪能比得上雷小哥的超级脑袋。

　　丹霞在穗城那边的筹款工作也有成果。丹霞成功地说服了父亲，准备把全家的资产两千两银子拿了出来投资，周学士也准备投资两千两银子，再加上高峰准备投资的五百两银子，还未开张的“穗城合作社”已合共筹得了四千五百两的银子。

　　筹款的事情有了眉目后，丹霞和高峰专程从穗城来了一趟“合作社”，与雷晓飞和周学士碰头研究穗城“合作社”的开展工作。

　　雷晓飞设想中的“穗城合作社”的运作模式，还是和“深发展合作社”。

　　一样，先以食店、农场、客栈为主，打开局面后，再考虑开小吃店、做煤炉、做煤球。不同于“深发展合作社”的是，穗城“合作社”的各种经营规模都要做大点，起码比“深发展合作社”大三到五倍。要做大就需要资金，而且雷晓飞还决定了在穗城买块地来办“合作社”，让“合作社”有永久性的产业。

　　考虑到要买地经营和做大经营规模，需要很多的资金。雷晓飞暗里准备把自己即将到手的“土车床”专利技术奖金二千五百两银子全部投入，并且准备和“深发展合作社”的董事们研究，把“深发展合作社”的贮备资金，拿出一部分投资穗城“合作社”，但现在这些钱还未到手，所以他并未在碰头会上说出来。

　　几人碰头后，商议决定按雷晓飞的提出的初步计划，先由丹霞牵头，在穗城找一块合适地买下，再开始下一步的工作。雷晓飞要求的这块地，一定要有水，适合开农场养猪养鱼，最好是在市区或近市区，这样的话，食店、农场和客栈就可以开在一起。

　　碰头会开完后，周学士特意拉开高峰，说要带他去看雷小哥发明的车床，给雷晓飞和丹霞两人留下独处的空间。

　　周学士和高峰刚出去，丹霞就扑进了雷晓飞的怀中，喋喋不休地向爱郞诉说着思念之情。

　　美人在怀，丹霞不停的言语中，那整齐洁白的皓齿和粉红丁香不断刺激着雷晓飞的感官，两瓣柔软的香唇微分轻启，吐气如兰，阵阵香甜的气息扑向雷晓飞的面颊，柔软滑嫩的双峰紧贴在雷晓飞的胸前，更让他心猿意马。血气方刚的雷晓飞哪里还忍得住，用手挑起丹霞的下颌，向着那不断喷着香气的芳唇，用尽力气吻了下去。

　　“嘤！”丹霞不禁低声娇呼，身体轻轻颤动，完全沉浸在热吻的快感中，玉体软倒在张霈怀里，香玉满怀。

　　雷晓飞用舌头将丹霞嫩滑的三寸丁香舔了个遍，然后大力允吸，品尝着甜美的香津玉液，接着更是霸道的将对方整条湿滑的嫩舌吸入自己口中。

　　丹霞的玉颈马上泛起了美丽的红霞，难耐的扭动着自己纤细的腰身，也尽力地回吻着爱郞。

　　两人抵死缠绵，直到觉得呼吸艰难，才依依不舍地分开双唇。雷晓飞抱着姿意慵懒的丹霞，咬着她圆润的耳垂，轻声问道：“丹霞妹子，我永远疼你爱你。”

　　爱郞的甜言蜜语，让丹霞内心欢喜无比，也娇羞异常，一股叫幸福的东西在她的血液中蔓延，让她眼中媚得仿佛要滴出蜜来。这副娇媚的神情再配上丹霞绝美的脸庞，让雷晓飞看得不忍眨眼。

　　丹霞在爱郞那充满柔情蜜意的目光注视下，既感到幸福又感觉娇羞，秀挺的瑶鼻中微不可察地“嗯”了一声，臻首紧紧在爱郞怀中，不敢抬起来对视雷晓飞那灿若星辰的双眸。

　　丹霞的娇媚状更刺激起雷晓飞情欲，一股火烧般发烫的感觉在心底蔓延，他又一次吻上了丹霞的柔唇。丹霞也更热烈地回应。

　　良久，唇分。

　　两人就这样静静地相对站着，浸沉在激吻的余韵里；两人就这样相依相偎着，溶入了无声胜有声的暧昧氛围中。

　　又过了良久，丹霞才羞答答从雷晓飞的怀中抬起臻首，用蚊蚋似的声音说：“飞哥，我已把我们俩的事告诉了我父亲。”

　　“哦？”雷晓飞问道：“令尊是什么态度呢？”

　　丹霞不无担心地说：“他没有表态，只是说他要亲自考察，你可要小心点。”

　　“哦。”雷晓飞了解过丹霞的家庭。丹霞有一个同父异母的哥哥，她哥哥比她大很多，已在京城里成了亲，并定居京城。丹霞的哥哥一直在军中任职，所以没有跟她们一家下来穗城。

　　丹霞长大后就一直跟在父亲身边，是她父亲的掌上明珠。现在女儿找对象了，做为父亲的当然要相一相毛脚女婿啦，特别是丹霞父亲位高权重，女儿却找一个一文不名的对象，那就更要严格把关啰。雷晓飞既然已了解未来岳父的心态，就释然地说道：“他也是为你好才这样做。”

　　“我怕……”

　　“你是怕你父亲不同意，是吗？”雷晓飞两世为人，当然理解丹霞的顾虑，他就对丹霞宽慰道：“放心吧，我的表现你还不清楚？我保证会让你的父亲无怨无悔地把你嫁给我。”

　　雷晓飞来到异世后，因为自己所掌握的知识有了用武之地，而且自己所做的一切都事事顺利，还赢得了所有自己认识的众人敬佩爱戴，所以雷晓飞当前的自信心空前澎湃，对未来充满信心。


第115章 重收覆水

　　养猪的中期饲料配制出来后，雷晓飞迎来了“合作社”开办以后最空闲的日子。

　　“合作社”的运作已上了轨道，雷晓飞每天只负责做好“果然好味”的菜和“好味道”小吃的前期制作就行，其它的工作由于已定人定岗，“合作社”里的人每天都会自觉地按部就班地完成自己的任务，所以不用雷晓飞再操心。而且由于“合作社”的规模已不适宜扩充，雷晓飞暂时也没有研制“新玩意”的打算，所以，他这些天来，他就偷得浮生半日闲，让身心休息一番，好养足精力，来准备迎接“穗城合作社”这个新的挑战。

　　雷晓飞现在每天睡在客栈大厅的服务台房间里。因为“合作社”人手才缓解过来，而“合作社”里的妇女们每天的工作量也不少，所以雷晓飞就没有另外设置客栈的服务员。白天里，客栈有客人来的时候，就临时抽调人手招呼，至于晚上嘛，雷晓飞就自告奋勇客串了服务员。“合作社”里数他最年轻，最精力旺盛，当然是能者多劳啦。

　　这天，雷晓飞像往日一样，一早起来，赶回“果然好味”做一天的食品前期工作。

　　来到食店门口时，却看见一个男人跪在食店门前，他感到奇怪，一大早，一个大男人跪在这里干啥？他走上前去问道：“这位大哥，您跪在食店门前干嘛？”

　　那人抬起头来，望了雷晓飞一眼，就用奉承的口吻对雷晓飞说：“你就是远近闻名的‘味王刀王猜谜王’雷小哥吧，我在郡治穗城里都已听闻到你的大名，今日一见，小哥果然是仪表堂堂，气度不凡，难怪有此名气。”

　　雷晓飞听了那男人的话，眉头不由自主地皱了起来。雷晓飞生平最讨厌的是那些溜须拍马的小人，况且这个自己并不认识的人，才见一面就拍起自己的马屁来，让他更是看不顺眼。

　　雷晓飞打量了跟前这个男人一眼，只见他三十岁左右年纪，长相俊俏，但却俊俏得有点娘娘态，让人一看就往“小白脸”那方面想，他的脸是很白，不过是一种被酒色淘空的病态苍白。这个人说话时，眼睛四周乱溜，一看就知道他是一个说话没根的人。

　　雷晓飞心中想道：你我萍水相逢素不认识，才见面，你就拍我的马屁，哼，无事劝殷勤，非奸即盗。不过雷晓飞想归想，他现在也算半个生意人，学会了前世四十年都没有做到的喜怒不盈于表，他淡淡地对那人说道：“客官谬赞了。不知你一大早跪在我们食店前是为何事？”

　　“我是来请罪的。”

　　“请罪？”

　　“是的，我是来向我的养父养母请罪。”

　　“养父养母？”雷晓飞愣了一下后，马上想起了林采微曾说过的雷叔雷婶的养子“白脸狼”。想起林采微所说的“白脸狼”的所作所为，雷晓飞就有揍他一顿的冲动，两位老人家的血汗钱你都骗，还是不是人的所为？最后，雷晓飞忍住了心头的冲动，这毕竟是雷叔雷婶的家务事，自己还是弄清情况后再说。于是，他就走进食店，去通知雷叔雷婶。

　　雷晓飞走进食店的厨房，把“白脸狼”在外的事告诉正在忙碌的雷叔雷婶，雷婶还未听完，就已经急步向门外走去，雷叔和雷晓飞也连忙跟着出去看个究竟。

　　雷婶来到门前，看见跪在门前的“白脸狼”，立即七情上脸，有痛心、有爱怜、有痛恨、有不舍……。从雷婶的表情已看出了她内心的矛盾，她伸手想去扶起“白脸狼”，但却又因他曾狠狠地伤过两老的心，所以犹豫着要不要扶，两手伸到“白脸狼”面前就定格住了。

　　“白脸狼”还真有演戏天份，他听到脚步声就抬起头，看到了雷婶那瞬间，就拼命地挤出几滴“鳄鱼泪”，一副懊悔万分的神情，悲声地叫道：“妈，我错了。”

　　“白脸狼”叫完，就用力地向雷婶叩头。把头叩得“碰碰”作响。雷晓飞感到奇怪，头叩在泥土上怎会有响声？他注目一看，原来“白脸狼”在身前放了一块木板，看来他早有预谋。雷婶心中不忍，要上前去扶，雷叔出声了：“你还有脸回来？”

　　“白脸狼”继续不停地叩头，边叩边叫：“爸、妈，我知道错了，我这是来把银子还给你们两老的。”

　　“白脸狼”从怀中掏出几两碎银，奉到雷婶而前，装出一副悲切地说道：“爸、妈，我是让人给骗了的。人家说要合伙去做生意，我为了让两老过上好日子，就拿了两老的钱去入伙。谁知那人是骗子，我被骗了全部钱财，没脸再回来见你们两老，就只好用了几年的时间，等凑齐了银子，才回来向两老请罪。”

　　雷晓飞注意到，“白脸狼”说话时，眼珠还是四处乱晃，一看就知道在撒谎。而且“白脸狼”的话中也有很大的破绽，拿钱去入伙做生意，用得着偷两老的银子吗？相信以雷叔雷婶的护犊脾性，只要“白脸狼”说一声，两老就定会把银子奉上。

　　“白脸狼”的话却成功地蒙蔽了雷婶，雷婶再也忍不住了，过去扶“白脸狼”，“白脸狼”假意作态坚持了一下，就顺势站了起来，说：“爸、妈，我为了向你们请罪，半夜已跪在这里了，希望两老能原谅我，让我重回两老身边，以后，我会尽力让你们过上好日子。”

　　雷晓飞细心地观察了“白脸狼”的衣服，发现没有一丝湿痕，这又证明了“白脸狼”撒谎。

　　春天的早上，露水很重，不要说跪半宿，在清晨的旷野上，呆一会就会让人湿衣，“白脸狼”肯定在这里跪不到十分钟。这也说明了“白脸狼”是个有心计之人，他先摸透了食店的作息规律，在雷晓飞来到食店的前一刻，才开始做戏。

　　雷婶却没有想那么多，拉住“白脸狼”就往食店里走，边走边说：“孩子，外面露水重，进去再说。”

　　“白脸狼”走进食店的瞬间，雷晓飞看到了他眼中流露出一缕贪婪的目光，虽然目光瞬息即逝，但却让雷晓飞从中看出了他的本性，心中不觉产生了警惕。

　　雷婶把“白脸狼”按在食店大厅的凳子上，说：“你跪了半天，也饿了，我去给你下面去。”

　　雷婶的言行已说明她已经完全相信了“白脸狼”。


第116章 防狼计划

　　一直在旁观事态发展的雷晓飞，不禁慨叹事物的两面性。就他见过的当代人而言，性情大多如雷婶雷叔他们一样，品性淳厚善良，这样的品性当然是好，可弱点就太容易相信人言，容易被骗。

　　雷晓飞虽然也曾杜撰身世，骗过两老，但他那是不得不而为之，并且是属于善意的欺骗；而“白脸狼”则是故意而为之，应该是有目的而来。但这些都是雷婶雷叔他们的家务事，如果雷晓飞现在揭穿，就有挑拨离间之嫌，而且雷婶信不信还打个问号，所以雷晓飞就没有作声，到厨房里忙去了，他打算过后找机会再提醒一番雷叔，让他注意提防“白脸狼”。

　　过了一会，“合作社”里的人陆续到“果然好味”食店来吃早餐，大家见到“白脸狼”先是一愕，尔后都是一副不齿的表情。虽然“白脸狼”对他认识不认识的人都热情得口抹了蜜似地打招呼，但众人不是爱理不理，就是淡淡地回复一声，嫉恶如仇的胡医师更是出言讥讽道：“哦，原来是公子回来了。”

　　胡医师把公子咬得很重，让人一听就知道是讽嘲。“白脸狼”的脸皮再厚，也不由自主地抽搐了一下脸上的肌肉，由此情形可见“白脸狼”在这里的人缘极差。

　　雷晓飞出来时，众人表情来了个一百八十度的转变，大家纷纷抢先给雷小哥问好，令无人问津的“白脸狼”投过妒嫉的目光。

　　晚上例行的董事碰头会上，林先生看雷晓飞一副忧心忡忡的样子，就开解地说道：“雷小哥，不就一个‘白脸狼’而已，你也用不了那么担心呀。”

　　雷晓飞说道：“林先生，我不是担心‘白脸狼’，我是担心雷叔雷婶。”

　　胡医师抢着不忿地说道：“就是啦，这个雷叔雷婶，已被蛇咬过一次了，还不知道痛。”

　　林先生替雷叔雷婶说起好话来：“两老是个老实人，况且他们毕竟养育了‘白脸狼’十多年，舔犊情深嘛。”

　　“但‘白脸狼’却曾偷去了两老的全部积蓄。”胡医师更不忿地说：“我就看他不顺眼。”

　　“他今天不是还钱了吗？”林先生对“白脸狼”还抱着一丝希望，为他辩解道：“或许是真的浪子回头也说不定。”

　　雷晓飞把自己早上的察言观色分析出来。然后不无担心地说道：“我怀疑‘白脸狼’这次归来有目的，所以担心雷叔雷婶他们会再次受到伤害。”

　　胡医师有点恨铁不成钢地说道：“好了伤疤忘了痛，就算再次受了伤害，那是他们咎由自取，怨不得人。”

　　雷晓飞说：“但雷叔雷婶始终是我的救命恩人，我不能看着他们受伤害啊。”

　　胡医师无奈地说道：“那是他们的家事，我们旁人不好出声。”

　　林先生则问雷晓飞：“雷小哥，你估计‘白脸狼’这次归来是有什么目的？”

　　雷晓飞想了想，说道：“按这里人说的‘白脸狼’以往的劣迹来看，这个花花公子回来的目的不外乎是钱，他可能在外听说或受人怂恿，知道食店生意好，就回来想接管食店。”

　　胡医师马上嚷道：“食店是你雷小哥一手一脚打出来的，凭什么要让‘白脸狼’来接管？”

　　雷晓飞摇了摇手，说：“这毕竟是雷叔雷婶的产业，我充其量只算他家的帮工，何况雷叔雷婶对我还有救命之恩，所以，只要他们出声，我就无条件退出。”

　　林先生和胡胡医师想了想，实情也是如此，如果雷叔雷婶受不住“白脸狼”的唆使，要收回食店，那也是没办法的事。

　　三人一时无言了。

　　沉默了一会，雷晓飞剖析道：“现在食店里每天负责‘合作社’众人的三餐，这三餐是记帐的，雷叔雷婶曾应承过把记帐的钱存到分红时才取，所以食店每日收入的现金量不多，而雷叔雷婶的积蓄都已投入了‘合作社’的股份中，手头余钱有限，现在‘白脸狼’无机可趁。如果我估计‘白脸狼’的动机没错的话，下一步他就唆使雷叔雷婶辞去我，然后让食店脱离‘合作社’，食店脱离了‘合作社’和我后，生意一定会不如从前，接着‘白脸狼’就会迫雷叔雷婶退股套现，再次携款潜逃。”

　　林先生和胡医师都认为雷晓飞分析得有道理。

　　雷晓飞继续说道：“既然我们猜测到‘白脸狼’的行动，就要相应想办法对付。”

　　胡医师迫不及待地问：“我们应该如何对付？”

　　雷晓飞相想了片刻后，说：“我出面就有挑拨离间之嫌，只好委托林先生和胡医师扮黑脸。你们如果能预先做通雷叔雷婶的思想工作，让事故消灭于萌芽状态，这是最好的方法；如果这不行的话，你们两人就要尽力阻止食店脱离‘合作社’，能维持现状最好，让‘白脸狼’无机可趁；如果这两种方法都不见效的话，那最后只好找理由拖着不分红。”

　　林先生和胡医师商讨了一通，认为雷晓飞的方法可行，就商定明天开始轮流做雷叔雷婶的思想工作，先给两老打预防针。

　　雷晓飞也先给两人打了预防针，说道：“思想工作不是一蹴而就的，你们一定要有耐心，特别是胡老，您那眼里揉不下沙子的脾性，要先收一收，相信开始这段时间里，‘白脸狼’会收藏起狼性，全力表现自己，但我估计，他给我们的时间也不会太长。”

　　接下来一个月的日子，果如雷晓飞所料，一切风平浪静。

　　雷晓飞怕以后出现变故，会分散自己的注意力，就得用这段空闲的时间把猪的后期饲料也配制了出来，然后，把猪场全交给周梦蝶打理。

　　“白脸狼”回来这段日子，每天都表现得中规中矩勤勤恳恳，骗得了善良心软的雷婶信任。他每天跟着雷晓飞身后转，整日甜言蜜语地雷小哥前雷小哥后，不用说是想偷学雷晓飞的手艺了。

　　雷晓飞因已对他有先入为主的坏印象，所以，早有提防，表面上，雷晓飞不动声色，暗里，他却把各种烹调配料在客栈的住房中调配好，每天按需求量拿到食店用，至于火候、烹调时间、刀功等等他倒不怕“白脸狼”偷学，因为这些功夫是工多手熟练出来的，他相信，“蛀米大虫”般的“白脸狼”哪舍得出手，不出手，就永远也学不成艺。

　　果然，“白脸狼”看跟了雷晓飞一段日子，都没有偷到师，就着急了，哀求雷婶，让她叫雷晓飞教他，在他的如簧之舌唆使下，雷婶终是心软，她也想自己的养儿学上一门手艺，于是她就出马去找了雷晓飞。

　　雷婶叫到，雷晓飞当然听从。不过他早就预料到“白脸狼”有此一着，所以他也早已想好了应对办法。那天，他当着雷婶的面说：“想学艺可以，但学艺是很辛苦的，要从基本功练起，如果受不了苦我也就没法可施。”

　　“白脸狼”闻言后，马上信誓旦旦，雷婶也表示明白。

　　雷晓飞就让“白脸狼”先跟他砍狗肉、切猪杂、挞鱼丸。才做了不到半小时，“白脸狼”就败下阵来，在雷叔雷婶的宠爱下，他何曾做过什么工，看雷晓飞做起来很轻松，但换了自己就不行，那砍狗肉，雷晓飞十多分钟就砍一只狗，他才砍了两刀，手已起血泡；那挞鱼丸，看起来不用什么力，做起来才知道要用阴力，挞不了两下，“白脸狼”就手软了；经过这次，“白脸狼”再也不敢开口说学艺了。


第117章 预言兑现

　　风平浪静的日子过了一个月后，“白脸狼”渐渐就露出了本性，忙碌、清贫的生活他哪里过得惯呢，于是正如雷晓飞预料的那样，他开始缠住雷婶，要食店的管理权了。

　　雷婶是个善良的人，她清楚食店灌注了雷小哥的心血，她们两老现在的好日子也是雷小哥一手一脚拼回来的，雷晓飞当初建食店时那每天疲惫不堪的模样，那满是血泡的手，这几天不断地出现在雷婶的脑海，如果把食店的管理权交给了养子，那就太对不起雷小哥了。

　　“白脸狼”纠缠了N次后，见没有结果，就下最后通牒了，如果两老再不把食店交给他管理，他就离家到穗城去找工作。

　　两老左右为难了，要知道，在古时，“不孝有三，无后为大”的封建思想特别严重，古人把“有儿送终”放有诸多家庭事的首位。雷叔雷婶不知何故没有生育，二十多年前得了这个养子后，就视为己出，当成了掌上明珠，也是因此而宠坏了“白脸狼”。而今，在“白脸狼”和雷晓飞两人的选择中，两老犹豫了，一边是道义，舍弃了雷晓飞就会被人指背唾骂；一边是亲情，舍弃了养子，可能就会永远失去养子。

　　雷叔雷婶为难了几天后，“白脸狼”的纠缠升级了，他收拾起几件自己带回的换洗衣服，说要走了，并在两老而前挤出了几滴“鳄鱼泪”，给两老叩几个头，说道：在这里他没有发展前途，他要去穗城赚大钱，让两老保重。

　　“白脸狼”那欲擒故纵的把戏终于骗到了雷叔雷婶。两老一边留住“白脸狼”，一边急忙商量对策，最后决定由雷叔去跟雷晓飞说项，那边“白脸狼”偷偷地露出了阴谋得逞的阴笑。

　　那天中午，食店刚好没客，“合作社”里留守的人也刚吃过午饭，雷晓飞就偷闲回到客栈的大厅，想午睡一会。现在客栈大厅成了雷晓飞的家，而客栈的服务员房间成了雷晓飞的睡房，自从“白脸狼”回来后，雷晓飞在食店里一有空，就回到这里休息。

　　雷晓飞的前脚刚进客栈大厅，雷叔的后脚就跟着进来。雷晓飞招呼雷叔坐下后，自己坐落旁边，静待雷叔开口。

　　雷叔一副欲言又止的样子，嘟嚷了好一会，都没有说出话来。看雷叔这有口难言的模样，雷晓飞哪还不知什么回事，他心中长叹了一声：唉，不该来的还是来了。他对面前这位老实巴交的老人家说道：“雷叔，有什么话您就尽管说吧。”

　　雷叔又嗫嚅了好一阵，才断断续续地说：“我家……老太婆想……让养子……打理食店。”

　　雷晓飞也沉吟了好一会，才诚恳地对雷叔说道：“雷叔，食店是你们的，本来你们想让谁打理就让谁打理，但现在食店是‘合作社’的食堂，并且和‘合作社’的经营项目有很多关联。你们是想怎样打理呢？”

　　“这……”雷叔也说不出所以然，只好说：“让我回去问问。”

　　雷叔走后，雷晓飞思潮澎湃，其实不用雷叔回去问，他已知晓了答案，“白脸狼”的本就居心不良，那答案不就明摆着？雷家的退出，“合作社”就有分裂的苗头，如果控制不好的话，“合作社”分分钟就有解散的危险，这就是股东多的弊病。当时成立股份制时，雷晓飞不是没有想过这个问题，只是他看这里的人单纯，而且他的目的是为让这里的人过上好日子，所以才让全民股份。谁知现在这锅粥里出现了一粒老鼠屎，这粒老鼠屎就有搞坏一锅粥的可能。

　　不久，雷婶过来了，她内疚地很抱歉地对雷晓飞说道：“阿飞，我们的养子想打理食店，本来这食店是阿飞你一手一脚建出来，并发展起来的，我们无权过问，但为了雷家有后，我们只好厚着脸皮来求你了。”

　　雷晓飞也以诚恳的态度对雷婶说道：“雷婶，您和雷叔是我的救命恩人，千万别说求字，你们俩想我做什么我都没意见，而且认真来说，食店是你们的，我不过是食店的帮工，所以，我也跟雷叔说过，你们让谁打理都没问题，不过是食店跟‘合作社’的关系，你们想怎样处理？”

　　雷婶犹豫了一下，说：“我们的养子说，想让食店脱离‘合作社’，自己做。”

　　果然不出雷晓飞所料，“白脸狼”那司马昭之心渐渐露出了尾巴。雷晓飞问雷婶：“脱离‘合作社’的后果你们想过没有？”

　　雷婶迟疑了一会，说：“林先生和胡医师也跟我们说过多次，但养子就是不肯，我们也没有办法。”

　　雷晓飞还想尽最后的努力，去说服雷婶：“雷婶，我是当你们两老是我的亲人，我才对您说以下这些话，不是我要离间你们和养子的关系。脱离了‘合作社’，你们虽不能说是街坊邻里的敌人，但也会被这里的街坊邻里另眼相看。而且‘合作社’现在的发展势头良好，会是你们两老晚年的生活保障。食店虽然现在的生意不错，但脱离‘合作社’后，我这个‘合作社’的执行董事就不能再在食店里做了，食店的很多长期客人也是‘合作社’的关系户，到时食店的生意还能不能保持呢？这是一个未知数，所以我请雷婶雷叔你们还是要慎重考虑清楚。”

　　雷婶听了雷晓飞这番话，更是忧心忡忡，思量了很久，才对雷晓飞说：“阿飞，你的话很有道理，我回去与家人再商量商量。”

　　晚上，董事例会时，雷晓飞把雷婶雷叔跟他所说的事情，告诉林先生和胡医师，并说虽然自己尽最后的努力，但估计作用不大，让两人研究一起研究对策稳定人心。

　　三人正讨论间，雷婶今天第二次光临客栈大厅。雷晓飞从雷婶的神态中，已看出事情不可挽回，无奈地对林先生和胡医师摇了摇头。果然雷婶对他们说：“林先生、胡医师、阿飞，我们家商量考虑到现在，还是决定脱离‘合作社’。”

　　既然事已至此，只好快刀砍乱麻。雷晓飞就对雷婶说：“雷婶，您家的事我刚才已告诉过林先生和胡医师，既然您家已作出决定，我们就不勉强，就用三天的时间让双方准备，三天后，正式分割。”

　　雷婶无比伤感地说：“林先生和胡医师，我们雷家对不起‘合作社’，更对不起阿飞。”

　　雷晓飞还是诚恳地对雷婶说：“雷婶，您和雷叔始终是我的救命恩人，你们并没有对不起我。以后，你们两老的事还是我的事。”

　　雷婶眼泪夺眶而出，拉住雷晓飞的手，说：“我知道你是好孩子，而且也一定会高飞，我家的好生活也是你的功劳，我们两老也想跟你，可是……”

　　雷晓飞打断了雷婶的话，说：“您家的情况我们了解，只要您俩过得好就行。你们家的情况我会跟街坊们解释，你们就放心做自己的生意吧。”

　　这时，胡医师还黑着脸，也难怪，他和林先生费了一担口水，也没有说服顽固不化的两老，心中当然有气。他用公事公办的口吻说：“你们雷家的股金、分红和记帐的饭菜钱，根据当初的商定和协议，要到年尾分红时才能返还。”

　　雷婶有点怵胡医师，忙说：“好的好的，反正我们家也未等钱用。”

　　林先生只是对雷婶说了句：“小心‘白脸狼’，你们两老要自己保重。”

　　雷晓飞看到雷婶有些尴尬，就说：“好了，雷婶您就回去，明天我们开始搬出属于‘合作社’的东西。”


第118章 调整结构

　　雷婶离开客栈大厅后，雷晓飞长长地叹了一口气，伤感地说道：“唉，该来的总是会来。”

　　胡医师不忿地说道：“到时他们就会后悔。”

　　林先生则无奈地说道：“清官难断家务事。”

　　三人慨叹了一番后，马上投入商量善后的工作中。

　　“果然好味”现在是“合作社”经营的后勤基地，当务之急是要在三天内，解决制作小吃的地方。

　　三人商量一通后，决定先把工场移师种植豆芽的暖棚，众人的三餐就先在客栈大厅解决，等过几天稳定后，再抽时间搭建一座专门加工小吃的房子。

　　换地方问题解决了，接下来，三人研究“合作社”的结构调整问题。雷晓飞说道：“‘果然好味’脱离‘合作社’后，我相信它的经营会每况愈下，这样，对‘合作社’里的客栈经营就有一定的影响，因为一般人都会贪图方便，就近解决食宿的问题。我们现在暂时没有人手另开一家‘果然好味’，而且就算有能力，我们也不能开，这个问题很让人头痛。”

　　胡医师不解地问道：“雷小哥，你说什么有能力也不能开‘果然好味’，是什么意思？”

　　雷晓飞解释道：“如果我们另开一家‘果然好味’的话，做好了，就会迫死原来的‘果然好味’，这样，人们就会说我们‘合作社’不地道，把脱离‘合作社’的人往死里迫；做不好，人们又会说‘果然好味’脱离‘合作社’是明智选择。这样，我们‘合作社’就变得里外不是人。”

　　林先生沉思了一会，认同道：“雷小哥说得有道理，这就是人言可畏。”

　　胡医师迫不及待地问道：“那我们应该什么办？”

　　雷晓飞困惑地说：“这还真的不好办。”胡医师急得骂起“白脸狼”来：“这个天杀的‘白脸狼’，一来就搞得这里乱七八糟，把‘合作社’的安宁破坏了，真是……”

　　林先生见胡医师越骂越难听，就连忙制止，说：“胡老，现在还不是怨天尤人的时候，你就别干扰雷小哥的思路。”

　　胡医师怕干扰雷晓飞，急忙住声了。

　　雷晓飞冥思苦想了一会，没有想到什么好对策，他只好无奈地对林先生和胡医师说：“我一时也没良策，只好见步行步了，但我们也不能消极地等，你们看这样好不好，把墟里的小吃店扩大，做多些座位，让更多的客人能在小吃店里就餐喝酒；在这里我们也要备有面条、酒和小吃，让客人随时都有裹腹之物，而且还要随叫随到，以弥补没有食店的缺陷。”

　　林先生和胡医师思索良久，也没有想到好办法，只好接受雷晓飞的主意，先按他的办法行事。

　　雷晓飞让林先生和胡医师明日去墟里，和“好味道”铺子的隔壁邻居商量，看能否租下隔壁的房子。

　　“果然好味”要脱离“合作社”的消息传出来后，“合作社”的街坊邻里们群情汹涌，一大早就围住了食店声讨雷家，说要赶走“白脸狼”。

　　这里的街坊邻里们都亲眼目睹了这食店的建造到发展，清楚地知道了这食店是雷小哥的心血。而食店现在却让“白脸狼”坐享其成，而且还令到“合作社”的后勤出现了麻烦，大家哪能不气愤，就不约而同地来雷家声讨。

　　众街坊们的言行，吓得“白脸狼”连忙躲开，不敢露面；而雷叔雷婶他们在街坊们面前无地自容。

　　雷晓飞、林先生和胡医师闻讯后匆匆赶来，三人费尽了口舌才平息众人的情绪。三人又费了老大的劲，才让众人如常地在食店吃过早餐去上工。

　　众街坊带着怒容离开食店后，林先生和胡医师按昨晚商量好的，到墟里去看房子。雷晓飞就带着洪彪从食店里把属于“合作社”的家伙搬出。

　　三天后，“果然好味”正式从“合作社”中脱离。这天，雷晓飞一早就做好早餐，让众人到客栈大厅吃，众人见忙碌得像陀螺似的雷晓飞，又勾起了替雷晓飞不平的情绪，纷纷责骂忘恩负义的雷家。

　　林先生和胡医师带着“合作社”去墟里工作的人走后，雷晓飞就带着留守的洪彪、王木匠和张铁匠几人，着手搭建小吃加工场和“合作社”的食堂。

　　因为雷晓飞现在不用到“果然好味”上班，就成了全日制的搭棚工，加上一样全日制的大力士洪彪，那加工场和食堂的建筑可以说用飞快来形容。

　　第一天，雷晓飞安排了洪彪和张铁匠把准备搭棚的地平整、夯实，自己和王木匠去砍竹、备料。

　　第二天，雷晓飞带着洪彪和王木匠搭棚，张铁匠去割葵叶。

　　第三天，雷晓飞和洪彪制作加工场用的案台、砧台、众人吃饭用的饭桌和凳子，王木匠和张铁匠去夹葵叶。

　　第四天，几人一起通力合作盖顶、上墙。

　　经过四天，一座多功能的厨房兼食堂完工了。

　　棚子占地约三百多平方米，隔为四间房。

　　一间房用来存放煤粉和煤球，约有一百多平方米，因为“合作社”煤球的需求量不少，雷晓飞和洪彪一有空就要做一批煤球，而且，每次煤店送来煤块时，洪彪都要抽空把煤块磨成粉，这两样东西，煤粉怕风，煤球怕潮，所以要有地方存放，雷晓飞这次就顺便搭建了一间储藏室。

　　一间房用来制作小吃，约有五十平方米左右，房中用竹子做了几个案台，分别是用来做面条、鱼蛋和砍切狗肉、猪杂，每个工序根据工作人数不同而案台的大小各异，案台也因操作的姿势不同而异。

　　一间用来作厨房，和制作小吃的房子一样大，房中的一边放着一排煤炉，另一边做了一行砧台，是用来切熟食的，砧台的底下空处，排放着制作中的卤味和腊肉，充分利用了房子的空间。

　　最后一间是食堂，雷晓飞只在房里用竹子做了两排一高一低的长案台，高的用来当饭桌，低的用来当凳子，既实用，又简洁。

　　周梦蝶这次由头到尾见证了这个工程，并且，她一有空就过来帮手，顺便向雷晓飞这个没拜成的师傅学艺。

　　整个工程的进度对周梦蝶来说，只能用震撼来形容，虽然棚子的手工略显粗糙，但胜在速度和实用。周梦蝶何曾见过如此火箭般的建筑速度，对雷晓飞这超大师般的技术和手艺佩服到五体投地。

　　虽然在这次搭棚之前，周梦蝶也曾听“合作社”里的人说过雷晓飞搭棚的事，但耳闻哪及目睹，今日亲见雷师傅的手艺，简直把他当成天人。于是，她就一刻不停地跟在雷晓飞后面问这问那，“师傅，这个为什么……”“师傅，那个又为什么……”

　　周梦蝶那崇拜的眼光和不间断的问题，让她变得好像一个求知欲特强的小女孩，此举却苦了雷晓飞，一个年龄看上比他大的漂亮女子，老跟在身后叫师傅，令他好像感觉浑身不安。雷晓飞已纠正几次，但一点效用也没有，周梦蝶执着地继续叫，叫得雷晓飞的鸡皮疙瘩往下掉，一天下来，就遍地都是雷小哥的鸡皮疙瘩了。雷晓飞没法，只好下强制性的命令，他扳着脸对周梦蝶说：“从现在起，你再叫我师傅，我就不教你，不跟你说话，知道吗？”

　　“是师傅。”周梦蝶低眉顺眼地应承道。

　　雷晓飞真的昏倒了。


第119章 连夜赶工

　　食堂搭好后，林先生也带来了好消息，墟里小吃店隔壁的房屋屋主，肯把房子出租给“合作社”，不过要的租金是小吃店的两倍。

　　现在“合作社”是窗口吹喇叭——名声在外了，既然你“合作社”找上门来，人家当然就会要钱了。

　　小吃店的两倍租金是每月四两银子，不过是小吃店每天利润的十分之一左右，雷晓飞毫不犹豫地拍了板，他当天赶到墟里与屋主谈好条件后，立即就签了合约。

　　签约后，雷晓飞丈量了新租的房屋，就边打装修的腹稿，边马不停蹄地赶回来“合作社”。因为墟里的小吃店白天要营业，装修的工作就只能在晚上进行了。所以雷晓飞与洪彪、王木匠和张铁匠一起，要准备晚上装修用的材料。

　　因为刚租的房子是夹在小吃店和别的房子中间，所以通风和采光特差，只有正门和后门透来照不到屋内五米的光线，雷晓飞因地制宜，决定把铺子的前门和后门，光线照得到的地方做两个雅间，其余地方接通原来小吃店，开大窗口从小吃店那边采光，并保持小吃店一样的格局。

　　当天晚上，装修工作如期进行。洪彪又打先锋了，他先去小吃店里，待小吃店收市后，按雷晓飞划出的门和窗的位置开墙。雷晓飞为了赶紧装修，特意把精通泥水活的钱师傅也留下夜战，让洪彪的新婚夫人明天替代他到小吃店上岗。

　　雷晓飞带王木匠和张铁匠拉着装修材料第二批赶到墟里时，这批人中，却多了个不速之客，就是周梦蝶。

　　周梦蝶白天的工作并不多，只是每天定期做记录和观察，所以她有的是精力，现在雷师傅要夜间装修，这么好的机会她哪能放过，于是，她就缠住雷晓飞一定要带上她，雷晓飞多次劝说无效，甚至连“女人熬夜会易老”等女人最怕的原由也摆了出来，周梦蝶就是不依，雷晓飞没法，只好带上了她。同时，雷晓飞心中也佩服她对技术的痴迷和执着的态度。

　　墟里小吃店的雅间，雷晓飞准备做成与“果然好味”的雅间如出一辙。剩余的地方，雷晓飞在与小吃店共用的墙上开一个大窗，窗一米多高，一直开到雅间边那么长，占了整面墙的三分之一大，这样，通风和采光的问题就彻底得到了解决。

　　因为雅间的装修要慢功出细活，雷晓飞就把它放在最后。他把所有人集中先做与小吃店相通的大厅。

　　雷晓飞等第二批人来到墟里时，洪彪和钱师傅已把窗开好。缷下装修材料后，洪彪和钱师傅就把拆窗下来的余泥装上驴车，拉去墟边倒掉。雷晓飞和周梦蝶马上动手做窗框，把拆窗拆得参差不齐的墙包藏起来；

　　王木匠和张铁匠就合伙做桌子凳子，料也开好才拉过来，只要把竹子钉紧就行，说到开竹子，还幸好有雷晓飞制的“土车床”，否则，如果用锯子锯的话，单是开竹子就占用两个人一天的时间，唉，这就是高科技的好处。

　　洪彪和钱师傅倒余泥回来后，钱师傅就动手和观音土，洪彪则给墙壁刷白灰水。

　　雷晓飞和周梦蝶完成做窗框的工作后，钱师傅接手用观音土对窗框与墙壁之间的空隙进行填补，雷晓飞带着周梦蝶和已经刷了一遍白灰水的洪彪，用葵叶吊天花。

　　用了半夜的工夫，雷晓飞等三人才把天花吊好。王木匠和张铁匠的工作也完成了，钱师傅完成了手头上的填补工作后，又给墙壁刷了一遍白灰水。

　　雷晓飞再次分工，让王木匠和张铁匠把桌子凳子固定两边沿墙处，他带剩下的三人分隔雅间。

　　分隔雅间的墙用竹片为骨，双面夹上葵叶而成，雷晓飞在葵叶墙的中央开了个门口，再把原来的前后门都给堵上，这样就把两间的铺子连成一片，看似一个整体，而且也便于管理。

　　紧张的工作中，往往让人觉得时间过得飞快，好像才一会儿，天就光了。“合作社”在墟里工作的众人来到小吃店时，小吃店扩容的大厅已装修工程已完毕，可以投入使用。

　　这次火箭般的速度，不要说是周梦蝶，就是林先生等众人也感到吃惊。当他们看到雷晓飞等人满眼血丝、精神委顿时，忙叫他们赶紧回去休息。林采微更是用心痛的眼光望着爱郎雷晓飞。

　　雷晓飞等人在小吃店随便吃些东西填饱肚子后，就赶着回“合作社”里休息。

　　回去的路上，周梦蝶目不转睛地望着雷晓飞，那眼光，简直可以用膜拜来形容，望得雷晓飞出了一身鸡皮疙瘩。

　　雷晓飞只好放慢脚步，故意落到众人后方，想避开周梦蝶的眼光。谁知，他慢周梦蝶也慢，眼光始终不离雷晓飞左右。雷晓飞招架不住了，当前面的人拐弯看不到他们时，雷晓飞停下了脚步，对周梦蝶求饶道：“周姑娘，你就别这样看着我好吗？我会害羞的。”

　　“扑哧。”周梦蝶被雷晓飞逗笑了，她说道：“一个大男子，还怕被女人看？”

　　雷晓飞苦着脸说“大姐呀，你的目光有问题啊，看得我鸡皮疙瘩直往下掉啊。”

　　“你值得我用这样的目光看你，我把你简直就当成神人啦。”周梦蝶感慨地说道：“我当初真是井底之蛙，不知天高地厚，还想跟你比试。现在，我才知道，我那点本事跟你相比，就有云泥之差，所以说，叫你师傅一点也不为过。”

　　雷晓飞又头痛了，说：“不是说好不叫师傅吗？”

　　周梦蝶童心突起，露出了小女孩态，她调皮地对雷晓飞说道：“好，不叫你师傅也行，但你得告诉我，你那飞速的工程进度有什么秘诀？”

　　雷晓飞对周梦蝶那旺盛的求知欲已领教多次，他也很欣赏她那认真的心无旁骛的学习态度，对她那除学术就别无所求的豁然态度也钦佩之至，这种无机心的女孩子最好打交道，除了在学术问题上有点缠人外，其它方面都抱着无所谓的态度，让人感觉到她的单纯、真诚。

　　雷晓飞估计前面的人已走远，怕众人等自己两人或回头找，就招呼周梦蝶说：“好，我告诉你也行，不过我们先要赶上前面的众人，否则，让众人等我们就不好，让众人怀疑我们就更不好。”

　　“怀疑我们干吗？我们不过是在研究学术而已。”虽然周梦蝶已活了二十多个年头，但男女的事对她来说还是一片空白，所以她对这方面的反应也特别迟钝。

　　雷晓飞不由自主地摇了摇头。小姐，你单纯但别人不单纯呀，孤男寡女在此场合虽然做不了什么，但你们落后别人一段路，又戚戚私语地交头接耳，起码有亲密的嫌疑。你周姑娘不是天下第一才女吗？这方面什么这么“小白”呀，看来我要给你上一课才行。想到这里，雷晓飞就对周梦蝶说道：“周姑娘，我们两个年轻男女故意坠后，又不停低声私语，你说，人家会怎么想？”

　　周梦蝶毕竟是聪明人，一点就通，弄明白了雷晓飞话里的意思，她脸一红，强词夺理地说道：“不是有句古话说‘身正不怕影斜’吗？”

　　雷晓飞知道跟她辩起理来就长气了，一把拉住她的手就向前走，边走边说道：“小姐，也有句古话叫‘人言可畏’，我们还是先赶上去再说，否则影响了小姐的清誉就不好。”


第120章 豪华装修

　　雷晓飞的思想意识和言行中还保持许多现代人的习惯，就好像现在这样，拉一个不是并不是亲人、爱人的女子的手。这种行为，在他的前世那是常事，一般的男女朋友，拉拉手也很正常，但在古时候，那可是违反常伦的事呀，周梦蝶的脸更红了，她边跟上雷晓飞的步伐，边不动声色地轻轻挣开被位住的手，对雷晓飞说道：“我都比你大这么多，人家看我和你一起，也不过是当我们是大姐姐和小弟弟。”

　　雷晓飞心道：这才女，真是单纯得可以，不知道这世上还有姐弟恋这一回事，男女之间的这码事，年龄并不是障碍呀。想是这样想，但他却没有说出口。

　　其实，雷晓飞对当代社会的婚恋情况并不了解，当时，一般男女配对，都很注重年龄，而且一定是男的要比女的年纪大，大上十岁八岁是常事，而女的如果比男的大，就会受人歧视。

　　追究起来，这个现状的根源来自三个原由。

　　原由一是因为当时是绝对的男性为主导的父系社会，妇女的社会地位极其低下，一切都仰靠男子而生，女子从小就要接受“三从四德”的封建礼教荼毒，女子要做到未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。所以择偶观就理所当然地以男性的意志而主导，男人不用说是要挑选年轻貌美的配偶，久而久之，这种观点就深植人们的意识，成了一种流行的不成文的习俗。

　　原由二是由于连年的战争、天灾、人祸等灾难和劳苦、劳力等重工夫，都是作为当时社会主导的男人来承担，所以整个属于大华帝国版图的地方，都呈男少女多的格局，物以稀为贵，缺少的男人当然成了香饽饽，不怕娶不到妻，所以男人就有了挑选的权力。

　　原由三是由于男女比例的失调，官府、社会和家庭都倡导男人三妻四妾，官府倡导的理由是要多娶妻多生育，生育更多男人来保家卫国和提高生产力；社会倡导的理由是要阴阳调和，剩下女人太多对社会也是一种不利；家庭倡导的理由是要生儿养老，生儿致富。

　　这种三妻四妾的不平等婚姻，更助长了当代男人的气焰，人人都以娶多妻，娶小妻为荣，很多有钱人到了五六十岁还娶个十五六岁的妾，以示自己的成就。

　　当然，三妻四妾的前提也要男人有能力去养女人才行，所以这也是雷晓飞在“合作社”里没有见到这种现象的缘故，也是雷晓飞不了解当代这种婚恋情况的原因。“合作社”里有能力的胡医师崇尚独身，林先生却因丧妻而“除却巫山不是云”，余下的家庭呢，温饱也没有解决，何来有钱娶妾。

　　雷晓飞和周梦蝶急步赶了一阵路，直到看见了前面众人的背影，两人才放缓脚步，周梦蝶有点气喘地对雷晓飞说道：“哎，你还没有答我刚才的问题呢。”

　　“哦？”雷晓飞好像才想起应承解答周梦蝶的问题，他勾头想了一下，说道：“我认为，工程进度取决于做工程的众人的工作态度和合作，工作的合理调配和技术的支持。”

　　周梦蝶咀嚼了好一会，才理解雷晓飞的话意，她沉思了很久，才说：“我见你带人做的工程中，这几点确是表现得淋漓尽致，你自己是个高人，技术和工作调配当然不在话下，但你如何让众人合作和调动他们的积极性呢？”

　　雷晓飞又沉吟了一阵，才答道：“首先，这些人都很朴实，你有让人信服的理由，人们就可以为你出力；而且，现在他们是为自己的利益出力，所以，并不需要我去调动他们的积极性。而合作嘛，只要你有让人信服的能力，人们自然服从你。所以说，无论做什么事，确立目标和运作模式都很重要，就像我们‘合作社’。而领导艺术更是一门大学问。”

　　雷晓飞的话，让周梦蝶更要努力咀嚼一番，才能领会到其中的滋味。

　　接下来的日子，雷晓飞带着众人用了三个日夜，才把墟里小吃店的雅室装修好。

　　这三个日夜中，雷晓飞让众人轮番作战，他算好各种材料的尺寸规格后，交待王木匠带洪彪、张铁匠白天配料、开料，他自己带钱师傅和周梦蝶到墟里开夜工，这样一来，既然让众人得到了充分的休息时间，避免疲劳作战，又提高了工作效率，也验证了雷晓飞的工作调配对工程进度的影响的论点。

　　雅间的装修和“果然好味”雅间的装修相似，但却是更显精致、美观。

　　雅间地面和“果然好味”一样铺竹片，每四块两头切45°角的竹片拼成一个正方形，无数个正方形由大到小地向中央收拢组成了雅间地板，这地板，你可以看成无数的正方形，也可以看成四个相对的三角形，更可以看作两个相背的大三角形，无论怎看，都呈浓郁的立体感。

　　雅间的墙贴上了无数块剪成一样大小的正六边形的葵叶，这些六边形的葵叶，在明暗不一的光线映照下，也犹如立体般。

　　雅间的天花上，雷晓飞做了一个用竹片拼出大图案，天花与墙交界处，雷晓飞做了一个半米多斜面，每块斜面上，都用竹片拼有一幅幅不同意境的画，画中有动物、水、花、草、树，画拼得栩栩如生，让人看了流连忘返。

　　这竹画的构思、底稿都是出自周梦蝶之手，这次，终于让她发现到自己比雷晓飞强的项目——画画，不过也是这次，更让她对雷晓飞敬服到不行。

　　原来，雷晓飞见这雅间外围的景致不及“果然好味”的雅间，就想在装修上弥补这个不足，一番苦思后，他想出了这个在房间增添人造景色的主意，他按比例在地上展开划出斜面的大小，划起竹画的底稿来。

　　作画并不是雷晓飞的强项，画些简单的他还能应付，要画一幅半米宽五米长的画，对他来说就有点强人所难了。画了几幅底稿，雷晓飞自己都不满意，但功力所限，一时也画不出好作品，他急得不停搔头，正想让人去叫林先生来。他的潜意识中，一般能写一手好毛笔字的人，都是丹青高手。

　　这时，刚做完观察记录的周梦蝶过来找雷晓飞，看有什么需要帮手。雷晓飞临急抱佛脚，问她会不会作画。当见她点头时，雷晓飞就迫不及待地让她在划定的范围内，用最简单的线条画一幅“春江水暖鸭先知”。

　　周梦蝶酝酿了一下后，就下笔一气呵成，雷晓飞看了她的画，大喜过望，他根据用竹片加工的实际操作工艺，让周梦蝶在加工困难的地方稍加修改，然后让她画到做好的斜面上，用形状不一、大小各异的竹片、竹枝拼出来。拼好画后，那效果不用说是雷晓飞，周梦蝶也看呆了，不敢相信这是自己画的，简洁的竹拼图中，流出自然、古朴、厚重，让人有溶入其中之感。

　　代表春天的画完成后，雷晓飞又以古诗为题，让周梦蝶一鼓作气画下了夏、秋、冬和梅、兰、菊、竹七幅画，然后自己和周梦蝶花费了两天的时间来用竹片把画拼好，再让林先生在每幅拼图中写上那句相关的古诗，才把画分别挂到两间雅间。

　　雷晓飞还给两间雅间分别起了个名，镶有春夏秋冬的竹画的房间叫四季，镶有梅兰菊竹的竹画的房间叫颂雅。

　　竹画挂上后，雅间的装修已算全部完工。


第121章 亲自坐镇

　　墟里小吃店雅间的装修，比“果然好味”又高了一个档次，象征着雷小哥在这一行又有了进步，这就是周梦蝶对雷小哥雷小师傅敬服到不行的原因。

　　因为内行的周梦蝶心中清楚，已到宗匠级的人想再进步很难。而眼前这个雷小师傅，无论手艺上还是创意上，好像每天都在进步，这就不得不令她匪夷所思啦。

　　雅间装修好后，凡参观过的人都流连忘返，也都咄咄称奇。

　　这天，雷晓飞利用中午没多少客人的空挡，让林先生、胡医师、林采微和周梦蝶站在客人的角度，来先体验一番。

　　林先生等几人坐进颂雅房后，雷晓飞端上自己临时发明的几个配套这个雅间的菜式，一碟摆成梅花状的红烧肉，一盆猪肝夜兰花汤，一盘菊花鱼，五筒竹筒饭。

　　雷晓飞上的这四个菜式与雅间那梅兰菊竹的竹画配合得丝丝入扣，菜和画互映交辉，让人在吃菜之余，情不自禁地抬头观画，在观画之余，又情不自禁地低头吃菜，这个中的滋味，只有坐在此雅间的人才能体验。

　　林先生几人何曾见过如此精致的菜式和如此绝妙的创意，简直是呆住了。胡医师赞叹地喃喃道：“天才就是天才，菜都做得让人匪夷所思，真不知他的脑瓜是什么构造的。”

　　胡医师的话让在座的人同感，如果不是天才，试想谁可以把菜做到画一样的境界呢？谁可以把菜馆做到雅的绝顶意境呢？

　　其实，这就是时代的差距，在雷晓飞的前世，哪家茶楼菜馆的装修和菜式上没有自己的特色？雷晓飞见多了，自然就像熟读唐诗三百首一样，不会吟来也会吟。但在当代，几千年的落后差距和人的落后眼光局限，让众人与雷晓飞处在两个天差地别的层次，众人就理所当然地把雷晓飞当成了天才。

　　雷晓飞处理好厨房的工作后，再次走进雅间时，看众人还呆坐着，面前的菜丝毫也没动过，他就奇怪地问道：“怎么啦？味道不对吗？大家为何不吃呀？”

　　周梦蝶慨叹地道：“雷小哥，能叫你一声师傅，真是我的福气，单这几道菜，已是做得天下无人能敌。”

　　众人也连声附和，胡医师更是得寸进尺，涏着脸对雷晓飞说道：“雷天才，什么时候有空，抽个时间让我好好研究一下你的脑瓜，看看它的构造。”

　　雷晓飞一阵恶汗，机伶伶地打了个颤，忙扯开话题说道：“这几道菜是我临时想出来的，大家试试后再提出意，让我好作改进。”

　　临时想出来已如此震撼，再改进后就不知用什么来形容好了。众人在雷晓飞的带头下，纷纷起筷。

　　尝了一轮后，也算行家的周梦蝶首先赞道：“红烧肉火候刚好，口感和味道都一流，最值得称道的是形状和颜色，把肉改拼成梅花的形状，那刀功已不愧‘刀王’的称号，而能把肉做成粉红色，我真的闻所未闻，单这一道菜，从色、香、味、形来说，已足可以称宗匠。”

　　雷晓飞在做这道菜时，颜色上确是下了一番功夫，当时，还没有食品专用的色素，要给食品上色是一件比较困难的事，雷晓飞先把肉在开水中滚焾后，再用他自制的酱油和南乳把肉腌一段时间，然后落油锅炸香，这样，肉就成了红色。

　　胡医师也不甘落后，摆出行家的架子评说道：“我说最利害的是这道‘菊花鱼’，把鱼肉做成一朵朵盛开的菊花状真是前所未闻，那菊花瓣片片均匀，可见‘刀王’的刀功，那菊花瓣片片金黄，可见火候合适，鱼肉酥香、嫩滑，沾料酸甜适中，不愧‘味王’的称号。”

　　“菊花鱼”这道菜是雷晓飞在前世的厨师班里学会的，这道菜的关键是刀功和上粉，当然，火候和调味也要把握。

　　林采微说：“我最喜欢的是这道汤，甜中带着一股淡淡的香味，而且，清汤、黄花、褐色的肉，颜色配合也很养眼。”

　　林先生说：“我最欣赏的是竹筒饭，腊肉、米饭和竹子的清香混合一起，吃后让人齿唇留香，回味无穷，而且，这样的做法、这样的吃法也是前所未有的。”

　　听了大家不绝口的称赞，雷晓飞连忙发话阻止道：“停，停，我是让你们来提意见的，你们却大唱赞歌，要知道，批评才能使人进步，大家提点有建设性的批评好不好？再捧我，我就要上神坛了。”

　　雷晓飞的话让大家哄笑一番。随后，胡医师苦着脸说道：“雷天才小哥，你做的菜那么精致，还能让人家提什么意见？不如这样，下次你做些差一点菜，让我们好发表一番，那不就皆大欢喜了吗？”

　　大家又是一番哄笑。笑后，林先生中肯地说道：“雷小哥，你在厨艺这方面的成果，已超越了我们等人的认知，连皇宫中的菜都比不上你做的，还让我们能提出什么意见？看来，这还得拜托雷小哥你自己动一番脑筋了。”

　　“我真命苦啊，你们在座一班牛人都偷懒，让我一个人孤军作战，真是不地道。”雷晓飞的话和搞怪的表情，又逗得大家一场大笑。

　　胡医师更是得了便宜卖乖，调侃地说道：“谁让你是天才，那肯定是要能者多劳了。”

　　雷晓飞正色地说：“你们不提意见，我就自己说说。因为这几个菜是我临时想出来，所以还有很多地方不够完善，比如那‘菊花鱼’，在上碟时加上青菜作铺垫，就会更悦目。还有的是菜式太单薄了，四道菜只能够四五人吃，所以要再想多几道类似关联的菜式，比如既有‘菊花鱼’，就可以做‘菊花肉’，用真菊花沾面粉包着肉块炸香，这也是一道不错的菜。不知大家认为我的话有没有道理？还有什么补充？”

　　众人听了雷晓飞的分析，只有点头的份，哪还能有什么有建设性的建议。

　　雷晓飞继续说：“还有四季房，我们也要想一些配套的菜式，比如，我再把‘菊花鱼’那道菜，再加上一些散的菊花瓣片，取个‘吹落黄花满地金’的菜名，不知是不是应了四季房中的秋那幅画？”

　　雷晓飞话音未落，胡医师就高叫道：“高，高。什么是天才？这就是天才。”

　　雷晓飞今天赞美的话听得太多了，他忙打断胡医师的话，拿出执行董事的权力，对胡医师下任务道：“胡老，您别忙着老赞我，您也别偷懒，帮忙想一些菜式，现在我下个任务给您，您老承包一个应景的菜式。”

　　胡医师马上苦着脸求饶道：“天才小哥，我拍马屁还要受罚，这是哪门子道理？吃菜我就行，让我想菜式，那还不要了我的老命。”

　　林采微戏谑地对胡医师说道：“你的马屁可拍到马脚上了，当然受罚，谁让飞哥不喜欢人拍马屁。”

　　“是啦，知道你的飞哥清高啦。”胡医师反击道。他把你的两字咬得特别重，让林采微听得霞飞两颊，娇羞地抵下了头。雷晓飞见状忙解围道：“胡老您不想菜式也可以，但您要给我背有关四季的诗句，刺激我的灵感，直到我想齐菜式为止。”

　　雷晓飞说完，不顾苦着脸的胡医师，继续说：“这几天，我就坐镇这里，应付新开张的雅间，顺便把一些新的菜式教给采微妹子，同时，也当是市场调查吧。猪饲料的事，就拜托周姑娘你啦。”


第122章 面条危机

　　接下来的几天，雷晓飞就亲自坐镇“好味道”小吃店，专门负责给雅间做菜。

　　雅间开张后，客似云来，连番山墟的父母官伍府尹大人也来捧了两次场。他吃过后，连声称赞，说：房好、菜好、味道更好，而且也真能做到货真价实，没有辜负他的题字。既然父母官都交口称赞，墟里的人当然趋之若鹜，特别是那些有钱人，以在小吃店的雅间吃过东西为荣，令到雅间每日座无虚席，还要预订排队轮候，把我们的“味王”雷小哥也弄得忙到像条驴。

　　雷晓飞又一次创造了饮食界的一个神话。

　　雷晓飞坐镇小吃店，最欢喜的当然要数林采微林姑娘啦。

　　林采微自从猜谜大赛那次与爱郞亲热后，两人就各有各忙，再也没有机会亲热。情窦初开的林姑娘尝过爱情的滋味后，无时不刻在回味当天的甜蜜，对爱郞更是分秒牵挂，到了一日不见如隔三秋的地步。现在爱郞与自己一起并肩作战，虽然，两人都很忙，但那百忙之中的一个关切的眼神，一句轻轻的问候，已让幸福盈满了林姑娘的浑身，林姑娘这几天，心就好像整天浸泡的蜜糖里，那甜蜜的滋味，洋溢于表。

　　特别是每天从墟里回“合作社”的那段路，更是两人的“情人路”。“合作社”里的众人都知道他们两人的事，哪还不识相。每天回去时，“合作社”里的众人都会特意先行，把空间留给这对璧人。

　　林采微每次都要亲密无间地挽着雷晓飞，两人说说私话，一起漫步夕阳下，那也是一件多么浪漫、惬意的事，这对才渡入爱河的年轻男女，每天都觉得回去的路太短了，恨不得这条路一辈子也走不完。

　　这些天，雷晓飞又想好了几道与雅间相配的新菜，并把这些菜式一一授教给林采微。而且，雷晓飞还在小吃店中增设了炖品这个项目，为了配合这个项目上市，雷晓飞让林采微在小吃店的墙壁上，用小楷写下了每种炖品的特点和效用。雷晓飞还对这几天常在雅间消费的几位有钱人，免费赠送了炖品让他们试尝，这些人尝过以后，都认为很不错，特别是那道雷晓飞命名的“一柱擎天”的“牛鞭汤”，更是效果显著。

　　雷晓飞赠炖品前，对受赠的人都做过一些了解，那几个家中有几房妻妾的，身体看上去又不是太强壮的，雷晓飞就针对性地送“一柱擎天”给他们品尝。对症下药当然就收奇效了，这些人吃过炖品，纷纷回头来买，但由于当时市场的牛肉需求量不多，番山墟平均一天也宰不到一条牛，雷晓飞只好让他们预订，有了以后再通知他们来吃。经过试尝后，炖品又一次牵起墟里的美食风暴，让小吃店再次名声大振。

　　小吃店的营业扩大了，人手就显得不足了，雷晓飞对“合作社”的人手再次作调整，把洪彪的新婚夫人调到小吃店里工作。

　　洪夫人的师门叫“千手观音门”，门下只收女人，门派功夫以暗器见长，她师傅也是洪彪的师娘就以“漫天星雨”的暗器手法，被人称为“千手观音”。

　　洪夫人从小就跟着师傅苦练暗器，那手法当然就得到了师傅的真传，十几年的苦练，让她的手灵活到一次能发五支飞镖，而且支支不落空地准确命中目标。既然她的手上功夫如此利害，雷晓飞当然物尽其用，让她接替林采微切猪头肉。

　　洪夫人的巧手也不是盖，看林采微示范后，自己试切了半小时，就已找到手感，速度和质量直追林采微，雷晓飞旁观了一会，感叹地说：“洪大嫂真不愧是巧手，再做两天，我‘刀王’的这个称号可以让给你了。”

　　洪夫人对雷晓飞促成她和洪彪的婚事，始终怀着感恩戴德的心，所以，她对雷晓飞特别尊敬，她见雷晓飞夸她，她忙谦虚地答道：“雷小哥你过奖了，跟你相比，我哪敢称巧手，我不过是练过几年武，比较熟悉用劲而已。说来我们还没有机会谢谢你成全了我和洪大哥。”

　　雷晓飞连忙摇手说道：“他也是我的洪大哥，他的事就是我的事。”

　　雷晓飞的话虽然是漫不经心地说出来，但听到旁人耳里却是另一种感受。“合作社”里的人都知道他跟洪彪的交往经历，雷晓飞跟洪彪的交往中，雷晓飞不但对洪彪的娘有救命之恩，对洪彪的帮助也从是不遗余力不图报答，大家羡慕洪彪这个憨大个之余，也佩服雷晓飞的高尚情操，对雷小哥更是钦佩和服从。

　　洪夫人接替了林采微的工作后，林采微就接过雷晓飞的大厨师职位，她现在已算得到了“雷大师”的七八分真传，差的不过是经验和见识而已，她的手艺已足可以加入“御厨”行列。

　　雷晓飞观察林采微做了半天菜后，基本没发现什么纰漏后。雷晓飞又指点了她一些细微的注意事项，比如炸“菊花鱼”的油温一定要高、上粉时一定要拍实等等，然后就放手让林采微干，自己准备再巡视一回，就结束坐镇，回去“合作社”。

　　小吃店现在除了林采微和洪夫人外，还有钱师傅一家和卖完菜过来的孙伯，钱师傅和孙伯负责卖鱼蛋、猪杂、牛杂萝卜和卤水蛋，钱师傅的儿子钱金牛负责卖粽子和焗香薯，钱大嫂则负责招呼落座就餐的食客。这样，小吃店已基本够人手正常运作。

　　雷晓飞巡视一回后，感觉还是比较满意，就准备打道回“合作社”。这时已是下午三点，离小吃店收铺还有两个小时左右。小吃店的顾客不算多，雅间满座，坐在大厅的只有两个单独的行脚商，其中一个已在就餐，一个刚坐下。那个刚来的食客对钱大嫂说道：“大嫂，来碗云吞面。”

　　钱大嫂应了一声，到厨房里去让林采微做。她才进了厨房，就马上出来，走到那个顾客面前满脸歉意地说道：“这位大哥，真不好意思，我们店里的面条刚好卖完，请大哥改吃点别的好吗？”

　　那个顾客满脸难色地说：“我最喜欢吃的是这里的云吞面，但现在……”

　　钱大嫂不愧是做买卖出身的，她和颜悦色地对那个顾客推荐道：“这位大哥，我们店里近段时间又增添了许多好吃的，比如由‘味王’发明制作的‘竹筒饭’就是一绝，吃过的人都称好，您要不要来一筒试试？”

　　那个顾客犹豫了一下，说道：“我还是喜欢吃面条多些，特别是贵店的云吞面，但现在没有面条那也没办法，就来一筒‘竹筒饭’试试吧。”

　　钱大嫂忙爽快地唱诺道：“好咧，‘竹筒饭’一筒，马上就上。”

　　这场“缺货”的风波虽然被灵活、称职的钱大嫂解决了，但目睹过程的雷晓飞却捉捕到了一丝危机。

　　自从小吃店开业以来，可从来没有听说过小吃店缺料，今天却亲自遇上了，而且今天的客人也不是最多，和平日差不了多少，为什么会缺料呢？是预算错了还是后勤供应不上呢？

　　雷晓飞待客人走后，问钱大嫂这种面条断卖的现象是何时开始的？是什么原因造成的？

　　钱大嫂告诉雷晓飞，自从雷婶跟“果然好味”脱离“合作社”之日起，这面条就开始断供了。这几天每天的两三点钟左右，面条已经全卖光了。

　　雷晓飞闻言后，愕住了。面条可是当代人的主食呀，断供了还哪得了？长此下去，对小吃店会造成不可预估的影响。


第123章 与卿亲热

　　钱大嫂那面条断供的话，让雷晓飞陷入了沉思中，他的脑中飞速计算着“合作社”的后勤能力。

　　“合作社”留守的人中，妇女负责裹粽子、做云吞和做面条，留守的妇女剔除雷婶后，只有木匠婶、孙婶和屠夫婶，屠夫婶还要每天喂猪半天，就是说，留守的妇女中只有两个半劳动力，两个半劳动力每天裹三百条粽子已用了大半天时间，剩下的时间做一天销售量的云吞已是很勉强，更不要说做面条了。想来，面条还是每天加班时，聚齐了全部妇女的功劳，这几天因自己太忙了，以致没有了解到这个情况。

　　看来，解决面条的供应成了“小吃店”的当务之急，因为毕竟当今社会上，人们的生活习性是以吃面为主，所以大部分人都像刚才那个客人一样喜欢吃面。

　　如何解决面条供应这个问题，够让雷晓飞头痛了，“合作社”里除了以前的雷婶是专业做面的外，其它妇女充其量也不过只到会做的水平，比雷婶差远了，单做面条而言，雷婶一人可以项三人，而“合作社”里的男人就不用算了，包括雷晓飞在内，哪个会做面条呢？所以要解决现状，单靠“合作社”内部应调整不了，但聘请外人的话，又怕破坏了“合作社”那“用人唯亲”的家庭式结构，真让雷晓飞左右为难。

　　在雷晓飞陷在沉思中时，不觉已到了收铺的时候。直到众人收拾好走了，林采微才唤醒沉思中的雷晓飞，一起关门回去。

　　回去的路上，雷晓飞和林采微各怀心事，一直都没有出声，只是挽着手，默默地走着。

　　雷晓飞是想面条供应的问题，而林采微则是心情失落地想：明天爱郞就不能和自己在一起工作了。

　　雷晓飞和林采微走了半程路，来到两人上次途遇劫匪的地方时，两人条件反射地同时从沉思中醒来。

　　自从那次途遇劫匪后，两人每次路过这里时，都不由自主地生出后怕的心情，虽说已是时过境迁，但当时那惊心动魄的情境却还在他们的心中留下阴影。

　　雷晓飞定了定神，紧了紧林采微挽住他的手，问道：“采微妹子，你在想什么这么入神？”

　　林采微的脸红了一下，低下臻首有点难过地说道：“明天就不能和哥一起工作了，人家会挂念你的。”

　　林采微的娇态，让雷晓飞心中一荡。是呀，近段时间也是真的太忙了，忽略了佳人的感受，追溯到上次与林采微亲热的日子，还是途遇劫匪的那次，算来已有一个多月了。平日，两人各忙各的，一天还是要到吃了晚饭加班时，才能见上一面，这对情窦初开林采微来说，确也是残忍了些。

　　雷晓飞心里暗暗责怪自己的粗心，人家姑娘把初吻都给了自己，自己却整个月没有表示，的确也说不过去。雷晓飞心生怜惜，一把抱住了林采微，就往路边的竹林走去。

　　林采微好像知道爱郞要干什么，脸更红了，臻首差不多低到了胸前，心中既忐忑不安，又感到甜蜜。同时，少女的矜持让她产生了害羞的犹豫，不由自主地放慢了脚步。雷晓飞坚定地把抱着她的手紧了下，她就顺从了爱郞。

　　走进竹林深处，雷晓飞选了一块干爽的高地坐下，一把把林采微横抱着放在自己的大腿上。林采微“嘤咛”的一声，把臻首埋入了雷晓飞怀里。

　　雷晓飞注目望着怀中脸红如滴血的娇娃，轻轻地用手挑起林采微的那尖尖的下巴，让她与自己四目相对。

　　林采微的眼中，露出了浸沉爱河中的少女特有的妩媚、娇羞，还带有点点的春意。她哪敢跟雷晓飞对视，两人眼神才一接触，林采微的眼神就像慌张的小鹿般逃开，旋即，她紧紧地闭上了眼睛，只剩下那长长的睫毛在上下微微地煽动。由于紧张之故，林采微的鼻翼随着急促的呼吸微微蠕动着，香唇也随之微分。

　　这一副可爱、性感、任君品尝的香艳撩人姿态，看在雷晓飞眼里，血气方刚的他哪还忍得住，一口就擒住了林采微的芳唇。

　　“唔唔……”林采微的檀口只发出了几声无意识的呻吟，便迷醉在爱郞的火热吻中，身体慢慢软倒在爱郞怀抱。渐渐地，尝到甜头的林采微伸出双手反搂着紧紧抱住自己的雷晓飞，开始回应他霸道而炽烈的吻，湿滑柔腻的丁香也伸进雷晓飞口中，抵死缠绵。

　　唇瓣摩擦，缠绵悱恻，不知过了多久，两人才从呼吸困难中分开两唇。雷晓飞眼睛一眨不眨的看着近在咫尺的俏颜，爱怜地轻抚了上去，说道：“采微妹子，这段时间因‘合作社’的变故，使哥很忙，以致忽略了你，哥在这里给你道歉。等再过几个月，‘合作社’上了正轨后，我们就一起到穗城去发展。”

　　林采微惊喜地问：“真的吗？”

　　“当然，哥什么时候骗过你？”

　　“那还要等多久？”

　　雷晓飞想了想说：“等到第一栏猪出了栏，捕了第一次鱼后，我想就差不多了。”

　　林采微着急地问：“那要多久？”

　　雷晓飞说：“三个月左右吧。”

　　“真的吗？我们真的要一起到穗城去吗？”林采微还是有点不相信。

　　雷晓飞故意虎着脸反问：“什么，连哥的话你都不相信了？”

　　林采微忙一副委屈状地说道：“哪有，我怎敢怀疑哥，人家不过是想快点与你在一起。”

　　本来，雷晓飞认识林采微的时候，林采微还带着一副小女孩的脾气，对雷晓飞不时会刁难一番或占些语言上的便宜，但自从爱上雷晓飞后，她那小女孩气马上消失殆尽，转变为一个成熟怡人的羞答答少女，对雷晓飞更是言计听从，没半分忤逆。

　　“好啦，这次算你，下次如果再怀疑哥的话，我就要惩罚你，知道吗？”林采微的盲从，更助长雷晓飞的霸道。自从来到这异世后，雷晓飞诸事顺利，并凭着自己异世的先进知识和经验领导群英，他在“合作社”中的说一不二也滋长了他的傲气，使他现在比前世时多了一股霸气，上位者的霸气。

　　林采微继续一副委屈状地小声说道：“哥你就怎说就怎好了。”

　　林采微的百依百顺，再次惹来雷晓飞爱怜的热吻。

　　两人就这样相依相偎、卿卿我我、缠绵悱恻……。一直到了太阳就要下山，两人才依依不舍地重新踏上回家的情人路。


第124章 制面灵感

　　第二天，雷晓飞没有到墟里的小吃店去了，他要集中精力解决小吃店的面条危机。

　　一早起床后，雷晓飞先绕鱼塘的堤坝跑上几圈。

　　自从路遇劫匪后，雷晓飞意识到他现在所处的社会上，除了要有头脑外，还要有武力，因为当代的法规法律并不完善，有时，在这“强拳代表真理”的社会环境中，拳头还真可以解决很多问题。

　　遇匪事件之后，雷晓飞也动了学武的念头，不过他清楚要学武功可不是一朝半寝的事，况且，他现在诸事缠身，确没有这么多时间，也定不下心神来学武。他就只好先加强身体锻炼，计划把身体保持到最佳状态，等有空下来，再研究一下自己合适练什么样的武功。他相信，只要有强壮的身体为底，加上自己还不太蠢的脑袋，练上几手应该不是难事。

　　鱼塘的堤坝合共总长有七百米左右，雷晓飞每天起床就绕塘跑七圈，约五公里。这五公里的量，是他按在前世看过的书中说到的特种部队每天早上要先跑五公里的标准来定，他还准备适应后，再加码每天傍晚也跑一次五公里。当然，雷晓飞并不是一开始就跑五公里，他科学地制定了一套锻炼方案，第一天跑一圈，第五天跑两圈，这样逐次加码，直到身体机能适应了，才开始每天跑七圈。

　　雷晓飞跑完七圈后，再慢步走了一遍农场，才回去洗了个冷水澡，让精神回复最佳状态，然后坐在塘边，思考起制面条的问题。

　　这时，初春的太阳才冉冉升起，红彤彤的霞光斜照在水面上，把水面泛起的水波镀上一层金光，耀人眼目，看上去就像一块块金色的鳞片，煞是好看。清晨的微风，带着春天的湿气扑面而来，让人为之精神一振。雷晓飞深呼吸了几口清新的空气，定下神来，投入冥思苦想中。

　　两个小时过去了，雷晓飞还是一动没动地坐着，看似一个入定的老僧，让人怀疑他是否睡着了。

　　周梦蝶跟着早上喂猪的屠夫婶，做好了当天的第一次记录后，已是早上九点多了，她走出猪舍时，一眼就看见了静坐在塘坝上的雷晓飞，她早上进猪舍时，已看到他坐在那里，现在两小时过去了，他还是纹丝不动地坐有那里，看来，雷小哥遇到难题了。

　　不知何时开始，雷晓飞喜欢上了坐在塘边思考问题，也许是这里的环境幽静利于动脑，也许是这里的空气清新便于思考，反正，现在的鱼塘边，不时会多出一道风景线，就是沉思的雷小哥。

　　每每见到坐在塘边沉思的雷晓飞，周梦蝶心底就会出现一阵悸动，同样喜欢沉思的她，见到熟悉的类似动作时，心中就产生亲切感，何况，沉思中的人还是自己要认师傅的人呢，那亲切感当然就更浓了。

　　周梦蝶悄悄地走近雷晓飞，静静地站在他旁边，欣赏着他那沉思的表情。

　　也不知过了多久，雷晓飞才发现周梦蝶在旁，就忙和她打了个招呼：“哦，周姑娘你什么时候来了？找我有事吗？我因正在想东西，没有发现你的到来，不好意思。”

　　周梦蝶感觉好像偷窥被发现似，脸“轰”的一下红了，她忙掩饰着转移话题，问道：“没事，我是看到师傅你在这里沉思，我才过来的。师傅，又遇到难题了？能告诉我是什么难题吗？”

　　雷晓飞正沉浸在如何制作面条的问题中，没有注意到周梦蝶的表情，更没有纠正她的称呼，他把面条危机的来龙去脉告诉了周梦蝶。

　　每当遇到难题的时候，雷晓飞也喜欢和周梦蝶交流，他一直认为周梦蝶是很好的技术研讨伙伴。毕竟周梦蝶是“天下第一才女”嘛，她的知识面也很广，就算她确实帮不上手，有时也可以提出一些有建设性的建议，或许说出一些可以触动雷晓飞灵感的话来。

　　今天也是如此，周梦蝶听了雷晓飞的讲述后，也陷入沉思中，她沉思了好一会，却也不得要领，没有一点头绪，她就慨叹了一声，说道：“唉，如果有制面条的机器就好啦。”

　　“制面条的机器？机械制面？”雷晓飞被周梦蝶无意的话，拨动了脑子里深处的一点回忆。

　　雷晓飞记得，前世他读“技校”的时候，学校的所在地有一种出名的食品叫“XX银丝面”，他读书时就专门跟当地人去品尝过。

　　记得那次，雷晓飞跟着一个当地的同学，走了好几里的路，才来到一个镇中的一家不大的面店里，准备品尝当地出名的“XX银丝面”。在面店里，雷晓飞就看到过了一台做面条的机器，当时可能是因为没有见过这种机械的好奇，也可能是学机械的人对机械的一种本能偏好，他留心地看了一次全过程的制面条操作。

　　算来，那已经是二十多年前的一件旧事了，如果不是周梦蝶无意中提起相关的字眼，雷晓飞还真的记不起来。灵感有时就是这样，在不觉间突然光临有准备的人。

　　雷晓飞被周梦蝶无意的话，挖掘出深藏脑海中的制面条机器的记忆后，那心情简直可以有欣喜若狂来形容。

　　周梦蝶望着笑脸绽放的雷晓飞，看呆了。那发自内心的笑，显得那么无邪；那笑容，在霞光的照耀下，显得那么灿烂，让在场的人都不由自主地溶入他的喜悦中。笑容也让雷晓飞的整个人看上去更加朝气蓬勃，发出一种让人眩目的光采。

　　周梦蝶呆望着雷晓飞，有了一种昏眩的感觉。

　　然而，接下来雷晓飞做的事，就让她这种感觉更盛了。大喜过望的雷晓飞突然抱住了她，在她面颊上狠狠地亲了一口，然后转身向王木匠家小跑而去，边跑边没头没脑、语无伦次地叫道：“谢谢你啦，周姑娘，太谢谢你了。”

　　周梦蝶被亲时，第一感受是愣了，她想不到雷晓飞会突然袭击亲了她。接着，她连忙望了望四周，看有没有被人看到，还好，周围水静河飞一个人影也没有。跟着下来，她的心情就复杂了，有郁闷，有气恼，有害臊，还有……反正就是开了杂货铺，五味俱全。她心中纷乱地不停地自问道：我什么给他亲了？他怎么能随便就亲我？我还没有被男人亲过呢？是不是他对我有意思？那我该怎么样呀？……

　　但我们那没心没肺的雷小哥早已跑得无影无踪，留下了一脸郁闷、一脸官司的天下第一才女。


第125章 现教现学

　　雷晓飞来到王木匠家后，马上投入了面条机的制作中。

　　面条机在雷晓飞的脑中只留下一点模糊的轮廓，他只记得他见过的面条机是用一个小型“马达”作动力，“马达”用皮带带动着两根铁棍转动，把面粉压成片后，再分成条。

　　这面条机看来简单，机件也并不多，但在当前的条件下，要制作出来却一点也不容易。关键是出面条的那一部分，雷晓飞依稀记得他见过的制面条机，是用一条开满了面条一样大小的槽的铁棍，在铁做的底板上轧过，把压成片的面粉分成条，也就是说，带槽的铁棍和底板要到零间隙时，才能把面粉分成条。

　　在当前的工艺条件下，要做出这样精密的设备简直就是痴人说梦，而且，在目前这个铁原料奇缺的年代，也不可能找到这么多的铁做原料，就算找到，也没办法加工。

　　雷晓飞只能故伎重演，用“南洋杂木”来代替铁做原料，而南洋杂木的硬度虽然不低于铁，但塑性却远远不足，塑性不足就不能加工得太细小，否则容易崩裂，也就是说，带槽的棍子在槽与槽之间当刀用的齿形不能做得太小，这也是一道不小难题。

　　雷晓飞可管不了那么多，他发扬自己那在前世工厂时养成的边做边想的好习惯，先动起手来。反正，就算做不成面条机，最低限度也能做成压云吞皮的机。

　　雷晓飞先用“土车床”加工出所需要的两组齿轮坯，划好齿形后交给王木匠和跟随自己到前来的周梦蝶，让他们按划线先进行粗加工。

　　雷晓飞又叫来洪彪，在“南洋杂木”划出了几块料，让他开料。而雷晓飞自己则回到了客栈大厅的休息室，破解把面粉片分成面条的难题。

　　两天后，齿轮粗加工好了，机身和压棍的料也开好了，雷晓飞的难题却还没有解决。

　　雷晓飞就又一次给众人分配了任务，周梦蝶对机身的料进行精加工，王木匠把压棍刨到大致圆柱形，自己继续破解难题。

　　要做成前世面条机的一样结构是不可能了，雷晓飞想过把结构改成像前世工厂的钢板分条机一样，分条的刀片在下，上面用木板压住待分条的料，这样刀片转动，就可以把块料分成条。但槽与槽之间的齿形的问题始终解决不了，齿形大了，那从齿顶上压过的面粉就成了细片，也是说，最后出来的成品是一根面条夹住一根细面片，这样的结果当然不理想了。

　　这几天里，雷晓飞拼命地转动脑筋，回想前世见过的各种机械运动，盼望从中找出解决方法。

　　时间在雷晓飞的冥思苦想中一分一秒地溜走，周梦蝶和王木匠手头上的工作又完成了，雷晓飞还没有想出解决方案。他只好先把难题放下，带着众人组装做好的部件。

　　雷晓飞先让周梦蝶和王木匠把作机身的料按他的要求组合固定，自己把王木匠刨好的压棍用“土车床”加工光滑。

　　半天后，两方的工作几乎同时完成，接下来装齿轮的工作当然非雷晓飞莫属了。

　　这次的齿轮在同一个平面上，所以都用平齿轮，比上次做“土车床”时用的“山齿轮”好加工多了，也好装配多了。

　　雷晓飞先把一个齿轮装在自己刚加工好的压棍上，然后把压棍装好在机身里，以压棍的齿轮为标准，再定位用来输出动力的大齿轮，这一组齿轮装好后，雷晓飞马上仔细观察两个齿轮间的齿合情况，准备划出需要修正的地方，让周梦蝶修正。

　　周梦蝶这次已是第二次见识齿轮，第一次见到那能改变力的方向的“山齿轮”时，她已觉得匪夷所思大开眼界，对齿轮的神奇有了深刻的印象，她还不止一次地想请齿轮的制造者雷小师傅，给她讲上一堂有关齿轮的课，但近段时间，雷小师傅忙得像条驴，当然就不好意思再烦他了。

　　现在既然有机会让周梦蝶再次接触齿轮，她铁定就不会放过这个机会了，于是一堂现教现学、理论与实践相结合的机械常识课——对齿轮的认识，在周梦蝶与雷晓飞的一问一答中开讲。

　　“师傅，这叫什么齿轮？”

　　“平齿轮。不是说好不这样称呼吗？再叫师傅我就不教你。”

　　“哦，师……雷小哥，那这两个平齿轮为什么一大一小？”

　　“这两个平齿轮为一组，一组齿轮中，一大一小就会改变速度，大齿轮带小齿轮就能让转速变快，反之就是减速。你看，这大齿轮转一圈，小齿轮就转五圈，你说是不是加速了。”

　　雷晓飞也算尽师傅的职责，他连说带示范，不厌其烦地详细解释。

　　周梦蝶咀嚼了好一会，才消化过来。这也还是她在“文华阁”见的东西多，有基础的原因，如果换个没有接触过些类东西的人，只能当是听天书。既可以改变运行方向，又能改变速度，齿轮的神奇让周梦蝶更是兴致盎然，问题也更寻根究底。

　　“师傅，那齿轮除了变速度、变方向外，还有什么作用？”

　　“又叫师傅啦？齿轮的作用就多了，好像改变机械运动的方式、加大力矩……等等，反正齿轮的作用很多，应用范围很广，这些现在没有时间跟你详细解释，等有时间再探讨。”

　　“那师……哦，雷小哥，齿轮的构成，最重要的是什么？”

　　“顾名思义，齿轮当然最重要有是齿和轮。”

　　“师傅，那制造齿轮时，关键注意些什么？”

　　周梦蝶好像叫“师傅”已惯了口，雷晓飞也懒得再纠正了，他说道：“制造齿轮时，要注意齿与轮的同心，注意齿轮的齿数和模数，注意每组齿轮之间的齿形齿合……”

　　说到这里，雷晓飞顿住了，他捉捕到了一丝灵感。他闭一眼睛，集中所有的精神去追踪那丝灵感，口中念念有词：“齿形齿合，齿形齿合……”

　　周梦蝶等人都被雷晓飞突如其来的神情吓得一跳，洪彪正想上前出言询问，周梦蝶连忙阻止，并做手势让大家不要惊动雷晓飞。她隐约感到雷小哥可能有新发现，如果被打断思路的话，可能就会前功尽弃。

　　几人为了不惊动雷小哥，就这样保持着奇怪的姿态。

　　雷晓飞半蹲在还没做好的面条机机身旁边，周梦蝶蹲在他身旁，洪彪又半蹲在两人之间的后面，王木匠弯着腰站在几人之后。

　　几人保持这个姿态不知过了多久，周梦蝶蹲得脚都发麻了，看着就要顶不住了。这时，雷晓飞突然跳了起来。大叫道：“我想到了，终于让我想到了。”

　　众人又被他吓了一跳。雷晓飞喜出望外地笑逐颜开，那笑容，周梦蝶有似曾相识的感觉。啊，记起了，那天被夺去初吻前，雷晓飞不也带着同样的笑容？周梦蝶想到这里，条件反射地向旁边一闪，这真还让她闪对了，雷晓飞一把拉过最近的洪彪，在他脸上狠狠地亲了一口，然后快步走向剩下的“南洋杂木”。

　　雷晓飞的行为让众人愕住了，洪彪更是一头雾水，不解地自言自语道：“这雷小哥干吗要亲我？我又不是女人。”

　　周梦蝶现在才知道，原来这是雷小哥的喜爱，成功解决了一道难题就用这样的动作和别人分享喜悦，也不管亲的是谁，不管亲的是男还是女。她想起上次被亲时，自己还生出是不是雷小哥对自己有意思的念头呢，想到这些，周梦蝶既感到害臊，又感到一丝失落。


第126章 特制车刀

　　雷晓飞走到剩下的“南洋杂木”前，按心中想好的尺寸，在“南洋杂木”上划了线，让洪彪照线再开两条料。雷晓飞又让周梦蝶修正刚才那组齿轮；他自己再用“土车床”做了两个齿轮坯，让王木匠进行粗加工。

　　洪彪的料开好后，雷晓飞动手把料刨成大致的圆柱形后，再用“土车床”加工成标准的圆柱形，然后木料把表面打磨光滑。处理好两根料后，雷晓飞就找张铁匠做车床刀去了。

　　雷晓飞现在想好的制面条机的制面条部分，是用两根开好槽的压棍相互齿合来挤压出面条，也就是让两根开了槽的压棍，槽与槽像齿轮一样相错齿合，而齿顶和齿底保留面条大小的空隙，这样，面粉片在两条压棍之间挤过时，就从压棍后出来一高一低的同样大小的面条。

　　这设想中，最难加工的是开槽，因为“土车床”没有刻度参照，也没有丝杆行拖板，很难加工到两跟压棍的槽大小一致和位置一样，两跟压棍的槽稍有偏差就不能齿合，所以这开槽的难度很高。

　　雷晓飞找张铁匠就是想做一张和压棍一样长的车床刀，车床刀的刀刃部分要和压棍的槽一样形状、位置，然后用这把刀来加工压棍，同一把刀出来和东西当然就一样了。

　　雷晓飞做的压棍有四十多厘米长，他准备做的面条是五毫米正方，所以一条压棍就要开八十多条槽。雷晓飞考虑到是加工木头，只要进刀量小一点，“土车床”和车刀都可以承受。

　　雷晓飞和张铁匠商讨一番后，就开工了，他们先打了一块十毫米左右厚的铁板，然后，在铁板做起槽形来。

　　如果在雷晓飞前世的工厂，这样的工作用铣床加工的话，半天工夫都不用就可以完成。在此时此刻，雷晓飞两人用了六天的时间才完成，而且功夫还很粗糙，大小形状都不是很均匀。但这已是两人竭尽全力的作品了，想再提高也已无能为力。唉，纯手工制作是这样啦，所以说，工具是提高生产力的根本嘛。

　　车刀制作成功后，雷晓飞先在准备好的两段竹子上各车八毫米左右深的槽，然后把两段竹子齿合，观察压棍的齿合情况，再对车刀进行修正。这样的程序走了五遍后，齿合程度才终于让雷晓飞感到满意，这修正车刀又用了雷晓飞整整三天的时间。

　　修正好车刀后，雷晓飞就着手给压棍开槽了。雷晓飞先把压棍夹好、校正，然后用尾顶顶上，因为车刀太长，雷晓飞就在刀架上进行了加长加固。

　　紧张的时刻来临了，面条能不能用机制，成败就在此一举，老实说，身为总设计师和制造大师的雷小哥也没有十足的把握，他咬了咬牙，示意洪彪摇动手柄，压棍缓缓地转了起来，雷晓飞不断地出言让洪彪调整速度，到他认为合适时，进刀了。

　　围观的周梦蝶等人屏住了呼吸，大伙大气也不敢出一口，不知是紧张，还是生怕分散了雷小哥的精神，反正，现场除了“土车床”那“吱吱”声外，就听不到一丝一毫的别样的声音。

　　就好像过了一个世纪这么长的时间，雷晓飞终于退刀了，也是说，一根压棍已完成。雷晓飞取出压棍，仔细端详了一遍，没有发现什么问题，他就动力加工第二根压棍，只有两根压棍完全组合，这项工作才算完满成功。有了第一次的经验，这次加工就顺利多了，好像只一会，第二根压棍加工好了。

　　雷晓飞取出第二根压棍后，也仔细端详了一遍，然后放在一处光亮的地方，再拿出第一根压棍，往第二根压棍上靠，让两根压棍的槽齿相互契进去。

　　这时，众人更是紧张，连呼吸好像都忘了，现场真到了绣花针落到地上都听得见的地步。

　　雷晓飞仔仔细细地观察了几遍后，又让洪彪帮手，两人合力把两根压棍举到对着太阳光的地方。雷晓飞透过阳光一一地认真查看八十多条槽和齿的间隙。全部查看完毕后，雷晓飞终于长长地出了一口气，在场的众人也跟着雷小哥出了一口气，虽然初春的天气还很冷，但众人却紧张得汗湿重衣，我们的天才小哥也不例外。

　　既然最困难的部分已经完成了，剩下的就好办多了，雷晓飞就让众人休息半天，明天再继续装机。毕竟还天寒地冻，带汗工作容易患上感冒。

　　第二天，几人又投入了紧张的制面条机的工作中。

　　这时，高峰和周学士却带着一个与雷晓飞的后半生有莫大关系的人物来到了“果然好味”。

　　跟着高峰和周学士来的是一个文士打扮的中年人，这人五官俊俏，面相庄重，神情谦和中带着一股威严，一看就让人知道是上位者，因为他的威严是长久居上位而养成的官威，而谦和则应是他的本性。

　　三人先在“果然好味”门口站住，周学士把店名、对联的来历和雷晓飞跟这食店的关系跟那文士打扮的中年人说了一遍，三人才往里走，雷婶见到了高峰和周学士两个熟人，忙上前招呼，高峰开口说要进雅间，雷婶就把他们让进了雅间。

　　走进雅间后，那文士打扮的中年人眼前一亮，这雅间无论在设计、制造和装饰上，都达到了大师级、宗匠级的水平，而且雅间还借用了窗外的自然景色，让这雅间的雅达到了极点。

　　周学士见那文士打扮的中年人望着雅间出神，就把他所知的有关雷小哥独力建造“果然好味”的事娓娓道来，最后说：“丹老弟，侄女的眼光不错，她看上的是一个天才，而且是一个心地特别好的天才，他为了改变这里街坊的贫困生活，宁愿放缓自己的致富计划，这里的‘合作社’就像这食店一样，是他一手一脚创办的，而且成绩骄人。”

　　那文士打扮的中年人若有所思地点了点头。

　　原来，这文士打扮的中年人是丹霞的父亲，湖广两省巡察史丹枫。

　　丹霞自从过了元宵节回家后，整个人就变了，像被什么勾了魂似，平日的干练不见了，呈出一副思春的小女儿态，一有空就常常独坐思量，不时露出热恋中的人才有的甜蜜微笑。

　　丹枫把这一切看在眼里，他那浸淫了官场多年的眼光，当然看出是怎么一回事，不过，他并没有直接问女儿，而是采用了迂回战术，他先向平时与丹霞同行的高峰打听。性格大咧咧的高峰本就以粗见长，哪知是怎么回事，说不出个子丑寅卯。丹枫又找周学士打听。周学士也不知道内情，当他听了丹枫的述说后，根据丹霞转变的日期，断定丹霞的恋人是雷晓飞。


第127章 岳丈到访

　　当丹枫听到女儿找了个无依无靠无根无底的山野村夫时，心中马上不悦，想道：我的女儿身势显赫、娇艳美貌，大把朝中的王孙贵子、青年才俊求亲，怎能让她找个门户不对一文不名的野小子。丹霞这个乖女儿也是，平日看她办事干练，处事理智，这次怎么就这么糊涂呀。

　　丹枫在恨女儿不争的同时，心中也责怪上了那个叫雷晓飞的野小子，怪他勾走了乖女儿的魂。

　　丹枫的神情被周学士尽收眼底。两人同朝为官多年，又是多年的老朋友，周学士当然了解丹枫此时的心态，他也了解丹枫的为人。

　　文官出身的丹枫，自身才华横溢，又是一个不可多得的清官，加上现在已位极人臣，他对官职利禄的欲望并不强烈。他的儿子从军后长期戍守边关，已官至大将军，也不用他挂怀。唯一让他牵挂的是他爱女丹霞的婚事。丹霞自小极有主张，平日外事周到，从来没让父亲为她担心过，但婚姻这样的大事，丹枫当然紧张了。

　　周学士就把他所见所闻的，关于雷晓飞的所作所为，详细地告诉了丹枫，并把自己对雷晓飞的看法也一并道出，他最后下结论地说道：“这年轻人非池中之物，前途无可限量，最不济也能达到大富大贵的地步。”

　　周学士的解释，让丹枫的心才放下了一些。他本人是进士出身，当然也少不了爱才之心啦。如果女儿相中的男子，真有周学士说的那样才华横溢，那门户不当也关系不大。

　　话虽是这么说，那始终是女儿的终身大事，自己这个当父亲的还是要亲自过目为好。这一刻，丹枫暗中决定，一定要抽时间到那个所谓“合作社”走一趟，会一会周学士口中所说的“非池中之物”的、勾去了女儿的魂的年轻人。

　　丹枫了解情况后，并没有去找丹霞对质，他是等女儿主动来向自己交待。果然不久后，丹霞老实地向父亲交待了她与雷晓飞的交往经过，并征求父亲的意见。丹枫听了女儿的讲述后，回答丹霞说要等他亲自考察过雷晓飞后再定夺。

　　丹枫位高权重，事务繁多，不是说抽空就能有空，以至拖了一段时间都未能成行，直到了今天才抽出半天的工夫来，让周学士和高峰带路过来对未来女婿进行明察暗访。

　　从参观了食店门口的店名、对联和雅间的建造后，丹枫对雷晓飞有了个良好的印象。如果真如周学士所说，这一切都是这个姓雷的年轻人的手笔的话，那这个姓雷的年轻人起码文字功底不错，建造水平也到了大师级，单这两顶，就不辱没他丹枫的女儿。听周学士说，这个姓雷的年轻人厨艺也独步天下，他产生了想见识一番的想法。

　　丹枫他们几人在雅间坐下后，雷婶忙问他们要吃点什么，高峰大咧咧地说道：“雷婶，把你们食店拿手的菜都上就是，让大人……主人尝尝。”

　　高峰大意之下，差点忘记了丹枫那不能泄露他身份的叮嘱。

　　雷婶有点难为情地对高峰说道：“高兄弟，你还是具体点说要吃点什么好些。”

　　高峰奇怪了，不解地说道：“雷婶，我们也是常客了，难道爱吃什么你还不知道？我不是说过把拿手的都上吗？像狗肉、牛杂、牛骨汤、腊肉和云吞面等等，您给我们上就是。”

　　雷婶更是脸呈难色地说道：“我们现在没有狗肉、牛杂和牛骨汤，腊肉和云吞面还有，不知高兄弟除了这两样还要吃些啥？”

　　高峰有点不耐烦了，雷小哥可是从来不问他们要吃什么的，但每次的菜都会那么全口味。于是他就嚷道：“有什么好的，雷婶您就看着上吧。”

　　雷婶出去后，丹枫又向周学士了解起“合作社”的情况来。

　　丹枫三人坐了好一会儿，还不见菜上来，高峰忍不住出声催了几次，才上了三碗云吞面。

　　丹枫刚才听周学士说，云吞就是那个姓雷的年轻人发明的，他抱着了解的目的，迫不及待地先用筷子夹了一个尝尝。

　　云吞放入嘴里后，丹枫却感觉这东西并没有周学士说的那样好吃，里面做馅料的肉很粗，而且好像不够新鲜。丹枫皱起了眉头，难道是周学士言过其实？难道那个姓雷的年轻人也像面前的云吞一样虚有其表？他疑惑地望了望周学士两人，却发现了两人一副神情奇怪的样子。

　　千呼万唤的菜终于上来了，一碟腊肉、一条鱼，一盘青菜。丹枫端详着面前的菜，心道：这菜和平常的菜馆没有什么分别呀？好像卖相还要差点。

　　周学士和高峰脸上的讶色就更浓了，这菜，与他们前几次在这里吃的可是天差地别啊。腊肉没有色没有香味，鱼炖到了几乎溶化，青菜更是黄中带绿，和喂猪的猪食差不多。

　　这些菜，看上去已让人目不忍睹，没有了胃口，周学士自言自语地喃道：“这菜应该不是雷小哥做的呀？他徒弟的水平都要比这好多啦。”

　　高峰二话没说夹了一筷子的鱼放入口中尝尝，鱼肉才放入口中，高峰马上“呸”地一声把鱼肉吐出，嚷道：“又咸，又老，又无味，又不新鲜，让人怎么吃呀？”

　　接着，高峰又夹起一块腊肉，放入口里。高峰才嚼了两下，又“呸”地一声把腊肉吐了出来，嚷道：“这哪是雷小哥做的腊肉呀，又咸又韧又无香味，哪下得了口。”

　　高峰尝完两道菜后，不管三七二十一，站起来就大声喝到：“雷小哥，你给我出来。”

　　雷婶慌忙地走了进来，神色不安地问道：“高兄弟，什么事呀？”

　　高峰不满地嚷道：“雷小哥他怎么搞的，这猪食般的东西也好意思拿出来给我们吃。”

　　雷婶满脸窘色地陪罪道：“高兄弟，不好意思，阿飞没在这里，如果菜不合口，我就去给你们换。”

　　“我就说嘛，这哪是雷小哥的手艺。”高峰说道：“来这里，就要尝雷小哥做的菜，既然他不在，我们就不吃了，不如回墟里吃他徒弟做的小吃。我们走。”

　　高峰最后的话是对丹枫和周学士两人说的，他也不理雷婶的窘态，带头就往门外走去。

　　面对尴尬的场景和粗鲁的高峰，丹枫和周学士只好相对摇头苦笑了一下，无奈地起身跟随，周学士出门时，不忘地对雷婶说了句不好意思，雷婶只是苦笑着摇了摇头。


第128章 翁婿初见

　　高峰三人出到食店的大门口时，一个娘娘态的“小白脸”拦住了他们的去路。“小白脸”对三人说道：“几位客官，你们还没有付帐呢？”

　　“付帐？”高峰又奇怪了，他们在这里吃东西从来就没有付过帐，每次吃过东西后，雷小哥都妥善处理好，从来不用他们现金付帐，难道因为雷小哥不在，他们不敢记帐？他就说：“那记在我哥的头上吧。”

　　那娘娘态却不让，说道：“对不起，我们是小本生意，不记帐。”

　　高峰火了，他哥高山可是“合作社”里最大的股东，自己也是这里的常客，难道在这里吃顿饭记帐都不行？丹枫看着高峰要发飚了，就连忙一把拉住他，对娘娘态问道：“那好，我们付帐，一共多少钱？”

　　“半两银子。”娘娘态露出了贪婪的嘴脸。

　　“什么？这几个破菜要半两银子？”高峰更火了，半两银子够吃一桌菜了，这几样“猪食”也要收半两银子？高峰大嚷道：“给我叫雷婶出来。”

　　娘娘态阴恻恻地说道：“现在这里是我话事，你叫谁来也没用，几位不是没有银子想吃霸王餐吧？再不付帐我可就要报官了。”

　　高峰被气得满脸憋红，破口大骂：“放你娘的狗屁，我们什么时候吃过霸王餐，你这个从哪里钻出来的娘娘态，看我不撕了你。”

　　丹枫和周学士连忙一把拉住要冲上前的高峰，周学士对那娘娘态解释说：“我们是这里的常客，‘合作社’里人人都认识我们，你问雷婶雷叔他们就知道，他哥更是‘合作社’最大的股东，所以在这里吃顿饭记帐也不是什么大不了的事，你怎能污蔑说我们吃霸王餐呢？”

　　娘娘态蛮不讲理地说道：“吃饭不给钱就是吃霸王餐，你认识谁也没用。”

　　这次轮到周学士火了。丹枫见状，忙扔过半两碎银，宁事息人地拉住高峰和周学士就走。

　　此刻，丹枫对周学士原来跟他说的关于“合作社”和雷晓飞的事产生了怀疑，这哪像周学士口中那平等互助的“合作社”，说像强盗窝还差不多，如果雷晓飞一样让他失望的话，回去就坚决阻止女儿跟他来往。

　　被丹枫拉开的高峰憋了一肚火，气没处出，他刚走出“果然好味”的门口，就直着嗓子大喝一声：“洪彪，洪彪，你给我出来。”

　　洪彪正跟着雷晓飞他们在紧张地制作面条机，面条机已装好了，雷小哥正在专心地调试，眼看就要来试机了，众人十几天汗水的结果还过一会就见分晓。在此紧张的时刻，洪彪虽然感到叫他的那个声音很熟，但他哪还有工夫去理会谁叫他，更不想挪步出去看究竟。

　　但那高吭剌耳的叫声并没有因为洪彪的不理会而停止，反而声音更大，声音中好像还含着不少火。周梦蝶害怕声音惊动雷晓飞，忙示意洪彪出去看看。洪彪才不情愿地往外走。

　　洪彪走出王木匠的家门，循声一看，只见正在高呼他的高峰和周学士带着一个不认识的人站在“果然好味”的门前，他忙急步赶上前去制止高峰：“高二哥，别叫，别叫，快停下来，你要是惊动了雷小哥，我们可饶不了你。”

　　提起了雷晓飞，高峰就更火了，高声地嚷道：“我正要找雷晓飞算帐，找你们‘合作社’算帐，快带我去见雷晓飞。”

　　洪彪忙把中指竖到嘴上，压低声音说道：“高二哥，有什么等一下再说，我们雷小哥现在正处在关键时刻，我求你别打扰他，否则，我们辛苦半个月的工夫就可能付之流水了。”

　　周学士闻言，隐约知道雷小哥又在搞研究开发了，忙问洪彪道：“雷小哥又在搞什么新玩意啦？”

　　洪彪说：“反正是新玩意，我现在没空跟你们说，雷小哥还等着我去出力呢。”

　　洪彪说完，就往王木匠家中跑。周学士等三人被洪彪话中的神秘吸引住，几人对望了一眼，紧跟着洪彪而去。

　　三人跟洪彪进入王木匠家中，只见周梦蝶、王木匠夫妇、张铁匠等人正一副肃穆的表情围着看雷晓飞工作。

　　丹枫仔细地打量着这个正在专心工作的年轻人，也就是女儿的心上人，只见这个年轻人五官并不突出，但却也端正，加上他那股特有的精神气，看上去倒也算得上顺眼；他剪着比常人短的头发，身穿着自己从来没有见过的衣服，不过也不得不承认，这副打扮让他显得更有朝气；他半蹲着在专心致志地倒腾着面前的玩意，对外界的变化不闻不问，那定力，可是在他那般的年纪少见的，由此可见，这个年轻人还真不简单。

　　丹枫那对眼，可是在官场浸淫了二十多年，当然有两下刷刷，雷晓飞给了他一个不错的第一印象。

　　过了好一会儿，雷晓飞直起了腰，对木匠婶吩咐道：“王婶，拿和好的面粉来。”

　　木匠婶应声拿来了一团和好的面团交给雷晓飞。

　　雷晓飞把面团放在制面机的板台上，把面团压扁，然后让洪彪摇动大齿轮的手柄，自己把压扁的面团推进制面机的压棍，大家静寂无声地睁大眼睛望着压棍转动。

　　面团压薄了，但却沾到了压棍上，随着压棍转不能向前送，雷晓飞马上叫停，他上前仔细观察片刻后，把沾在了压棍上的面团刷净，再把面团从压棍下退出，板台上也沾了不少面团，雷晓飞又一一刷净，然后呆望着制面机沉思：用什么方法才能让面团不沾呢？

　　雷晓飞先想到了用油，但他马上否定了自己的想法，用烹调术语来说，油是发物，用油会破坏了面团的结构，导致口感不佳。

　　雷晓飞的脑袋高速运转起来，把自己前生今世所接触过的和面有关的片段，放电影似地在脑中过滤。不知过了多久，他突然想起了前世时，他曾去过市场买云吞皮，那些卖家，都在云吞皮表面洒上一层薄生粉，这样云吞皮就不会沾在一起。想到这里，他马上叫道：“王婶，拿生粉来。”

　　众人正在泄气中，被雷晓飞突而其来的叫声吓了一跳。木匠婶愣了一下，才连忙拿来生粉。

　　雷晓飞拿起面团，在制面机的板台上薄薄地洒上一层生粉，然后把面团放在板台上压扁，再在面团上洒上一层生粉，才示意洪彪摇动手柄。

　　众人更静了，也更专注了，紧张地望着正在独自忙碌的雷小哥。


第129章 机制面条

　　雷晓飞把压扁的面团再次推进制面机的压棍下，这次成功了，面团再也没有沾到压棍上，而是随着第一跟压棍的转动向前送去，眨眼间，被压成片的面团卷入了第二跟压棍，再从第二跟压棍后出来，雷晓飞接住出来的面片，就着面片出来的速度，向前面的另一个板台上送。唉，这工作本来是皮带做的，但在当代，何曾见过橡胶。

　　面片出到一米长左右，雷晓飞又叫停。他仔细观察了一阵手中的面片后，自言自语地说道：“厚薄还算均匀，只是厚了点。”

　　说完，雷晓飞扯断了手中的面片，又让洪彪反着转，把压棍下的面片退出去，然后半蹲到制面机前，调起压棍来。过了一会，雷晓飞直起腰说：“再试。”

　　这一次成功了，面片出到一米长后，雷晓飞叫停，他把面片切断，然后对王木匠吩咐道：“王叔，拿做云吞皮的竹模具过来。”

　　王木匠拿出一个用竹片制成的，分为很多方格的东西交给雷晓飞。雷晓飞把这个怪模怪样的家伙往刚压出来的面片上一按，马上又拿了起来，雷晓飞把那个他称模具的家伙放在旁边，从按过的面片中拈出一片六厘米见方的面片，对着阳光端详起来。

　　这时大家才发现，原来雷晓飞用那个模具一按，就把大面片分割成六十块像雷晓飞手中拿着的同样大小的小面片。众人被这奇异的一幕镇住了，大家目瞪口呆地仿佛中了定身法，呆站着望着创造这神奇一幕的雷晓飞。雷晓飞把玩了手中的小面片一会，宣布道：“云吞皮试制成功。”

　　有份参与制造制面机的几个人沸腾了，周梦蝶更是眼噙泪花，她又一次见证并参与了一项伟大的发明。周学士等三人也被众人感染，跟着大家一起高兴。

　　雷晓飞叫过洪彪、王木匠和王婶，吩咐一番，王木匠和洪彪领命出门去了，雷晓飞和王婶两人则包起云吞来。

　　雷晓飞开始包时，动作显得生涩，王婶包了七八个云吞他才包好两个。当然，王婶自从加入“合作社”后，每天都要包一定数量的云吞，现在已是一个熟到时不能再熟的熟练工啦，雷晓飞却是很少包云吞。但雷晓飞却胜在年轻，眼明手快，他越包越熟练，越包越快，王婶包到二十个时，雷晓飞已经超越了她的速度。两人就像在表演，那动作看得在场的人眼花缭乱。

　　丹枫特别留意着雷晓飞的动作，只见他左手虚握着云吞皮，右手拿出着筷子，筷子往馅料一挑，挑出拇指肚大的一坨肉馅，放在云吞皮中央，然后左手轻轻一握，将云吞皮收拢，右手的筷子同时往云吞皮的收拢处按下，按紧，这样一个云吞算包好，由这个包云吞的表演，可以看出雷晓飞的手巧和适应能力强，也看出了他是一把做工的好手，丹枫又挖掘到了雷晓飞的一个优点。

　　六十个云吞，只用一瞬间的工夫就包好了。这时，王木匠和洪彪也回来，洪彪提着一个正燃烧的煤炉和几只碗，王木匠拿着一个装着开水的砂锅，洪彪放下煤炉后，王木匠把砂锅放在了煤炉上。丹枫留意这个周学士说过的、雷晓飞发明的烧火用具，确实比烧柴干净、省事，不禁对眼前这个年轻人又多了一丝敬佩。

　　雷晓飞待砂锅的水烧开后，把云吞下了。砂锅里的水滚了两滚，云吞一个个地浮起来，雷晓飞就每只碗舀几个，让周梦蝶发到每个人手上，让大家尝试。

　　周梦蝶走到丹枫面前，才认出丹枫。刚才因为高度紧张，她并没有留意是谁进来。

　　周梦蝶忙要行礼，却被丹枫阻止，他指了指身穿的便服，做了个手势让周梦蝶帮他隐瞒身份。周梦蝶愣了下，马上明白，这里并没有什么值得湖广两省巡察史巡查的事，丹枫的到来不用说是为了女儿丹霞了，周梦蝶望了一眼丹枫身旁的父亲周学士，心中无由地生出一股失落。

　　丹枫接过周梦蝶的碗，望着里面的云吞，见同刚才在食店吃的外表上没有什么两样，想起食店的云吞那口感、味道，有点反冒，不想下筷。他看了看周围众人，大家吃得津津有味，就下决心地夹了一个放入口中，一咬下去，舌尖马上感受一股鲜甜，接着感受到酥香，鲜甜是肉的味，酥香应该来自炒过的芝麻。他再咀嚼了两下，体验到了肉馅的幼、嫩、滑，与刚才在食店吃的云吞比，简直是天差地别。他接二连三地把碗中的云吞消灭掉，还有一种意犹未尽的感觉。

　　雷晓飞尝过了自己制作的云吞后，自我感觉还是比较满意。他放下了碗后，马不停蹄地进行了面条的试制工作。

　　雷晓飞先把制面机的第二根压棍拆了，装上两根带槽的压棍，然后细心地调节几根压棍的位置、间隙，直到自己满意为止。接着，他把原来用来接面片的板台移开，在带槽的压棍后装上一块斜板，斜板下放上一个盆，完成这一切后，雷晓飞才停手直起腰来，长长地呼了一口气，再做了几个深呼吸，然后分别对木匠婶和洪彪说：“王婶，拿做面条的面团来。洪大哥，准备试机。”

　　木匠婶和洪彪应了声后，木匠婶转身去拿面团，洪彪上前摇动手柄。在座的有份参与制作的人马上屏住了吸气，睁大眼睛望着雷晓飞，生怕错过了这一幕重中之重的重头戏。

　　丹枫他们三人并不知道雷晓飞在做什么，但受了现场气氛的感染，也紧张起来，目不转睛地盯住雷晓飞。

　　木匠婶拿来一团比平常的面团要黄的面团交给雷晓飞，雷晓飞接过面团后，重复了刚才做云吞皮的程序，把面团压扁后推进了压棍。

　　面条才过第一根压棍，雷晓飞就叫停，众人的心猛地一窒，雷晓飞弯腰看了看面片的厚度后，才让洪彪继续动作。

　　众人还来不及吸口气的时候，面片已进了带槽的压棍，被带槽的压棍轧成的面条，才从压棍的槽中探出头来时，雷晓飞又叫了停，他详细地检查了从每条槽里出来的面条，直到全部检查完毕，他才满意地挥了挥手，让洪彪继续。

　　众人期盼已久的面条，终于从带槽的压棍后钻出来，八十多根的面条，一高一低地参错着，一起沿着下方的带槽压棍，垂落到斜板上，再向斜板下的盆中溜去。

　　那粗细均匀长短相同的面条，就像一根根粗线，突然地同时地平空冒出。众人哪见过如此场面，就算做梦也没有梦过，那震惊，不亚于在看一场戏法。就算有份参与制作的人也不例外，打破他们的脑袋，也想不到结果是如此震撼的。更不用说是丹枫他们了，三人简直是看呆了，开始还怀疑自己眼花，用劲擦了擦眼睛后再看时，才不得不相信眼前的事实。

　　在场只有雷晓飞是清醒的，他拿出了一把生粉，向正在下溜的面条均匀地撒去，预防面条沾连在一起。

　　面条出到五六十厘米长左右，雷晓飞就叫了停，他摇动斜板上的一把转刀，把面条切断。然后，雷晓飞捞出一把面条，送到眼前端详了一阵，才激动地使上了他每次成功后的惯用动作，右手用力往虚空劈了一下，才兴奋地叫道：“我们终于成功了，面条机终于让我们做出来了。”


第130章 拒绝卖机

　　有份参与制作“面条机”的人全不例外地激动无比。

　　周梦蝶刚才没有流下的泪水终于淌了下来。她真的无法形容自己的激动心情，虽然“面条机”是她的“小师傅”雷晓飞的发明，而且制作这个“面条机”，也绝大部分的功劳属于“小师傅”，她只不过是参与出了一点点力，但这份参与对她来说已经是足够，能见证一项伟大的发明的诞生，那是多么令人兴奋的事啊。

　　周梦蝶自从被誉为“天下第一才女”后，她已经很久没有这样激动过了，特别是在技术上、学术上遭遇的激动，何况，这项技术的发明人和创作人还是她心目中的师傅呢，她泪眼婆娑地望着因兴奋而神采奕奕的雷晓飞，崇拜之情洋溢于表。

　　丹枫他们三人中，最先从惊讶中醒过来的是周学士，毕竟，他见识过几次雷小哥的神奇，有一定的免疫能力，他急步上前，围着面条机转了几圈，又蹲下详细观察了这当代的第一盆“机制”的面条，咄咄称奇地喃喃道：“面条都可以这样制出来，真是让人匪夷所思，我就是做梦也不敢做这样的梦。这个雷天才小哥还真是个天才，这样的机器都能让他造出，还让不让人活，我们‘文华阁’所有的人加起来跟他提鞋都不配呀。”

　　周学士越说越泄气。唉，老天怎么让他碰上一位这样的怪才呢，不知与雷晓飞相遇，是他的幸还是他的不幸。不幸的是每见一次雷天才小哥，就受一次打击，而且受打击的力度还越来越大；幸的是还好这个天才小哥与“文华阁”合作，可以出卖技术给“文华阁”。

　　出卖技术，想到这里，周学士眼前一亮，忙走上前，对雷晓飞说：“雷小哥，我有事要跟你商量。”

　　“周学士，您什么时候来了呀？”雷晓飞一直在专注面条机的工作，根本就没有注意到有人进来。

　　雷晓飞看了周学士一眼，见他一脸兴奋，就心想：我们做出了面条机，兴奋是应该的，但这又关您老什么事？您老兴奋个啥呀？他无意识地瞧了一眼面条机，旋即想到了周学士兴奋的缘由，就马上一口拒绝道：“没商量。”

　　周学士愕住了，在场的众人也愕住了，周学士还没有说商量什么呀，你雷小哥就一口拒绝，难道你是周学士肚子里的蛔虫，连周学士还未说出的话都清楚？

　　周学士小心翼翼地求证道：“雷小哥，难道你知道我要和你商量什么吗？”

　　“我当然知道。”雷晓飞信心十足地回答。他阻止了周学士接下去的话，说道：“周学士，你先别扫大家的兴，让大家试尝一下这机制的面条，这面条还是我特别加料的呢。”

　　雷晓飞说完，把盆里的面条放入了砂锅的滚水中。一会，雷晓飞每只碗捞一些面条，让周梦蝶发到每个人手上，让大家尝试。

　　大家吃了第一口面后，不约而同地“咦”了一声，这面条有鸡蛋味呀？众人忙用筷子在自己碗里把面条翻倒，却找不到一丝鸡蛋，众人疑惑了。

　　自从进来后就没有出过声的高峰忍不住了，他大声问道：“雷小哥，这面条没有鸡蛋，为什么会有鸡蛋味呢？”

　　雷晓飞揭开谜团，说道：“这面条我加了料。我让王婶在和粉时，用鸡蛋液和，那就是你们吃到蛋味却见不到蛋的缘故，怎样，这面的口味还可以吧？”

　　“哦。”听了雷晓飞的解释，众人才恍然大悟。对面条纷纷称道。

　　尝过了面条后，周学士更下定了决心，要千方百计把这机器的技术买过来。他就赶紧对雷晓飞说道：“雷小哥，我们还是商量一下合作的事，好吗？”

　　“是不是为了这个。”雷晓飞指了指面条机对周学士调侃道：“周学士，这么一来，您老就变得不厚道啦，好像有点是黄鼠狼给鸡拜年似的，有目的而来，并不是想来看看我雷小哥。”

　　周学士的老脸红了，买技术，虽说用银子，但也不见得是多光彩的事啊。但这面条机的技术含量，身为“文华阁”阁主的他当然清楚，在他们这一类人的眼中，这机器也太吸引人了。他只好腆着脸硬着头皮说：“雷小哥你说到哪去了，我可是陪……专程来探你的，来之前，我并不知道你在造面条机呀，你看能不能考虑一下卖给我们，我们‘文华阁’也很需要这样的技术，我们出高价。”

　　周学士一急，差点连丹枫也扯了出来。

　　“不卖。”雷晓飞一口回绝，一点也没有商量余地。

　　周学士不死心，咬了咬牙说：“我们出五千两银子买你的技术，行吗？”

　　在场的众人一片哗然，大家都知道，上次雷晓飞卖“土车床”的技术已得了五千两一半的银子，如果这次再得半个五千两的话，他就可以收山隐居了，下半世过上极富有的生活。

　　周梦蝶却为她父亲担忧道起来。“文华阁”阁主的权限最高只能出到三千两银子的奖金，像上次的“土车床”，因为是“文华阁”三代悬而未决的课题，所以奖金才由每代阁主增加一千两，到了最高限额的五千两。如果这次她父亲真的用五千两银子买这个技术，那么就有两千两银子的缺口。

　　周学士何尝不知此事，但面条机的吸引力确是太大了，如果成交的话，他宁愿从别的项目中抽钱来填这个缺口。

　　雷晓飞仍是斩钉截铁地一口回绝道：“不卖。我说不卖就不卖，你出一万两银子我也不卖。”

　　这时，场面有点尴尬，丹枫怕两人闹僵，出面和稀泥，他劝说道：“雷……雷小哥，你能否说一说你不卖的原因吗？”

　　雷晓飞现在才注意到在场有一个陌生人，他打量了一下这个陌生人，只见此人和蔼中带着一股威严，文质彬彬中带着一股锐气，一看就知道是一个不简单的人。雷晓飞不敢怠慢，忙边行礼边说道：“刚才埋头干活，不知有贵客到访，失礼之处，还请见谅。”

　　丹枫对雷晓飞的彬彬有礼顿生好感，回礼道：“我是突然来访，本已冒昧，雷小哥你专心工作，有何失礼。还请你告诉我们，你不卖面条机的原因，满足一下大家的好奇心。”

　　雷晓飞不再虚言，反问了在场人一句：“如果我说，这台机可以给我带来五万两，甚至十万两的银子，你们信不信？”


第131章 拒卖缘由

　　五万两、十万两的银子，在当代，那可就是天文数字啦。众人立即被雷晓飞的豪言惊住了，大家张大的嘴中足可以放下一只大鸭蛋，连久经沙场的丹枫、周学士也不例外。

　　不过丹枫毕竟久历官场，见惯了大场面，心理承受能力较强。他马上收起失态，继续追问雷晓飞：“雷小哥，你此话何说？”

　　雷晓飞则继续以反问的形式，来解答众人的疑惑：“现今，人们的主食是面条。你们说，每顿做面条是不是很费工夫？”

　　众人都不假思索地点起头来。做一顿面条都要经过开面、和面、揉面和拉面或切面等工序，快手的都要一个小时左右才能做好，所以，如果家里每餐都吃面条的话，起码要有一个人花费二小时左右的做面条工夫。

　　雷晓飞继续反问道：“如果我有做好的现成的面条卖，而且价钱不贵的话，你们买不买？”

　　那还用说吗？众人当然就纷纷点头啦。哦，原来雷小哥是打这个主意。

　　“再假如，我把现成的面条卖到全国各地去，你们说，我说的十万两银子是不是虚言？”

　　如果真到了那个地步，雷小哥的话倒非虚言，那这台面条机就成了会下金蛋的金鸡，为雷小哥带来取之不尽的财富。

　　“慢着。”周学士不服气地问道：“雷小哥，你单靠这一台面条机能做得了多少面条啊？还有，你批量生产时，面条的存放就会是一道大难题。”

　　周学士不愧是“文华阁”阁主，提出的问题一针见血。

　　是呀，面条的存放确是一道大难题。冬天时，面条放久了会被冻硬；夏天时，面条放久了又会馊。众人不由自主地望向雷小哥，看他如何应答。

　　雷小哥在“合作社”里，一直是一个打不败的神奇小子，但这次他对上的是全国最高的学术机构首脑，究竟胜败如何？大伙饶有兴趣地观赏着这一场好戏。

　　这场戏对丹枫来说，那就更是求之不得了，这可是一个观察、了解雷晓飞的绝好机会呀。

　　雷晓飞并没有被周学士问倒，他还是一副自信满满的样子，胸有成竹地说道：“既然我能做出一台机，我就能做出一百台、一千台、一万台。不知你们有没有想过不用人力操作、可以日夜不停地生产的机器没有？至于面条的存放嘛，我自有方法解决。”

　　雷晓飞的话不亚于一声炸雷，又一次把大家震住了，众人呆了好一会，才回过神来。周学士连忙问道：“不用人力操作又可以日夜不停地生产的机器，那就是永动机了，它是用什么来做动力的啊？”

　　周学士的问题，让雷晓飞的思想不禁回到了他的前世。在那时，电力、火力甚至风力都能变成动力。但在这落后的社会里，这些科技却是可望而不可及呀。雷晓飞只好老实地说道：“这个，暂时我也还没有想到。”

　　如果这样的话出自别人的口，人们早就嗤之以鼻，大骂骗子了。但这话既然出自神奇的雷小哥之口，那就是说不可能都会变成可能。

　　周学士又问：“雷小哥，那存放面条的方法呢？你可不可以告诉我？”

　　在雷晓飞前世时，面条是基本都做成一个个饼状，晒干或风干后再卖，而且还有那风靡一时并长久不衰的速食面。雷晓飞既从前世过来，当然多多少少认识一些这方面的知识。但这技术，现在还不是说出来的时候，他就调皮地对周学士说道：“这个技术嘛，我有九成的把握，但现在是天机不可泄漏，我还要靠它发财呢。”

　　雷晓飞的调皮话，让众人哄笑起来。周学士还是不死心，他有点气急败坏地说道：“你就不怕我仿做一台面条机，来抢你的生意吗？”

　　雷晓飞却大度地回答道：“在学术上，永远是有竞争才有进步。面条机就在这里，你如果做出更先进的面条机来，我保证就不用这台机。但我却会再做一台比你的面条机更完美的面条机来。”

　　雷晓飞的豪言搏得了大家热烈而经久不息的掌声。

　　周学士不忿气，围着面条机详细地研究起来。过了好一会，他才停了下来，像泄气的皮球一样，焉了，自言自语地喃喃道：“单是这带槽的棍子我就做不了。”

　　周学士焉了一会后，又来缠上了雷晓飞，他说道：“雷小哥，买卖不成仁义在，你能否把如何做这带槽棍子的方法告诉我？”

　　雷晓飞考虑了一下，诚恳地对周学士解释道：“我不把面条机技术卖给您老，其实并不完全是为了留下让自己赚钱。如果单是为了钱的话，我就会卖了它，五千两足够我下半世过上富有的日子了，而且，相信凭我的本事，五千两到了我的手中，也会为我带来更多财富。”

　　“还有的是，虽然我们的合约规定，卖后的技术归你们，但我既然做出了这面条机，我就有把握改进得更先进。假如我贪钱的话，我就先把它卖给了你们之后，再经过改进技术后做台新的，然后拿出来用，你们也奈何不了我什么。是吗？周学士。”雷晓飞顿了一下后，继续说道：“不过，还请周学士您老放心，这么下作的事我雷晓飞还不屑做，所以，我索性就不卖。”

　　雷晓飞的话让周学士冷汗淋漓。是啊，以雷晓飞的技术，他应该能把面条机改造得更先进。如果事情真发展到那个地步，自己就等于化了五千两银子买一台废物，更甚的是，还可能戴上欺君之罪。

　　雷晓飞继续说道：“我不卖面条机给你们，还有个更主要的原因是我不想你们‘文华阁’浪费无谓的银子。面条机卖给你们，最多也不过是用在一些大点的菜馆、面馆上，对老百姓来说却是一无所用。那倒不如让它在我的手里，或许还能发挥它的功效，为黎民百姓做点贡献。至于做带槽棍子的技术，对国家的制造业发展倒有一些作用，我就免费送给您。正好，我要做两条备用的压棍，您老就跟我来看好了。”

　　至此时，众人才恍然大悟，原来我们的天才雷小哥还怀着一腔爱国忧民的热诚。

　　大家不禁对面前的雷小哥肃然起敬。丹枫就更是欣赏异常了，一个能有如此高尚情怀的老实人，人品还会差到哪里去呢？周学士也连忙上前致礼道歉：“雷小哥，你的情怀老夫佩服，我为我刚才的态度道歉。”


第132章 通过考察

　　雷晓飞带着众人来到他发明创造的“土车床”前，把准备好的两根“南洋杂木”木料，加工成标准的圆柱形，并把表面打磨光滑，然后装上那把特制的车刀，加工起压槽来。

　　因为有了前次的经验，这次加工就快多了，也顺利多了，一刻钟左右，两根压棍已是完成。

　　周学士等三人就如在看变戏法。特别是周学士，他接过了雷晓飞加工好的压棍，边摩着边喃喃道：“原来车床还可以这样用的。”

　　雷晓飞接下来，毫不吝惜地把自己认识的、有关车床操作的这方面技术一一地传授给周学士。周梦蝶当然也不放过这个好机会啦，连忙走近旁听。丹枫也饶有兴致站地在一旁观赏。

　　雷晓飞边在地上比划着，边对几人说道：“只要改变车刀的形状，就可以改变车出来的工件的形状，如我要制作一个葫芦，只要把车刀修成这个形状，就可以一刀成形，又比如我要做一个圆球，就把车刀修成这个形状……。车床还可以用来钻孔、制螺杆……”

　　雷晓飞的话里，虽然有些名词听的众人并不懂，但大概意思几人还是能大概听个明白。

　　听完了雷晓飞这一堂现场教学的车床操作技术课后，周学士感慨地说道：“真是听君一席话，胜读十年书，现在不要说小女……才女，我都想拜师啦。”

　　周学士感慨之下，差点泄漏出了女儿的身世秘密。

　　这时，久未出声的高峰，看到雷晓飞他们的研讨已接近尾声，就苦着脸插言，对雷晓飞说道：“雷小哥，你们的技术讨论完了没有？如果讨论完了，你能不能先照顾一个我这个二哥？”

　　雷晓飞回身望着高峰，奇怪地问道：“哦？什么事了高二哥？”

　　“每次来到这里，都会有顿好的吃，这次你‘味王’也不会让二哥饿肚子吧？”

　　“哦，原来高二哥肚饿了。”雷晓飞恍然。

　　高峰是和洪彪一样的大肚汉，当然不经饿啦。何况，现在也已是午饭的时间了，雷晓飞就对高峰他们三人说道：“走，高二哥你带客人到客栈大厅，周姑娘和洪大哥作陪，我去做两个新菜给你们尝尝。”

　　几人向客栈大厅走去时，高峰还边走边嘟嚷着：“早上至现在都没吃东西，也真是饿了呀。”

　　雷晓飞又奇怪了，问道：“你们经过墟里时，不会到‘好味道’吃点东西填填肚子吗？”

　　“我们本意是带大人到‘果然好味’来尝尝你雷小哥的手艺，谁知却吃了一肚气。是啦，我还没有向你问罪，食店不是归你管的吗？那东西又难吃又贵，而且态度差极了，你这个执行董事是怎么干的呀？如果再这样下去的话，我就要向我哥投诉你啦。”

　　雷晓飞只能苦笑地说道：“现在‘果然好味’已不归我管，它已经脱离‘合作社’了。”

　　“啊。”高峰和周学士惊奇地望着雷晓飞，等着他解释。因为他们都知道“果然好味”是雷晓飞的心血，也是雷晓飞的起步点。“果然好味”对雷晓飞来说有着非同小可的意义，按理来说，如果雷晓飞不放手的话，“果然好味”没有理由这么快就易主。

　　“都怪那个‘白脸狼’。”洪彪把“果然好味”的事一五一十地告诉大伙。高峰听后，不忿地说：“现在‘果然好味’做的菜和猪食差不多，哪会有生意，你们不会再开一家食店吗？我相信凭雷小哥的手艺，一下子就搞垮他们。”

　　洪彪又把雷晓飞为什么不再开食店的理由告诉大家，并顺便把雷晓飞调整“合作社”经营结构的事也跟大家说了，众人才明白过来，原来雷小哥是为了报恩。众人对雷晓飞的敬佩又加深了一层，同时，对他事后的善后手段也深深赏识。

　　在丹枫的印象中雷晓飞又理所当然加上了不少分。

　　来到客栈大厅门前，雷晓飞让众人先进入等着，他叫周梦蝶跟他去帮手上菜。

　　雷晓飞和周梦蝶走后，洪彪和高峰也进了大厅，剩下丹枫和周学士站在客栈大厅的门口，丹枫品味着大厅门前的对联和招牌，心中感触万分。

　　过了一阵，周学士问丹枫：“怎样？丹老弟，对这个未来女婿还满意吧？”

　　与雷晓飞接触的情景一一从丹枫脑中掠过，虽然他由见到雷晓飞至现在才不过是半天时间，但这个年轻人的表现在丹枫的印象中也像每个刚接触他的人一样，足可以用震撼来形容。

　　两副对联和招牌，说明了雷晓飞有不错的文字功底和脑筋灵活；车床和面条机的发明，表现了他在机械行业上有超越了周学士等朝中翘楚的造诣；“果然好味”和“碧翠园”的建造，证明了他已站在了建筑行业的顶峰；还有那还没有见识过的“味王”、“刀王”和“猜谜王”的功夫；那养猪、养鱼的技艺；那不用人烧火的炉子等等。不过相信凭他刚才的表现，这些周学士口中所说的应该是所言非虚，这么年轻就能在数个领域领跑，难怪被称为“天才”。

　　更难得的是雷晓飞的心肠，不卖面条机体现了他的爱国忧民；让出“果然好味”体现了他的知恩图报；组建“合作社”体现了他的为大我而牺牲小我。

　　丹枫一贯最注重的是人的本性，如此的情怀，可不是一朝半寝能养成的。难怪他这么小年纪就能领导包括当朝牛人林先生、胡医师在内的“合作社”，如非亲眼所见，真不敢叫人相信。

　　丹枫虽然还没有跟雷晓飞说上几句话，但雷晓飞的言行已彻底地征服了他的思想，让他由衷地对雷晓飞产生深深的喜爱，人说“丈母娘看女婿，越看越顺眼”，现在却变成了“岳丈看女婿，越看越顺眼”。

　　周学士接着对丹枫说道：“丹老弟，我说的没错，雷小哥可以说是一座挖掘不尽的宝藏，丹霞侄女她有眼光了，你这个老丈人也拾到了宝了。相信他如果真成了你的女婿，无论对你的家庭、事业都有无尽的帮助。”

　　丹枫虽然心中认同，但口中哪好意思说呢，他就调侃周学士：“他这么好，那你为什么不招他为婿。”

　　“我也想。”周学士直言不讳地说道，随即，他面色一阴，有点无可奈何地说道：“可惜的是我的女儿比雷小哥要大几岁，不知他会不会接受。如果他喜欢上了梦蝶，我马上举双手双脚赞成他们的事。”


第133章 如意算盘

　　周学士是丹枫为数不多的好友之一，周学士的家事，周学士的苦衷，丹枫都清楚地了解。

　　周学士的女儿周梦蝶丹枫也熟悉，他也曾热心地为这个天下第一才女张罗介绍过几位青年才俊，可惜周梦蝶并没有看上眼，倨傲地回绝了。

　　今日，他见周梦蝶对雷晓飞言计听从顺眉顺眼的模样，哪还有一丝天下第一才女的倨傲，看来，周梦蝶已被这位天才小哥的才华所折服了，剩下的只是雷晓飞接不接受的问题。

　　想到这里丹枫不由心中一沉，女儿又多了一个竞争对象。虽然这个对象年纪大些，但却是有着天下第一才女名号的美女，竞争力非同小可。而且，从周学士的言中听说，那林博学和他的女儿也对雷晓飞有兴趣，回去后要跟女儿好好地谈一谈，如果她真的看上这个雷晓飞的话，就要抓紧行动，否则，真的过了这个村就没有那个店。

　　在男女之事方面，丹枫并不是个保守的人，他自己都娶了三房妻妾。在当前的社会中，有成就的男人哪个不三妻四妾。所以，他也不强求雷晓飞只娶他女儿一个，但要娶他女儿一定要符合他的两个条件，一是要女儿喜欢的人，二是要喜欢、关爱女儿的人。当然，其它附加条件也不可少，比如起码有足够的能力保证女儿不用受苦，又比如要健康、聪明、诚实……等等，等等。

　　通过今天的考察，丹枫对雷晓飞已非常满意，并且，从女儿的神态中，也看出她对雷晓飞非常喜欢，剩下的就是看雷晓飞对女儿的态度了。但态度可是要通过长时间相处才能考察清楚的，得想办法把他们调到一起，既解决女儿的相思，也便于自己的考察。

　　丹枫打好自己的如意算盘后，心中才松了一口气。

　　唉，可怜天下父母心，试问哪个父母不为自己的儿女着想呢？丹枫当然也不例外。他打算先把他们调到一起，如果认定了准女婿后，再着手想办法安置他的前途。

　　想到如何安置雷晓飞的前途时，丹枫突然发现了一个问题，周学士是一个出了名爱才的人，遇到认为可用的人才就千方百计拉入“文华阁”，这次遇到了天才，他什么却放过了呢？丹枫就马上问周学士：“哎，多才兄，你这次什么不拉雷晓飞进你们‘文华阁’？那可不像你的性格呀。”

　　听了丹枫的话，轮到周学士愕然了，他反问道：“他早就是‘文华阁’的人了，你不是也知道吗？”

　　丹枫愣住了，问道：“我怎么知道？你都没有告诉我呢？”

　　“我上次叫你联名担保的编外监事不就是他？难道你没有看过担保书？”周学士奇怪地问。他又说：

　　“我还以为你已经知道这件事，所以，你跟我问雷晓飞时，我都没有介绍这方面的事。”

　　丹枫回想了一下，他确是给“文华阁”担保过编外监事，不过他信得过周学士，连看也没有看担保书就签了名。

　　此后，周学士也曾跟他断断续续地说过一些关于这个编外监事的成绩，好像发明车床、冲床等等，但因为他印象中的编外监事都是老学究，就没有把雷晓飞往那方想。

　　虽然编外监事不算正式官职，但也是朝廷任命的，而且在“文华阁”有着一人之下的地位和待遇，对雷晓飞这样年轻的人来说，也算是前途无量了，如果他再进一步做了“文华阁”阁主的话，那可就是三品文官了，周学士还有几年就该退休，凭雷晓飞的才华和领导能力，这个阁主的位置应该是钉是铆的事了。

　　当然，这只是丹枫所想，我们的雷小哥哪看上这个什么劳么子阁主的位置。

　　丹枫终于尝到了“味王”、“刀王”做的菜。其实算来，他早就从丹霞带回家中的狗肉和粽子中，尝试过雷晓飞的手艺，但那些食物和现在餐桌上的菜比，简直不是同日而语。这并非说以前雷晓飞的手艺差，而是餐桌上那热气腾腾、摆式得像艺术品的菜，看到已经让人垂涎三尺，而且香味扑面而来，让人食欲大振，这色、香、味、形俱全的菜，无可否认要比打包的好多了。

　　因为人不多，所以雷晓飞做的菜式也不是很多。当然少不了的是这里的招牌菜“牛骨汤”和“牛杂萝卜”；一条农场自产的大鲤鱼，被雷晓飞做成了“姜葱焗鲤鱼”；还有一碟也是在农场的鱼塘中捞来的虾子，被雷晓飞做成了“椒盐虾”；青菜是“上汤油菜心”，主食是“腊肉芽菜拌面”。

　　最后上的是一道众人前所未闻的新菜，这菜用一个石头凿成的盘子盛着，那石头盘子十分的精致，有点像一个放大的墨砚，不同的是用来盛菜的池比磨墨用的池深多了，盘子的边上凿有一条栩栩如生的牛。

　　石头盘子下方垫着一块木板，盘子的池上还盖着一个盖子，周梦蝶是端着木板上菜的，她把菜放下后，揭开盖子，只见盘子池中的汤汁还在滚着，盘子里的装满了肠子、肝等不知是什么动物的内脏，这些食物升腾着袅袅的热气，一阵浓香扑鼻而来，让人忍不住吞口水。

　　丹枫好奇地问上菜的周梦蝶：“周侄女，这道是什么菜呀？为什么用这么奇怪的盘子装着？”

　　周梦蝶答道：“师傅说，这道菜他暂定名叫‘夏日炎炎’，是他为墟里小吃店的‘四季’雅间想的一道有关夏主题的新菜，先做来让大家尝尝，并让大家提意见。至于为什么用这样的盘子装，那就要问师傅啰。”

　　周梦蝶叫师傅已叫顺了口，提到雷晓飞就不由自主地叫师傅。

　　丹枫几人还没有听说过墟里小吃店的雅间，就好奇地问起有关墟里小吃店雅间的事来，周梦蝶一五一十地跟大家说出，几人再次为雷晓飞的标新立异奇思妙想所折服。周学士慨叹道：“雷小哥真不愧是天才，他的脑袋不知是怎样长的，做菜都能做出如此名堂，让人不得不叹服。”

　　丹枫也感慨地说：“听了周侄女的讲述，我都想见识见识小吃店的雅间和那专为‘四季’、‘颂雅’做的菜。”


第134章 促成好事

　　雷晓飞做好厨房的工作后，进入客栈大厅时，见大家还没有动筷，就好奇地问：“我不是叫周姑娘让你们先吃吗？大家为什么不动筷啊？是不是我做的菜不适合大家的口味？”

　　周学士连忙说道：“哪是，哪是，是你雷小哥做的菜把我们镇住了，让我们忘记了下筷。”

　　丹枫也忙说：“是啊，看到了桌上的菜，我就有很多问题想问你。”

　　哦，原来如此。雷晓飞忙招呼道：“那大家还是快点吃，菜冷了，口感就打折扣，大家还是边吃边问吧。洪大哥，你去拿酒来，让大家暖下身子。”

　　众人尝过了菜后，就再也停不住筷，包括一贯注重吃相的丹枫也不例外，放下了平日的斯文，沦为像高峰一样鲁汉。

　　直至一轮冲锋完后，大家才稍停，周学士举起碗中的酒，对雷晓飞说：“每见一次你雷小哥，就收获一次惊喜；每吃一次你做的菜，又收获一次惊喜。真不知你的脑袋里长着什么，做菜都能做到一鸣惊人，胡老这家伙，跟着你真有口福。来，我敬你一杯。”

　　雷晓飞一饮而尽，然后调皮地说道：“您老可是我的顶头上司呀，顶头上司敬的酒肯定要喝了。哎，您想吃我做的菜还不容易，不做那个劳么子阁主，您不就可以像胡医师一样跟着我享口福了吗？”

　　周学士叹道：“我哪有胡老那么潇洒，说不干就不干，我还要养家，还有给我的女儿备嫁妆呢。”

　　雷晓飞跟周学士已算老熟人了，所以说起话来也就没遮拦，他口花花地开玩笑说道：“喂，您老的女儿漂亮不漂亮？如果漂亮的话，那不如就嫁给我吧，最多我不收您老的嫁妆就是，那样您不就可以退休了吗？”

　　旁边的周梦蝶，听了雷晓飞的话，马上脸飞红霞。周学士有意无意地瞟了周梦蝶一眼，也半开玩笑地说道：“好啊，那就这样说定了。我的女儿可漂亮着呢，她是人见人赞的大美人呀。”

　　周梦蝶的脸更红了，她狠狠地挖了周学士一眼，心生出被父亲出卖了的感觉。

　　雷晓飞心底却有点嗤之以鼻：您老多大啦，照您老这样的年龄，您的女儿就算没有四十，恐怕也有三十五了，配前世的我还差不多。雷晓飞只是按这里的常规，人们不到二十结婚，二十左右生儿育女来推算，他哪估到周学士是中年才得此女的。

　　一旁的丹枫听了两人的对答，却产生了一股危机感，他忙扯开话题，问道：“雷小哥，你可不可以介绍一下，这碟‘夏日炎炎’是用什么原料、怎样制作的？这道菜的口感和味道都好极了。”

　　其实，“夏日炎炎”说不好听就是“石板猪杂”，是雷晓飞借鉴前世的“铁板XX”改版。

　　雷晓飞在想与夏天关联的菜时，由夏天想到了热，这道菜正以热出名，上桌时还是滚的，那还不是热？虽然些热和彼热不同，但既然都是热，就有关联，何况这道菜如果在夏天吃，还真就像站在太阳下暴晒似，保证你大汗淋漓。

　　鉴于那时还没有铁板，聪明的雷小哥就找人加工了几块石板代替。

　　雷晓飞把这道菜的做法道了出来：“做这道菜的关键是火候，要先把石板放在火上烧热到一定温度，然后下一点油让食物不沾底，再把腌好的猪杂放到烧热的石板上，用石板的高温来烤香猪杂，最后放入调味料和一点水就上桌。因为石板有余温，所以上桌时，盘里的汤汁还滚着。”

　　众人哪曾听闻过如此烹调方法，有叹为观止的感觉，对雷小哥这个名符其实的“味王”更是推崇之至。

　　饭后，雷晓飞带着丹枫他们参观了客栈房间、小吃店的工场、“合作社”的食堂、鱼塘和猪舍。让丹枫大开眼界，对雷晓飞一力促成的“合作社”的生产模式大为赞赏，并对雷晓飞的能力更是看高了许多。

　　参观的途中，丹枫旁敲侧击地问到雷晓飞以后的打算。雷晓飞也不隐瞒，把他先圈钱再研究的原则和准备到穗城开办“合作社”的意图告诉了丹枫。

　　丹枫现在想起了丹霞缠着他要钱，入股“合作社”的事，当时，他抱着爱女心切和鉴于平日女儿的处事有分寸的因由，应承了丹霞。现在参观了雷晓飞力建的“合作社”后，让他对这新生事物产生了深厚的兴趣。

　　丹枫这次之所以被朝廷派到湖广两省任巡察史，是因为这两省的生产落后，民不饥腹，以致怨声载道。皇上器重他的才干，就要他来寻找解开这个局面的方法。如果眼前这种养种结合的方式能推广，不失为一种解决贫困的好办法。

　　此刻。丹枫心中暗里做了个决定，就是回去穗城后，要第一时间促成建立“合作社”。当然，这决定也包含了他的一点私心，穗城“合作社”成立后，女儿与雷晓飞的相处时间就多了很多，自己也可以经常和雷晓飞讨论一些难题，看雷小哥胸有沟壑的样子，说不定真能帮自己解决一部分难题。

　　参观完了农场，已下午近四点钟，丹枫他们还要赶回穗城，周学士想让雷晓飞带他们参观墟里小吃店的雅间，雷晓飞见反正没什么事，就答应了。

　　一行人快马来到墟里时，小吃店已到准备收铺的时候。

　　丹枫他们进入雅间后，看呆了，几人何曾见过如此精致如此别出心裁的装修，特别是那竹画，让几人看得流连忘返，简洁的竹拼图中，让人好像溶入了自然，走进了古朴。

　　雷晓飞招呼他们坐下，自己和林采微赶制了几道专为雅间设计的菜，让几人尝尝。

　　雷晓飞考虑到几人才吃过不久，就做了几个简单而且吃不饱菜。一会，菜上来了，有代表梅花的“梅花肉”、代表兰花的“夜兰花汤”，也有代表冬天的“雪花盖顶”和代表秋天的“吹落黄花满地金”。雷晓飞还每人做了两筒竹筒饭，让几人打包回去穗城。

　　几人见了这些应景的菜后，更是一番感叹，感叹雷小哥竟然能把菜做成了画，丹枫对雷晓飞赞叹说道：“周兄曾对我说，你做的菜比皇宫里的菜好吃，我开始还不信。午饭，你让我知道了什么是‘味王’，而眼前的菜，境界就更高，能把菜溶入画中溶入古诗中，你可以说，已经到了‘厨神’的境界。”

　　周学士接着赞道：“这几道菜不仅够雅，而且有肉、有鱼、有菜、有汤、有主食，无论从营养和饮食的角度来说，都配搭得无可挑剔，丹老弟说的‘厨神’的境界一点不夸张。”

　　雷晓飞见两人赞不绝口，就忙谦虚地说道：“好啦，大家都是自己人，自家人赞自家人，让外人听到就不好意思，你们还是趁趁热吃，吃完了好给我提意见。”

　　“丹老弟，雷小哥说的是，大家都是自己人，快吃。”周学士朝丹枫眨了下眼，把“自己人”这几个字说得特别是重。

　　丹枫不甘示弱地反击：“周老兄，你千万别五十步笑一百步。”

　　雷晓飞不解地望着这两个打哑谜的人，高峰则不理那么多，埋头大吃起来。

　　丹枫吃过饭后，还特意地召见了林采微，与这个故人之女相认。丹枫让林采微代向她父亲问好，并要她转告她父亲，说他这次来得仓促，而且又要赶着回去，就不与她爹叙旧了，下次找机会再专程来拜访旧友。


第135章 初到郡治

　　丹枫回去郡治穗城后，马上着手大力促成建“合作社”的事。

　　丹枫亲自出马，用了几天的时间，把穗城的城里城郊都走了个遍，选了几块符合雷晓飞要求的地，然后让丹霞叫雷晓飞自己过来筛选。

　　丹霞接到丹枫的通知后，就让高峰快马到番山墟去请雷晓飞。

　　高峰二话没说，套了两匹快马，就直奔“合作社”。

　　高峰找到雷晓飞时，已是中午时分，雷晓飞听高峰说明来意后，就留他吃过午饭，再一齐上路。

　　两人草草吃了午饭，雷晓飞去收拾了几套换洗衣物，走出客栈大厅时，高峰已牵着一匹赤红、一匹雪白的高头大马在等候。高峰见雷晓飞出来后，就自己跨上了红马，把白马的僵绳交给雷晓飞。

　　雷晓飞以前也骑过马，不过是在游乐园里骑那些被驯服的马，而且还是有饲养员跟在一边的。今天看这高峻的白马，脚不停地打着镢子，嘴不断的喘着热气，一看就知道不是好对付的主儿，雷晓飞哪敢接过这僵绳。

　　高峰知道雷晓飞不会骑马后，就边示范边教道：“雷小哥，骑马其实非常简单，你上马之后，双腿这样夹紧马背，这样执著僵绳打稳方向，就可以了。”

　　雷晓飞心中暗道：你高二哥可是在马背上过日子的，当然说是容易了。不过，现在看来是势在必行了，又没有马车，如果不骑马，难道要跑步上穗城吗？雷晓飞只好硬着头皮忐忑不安地跨了上马。

　　白马配上雷晓飞的文质彬彬，倒还真有些人马一体玉树临风的感觉。可惜的是雷晓飞第一次骑马的僵硬动作，影响了他的潇洒形象。

　　高峰带来的马是经常一对厮守的，所以两马也有默契。高峰先操纵着自己骑的马缓步溜达起来，雷晓飞骑的白马也跟着溜达。

　　雷晓飞来到异世后，感觉自己的身手和力气都比前世的全盛时期强时多了。特别是近期每天的锻炼，更让他感觉自己的力气好像到了自己的颠峰期，身手也随之矫健、灵活。所以虽是第一次独自操作马匹，却也很快上手。熟悉了几下，他胆子便大了许多，竟遛马小跑了几步。高峰在旁赞道：“雷小哥真不简单，比我们这些学武的人还厉害，才上马不一会，就学会了骑马。”

　　雷晓飞那还有空理会高峰，他全神贯注地体会和寻找着骑马的窍门。

　　在走向墟里的路途中，前半段路雷晓飞还骑得很别扭，有几次差点摔了下来，他凭着自己灵活的身手，每次都化险为夷，一旁的高峰看了不住点头称赞。

　　此刻正值中午，不是赶集和散墟的时间，所以路上的行人稀少，给雷晓飞腾出了最佳的练习场地。

　　溜达了一会后，雷晓飞的技术便越发地纯熟了起来，他便一扯马僵绳，在马屁股上拍了一下，赶那白马滴嗒滴嗒地小跑着向前，边跑边对高峰说：“我先逛一逛。”

　　去墟里的下半程路，雷晓飞都是这样一路纵马小跑，没出什么意外。他的骑技也越来越熟练了。高峰由衷地对雷晓飞竖起大拇指，赞道：“雷小哥你就是天才，才这么一下子就学会了骑马，你是我见过最快上手的人，让我们练武的人都汗颜呀。”

　　雷晓飞也心中暗乐：从今日开始，自己也算是又掌程了一门技巧。这个时代，交通工具奇缺，学会骑马十分的必要，没准以后还会派上大用场呢。

　　到了墟里，雷晓飞向林采微作别，并还让林采微转告她父亲和胡医师，自己这次去穗城，可能要几天后才能回来。林采微依依不舍地别过雷晓飞，站在小吃店的门口，直望到雷晓飞的身影不见，才失落地走回小吃店去。

　　从墟里到穗城的路上，雷晓飞基本已是纵马自如，虽然还比不上高峰这样的老手，但他估计自己的时速也达到了五六十里，到穗城那一百多里的路程，不用两个小时就到达。

　　到达穗城后，雷晓飞叫上丹霞，马不停蹄地考察起丹枫挑选的地来，走完了这几处地方，几乎等于绕郡治穗城一周，雷晓飞对郡治穗城也有了初步的了解。

　　穗城的地理位置和雷晓飞印象中的前世的广州差不多，也是倚江而建，那条在雷晓飞前世叫珠江的江，那时叫清江。当雷晓飞从丹霞的口中知道这条江的名字后，脑中不由呈现出了辛弃疾的名句：“望江台下清江水，中间多少行人泪……青山遮不住，毕竟东流去。”

　　想到辛弃疾的名句，一时让雷晓飞感慨万千。是啊，历史永远都在前进，只有顺应历史进步的潮流，奋力拼搏，才能站着时代的潮头。自己既然得了老天爷的垂青，让自己重生并返回青春岁月，自己就要不辜负这次机会，让自己的重生更加精彩，也让自己的前世学识和先进经历更有用武之地，在丰富自己的同时，也服务和自己一样黄皮肤黑眼睛的古代大众。

　　穗城比前世的广州小多了，充实量也不过是像雷晓飞前世的一个县城那么大，估计整个穗城大约有八九平方公里左右，这八九平方公里中，住户稠密的地方只有一半，其它的都是荒地。丹枫选中的几块地都在荒地上，其中有两块就在住户稠密的地方旁边。雷晓飞看上了东边的那一块地。

　　东边的那一块地有两个连在一起的大湖和小湖，大湖的湖面约有四十亩左右，小湖的湖面约是十亩。湖的一面环山，一面近江，还有一面是一马平川的荒地。

　　雷晓飞看上这块地的理由是除了这里适合开农场外，更重要的是这块地处在郡治最中心的边缘，郡治的各级衙门都建在这地的附近，也许是衙门所在地之故，这里建有一个小型码头，还有一个大型的贸易集市，而且，这里还是各地货运在穗城的集中地，每天人马成行，客流成市，当然是开饭馆、客栈的首选佳处。所以，雷晓飞经过考察、了解后，就锁定了这块地。剩下的工夫，就看丹枫啦。

　　雷晓飞把自己的意思跟丹霞说后，丹霞说先要告诉父亲，让父亲定夺，让雷晓飞等她的消息。

　　丹霞走后，雷晓飞就让高峰带路，在附近逛起街来。

　　郡治衙门建在离湖有半公里远的位置，青砖绿瓦建造，飞檐走壁，大门高槛，形状高大威严肃穆。郡治衙门的旁边，林立着各级衙门，如纺织造、盐务司等等。

　　郡治衙门的门前是一条可以让三辆马车并驾的大道，各级衙门集中大道的东面，大道的西面是一片民居，和大道相交的是一条繁华的商业街。整条商业街上几乎全是铺子，经营的顶目五花八门，商品也琳琅满目应有尽有。商业街是东西走向，东端是一个大市集，西端是各地货运在穗城的集中地。高峰告诉雷晓飞，这里是郡府最热闹最繁华的地方。

　　雷晓飞先沿着商业街的右侧，向东端的大市集逛去，他一边走一边看一边问，遇到新奇的事物就一定缠住人了解个清楚才罢休；看见没见过的事物，他更是驻足看个完整才挪步；一路上，他还不厌其烦地对各种货品问问价、套销售状况。才半段街走下来，高峰已感到疲惫不堪，他心中纳闷：为什么逛街比打拳还要累？他真想坐下休息一番，让雷晓飞一个人去逛，可想起丹枫和丹霞俩父女如同一辙的吩咐，一定要保护好雷晓飞的周全，他只好勉为其难地举步跟随。

　　雷晓飞哪里体会到高峰的难处，乐不思疲地又逛起集市来，现在已是下午近四点钟左右，一般这个时候，集市早已散市，但这郡治的集市还没有完全散市，虽不算热闹，却也有人三三两两地在交易。高峰告诉雷晓飞，这个集市没有赶集日，因为他每天都是赶集日，平日早上，在这里摆卖的摊档就有几百档。雷晓飞见现在摆卖的摊档并不多，就没有详细逛，决定等明天早上热闹时再来调研调研。

　　从集市出来，雷晓飞转了个头，又沿着商业街的右侧向西端逛去，高峰心中暗暗叫苦，但却只好无可奈何地跟随。

　　雷晓飞又像刚才一般，边走边看边问。好容易才逛完这一边街，高峰还没有来得及松口气，雷晓飞又逛起货运集中地来，边逛边向高峰问这问那。

　　一圈下来，高峰高二哥已累得两腿打颤，但雷晓飞却犹如闲庭信步，一点也不觉得累。高二哥就奇怪了，论体力，雷小哥没有理由比他这个武夫强，但为什么雷小哥逛街却比他强呢？

　　逛完货运集中地后，雷晓飞还没有停下来的意思，又再沿着商业街的右侧，逛刚才剩下的半条街，高峰只好苦着脸，一瘸一拐地跟兴致盎然的雷小哥。这次雷晓飞不但逛，还货比三家地挑选着买东西，耗的时间就更长了，让跟随的高峰更是心里叫苦不迭。

　　终于，整条商业街无一遗漏地逛完，雷晓飞买到了他想买的东西，也得到了不少他想知的商业信息，对这里的商圈有了一定的了解。


第136章 初到卿家

　　逛完街且收获颇丰的雷晓飞，回头准备招呼身后的高峰回去找丹霞时，却见高峰满头大汗淋漓，瘸着脚蹒跚地走着，就奇怪地问道：“高二哥，你什么了？”

　　高峰苦着脸说：“想不到逛街这样累，比和人大战一百回合还累。是啦，为什么你雷小哥却不累呀？”

　　雷晓飞恍然大悟，原来高二哥是犯了男人的通病——怕逛街。逛街是女人的专利，无论多强壮、体力多好的男人，论起逛街来，都比不上芊芊的弱质女流，这是男人的通病。想不到在远古的今天，男人已有此通病，连武功强横的高二哥也不例外。

　　雷晓飞这所以没有得此通病，是得益于他前世的“五好丈夫”行径。他的妻子也和别的女人一样喜欢逛街，还特别喜欢逛大城市的街，每次逛街雷晓飞都是老婆的忠实拥趸。拍拖的十年中，他们每年都要去几次广州，每次都是先从北京路沿中山路到人民路到上、下九路逛一遍，然后再挑选逛一些“女人街”、“女仕巷”或“广北”、“新大新”等商业旺街，一逛就是一整天，连饭也不用吃，逛到饿了，就在街边随便吃些东西填下肚子就行。雷晓飞的逛街功夫就这样给老婆练了出来。

　　此时，触景生情让雷晓飞突然想起，现在想亡妻爱女和前世的事越来越少了，可能是这里完全不同的环境而极少触景生情的缘故；也可能是来到这个时空后，自己太忙、太充实的缘故；更可能是应了那句“时间会消磨一切”的老话。但无论怎样，妻女的形象却永远深深地刻在雷晓飞的心头。

　　雷晓飞和高峰回到衙门大街时，丹霞已在着急地等待着，她见到雷晓飞肩扛着手提着大包小包时，先是一愣，想了一下后，她也就没太在意，只是以为雷晓飞初来都市，见到什么都感到好奇，才疯狂抢购。丹霞对雷晓飞说道：“我父亲要见你，他叫你上我家里去吃晚饭，顺便跟你谈谈买地和‘合作社’运作的事，还让高二哥也一起去。”

　　雷晓飞早就有要见未来岳丈的准备，不过他没有想到那么快而已。在他的印象中，一般做了官的国人都有个通病，就是对事情都要研究一番，再思前想后一番，才下结论，所以，他做了两天或是三天后才被召见的准备，谁知才来穗城几个小时就被未来岳丈召见了。由此可见，未来岳丈应该是一个雷厉风行的人，没有受官场那拖沓作风的污染。

　　雷晓飞既然早有见准岳丈的准备，当然就不会空手而来，他让丹霞先等一等，自己到骑来的马身上取下一个大包袱，才示意丹霞一齐走。

　　这时，我们的雷小哥变身成了一个搬运工，手里提、腋下夹、肩上扛，能用的部位无不尽其用。丹霞和高峰都奇怪地望着他，想道：难道雷小哥怕买的东西丢了，才拉到丹霞家中？丹霞就对雷晓飞出声道：“飞哥，你刚才买的东西放到马背上就行，不怕有人偷，这里的治安很好。”

　　雷晓飞答道：“我不是怕人偷了我的东西，这些东西本是为了到你家才准备的。”

　　“飞哥，你拿这么多东西到我家干嘛？”丹霞好奇地问道。

　　雷晓飞郁闷地想道：我拿这么多东西到你家，当然是用来送礼啦，那还用问？古时候的人真单纯，连送礼也不知。我还不是为了讨好我的未来家人，为了我们的将来。

　　丹霞想了一下后，马上明白雷晓飞要做什么事，急忙对他说道：“哦，飞哥，我忘记了告诉你，我爸可是从不收礼的，人家送来的东西他都给退回去，还要训斥送礼人一顿。飞哥，你快把礼物收回，别带到我家里去，否则，你被我爸训了就不好，惹了我爸生气也不好。”

　　雷晓飞却胸有成竹地说道：“妹子，你放心吧，哥有分数，你只管带路就行。”

　　“这……”丹霞还是不放心地问道：“难道你真的有把握不让我父亲生气？”

　　“妹子，你就放心吧，难道你连哥都信不过？”

　　丹霞见雷晓飞还是那副胸有成竹的模样，只好迟疑地走前带路。

　　丹霞家就在衙门后街上，几人才拐个弯就看到了丹霞住的地方。衙门后街的环境幽静，道路没有前街那么宽，却也够两辆马车并驱，道路的两旁种满了高大的凤凰树，正值是凤凰花开的时候，一丛丛火红的凤凰花从细嫩的绿叶中探出头来，把这一方的天空也染上了一抹嫣红，煞是好看。

　　丹霞家住在衙门后街的尽头，那里有十多间式样相同的房子被围的一堵围墙内，形成一个像雷晓飞前世的小区一样的地方。

　　围墙内的屋子一看就知道是朝廷统一配给的，而且是给一些级别不低的官员住的，因为小区的大门口有一队兵丁在把守。

　　丹霞带着雷晓飞和高峰径直往小区里走，守门的兵丁可能是认识丹霞的缘故，所以也并没有阻拦。

　　雷晓飞一边走一边打量，这里的屋子式样完全一致，分别只是大小和豪华程度不同而已。

　　丹霞带着雷晓飞他们走到了“小区”内最大最豪华的那一间屋前才停住，对雷晓飞说道：“飞哥，这就是我家了。”

　　雷晓飞站在屋外，仔细地端详起番丹霞的家来。

　　雷晓飞从前世的书上知道，在中国的古代，历代统治者都以建立的礼制规矩为准绳，建筑也不例外，等级森严，一丝不苟，所以住宅建筑也有严格的等级制度，不同的级别就要住不同的房子。如《唐六典》就有规定，“王公以下屋舍不得重拱藻井，三品以上堂舍不得过五间九架，厅厦两头，门屋不得过五间五架；五品以上堂舍不得过三间五架，厅厦两头，门屋不得过三间五架，仍通作乌头大门……”等等。

　　在这个雷晓飞重生的时代中，雷晓飞对当世的官职和等级的概念都很含糊，所以对建筑的等级更是一无所知，但见丹霞家在这片住宅区中，是最大最豪华的，就由此猜测到丹霞父亲的位高权重，起码在这相当于省级的地方中，有着一哥的地位。

　　丹霞叫开了门后，径直往厅堂走去。雷晓飞边跟着丹霞走，边打量着屋里的设置。走进大门是一个院子，院子的地上全铺着青砖，院子的中央建着一座假山和一个鱼池，沿着院子的围墙种着一些花草树木和竹子。整个院子打理得很条理，很干净，地上不见一片落叶和枯草，可见这屋里的主人是个爱洁净、有一定修养之人。

　　走入厅堂后，丹霞对雷晓飞和高峰说道：“你们先坐下等一会儿，我父亲还有一会才能从衙门回来，我先去告诉奶奶和大娘她们，让她们来见见你们。”

　　高峰戏谑地对丹霞说道：“你奶奶和大娘她们早就见过我了，你是想让她们见见雷小哥吧。”

　　丹霞被高峰说得满脸通红，哪还敢出声。她低着头慌忙地就往内堂走去。

　　雷晓飞并没有注意丹霞与高峰的对话，他专心地打量着厅堂里面的设置。厅堂里的摆设却让雷晓飞吃了一大惊，不是因为太豪华，而是因为太朴素。只见厅堂里除了一张“八仙桌”和几张椅子外，就别无它物，而且桌和椅都旧得可以，和平常百姓家中的没有什么两样，看来，这与传说中的未来岳丈是两袖清风的好官情形相符。


第137章 初见家长

　　丹霞进入内堂一会后，雷晓飞就听到从内堂方向传来了一阵纷乱的脚步声，他抬头往那边一看，只见丹霞和一个与她面貌相似的中年女人，扶着一个七十岁左右的老太太走在前面，后面还跟着两个中年妇女。雷晓飞忙把手里的东西放到一张椅子上，迎了上去，帮忙搀扶老太太。

　　老太太坐定后，几位中年妇人站在老人的身旁，丹霞给雷晓飞介绍道：“这是我的奶奶。”

　　雷晓飞忙上前行礼，跟着丹霞叫了一声：“奶奶。”

　　老太太招手让雷晓飞来到她的面前，拉住他的手仰头仔细端详着他，雷晓飞忙半蹲下，让老太太不用仰头看得那么辛苦，说道：“奶奶，我叫雷晓飞，是丹霞的好朋友。”

　　“哦，我听霞儿说过你。”老太太慈祥地摸了摸雷晓飞的头，说道：“好精神的后生。听霞儿说，你文才、手艺都高得很，以后可要多和霞儿走动走动。”

　　丹霞面色羞红，急忙说道：“奶奶您放心，我以后一定会向飞哥多多请教。”

　　雷晓飞见丹霞面嫩，怕老人家再说出一些让她害羞的话，就截住话头，对老太太说道：“奶奶，这次我来得匆忙，没有准备什么好东西，只是临时在街中买了点礼物，望您老人家大德大量，不要嫌弃我这礼轻。”

　　雷晓飞说完，从刚才带进门的礼物中，拿出两样，走到老太太面前，先把其中一样交给她，说：“听丹霞说，您的牙口不太好，我就买了几件松软的点心给您老尝尝。”

　　“孩子有心了。”老太太接过包装精美的点心一看，是穗城里最出名的“福祥斋”的点心，这点心可贵着呢，她忙说道：“你来玩我就高兴了，还这么破费干嘛？”

　　“孝敬奶奶您老人家，是小辈应该做的，哪能说是破费呢？”雷晓飞边说边将另一份礼物打开，那是一座一尺多高的观音坐莲瓷器，瓷器是当代并不多见的细瓷，手工做得相当考究，色泽也洁亮鲜艳，观音像更是做得栩栩如生一脸慈态，一看就知道不是凡品。雷晓飞把观音递到老太太跟前，说道：“奶奶，我听丹霞说，您老信观音，就给您买来了一个观音像，请您笑纳，希望您老喜欢。”

　　老太太忙把手中的点心交给丹霞，双手捧过观音，爱不释手地摩着，边摩边喃喃道：“好漂亮的观音像，好慈眉善目的观音菩萨啊。”

　　老太太喃喃了好一会，才从中醒过来，对雷晓飞说道：“孩子，这礼物太昂贵了，我不能收，否则，丹霞他爸会怪我的。”

　　雷晓飞早已预料到，丹霞他爸可是比前世省长还要大的官，平时求办事送礼的人肯定不少，丹霞他爸如果是清官的话，那就一定在家中定下了若干有关不得收礼的条款，他的家人肯定轻易不敢收他的礼物，所以雷晓飞早就预备好说词，他对老太太说道：“奶奶，这是我以丹霞的朋友、小辈的身份孝敬您老的，您就放心收下好了，我并不是来求丹叔叔办事的，所以他也怪不了您。”

　　老太太听了雷晓飞这样说，心中喜欢得很，这观音像也太招人喜爱了。虽是喜欢，老太太嘴里还是说：“这什么好意思让你破费。”

　　雷晓飞说：“只要您老喜欢就行，有话说‘千金难买中意’嘛，您老喜欢这礼物我就高兴，钱可以赚到，但高兴不能赚到，所以我也赚了。”

　　老太太听了雷晓飞的话，更是高兴得合不拢嘴，说道：“你这孩子真会说话。”

　　“慢着，你年纪轻轻，哪来这么多钱？”站在老太太右边的妇女出声了，她是三个中年妇女中年纪最大的，有五十多岁左右，一副精练能干的模样。她说：“这个观音像我见过，要价一百五十两银子，这个价钱足够平常人家吃上几年了，你年纪轻轻什么会有钱买？是不是有人指使你送来的？”

　　老太太听说这个观音竟然像要一百五十两银子时，吓了一跳，忙说道：“这么贵？是真的吗？那我不要了。”

　　说话的妇女是丹枫的原配，平日，丹枫这头家是由她来把持的。她也曾经想给老太太买个观音像，也看上了现在老太太手中的观音像，但却是嫌价钱太贵了，买不下手，所以她清楚这观音像的价钱。

　　丹霞这时可着急了，她也不知道这观音像这么贵，她怕雷晓飞为了讨好她，而去做傻事。于是，她惶急地对雷晓飞说：“飞哥，你哪来这么多钱，你不会做傻事吧？你快说呀。”

　　进来后一直没有出声的高峰现在发言了，他对丹霞说道：“霞妹子，雷小哥现在已是有钱人了，你还不知道？”

　　丹霞茫然地摇了摇头，说：“他什么是有钱人呢？我知道‘合作社’赚钱，但也要到年尾才有分红，就算是分了红，飞哥的股份和收入最多也不过是一百几十两的数目，算什么有钱人？”

　　丹霞自从元宵节与雷晓飞分别后，就忙着办穗城“合作社”的事，而且，这段时间她也只是算连今天才见过爱郎两次，所以，她还不知道雷晓飞的制造车床得了“文华阁”奖金的事，当然就不知道爱郎现在已成了富翁。

　　“霞妹子，你错了，我听我哥说，‘合作社’今年的股金起码翻三倍，这样的话，雷小哥也就起码有几百两的身价。”高峰纠正了丹霞的话后，继续说道：“雷小哥真正变有钱的还不是靠‘合作社’，是靠与‘文华阁’的合作，他制的车床就得了两千五百两的奖金，还有猪饲料眼看就成功了，又会给他带来一笔不菲的奖金，你说，雷小哥现在是不是有钱人？”

　　众人听了高峰的话，吃惊得说不出话来，目瞪口呆地望着面前这个年轻人，打破脑壳也想不到他这个年纪就会这么有钱，竟是比自己家还有钱。丹霞当然就欣喜无限了，爱郞有本事，哪个女孩子不欣喜。

　　雷晓飞谦虚地说道：“那是侥幸而已。奶奶，您就放心收下这个观音吧，买它的钱是干净的，是我用自己的劳动所得买来孝敬您的。”

　　老太太欣喜地点头接受了。

　　雷晓飞又从礼品中扛出一件大家伙，放在“八仙桌”上，对三个中年妇女说：“你们几位是丹霞的大娘、二娘和亲娘吧，我仓促而来，没什么准备，只是在附近买了匹布来送给三位婶婶，望你们别见怪。”

　　雷晓飞说完，把包着的布匹打开，一幅丝绸呈现众人眼前，从丝绸那光亮的色泽，那看得见的柔软，就可以估到这丝绸的价值不菲。刚才出声的丹霞的大娘忙回绝道：“这么贵的礼我们不能收，你快拿回去。”

　　雷晓飞诚恳地重复了刚才对老太太说的那番话：“大娘，这是我以丹霞的朋友、小辈的身份孝敬你们三个的，我说过不是来求丹叔叔办事的，你们就放心收下好了。再说买了的东西也不好退，我自己留着也用不着，你们就当是丹霞买来孝敬你们的好了。”

　　三个妇人互相望了一眼，丹霞大娘才勉强点头算是应承。

　　雷晓飞最后拿出他从“合作社”里带来的包袱，放地厅堂中唯一的“八仙桌”上，对丹霞的家人说道：“这是我自己做的一些卤味、腊肉，我带来给大家尝尝。至于丹叔叔，我就不敢给他送礼了，那可有贿赂之嫌，但空手而来又不好意思，我就带来一坛好酒，准备与丹叔叔、高二哥痛饮一场。”

　　众人见雷晓飞年纪轻轻却想得那么周到，也心生佩服，对雷晓飞的彬彬有礼面面俱到更是顿生好感，于是，雷晓飞第一次到丹霞家，就成功地给丹霞的长辈们留下了好印象。


第138章 下厨做饭

　　雷晓飞的礼物，让丹霞家中的长辈皆大欢喜，众长辈对高峰说的有关雷晓飞的事迹也很感兴趣，纷纷向雷晓飞询问了解，雷晓飞耐心地一一作答。

　　大家畅谈了一阵后，丹霞的大娘行使起持家的责任来，她发布了做晚饭的号令：“丹霞她爸就快回来，我们要做晚饭了。丹霞，你们母女俩扶奶奶进去安置好观音像，二妹收拾礼物，我去做晚饭。高侍卫，你和雷小哥就坐下等一会，等丹霞她爸回来后，一起吃饭。”

　　丹霞她妈是丹枫的第三房妻妾。丹枫的原配也就是丹霞的大娘没有子嗣。丹霞的二娘只生了一个儿子，她的儿子也是丹霞的同父异母哥哥比丹霞大十几岁，他早十多年就娶妻生子，并在京城安了家，他现在是骠骑将军，长期戍守边关，所以他们一家没有跟丹枫到南方来。

　　大娘和二娘都很痛爱丹霞，加上丹枫持家有道，一家人过得和和睦睦，众人对大娘的吩咐并没有微言，起身就要行动。雷晓飞也跟起身请缨道：“大娘，就让我来做饭吧，我顺便做些卤味、腊肉给丹叔叔下酒。”

　　“你会做饭？”大娘疑惑地望着雷晓飞。那时，男人一般是不做饭的，特别是像雷晓飞这般年纪的男人，几乎都不会做饭。大娘问完后，可能觉得用如此态度怀疑人不礼貌，就忙客气地说道：“你过门都是客，哪能让你来做饭。”

　　这时，高峰发言了：“雷小哥在番山墟可有‘味王’、‘刀王’之称，能吃到他做的东西就有口福了。大娘，您就让他去做饭好啦，我每天做梦都想尝他做的菜呢。”

　　丹枫虽然官大，但他平时并不摆架子，高峰来他家多了，就熟得像半个主人，并没有因为自己侍卫的身份而拘束，加上他平日大咧咧惯了，有什么就说什么，也不拘礼。丹霞的众长辈听了高峰的话，愣住了，想不到这年轻人还有这一手，大娘迟疑了，不知该不该让雷晓飞做饭。

　　雷晓飞见状，忙接过高峰的话头，说道：“就这样吧，我和丹霞去做饭，让各位尝尝我的手艺。”

　　丹霞带雷晓飞来到厨房，雷晓飞打量了一下准备晚饭吃的菜，有一条鲩鱼、几根紫茄、一盘豆腐、一只宰好的鸡和一些油菜。雷晓飞问丹霞：“平时你们都吃这些？”

　　丹霞告诉雷晓飞，平日她们家里就餐都是四菜一汤，这只鸡是因为雷晓飞和高峰的到来而特意增加的。雷晓飞心想：不是吧，都比省长高级了，吃的还不如我好，看来丹叔叔真是个名符其实的清官。

　　雷晓飞又问了丹霞她家里人的口味。丹霞告诉他，家里的人都喜欢吃清淡的菜，父亲晚饭则喜欢喝两盅，所以要有一个送酒的菜。

　　雷晓飞听了丹霞的话后，心中已做好菜谱。他先舀了半锅水，让丹霞烧火煲滚，自己去收拾菜。一会儿，水煲滚了，雷晓飞把鸡放入锅里，然后接过丹霞烧火，让丹霞去倒盆凉开水来。

　　雷晓飞要做的是“白切鸡”。做“白切鸡”最主要的是控制火候，水太滚了鸡肉就会老，反之，鸡肉又会不熟，要把滚水控制到刚冒泡的程度。水滚了两滚后，雷晓飞用筷子叉住鸡翼把鸡提起，让鸡腔内的水倒干净，然后再浸入滚水中，鸡腔内的水不随锅里的滚水流动，如果不倒出换水，鸡里面就浸不熟。如此反复两次后，雷晓飞用筷子叉鸡腿，筷子叉进去了，鸡就已经熟透。因为鸡腿的肉最厚，鸡腿熟了，其它部位就肯定熟了。

　　雷晓飞把浸熟的鸡从锅里提出，放入了丹霞准备的凉开水中，然后把锅里的鸡汤一分为二，上面那层肥腻的舀出，用来浸油菜，剩下的用来做“腐竹鸡杂汤”，并在做汤的同时，雷晓飞把宰好的鲩鱼放在汤上清蒸。

　　不到一小时，丹枫回来了，雷晓飞的菜也做到差不多了，他让丹霞开始上菜，他做厨房的扫尾工作。

　　丹枫和母亲、三位夫人、高峰就坐后，菜就上来了，先上的是“腐竹鸡杂汤”，接着就是“白切鸡”、“麻婆豆腐”、“鸡汤浸油菜”、“清蒸鲩鱼”、“凤眼肝”、“爆炒猪耳丝”，众人目瞪口呆地望着流水般上来的菜，这菜不仅颜色、摆设好看，而且香气扑鼻，让人垂涎。

　　最后，雷晓飞一手端一盘，把“鱼肠煎蛋”和“腐乳茄子”端进来，他边走边对大家说：“请大家尝尝我的手艺。”

　　丹枫接口说：“原来今天是‘厨神’下厨，我有口福了。”

　　雷晓飞循声一看，见说话的人就是早几天跟周学士和高峰去“合作社”的人，他惊讶得差点连盘子也端不住，难道他就是丹霞的父亲？他忙把手中的盘子放下，指着丹枫，疑惑地问道：“您……”

　　“才分别了几天，就认不出我了？”丹枫笑吟吟地对雷晓飞说。丹霞奇怪地问：“爸爸，您怎么会认识飞哥啊？”

　　丹枫还是笑吟吟地打趣说：“我宝贝女儿看上的人，做父亲的当然要去考察考察，看他配不配得上我的宝贝女儿。”

　　丹霞当即满脸霞飞，害羞地撒娇说：“爸……，您取笑女儿。”

　　丹枫看雷晓飞也尴尬地站在那里，就自己圆场道：“幸好，女儿的眼光还真的不错。好啦，快入席坐。”

　　丹霞听了父亲的话，既害羞又欢喜，这么说，爱郞已通过了父亲的考察，自己可以明言正顺地和爱郞在一起了。

　　既然与主人已是旧识，而且主人还那么谦和，雷晓飞就少了许多拘束。这一餐，可以说是在欢乐、祥和的气氛中渡过。不过餐中也让我们的“厨神”穷应付了一顿，主要是他做的菜太好吃了，女将们纷纷向我们的“厨神”讨教，讨教者当然是以常下厨的丹霞的三位娘亲为主，既是长辈提问，雷晓飞就不敢怠慢，一一详细作答。

　　“雷小哥这鸡的肉怎样才能做得又嫩又滑？”

　　“浸的过程中掌握火候，浸熟后马上泡入冻开水中，这样鸡肉就会又嫩又滑。”

　　“雷小哥这鸡的肉为什么油光闪闪？”

　　“上菜前，在鸡的表面扫一层熟油，就有这样的效果。”

　　“雷小哥这鱼的肉又怎样才能做得又嫩又滑？”

　　“急火蒸到刚熟，然后下配料，用热油淋鱼身。”

　　“这猪肝是怎样做的，这么好看？”

　　“雷小哥这蒸鱼的葱是怎样做的？又细又弯。”

　　“雷小哥你是什么时候学会做菜？”

　　“雷小哥你是什么时候认识丹霞的？”

　　“雷小哥你是什么时候和丹霞好上的？”

　　……

　　一通狂炸乱轰，雷晓飞已是额角见汗穷于应付。

　　如果单是问做菜的问题当然难不倒我们的“厨神”，但那些五花八门的问题，却让雷晓飞不知如何作答是好，坐在他旁边的丹霞，更是羞得差点把脸埋进了胸膛，那还敢吃菜。

　　丹枫见状，忙出言阻止道：“哎，你们也等人家吃点东西再问呀。”

　　丹枫出言，才让众女将暂停了提问。雷晓飞被丹枫解围后，偷偷地擦了一把汗，才与丹枫、高峰把酒言欢。

　　丹枫也是一个能喝的主，当然，做到这么大的官，应酬肯定少不了，就算你原本不会喝酒也能把你练成“酒仙”，三人喝着雷晓飞带来的酒，吃着雷晓飞做的菜，说些趣闻，倒也不亦乐乎。几轮酒后，已是酒尽菜绝，三人也尽兴了。

　　吃完饭后，丹枫让儿位夫人收拾残局，自己叫上雷晓飞、高峰和丹霞，进入了书房，商量“合作社”的事。

　　几人进入书房后，丹霞泡来了一壶茶，然后几人坐下，进入了商议建立“合作社”的议程。


第139章 商议投资

　　待众人坐定后，丹枫开门见山地对雷晓飞说道：“雷小哥，你看中的地，丹霞已跟我说了。你能否先说说你看中这块地的理由，和你心目中的‘合作社’应该是什么样子的。”

　　雷晓飞清理了一下思路，就把自己对穗城“合作社”的未来构想和看中这块地的原因娓娓道来：“穗城的‘合作社’，我打算借鉴番山墟‘合作社’的模式和经营内容，但规模要比番山墟的大三到五倍。具体说，就是农场要扩大，猪先养两百只，养鱼和种菜的面积也要扩大。这块地正好满足我这个农场规划的要求。我还准备在这里开菜馆和客栈，而且，要开穗城最大的最好的菜馆和客栈，客栈要建有一百间房间左右，菜馆要一千个座位左右，这块地无论地利、人和都合适。”

　　一气说出了自己的规划后，雷晓飞停了一下，歇下气，喝口茶，也让丹枫几人有时间来消化自己的话。

　　过了一阵，雷晓飞继续描绘自己的蓝图：“我还准备建一个食品加工中心，做生的和熟的食品到穗城各处去销售。比如做腊肉、卤味等食品，到穗城各处的市场去销售；做务式小吃到人口集中的地方去销售。离这块地不远处就是穗城最大的市场和物流集中地，当然就利于销售各种食品了，综合这几方面来看，我认为这块地最合适办‘合作社’。”

　　丹枫等三人听完雷晓飞话后，虽然对他话中的“销售”、“物流”等新名词不慬，但却也猜到其中的意思，雷晓飞那深远的规划，吸引住了几人，也让几人陷入沉思中。

　　沉思了好一会，丹枫才说道：“你的想法可取，但如果如你说的那样的规模，不知我们的资金够不够用？”

　　雷晓飞说：“我刚才算了算，上次丹霞跟我说，你们合共筹得四千五百两银子，加上我造车床得到的二千五百两的银子和番山墟‘合作社’加盟的一千两银子，就有八千两银子，我估算，这笔钱足够做穗城‘合作社’的启动资金。”

　　丹枫闻言后，也心算了一下，才点了点头，说道：“有八千两启动资金应该足够。不过我不明白为什么要番山墟‘合作社’加盟？他们那边不是人手很紧吗？而且抽掉了那边的资金，对那边有没有影响？”

　　雷晓飞先对丹枫解释了番山墟“合作社”不宜扩大的缘由。然后再解释让番山墟“合作社”加盟的原因：“本来，番山墟‘合作社’加不加盟，在资金上对穗城‘合作社’的启动影响并不大，我这样做一是资源共享，就比如我是番山墟‘合作社’的执行董事，而我到穗城‘合作社’这边来工作也可以为番山墟‘合作社’赚钱，而且，加盟后番山墟那边的人手和资源也好调配；二是让不宜扩大的番山墟‘合作社’有发展的空间；三是那钱闲着，不如让它发挥更大的作用。”

　　“嗯，有道理。”丹枫边听边点头认同。等雷晓飞解释完毕，他又问道：“启动资金你准备如何调配？”

　　雷晓飞看了地后，已开始的心中制订了计划，所以，现在他对答如流地回答道：“我白天看过，这块地的南面环山，山上有的是竹子，那样，我们建造的主要材料就没有问题，也不用花钱。所需要花钱的只有买地、买工具和雇工，而我们需要的都是一些简单的工具，花费也不是太大，预算用一百两的银子就搞定。人工可能就要用花费大些，按每个工人一个月二两银子算，我打算雇二百个工，那一个月下来就用四百两银子，预计二百个工用两个月左右的时间就可以搞好基础建设，那样算，我们也不过是花费不到一千两银子。剩下的银子就要待买了地后，还余下多少，才能打算啦。”

　　几人听说雷晓飞要雇二百个工人时，嘴张大到合不拢，心道：这雷小哥真是大手笔，除了官府的工程，还从来没有听说过有人雇这么多工。

　　丹枫虽然阅人无数，但也没有见过如此魄力的人，何况他还如此年轻。不过久经官场的丹枫还是小心翼翼地提醒雷晓飞：“雷小哥，你的排场是否太大了？会不会引人非议？”

　　雷晓飞豪情万丈地说道：“怕什么，我们是用自己的钱投资，怕什么非议？排场越大越好，让更多人知道，这就是免费宣传。”

　　丹枫又问：“如果你买到了地后，你准备什么时候开始干？怎样干？”

　　“买到地后马上就开始干。”雷晓飞决断地说道。说完，他又沉吟了下，继续说：“至于怎样干嘛，我初步的想法是兵分几路，一路砍竹备料；一路平准备开客栈的地，一路开荒种菜。湖是现成的，买后就可以养鱼。”

　　丹枫听了雷小哥头头是道的分析，不禁赞叹道：“难怪你被人称天才，如果不是亲眼所见，我也不相信一个这么年轻人有这样的魄力和这么周详的计划。听你描述后，我都被吸引了，我都很想早日看见你的目标实现。好，明天我就带你去办买地手续。”

　　接着，丹枫把朝廷有关土地买卖的政策。跟雷晓飞他们作了解释。

　　原来，朝廷为了鼓励开荒，对官府定为荒地的地，只要有人开荒种地，就只象征性地收上一点银子，就可以让买主终生使用，雷晓飞看中的地正好在官府定为荒地的范围，所以，买地的开支应该不会太大。

　　雷晓飞闻言大喜，忙问开荒地的收费标准。丹枫想了想后，说道：“朝廷原定开荒地的收费标准为二十两银子一亩，而因湖广这两省的生产落后，朝廷派我下来时，对这条款放宽了，把收费标准降低到十两银子一亩，并且，为了鼓励多开荒地，开荒一百亩以上，就按五两银子一亩收费，而且免征全部的税收，但我就任一年了，开荒地的人寥寥无几，还从来没有人开荒超过一百亩，我也正为如何鼓励人们开荒而头痛。”

　　雷晓飞听了收费标准后，更是欣喜若狂，说道：“我还以为买地要花老大一笔钱呢。既然地这么便宜，我们就买大些，把‘合作社’更办大些，不知行不行？”

　　丹枫点头道：“应该没有问题，明天我就带你到田土司去办手续。”

　　地的问题商量好后，雷晓飞来穗城的目的已完成了一半，剩下的工作就要等买到地才能开始。至此，穗城“合作社”议题也到此结束了。


第140章 翁婿夜谈

　　商定了穗城“合作社”的事后，丹枫还有点意犹未尽。他通过两次与雷晓飞的接触，对雷晓飞的才学、魄力和见识有了进一步的了解，把他列入了可交谈工作的人选，想把一些困扰自己的难题跟雷晓飞说说，看他有什么好的见解。但丹枫又考虑到雷晓飞已奔波了一日，不知他需不需要早点歇息。

　　丹枫的犹豫，被雷晓飞察觉了，他就抢先问道：“不知丹叔叔还有什么疑问？”

　　丹枫把他想法说出：“我想和雷小哥你探讨一些问题，但又怕雷小哥你整日奔波累了……”

　　雷晓飞忙说：“丹叔叔，我不累，您有兴趣的话，我们可以继续挑灯夜谈啊。”

　　既然未来岳父发话，当然要打蛇随棍上。况且，雷晓飞也正想了解丹枫这个未来岳父呢。

　　“那好，我们就挑灯夜谈。”丹枫有些兴奋。他对高峰和丹霞说：“你们先去休息。”

　　两人应声正要出门时，雷晓飞突然想起了什么，对高峰说道：“高二哥，明天我想去逛逛市场，了解一下行情，您能陪我去一趟吗？”

　　高峰听到雷小哥又叫他逛街时，马上苦起脸来说道：“雷小哥，你就饶了我吧，陪你逛街比和一个高手大战一场还要辛苦，你自己去行不行？”

　　这时，丹霞出声道：“飞哥，我明日有空，你什么时候去？我陪你去。”

　　雷晓飞想了一下，说道：“那好，我们早上下床就去，顺便买菜回来做饭。”

　　高峰和丹霞两人出去后，雷晓飞喝了口茶，问丹枫：“丹叔叔，您有什么问题要和我探讨？”

　　丹枫把朝廷派他来两省的目的和两省的现状直言告诉雷晓飞，也把一年来，自己和当地官员着力做了大量工作和颁布了许多相关的优惠条款，就如那开荒地的条款等等，但却收效甚微，问他有什么良策来改变两省目前的现状。

　　丹枫现在并没有把雷晓飞看做晚辈，而是把他当成一个可以交谈心事的朋友、平辈。丹枫既然可以坐到这么高的位置，当然就除了才学外，手段、眼光都必不可少。虽然，他不知面前这个女儿相上的年轻人，如何能的弱冠之年有如此见识，但却没有因他年轻而小视。这也是丹枫性格谦和的一面。

　　雷晓飞沉思了起来。他来到这个世间不过是短短的大半年，而且走的地方也不多，只是局限在番山墟附近。他把这几个月的耳闻目睹和丹枫问题有关的场景，在脑中过滤了一遍，然后坦诚地对丹枫说道：“丹叔叔，我来此地的时间并不长，对这里的现状了解的也不多，我先就我的见闻，谈一下我的浅见。”

　　说到这里，雷晓飞想起了林先生也曾提出过类似的问题，不过他问得没有丹枫那么详细。雷晓飞就试着分析说：“我认为首先要解决的是工具。我所见的耕种户，使用的农具都很简陋，就今年春耕而言，我还没有见到有人用牛来犁田，全都是用锄头来耕种，而且从番山墟‘合作社’张铁匠的铺子里，我也了解到当代的农具、工具都奇缺，古语言‘工欲善其事，必先利其器’，先进的工具能改变落后的生产力，要改善的现状，我认为得先从工具着手。”

　　雷晓飞停下喝了口茶润下喉咙，顺便给点时间丹枫思考。

　　丹枫沉思了一会，说道：“雷小哥说的有道理，农具简陋确是当前生产的第一阻碍，现在，铁是由朝廷直接控制，多用于做军方的兵器，余下不多的一些资源，就掌握在一部分铁商的手中，这些铁商都和朝中大臣有关系，他们的垄断导致了民间资源的缺乏，这是一大弊病。”

　　“任何行业的垄断，都因缺少竞争而阻碍行业的发展。”雷晓飞联系自己前世的见闻，发表了自己的看法。他接着说道：“我认为现在的生产模式也有问题，据我所知，大华帝国当前的人口比例是男少女多，耕种是以力气为主的活，在这方面女人就有天生的生理上缺陷，让她们担当主角确是勉为其难，这也是阻碍生产的一个因素。”

　　丹枫又陷入了沉思中。

　　过了好一会，丹枫才从沉思中醒来，感叹地说道：“雷小哥你的分析真是透彻，这方面我就自叹弗如，如果不是亲见，任谁也想不到一个到此不足一年的年轻人，能一针见血地把这个问题看出。难怪胡老叫你天才了。我想再请教雷小哥你，如何破解这道难题？”

　　丹枫现在已完全被雷晓飞折服，摆出一种不耻下问的姿态。

　　雷晓飞经历的是几千年后的文明，虽然他只有读小学时，在“校办农场”干过几次农活，但中国始终是个农业大国，平日的资讯哪能少得了农业。所以，几十年的耳闻目睹，也让雷晓飞有了那种“没有吃过猪肉，也见过猪跑”的见识。

　　雷晓飞思考了好一会儿，才说道：“第一道难题的破解，还要依仗朝廷。那是体制的弊病，只有朝廷颁布号令才能解决。至于第二难题嘛，我想，您可以搞个优化组合的生产模式，先试一试。”

　　丹枫来兴趣了，忙问道：“什么是优化组合的生产模式？”

　　雷晓飞想起了前世时，“人民公社”的生产模式。那时农村的生产模式是共同劳动、共同分配的，这个生产模式在当代也算立下汗马功劳，那些大型的水库、水利工程和大量的开荒地，就是这些功劳的一部分，后来，因为一些政策上的失误和形势的转变，才导致这种生产模式结束，并带来了不少非议。

　　其实，“人民公社”的生产模式，开始时，人们也是干劲十足，生活虽不算富足，但也吃得饱、穿得暖。后来，一系列“深挖洞”、“大练钢”、“浮夸风”、“不得自由贸易”等等政策上的失误，让当时的人们消耗过大，供需不平，才引起了各种矛盾的恶化，直接导致“人民公社”的模式退出历史舞台。

　　根据现今丹枫描述的状况，这种生产模式应该在这里行得通，只要在政策上避免犯同样的错误，并作出一些优惠，可以达到鼓励生产、提高生产力的目的。


第141章 确定试点

　　想到了这些，雷晓飞就对丹枫说道：“优化组合的生产模式就像我们的‘合作社’一样，让男女各显所长，比如做粽子女的优胜，就让女的干，挖泥男的胜任，就让男的干。”

　　丹枫说：“雷小哥，你的意思是要把这里的人都组织成以集体的形式来生产？”

　　“对，把人组织起来，以合作、互助的形式进行生产。”

　　丹枫沉思良久，说：“第一道难题的破解需要时间，我先禀报朝廷，等待朝廷的结论。而第二道难题嘛，我看可以先按雷小哥你说的形式试行，看效果如何，问题是应该从哪试起？”

　　“可以先以一条村为试点，做成功后再推广。”

　　“我也是这样想，但不知拿哪条村来做试点好，离穗城远了，又怕鞭长莫及，管不到；穗城范围内又好像又没有专职耕种的村。”丹枫苦恼地说道。

　　雷晓飞没有作声，这些已不在他的考虑范围，他所能帮丹枫就是出出主意，最后，采不采取自己的意见，如何运作，就要靠丹枫自己了。

　　茶喝了几遍，丹枫还是没有想到什么头绪，就对雷晓飞说：“我暂时还没有想到合适的地方，就先放下了。现在我们说说你的事，你刚才说过了建‘合作社’的规划，不知你想过要多少地没有？”

　　雷晓飞边斟酌边说：“五十亩左右的湖我就一定要了，湖南面的山脚我准备用来养猪、养鸭，那起码要十亩左右；湖北面和东面我要用来建客栈和菜馆，估计占地二十亩左右；几项算起来已有八十亩，按丹叔叔您说的开荒一百亩就有优惠的政策，我就在湖的西面再要二、三十亩来种菜，那不就达到这个要求。所以我就准备买这么大的地。”

　　丹枫边在脑中思量着雷晓飞所要的地的位置边说：“湖是没主的，那肯定没问题，湖南面的山也是没主的，湖东面近民居，最多可以给到一百米左右宽，北面近郡府大道，也只能给一百米。”

　　雷晓飞说：“东面和北面我原计划用五十米宽就足够，既然丹叔叔您说能给到一百米，那我全要了。”

　　“唔，那也好，这三面就没有问题了。”丹枫点了点头说道：“至于湖的西面嘛，离湖五十米远的地方好像是李村的地，也就是说那边只有十多亩的荒地，几面合起来也不到一百亩。”

　　雷晓飞想了想，说道：“那就没办法了，我只好将种菜的地缩小，在南面的山上凑足一百亩，用来种果，这样工程大点，但可以迟些再上。”

　　丹枫好像并没有听雷晓飞在说什么，他独自地在喃喃道：“西面……李村……”

　　突然，丹枫一拍大腿，高呼道：“有了，有了。”

　　丹枫突然其来的呼声把雷晓飞吓得一跳，门外的仆人也连忙敲门问出了什么事。

　　丹枫才醒悟现在已是夜半，他对雷晓飞做了个调皮的鬼脸，吩咐仆人进来泡上最后一道茶，然后让仆人先去休息。才坐下对雷晓飞说道：“我刚才想到了试点的地方，一时兴奋以致失态。湖的西面不远有条村子叫李村，那些荒地就是这条村子的。李村在穗城附近算是一条大村了，有两百户人左右，村的人因为连年收成不好，年青的人都出外打工，剩下大多都是老弱病残和妇女在村里种地，这条村正是试点的好地方，如果雷小哥你说的方法试行成功的话，这穗城里的李村，就是新生产模式的典范，有着非同小可的意义。”

　　雷晓飞说：“既然如此，丹叔叔就以这条村为试点吧。”

　　丹枫沉吟了一阵，有点为难地说：“我明日就与同僚商讨这事，想来问题不大，不过……这个生产模式我们都不慬，而且从来没有听说过，不知雷小哥你到时可不可以给我们做实际的指导？”

　　这次轮到雷晓飞为难了，穗城的“合作社”投资后，自己就有千头万绪的工作要做，哪还有时间去做什么劳什子指导？况且，自己用什么身份去做指导？有人会听他的吗？雷晓飞就把自己的难处摆了出来。

　　丹枫沉吟了一下，说道：“身份的问题好办，你已经是‘文华阁’的编外监事，学术上没人敢有非议，至于行政上嘛，我可以给你一个‘湖广两省巡察史’幕僚的身份。”

　　雷晓飞连忙摆手谢绝，坦诚地对丹枫说道：“丹叔叔，我之前也和周学士他们说过，我只想自由自在地工作，尽量尽情地发挥自己，按部就班的工作不适合我。况且，我也不想加入到政治中去，只想安安稳稳地赚自己的钱，过些安安稳稳的小日子。所以朝廷的职位并不适合我。”

　　丹枫说：“我不要求你按部就班，你只是出主意让人去做就行。而且，从你答应周学士做‘文华阁’的编外监事那天起，你已经一脚踏入到政治斗争中去了，那还差我这个‘湖广两省巡察史’幕僚的身份？”

　　这个问题雷晓飞也曾经考虑过。“文华阁”毕竟是一个纯学术机构，这类的部门，在国人的眼中并不起眼，一般都不会成为政治权力争取的对象。自古以来，国人就有句名言说“秀才造反，三年不行”，这话也侧面反映了国人对搞学术的人的政治态度的怀疑。基于这些原因，雷晓飞认为加入学术机构后政治斗争的风险不大。加上当时，他急着筹钱准备扩大自己的目标，所以雷晓飞就加入了“文华阁”。

　　如果现在再接受丹枫的授职，那就等于赤裸地加入了丹枫他们那方的阵营。据他所了解，丹枫和周学士都是保皇派，到时，如果保不住皇的话，那自己也不可避免地受到牵连。

　　丹枫见雷晓飞沉吟不语，就用上了激将法，他说道：“雷小哥，你是不是看上了周学士那漂亮的女儿，才加入‘文华阁’去帮他？我的女儿也喜欢你啊，你可得要一视同仁呀。”

　　雷晓飞郁闷了：难道我雷晓飞在您眼中是一个这样的人吗？我连周老头有没有女儿都还不知道呢。

　　不过，丹枫的话也提醒了他，就算他不加入丹枫的阵营，凭自己是他女婿这一点，已是牵连到自己，那时的家庭关系可是牵连到九族的。再换一个角度说，就算不牵连到自己，凭自己的性格，既已泡了人家的女儿，也不可能对外家的事就手旁观。

　　想到这里，雷晓飞无奈地说道：“丹叔叔您不用激我，我并不认识周学士的女儿，何来说看上她呢？凭着我跟丹霞的关系，您的事我一定要帮。但今天，您却给了我一个不好的形象。”

　　丹枫看雷晓飞年纪轻轻却不受激将，对他的沉稳也很敬佩，一般年轻人听说到美女，怎么也要问一问，雷晓飞却当没事发生一般，这也让他为女儿放了不少心，起码，面前这个年轻人不是那些见色起意的人。

　　随即，雷晓飞对他的形象评价让他产生了兴趣，丹枫忙问道：“哦，雷小哥，你的评价我很介意啊，你快说，我今天给了你一个什么不好形象？”

　　“以前，我认识的丹叔叔是一个谦和的、亲民的、大度的好官、好人，但今天您却让我看到了不择手段的一面。其实，我早就应该想到了，能把官做到这么大，不是老狐狸能行？”雷晓飞报复地嘲笑了未来岳父一把。


第142章 再添新职

　　丹枫被雷晓飞这个未来女婿噎得说不出话来，他指着正面对着他笑吟吟的雷晓飞说道：“你……”

　　雷晓飞继续调侃丹枫这个未来岳父，他说道：“其实，凭着我跟丹霞的关系，您的事我一定会帮，不过才思考一下，您就急了，用上了激将法，如果我再不答应的话，不知您老还有什么手段用出来。”

　　丹枫不禁摇头，自己是有点太沉不住气了，可能是下来一年多了工作上还没有什么建树的原因，想快点做出成绩来，在一个女儿一般大的大男孩面前露出弱点，这多少有些尴尬。

　　从来没有人敢这样跟自己说话啊，自己堂堂的一个二品朝廷命官，平日听惯的是那些溜须拍马的话，在家中，自己也是威严惯了，家人从不敢如此对他说话，包括他最痛爱的女儿。而面前的年轻人，既不忌讳自己的官职，也不怕自己这个未来岳父的长辈，侃侃而谈、谈吐从容，竟无丝毫扭捏之色，丹枫心中也颇多惊奇，这年轻人的才学气势皆是不简单啊。

　　雷晓飞又对丹枫说道：“好啦，我接受您的什么‘湖广两省巡察史’幕僚的授职就是，任职后，我会尽力帮您解决这个提高生产的难题，但有一个前提您一定要应承。”

　　丹枫见雷晓飞肯接受的任职，大喜过望，忙问：“你快说有什么要求？”

　　雷晓飞说：“我这个职务要有生产这方面的绝对权力，同时，我这个幕僚也要像‘文华阁’的职位一样是编外的，让我的行动有足够的自主权。”

　　丹枫想了想，说：“这个问题不大，我可以解决，作为钦差大臣，安排个参谋之类的角色还是可以的，但这也要禀报朝廷，我想顺便把生产工具问题一同禀报，等任命下来，你就正式过来帮我。”

　　“好。”雷晓飞答应道：“现在离朝廷任命下来应该还有一段时间，我们就抓紧这段时间先把‘合作社’的基础搞好，这样，我才能抽出时间来帮您。人的精力毕竟有限，如果到了两头兼顾的局面，我怕两头都不讨好。”

　　丹枫赞同雷晓飞的顾虑，对他的周详也打心里佩服，于是对他说道：“我明天早上就着手去办买地的事，下午应该有结果，买到地你就先放手干‘合作社’的事，朝廷任命一般要一个月左右下来，到时你再抽空来帮我。”

　　“好。”雷晓飞豪气万千地说：“就让我们大干一场，为这里的人干一件好事，也让丹叔叔看看我这个毛脚女婿的本事。”

　　“好，好。”丹枫一下子放下了一大心事，老怀大慰。

　　这时，天已微亮，雷晓飞忙让丹枫去休息，自己则出去沿湖跑起步来，这里的空气也很好，古代就是不同，没有了各种现代化的污染，空气比前世时清新多了。

　　雷晓飞沿湖跑了五圈，估计有五公里才停了下来，慢步往丹枫家走。此时天已大亮，应该是清晨六点名左右，不远处的货物集运地和市场已传来鼎沸的人马声。

　　雷晓飞回到丹枫家，向正在扫地的仆人打听了洗澡的地方后，洗了个冷水澡，丹霞才起床。

　　雷晓飞等丹霞梳妆好，精神奕奕地与她一起出门逛市场。

　　用了两个多小时，雷晓飞和丹霞才逛完市场，雷晓飞得到了他所需要的信息，也和丹霞一起买回了当日的菜。买菜回来后，雷晓飞和丹霞就一头扎进厨房，做早饭去了。

　　穗城人的早饭与番山墟里有点差别，就是迟些吃。丹枫他们的上班时间和朝廷的早朝时间一样，早上七点左右上班，十点下班回家吃早饭，下午两点上班，四点下班，每天工作五个钟，比雷晓飞前世朝九晚五的工作舒服多了。

　　丹枫下早班时，雷晓飞和丹霞的早饭已做好。丹枫一家人又吃了一顿丰盛美味的早饭，众人边吃边赞口不绝，丹霞的奶奶更是对雷晓飞说道：“我都这么老了，还没有吃过这么好吃的饭菜，雷小哥你做的这两顿饭是我一生吃过最好的饭，如果你能天天在这做饭就好了。”

　　雷晓飞笑着对老奶奶说道：“奶奶，可以啊，您老让丹叔叔不用我帮他当幕僚，请我在这里做厨子就行啦。”

　　丹霞的奶奶可高兴了，忙对儿子说：“枫儿，你就请小哥做厨子吧。”

　　丹枫知道雷晓飞恼自己强拉他去当幕僚而将军他，他又是个孝顺儿，只好苦笑地对母亲解释：“妈，雷小哥是做大事的人，我哪请得起他。”

　　丹霞的奶奶又问雷晓飞：“雷小哥，我也有点钱，你说，你多少钱一个月？辞了那个工不做，到我家来做厨子，好吗？”

　　雷晓飞故作深沉地算了算，说道：“我来到这里大半年，大概赚了五、六千两银子，既然和丹叔叔是熟人了，就让他出五百两银子一个月请我吧，您老的养老钱我哪敢收？”

　　丹霞的奶奶听了嘴巴张大合不拢，在座的众人也呆了，天下哪有这么高价的厨子，丹枫狠狠地挖了雷晓飞一眼，苦着脸对母亲说道：“妈，我说过，雷小哥是做大事的人，他赚的钱比我多多了，我哪请得起他，他是在跟我开玩笑。”

　　雷晓飞报复地对丹枫龇笑了一下，才转头忙对丹霞的奶奶说：“奶奶，我跟丹叔叔开个玩笑，这段时间我确是没空，等过几个月后，我要在这隔壁的湖上开家菜馆，到时，我天天做菜拿来这里给您吃。”

　　丹霞的奶奶这次真的高兴了，她说：“好，好，那时你就多上这里来，找我们丹霞玩。”

　　雷晓飞大汗，为了口福，老奶奶把丹霞卖掉了。他望了丹霞一眼，只见她在众人的注视中，羞红着脸低下了头。

　　饭后，丹枫不服气地对雷晓飞说：“你别老针对性我，我什么说也是这一家之主，我可以不让你进我家门。”

　　“好啊。”雷晓飞马上应道，还是微笑着对丹枫说：“看奶奶饶不饶您，看丹霞饶不饶您。”

　　提起这两人，丹枫没辙了，一个是他的心头肉爱女，一个是他孝敬的老母亲，这两个人都被面前这可恶的年轻人收买了，自己已无可奈何。他只得摇头道：“难怪连胡老也老被你捉弄，今天才知道你原来是这么有手段、这么难对付，难道你就不怕我这个官？”

　　“嗤，我一不靠您升官，二不靠您发财，三没犯王法，我干嘛怕您。”雷晓飞换了副正经的面孔，对丹枫说道：“好啦，今天跟您开开玩笑，您老可别生气。平日您位高权重，相信这样轻松的日子不多吧？在官场，人人只会戴着假面具，说假话；而在家中，您又严肃有余，令到您家中的气氛沉闷。调查证明，沉闷的气氛会让人压力过大，容易衰老。所以我就恶搞了一下，让你家中的气氛轻松些。”

　　丹枫沉默了，雷晓飞的话说到了两个道理，一个是无求就无畏，这个道理很适合官场，当一个人无求时，他就不会贪，不畏强权；另一个道理是工作与家庭的关系要处理好，把工作情绪带家到家庭中，就会少了家庭应有的欢乐和祥和。这个雷小哥真不简单，随便开个玩笑都包含着哲理。

　　雷晓飞还是一副嘻皮笑脸地说道：“什么啦？丹叔叔真的生气了？和后辈斗气，那可就有失您的谦和气度呀。”

　　丹枫被面前这个未来女婿气到哭笑不得，他指着雷晓飞笑骂道：“你这个家伙，我还是第一次这样被人玩，这笔帐先记下，到时候再跟你算。”

　　“我当好您的幕僚，帮您办成这件大事，让您升官，那算不算将功赎罪？”

　　“升不升官还是其次，来到这里任职近一年了，看到这里的人还是饥不裹腹，我心中有愧。”丹枫慨叹道：“现在朝中的派系斗争越来越激烈，矛盾也越来越尖锐，我已没有了当初的雄心壮志，在官场上只求问心无愧地对得起黎民，在家中只求家人平安幸福就已心满意足。”

　　丹枫的话让雷晓飞肃然起敬，他认真地对丹枫行了个礼，说：“您忧国忧民的情怀值得后辈敬重，您的敬老爱幼的美德值得后辈尊重，我会尽力帮您达成您的心愿。”

　　“好，好。不愧是我乖女看中的人。”

　　“这么说，难道丹叔叔您就没有看中我啦？”

　　“你……”丹枫又被噎住了，好一会才说：“厚脸皮。”

　　雷晓飞又恢复了嘻皮笑脸，说：“哈哈，我不过是说真话而已，难道丹叔叔您也不喜欢听真话？”

　　“你……”丹枫再次被噎住了，又过了好一会才说：“以后跟你说话就要小心点。好了，不和你说闲话了，你看中的地早上我已和田土司打过招呼，下午，你跟他们的人去丈量实地和办手续就行。”


第143章 李村调研

　　当天下午，雷晓飞跟着丹霞来到办土地买卖的田土司，办好登记手续后，两人和田土司派出的会计来到买地的现场，划出了雷晓飞需买的土地范围，然后丈量了地的实际面积，才回到田土司签署合约和交纳买款，用了不到两小时的工夫，一百二十亩的土地已归雷晓飞终生使用。

　　雷晓飞当然知道，田土司这神速的办事效率，和丹枫的招呼不无关系。

　　雷晓飞拿到了土地契约时，看天色还早，忽然生出想到丹枫准备试点的村子里去看看的念头。他就对田土司的领头人说出自己的意思。那田土司的领头对雷晓飞哪敢怠慢，这个年轻人可是钦差大臣打过招呼的，并和他的女儿一同来的，谁知他与钦差大臣是什么关系，他忙派出一个熟悉的人带路前往。

　　丹枫准备试点的村叫“李村”，顾名思义这里的人以李姓为主，村不算很大，大概有两百户人左右，村里的房子也是像番山墟“合作社”里的家家户户一样，用黄泥和茅草搭建而成，从房子的破旧程度就可以看出这里的人并不富裕。

　　田土司派来带路的是一个姓张的中年人，看样子他和这村子里的人很熟，他带着雷晓飞他们轻车熟路地直进入村子里，找到了村长，然后把雷晓飞他们介绍给村长，让村长配合雷晓飞他们调查。

　　村长姓李单名和，一看就知道是个老实巴交的人。他五十岁左右的年纪，脸上刻满了风霜的痕迹，一脸酱黄色说明了他的日子并不好过。

　　李和任村长已经十多年了，他认识田土司姓张的中年人。这人曾到这里来过调查，所以他知道这个姓张的是官府的人。现在姓张的又带人来调查了，虽然他介绍两个年轻人时，并没有介绍他们的职务，但看他对带来的人那恭敬的态度，就说明了这两个年轻人不简单。李和就更不敢怠慢了。

　　雷晓飞向李和详细地了解了李村的基本情况。比如：村里有多少田地？每造收成有多少？村里的人口多少？劳动力多少？雷晓飞把自己想知的都一一详细过问，连每家每户的家庭状况也查根问底，而且用他那随身携带的自制铅笔一一记录在案。

　　雷晓飞问完了自己所要问的问题后，就让李和带他去看村里的地。

　　李村也像南方的大多数农村一样，背山而建。雷晓飞让李和先带他去看村子的后山。后山并不高，山的坡度很长，山上也没有什么大树，只是长满了南方常见的山草。

　　雷晓飞要过他特意吩咐李和带来的锄头，选了一处山草不是太茂盛的地方，先把山草铲去，然后挖起土来。直到挖了个半米大的坑后，雷晓飞才住手，蹲下对着挖出的泥土研究起来。

　　同来的几人对雷晓飞的行动各有所思。李和的想法是：这个年轻人一看就不是干庄稼活的，但他用锄头却很老道，不知是什么来路？田土司那姓张的中年人则想：这个与钦差大臣女儿同来的年轻人是不是吃饱得撑了，没事走来这里挖土？丹霞却是想道：飞哥不知又要搞什么研究了。

　　村子的后山的土是南方常见的黄泥，不过是黄泥中渗有沙子，这样的地貌和雷晓飞前世的家乡一模一样，雷晓飞前世的家乡就靠这样的地种番薯和西瓜出了名。雷晓飞打量了一遍后山，估计可以开荒的地有近千亩，心里慨叹：唉，真是浪费，这里的人抱着金碗还去当乞丐。

　　看过后山，雷晓飞心中已有定论。他又让李和带他去看村子的水田，这村子里的水田都在村子的前面，从后山绕过村里的房子，就看到了村前有一口两、三亩大的水塘，这布局和雷晓飞前世家乡的农村一模一样。

　　记得小时候，雷晓飞回乡下时，见每条村子的村前都有一口塘，就不解地问父亲，为什么有这种景观。他父亲告诉了他，那塘是用来在村子救火和抗旱时用的。

　　过了水塘来到村口，就见一棵婆娑的大榕树矗立在村口，大榕树底下建有几条简易的麻石凳子，这景观也和雷晓飞前世家乡的农村一样。雷晓飞小时候听农村中的老人说过：村里的人口越旺，榕树就会越婆娑。雷晓飞小时候不明其理，长大后学了生物，才知道树是吸二氧化碳的，人越多呼出的二氧化碳就越多，这也许是树婆娑的原因吧。榕树下的麻石凳子不用说是纳凉用的了，盛夏时分，坐在婆娑的大树下纳凉，那是农村人一大惬意的事。

　　一样的景观，竟然分隔了两个时空，雷晓飞不禁触景生情，前世四十年的生活片段从脑中一一掠过，让他黯然神伤。

　　丹霞一直关注爱郞的神情，见爱郞脸现悲伤，虽不知何事所致，但她却尽女性的温柔，一把握紧爱郞的手，把身躯贴紧爱郞，用自己的爱来溶化爱郞的悲伤。

　　雷晓飞感受到丹霞的用心，对善解人意的丹霞报以一笑，也握紧了她的手，用力地甩了下头，仿佛要将那些不快甩掉。

　　来到了水田里后，雷晓飞却愣住了。原来他看到水田里种的东西是乱七八糟的，有刚插不久的秧苗，有各种合时节蔬菜，更多的是一种他叫不出名的植物。

　　雷晓飞连忙向李和讨教，李和告诉他那种植物叫粟，是除了麦子以外，这里村民的主食，也像麦子一样磨粉后制成饼吃。

　　雷晓飞围着那叫做粟的植物端详了几遍，这粟和他前世时的粟米（玉米）并非一物，他确定自己从来没有见过这种植物，相信应该是属于高粱此类的杂粮，通过它做成饼吃这种吃法，推断出它应该是来自北方。

　　既然不识，雷晓飞就再也没有研究这种陌生的植物，他全面地观察起各种植物的生态来，才一看，他就发现所有的植物，都垂头丧气地弯着腰焉立在田上，雷晓飞的眉头不由皱了起来。

　　现在是初夏时分，春耕才不久，别的植物他不了解，但秧苗现时应该是生长最旺盛的时候。记得前世，每到这个时节，乡下的田里是一片绿油油的，秧苗都在争先恐后地疯长，哪像眼前这副模样。难怪刚才李和说村里的平均亩产只有三百多斤，雷晓飞前世的乡下，最差的稻谷平均亩产也有六、七百斤，多的平均亩产超千斤。

　　李村每户平均一亩地左右，如果按平均亩产三百多斤算，两造也不过是七百斤收成，每月分摊才不到六十斤，脱了壳后就只得七成左右，也就是四十多斤。如果每户三人，那一个月只有十多斤的米，又没有什么副业补充，不用说是穷了。

　　雷晓飞虽然没有正式干过农活，但前世几十年的见闻也让他认识一些相关的知识，像他这样的门外汉都能一眼就看出了眼前的农田缺水。看，田干巴巴的，有的土已开始龟裂，他就问李和：“为什么不灌溉农田。”

　　李和苦着脸说：“没水。”

　　不会吧？这里不是离前世的珠江现在的清江和自己买下的大湖不都是只有一堤之隔吗？雷晓飞提出疑问时，李和忙做了解释。

　　原来这里的地势比清江和大湖都高多了，要挑水才能灌溉。而村前那个水塘的水是从山上流下来的，那点水对这几百亩的农田来说无疑是背水车薪。村里的劳力又不足，就只能年年看天吃饭啦，哪年天下雨多了，收成就好，反之就会歉收。

　　雷晓飞无言了，这就是科技落后之故，如果有抽水机，当前的问题就迎刃而解，何用望“水”兴叹。

　　雷晓飞又要过了李和扛着的锄头，像刚才在后山那样，在水田里也挖些土出来研究。不同的是这次没有挖那么深，只挖了个三十公分左右的浅坑。

　　从水田里挖出来的土是黄白相间的。像雷晓飞这样的门外汉都知道，田地里的土要是肥沃的话，就会呈黑色，黑得发亮黑得流油最好。看来，要改善李村的贫穷，就得先解决水和土的问题，未来岳父这个幕僚还真不好当，不知又要死多少脑细胞啦。

　　雷晓飞看了看旁边的丹霞一眼，心中YY道：幸好，丹老头给了自己一个如花似玉的女儿补偿，否则不收他一万几千两银子，那就真对不起自己。

　　丹枫这时正在不停地打喷嚏，心道：我不像是感冒呀，肯定是谁在说我。如果他知道雷晓飞心中这么想，不吐血才怪呢。


第144章 两情相若

　　雷晓飞弄清楚了自己想知的事后，这次试点村的调查就算完毕了。雷晓飞让李和回村，又给了一两银子打发走田土司那姓张的中年人。

　　田土司那姓张的中年人开始不敢接雷晓飞的银子。雷晓飞知道国人官场的习性，为了以后好办事，硬把银子塞了给他。那姓张的中年人当然就欣喜异常了，这银子已相当于他小半个月的工资了。他连声道谢后，才欢天喜地地走了。走前，中年人还不断地向面前这个年轻人献媚，说道：以后有什么事尽管找他，他一定尽力而为。

　　从李村出来后，离吃晚饭的时间还早，只是下午四点钟左右。雷晓飞就提议到“合作社”新买的地里去看一看，丹霞同意了。

　　雷晓飞和丹霞两人，从李村的水田里，走过了一片几百米长的荒地，来到了湖西面的堤坝上，然后沿着堤坝向湖的南面走去。

　　初夏时分的太阳下山迟，下午四点钟了，太阳离西山还有大老远的距离。古时候没有像雷晓飞的前世那样全球气候暖和，就是初夏的日子也还要穿两件衣服。所以夕阳照在身上，让人有暖洋洋的感觉，惬意极了。

　　雷晓飞和丹霞两人，一边享受初夏的夕阳带来的惬意，一边观赏湖面的风景，沉入了无声胜有声的意境中。

　　深幽的湖水在微风的轻漾中现出层层的鳞片，西斜的夕阳又给鳞片镀上一层金光，让那煞是好看的金鳞一片连一片地数之不尽，并随着微风摇动，晃得人眼花缭乱。

　　桔红色的夕阳斜照在雷晓飞和丹霞两人的身上，把他们的侧影拉长，投到湖中。两人在湖中的投影，一会儿相牵，一会并肩，一会儿重叠，就像他们的感情。

　　丹霞专注地望着这变幻不定的投影，心里暗自庆幸。庆幸上天让自己遇到爱郞；也庆幸自己主动留下在番山墟过元宵节，而让两人有了发展；更庆幸爱郞能接受自己，让自己的下半生有了个好的归宿。

　　雷晓飞倒没有丹霞这么多感慨，他已紧张地进入了考虑穗城“合作社”的开展事项。

　　也不知走了多久，他们走到了湖的南面那片竹林中。雷晓飞环目四处打量着，正在心中选择修建猪舍、鸭舍的最佳位置。

　　不知什么时候，雷晓飞偶一侧目，却发现丹霞微皱起眉头。他一想之下，就知道丹霞是累了。今天由早上开始，丹霞就一直马不停蹄地跟着自己走了不少路。由逛市场到测量土地，再到李村调研，一天下来到现在，两人还没有歇过脚，连精力旺盛的雷晓飞都已感觉有点累了。难得的是丹霞这个娇滴滴的女孩子，到现在却也没有一句怨言。

　　雷晓飞忙在竹林里找了一个高地势的干净地方，脱下自己的工作服外套铺在地上，然后对丹霞说道：“丹霞妹子，你也累了，快过来坐下歇歇脚啊。”

　　爱郞的细心、呵护，让丹霞的心像喝了蜜似，幸福感一下了荡遍了全身，生产一种昏眩的感觉。她连忙点头应允。

　　雷晓飞扶丹霞坐下后，抱歉地对她说道：“不好意思啦，丹霞妹子，让你为我的事辛苦了。”

　　丹霞忙说道：“‘合作社’里我家也有股份，我出点力是应该的呀。”

　　雷晓飞摇着头，说道：“反正，让我的妹子走这么多路，就是我的不对，这些事应该由我们男人来做，哪能劳动妹子这样的大美人呢。”

　　丹霞心里又是一阵甜蜜，爱郞的赞美，爱郞的呵护，让初历情场的娇娃如在心中倒翻了一罐蜜糖，更让情窦初开的娇娃浸沉入无边的幸福中，如果不是女性天生的矜持，她早就投入爱郞的怀抱，享受爱郞的温暖。

　　雷晓飞温柔地对丹霞说道：“来，丹霞妹子，让哥为你揉揉脚。”

　　丹霞听了雷晓飞的话，不由全身一僵。

　　在古代，女孩子的脚也属于私隐，和身体一样，不让除了丈夫以外的男人看，更不要说是摸了。而且，那时，女孩子的身体要在洞房花烛夜，才能交给自己的男人。

　　雷晓飞却不知道此些。在他的心目中，帮好朋友揉脚也不是什么大不了的事情，何况丹霞已是自己的恋人呢。他不由分说地抱起丹霞的脚，放在自己的大腿上，轻轻地帮她揉了起来。

　　丹霞一窒之下，登时羞得满脸通红，她轻咬了一下银牙，想道：罢了，亲也都让爱郞亲过了，反正自己已认定非雷郞不嫁。既已认定自己属于雷郞，那他摸摸自己也没有什么大不了。想到这里，丹霞长长地松了口气，僵硬的身子才松软下来，心也放松了。

　　丹霞这一放松，马上感到全身酥麻，雷晓飞的手就像带电似的，摸揉到的地方都让她身心俱醉，一种从没有过的快感瞬间洋溢全身，让她整个人变得要飞起来似，灵魂都出了窃。同时，几处女性敏感的地方也开始感觉到有异样了，有的地方立起来了，有的地方湿了。丹霞大羞之下，连忙把腿夹紧，把因害羞而红得像滴血的脸捂上。

　　雷晓飞边帮丹霞揉脚，边想着“合作社”的事情，并没有注意丹霞的神色变化。直到丹霞夹紧大腿，给雷晓飞的揉脚工作带来不便，雷晓飞才无意识地去分开她的脚，想让揉脚工作更顺利。谁知丹霞的脚一分开，就马上又合上，像装了弹簧似的，雷晓飞感到奇怪，就望了她一眼，只见丹霞紧紧地用手捂住粉脸，身体因紧张而僵硬。

　　雷晓飞是个过来人，他稍想了一下，就知道其中的原由，于是就停下了揉脚的手。

　　丹霞感到抚在自己脚上的爱郞的手停了，就偷偷地挪开捂脸的手，从指缝中偷望，谁知却遇上爱郞那灿若星辰的明眸。双眼对上，让她更是娇羞，“嘤”的一声，差点羞得把头埋进了胸膛。

　　雷晓飞一手帮她揉脚，一手恶作剧地拉开丹霞捂脸的双手，调皮地问道：“妹子，怎么样啦，是不是哥揉得你不舒服？”

　　丹霞哪里敢对爱郞说是什么回事，身体敏感这样的羞事，女孩子也说不出口啊，爱郞那关切的声音让她更是不堪，只好紧闭着双眼，咬牙忍受一浪接一浪的刺激。

　　雷晓飞望着身旁那粉面桃腮、娇颜如花的美人，一阵心猿意马，正在揉脚的手上立即传来了丰盈腻滑的感觉。原来他因精神没有集中到娇娃身上，所以没有体会这感觉，现在一关注，马上体会到了那种勾魂荡魄。

　　这种手上传来的感觉，是雷晓飞两世为人都没有感受过的。


第145章 爱的承诺

　　古时候的女孩喜欢穿类似雷晓飞前世的“灯笼裤”差不多款式的裤子。

　　丹霞出身高贵，衣服当然就用上了优质的布料。她的裤子是用上等丝绸做成的。丝绸本已经够滑，加上娇娃肌肤的嫩滑，给了雷晓飞一种从来没感受过的滑不溜手的感觉。

　　雷晓飞一边享受着这感受，一边调笑地对那因害羞而躲在他怀中的佳人说：“丹霞妹子，怎么连望一眼哥都不敢啦，是不是厌烦哥了。”

　　“不是。”丹霞脱口而出，忙张开了那紧闭的眼睛，不过当她望到了雷晓飞脸上那贼笑时，就知道上了爱郞的当。丹霞就更是羞不可耐了，她娇呼：“飞哥你坏。”

　　雷晓飞还是一脸贼笑地问：“丹霞妹子，哥怎么坏啦？”

　　“你专看人家的笑话，就是坏。讨厌。”

　　雷晓飞的笑意更盛了，一副痞子相地说道：“既然丹霞妹子已下定论说我坏了，那我就要更坏些啦。”

　　雷晓飞说完，揉脚的手顺势就要往丹霞的大腿上爬去。

　　丹霞哪曾受过这样的刺激，肌肉马上条件反射地僵硬，脸也更红得像那盛开的鸡冠花，少女的矜持让她伸手想拨开爱郞那作恶的手。但刚尝到甜头的雷晓飞哪会就此罢手，他一手抱住丹霞的小蛮腰，微一用力向自己身上一带，要让丹霞坐到了自己的大腿上来，好方便两人亲热。

　　随着丹霞身子的前移，雷晓飞原来摸在丹霞大腿上的手落到了她的臀部。

　　臀部可是女孩子身上比脚和腿更加重要的部位，也是更加敏感的部位，丹霞哪曾受过如此刺激，身体更僵硬了，脸也更红了，埋首爱郞怀中，羞不可抑。

　　雷晓飞知道手放错了地方后，就将错就错，也没有移开手，只是按兵不动，观察丹霞的反应。过了一会，雷晓飞见丹霞没有特别反感，手就缓缓地动起来，只觉触手处柔软无比……

　　随着雷晓飞的轻揉，一浪接一浪的快感直扑丹霞的心头，让她变得浑身无力，软绵绵地瘫在爱郞的怀中。

　　望中怀中那已动情的娇娃，雷晓飞只感到心中好像生出了一股火，哪里还把持得住呢？他一手挑起丹霞的下颌，向着那不断喷着芬芳的香唇，用尽力气吻了下去。

　　丹霞虽然已不是第一次被爱郞亲吻，但小嘴被爱郞火热的唇给堵上后，整个身体还是不受控制地颤抖着，双唇因紧张而死死地紧闭。雷晓飞用舌头一阵猛攻，硬是没有攻破丹霞贝齿把守的唇关。他就把放在佳人臀部的手，微一用力拍了下。遭受如此突然袭击，丹霞的嘴不由自主地一张，想娇呼出声，雷晓飞等的就是这一刹，他的舌头趁机而入，肆意享受少女甜腻的细舌。

　　“嘤！”丹霞不禁低声娇呼，身体轻轻颤动，完全沉浸在热吻的快感中，身子也越来越软。雷晓飞先用舌头将丹霞的口腔扫荡一遍，然后大力吮吸，边品尝着甜美，边把嫩滑的三寸丁香纠缠着舔了个遍，接着霸道的将丹霞湿滑的嫩舌吸入自己口中。

　　丹霞哪堪如此亲热，只能吐出香菱，任由他挑玩逗弄。激吻中，雷晓飞的手已在不觉中，从丹霞的衣服下摆滑入了丹霞的后背。

　　雷晓飞的手才接触到丹霞背上的肌肤，马上感觉到了软、滑、腻。那感觉，就似抚在缎子上一样，不同的是比缎子温暖多了。

　　雷晓飞的手沿着丹霞那光滑的后背，由下缓缓地往上摸去，不一会，他摸到了一条带子。摸到带子的一刹，雷晓飞呆住了，身为过来人的他，却不知那是何物。

　　雷晓飞愣了好一会，才想起了古代女孩的内衣不同于前世时女人用的文胸，那时，女孩是穿肚兜的。自己摸到的是丹霞的肚兜带子呀。想到这里，雷晓飞的热血马上升温，直往头上涌去，他轻轻地捻起肚兜带子的活结，缓缓地拉下。

　　丹霞感觉雷晓飞的动作，身子又一次僵硬，想阻止爱郞，但手哪还有力气抬起，嘴又被爱郞封住，只能发出“嗯、哼、唔。”等地意识的声音。

　　雷晓飞感觉到丹霞的身体僵硬，知道怀中的娇娃还没有足够的思想准备。于是，他让手先停顿了片刻，加大口中的攻势。丹霞这个情场子稚儿哪是雷晓飞这个过来人的对手，她再次沦陷了。就在丹霞情动之际，雷晓飞的手偷偷地攀上了她的那敏感的高耸处。

　　从来没有被人触摸过的高地被攻占，丹霞身体一僵后，马上就软了下来，软得像一根面条，完完全全地贴进爱郞的怀中。

　　随着爱郞抚摸的深入，丹霞更加情动不堪，嘴里无意识地发出微不可闻的骄吟，身子也难耐地扭动。香玉满怀的雷晓飞早已浑身热血澎湃，那男人最先冲动的部位也早早竖起，现在，丹霞的扭动摩擦无疑于火上浇油，让他欲念从生。

　　雷晓飞感到气窒时，才放开了丹霞的香唇，专注地凝视着眼前这貌美如花的娇娃，他心醉了。顿时，他生出了得此佳人，夫复何求的感觉。

　　虽然雷晓飞现在浑身热血沸腾，但他却还残存着一丝理智，知道现在还不未到突破防线的时候，所以他也不敢把怀里的佳人逗得太过火了。于是，雷晓飞就停住了手和口，让怀里的佳人得到一时舒缓。

　　也不知过了多久，雷晓飞和丹霞两人都还浸沉在无声胜有声的绝妙境界中。

　　直到太阳快下山时，雷晓飞才率先醒来，他见怀中的佳人还沉醉在爱的氛围中，全身洋溢出幸福，脸上更是流淌着甜蜜，他也醉了。人说恋爱中的女孩子最漂亮，本已是一等一美人的丹霞，再加上这一副动情的模样，哪能让雷晓飞不心醉？

　　又过了不知多久，两人才不情愿地从爱河中醒来，回到了现实中。

　　丹霞想起了刚才那羞人的情景，脸又红了，低下了头，不敢与爱郞的目光接触。

　　雷晓飞见了丹霞的娇羞状，心中更是怜惜，抱紧佳人，贴着她的耳边，动情地说道：“丹霞妹子，哥谢谢你对我的青睐，也谢谢老天爷把我们撮合一起，能与妹子一生厮守，哥已是此生无憾。”

　　听了爱郞的表白，丹霞更是动情，她轻抚上雷晓飞的脸庞，说道：“飞哥，能与你在一起，也是妹子的福气，能找上哥这样的郎君，我也要感谢老天爷。只希望我们能一起走完下半生的路。”

　　“能，我们一定能。”雷晓飞信誓旦旦地答道：“等我们把这里的‘合作社’办到上了规模，我就向丹叔叔求亲。”

　　得到了爱郞的承诺，丹霞当然就喜上心头啦，心花怒放之下，她不顾羞赧，主动地向雷晓飞亲去……


第146章 别前缠绵

　　买地的当晚，雷晓飞又跟丹枫来了次挑灯夜谈。

　　雷晓飞把从李村调查回来的结果和自己的分析告诉了丹枫。丹枫闻后皱眉，如果真如未来女婿所说，那要改变李村的现状不是易事，他沉思了一会，试探地问雷晓飞：“那是否改立另外一个试点村？”

　　“不。”雷晓飞也曾这样想过，但后来却改变了主意。他对丹枫说道：“您选中这个村作为试点，是看中了它的地理位置。我刚才把它和我们准备办的‘合作社’联想到一起，倒找到了不少可以互补的地方，如果加以利用，对‘合作社’和李村都是好事。”

　　“哦？”丹枫来了兴趣，忙问雷晓飞：“雷小哥，你有什么想法，说来听听。”

　　雷晓飞说：“李村后山的地适合种番薯等耐旱的作物，近湖西面的荒地适合种菜，我们‘合作社’可以利用李村来完成种菜的项目，由‘合作社’的菜馆消化李村种植的菜，这不是互补吗？这样一来，‘合作社’就可以把本来预备用来种菜的土地来投入别的项目。还有，‘合作社’也可以利用李村的剩余劳力，而李村的剩余劳力又可以赚‘合作社’的钱，这也是互补。”

　　丹枫边听边点头，心中对雷晓飞分析事情的透彻更是佩服。但他还是有点担心试点村的天生缺陷，不知雷晓飞能否有能力解决。通过试点村找出方法来提高生产力，这才是他目标的根本，他一点也不怀疑雷晓飞的赚钱能力，他也相信雷晓飞有能力带领李村的人致富，毕竟，番山墟的“合作社”就是最好的证明。他怕的是雷晓飞本末倒置，忘记了他试点的目的。于是他就问雷晓飞：“不知雷小哥有没有办法解决刚才你说的李村两大难题？”

　　雷晓飞哪会不明白丹枫话外的意思，他反将了丹枫一军，说：“我现在还未在其位，所以也未谋其政，相信总有办法解决，车到山前必有路嘛，什么？难道您还不信我？”

　　丹枫老脸一红，忙解释道：“什么不信你，不信你的话，我会连女儿都给了你吗？”

　　雷晓飞心中鄙视了未来岳父一把，哼，你女儿是你给我的吗？是我自己泡的。

　　丹枫又问雷晓飞：“你原来准备种菜的土地，想好用来投入什么项目没有？”

　　“我想用它来做小吃作坊和生产煤球。”

　　丹枫点头，这可是赚钱的项目呀。他最后问雷晓飞，什么时候或以开始动工。雷晓飞说，等他做好预算和设计，就立即动工。

　　接下来的几天，雷晓飞征用了丹枫的书房，投入紧张的计划、预算工作当中。

　　丹霞这几天就自觉成了雷晓飞的副手，不但辅助雷晓飞的工作，还照顾爱郞的生活。

　　自从昨日竹林激情后，雷晓飞和丹霞两人的关系又进了一大步，俨然一副俩口子夫唱妇随的模样，丹枫一家看在眼中，也只有欣慰，没有异议。

　　雷晓飞的工作进度让丹枫俩父女开了眼界，特别是计算，两人何曾见识过如此速度的计算，丹霞又缠上了雷晓飞，要重续上次未了的拜师。两人现在已是如此亲密的关系，雷晓飞当然就不会收这个徒弟，但却尽心尽力地不吝赐教。丹霞的聪明也没有辜负爱郞这个“名师”，上手很快，几天下来，可以帮雷晓飞做一些预算工作，分担了爱郞的不少工作量。

　　这几天，雷晓飞也没有让高峰闲着，他派高峰去定做竹刀、铁锹等之类的工具，购买锄头、箩筐等生产用具。而他和丹霞则足不出户、夜以继日地投入了忘我的工作中，转眼间，五天过去了。“合作社”首期的生产计划终于完成，雷晓飞仔细检查了几遍，确定没有错漏后，才交给丹枫俩父女过目。

　　雷晓飞的计划中，详细地罗列了“合作社”的生产步骤，每项工程所需的劳力、工具，每个工种的劳动报酬，雷晓飞还标注了“合作社”每个项目的具体位置和首期工作，并把各项预算也一一详细列出。

　　如此详尽的计划让丹枫俩父女叹为观止，两人对计划全无异议，对雷晓飞的才华又有了深一步的了解。

　　雷晓飞征求过丹枫俩父女的意见后，决定先把穗城“合作社”的首期工作交由丹霞全权办理，让高峰从旁协助，雷晓飞尽快处理好番山墟“合作社”的事后，再到穗城来接手。

　　雷晓飞又用了半个下午的时间，把“合作社”建造中的一些注意事项交待了丹霞，并把一些丹霞不理解之处详尽地解说清楚，然后准备踏上回番山墟之路。

　　丹霞哪舍得爱郞走，两人才亲密相处了几天，又要分开，特别是经过竹林激情后，丹霞更离不开雷晓飞。

　　雷晓飞也舍不得走，守着才开发了一半的、善解人意的美娇娃，哪个男人甘愿离开？但为了以后更好的生活，为了两个“合作社”，他不得不要回去。

　　望着泪眼婆娑的丹霞，雷晓飞心痛地把她拉入怀中，抱住她，吻干她的泪水，对她说：“傻妹子，哥又不是不回来，哭什么？”

　　“人家舍不得你走啊。”

　　“我也舍不得离开你，但我必须要回去布置好番山墟‘合作社’的工作，才能放手到这里来打天下。”

　　“我知道，但我就是舍不得你走。”

　　雷晓飞无言了，只好用嘴堵上了佳人的香唇。可能是分离在即之故，丹霞表现得特别动情，热烈地回应雷晓飞的吻，并拉住雷晓飞的手放到自己胸前。

　　两人一番缠绵后，雷晓飞对怀中的佳人说：“给我两个月的时间，我处理好那边的事后，就到这里来和妹子并肩作战。”

　　“唔。”丹霞满脸离愁地点了点头。

　　为削减怀中佳人的离情别绪，雷晓飞转了个话题，贴住丹霞的耳朵说：“那天我问你的问题你还没有答我呢。”

　　丹霞果然被吸引过来，好奇地问：“什么问题？”

　　“就是……”雷晓飞故意停顿了一下，稍用力捏了下丹霞胸前的高挺，逗得佳人一声娇呼，他才边舔着丹霞的耳朵边说：“喜欢不喜欢哥摸你？”

　　“嘤”的一声，丹霞娇羞得脸像滴血，忙将玉首低颌。但旋即，丹霞勇敢地抬起玉首，望着爱郞，坚定地说道：“只要你喜欢，我就喜欢。”

　　丹霞说完，脸更红了，慌忙埋首爱郞怀里。丹霞的话，令到雷晓飞对怀中佳人更是爱惜，但丹霞的话同时也勾起了雷晓飞的欲火，他邪笑了一下，边用嘴揉搓着丹霞的耳珠边说道：“那妹子你乖乖地等我，下次我到来，再好好地摸你。我还要摸没有摸过的地方，比如……”

　　雷晓飞边说边动，手来到了丹霞的裤腰，把半个巴掌钻进了裤子里才停下。丹霞的腹肌随着雷晓飞的魔手而收缩，身子也随之僵硬，直到雷晓飞的手停下，她才醒悟，连忙用手按住爱郞作恶的手。

　　雷晓飞也没有硬来，也没有缩手，只是用大拇指轻轻地摩擦着丹霞那圆润的肚脐，继续挑逗地说：“妹子不是说只要我喜欢，你就喜欢吗？”

　　丹霞已娇喘吟吟，哪还能出声，只是哀求地望着一脸坏笑的爱郞。

　　雷晓飞也知道现在还不宜进度太快，他只是想逗一逗佳人。但既然事已开了头，雷晓飞当然不会就此甘休，他还是暧昧地贴着丹霞的耳边说：“我不但有摸，还要看，还要亲。”

　　“嗯”丹霞哪承受得起如此挑逗，身子挺了挺，某处又像那天一样一泄如注。

　　身为过来人的雷晓飞，从怀中佳人的神情动作中，就知道佳人身体状况，再也不敢挑逗她。他从衣袋中掏出一只栩栩如生的蝴蝶发籫，籫在怀中佳人的头发上。

　　这只蝴蝶发籫是雷晓飞刚到穗城那日，和高峰逛街时买的。这发籫和送给林采微的发籫一样是银饰，只是蝴蝶的形态、造型不同而已，手工也一样的精湛。发籫，丹霞有不少，甚至还有纯金打造的，爱郞送的发籫不算贵重。但为毕竟是爱郞第一次送东西给自己，意义不同凡响，丹霞哪还顾得上东西是好是坏，只是满心欢喜，满心甜蜜。

　　其实，雷晓飞现在是有钱人了，就算买一千几百个纯金发籫，对他来说也不是难事，但他想到曾经送过一个银发籫给林采微，那当然就不能厚此薄彼了。

　　告别了依依不舍的丹霞后，雷晓飞骑上来时的骏马，踏上回程。现在这匹白马，丹枫已送给了雷晓飞代步。


第147章

　　从穗城回番山墟里的路上，雷晓飞基本已是纵马自如，人和马经过两次的磨合后，已经彼此熟悉。雷晓飞差不多下午四点钟左右从穗城出发，到达番山墟的小吃店时，才五点多，用了一个小时多一点的时间。

　　雷晓飞在小吃店前勒住马时，小吃店正准备收铺。

　　林采微这几天，尝到了“一日不见，如隔三秋”的滋味，她天天在这里望穿秋水地盼郞归，如今见到风尘仆仆的爱郞时，哪还不欣喜若狂，连忙上前又为雷晓飞拍灰尘，又送水又送吃。

　　小吃店的众人见他们郎情妾意的样子，就通气地打过招呼后先回去了，让他们两人留在最后关铺。

　　雷晓飞和林采微互诉一番衷情后，才关铺离去。

　　初夏的日子，傍晚六时太阳才爬到西山顶，天还大亮。雷晓飞拉着马和林采微走出了墟。走过护城河的吊桥后，雷晓飞对林采微说道：“妹子，我们骑马回去好吗？”

　　林采微摇了摇头，说道：“我不会骑马。”

　　雷晓飞说：“怕什么，我们一起骑不就行。”

　　林采微望着高大神骏的白马，心里有点怵，犹豫不决。少年心性好奇，哪个对新鲜的事物没兴趣？但她又怕被摔倒。

　　“什么，又信不过哥了？”雷晓飞笑眯眯地望着林采微说：“上次我不是跟你说过，怀疑哥的话，我就要惩罚你。你说，让我什么罚你？”

　　面对这个对自己百依百顺言计听从的娇娃，雷晓飞总会不由地生出一股霸气。雷晓飞的霸道让林采微慌了，她忙说：“哥别生气，你说骑马就骑马。”

　　林采微的顺从，让雷晓飞生出了成就感，他先抱林采微上了马，然后自己意气风发地一跃上马，一手搂着林采微的纤腰，一手抓紧僵绳，“驾”地一声轻呼，白马就听话地“得，得”小跑起来。

　　林采微初次骑马，免不了紧张，全身肌肉因紧张而发僵，搂住她的雷晓飞当然察觉她的身体变化，就对她说：“放松点，难道我的胸怀还不能给你安全感？”

　　“人家第一次骑马，紧张嘛。”林采微的声音都因为紧张而有点颤。

　　雷晓飞想了想，坏笑地贴着林采微的耳边说：“我有办法消除你的紧张。说完，他搂着林采微纤腰的手一收紧，让林采微完全贴入了自己身上，然后把手抚上了她平滑的腹部。”

　　“嗯。”的一声，林采微紧缩的身子马上软了，软倒在爱郞的怀中。

　　雷晓飞并没有停住作恶的手，一边享受那滑不溜手的感受，一边轻咬着林采微的耳问道：“妹子，这几天想哥没有。”

　　林采微哪堪挑逗，早已脸色潮红，浑身发软，只是点了点头用蚊蚋般的声音说道：“有。”

　　马小跑了一阵，就到了上次途遇劫匪的地方。

　　雷晓飞看天色还早，就把马赶进了竹林，来到上次和林采微亲热的地方，下马把软得像面条似的林采微横抱着，选了一块干爽的高地坐下，然后急不可奈地一口亲上了放在自己大腿的林采微。

　　两人一番唇瓣摩擦、缠绵悱恻后，雷晓飞对满脸红霞的林采微说：“刚才你怀疑哥，我说过要惩罚你，你还没说让我什么罚你呢？”

　　“是我不对，以后我再也不敢怀疑哥，这次就别罚我好吗？”林采微连忙认错表态。

　　在温顺的林采微面前，雷晓飞变成了面对小白兔的大灰狼，大灰狼当然就不会放过小白兔啦。他霸道地对林采微说：“不行，这已是第二次重犯了，一定要罚，家有家规嘛，你现在算半个雷家的人啦，当然要遵守雷家的家规。”

　　雷晓飞的话让林采微喜忧参半，喜的是爱郞承认和自己的亲密关系，忧的是不知要受爱郞所说的家规怎样的惩罚，她怯怯地问：“家规规定要怎样的惩罚？”

　　哪有什么家规，那不过是雷晓飞杜撰出来骗林采微的，如今雷晓飞见单纯的娇娃真的上当，已心猿意马，想法作弄这单纯的娇娃，他故作严肃地说：“根据雷家家规第二十六条第二小条，怀疑为夫者……”

　　雷晓飞语言中已露出了破绽。林采微还没有嫁他，又何来的为夫，但林采微看到雷晓飞真有其事的模样，被蒙住了，登时紧张起来，还哪能分辨清楚，她忙惶急地问道：“怎样？”

　　面对纯得像一张白纸一样的佳人，雷晓飞不忍心骗说下去，他一把将横抱着的林采微翻转过来，轻轻放在自己的大腿上，素面朝下，玉背朝上，让她发育良好的翘臀隆起，然后轻拍了一下说：“打屁股。”

　　“啊……嗯……”林采微先是被爱郞忽而其来的动作吓了一跳，惊呼起来，但才叫了半声，又被爱郞拍打在敏感部位，传来丝丝撩人的异样感觉，不由檀口轻启，哼逸出极具诱惑力的半声低吟。

　　气氛越来越暧昧，林采微只觉全身酥软乏力，羞涩闭着美眸，银牙暗咬，苦忍着不让自己发出羞人的声音。

　　林采微娇嫩的翘臀传来的柔嫩、软腻、嫩滑而又弹性十足的完美感觉，让雷晓飞心中欲念转瞬便烧成燎原大火，原来他不过是想吓一下林采微，谁知却发展到如此一发不可收拾的地步。

　　极度舒爽的手感让人欲罢不能，生出得陇望蜀，想来得寸进尺，男人都这样，欲望是人类前进的原动力。雷晓飞只感到唾液腺加班加点地工作，分泌出更多的唾沫，他情不自禁地用手掌进行了勤劳的揉、搓、捏、推工作，不断改变手中软肉的形状，来满足眼福和手感。

　　林采微那堪刺激，早已羞赧不堪，娇躯柔若无骨。她将自己的滚烫的玉颊深深埋进柔细的臂弯中，任凭爱郞做那令她面红心跳的轻薄之举。

　　不知过了多久，林采微因保持这累人的姿势太久，眼看坚持不住了，玉首就要向地下垂去，雷晓飞眼疾手快，一把抄住住佳人将要落下的上半身，扭转林采微的身子，抱到自己胸前，一口吻着怀中娇娃甜美的双唇。怀中娇娃早已情动，被爱郞吻得“嗯、呀”地直吟，直逗得雷晓飞食指大动，想把她就地正法。

　　很久，唇分。雷晓飞还意犹未尽，怀中的娇娃已被逗得玉颈都泛红，软瘫爱郞身上，羞红的脸深深地埋入了爱郞的怀中，不敢正视爱郞。但此姿态，却把那晶莹剔透到几乎看到血管里的血流动的玉耳呈现到雷晓飞眼前，雷晓飞望着艺术品般的玉耳，心火更盛，轻轻地撩起佳人半盖耳朵的长发，一口就衔上了。

　　林采微的耳朵比丹霞更敏感，被雷晓飞的嘴唇触上后，身子就直打啰嗦，加上爱郞作恶的手还停留在那羞人部位，更让她身上躁热心痒难忍。她无意识地扭动着身子，口中断断续续地发出引人犯罪的哼声，这更让雷晓飞火上添油，身下那不文之物早已硬如铁石。

　　不过雷晓飞还残存一丝理智，知道现在还不是办那事的时候，况且，地点也不合适。于是他依依不舍地停下口中的动作，附着林采微的耳朵，向里面吹了一口热气，邪笑着说道：“雷家家规第二十六条第三小条还说，再次怀疑为夫者，要脱下裤子打屁股，你可记住了。”

　　雷晓飞说完，还有意无意地把林采微的裤子往下拉了拉。“嘤咛”一声，林采微那堪刺激，身体一僵，只感到下面有一股液体喷薄而出，完成了少女的第一次泄身。


第148章 未来打算

　　雷晓飞和林采微回到“合作社”时，天已将黑，雷晓飞把林采微送回家中后，自己把马拴到了客栈的马房，才来到客栈的大厅。

　　林先生和胡医师早已在此等候良久，胡医师见到雷晓飞就调侃道：“雷小哥，你的马还真慢，比我的驴子都不如，小吃店的人说你在他们收铺时已回到墟里，什么这两三里路就走了一个多小时？是不是做什么坏事去了？”

　　雷晓飞撇了一眼旁边的林先生，见他脸带尴尬，心里就直骂胡医师：这老家伙明知还故问，不知是否皮痒了？看来要教训教训他才行。于是他笑吟吟地装出一副亲热的样子，直击胡医师的死穴：“胡老，没见几天了，您老人家是否记挂着我？有没有记挂着我那功效神奇的炖品？明天我就做给你吃。”

　　“不，不要。”胡医师像被踏住尾巴的猫似，连忙起身向雷晓飞作揖，说道：“雷小哥，我错了，再也不能取笑你了，你大人大量饶过我吧。”

　　雷晓飞笑得更盛：“您老没错，只是休弱欠补而已，明天开始，我会给您老的菜加料，保证让您老重振雄风。”

　　胡医师可急了，心中直埋怨自己怎么管不住自己的破嘴，得罪了雷小哥可是非同小可，那可关系到自己有生之年的口福呀。他慌忙连连作揖，不停地陪礼道歉：“雷小哥，雷大哥，雷大人，您老饶过我吧，我真的不敢再取笑您老了，您老千万别断了我的好菜，这几天您老不在，我的口已淡出鸟来，您老再一生气，不给我做吃的，那我还活不活？”

　　胡医师的话让平日严肃的林先生也忍不住“扑哧”的一声笑出来，无奈地摇了摇头，指着这一对老少顽童，笑得说不出话来。长期与这一对活宝相处，真的可以让人活多几年，因为他们太逗笑了，笑一笑十年少嘛。林先生感觉与雷晓飞相处的这半年中，是他自妻子过身后笑得最多的日子，比这十多年加起来还要多。

　　玩笑过后，雷晓飞向林先生和胡医师询问了这几天“合作社”的经营情况，得知“合作社”的经营一切正常，营业额稳中有升时，心中甚慰。其实，这也是他意料中的结果，“合作社”基本已上了轨道，一般情况下，有没有他坐镇都一样结果。

　　这时，周梦蝶也进来到客栈的大厅。

　　周梦蝶听说雷晓飞回来后，经过了激烈的思想斗争，才赶了过来。这几天，没有见到这个不肯收她为徒的没有挂名的师傅，她心中硬是好像少了点什么似的，做起东西来没精打采，不能做到好像以前工作一样心无旁骛，这是她长大后从来没有遇到过的。

　　周梦蝶也曾扪心自问，自己是不是爱上了这位没有挂名的师傅，旋即，她马上否定了自己这个念头，这位“小师傅”比自己的年龄小多了，而且他已有两位如花似玉的二八佳人爱着，哪会看得上自己这位比他大五六年的女人。自己如果真的生出这个想法，那就是自讨苦吃了。但偏偏就是明知会自讨苦吃，心中还是不可抑止地记挂着这位“小师傅”。

　　周梦蝶这几天就在这样患得患失顾影自怜的心情中渡过。她听说雷晓飞回来时，既有高兴，又有害怕，高兴的是又可以见到这位朝思暮想的“天才小师傅”；害怕的是怕自己接触他多了，会深陷入情网，不能自拔。最后，她掩耳盗铃地找了个理由，才敢过来，她的理由是：我是来找师傅打听“穗城合作社”的事，“穗城合作社”可是我父亲也有股份的。但她却疏忽了，这里的人还不知道周学士就是他的父亲。

　　周梦蝶进去后，因为心有旁骛，以致神色扭捏，不过众人并没有过多注意她，把注意力放在听雷晓飞诉说“穗城合作社”的事中。

　　一会儿，洗过澡的林采微也过来了，林采微一见到爱郞时，立刻想起了刚才在竹林中那害得自己回来后得赶紧回家洗澡的羞人情景，神色也分外扭捏，幸好众人没有注意。

　　雷晓飞描述了“穗城合作社”的事后，众人一脸向往，同时也被雷晓飞的魄力所折服。比这里“合作社”大五六倍的规模，是众人都不敢想象的；雇用二百多个劳工，更是大伙前所未闻。这规模，这阵仗，已够人穷全副的精力来应付了，而雷晓飞竟还答应丹枫帮助他改革，在座的人都担心雷小哥能不能忙过来。但见到雷小哥胸有丘壑的样子，众人不得不为雷小哥的大将气度所折服。

　　林先生和胡医师虽说已是方外高人，早十多年前已淡薄名利退隐山林，但两人还是热切地希望神奇的雷小哥，能早日成功地再创造奇迹。

　　虽然林先生和胡医师都股份进了“合作社”，但他们希望雷小哥成功却绝对不关系钱的事，两位牛人如果还没有参透钱财身外物的道理的话，就不会退隐啦。两人期望雷小哥成功的目的也各不相同，林先生已当了雷晓飞是准女婿，天经地义地为女儿着想，当然希望雷小哥成功；而胡医师则是为了好奇心和口福。

　　好奇的胡医师按捺不住，问雷晓飞接下来的打算。

　　雷晓飞没有马上应答胡医师，而是转头向周梦蝶询问她那边的工作，周梦蝶详细地猪的生长状况一一告诉雷晓飞，雷晓飞了解清楚后，沉吟了一阵，才说道：“我准备在这一批猪出栏后，就到穗城去发展，照刚才周姑娘所说的情况来看，大约还有两个月左右的时间。”

　　众人听了雷晓飞之言全都一愣，虽然大家都有心里准备，雷晓飞肯定会走，但想不到他这么快就走。几人都把与雷晓飞接触的日子放电影似的在脑中重播了一遍，发现很多的片段值得留恋。大伙都舍不得这个神奇的“天才”小哥离开。

　　雷晓飞见到了众人的模样，知道大家心中所想，就笑着对大家说：“我们还有一段日子相处，并且，就算我去了穗城，你们也可以一起去呀，为何要愁眉苦脸。”

　　“是呀，我们也可以跟雷小哥到穗城去，我什么想不到。”胡医师雀跃。

　　雷晓飞为了报复胡医师刚才出自己的丑，就故意装出一副严肃的样子逗弄他说：“谁都可以去，但您老却不能去。”

　　胡医师听雷晓飞说，不让他跟着去穗城，急了，忙问为什么。

　　雷晓飞还是那副严肃的样子说道：“您老是‘合作社’的董事，当然要留下主持大局，如果人人都像您一样跑到穗城，我们这里的‘合作社’还不散了？您老的棺材本还要不要？”

　　胡医师无言了，雷小哥说的确是道理呀。想着想着，胡医师哀嚎了起来：“我的口福啊！我怎么这么命苦呀，老来才找到了这点乐趣，眼看却又要溜走了。”

　　众人先是被胡医师忽而其来的嚎叫吓得一跳，跟着又被他的馋嘴相逗笑。

　　胡医师哀嚎过后，缠上了雷晓飞，腆着脸对雷晓飞说：“雷小哥，雷大哥，你看这样行不行，我辞职不当这个董事总可以吧，让我跟着你行不行？”

　　“不行。”雷晓飞一口就回绝了胡医师。做戏就要做全套嘛，雷晓飞也不知道为什么自己这么喜欢逗胡医师，他继续演戏，装模作样地说道：“你的董事是‘合作社’众人共同选举出来的，哪能说不干就不干。”

　　“那我怎么办？”胡医师急了：“我不要我的股金行不行？雷小哥你一定要想想办法，无论怎样，只要让我跟着你就行。”


第149章 惊现贼踪

　　众人听了胡医师的话都愣住了，他连棺材本都可以不要，就为了跟着雷晓飞，难道雷晓飞的魔力真的到了男女通杀的地步？雷晓飞当然知道胡医师跟着他是为了吃，就继续逗他说：“胡老，我可是男的，您老千万别见色起意呀。再说，您的股金粗略一算，也有七八百两银子，而且还有继续上涨的空间，如果您老不要，到了百年之后，用什么来买棺材呀？”

　　“呸，呸，呸。你想到哪里去了，我什么会对你见色起意，我只是看中了你的厨艺。”胡医师连忙解释道：“至于百年之后嘛，剩下了一副臭皮囊，要不要棺材又什么要紧，只要活着时善待自己就行。”

　　胡医师的话让众人看出了他的洒脱，他最后的那句话更是阐明了一个生活的哲理。话说到这个地步，雷晓飞再也不好意思逗他老人家了，就对他说：“胡医师，也不用到不要股金那个地步，我看这样就行，这两个月我要努力把‘合作社’搞上正轨，到时，您和林先生留一个人下来也好，或找一个能替你们管帐的人也行。反正这里离穗城也不过是一个多小时的路程，有事的话，我们随时可以回来解决。”

　　“那就好了。”胡医师长长地松了一口气，放下心来。旋即，他想到了什么，跳起来指着雷晓飞的鼻子直骂：“臭小子，原来你早有定计，是专门来逗我老人家。”

　　大家看了这老幼顽童做的这场戏，不禁莞尔。笑过之后，雷晓飞看到林采微不停地给自己打眼色，知道她为自己带她去穗城的事心忧，就对林先生说道：“林先生，到时，我想带采微妹子过去，因为要开穗城最大的菜馆，就需要很多的厨师，而我还有很多事要兼顾，所以，我要让采微帮我培训厨师。”

　　雷晓飞的要求，林先生当然求之不得，就算雷晓飞不提，他也要想办法让雷晓飞带上林采微。不是他信不过雷晓飞的人品，怕他去了穗城后会丢下女儿，而是让两个年轻人长期分离，始终不是好事。

　　周梦蝶听了雷晓飞的要求后，心中若有所失，这一批猪出栏后，她的任务就已经完成，她也要和雷晓飞他们分开了。无论从自己追求学术的需要上，还是在这段时间与雷晓飞相处的感情上，周梦蝶都不想离开雷晓飞。但想自己与雷晓飞却没有什么直接的关系，就算“穗城合作社”的股份，那也是她父亲的，总不能以这个来做借口啊。想到这里，周梦蝶闷闷不乐起来。

　　众人没有注意到周梦蝶的神情变化。细心谨慎的林先生倒提出了一个问题，他问雷晓飞：“你和采微都去了穗城，那这里的小吃店什么办？由谁来做厨师？”

　　雷晓飞早有打算，他对林行生说：“我想收两个徒弟，把制作小吃和食品的方法全部授给两人，让他们来顶替自己和采微的工作。”

　　林先生又问道：“你心目中有徒弟的人选没有？”

　　“我打算传授给张天牛和钱金牛。”

　　众人听了雷晓飞的话，俱是一愣，胡医师忙抢着问道：“他们是否年纪太小了些？”

　　“那你们说说有谁合适？”雷晓飞反问道。

　　众人想了一通，“合作社”不收外人的前提下，确实也没有什么人选。

　　雷晓飞给众人分析道：“我也想过了，张天牛和钱金牛虽然年龄不大，但却伶俐聪明，而且比较早熟，平日也相当能干，现在教会他们做，重的工夫就让大人在旁协助，这样，过两年，他们就可以独当一面了。”

　　众人听雷晓飞的分析有道理，在没有人选之际，这也不愧是一个不错的选择。

　　雷晓飞提出收徒弟教厨艺的事，让林先生忽然想起了一些东西，他对雷晓飞说道：“雷小哥，‘果然好昧’这几天招来了两个新厨师。”

　　“哦？”雷晓飞应了一声，心道：像他们这样的服务态度，就算招个御厨来也枉然。

　　胡医师忍不住话，他把雷晓飞想说的说了出来，他嗤之以鼻地说道：“那个‘白脸狼’搞跨‘果然好昧’就有份，你们看食店哪里还有客人，雷老头两夫妇也不知是什么想的，任这‘白脸狼’糟蹋，难为了雷小哥的一番心意。”

　　“算了，过去的就算了。”雷晓飞淡淡地说道：“按食店现在这样的现状，就算请食神来了也难救，招两个厨师也奈不了我们何。”

　　林先生忙说：“我不是说我们怕他的厨艺，而是怕他搞阴谋诡计。我调查过，这两个厨师是原来‘银百万’墟里的菜馆‘仙客来’的厨师，后来跟‘银百万’去了穗城，现在突然来到这里做厨，让人感到奇怪。”

　　胡医师还是不屑地说：“跟着‘银百万’有什么好结果，说不定是‘银百万’炒了他们两个，他们才回来这里做。”

　　林先生还是担心地说：“我见这两个厨师和‘白脸狼’之间的关系密切，看来不会仅仅是雇主与雇工那么简单。”

　　林先生的话引起了雷晓飞的警惕，据上次路遇劫匪后的调查，“银百万”应该和锅盖山的山贼有关联，如果“白脸狼”和“银百万”有勾当的话，那么就不得不要防锅盖山的山贼。

　　如果单是“白脸狼”或“银百万”，“合作社”倒谁也不怕。因为无论在文在武，这两人都不是“合作社”的对手。而在白道上，“合作社”就更是不怕了，先不说现在雷晓飞他们攀上了丹枫这座“靠山”，就“合作社”现在于方圆几十里内名声在外这一项，“白脸狼”和“银百万”就不敢动“合作社”。怕就最怕他们来阴的，让锅盖山的山贼出头露面，这样的话，除非官府有能力保护，否则“合作社”就危险了。

　　雷晓飞怕把自己的想法说出来，会吓坏其他几人，就决定明日先与洪彪商量好对策再说，于是，他装出一副豪气盖天的样子说：“古语说：兵来将挡，水来土淹。我就不信他们在这离墟不远的地方敢搞出什么来。”

　　胡医师也附言道：“雷小哥说得对，兵来将挡，我也是学过武的，如果真的有人敢来破坏我们的‘合作社’，我就让他尝尝我的拳头的厉害。”

　　林先生还是担心地摇了摇头，但他见雷晓飞和胡医师都没有放在心上，就只好先闭口，决定明天找个时间再单独与雷晓飞谈谈。


第150章 正式收徒

　　雷晓飞回到“合作社”第二天的早上，在“合作社”众人集中吃完早餐后，他就向众人宣布了要亲自传授张天牛和钱金牛两人厨艺的决定。

　　“合作社”的众人听了雷晓飞的宣布后，都愣住了。张铁匠和钱师傅更是不相信地张大嘴巴合不扰，整个人呆住了。他们做梦都想不到，“味王”、“刀王”会传授他们的儿子技艺，那就等于送给了他们的儿子一个金饭碗。

　　在当时，有技艺的人都敝帚自珍，轻易不收徒弟，就算肯收徒，也要经过很多的繁琐，还要送上不菲的礼物，所以，一般人家的孩子，想学上一门技艺，简直难以登天。

　　如今，有“味王”“刀王”之称的雷小哥竟然主动地、无条件地要传授技艺给他们的儿子，张铁匠和钱师傅怎么能不惊呆了呢？这可是天大的好事落到了自家的头上呀。“味王”“刀王”的技艺在这方圆几十里都大有名声，如果自己的儿子能够学到一招半式，已基本上这一世就衣食无忧了。

　　张铁匠先从惊呆中醒来，他忙拉住张天牛来到雷晓飞面前，两人跪下纳头便拜。

　　雷晓飞愕住了，按他现在的年纪，张铁匠可算是他叔父辈了，哪能让长辈行这样的大礼？他连忙上前要扶起张铁匠，但张铁匠却是不容，一定要给雷晓飞叩头。两人就这样一个用力向上扶，一个用力向下压，相持起来。雷晓飞劝说道：“张大叔，论年龄您是我的长辈了，我哪受得起如此大礼呀？”

　　张铁匠动情地说道：“雷小哥，你就放手让我给你叩个头吧，你对我家、对天牛都有再造之恩啊。天牛他娘去得早，我又不会教儿，是你把天牛从人见人憎的顽劣中教过来。而今，你又传他技艺，这对他不是再造之恩吗？还有，我家原来穷得揭不开锅，自从你组织了‘合作社’后，我家的生活就越过越好，现在已经有余钱积蓄了，这对我家不是再造之恩吗？我虽然为人粗鲁、口拙，但得人恩果千年记的古训还是记得，我没有什么可以谢谢你，给你叩个头是应该的。”

　　张铁匠说着，说着，眼泪已流了下来。说完，他又挣扎着一定要给雷晓飞叩头。

　　平日三棍打不出一个闷屁的张铁匠，今日竟然说出了这么长篇大段的一番话，可见这些话不知在他的心中已酝酿了多少遍，才能说得如此流利。张铁匠这番声情并茂的话，打动了在场“合作社”众人的心，雷小哥对这里的人都有恩惠，他延迟了自己发达的时间，出头带领大家组建了“合作社”，奇迹般地让这里的人在短时间内脱了贫，让大家过上好日子，这情份，这份恩情，就值得这里和街坊邻里念记。

　　但我们的雷小哥却不是这样看，他也动情地对张铁匠说道：“张大叔，俗语有话‘远亲不如近邻’，大家街坊邻里，理应互帮互助。我刚到这里的时候，您不也帮过我？有了这个因，才结这个果，所以我帮大家也是应该的，这些举手之劳不值得大家掂记。况且，‘合作社’的成功，是大家相互信任、共同努力的结果，不是我一个人的功劳。”

　　这边雷晓飞正努力托着张铁匠，不让他的头叩下去，那边的钱师傅也有样学样，比张铁匠父子更大阵仗，他带着妻子、儿子跪下，三人给雷晓飞恭恭敬敬地叩了个头。雷晓飞见一波未平一波又起，呆住了。张铁匠趁雷晓飞失神之际，挣脱了他的手，也恭恭敬敬地叩了个头。

　　雷晓飞无奈地对张铁匠和钱师傅夫妇说：“你们都是我的长辈，却给我行这么大的礼，我雷晓飞何德何能，如何受得起？”

　　这次轮到钱师傅动情了，他说：“雷小哥，你对我家也有再造之恩呀，我原来连老婆、儿子也养不起，以为要孤独终老了，是你雷小哥让我过上了富足的生活，并不遗余力地复合我们的家庭，让我们一家团聚，你的大恩大德已让我家无以为报，而今，你又要传犬子技艺，更是恩上加恩，我家给你叩这个头是应该的。”

　　雷晓飞连忙一一把张铁匠和钱师傅夫妇三人扶起，然后对“合作社”的众人说：“我们大家能相聚一起，是一种缘分，不是有话说‘千年修得同船渡’吗？既然大家有缘，谁帮谁都是应该的，我不过是出一分力而已。说来，我还要感谢在座的人一直以来对我的关心、关怀和毫不保留的信任，这些都是推动我的动力，我也掂记着大家对我的好，我会尽力帮大家过上更好的日子。”

　　雷晓飞说完，对“合作社”众人鞠了个躬，众人连忙回礼，大家的眼中都见到了一些亮晶晶的东西。

　　作为在场唯一的局外人的周梦蝶，也被这场面感染了，雷晓飞的形象霎时在她的心目中高大起来。

　　这瞬间，周梦蝶明白了一个道理，学识超群并不是做学问的最高境界，学以致用，把自己学到的知识用到需要帮助的人的身上，那才是做学问的最高境界。就像面前的雷小哥，他把自身的学识运用到了极致，并且用来帮助有需要的人，他已达到了做学问的最高境界。这一点，是自己真正要向他从头学起的，自己一直以来都是闭关自守，以为只要学到本事就行，却忽略了利用自己的学识来造福大众。就这一点来比，自己和雷晓飞已是天壤之别，可笑的是自己还曾雄心勃勃地想和人家比个高下，直到今天才清楚两人并不是一个层次的人。

　　雷晓飞本意是通告大伙一声，就传授张天牛和钱金牛厨艺，但张铁匠和钱师傅那里肯依，一定要按当时的规矩拜师。雷晓飞最烦这些繁文缛节，后来，林先生做了折衷处理，让张天牛和钱金牛叩三个头，给雷晓飞敬上一杯茶就算。

　　张铁匠和钱师傅本来还想立契约。按当时的规矩，拜师要立契约，立了契约后，就有“一日为师，终生为父”的意味。雷晓飞坚决拒绝了，他在拜师结束后，对张天牛和钱金牛说：“从今天起，我会尽心教你们厨艺，至于能学到多少还要靠你们自己。我对你们没有什么要求，只强调一句话，无论做什么事都要先站在对方的角度衡量一下，那样，你就会少做错事。”

　　张天牛和钱金牛早就兴奋得小脸通红，认真地用力点了点头。


第151章 才女心愿

　　拜师仪式结束后，雷晓飞就带张天牛和钱金牛来到“合作社”的食品加工场，让他们先熟悉食品的制作流程。

　　雷晓飞先带着两人做每天的食品加工前期工作，他边做边示范边解说，用了两个多小时的时间才把平日一小时的工作完成。食品加工场的工作完成后，雷晓飞又让张天牛和钱金牛跟着妇女去学裹粽子和做云吞，自己则抽空到猪舍那边去看看。

　　雷晓飞来到猪舍时，周梦蝶的记录工作刚好完成，雷晓飞仔细地巡查、观察了所有的猪只，又向周梦蝶详细地了解每一栏猪的生长情况，然后查看了饲料的贮存量和存放状态，才满意地和周梦蝶一起走出猪舍。

　　两人走上塘坝，雷晓飞一边观察塘面鱼儿起水的情况，一边对周梦蝶说：“养猪的饲料已基本可以定下来了，前期和中期的饲料已经确定，至于后期的饲料我看也问题不大，几种饲料的效果差别不是很大，喂养出来的猪差不了几斤。现在你就可以把成果上报，也就是说，你以后可以不用再干脏活了。”

　　“不，我要到猪出了栏才走。”周梦蝶不是不想离开肮脏的猪舍，哪个女孩子不爱美？谁愿意天天跟猪打交道？她是不想这么快离开雷晓飞这个小师傅。她说：“养猪饲料我先上报，我要等到猪出栏，拿到最后一组数据才撤。”

　　雷晓飞对这个有着执着的学术追求的女孩顿生好感，一个女孩子，为了学术研究，竟然能与猪天天打交道，这种精神已何等可敬。

　　“说来，这个猪饲料研究的成功，我还得谢谢你，如果没有你的帮忙，我就要花费更多的工夫。”雷晓飞真心实意地向周梦蝶道谢。

　　“我也不过是代表‘文华阁’按合约办事而已，你不用谢我。”

　　“但毕竟我也赚了钱，而且，你那认真负责的工作态度也是研究成功的关键。”雷晓飞由衷地说。他斟酌了一下，说道：“不如这样吧，我找机会专门向周学士禀报你的工作情况，建议他多发你奖金。‘文华阁’给你多少奖金，我也给你同等数目的奖金，作为你配合我工作的奖励。”

　　按朝廷对这项研究成果的奖励方案粗略估算，这项成果的奖金高达两千多两银子。根据“文华阁”与雷晓飞的合约，研究得来的奖金对分，那“文华阁”就得到一千两的银子，“文华阁”往日的惯例是得到的奖金三成归研究人员，也就是说，这项研究成果会让周梦蝶得到三百多两银子的奖金，如果雷晓飞再给同等数目奖金的话，加起来就有七百两了。七百两的银子，在当时的京城都可以买几间商铺，也相当于普通人家几十年的伙食费了。

　　如果别人听了雷晓飞这番话，早就欣喜若狂，这可是名利双收的事呀，不答应的人才是傻子呢。偏偏周梦蝶就是这样的傻子，她成副身心都已投入学术研究中，对银子看得并不太重要。况且，一直以来，她都是“文华阁”所有的人中得到研究奖金最多的，虽然没有像雷晓飞那样一夜暴富，但也算衣食无忧啦，银子对她的吸引力不是很大，反而在她的心目中，学术更是重要。

　　雷晓飞这番话在周梦蝶听来，就像是有逐客的意思，她这个醉心学术的人遇上雷晓飞，不亚于好酒的人遇上美酒，好吃的人遇上佳肴。让她现在离开雷晓飞，就等于断了她的精神粮食，她哪里肯依。所以周梦蝶急了，她慌忙走到雷晓飞面前，急促地对他说道：“我不要你的奖金，我只要跟着你学艺就行，你可千万别赶我走啊，师傅。”

　　雷晓飞愕然，不知周梦蝶为何有如此大的反应，他愣了下后对周梦蝶说：“我没有赶你走呀，只要你喜欢的话，一辈子跟着我也没问题。”

　　雷晓飞刚说完，马上发现自己的话出了语病，叫一个未婚的大姑娘一辈子跟着自己，这话也太暧昧了吧，有调戏的成份，如果被听了这话的姑娘打了耳光，那也是自己活该，他做好了挨打的准备。谁知周梦蝶并没有认为雷晓飞的话有什么不对，反而喜出望外，忙雀跃地说：“那就这样说定了，师傅您可千万别赶我走，让我跟您多学点东西。”

　　雷晓飞对面前这位除了学术外，就单纯得像一张白纸的“大龄女孩”一点办法也没有，一个未婚的大姑娘，老跟着一位不是对象的大男孩，这成何体统？况且自己很快就要到穗城去发展了，这里的养猪项目一完，你周姑娘也得回去复命，然后研究另一个项目去了，到时也不是分道扬镳，这不过是早晚的问题。但他的话已经说出了，只好无奈地顺着说下去：“只要你喜欢，跟多久都没问题。”

　　“谢谢师傅。”周梦蝶喜滋滋的，一蹦一跳地走起来，就像一个小女孩，哪还有半点成年女性的样子，不过，这个动作看在雷晓飞的眼里，却成了毫无机心的表现。

　　“哎，我不是说过，让你别再叫我师傅吗？”

　　“能者为师嘛，我就叫你师傅。”周梦蝶放下了心事，高兴起来就小女孩心性尽现。让本已俏丽的容颜更显亮丽，看得雷晓飞也不由自主地心里一荡。

　　“难道你想跟天牛他们两个孩子做伴？”

　　“那有什么要紧？只要能学到东西就行。”周梦蝶一副全不在乎的样子，接着，她反击道：“你还好说，我要拜你为师你就不收，今天却一下了收了两个徒弟，肯定是看我不上眼了。”

　　“哪有。”雷晓飞忙分辩道。在这方面，雷晓飞的思想还停留在前世时，对师徒的观念很淡薄，对拜师这种形式更没什么好感。他对周梦蝶解释说：“我虽然没有收你为徒，但只要你问到的，而我又知道的，我从来都是毫不保留地教你，这和拜师有什么分别？”

　　周梦蝶语塞了，她只好强词夺理地说：“就是不同，拜了师才算正式的师徒，我就可以明言正顺地向你请教。”

　　“难道你现在不明言正顺吗？”

　　“反正，拜了师可以关系亲密些？”

　　“采微、丹霞也没拜成师，难道与我的关系就不亲密了？”

　　“那什么同，你与她们是……”周梦蝶脸一红，说不下去了。

　　雷晓飞也知道自己一时口快，打错了比方。但话已说出就不能回收，气氛一时尴尬了起来。


第152章 下塘围鱼

　　正在这尴尬的时候，洪彪的大嗓门适时地响了起来，替雷晓飞解了围。刚走出自家门的洪彪，离远看见雷晓飞就不满地高声嚷道：“雷小哥，你把我留下来，又不派工给我做，快闷死我了。”

　　“哦，洪大哥，你快过来这里，有工做了。”雷晓飞心中感激洪彪来得正是时候。

　　雷晓飞对洪彪说完后，又转头对周梦蝶说道：“周姑娘，你也留下帮帮忙，见证一下我们‘合作社’的养鱼成果。”

　　洪彪过来到塘坝上时，雷晓飞已从猪舍里拿来了一张大渔网，他边整理着渔网，边对洪彪说道：“洪大哥，快脱衣服。”

　　洪彪还没有反应过来，不解地问道：“雷小哥，我并不热呀，脱衣服干嘛？”

　　“当然是下塘捉鱼啦。”雷晓飞已整理好渔网，边说边自己脱起衣服来。

　　洪彪对雷小哥惟命是从，也迅速地脱起衣服来。

　　两个大男人在自己面前脱衣服，周梦蝶哪见过这样的场面，羞得满脸通红，忙转过了脸去，不敢看雷晓飞他们。同时，她心里啐骂道：这个小师傅，也不检点些，怎能随便在女孩家面前脱衣服啊。

　　其实周梦蝶冤枉雷晓飞了。雷晓飞并不是不检点，而是他很多思想行为还停留在前世。前世时，在朋友面前光着上身下塘捕鱼也不是什么大不了的事呀。

　　雷晓飞和洪彪只穿着一条牛头短裤就下塘了。朝阳斜照在两人身上，把他们精赤的上身镀上了一层金光，两人的身上都布满了不知是水珠还是汗珠，一滴滴滚圆的，在朝阳的照耀下反射出五彩的光芒，眩人眼目。

　　洪彪的肌肤漆黑，他站在水中，如果不注意看的话，就会被当成一根颇大的木桩；雷晓飞的肌肤是小麦色，在朝阳照耀下，身体呈现出一片嫣红，两色混合一起，煞是好看。

　　鱼网的两边各用一根竹竿扎住，雷晓飞和洪彪各执一边的竹竿，拉着网由塘的一边向另一边围去。

　　鱼网是一张大网，本来要四五个人才能操作，但雷晓飞和洪彪仗着身高力沉，两人硬是把网拖了起来，虽然显得吃力一些，但也能将网拖着慢慢地向目标合拢去。

　　雷晓飞和洪彪把网拉过了塘中央后，就感觉网越来越沉了。网中的鱼多了，网就当然沉了。两人再向前拖了十米左右，雷晓飞已拖不动了，他只好打个手势让洪彪先把他那边的网拉到塘边固定好，然后叫洪彪过来到自己这边，两人合力拉网，吃力地一步一步走向塘边。

　　周梦蝶开始时还不敢正视眼前这两个光着身子的男人，但逐渐地，她被两人拉网的动作吸引了。

　　刚拉网时，雷晓飞和洪彪两人还能悠悠地执着网，一步一步地向塘中央走去。到了塘中央时，两人就再也悠闲不起来，步子慢下来了，动作也显出越来越吃力的样子，两人好像把全身的力气都用了出来，以致身上的肌肉棱角分明地鼓起，充满男性的雄姿，让周梦蝶看呆了。

　　当然，周梦蝶的目光基本是落在她的“小师傅”身上。看不出平日文绉绉的“小师傅”，身上的肌肉也这么发达，虽然比不上洪彪这个大块头，但配在他那修长的身材上，也给人一种力量爆炸的感觉。

　　雷晓飞那无论是代表力量的肌肉，还是代表健康的肤色，都给了周梦蝶视觉上震撼的冲击。说也是，周梦蝶何曾见过真正的男人裸体。以前，她在一些医学的学术图上见过一些男性的裸体画，但那些图画中的人，哪有眼前这个男人这样的肌肉和肤色？也哪有面前这个鲜活的男人好看？

　　雷晓飞和洪彪费了九牛二虎之力，才把鱼网拉到塘边。两人把系鱼网的竹竿用力深插入塘泥里，这样鱼网就被固定了，围住了水塘的一角。围在网中的鱼出不去了，就在被围着的范围内，像没头苍蝇般横冲直撞地乱哄，翻得水面一片花白，在朝阳的照耀下闪出耀眼的银色光芒。

　　把网固定好后，雷晓飞和洪彪两人都已气喘吁吁，两人的体力消耗都已过多，只好爬到塘坝上来歇息。

　　两人坐落到塘坝上后，洪彪就雷晓飞说道：“雷小哥，看来我们‘合作社’的养鱼项目今年丰收了，就拉这一网的鱼，应该已超过千斤，连你我两人合力也差点拉不动。”雷晓飞闻言后点了点头，算是同意洪彪的看法。他心中也粗略地估算过一下，这一网的鱼真的起码超过一千斤。因为洪彪的力气雷晓飞见识过，五六百斤的石碾子在他手中也恍若无物，而雷晓飞估计自己用到极限的话，应该也有四百斤左右的力量，那两人尽力加起来就超过千斤了。这一网，才拖了整个塘的四分之一，保守一点算，塘中的鱼最少应该也有三四千斤左右，可算大丰收了。

　　雷晓飞在埋首心算时，周梦蝶的目光也没有离开过雷晓飞。

　　安静坐在塘坝上的雷晓飞，修长的身形现在又显得那么柔和、温顺，虽然没有了像刚才在水中拖网时，那无处不表现出的力量爆炸，但同样冲击周梦蝶的视觉，她最喜欢是雷晓飞思考的模样，那模样更表现出他的成熟、沉静和睿智。

　　雷晓飞心算好了成果后，抬眼看见周梦蝶正入神地望着他，就招手示意她过来。

　　周梦蝶看到雷晓飞招呼她，才醒过神来，她以为雷晓飞已发现她正在偷窥，脸马上飞红，心里暗骂自己：今天怎么这样失态，老望着人家男人的裸体，如果被“小师傅”知道，还不羞死人。

　　周梦蝶扭捏了好一会，才走了上前。雷晓飞并没有注意她异样的神情，只是兴奋地跟她说道：“周姑娘，我们‘合作社’养鱼的成绩骄人，估计两个塘的总产量超过了四千斤，按现在市价计，这些鱼可以卖两百多两银子，如果经过再加工，做成菜或鱼蛋，那就可以卖翻倍的钱。”

　　周梦蝶听了，也暗中心惊，据她所知，这鱼塘挖成也不过是半年光景，平日又不需要怎么打理，竟然如此赚钱，这是周梦蝶没有想到的，也不敢猜想的。

　　雷晓飞又对周梦蝶说：“你在这里等着，我和洪大哥下去捉两条鱼今天中午加菜。”


第153章 无意揩油

　　雷晓飞说完，就和洪彪下水去了。

　　两人下到被围着的鱼群中时，鱼群又被惊起，拼命地四处乱窜，拍得水面“噼里啪啦”地直响。

　　雷晓飞每类的鱼都要都捉一、两条上来观察一下它生长的情况。站在塘边的周梦蝶那好学劲又上来了，接二连三地提出了不少问题：“师傅，这是什么鱼？”

　　“这是鲩鱼，又叫青鱼、草鱼，因为它的身子青色，是吃草大的。”

　　“师傅，这又是什么鱼？”

　　“这是鳙鱼，又叫大头鱼，因为它的头特大。”

　　“师傅，那条呢？”

　　“那是鲮鱼，它的肉最甜，也最多刺。”

　　……

　　这对师徒一个教而不倦，一个学而不倦，正教学得起劲时，一个闷雷般的声音打断了他们，洪彪高呼道：“雷小哥，快过来帮忙呀，我捉住了一条大鱼。”

　　雷晓飞听到洪彪呼声，连忙趟水向了那边走去。雷晓飞来到了洪彪身边时，只见洪彪半浮在水面，双手用力地抱着一条大鱼，鱼在水里拼命挣扎，但怎么也挣不开洪彪这个大力士的怀抱。不过洪彪也奈何不了这条大鱼，光滑的鱼身让他用不上劲，加上鱼在水中的挣扎的力道也不小，让他不敢做别的动作，怕一分心就被鱼逃掉，所以他只能叫雷小哥过来帮手。

　　雷晓飞来到洪彪跟前，用双手一手一边扣住了大鱼的腮部那两片大骨，就把鱼从洪彪的手里提了上来。

　　好家伙，是一条足七八斤重的鳙鱼，雷晓飞把它提出水面时，它还在摇头摆尾地死劲挣扎，幸好雷晓飞扣住了它的要害部位，让它无法逃脱。雷晓飞对洪彪说道：“洪大哥，捉鱼要用我这样的手法才能捉得牢，如果像你这样捉，不是鱼逃掉了，就是你把鱼抱死。”

　　洪彪搔了搔头，自嘲地笑了笑说：“原来捉鱼也有窍门，难怪我捉不到，还是雷小哥你厉害。”

　　“不是我厉害，万物都有它的禀性，只要你能够了解、熟悉和把握它的特点，很多难题就会迎刃而解。”

　　雷晓飞这番话听在周梦蝶耳中，心中感慨万分：师傅就是师傅，从简单的捉鱼中也能引伸出大道理。看他年纪轻轻，又不像是长期与这行打交道的人，不知他怎么认识这么多这方面的知识。此刻，她更加坚定了要紧跟雷晓飞学艺的决心。

　　“这条鱼够我们今天的午餐了，洪大哥，你先帮我去塘边拨几根水草过来，然后再把网撤了。”雷晓飞对身边的洪彪吩咐道。

　　洪彪应声而去。

　　雷晓飞让洪彪把拨来的水草搓成绳子，然后扳开鱼腮，叫洪彪把水草绳从鱼腮插过，从鱼口出来，再把绳子打了个结，才放开原来捉住鱼边骨的双手，改提绳子，鱼被绳子提起后，就基本已没有了脾气，只剩下摆尾的份，洪彪和周梦蝶又从雷小哥这里学会了扎鱼。

　　雷晓飞提着鱼走向塘边，准备把鱼交给周梦蝶后，再和洪彪一起去收网。

　　周梦蝶走近塘边，接过了雷晓飞递来的大鱼。

　　本来鱼被这样扎住，就没有什么反抗之力了，但这条鱼也确实太大了，生命力超强，周梦蝶接过鱼时，鱼在她的手中用劲地扑腾了几下，周梦蝶粹然不防之下被鱼带动了身子，脚下踏在浮动的土坎坷上，一个趔趄向塘中跌去。

　　雷晓飞把鱼递给了周梦蝶后，就转头要想去帮洪彪。谁知他刚走出两步，就听到了周梦蝶一声娇呼，忙回头看时，周梦蝶已经扑入了水塘中。

　　雷晓飞连忙走上前去，一手就抄住周梦蝶把她扶起。

　　雷晓飞扶起周梦蝶后，见她手里还死死地抓住那条鱼，就一手接过鱼，把它扔到了塘坝上，才搀扶住她住塘坝走去。周梦蝶惊魂过后，忙吐出口中的水，长长地松了一口气。

　　周梦蝶松了一口气后，却发觉到胸前敏感的部位传来了一阵异感，她低头一看，原来雷晓飞的手抱在了她胸前那敏感的部位，登时，周梦蝶浑身一软，差点瘫倒在水里。

　　雷晓飞没有留意周梦蝶的异样，只感到扶着的周梦蝶一沉，忙把手紧了紧，这一紧，就把周梦蝶胸前的高挺抓到了手中，周梦蝶更软了。

　　雷晓飞因一心放在救人上，并没有感觉有异，一直扶周梦蝶到了塘坝边，雷晓飞才发觉手中握住一个软绵、滑腻的东西，本能反应当然就捏一捏、揉一揉，以验证这是什么东西了，一捏之下，雷晓飞就知道自己抓错了地方，但周梦蝶已被他又抓又捏又揉搞得身心酥软，本来初夏的塘水还很凉，周梦蝶落水后，就被凉得打冷颤，但现在却是浑身发热，真不知那只手怎么有这么大的魔力，通过敏感处传来的热量让人浑身火烫，触电似的又麻又酥又软。

　　周梦蝶虽已属“老姑娘”，但胸前那高挺、敏感的部位还是从来没有被人开发过之地，谁知今天却无意中便宜了她这个便宜的“小师傅”。

　　周梦蝶对雷晓飞先是不屑，然后要暗中较量，但接触后，她被眼前这个比她小半轮的大男孩折服，他的表现让周梦蝶由佩服到敬佩得五体投地，以致令到周梦蝶要拜他为师。

　　经过这段时间的共事，雷晓飞已经走入了周梦蝶的心深处，他的形象已深深地刻在了周梦蝶的心上，只是碍于年龄的差距，她自己掩耳盗铃地不愿承认罢了。所以，雷晓飞无意侵犯了她后，她并没有反感，反而有种莫名的欣喜。

　　雷晓飞就知道自己抓错地方后。马上就放手，但周梦蝶已软在他的怀中，雷晓飞这一放手，周梦蝶的身子又向水中倒去，雷晓飞又连忙搀住她的身体，不过这次他没有犯上次的错误，把手下移，挽在了周梦蝶的腰腹上。

　　腰腹的部位虽然没有胸部那么敏感，但也属女孩子的敏感部位。“小师傅”手中传来的热度，依然让周梦蝶的身子发软。

　　雷晓飞管倒不了那么多了，半抱着周梦蝶就往塘坝上推，周梦蝶因惊吓和被侵犯的缘故，手脚早已软弱无力，哪里还爬得上去，雷晓飞无奈之下，只好一手托住她的臀部，助她一臂之力。

　　又一处未还未开发之地被“小师傅”侵犯了，周梦蝶羞得脸色飞红，无地自容地狠不得找条地缝钻进去，幸好的还是洪彪见这边没有什么大事，没有过来，否则让他看到了这情景的话，还不把人羞死。


第154章 厨师教师

　　雷晓飞和洪彪收网时，竟有意外的收获。收起的渔网网底竟挂着一条足有两三斤重的鲶鱼。

　　鲶鱼本是塘底鱼，一般拉网是捕不到的，却不知这条鲶鱼怎么这么冤大头，一不小心，就成了雷小哥他们的盘中餐。

　　做鱼时，雷晓飞叫来了张天牛和钱金牛，让他们跟着自己学做鱼。周梦蝶当然不肯放过这个学厨艺的好机会啦，她换好衣服后就匆匆赶到，也来跟着“小师傅”学做菜。

　　虽然周梦蝶脸色还残留一丝红晕，但举止并没有什么放不开，因为她刚才已经想通了，“小师傅”只是出于救护自己的心切，无意中碰错了地方而已。况且，按他们俩的年龄差距，两人不可能会发生“师徒”外超友谊的关系。这样一想，周梦蝶就释然了，加上学艺心切，她也顾不得两人刚才的尴尬，赶来听“小师傅”的课。

　　鳙鱼够大，雷晓飞决定用它做三味菜，一味是“豉汁蒸鱼头”，一味是“盐水浸鱼身”，还有一味是“鱼肠煎蛋”。

　　雷晓飞还像早上一样，边做边示范边教边做，他先把鱼剖肚，把鱼的内脏挖去，同时也挖去鱼腮，再把鱼鳞刮去，然后把鱼头切下来砍成件，把鱼身也切成几段。这样，鳙鱼的刀工已经完成。雷晓飞把砍成件的鳙鱼头上碟，用料酒、盐、胡椒粉和面豉酱腌好，再下油、姜葱，放入正在煮饭的锅里蒸。

　　第一道菜下锅后，雷晓飞回头收拾那条鲶鱼，鲶鱼的身上有股粘液，很滑手。雷晓飞把鲶鱼放入一个盛有少量水的盆中，然后在盆中放入一把盐，盐溶化到水中后，鲶鱼就受不了，拼命地在盆中挣扎，撞得瓦盆“瓮瓮”作响。过一会，盆不响了，鱼已被盐腌死，身上的粘液也被盐化掉了大部分，并在挣扎中自动被盆中的水洗干净。

　　雷晓飞边动手，边详细地把应该怎样做和为什么要这样做的原由一一地告诉旁边的徒弟，然后问他们：“你们明白了吗？”

　　“明白了，师傅。”三人异口同声地答道。这当中，当然是多了周梦蝶的声音啦。

　　张天牛和钱金牛好奇地望着周梦蝶，心中疑惑道：师傅什么时候收了周阿姨做徒弟呀？雷晓飞则心道：周大姐啊周大姐，你凑什么热闹？你在旁边看不就行，还跟着小孩子叫什么师傅？周梦蝶却一副理所当然的样子，也不理旁人怎么看她。

　　因为剖鱼的步骤都一样，雷晓飞就让张天牛试试手。张天牛这孩子平日动手多，做起事来也相当麻利，虽然是初学，倒也做得有板有眼，只不过是稍慢了一点而已。这样的效果，雷晓飞已相当满意，对张天牛夸奖了一番，让张天牛兴奋了好一阵。

　　鲶鱼剖好后，雷晓飞就把鲶鱼砍成件，用料酒、盐、胡椒粉、油和生粉腌上备用。接着，他拿过鳙鱼的鱼肠，用一根竹签细心地破开，让圆管形的鱼肠变成片状，把鱼肠里面的泥污清擦干净，然后用料酒、盐泡水冲洗数片，才切段、腌上备用。

　　做好了这些前期的工作后，接下来的就是要开锅了。

　　鲶鱼，雷晓飞准备用花生蒜子来炆，所以，他先要烹调的是“油炸花生米”。

　　炸花生米看似简单，却最考火候工夫。雷晓飞这次让钱金牛练手，他从旁教导，他先让钱金牛武火把油烧开，然后转文火保持油刚开的状态，才把花生米下锅炸，炸到花生米开始转黄时，马上捞起。因为花生米捞起后，附在花生米上的油还有余温，可以把花生米继续加热到金黄。这个起锅时间把握是炸花生米的关键，迟上锅就会过火，花生米变黑变苦，既不好看又不好吃，早上锅又会不够火候，花生米不酥香。

　　花生米炸好后，雷晓飞就趁着油锅正红，准备着手炸鱼。

　　此时，雷晓飞看到周梦蝶跃跃欲试的样子，只好让她上了。怎么说都好，刚才在塘中占了人家的便宜，虽说是无意，但雷晓飞心中也有点不好意思，只好现在尽点点力，就当作补偿吧。

　　炸鱼和炸花生米的火候刚好相反，需要急火快炸，这样鱼身里的水份才能迅速蒸发，达到收身的目的。雷晓飞让周梦蝶把火烧旺，直到锅里的油冒出黑烟，不断翻腾，才把砍成件的鲶鱼粘上粉，放入油锅。鱼炸到金黄色后，盛碟备用。

　　菜上碟前的最后工作当然非雷晓飞莫属了，他把锅里的大部分油倒出，只留下些许来煎“鱼肠蛋”。

　　雷晓飞先把腌好的鱼肠倒入热锅中急炒了下，然后臜下料酒，“吱”的一声，酒香登时充斥了整个厨房，让在旁的人不由自主地用力吸鼻。雷晓飞把打好搅匀的几个鸡蛋蛋液倒入锅中，调小火头煎起蛋饼来。

　　这情景，让雷晓飞回忆起前世烹调班的第一堂实习课，那节课要做的菜叫“大良煎蛋饼”，操作方式和现在一模一样，不同的是把鱼肠换成虾仁而已。

　　雷晓飞不停地转换着锅的角度，让蛋饼受热均匀，到估计锅底的那边蛋饼已够火候时，雷晓飞拿起锅用巧劲向上一抛，蛋饼乖乖地来了个一百八十度转身，露在锅上面的是已煎至金黄的那边。

　　周梦蝶等三人被雷晓飞的动作惊呆了，做菜还有这样潇洒的动作？那么挥洒自如又达到目的动作真是酷毙了，三人望雷晓飞的眼神中马上多了许多星星。

　　雷晓飞看到几人的神情，心中不免得意一番：为了练抛锅，我可辛苦了好几天呀，每天直练到手都举不起来为止，可惜的是这里没有豉风装置，以致火头不够猛，用上抛锅的时候不多，否则，让你们开开眼界，这可是我的压箱底本领呀。

　　虽然雷晓飞明知现在用到抛锅的机会并不多，但他最后还是边示范边把抛锅的动作要领，告诉了两个正式徒弟和周梦蝶这个便宜徒弟。

　　这一餐菜做好时，已足足花费了雷晓飞师徒两个多小时。

　　平日，这一餐菜的工夫，如果由雷晓飞单独来做的话，不用一小时就搞定，但现在却要慢动作让徒弟跟着学，当然就慢了。

　　这也辛苦了雷晓飞，厨师兼职教师，既是体力劳动又是脑力劳动。当了一个早上的正式师傅，让雷晓飞感觉有点累的感觉，但为了让徒弟早日上手，好让他早日到穗城去发展，累点也是没办法的事。


第155章 群起问之

　　吃午饭的时候，“馋猫”胡医师匆匆赶了回来准时报到了。

　　自从雷小哥从穗城回到“合作社”后，胡医师每天中午都要赶回来吃雷小哥做的午饭。今天当然也不例外了，早上出诊完毕后，他连人家的茶也来不及喝上一口，就匆匆往回赶，刚好赶上午饭。

　　当胡医师看到雷小哥的徒弟把几个菜端上来时，眼都直了，口水横流，连声大呼回得及时，否则真的少了许多口福。

　　胡医师见今天的菜这么丰盛，连忙回家中拿来了一罐平日不舍得喝的好酒，对雷晓飞说道：“好酒就要配好菜，只有雷小哥你的菜，才配得上我这罐好酒。我们今天就喝好酒，吃好菜。”

　　张天牛和钱金牛因年岁还小，孩子心性重，屁股哪坐得住凳子，匆匆地扒了几口吃的，就出去玩了。饭桌上剩下三个边吃边喝酒边聊的男人和一个“问题宝宝”周梦蝶。

　　周梦蝶刚才怕打扰雷晓飞的工作，不好意思现场提问，现在她把所有憋在心中的问题一个接一个地提了出来，让同样好奇的胡医师也没有插嘴的余地。

　　“师傅，蛋怎样才能煎成一个大圆饼而不散？”

　　“师傅，浸鱼的水为什么要保持刚好开的状态？”

　　“师傅，花生为什么炆了这么久，还那样脆？”

　　“师傅，炸鱼时上粉，有什么用处？”

　　“师傅，……”

　　……

　　面对周梦蝶连珠炮似的问题，雷晓飞只好耐心地一一作答。

　　因为周梦蝶的问题接连不断，令到雷晓飞举起酒杯几次了，都没空把酒喝下去。此刻，雷晓飞恨不得扒开周梦蝶的脑袋，研究一下这个“老女孩”怎么这么多问题。

　　洪彪倒不管那么多，只是闷着头吃菜喝酒。

　　胡医师见此情形，有点于心不忍，就对周梦蝶说道：“哎，哎，周姑娘，你也让雷小哥吃点东西、喝点酒再问呀，你想饿死你师傅吗？”

　　周梦蝶脸一红，忙收了口。是啊，刚坐下就向师傅发问到现在，害得师傅连东西也没吃上几口，真是不该。

　　谁知这边周梦蝶才住口，那边胡医师的问题又接连不断了。不过胡医师这个老狐狸比周才女狡猾多了，他没有像周才女一样连珠炮似发问，而是借和雷晓飞碰杯喝酒后才发问，这样还好些，起码雷晓飞有空吃菜喝酒。

　　胡医师这个老狐狸问问题的方式比周才女婉也圆滑多了，他先说些好话，擦擦雷晓飞的鞋，然后再提出一些刁钻的问题，让雷晓飞穷于应付。

　　“雷小哥，我们这里的人只吃鲩鱼和鲤鱼，今天吃的这两种鱼都是人们平时不吃的。我这么一把年纪，也都还没有吃过，想不到这鱼经过了你雷小哥的手，竟然变得如此美味。雷小哥，是不是什么鱼都能吃？”

　　雷晓飞想了想，回答道：“应该是大部分是能吃，有的鱼本身是有毒的，但只要你会做，也可以吃。比如河豚，如果把它的毒腺去掉，就可以做出鲜甜美味的菜。”

　　“雷小哥，为什么‘合作社’的塘里有这么大的鱼？”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“我们‘合作社’刚开始建塘收鱼时，我让孙伯他们什么鱼都收，因为鳙鱼等鱼没人吃，所以收来时已很大，有的达两三斤重，再加上我们的塘鱼饲足料，有几十头猪和这么多住客栈的客人的排泄物，就把鱼催大了。”

　　此时，已是酒足饭饱的洪彪，也插言进来，加入了提问之列。他问道：“雷小哥，既然鱼都有这么大了，我们现在是不是可以每天捉一些鱼去卖了呢？”

　　“还未到时候，刚才捉鱼时，你也看见了，大的鱼并不是很多，还不够我们自己制作‘鱼丸’呢。所以，我们现在只能每天捉足够做‘鱼丸’的大鱼就好，其它的鱼还要养着。同时，我们还要不停地收各种的小鱼补充。”

　　胡医师见提问权被洪彪抢走，忙夺回来。他接着雷晓飞收鱼的话头，提出了相关的问题：“雷小哥，还是你有先见之明，收鱼时让孙伯什么鱼都收。啊，对了，鱼养多了，养杂了，对它的生长有没有影响？”

　　这个问题雷晓飞前世时曾专门问过了那养塘的亲戚，所以他马上就接答道：“有，是好的影响。各种鱼生长的水域都不同，有的长在浅水区，有的长在深水区，混养不但不影响它的生长，反而会形成一种立体交叉的生态，充分利用资源。而且鱼的食物也各异，比如草鱼要吃草，而草鱼的排泄物又可以成为其它鱼的食品，这样，就形成了一个食物链，有利于鱼的生长。”

　　“雷小哥，什么是立体交叉？”

　　“雷小哥，什么是食物链？”

　　……

　　因一时漏口，说出了当代没有的新名词，被胡医师和周才女“群而问之”，雷晓飞已额角见汗，直恨自己口不检点，幸好，这些知识还在他的认知范畴，不过是要花费多些唇舌而已。

　　但接下来，周才女的问题就让雷晓飞彻底败了，终于被打破了他那“不败金身”。

　　周才女的问题是：“雷小哥，看你一副斯文的样子，肯定不是养鱼的啦；见识过你的文采后，我相信你拿笔肯定比拿锅铲多，但你为什么能在说起鱼时头头是道，做起菜时又天下无双？”

　　雷晓飞被周才女问得哑口无言，是呀，自己确是没有养过鱼，也确是拿笔比拿锅铲多。但总不能告诉才女说：我是二十一世纪过来的，有比你们先进几千年的经验，当然是百事通了。如果这样回答，不被看成怪物才怪呢，说不定还会被抓去研究呢。

　　幸好，胡医师帮他解了这个围。胡医师得意洋洋地对周才女说道：“所以嘛，我给雷小哥起了个外号叫‘天才雷小哥’，你说，如果不是天才，哪能知道这么多的东西？”

　　这顿饭，就在雷晓飞与胡医师和周才女的对答中结束。虽然胡医师和周才女的连番发问，让我们的雷小哥口干舌燥，但雷晓飞也不是没有收获，周才女那眼冒星星的崇拜，就足可以让我们的雷小哥沉醉上一番，YY上一番。

　　午饭后，胡医师睡他那雷打不动的午觉去了，周才女也去猪舍做观察记录了，客栈大厅中只剩下了雷晓飞和洪彪。

　　雷晓飞就把昨日林先生所对“果然好味”的厨师的担忧转告洪彪，并顺便向洪彪了解锅盖山山贼的情况，好做应付对策。


第156章 防范未燃

　　锅盖山离“合作社”大约有五十公里左右的路程，处在一片茂密的原始森林山区里面。

　　二十多年前，锅盖山附近的一条小村子遭遇了天灾，由于官府没有做好安抚，导致村民饥不裹腹，后来，二三十个年轻的村民一气之下就到锅盖山落草，这班人推举村里的刘金彪为大当家，干起没本钱的买卖来。

　　大当家刘金彪学过几年功夫，身手不错。当然，与有十几年功底的洪彪比，那不是同日而语。他为人豪爽，深得村里年轻人的喜爱。刘金彪当上大当家后，就定下了一些规矩，比如不能骚扰附近的居民；只求财，不害命；不劫穷人等等。

　　开始的那几年，锅盖山的山贼也按足规矩办事，对附近的居民不但不骚扰，有时有能力了还会给上他们一些帮助，所以，当时这班山贼被附近的居民称为义匪。

　　当初，洪彪也是冲着这股山贼的名声不错这点，才答应去当教头的。

　　在洪彪当教头两年后，刘金彪的师弟吴大宝带着一班人马前来投靠，豪爽的刘金彪没有二话就收留了。

　　吴大宝是混混出身，平日偷鸡摸狗惯了，他带来的人也是一路货色。这班人刚投靠时，还安稳了一阵，后来渐渐就露出了本性，干起打家劫舍的活来。

　　刘金彪规劝了师弟几次后，见没有效果，一怒之下就分了家。所以，现在锅盖山的两伙山贼，一路以大当家刘金彪为首，也是洪彪当过教头的那一路；一路以吴大宝为首。

　　大当家刘金彪的那一路山贼人数不多，只是在维持旧班底的基础上，收了一些生活困苦不能聊生的附近的村民，一共才五六十人左右，这路山贼还是执行旧规矩行事；而吴大宝的那一路，却是良莠不分，有人入伙就收，所以他们的发展很快，现在已有两百多人，他们这班山贼没什么规矩可言，除了造反以外，其它什么坏事都做齐了。

　　雷晓飞听了洪彪的介绍后，好奇地问道：“既然两班山贼的宗旨不同，又怎能和平共处于一座山中呢？”

　　洪彪告诉雷晓飞，锅盖山是一条连绵的山脉，因为这条山脉的最高峰像一个锅盖，所以就被称锅盖山。这条山脉可大着呢，两伙山贼隐入其中，不过是像飞鸟入林。

　　吴大宝那路山贼也曾想仗着人多势众，想吞并刘金彪的那伙山贼，但见刘金彪的那伙人不但很团结，而且这些人曾受过洪彪的教导，个个身手不错，两伙山贼小规模火拼了两次后，吴大宝见占不了便宜，就不敢轻举妄动了。而刘金彪则一是对师弟还不想赶尽杀绝，二是也力有不逮，所以也没有奈何吴大宝，于是，两伙山贼各自为政，互不往来。

　　雷晓飞又问道：“那官府为什么能容忍山贼，不把他们剿灭？”

　　洪彪说：“开始只有刘金彪这伙山贼时，因为他们没有做出什么大奸大恶的事来，而且每次做没本钱的买卖时，都留有余地，所以官府就闭一只眼睁一只眼算了。后来，吴大宝那伙人做了几单大案，官府就出头剿了几次山，最大的一次是由番山墟的两千兵丁加上穗城派出的三千兵，联合封了一个月山，但因山高林密，效果不大。”

　　雷晓飞沉吟了一会，说道：“这么说，刘金彪这伙山贼是不会打我们主意，怕就怕吴大宝那伙。”

　　洪彪肯定地答道：“对。就算刘金彪被人出钱请来，我也有把握把他说服，但如果是吴大宝那伙的话，那就不好办了。”

　　雷晓飞向洪彪了解吴大宝那伙山贼的装备和功夫。洪彪把自己所知详细地告诉了雷晓飞。其实，这些山贼是乌合之众，装备极差，除了自带兵器入伙的外，剩下的人都是削根木棍做武器。这伙山贼中，会武的人也不多，平时打劫都是哄抢而上，倚仗着人多势众而已。

　　洪彪的话并没有让雷晓飞放下一点儿心，反而让他的忧心更重，不讲章法才是最可怕的，这伙山贼已是连面子都不要了，如果真的来一百几十人的话，那“合作社”真的还不够他们抢。雷晓飞问洪彪有什么好办法对付山贼。洪彪这位憨大哥大咧咧地说道：“怕什么，兵来将挡，他们要敢到这里来撒野的话，我就大开杀界，反正杀贼不用偿命。”

　　雷晓飞没好气地问洪彪这位憨大哥：“你一个可以打他们多少个？”

　　憨大哥豪气千云地答道：“十个八个肯定没问题。”

　　“我算足你能打二十个。如果对方来五十人呢？我们怎么办？难道就要‘合作社’的老少妇孺齐上阵吗？就算一齐上，又能挡得了多少人呢？蚁多咬死象呀，我的洪大哥。”

　　洪彪语塞了。是啊，面对群贼，自己双拳难敌四手啊。他愣了很久，才小心地说：“雷小哥，那我们报官吧。”

　　雷晓飞摇了摇头，说道：“现在我们没有真凭实据，就是报官也枉然，总不能让官府派兵长期据守在此吧。”

　　洪彪更没主意了，只是不停地搔头。唉，让这位憨大哥去干粗活或许还能以一当十，但让他想主意，那可就难于教牛上树啦。

　　雷晓飞自己也沉思了良久，却没找到良策，于是就先把此事放下。趁洪彪这个大力士有空，做些蜂窝煤作储备。

　　“合作社”现在已搭建了一间专门存放煤的棚子，棚子分三间，一间用来放敲碎的煤块，一间用来放煤粉，一间就放做好的蜂窝煤。雷晓飞和洪彪先把剩余的已敲碎的煤块全部都挑到石碾子那边磨成粉，然后挑回来用一部分做煤球，其余的存放入煤粉储存室里。

　　周梦蝶来到这里这么久，还没有见过做煤球，她哪肯放过这个机会，也挼起衣袖要帮手，雷晓飞正好要思考一些问题，就让洪彪带着她干，反正洪彪已做过几次煤球，算熟练工了，独立操作已没有问题。

　　雷晓飞在存放煤的棚子附近，找了处背阴的地方，拉块石头过来，坐下就托着下巴沉思起来。

　　原来，雷晓飞见天气已经开始越来越热，怕存放的煤粉、煤块因温度过高而自燃。

　　存放蜂窝煤那边应该问题不大，因为蜂窝煤是叠放的，空气流动性好，自燃的机会不大。而煤粉和煤块却是堆着放的，堆在中间的煤基本不透气，到夏天的时候，棚顶有太阳直晒的高温，地上有被太阳晒得蒸发出来的高温，加上透气不良，雷晓飞真怕它们自燃。

　　俗语不是说火灾猛于虎吗，一旦发生了火灾，那损失是无法估量的。所以，还是要防范于未燃为上。

　　防火就要用水。古时可没有雷晓飞前世那温度一超标，就自动洒水的防火装置，只好依赖人工喷洒。喷洒就要工具，用来淋菜的洒壶肯定不行，因为煤堆太高了，人爬不上去。拨水嘛，又会不均匀。用什么方式洒水好呢？

　　雷晓飞想了好一会，不得要领，他就站起来，伸个懒腰，想顺便活动一下那已经坐麻了的腿。

　　雷晓飞的这个懒腰才伸了一半，就停住了。他保持着一个奇怪的姿态，眼睛定定地望向不远处。

　　原来雷晓飞望见了正在玩游戏的张天牛和钱金牛。

　　张天牛和钱金牛这两个孩子，见师傅下午没有安排他们做事，就出去玩了。两人正在玩一种南方小孩常玩的、叫“卟卟筒”的游戏。这种游戏是在一段指头粗的两头相通的竹筒一端塞进一种小野果或用水浸湿的纸团，在另一也端塞进这种小野果或纸团，然后用一根比竹筒内径小一点的竹竿，把一头的野果或纸团用力向另一头推，压缩空气的作用会让另一头的野果或纸团在“卟”的一声后飞出老远。野果或纸团飞出后，打在人的身上时，会让人感到有些少痛。张天牛和钱金牛就在用“卟卟筒”相互射击。

　　“压缩空气。”雷晓飞被两个孩子的游戏启发了，报的脑子飞转起来，这种游戏他小时候也玩过，还有一种相同原理的类似游戏他也玩过，那种游戏正好可以解决眼前的难题。

　　雷晓飞想通了破解难题的方法后，马上扭正身子，准备去动手做喷洒水的工具。他转头时，见洪彪和周梦蝶都停住了手，用奇怪的目光望着他，知道刚才的动作引起了他们的好奇，就自嘲地笑了笑，指了指自己的脑袋，表示自己正在思考，然后，他向张天牛和钱金牛的方向走去。


第157章 御贼计策

　　两个小时后，洪彪和周梦蝶的煤球已做完，并码好在空地上晒。他们正在歇息时，雷晓飞领着张天牛和钱金牛过来，两个孩子手中各拿着一根鸡蛋般大，小孩手臂样长的竹筒，雷晓飞则提着一桶水跟在后面。

　　洪彪和周梦蝶正奇怪他们要干什么时，雷晓飞向他们招招手，让他们也过来一起观赏自己的杰作。

　　雷晓飞接过张天牛手里的竹筒，按进水里，把竹筒中的竹竿向后一拉，拉到近竹筒一端的位置，然后抬起竹筒，对着煤堆的顶部，用力把竹竿向竹筒另一端推去，只见竹筒另一端射出了多股纤细的水流，如满天飘雨般，煞是好看，众人都看呆了。

　　雷晓飞调整手中竹筒的角度，反复喷洒几次，煤堆已全面被淋湿。雷晓飞又让张天牛和钱金牛学他这样试操作了几遍，然后对他们俩说道：“以后这个工作就交给你们了，每天中午开始，每隔一个时辰就洒水一遍。”

　　张天牛和钱金牛两人同时挺起胸膛，回应道：“是，师傅。”

　　既有得玩，又能做工，两个孩子何乐而不为？

　　周梦蝶等他们洒好水后，忙要过一个竹筒过来研究，竹筒是一头通的，一头留着竹节，竹节的上放开着几个小孔，而竹竿的直径则比竹筒的内径小一半，竹竿的一头扎着一团布，看不出有什么奇特，周梦蝶也学雷晓飞一样操作了一遍，效果如同一辙，她就问雷晓飞：“师傅，两段竹子、一小团布，这么简单的东西，是什么原理让它喷出水来？”

　　雷晓飞没有直接回答周梦蝶，而是要过了张天牛的“卟卟筒”，示范玩给周梦蝶看，然后对她说：“这两样东西的原理是一样的，你看得出来吗？”

　　周梦蝶接过“卟卟筒”，详细地把玩了一通，又在雷晓飞手把手的教导下，试射了一遍。然后摇了摇头说道：“师傅，梦蝶愚钝，不明其理，请师傅快点指教。”

　　洪彪和两个孩子见他们研究起学问来，兴趣顿失，再听到他们文绉绉的对话，更是连打哈欠。雷晓飞见状，就挥了挥手，示意他们各干各的，两个孩子欢天喜地继续玩去了，洪彪则去收拾那做煤球的战场。

　　几人走后，雷晓飞才定下心来，思索周梦蝶所言。其实并非是周梦蝶愚钝，如果她愚钝的话，哪能博得天下第一才女的称号，这是时代的差距。他慨叹地对周梦蝶说道：“我早就说过，学问永远是在民间。这么简单的东西中，却蕴藏着深奥学问。”

　　“请师傅指教。”

　　雷晓飞把玩着“卟卟筒”对周梦蝶解说道：“那是空气被压缩后的产生的作用力。就‘卟卟筒’来说，竹筒内本有空气存在，小野果把竹筒的一端密封了，竹竿推去另一端的小野果向前时，竹筒里面的空气被压着向另一端挤去，而另一端也是密封状态，那被挤压的空气到了一定程度，就冲破另一端的密封，把小野果射出去，‘卟’声就是空气摩擦发出的声音。”

　　周梦蝶边听边点头，听完后，慨叹地说：“想不到空气也能产生力，并且力道还不小呢。”

　　雷晓飞摇了摇头，说道：“压缩空气所能产生的力道，并非你凭空可以想象出来的，它的作用力可以达到……”

　　雷晓飞顿住了，他不知该用什么来形容，就像他前世在工厂用过的空气锤，就是利用压缩空气的原理来设计，那空气锤可以产生750吨的力。

　　古人哪知一吨是多少，所以就算说出来也只是对牛弹琴，这也是时代的差距，雷晓飞顿时产生了一种“知音梦里寻”的孤独感受，心灰意冷之下，不想言语。

　　过了一会，雷晓飞看着正用期待的崇拜的眼光望着他的周梦蝶，又不忍让这位求知欲特强的女孩子失望，只好斟酌了一会，耐心地说：“压缩空气的作用力可以达到万斤以上。”

　　雷晓飞怕吓坏了周梦蝶，故意把十几万斤减少了个零，说成万斤。但这已足够周梦蝶震撼了，她张大的嘴再也合拢不上来。雷晓飞见状，为也调节气氛，跟周梦蝶开了个玩笑，说道：“我不是胡医师，你给我看舌头干嘛？”

　　周梦蝶才察觉自己失态，脸一红，但她接着又学而不倦地问道：“师傅，怎样才能让压缩空气达到万斤力？”

　　“那可需要特制的设备才行。”雷晓飞脑中纷纷呈现了前世所见的各种各样立式的、卧式的、简便的、可移动的空气压缩机。

　　“如果能造出这样的设备就好，那样压缩空气就可以应用到很广的范围去。”周梦蝶像对雷晓飞说，又像是独自喃喃。

　　雷晓飞心道：那当然啦，还用你说。不过周梦蝶能想到这一步已不简单，说明了她见识不凡，思想灵活，能触类旁通。难怪她能博得天下第一才女的称号。

　　下午，雷晓飞独坐在客栈的大厅苦思应对山贼侵犯的良策。他已静座了一个时辰，脑中也翻转了千百遍，却一筹莫展。论地势，“合作社”的所在地一马平川四通八达，想守也无险可据；论人，“合作社”除了洪彪夫妇和自己还算青壮外，其它的都老弱妇孺，简直没有战斗力。地利人和都不配合，这一仗应该怎样打呀？

　　雷晓飞也想过借助外力。现在的情形，能借助的外力就只有官府，正如雷晓飞早上对洪彪所说的，总不能让官府派兵长期据守在此地吧。番山墟虽然有两千兵丁，但离这里也有几里的路程，来回一趟就是跑步也需要大半小时的时间，假如山贼真的来侵犯的话，就算有人能出去报信，等官兵到来时，“合作社”早就被洗劫一空了，看来，这方法也行不通。

　　初夏的太阳已经有点烤人，古时，可能是大气层没有污染的缘故，阳光直射到地上，比起前世的阳光可猛烈多了。

　　雷晓飞来到异世后，已经历了深秋、冬天、春天和初夏，这里的四季很分明。

　　按地理位置来说，这里和雷晓飞前世的家乡应该相差不远，但气候却截然不同，雷晓飞前世时，家乡的四季基本已不分明，夏和冬两季只有很短的日子，并且也不是太热、太冷。那时的气象专家曾说，这是全球性气候暖和的原因，而导致这个原因的是大自然被污染和被破坏。雷晓飞来到这里后，可以说是患得患失，得的是，享受没有污染的大自然，失的是，享受不到高科技，所以说，科技的发展，永远站在自然的对立面。

　　现在，雷晓飞竟产生了想见识这里的夏天的念头。那夏日的太阳是否就像放火一样呢？

　　想到了火，雷晓飞忽然生出了灵感，古时候的很多的战役，不是都用上了火攻吗？比如什么“火烧连营”、“火牛阵”、“火烧赤壁”等等战役，不都是凭火取胜的吗？我为什么没有想到用火呢？

　　雷晓飞由火想到了他上次从丹霞手中讨来的原油，他在自己的休息室取出了一罐原油，揭开密封盖子，扑鼻而来的还是那股剌鼻的味道，这证明了储存没有走气，原油的易燃状态依旧。雷晓飞保险起见，用木棍挑出一点，到外面试了试效果，果然没有失效。

　　雷晓飞重新密封好盖子后，又静坐沉思起来，看如何利用原油来起到防御作用。

　　远处，张天牛和钱金牛正用雷晓飞刚做的洒水用具在相互喷水，两人都已被对方喷得浑身湿透，还在玩个不亦乐乎。雷晓飞见到此景，不禁莞尔，自己小时候也曾这样玩过。看着张天牛和钱金牛那无忧无愁的欢乐模样，雷晓飞好像自己也回到了童年。所以有人说：和小孩子玩，能恢复童心。

　　看着，看着，雷晓飞突然眼光一亮，他想：洒水的竹筒既然能喷水，不就能喷油吗？把原油喷到山贼身上，然后火攻，那不事半功倍？

　　这突如其来的想法让雷晓飞欣喜若狂，终于想到御贼的方法了。他马上动手去制造喷油的用具。

　　一个小时后，雷晓飞做好了一个有他手臂般粗的喷油用具，从王木匠家走了出来。

　　张天牛和钱金牛还在相互射水。雷晓飞童心忽起，慢慢地靠近两人，然后悄悄地在塘中吸满了一筒水，喝了一声，向两人喷去。霎时，张天牛和钱金牛马上变成了“落汤鸡”，两人呆头鹅似地望着他们师傅手中的超大喷水用具。

　　雷晓飞扬了扬手中的超级武器，对两小做了个得意洋洋的鬼脸，才悠然地向客栈大厅走去。


第158章 犀利武器

　　雷晓飞戏弄两个徒弟的这一幕，刚好让从猪舍完成工作出来的周梦蝶看在眼里。她先是被雷晓飞手中的超大喷水用具所吸引，这用具比张天牛他们手里的利害多了，无论在喷水量还是在射程上，这用具也证明了雷晓飞说的压缩空气理论。接着，她又被雷晓飞那还童的举止吸引住了，这个阳光的大男孩，最近总是撩拨着她的心菲，一举一动都牵动着她的视线。

　　雷晓飞回到客栈大厅后，再把整套的御贼计划思考补充完整。因为主要武器的完成，其它细节就容易多了。

　　傍晚，林先生等而下之人回到“合作社”后，雷晓飞就暗中召集林先生、胡医师和洪彪，向“合作社”的后山走去。

　　雷晓飞神神秘秘的样子，引起了胡医师的好奇。但雷小哥早有吩咐，让众人暗中行事，所以他一直没有出声，直到进入了后山，胡医师才忍不住问道：“雷小哥，你连饭也不让我们吃，带我们往这山旮旯里走，要干啥去呀？”

　　雷晓飞神秘地一笑，说道：“胡老您稍安勿躁，我一会儿变戏法给您老看。”

　　听说有戏法看，老顽童才安静了些，但还是不停地低声嘟嚷着：“变什么戏法要到山旮旯里去变？”

　　众人来到后山的一块光秃的空地上时，雷晓飞让众人停了下来，说道：“林先生昨日提到山贼的事，我们不得不防，现在我们‘合作社’的家业大了，难免会有人眼红。今天，我策划了一套防御山贼的计策。想和大家一起参详参详，因为这件事关系到‘果然好味’，所以我们要谨慎些，做好保密工作。”

　　林先生不住点头，对这个未来女婿的心思慎密颇为赞赏。而胡医师则不以为然地说：“什么秘密要到这僻静的地方来说。”

　　雷晓飞没有搭理他，叫洪彪点燃一根树枝，自己把手中装了小半筒原油的喷油用具，向着没有杂草的地方，用力推竹筒中的竹竿，原油立即喷射而出，像几根连线一样射向二三十米外的空地，雷晓飞不停地调整竹筒的位置，瞬间，原油喷完了，雷晓飞让洪彪把点燃的树枝投向原油喷到的地方。“轰”的一声，那二十米外，方圆十米的空地马上燃烧起来，那火势，简直可以用燎原来形容。

　　洪彪、林先生和胡医师见到此景象，惊得张大的口中可以塞下两只鸭蛋。连始作俑者雷晓飞也惊呆了，他是也想不到火力这么厉害。好一会儿，雷晓飞才从惊呆中醒过来，对胡医师说：“胡老，您说这新型武器是不是需要保密？”

　　胡医师还未惊醒过来，哪里说得出声，只是不停点头，林先生和洪彪两人也连声附和。

　　接着，雷晓飞把自己想好的全盘计划托出让大家参详。

　　雷晓飞的计划是先与墟里的官府沟通好，然后，在这里的高处建一座示警用的烽火台，假如真有山贼来犯的话，就第一时间点燃烽火台示警，让墟里的官兵来援。而“合作社”里的人就想办法拖延时间，等到官兵来后，一起将山贼一网打尽。

　　雷晓飞把计划说出后，胡医师就抢先提出问题：“和官府沟通倒没问题，问题是官兵就算第一时间见到示警，再马上出发，来到这里也要二十分钟左右的时间，我们能拖住山贼这么久吗？”

　　雷晓飞说道：“这个问题我想过，就由我和洪大哥一起办这个事好了。”

　　林先生担心地说道：“由你们两人出头，如果拖不住的话，那你们就变成首当其冲了，很危险。我想听听雷小哥你用什么策略来拖延时间。”

　　现在，林先生已把雷晓飞当成了准女婿，当然担心他的安全了。雷晓飞胸有成竹地答：“我的策略是打三张牌。第一张是亲情牌，由洪大哥跟他们扯他以前和山贼们的陈年旧事，打动山贼，当然，山贼既抱有目的来，这就肯定说不服他们，不过是纯粹拖延时间而已；第二张是示威牌，由洪大哥显示一下武力，比如举一块几百斤的大石头，震慑山贼；如果再没有效果的话，就出第三张牌——恐吓牌，由我用这个东西露一手，看能不能镇住山贼。”

　　雷晓飞边说边把手里的喷油用具摇了摇。

　　几人听了雷晓飞的述说后，思索了好一会，林先生还是不无担心地说：“按你的策略应该可以拖延一段时间，但假如这些方式都拖不住山贼，他们在官兵没到之前动手，你们什么办？就算官兵来后，他们同样也会拼命，你们同样危险。”

　　雷晓飞此时豪情满怀地说：“到了那个时候，就不得不要动手了，我们是正，他们是邪，自古以来都是邪不胜正，况且，狭路相逢勇者胜嘛。”

　　“雷小哥好豪气，说得正中我的心怀。”洪彪由衷地赞道。

　　“可我们‘合作社’的人手太少了，怎能打过山贼？”这次，连平日说自己学过武功的胡医师都担心不已，他瞪了洪彪一眼，说道：“你就会逞勇斗狠，从不动脑子。”

　　洪彪被胡医师说得老脸一红，低下了头。雷晓飞忙帮腔说道：“这不能怪洪大哥，当勇时，就一定要勇。我想过了，山贼本已是惊弓之鸟，只要我们阻他一阻，官兵来了，山贼还不抱头鼠窜。况且，我们还有这新式的杀伤力奇大的武器，只要一用上，就包打得山贼慌不择路。”

　　众人讨论了一通后，觉得在现时这个环境中，雷晓飞的计策已是上上计，就一致通过了，并让雷晓飞分工实施。雷晓飞也就不客气，他把烽火台、喷油用具的制作包揽了，与官府沟通的事，就交给了林先生和胡医师。

　　林先生和胡医师商量了一会后，就决定由胡医师面见番山墟的父母官伍府尹，禀报详情。因为胡医师前段时间曾到伍府尹家，给府尹的夫人治过长时间的病，所以与他家很熟。胡医师接下了这个任务后，突然想起了点什么，他就转头对雷晓飞说：“我这个任务要和你一起去完成。”

　　雷晓飞惊诧地问道：“为啥？”

　　胡医师说：“伍府尹跟我提过多次，很想见见你这个猜谜王，也很想再尝尝你的手艺。你去了不就事半功倍？况且，这个计划是你策划的，由你来说不就最合适？”

　　雷晓飞心里鄙视了这个老狐狸一番：车，还不是你想偷懒，至多理由。但既然府尹赏识，见一见也无妨，再说，跟官府打好关系，对“合作社”以后的发展也有好处。


第159章 再见府尹

　　第二天下午，雷晓飞提着一条从“合作社”的塘里捉的大鲩鱼，来到墟里会合正在小吃店里等他的胡医师，再从小吃店打了一大包小吃，才走向伍府尹家。

　　伍府尹家离小吃店不远，在墟的边缘处，屋子也应该是朝廷配给的“宿舍”。伍府尹是番山墟衙门里最大的官，他住的“宿舍”当然也是最大啦。

　　胡医师轻车熟路地来到府尹家前，轻轻地敲了下门，仆人开门后，见是胡医师，就慌忙走向里屋，禀报府尹夫人。

　　一会儿，府尹夫人迎了出来，客气地对胡医师说：“胡老光临，有失远迎，快请到里面去坐。”

　　府尹夫人边说边做了个请的手势。

　　胡医师带雷晓飞跟着府尹夫人向里面走去，胡医师边走边解释来意：“伍夫人，我这次来，一是要给你复诊检查；二是带我们‘合作社’的雷小哥来见一见伍府尹。”

　　“哦，这个后生就是‘味王刀王猜谜王’？”

　　雷晓飞郁闷地想：难道我的名声真的这么响？已到了妇孺皆知的地步？想归想，他还是礼貌地回应了府尹夫人：“府尹夫人过奖了，什么‘味王刀王’都是好事者传言而已。”

　　“无风不起浪呀，如果你雷小哥没有这样的手艺，人家就不会传言。今日一见，果然是一个好精神的后生。”

　　胡医师打蛇随棍上，插言道：“伍夫人，不如今天就让雷小哥露两手，给你和府尹大人尝尝。”

　　府尹夫人连声说：“好啊，好啊，我家老头子在家中不知唠叨了多少遍，说雷小哥做的菜好吃，我还没有口福尝过，今天就开开眼界。”

　　接下来，当然是雷晓飞做菜，胡医师复诊了。

　　伍府尹从衙门回到家中时，雷晓飞和胡医师的工作都已完成了。伍府尹刚走到内堂，就不停地吸着鼻子问道：“夫人，今天做什么菜，这么香呀。”

　　府尹夫人忙迎上前，说道：“今天你可有口福了，你天天唠叨的‘味王’给你做菜来了。”

　　“哦，你是从‘合作社’的小吃店买食品回来了吗？”

　　“不是。”府尹夫人故作神秘，不告诉伍府尹。

　　“那……这是什么一回事呀？难道夫人也学会了‘味王’的技艺？”伍府尹疑惑不解地道。

　　“‘味王’的技艺这么好学吗？”府尹夫人没好气地说道。

　　这时，胡医师走上前来解释道：“是我听你说过几次，想见一见雷小哥，我今天就带他过来了，顺便就让他做几道菜让你们夫妇尝尝。”

　　“哦，原来如此。难怪我嗅到这么香的味道。”伍府尹恍然大悟后，连忙对胡医师说道：“胡老和‘味王’大驾光临寒舍，我欢迎之至，你们过来玩就好，还要你们下厨，那什么好意思。”

　　雷晓飞也走了上前来行个礼，谦虚地说道：“我年轻人做多点事不要紧，既然得到府尹大人的赏识，无以为报，只好献丑，还望大人别见怪。”

　　伍府尹还过礼后，拉住雷晓飞的手说：“见怪什么，见到你这样的年轻才俊我就满心欢喜，我还要谢谢你给我做菜呢。以后有空你就多来这里玩。”

　　“好的，晓飞谢谢大人的赏识。”

　　开饭时，伍府尹让雷晓飞去请林先生也过来一起吃。

　　众人入座后，伍府尹先举起酒杯，对林先生和胡医师说：“两位可是墟里的名人，平日请都请不来，今天机缘巧合之下，能和两位前辈同席，可是卑职之幸，来，我敬你们一杯。”

　　伍府尹现在可是这方圆几十里最高的父母官，他能对两位布衣这样礼谦，他的为人谦和就由此可见一斑。

　　伍府尹是十年前中举后才从仕的，所以他并不认识十几年前就退隐的当朝牛人林先生和胡医师。林先生和胡医师连忙谦让道：“府尹大人你可是这里最高的父母官，我们小民哪受得起你的敬酒？”

　　伍府尹谦虚道：“学生不过是幸得圣上的青睐，调来此处高就而已，两位可是老前辈，学生敬你们也是应该的。”

　　从伍府尹由衷的话中，看得出他的性情谦和，不摆架子。林先生回应道：“府尹大人你太谦了，番山墟乃穗城之南最大的重镇，也是大华帝国的最南关卡，能到这里任职的人，哪会侥幸。”

　　伍府尹心中一凛，能这么清楚大华的版图和形势的人，也不是常人呀。看来这个林先生还来历不简单，幸好我没有亏待他。

　　胡医师已嘴馋到忍不住了，就倚老卖老地说：“大家都是熟人了，我们是不是边吃边谈，我们的‘味王’曾经说过，东西凉了就没那么好吃。”

　　胡医师故作正经的滑稽样子，逗得在座的人“轰”的一声笑了，气氛也轻松起来，作为主人的伍府尹也忙说：“对，我们边吃边谈，我也想第一时间尝尝‘味王’的手艺。”

　　众人尝过一轮后，上桌了就一直没有出声的府尹夫人问雷晓飞：“雷小哥，你今天做的菜可有什么名堂？”

　　雷晓飞答道：“我听胡医师说过你的肠胃不好，我就做了几道清淡的菜让您尝尝，瞧，这一道是‘清蒸鲩鱼’，我用‘合作社’农场养的鲩鱼，只取鱼身段隔水蒸，这样蒸出来的鱼清甜肉嫩，口味清淡；这一道是‘鱼头汤’，取鲩鱼剩下的头滚汤，这道菜的特点是汤甜味浓；还有这一道是‘白玉伴珠’……；这一道是‘老少平安’……”

　　雷晓飞如数家珍地娓娓道来，让在座的众人听得入了迷。府尹夫人平日也喜欢做菜，她哪肯放过这个讨教的机会，她对雷晓飞说：“那我就先谢谢雷小哥你有心啦。我想讨教一下，你做的鱼头汤为什么会是奶白色，而且那么鲜甜？”

　　“先把鱼头两面煎至金黄后，才放入滚汤，这样滚的汤水就呈奶白色，而且鲜甜不腥。”

　　“哦，原来滚汤也有秘方。那蒸鱼呢？”

　　“蒸鱼一定要旺火。刚熟就要起锅，蒸好后才下味料。”

　　“‘白玉伴珠’是用什么材料做成的？”

　　“冬瓜和鱼丸。”

　　“这道菜是用什么材料做的？为什么叫‘老少平安’？”

　　“刚才我在厨房中看到有豆腐、虾仁，就利用这些材料再加入了鱼青、腊肉等等，做了这道菜。至于取‘老少平安’这个菜名，一是取个好意头，二是说这道菜老少都适宜吃。”

　　雷晓飞说完，伍府尹慨叹道：“想不到做菜中也有这么多学问，今天听了雷小哥你的一番话，才知你的味王称号得来实非侥幸，更难得的是你经商、文才都有一手，真不愧是少年英才，来，我敬你一杯。”

　　雷晓飞忙谦虚道：“大人谬赞了，我不过是略知毛皮而已。”

　　伍府尹又感叹道：“你们‘合作社’的宗旨和模式我也听闻过，对这种互助合作的精神我也很敬服钦佩，早想前去一看，只是一直抽不出时间成行。”

　　胡医师接言道：“‘合作社’的模式还是出自我们这位少年英才的脑子。”

　　这个伍府尹倒是没有听闻，他惊诧地望了雷晓飞好一会才赞道：“果然是英雄出少年，佩服佩服。”

　　“大人过奖了，我也不过是受街坊邻里之恩，才想办法报恩而已。”

　　“懂得滴水之恩，涌泉相报，已是不简单。况且，如果‘合作社’的模式运作成功的话，对改变这里落后的生产结构，改变这里的贫困现状都有着不同凡响的意义。”


第160章 协商合作

　　伍府尹不愧是本地的最高父母官，三句不离本行，而且一语中的，道出了其中关键。由此可见，伍府尹也非庸才，算得上是位爱国忧民的好官。对清官，雷晓飞无论前世今生都抱着敬佩的态度。

　　雷晓飞马上就举起杯对伍府尹说道：“大人连吃饭都不忘忧民，小民佩服，我敬大人一杯。”

　　伍府尹点头喝了手中的酒后，说道：“我身受圣恩，理当为朝廷忧心。改变这里的落后现状，成了我们这一方官员义不容辞的责任，可我到现在还没有做出一点成绩，真是有负圣恩。”

　　林先生说：“俗话说：积习难移。这么多年都如此现状，想一下子改过来是不可能的，府尹大人你也不要太过自责。”

　　胡医师接着说：“对，你不必太过自责，我相信不久的将来，这个难题会迎刃而解。”

　　“此话何说？”伍府尹不解，连忙问道。

　　胡医师指了指雷晓飞，对伍府尹说：“我们这位少年英才准备辅佐丹枫着手做这件事，有这位天才小哥出马，这难题还不迎刃而解？”

　　胡医师的话令伍府尹愕住了，眼前这位老头够牛呀，连丹枫丹大人的名字也敢直叫，看样子不是他不慬，而是他已习惯了。丹枫丹大人可是堂堂的二品大官，这老头既敢这样叫，肯定有依仗，不知他是什么来路。

　　接着，伍府尹又为雷晓飞能辅佐丹枫的事惊心。虽然，他并不了解雷晓飞的才能去到哪里，但既然辅佐一个二品官，那随便给个名衔就可能比自己这个五品官高，幸好刚才没有看小他，也没有薄待他。伍府尹想到这里，就忙起身对雷晓飞举起了一杯酒，说道：“雷小哥，那我们就是同僚了，丹大人可是我的顶头上司，以后你在他老人家身边工作，记得要多多提携我啊。”

　　雷晓飞摆了摆手说道：“我不过是答应丹叔叔做编外幕僚而且，不是什么正式编制，所以我们不算同僚。”

　　伍府尹听雷晓飞这么说，就更是心惊，都叫丹大人做叔叔了，真不知他们是什么关系。

　　胡医师插言道：“还不是你雷小哥不想当官，否则，就算周才学这老头子不退位，‘文华阁’副阁主的位置，我相信只要你开声，周老头还不乐到屁颠，早已让你上位了，还用做什么‘文华阁’的编外监事？”

　　胡医师的话，更像一个重磅炸弹，在伍府尹的心头炸响。周才学可是三品官呀，什么在胡医师的话中却成了老头子？“文华阁”副阁主是四品官衔，难道对面前这位年轻人都没有吸引力？“文华阁”的编外监事也不简单，虽不在编制，但只听阁主一人的，在学术机构来说可算位极人臣了。想不到在自己的辖境内，竟是如此藏龙卧虎，他忙小心翼翼地问：“诸位跟周大人周学士很熟吗？”

　　“什么不熟，林老弟还是他的前……”胡医师口快，差点漏了口，被林先生一瞪，才把“任”字在嘴唇边刹住，改口说：“反正很熟，雷小哥不知从他那里榨取了多少银子，现在已经是富翁了。”

　　伍府尹今天听到的消息竟是一个比一个惊心，就像不停地在他耳边放鞭炮，而且一个比一个响，响得他心惊肉跳。他忙调整了一下情绪说：“周大人周学士可是我的亦师亦友，我也曾在‘文华阁’任过职，所以我叫你们前辈没错，估不到的是雷小哥，这么年轻已是前途无量。”

　　雷晓飞淡然地说：“大人过奖了，我这个人没有什么进取心，不适合做官，所以，我就不做官，我只想在自己赚取金钱之余，尽自己的能力帮一帮自己的同胞而已。这算什么前途无量。”

　　轻描淡写的一句话，确有隐士风范，更是让伍府尹佩服。他慨叹地对雷晓飞说：“雷小哥年纪轻轻就能有如此胸怀，如此胸襟，相比之下我算枉活了。你别再叫我大人了，如果你有心仕途，官职早就比我大，我痴长几岁，如不嫌弃，你就叫我一声大哥好了。”

　　雷晓飞最烦古时候的俗礼，他也就不客气了：“那好，我就叫你伍大哥了。伍大哥，现在的一件大功劳等着你去领，我们这次冒昧到访，就是为这事面来，可否借一步讲话？我怕隔墙有耳。”

　　“好啊，那到我书房去谈。”伍府尹起身让夫人收拾饭桌的残局，然后领路走向他家书房。

　　众人随伍府尹进入书房坐下，伍府尹随即叫仆人冲上了香茶。

　　喝了一杯茶后，雷晓飞就把“合作社”的现状和他们的猜测一一告诉伍府尹，最后说：“相信伍大哥对辖境内的这股山贼也如刺在肉，不拨不快。所以我们就想到了求助官府的力量联手来剿灭这股山贼，如果成功的话，既可以保‘合作社’的平安，又可心解决您心头大患。”

　　锅盖山这股山贼，已横行了这个辖区近十年了，让朝廷都有风闻。历届番山墟的府尹对它都如鲠在喉，欲剿之而后快。然而算到伍府尹这一任，已换了三届府尹了，却还是未建寸功。

　　伍府尹也曾出兵去剿灭过山贼，但因山高林密，只能无功而回，如果这次与“合作社”联手成功的话，也真还是奇功一件。

　　伍府尹想了想后，用商讨的语气对雷晓飞几人说道：“带兵的事由守备管，番山墟带兵的守备姓周，叫周晃。他和我的关系十分良好，是一个绝对信得过的人，而且，他是武官，对行兵布阵熟悉，待我叫他过来大家一起参详好不好？”

　　雷晓飞与林先生和胡医师对了一眼后，说道：“既然是伍大哥信得过的人，我们没有意见。”

　　伍府尹忙让管家去请周守备，然后招呼雷晓飞几人先用着茶等一会。

　　无聊中，雷晓飞心中胡思乱想起来：这时的守备官，应该相当于前世的公安局长，而古时的战事、动乱繁多，守备官又兼当了领兵的角色，那就又相当于前世的武装部长和边防队长，如果放在前世，三职挂身，起码是个副行政区域级别，不知在这时，这守备官的官职算多高级别呢？

　　正在雷晓飞胡思乱想之间，门外一个洪钟般的声音响起：“大哥，是叫小弟过来喝酒的吗？”

　　守备也住在朝廷配给的“宿舍”，他的“宿舍”就在伍府尹隔壁，所以很快就被伍府尹的管家请了过来。

　　伍府尹闻声迎了出去，说道：“周老弟，酒，我有的是，你什么时候喜欢，过来喝就行。今晚我请你过来是有事相商。”

　　伍府尹把守备让进了书房后，就给雷晓飞等人做介绍：“这是我的搭档周晃周守备。”

　　雷晓飞几人打量着才进来的人，只见来人偏矮，身子却十分壮实，满脸短鬓，面如重枣，站着那里，散发出一股无形的勇猛气概，倒有几份像传说中的张飞。

　　伍府尹又向周守备介绍了雷晓飞等人。周守备听了伍府尹的介绍后，连忙抱拳对雷晓飞众人说：“原来是‘合作社’的名人，林先生和胡医师我早已闻其名，而雷小哥这个‘味王刀王猜谜王’更是墟里无人不知，今日能见上你们几位名人，真是我周某人之幸。”

　　一接触，就可以知道周守备是一个心直口快的爽快人，雷晓飞等人连忙客气一番。接着，伍府尹把刚才相商的事全盘托出，询问周守备的意见。


第161章 商议歼贼

　　周守备听到是剿灭山贼的事后，就马上来了精神，他咬牙切齿地说道：“上次我带兵去围山剿匪，不但无功而回，还折了我几个好兄弟，我恨不得喝山贼的血，吃山贼的肉。只要能剿灭这股山贼，我一定会不惜代价配合你们‘合作社’。”

　　周守备那对山贼恨之入骨的神态和他的豪爽性格，让雷晓飞等人一下子就完全地信任了他。雷晓飞就把自己的计划、需要官府怎样配合一一道出，请周守备参详。

　　周守备听完雷晓飞的计划后，沉思了一阵，说道：“雷小哥这个计划可行。我补充一点我的看法，如果我方接到示警后，兵分两路，一路从墟里直奔‘合作社’作正面攻击，一路抄小路，到山贼从‘合作社’回锅盖山的必经之路上拦截，这样的话，不就更有把握一举把这股山贼歼灭。”

　　雷晓飞的脑中也顺着周守备的思路，来调整自己的计划，他思索了片刻后，对大家说道：“既然周守备想围歼这伙山贼，我们就相应调整计划，来配合周守备。我们也在山贼回锅盖山的必经之路上，埋下伏兵，拖延山贼逃跑。”

　　一直没有作声的林先生，闻言后担心地问雷晓飞：“我们‘合作社’人手本已少，再分兵的话，人够不够用？”

　　“无妨，我们不是有新式武器吗？况且，拖延的办法也有很多种，虚张声势就是其中一种，我们不一定要与山贼硬碰硬呀。”雷晓飞边说边向林先生和胡医师打眼色，让他们别暴露武器风声。

　　“好，太好了，这次终于可以报上次的一箭之仇啦。”周守备豪爽地大呼而起，说道：“有了这么周详的计划，这次，一定要让山贼有来无回。”

　　伍府尹是个文官，带兵打仗他一窍不通，但他却也像林先生一样，是个心细之人，他出言道：“既然雷小哥有把握拖住山贼，而周守备又有把握围歼山贼，我就不多说了，但我有个问题想问一下雷小哥，我们怎样才能估计到山贼什么时候来犯？总不能让人天天留意有没有示警，万一时间长了，我怕疏松有失。”

　　这个问题正提到点上，可见伍府尹是个心细慎密之人。

　　林先生和胡医师因为没有站在官府的角度上思考过，所以也忽视了这个问题，两人不约而同地望向雷晓飞。雷晓飞胸有成竹地说道：“这个问题我考虑过，如果正如我们猜测那样有内奸的话，山贼一定会在我们收获前动手，我估计他们会在‘合作社’的猪准备出栏时动手，因为那是‘合作社’最大的一笔收获，值千多两银子。”

　　众人纷纷点头赞成雷晓飞的分析。伍府尹却还有点不放心，他说：“雷小哥的分析虽然把时间范围缩短，但还是不能确定，而且山贼的数目也不能确定，这对我们来说，是不利的因素。”

　　周守备性本粗豪，他有点不以为然地说道：“山贼一共也只有两百多人，我全军出动不就行了。”

　　伍府尹还是谨慎地说：“出动人多了也不一定是好事，番山墟这边布防一共有两千兵丁，除了日常防守事务去了一千人外，还有一千多人。如果山贼只来了几十人，我们全军出动的话，不但劳师动众，而且影响行动的速度。”

　　伍府尹说得有道理，他是这里的最高官，当然就要全面考虑了。众人听了不住点头，周守备像是反问又像是自问地说道：“那出多少兵好？”

　　众人哪能答上这个问题。这时，雷晓飞对伍府尹说道：“伍大哥，我可否提提我的意见？”

　　“雷小哥，你说来听听。”伍府尹已经知道雷晓飞的底细，不敢怠慢他。

　　雷晓飞就把自己的分析道出：“如果‘合作社’真有内奸的话，山贼对我们‘合作社’的底就应该很清楚。山贼既然冲着准备出栏的猪而来，那么他们也会计算好人数，‘合作社’有六十多头猪，按每两个人制服一头猪算，就需要一百三十人左右，加上用来牵制‘合作社’的人手，山贼应该出去一百五十到一百八十人左右。”

　　众人听了雷晓飞的分析后，都眼睛一亮，周守备更是豪情地说道：“这位小哥的分析得透彻。如果山贼出动这个数目的话，刚好够我们骑兵营吃一顿，孙子云：五能围之，十能歼之。但我们骑兵营的兵丁与山贼比，是一个顶俩，再加上我们有马战之利，所以，我认为骑兵营的三百人就足够。”

　　这次，伍府尹再也没有异议了。雷晓飞又再次向伍府尹请求发言，他说：“伍大哥，我还有个提议，不知该不该讲？”

　　雷晓飞精细的分析，透彻的目光，已让伍府尹和周守备大为佩服，伍府尹还没有开口，粗豪的周守备已抢着说：“这位小哥的话，每次都能说中关键，还有什么好提议，快说出来让我们听听。”

　　众人也点头附和，胡医师更是大咧咧地道：“雷小哥你今天怎么啦？说话总是吞吞吐吐的，不像你平日的风格呀。”

　　雷晓飞瞪了胡医师一眼，您老以为这里是“合作社”啊，现在面对的是地区的最高长官，而且还是在人家的府第中，当然要礼貌一点嘛。雷晓飞对伍府尹说道：“刚才伍大哥的话提醒了我，因为我们不能确定山贼的来犯时间，所以给我们的联手行动带来了被动。我们何不将计就计，反过来牵山贼的鼻子走。”

　　说到这里，雷晓飞顿了顿。好奇的胡医师忍不住了，忙开口问：“雷小哥，你有什么计策就快说出来啊，别吊人胃口。”

　　雷晓飞望了望众人期待的目光，说道：“既然我们现在已知道了山贼的目的，就可以利用假消息引山贼出动，等猪养到差不多时，我们对内奸发布消息说猪要出栏了，引山贼来抢。这样，主动就回到我们手上。”

　　雷晓飞才说完，周守备就大呼道：“好一个引蛇出洞，请君入瓮，这位小哥真是大将之才。这计策如果实施，我们就主动多了，我们在那时就以演练为名，先派兵到‘合作社’附近蹲点，那样一来，把握就更大。”

　　众人纷纷点头赞同，伍府尹感慨地说：“今天接触雷小哥，才知道盛名之下无虚士，果然是英雄出少年。既然商议的事已细化到如此地步，我对我们双方的合作就再也没有异议了。”

　　这次“合作社”与番山墟官府合作歼灭山贼的协商，得到了完满的结果。


第162章 联手设计

　　从伍府尹那里回来后，雷晓飞就着手制作喷油用具和建烽火台。

　　制喷油用具好办，雷晓飞从王木匠家锯好了几段竹子后，回到客栈大厅组装，只用一个上午就完成了三套喷油用具。雷晓飞一一用水试过，效果还算令人满意。

　　建烽火台就比较麻烦，因为要秘密进行，雷晓飞只能用晚上的时间，带着“合作社”的超级劳动力洪彪洪大哥开工。

　　烽火台雷晓飞在前世时见过。

　　雷晓飞前世的家乡一个沿海的镇里，就有一座古时候用来预警海盗的烽火台，雷晓飞曾详细地观摩过这座烽火台。

　　那座烽火台是建在一个小山包上，用麻石砌成一个中空的方柱状，有三四米高，一条石梯直通顶部，顶部呈正方形，有两米边长左右，中空处，用泥土填成一个锅状，示警时，就在烽火台顶部的锅状的泥土上，点燃一些冒烟的物品就行，这座烽火台建得结实、牢固，历经了几百年的风霜也没有什么损坏。

　　雷晓飞就参考他见过的烽火台模式，把选址定在后山不远处的一个小山包上，他和洪彪两人先把山包顶上的杂草铲干净，预防到时引起火灾，然后到四周去运来山石来，一块一块地把山石砌垒起来。考虑到这烽火台不过只是临时一用，雷晓飞就没有把它建得像他见过的烽火台那么大阵仗，只是用山石搭了个一米见方，两米高的石台，准备在石台上放置湿稻草，到时，淋上原油点燃，就达到示警的效果。

　　虽说是简易的烽火台，但也耗掉了雷晓飞两人三个晚上才搭建成。

　　建好烽火台后，雷晓飞又让洪彪带他走了一趟山贼从锅盖山到“合作社”的必经之路。

　　这条路在离“合作社”不远处接通官道，接通官道的那一段是段小山路，路宽只够三四人并肩走过，路两旁是小山包，山包上长满了参天的大树。过了这一段后，是一条土路，路两旁是一望无边的田野，雷晓飞沿着这条路走了四五里才回头，然后又沿着官道也走出四五里。

　　现场探测回去后，雷晓飞因地制宜地重新修订完善歼贼计划，再专程去了一趟墟里，与伍府尹和周守备商讨了一番，得与协调后，才最终定下以此为最后的歼山贼方案。

　　猪还有一个多月才能出栏。雷晓飞就定在十五天后散布假消息。这几天，他晚上带着有份参加歼贼的几人进行了秘密的演练。

　　接下来的日子，雷晓飞白天的工作量并不大，除了做好客栈的食品供应外，就是教张天牛和钱金牛两个徒弟，当然，每次授课都少不了周梦蝶这个便宜的“美女徒弟”。

　　这样的日子在雷晓飞来说，已算休闲了，因为不用太费脑筋去解难题，也不用做太费力气的重工，而且“合作社”的运作已基本上了轨道，再也不用雷小哥这个带头人插手，那还不休闲？

　　习惯了紧张的工作，闲下来反而让雷晓飞过不惯，他索性提前做起穗城“合作社”的建筑设计来。

　　雷晓飞自己知自己事，他知道自己不会用毛笔写划，而用炭笔写划的话，日久又会模糊不清，于是，他就召来了周梦蝶便宜的“美女徒弟”，让她做自己的专职文书。

　　周梦蝶“荣升”此职后，喜不胜收，自己既能跟师傅学到东西，又能帮到师傅的手，一举两得的好事让她兴奋了好几天。

　　穗城“合作社”的各项建筑工程，雷晓飞也曾大略构想过，现在要做的工作就是把原来的构想详细化、完整化、文字化。

　　雷晓飞先从容易的入手，做客栈的设计，因为他构想中的客栈和这里的客栈如同一辙，只是大些、添加多一些东西而已。有了前车之鉴，当然就容易做多了。

　　穗城“合作社”的客栈，雷晓飞也准备建在湖边，像这里的客栈一样，一半建在实地上，一半建在水中，但穗城“合作社”的那个湖的湖堤和地面是持平的，并不是像这里“合作社”的鱼塘坝一样，因是后来挖掘的而垒高，所以，那块地更好利用。雷晓飞已把湖堤向地平面延伸的那五十米的地买了，他要利用客栈前的地来种花草、植果树。

　　雷晓飞与周梦蝶的工作分工是：由雷晓飞出草图，周梦蝶负责撰写抄正。

　　雷晓飞先让周梦蝶按这里客栈的式样画下效果图，然后，雷晓飞按自己的构想，指示周梦蝶在客栈向地平面的方向画上花草和果树。

　　客栈范围的所有空地，雷晓飞准备用一种俗称“山指甲”和“九里香”的两种植物围上。这两种植物的特征是常绿、叶小、枝繁、矮长、粗生、密集，是用来做分隔带的最好植物。

　　客栈的房舍前，除了留一条路外，余下的地方都错落有致地种上各类果树，果树的间隙中，再建上小型的花圃，按季节种植各种各样的鲜花。

　　客栈房舍前的路，雷晓飞准备用青砖与卵石拼凑，他找来了一堆青砖和一堆卵石，现场拼凑，拼到满意的花式后，就让周梦蝶录下。周梦蝶何尝见过如此的铺路法，目瞪口呆之余，也心生佩服，更加坚定了她紧随雷晓飞学艺的决心。

　　客栈的整幅效果图出来后，周梦蝶简直看呆了，这那像客栈。明明是一个世外桃源，一个有花有树有山有水的世外桃源，人住进去就会远离尘嚣，让身心得到无比轻松的休憩，相信这客栈会有一种让人住一辈子也不烦的感受。

　　周梦蝶虽然在“文华阁”中已算顶尖的建筑行家，但她自问与雷晓飞相比，也有天壤之别，特别是在创意方面。所以，周梦蝶拿定主意，要在完成猪饲料这个项目后，赶块回去和父亲商量，立一个建筑方面的项目，让她有机会跟着雷晓飞参与穗城“合作社”的建筑。

　　在周梦蝶打主意之际，雷晓飞已进入了紧张的材料预算中。

　　要建一百个房间，材料可不是少数目，特别是在没有计算机的年代，要算这笔帐可不是易事。雷晓飞用了整整一天的时间，才把所需的材料数量、尺寸和规格一一列出，复核了一遍后，交给周梦蝶抄正。

　　雷晓飞把用炭笔写下的、他一天心血的纸递给周梦蝶时，却没有人接，他诧异地转头一看，只见周梦蝶正定着眼睛，在呆呆地望着自己。

　　周梦蝶的神情让雷晓飞吓得一跳，他心中YY道：这周姑娘怎么了，不是被自己的魅力吸引到傻了吧？如果那样，我可就罪过了。他把手中的纸在周梦蝶面前摇了摇，周梦蝶才从中醒来，忙问：“师傅，什么事？”

　　雷晓飞开玩笑地跟她说：“你大姐这样看着我，不知道的人还以为你喜欢上了我。来，帮我把这个预算单抄正。”

　　雷晓飞的话让周梦蝶的脸色飞红，唉，如果我的夫君有如此才华就好，可惜自己比眼前这个人大，否则，我还真会喜欢上他，想到自己的年纪，周梦蝶不禁脸色一黯，柔美的鹅蛋脸上掠过一丝愁容。

　　周梦蝶的神态看在雷晓飞的眼中，让他不由心中一紧，对这个便宜徒弟心生怜惜。

　　在雷晓飞的前世，二十五六岁年纪的女孩还是花样年华，三四十岁还没有出嫁的女孩子也大有人在。而在当代，像周梦蝶这个年纪还没有嫁的，已是大龄之中的大龄。很多周梦蝶一般大的妇人，儿子已经像张天牛一样大了。所以，周梦蝶的心态，雷晓飞这个过来人还是有些了解，唉，看在她叫过几声自己师傅的份上，以后多帮她留意留意，如果见到合适的青年才俊，就给他们撮合撮合。

　　接下来的几天，雷晓飞和周梦蝶两人的配合也越来越默契。周梦蝶与雷晓飞混熟后，少了许多拘束，恢复了才女的本色，不但利用雷晓飞教的计算知识，帮助雷晓飞分担了一些计算工作，还对雷晓飞的建筑设计提出了不少的合理建议，让雷晓飞真正看到了她才华的一面，对她刮目相看。

　　雷晓飞和周梦蝶两人用十天的工夫，把穗城“合作社”的建筑设计全部拿下，林先生和胡医师看了他们两人联手合作的效果图后，都露出向往的神色。

　　完成了设计工作后，雷晓飞就把全副精力投入了对抗山贼的事中。随着雷晓飞计划发布假消息的日子临近，“合作社”安排对付山贼的众人，都投入了紧张的抗贼准备工作中。


第163章 山贼来犯

　　猪这两天就要出栏上市的假消息发布出去后，“合作社”安排对付山贼的众人都紧张起来，毕竟这些人都没有上过战场，面对比“合作社”人口多出十几倍的山贼，哪能不紧张。

　　我们的天才雷小哥也没有例外，从小就是好孩子的他，除了那次迫不得已而勇斗劫匪外，一生中连架都没有打过，何尝梦想过打如此大规模的“群架”。虽然他对自己的计划有信心，但毕竟是以寡敌众，一个意外就可能带来灭顶之灾，这形势，哪到他不紧张？

　　山雨欲来的沉闷气氛，让雷晓飞产生了风声鹤唳、草木皆兵的感觉。他检查过不知多少遍对付山贼的各种用具，也在脑海中回想了不知多少遍对付山贼的方案，虽然每次都没有发现纰漏，但他却又总是放不下心来。

　　整个“合作社”中，就只有洪彪像没事一样，这与他的江湖阅历有关，见过血腥场面的人胆子肯定要比常人大啰。当然这也与洪彪那没心没肺的性格有关，所以，他还像平日一样，该做什么就做什么。而他夫人就没有他那般潇洒了。

　　洪夫人是雷晓飞为了对付山贼专门从墟里调回来的。雷晓飞要借助她的暗器手法对付山贼，这也是雷晓飞抗山贼计划中的重要环节。洪夫人虽然学了多年功夫，但毕竟是个女人，真正用上功夫的日子不多，所以血腥场面也没有见过，不免有些怯场。加上她还要分心关注身为这次歼贼主力的丈夫，当然就潇洒不起来了。

　　等待的日子最是难熬，连平日四平八稳颇有泰山压顶也等闲视之的雷小哥也时时坐立不安。

　　心中装着“小师傅”的周梦蝶首先发觉雷晓飞的异常，就关切地问他因何事而烦躁。雷晓飞因与林先生等人合计时，订下了规定：抗山贼的事除了“合作社”安排对付山贼的众人外，不准告诉其它人。这样做的目的是让“合作社”其它的人如往日一样神情，不被内奸看出破绽，免得走漏风声，同时，也免得让这些人担惊受怕。所以，雷晓飞没有告诉周梦蝶是什么事，只是支吾其词。

　　雷晓飞的表现更让周梦蝶怀疑，她就寸步不离在紧随他左右。

　　要来的终于来了。发布假消息后的第二天中午，雷晓飞和“合作社”没有去墟里的众人集体吃过午饭后，众人各自散回自己家中休息。雷晓飞也回到客栈的大厅准备休息，却发现周梦蝶跟了过来，雷晓飞就奇怪地问道：“周姑娘，找我有事吗？”

　　周梦蝶摇了摇头，雷晓飞就更奇怪了，接着问道：“没事你跟着我干吗？今天你已经跟了我老半天啦。”

　　周梦蝶一窘，还是摇了摇头。这个问题不好回答，难道说；师傅，我关心你，看你的神色不对头，就跟着你。这样回答可太羞人啊。

　　雷晓飞见周梦蝶不出声，就跟她开了个玩笑，调侃道：“不是你看上了我，所以才老跟着我吧？”

　　周梦蝶的脸刷地一声红了，忙辩解道：“哪里有这事，我是见你今天有点不对头，问你又不说，就只好跟着你，看你有什么事啦。”

　　“没事，我说没事就没……”雷晓飞还没有说完，就听到了一声马嘶声远远传来。他连忙刹住了下面的话，走出门外远眺，只见锅盖山到“合作社”的必经之路与官道的接壤处，漫天尘土，透过尘土朦胧地见到两个骑着马的人带着一群人正向“合作社”的方向走来。

　　雷晓飞连忙拿起一段铁杵，走到客栈大厅门前的钟前，用力敲了三下，这是他们约定可能是山贼来犯的预警钟声。

　　雷晓飞敲完钟后，全神贯注目不转睛地盯住来人的方向。

　　周梦蝶见雷晓飞神情肃穆，一副如临大敌的模样，不明所以，忙问雷晓飞出了什么事。雷晓飞头也没转，肃然地对周梦蝶吩咐道：“周姑娘，你快回房里去，一会儿，无论发生什么事，你都别出来。”

　　周梦蝶还想问为什么，但见雷晓飞全神注视前方，无暇理她，就没有自讨没趣，乖乖地回到了屋里。

　　“合作社”安排对付山贼的众人听到了雷晓飞的预警钟声后，马上行动起来。张天牛和钱金牛两人一人拿着一罐原油，一人拿着火把，就往烽火台跑去；胡医师则带着张铁匠、王木匠和赵屠夫，手拿着工具，绕路避开来人，往山贼的来路上跑；洪彪夫妇动得最快，第一时间就来到和雷晓飞会合。

　　洪彪一到，就连忙问雷晓飞：“雷小哥，看清楚了吗？”

　　雷晓飞还是不敢转睛，只是摇了摇头，表示不敢确定。洪彪就走近前去帮眼。

　　来人离“合作社”越来越近了，到了只有三四百米的距离时，洪彪大呼道：“是了，是山贼来了，我认出领头的是吴大宝。”

　　听了洪彪肯定的话后，雷晓飞又用力地把钟重敲了五下，这是他们预先约定的确认山贼来犯的示警钟声。

　　清脆的钟声传出了老远。

　　听到钟声的“合作社”所有的人都有所行动。在家的妇女马上把家中的门窗严密地关上；钱金牛把手中的原油倒在烽火台的湿稻草上，张天牛则把手中的火把扔到了稻草上，“轰”的一声，大火立即燃起，须臾，一股浓烟直冲云霄；而胡医师众人也已来到了山贼来路的小山包上，几人把山包向着官道的山口上的、已被他们按雷小哥的吩咐提前做过手脚的两棵大树，合力放倒，横在了路中央，然后在横倒的大树前撒放干稻草，再合力拉出了预先藏好的一面大鼓，严阵以待。

　　雷晓飞和洪彪两夫妇也没有闲着。洪夫人燃起一支火把待用；洪彪则拿起一根杯口粗的齐眉铁棍，往门外抢去；雷晓飞把两支喷油的用具吸满原油，一支放在客栈大厅的门边，然后手拿一支，站立在洪彪身旁；只有周梦蝶，不知所措地望着忙碌的众人，连声追问何事，但紧张的几人现在哪还有空理她。

　　眨眼间，山贼已来到“合作社”的范围里，洪彪按雷晓飞制订的计划，运气大喊一声：“吴大当家，别来无恙吧。”

　　原来，雷晓飞怕山贼一来就到处捣乱，让“合作社”的居民受损，索性要把他们直接引过来。

　　两个骑着马的人听到叫声，就一拉缰绳，驱马循声奔来，来到了客栈大厅的前面，才勒马停住。

　　因为客栈修建在塘坝上，要比平地高出两米多，所以，就算骑着马的人也要仰起头才能跟洪彪说话。一个獐头鼠目的高瘦汉子假惺惺地对洪彪说道：“哦，我以为是谁在叫呢，原来是洪教头在此。洪教头，听说你离开锅盖山后发财了，是吗？”

　　洪彪已被雷晓飞按预想与山贼的对话教过几遍，所以也对答如流道：“我并没有发财，不过是靠力气找口饭吃而已，不知吴大当家怎么有空来探望小弟？”

　　这时，走路的山贼也闹哄哄地赶到，就像突地放了几百只鸭子出来。雷晓飞暗中数了一遍，有一百五六十人，果然不出自己所料。那高瘦汉子一副皮笑肉不笑的样子，对洪彪说道：“我并不知洪教头住在此，如果知道，早就来探望你了。”

　　洪彪故意装出一副愣样，傻呼呼地说道：“吴大当家如果有心，现在也不迟啊，不过，你带这么多人来，我可招呼不了呀。”

　　这时，和高瘦汉子一齐骑马过来的，一副军师模样的汉子，碰了碰高瘦汉子，向他打了个眼色。高瘦汉子会意地点了点头，对洪彪说：“洪教头，我就明人不说暗话，我这次前来，是为儿郞们想向你们‘合作社’讨口吃的。”

　　为了拖延时间，洪彪还在装蒜，不解地问：“吴大当家，我这里都没有开食店，哪里有吃的给你们，再说，你带来了一百多口人，就算我开食店也供不了你们呀。”

　　高瘦汉子不耐烦了，拉下脸皮说：“洪教头，我的儿郞们已没吃肉很久了，想向你们‘合作社’借几头猪，等我们发了财后就还。”

　　既然吴大宝已道明来意，洪彪就不好装蒜了，他按雷晓飞的计划，打出了亲情牌，对吴大宝说道：“吴大当家，猪我们是养着，但那可是这里所有的人辛苦了半年的劳动成果，请大当家看在我曾与你们同呆在过一座山，同一个锅里吃过饭的份上，高抬贵手，放我们一马。”


第164章 火烧群贼

　　见洪彪打出了亲情牌，吴大宝只得假惺惺地回应道：“如果猪是你洪教头的，我们就不敢打扰，但这些猪并非全都是你的，这样吧，你那份我们给你留住，再给你留下多一份，这样够朋友了吧。”

　　“这些猪都是我和街坊邻里养的，你吴大当家来这一手，我还怎么有脸在这里呆下去？”

　　军师模样的汉子又用眼神在催吴大宝了，吴大宝就索性撕下脸皮，恶狠狠地对洪彪说：“洪彪，别给你脸你却不要脸，这批猪我要定了，你看着办吧。”

　　既然吴大宝撕下脸皮，洪彪也就不客气了，他按雷晓飞的计划，打出了第二张牌，挥了挥手里的铁棍示威地说道：“吴大宝，我的武功你不是不知道，真要反面的话，大家都不会好过。”

　　那个与吴大宝一齐骑马过来的军师模样的人出声了，他阴恻恻地说道：“久闻洪教头武功盖世，但我这里有一百多人，不知你敌得了多少个？”

　　那军师本已长着一副马脸，却还留着一束山羊胡子，让他的脸显得更长，看上去面窄额高，令人郁闷。再加上他的阴阳怪气，更是让人不舒服。洪彪讨厌地皱了皱眉，对他大喝道：“方狗剩，你信不信我先做了你。”

　　洪彪威风凛凛的一声大喝，吓得那马脸勒着马，“腾腾”地直往后退，脸上一阵红一阵白。红是气的，他平生自负有点文墨认识几个字，所以最怕人叫他的小名，如今洪彪竟当着这么多喽罗喝出了他的小名，能让他不气？白是吓的，洪彪的武功和性格他都清楚，如果洪彪愣起来，硬是要他性命，相信他今天肯定难逃一死。

　　吴大宝毕竟是亡命之徒，并没有让洪彪吓倒，反而激起他的凶性，他从马侧取下一把开山斧，指着洪彪对群贼下令道：“出三十人给我拦住他，其余的人跟我去捉猪。”

　　吴大宝说完，从报背后走出了一队山贼，在一个小头领带领下，冲向洪彪。

　　“慢着。”洪彪一声断喝，挥动手中的铁棍，把脚边的一块两三百斤重的大石头奋力一挑，石头像长了眼似的，“轰”的一声落到了群贼面前，石头竟有一半没入土里。

　　这声巨响，吓得吴大宝和方狗剩骑的马惊起，差点把他们俩人抛下马。

　　“不怕死的就上来。”洪彪又是一声断喝。他那像铁塔似的身形，居高临下地站在塘坝上，已威武之极，让人仰视，加上那媲美张飞让长板河水倒流的洪钟大喝，更让群贼吓破了胆，一时间，现场一片寂静，双方谁也不敢一动。

　　双方就这样僵持着，谁也不敢先动手，气氛也压抑到了极点，仿佛一点就会爆炸。这时，客栈大厅内呆着的洪夫人和周梦蝶，见外面的嘈声戛然而止，不知何事，出来观看。

　　群贼见洪彪的背后走出两位如花似玉的女人，马上起哄起来。久居山旮旯的群贼，平日连母猪也不多见，何曾见过如此标致的女人，而且还一下了出现两个之多，哪有不起哄之理。

　　吴大宝见群贼个个目露淫光，人人口水直流，就趁机点火地叫嚷道：“儿郞们上，把这两个婆娘也抢回去，大家乐乐。”

　　洪彪闻言大怒，破口大骂道：“吴大宝，你他妈的，买棺材不知处了，连我洪彪的女人也敢抢？看我不杀了你。”

　　面对杀神般的洪彪，吴大宝还是不敢挼虎须，虽说他有百多手下在此，但也怕洪彪癫起来不顾一切地找他开刀。他忙陪笑地对洪彪说道：“洪教头息怒，我不知是眷内，多有得罪。如果你放手不管此事，我自然也不敢冒犯你。不过她嘛……”

　　吴大宝指着周梦蝶脸露淫笑，不说也知道他下面的话是什么意思啦。周梦蝶何曾见过如此场面，吓得胆战心惊脚软，脸也“刷”的一声变得苍白。

　　雷晓飞刚见群贼时，还有些怵。现在事到临头，反而镇定多了，他一拨拉把周梦蝶藏到自己身后，淡定地说：“她是我的女人，你们也动不得。”

　　雷晓飞的话让周梦蝶又是一惊，随后一喜，虽然她知道那是雷晓飞为了维护她而临时编造之词，但从仰慕的人口中说出“她是我的女人”这话，已足让她陶醉。她忽然间忘记了害怕，在群贼的虎视眈眈中，用敬慕的眼光望着临危不惧地维护她的雷小哥，此刻，她好像感到面前的雷小哥那股男子汉气扑面而来，令她晕眩。

　　那个令人生厌的阴恻恻的声音又响了起来：“你是谁呀？毛都还没有长齐就这么大的口气，是昨天吃了大蒜没有刷牙啊？”

　　雷晓飞还是不紧不慢地说：“你不用理我是谁。你方狗剩是吧？我还没有问你为什么闯进我们‘合作社’来。”

　　“你……”马脸又被雷晓飞激得说不出话来。他喘了好几口气才接着恶狠狠地说：“我们大当家已经说了，我们是为猪而来，识趣的别在这儿阻手碍脚，否则，连你也做了。”

　　方狗剩不敢触犯洪彪，但面对名不见传的雷晓飞，他就忍不下再次被当众叫小名的气。怎么说，他在山寨中也是二当家，除了吴大宝外，还没有人敢这样对他说话。

　　雷晓飞并没有被他吓住，还是神色不变地说道：“我们洪大哥也说了，我们是靠力气找吃的，现在我们的力气出了成果，你们就来抢掠，也太不公道了吧，墟里的有钱人多得是，你们什么不去抢‘银百万’呢？”

　　“我们和‘银百万’有……”方狗剩中了雷晓飞的套，大怒临头中，被一激之下差点露出了口风，吴天宝踢了他一脚，他才醒悟地刹住话头。

　　原来群贼还真与“银百万”有关联，看来，“白脸狼”真的和山贼、“银百万”都脱不了关系。

　　这时，群贼中走出一高一矮的两个人，两个都是残疾人，矮个子走路一瘸一瘸的，高个子却是右手不灵活，手腕以下好像不会动。这两人对着雷晓飞叫嚷道：“就是他废了我们，今天，我们要报仇。”

　　雷晓飞定眼一看，依稀从身形中认出他们是上次被“银百万”派来要教训他的那两个劫匪，因为上次他们蒙着脸，所以如果不是他们出声，雷晓飞还真认不出他们来。雷晓飞目中寒光一闪，冷冷地说道：“好啊，既然你们自动送上门来，就别怪我不客气了。”

　　雷晓飞对那次被劫道的事还耿耿于怀，让他受惊不要紧，让他的女人受惊那是他万万不能接受的事。

　　吴大宝哪还有空管雷晓飞他们的恩怨，他再次对群贼下令道：“出五十人给我拦住洪彪，其余的跟我杀过去。”

　　“慢着。”雷晓飞学洪彪那样一声断喝，挥了挥手中的喷油用具，说道：“你们以为人多就能占便宜吗？先问问我手中的家伙肯不肯。”

　　众贼被雷晓飞的话吓住了，人人狐疑地望着雷晓飞手中的喷油用具。看了一阵，山贼们哪看得出奥秘，在他们眼里，雷晓飞拿出着的只是一段竹筒而已。他们就以为雷晓飞只是靠恐吓，又蠢蠢欲动。

　　雷晓飞推动喷油器的竹竿，把半筒的原油喷洒到众贼的面前，然后叫了声：“洪大嫂，放。”

　　洪夫人一手拿出着火把，一手拿着十片八片劈好的有松油的小松木，雷晓飞一声令下后，她把一片松木点燃，射到了喷洒在地的原油上。

　　“轰”的一声，一道火墙瞬间生出在众贼和雷晓飞他们之间。

　　众贼哪见过这戏法般的情景，一下了呆了。

　　这时，墟里那边的方向已传来了如雷般的密集的马蹄声，吴大宝凝神一听，大惊失色地狂呼道：“是官兵来了，快撤。”

　　吴大宝说完，他就扯转马头，向来路逃走。洪彪见状，忙抄近路飞奔下去拦截。

　　只有小部分机灵的山贼见情形不妙，随吴天宝逃遁；大部分的山贼还没有从刚才的震撼中反应过来，正愣站着。雷晓飞哪肯放过如此良机，连忙把手中喷油器剩下的原油向着群贼喷洒而去，他一边喷，一边叫道：“洪大嫂，快放。”

　　洪夫人把手中的松木全部点燃，用“漫天星雨”的暗器手法撒去。刹时，被油喷到的山贼，当即燃烧起来，一片鬼哭狼嚎。

　　雷晓飞又拿起放在门边的另一筒原油，喷洒出去，这次更为壮观，洒出去的点点原油，很多在空中已被点燃，落到山贼身上时，把山贼烫得哭爹喊娘，人人手忙脚乱地往身上拍，想拍去原油，但原油本有粘性，哪能拍落，越拍火越旺。

　　没有被烧着的山贼，只恨爹娘生少了两条腿，哪还敢管被烧的同伴，独自抱头四处乱窜。


第165章 大战山贼

　　喷油器的喷射距离是三十米左右，众贼一逃开，喷射就失效了。

　　雷晓飞立即放下了失效的喷油器，从客栈大厅的门边拿起两根约半米长的铁棍，循洪彪走过的路冲钉杀了下去，帮手拦截逃窜的山贼。

　　洪夫人则抄起一只袋子，也跟着雷晓飞冲了下去。只剩下周梦蝶像是在做梦般地呆看着这比戏剧还要戏剧性的一幕。

　　众山贼被那把神奇的大火一烧，竟折了四、五十人，那些正在给自已灭火的山贼被赶来的官兵一围，哪还有抵抗之力，只好乖乖地做了俘虏。

　　从墟杀来的官兵有二百人，由伍府尹亲自带队。这二百官兵是清一式的骑兵，他们冲到战场后，伍府尹观察了一下形势，就分出五十人来抓那些正在扑火的山贼，自己带着剩下的官兵去围堵那些逃跑的山贼。

　　却说先冲出去的洪彪，因为吴大宝的马刚起步，还没有跑起来，所以没有走出多远，竟已被大步如流星的洪彪追个首尾相接。

　　洪彪追近马后，就猛地一发力，从马后高高跃起，一招“泰山压顶”挥起铁棍，对着吴大宝当头劈下。吴大宝连忙举起他的开山斧招架，两件兵器相触，“嘡”的一声响彻云霄，洪彪的铁棍被荡了开去，而吴大宝更是不堪，他本身的武功已比不上洪彪，力气更是差得老远，这一招洪彪又占着先机，所以一触之下，他手中的开山斧竟被磕落了，跨下的马，也差点被洪彪的铁棍间接传来的大力压得跪下。

　　一个回合已分出胜负，吴大宝哪还敢再跟洪彪相斗，他趁着洪彪还没有回过力来，第二招未能使出，慌忙催马逃窜。

　　洪彪回过力来时，吴大宝和他的马已窜出了几丈之外，洪彪拨步急追。但马已跑起，哪还能追得到，气得洪彪直跺脚。

　　这时，洪彪撇见吴大宝遗落在地上的开山斧，心有定计，他拾起了开山斧，大喝一声，运力抡飞出去。

　　瞬时，开山斧就像流星赶月般直追吴大宝的后背。

　　听到洪彪那如雷的喊声，吴大宝忙转头去看个究竟，只见开山斧长了眼睛似的，直朝自己的后背奔来，他吓得肝胆俱裂，死命地打着马股，催马急遁。

　　开山斧有三四十斤，能掷出二三十米已很了不起，洪彪这一掷，竟能掷出五十米开外。如果当时有掷铁瓶比赛的话，这项目的冠军一定非洪彪莫属。

　　开山斧眼看就要砍在吴大宝后背上了，吴大宝还在拼命地用双脚踢着马腹，用手击打着马股，催马往前急窜，希望能逃开砍向背后的那致命的开山斧。

　　开山斧终是差了那么一点点的力道，没有砍中吴大宝的后背，却削到了马股上，把吴大宝击打马股的左手连同一块马股肉削了下来。马受奇痛之下，长嘶着一跳，又差点把吴大宝抛了下来。

　　吴大宝顾不上受伤而奇痛的左手，连忙用剩下的手死命抱紧马脖子，才没被抛下，马吃痛后就跑得更快了，洪彪只能干瞪眼看着吴大宝跑远。

　　洪彪回头再看战场时，只见雷晓飞在他不远处，正弯着腰挥动他那短铁棍，往逃跑的山贼脚上猛敲，瞬间，就有十几二十人被摞倒在地，洪彪看得咄咄称奇，这个雷小哥可不会武功呀，竟也如此厉害如此能打，平日看他斯斯文文的样子，想不到现在却如此彪悍，如果让他再学些功夫，那还不比我要厉害？

　　雷晓飞的短铁棍是他自己特制的，有点像十八般兵器中的锏，他考虑到自己不会武功，就在铁棍上做了个护手，防止被对手的利器削到自己的手。

　　逃过火劫的山贼已是惊弓之鸟，哪还有什么抵抗力，只顾抱头鼠窜。雷晓飞弯着腰，挥动他的武器，专往山贼的膝盖以下招呼。这正是雷晓飞的聪明之处，他不会武功，就避开与人正面交锋，他弯着腰藏着脸，山贼也分不出敌我来。而他打的地方又是人体的薄弱处，膝盖以下全是骨头，受到轻击已奇痛，哪受得了雷晓飞的铁棍猛敲。所以被雷晓飞铁棍敲中的山贼，重则骨折倒地，轻则也抱脚呼痛，总之结果都是一个，就是再也不能行走。

　　雷晓飞是双手都拿着铁棍的，只见他两手左挥右舞，埋头见脚就敲，才一会，又有十个八个山贼倒地。群贼乱哄哄的，就像泥菩萨过海，自顾不暇，哪还有空管倒地的山贼，也没有人发现混入贼群中埋头敲脚的雷晓飞。

　　洪夫人则一手抄着袋子，一手不停地向外猛撒什么。原来，她的袋子里装着她自己精心挑选的用来当暗器的小石头，每块小石头都拇指肚一般大。

　　洪夫人的暗器手法并没有雷晓飞在前世的电影中看到的那样神奇，一发就满天的一大片暗器，一次就可以射倒一大片人。

　　洪夫人每次只能射出三到五粒小石头，也并非每块小石头都能打中既定的目标。她也学雷小哥，专挑山贼的脚来射，不过她并不是像雷小哥那样见脚就乱打一通，她是冲着山贼脚上的穴位来射的，她打的是膝盖下方的环跳穴，被击中者，脚当即麻痹不能动。

　　洪夫人的暗器是带着内劲而发，所以即使打不中穴位，被射到附近的任何部位，都让人不好受，不是抱脚蹲地呼痛，就是一瘸一瘸地跑不起来。

　　洪彪见雷晓飞和他的夫人两人打得正欢，剩下那百多个侥幸逃过火烧身的山贼，已被两人放倒了一半，不禁手痒，忙叫道：“贤妻，雷小哥，别打那么快呀，剩几个给我过过手瘾。”

　　洪彪说完，提着他那杯口粗的铁棍，飞奔着杀了上去。

　　洪彪也学雷晓飞和他夫人两人一般，也专往山贼的脚上招呼。洪彪这个大力士的力气可不是雷晓飞可比，只见他挥棍往众贼的脚上扫去，一阵“咯咯”的骨头断折声连响，已有一片山贼因脚骨折断而倒下。

　　唉，山贼今天不知撞了什么邪，遇到这三位“打脚大侠”，活该他们的脚当灾。

　　伍府尹带来围堵逃跑山贼的官兵，才刚把包围圈拉开，山贼已被雷晓飞三人放倒了大半。

　　伍府尹见状，忙调整了布置，派出五十个骑兵去追剿漏网落单逃窜的山贼，其他官兵下马抓贼。

　　剩下的一百名官兵接令后，纷纷下马掏出备好的绳子，把雷晓飞他们三人放倒在地的山贼，一一捆绑起来，那些倒在的山贼已基本失去了反抗能力，加上看到大势已去，只好乖乖地受俘。


第166章 梦蝶遇险

　　官兵是分两路行动的，周晃周守备按与“合作社”商定好的计划，带着一百名官兵埋伏在官道上，准备阻击撤退的山贼。

　　周守备这班埋伏的官兵，等来等去却只是遇到两个骑马的山贼，一个擒住了，一个却跑掉了。

　　周守备正郁闷着，难道是计划出了纰漏？还是情况有变异？为什么还不见山贼往这边撤退呀？

　　原来，雷晓飞最后制定的歼贼计划是这样的：由他和洪彪几人，会合从墟里杀来的官兵，一起先对山贼发起攻击，山贼不敌就会往原路撤退。而山贼的来路因路状复杂，不容易阻贼，雷晓飞就让胡医师他们把山贼的来路堵死，再摆出有伏兵的模样，让山贼不敢从此撤退，只能沿官道那边逃窜，再由周守备带领的埋伏官兵来收拾。

　　谁知计划赶不上变化，山贼也太没有组织了，也太不经打了，被雷晓飞三人已收拾个七七八八，只逃出了骑马而来的吴大宝和方狗剩。

　　吴大宝被洪彪削去一只手后，忍痛策马往他们来的路飞奔逃命。谁知他才来到他的来路与官道的交汇处，却见一片火海，火海后有两棵放倒的大树拦在路上，并且小山包中还传来了阵阵鼓声，像是有千军万马在埋伏，他哪还敢闯。

　　于是，吴大宝连忙勒马转头，向官道的另一方逃去。他才顺着官道逃出不远，就遇到一阵箭雨迎面射过来，吴大宝的大腿当即就被射中了一箭。他从箭雨的密集程度知道自己闯不过去，只好再次勒马转头。

　　“合作社”那边的方向，现在就是给个缸吴大宝做胆，他也不敢再闯，就算闯也是自投罗网。他只好咬了咬牙，再次往他的来路上闯去，想冲过火海，进入小山包后，凭着那里的密林逃窜，只要走入密林，就算有埋伏，也还有一线的逃脱机会。

　　这次还真让吴大宝赌对了，这一方只是雷晓飞计策中虚张声势的一环。

　　吴大宝冲过火海后，见并没有人拦截他，他就顾不了身上和马已着火，催马速窜。胡医师只来得及喷出了小半筒原油，就被他飞马逃去了，不过那小半筒的原油，起码有一半洒到了吴大宝身上，也足够他喝上一壶。

　　周守备见只有一人逃脱，就并没有派兵去追，以至错过了生擒贼首的机会。他们这批埋伏的官兵，再等了好一会，又见一个骑马逃来的山贼。这次周守备亲自操刀，一箭把来人的马射倒，众官兵一拥而上，把人擒下。

　　周守备审问之下，才知道擒下了山贼的第二号人物。问道为何山贼没有往这边撤退时，被擒的人也说不出个所以然来，只知道“合作社”那边已经打响了。

　　周守备怕伍府尹那边有失，连忙起齐兵马，会合胡医师他们，往“合作社”的方向包抄而去。

　　当周守备这班人走近战场时，战斗已接近了尾声，山贼中还能站住的只有不到三十人。

　　雷晓飞三人还在比赛似的，对着山贼的脚打个不亦乐乎，伍府尹带的骑兵现在变成了步兵，全部下马，只是在负责不停地捆人。

　　众人哪料到战况发展到如此结果，雷晓飞他们也真够强悍，三人就搞定了一百多名山贼，按人头平均下来，每人就各自制服五十多个山贼啦，这超级的牛还不令到众人目瞪口呆？

　　正在众人惊诧得嘴还没来得及合上时，剩下的山贼已全部被三人放倒。

　　雷晓飞从山贼来犯后，直到现在才有空直起腰松了一口大气。

　　雷晓飞这口气还没有松完，突然就撇见一个漏网的小头目模样的山贼，正提着一件不知称什么的兵器，往周梦蝶的方向逃窜而去，而周梦蝶则呆头鹅般地站着，还没有从连串的震惊中醒过来。

　　雷晓飞连忙吞下了还没来得及松的那口气，用上了百米飞人博尔特的速度，向周梦蝶站立处飞快地奔去。

　　周梦蝶自战斗打响后，就一直站在客栈大厅的门前观看。这场大战给她带来的感受是由惊到喜再到震撼。惊的是，突然来了这么多山贼，而且个个都凶神恶煞猥琐无耻；喜的是，“小师傅”说她是他的女人。

　　而震撼呢，先让周梦蝶震撼的是那一场火，雷小哥识别原油的事，她曾听父亲说过，想不到“小师傅”竟把原油用在了这个战场上。那天见他用这个大竹筒喷水，还以为他只是做来闹玩，谁知这简单的东西，竟在拒山贼中立下了大功、奇功；再让周梦蝶震撼的是那勇斗山贼的场面，“师傅”他们三人竟敌住了过百山贼。

　　雷晓飞的形象又一次在周梦蝶心中高大起来，这场保护家园的战斗中，雷晓飞表现的智勇双全，再次撼动了她的芳心。

　　雷晓飞的智她一直都清楚，否则，她就不会叫他师傅，但雷晓飞的勇却是她第一次见，平时斯斯文文的师傅，看上去并不是很强壮，谁知他的战斗力竟是如此的强悍，以一已之力就能放倒几十个凶神恶煞的山贼。而且，他那制服山贼的方法又是这么巧妙，这么实用。

　　周梦蝶身为天下第一才女，对医学、人体结构等学问也有所涉及，所以看出了雷晓飞制敌方式的巧妙，对“小师傅”更是敬佩。她的“小师傅”就是这样的人，把什么学问都能运用到实干上，这就是她没法比的一面。就如今天所见，简单的竹筒，运用得当，竟制服了几十人；人体结构学也可以运用到战场上。这些都是周梦蝶从来没有想象过的。

　　雷晓飞哪曾想到，这场痛快的“群架”，竟会赢取了一个美人的芳心。自古美人爱英雄嘛，何况，在这场“群架”中，我们的雷小哥也确是不折不扣地表现出有勇有谋的英雄一面，吸引到美人的芳心也再理所当然不过。

　　周梦蝶对雷晓飞埋头敲敌脚的行为，既敬佩，又为他担心，担心他被敌所伤。所以周梦蝶的目光一刻也没有离开过雷晓飞，以致连山贼从她侧边向她走，她来都不知道。

　　直到那小头目模样的山贼，来到周梦蝶身侧五六米远的地方时，周梦蝶才察觉，但这时才发现敌踪已经是迟了。如果她早点发现山贼，躲开的话，相信这已是惊弓之鸟的山贼，也没空特意去追杀她。但现在，她却站在了山贼逃窜的必经之路上，山贼当然就会先解决这个“拦路”的，才好继续逃窜。

　　山贼窜到周梦蝶身前时，一言不发，就举起了手中的怪武器，对着周梦蝶当胸就搠去。


第167章 险死还生

　　这一刻，周梦蝶惊呆了，连思想也短路了，一片空白。

　　随即，周梦蝶脑中电光火石般地闪出一丝不舍：再也见不到父亲了，再也见不到“小师傅”了，难道我就要这样死去了吗？一滴滚烫的热泪滑落过了她那俊美姣好的面蛋。

　　当周梦蝶感觉到利器已到了胸前的衣服上时，她万念俱灰，闭上了眼睛等着死神光临的那一刹。

　　就在这千钧一发之际，“叮”的一声激响传进了周梦蝶的耳里，胸前的利器沿着高耸的部位滑过，再从左手边搠到身后，把衣袖也给划破了。

　　突如其来的变故，让周梦蝶惊诧地睁开了眼睛，映入眼帘的是那张刻入了心底的脸，脸上那炯炯有神的眼睛，还传来了关切的问候目光。

　　周梦蝶不禁喜极而泣，是“小师傅”把自己从“鬼门关”里拉了回来，难怪刚才看到他惶急地往自己这边跑，原来他是赶来救自己的。旋即，一股甜蜜由周梦蝶心底涌起。

　　雷晓飞见周梦蝶没事后，就一个箭步抢到了她的面前，摆好架式与对面的山贼对垒。

　　那小头目模样的山贼，手拿着一支枪不像枪，叉不像叉的兵器。说它是枪嘛，但它却在枪头的部位又多出了一个小枪头；说它是叉嘛，它又不像常见的二股叉或三股叉。

　　古时候的十八般兵器雷晓飞曾在书上见过，却没有见过类似的这种怪模样的兵器，想来这兵器应该是旁门左道的居多。那兵器安在一条杯口粗的木棍上，木棍有近两米长。用得了这样兵器的人肯定是一个粗壮的大汉啦，那山贼比雷晓飞还高半头，身子也极强横。

　　山贼见有人来拦截自己，当然拼命了，挥着他那雷晓飞叫不出名的怪兵器，对着雷晓飞没头没脑地就猛搠。

　　雷晓飞不会武功，也从来没有跟人正儿八经打过架，但现在他到了保命的危急时刻，身体的潜能也自动发挥了出来。

　　雷晓飞身后现在站着周梦蝶，如果他闪躲的话，那怪兵器就会往周梦蝶身上招呼，所以雷晓飞只能用手上的铁棍去挡、去拨。

　　雷晓飞来到异世后，就感觉到自己的力气变大了，反应也变灵活了，这些变化现在正好派上用场。也幸好，那山贼的怪兵器又长又大，用起来力度有余而灵活不足，只能一下一下地猛搠，动作不算太快。雷晓飞就全神贯注地注视着那怪兵器，看准它的来路，在它近身时，就用手中的铁棍去磕。

　　磕了几下后，雷晓飞看出了一些门道，这么长的兵器搠来，力道最弱的是兵器的最外端。所以，他就每次都对着力弱处下棍，那山贼一时也奈何不了雷晓飞，两人一个猛搠，一个猛拨，倒也打了个旗鼓相当。

　　雷晓飞替周梦蝶挡了第一下时，“合作社”的众人已经发现了这边的情形，“合作社”的众人都知道雷小哥不会武功，吓得心胆俱裂，不约而同地齐声高呼道：雷小哥当心哇。

　　洪彪两夫妇更是拉开大步，急往这边赶来，希望能帮上雷小哥。“合作社”的其他人也惶急地小跑着向雷晓飞的那边赶去。

　　伍府尹已与周守备会合，伍府尹见“合作社”众人惶急的模样，不明所以，忙问周守备何事。

　　周守备来到战场后，已观察了雷晓飞等人好一会，他从诸人的行动中看出雷晓飞不会武功，只是仗着力沉、身子灵巧和谋略得当制敌。现在他与山贼单对单、面对面撕杀，“合作社”的众人当然就担心他有失了。

　　周守备就把自己对雷晓飞的观察结果和对“合作社”众人心态的估计告诉了伍府尹。伍府尹听了周守备的话后，惊诧到合不上嘴来。伍府尹是文官，不会武功，他刚才见了雷晓飞的神勇后，还以为雷晓飞武功高强呢，谁会相信一个不会武功的人能放倒几十人？

　　伍府尹也急了，雷晓飞可是顶头上司钦定的幕僚，如果有什么差错的话，自己也不好交待，他忙叫周守备赶紧带着官兵随后跟上。

　　那山贼见众人一窝蜂地往这边赶来，也急了，如果不尽快赶走面前的人逃跑，自己就会成为众矢之的，到时还不被乱刀分尸。对面的年轻人分明是不会武功，只仗着力沉身子灵巧，硬是挡住了自己的逃生之路，一定要先搞定这个人。于是，山贼就后退一步后，用尽了吃奶的力气，把那怪兵器抡了个三百六十度，用怪兵器中的不知是枪头还是叉头的部位，朝雷晓飞当头劈下。

　　刹时，整个空间好像停止了流动。跑最快的洪彪离雷晓飞还有二、三十米远，相救已是来不及；而洪夫人则有五十米远，虽然她手中拿着暗器，但却还没有进入她的射程之内；其他的人更是远水难救近火。

　　这一刻，雷晓飞倒是最镇定的人，一番对敌后，他已经完全忘记了害怕，只抱着保护周梦蝶周全的目的，心无旁鹜地专心对敌。

　　山贼的这一劈，雷晓飞看得清清楚楚，如果背后没有周梦蝶的话，他可以后退或左右闪开，但现在的情形，无论他往哪边躲，都可能伤到周梦蝶。雷晓飞也清楚这一劈的力量奇大，自己肯定架不了。雷晓飞心念电转之下，作出了让人惊愕的举动，他不退反进，朝山贼直扑而去。

　　雷晓飞当然不会傻到飞蛾扑火般自取灭亡，他朝前扑去，自有他的想法。一是当下环境决定了不能后退或旁闪，那就只有前扑，以命搏命，所以他扑上去时，左手的铁棍也高高地举起，奋力往山贼的头上劈去；二来，浸淫了二十多年机械的雷晓飞，清楚地知道，旋转的物件中，最外端的力量会最大，既然外端架不住了，他就要架内端，所以他扑上去时，右手的铁棍也死命地抡圆往那怪兵器的中间段磕去。在前扑的同时，雷晓飞还把身子微侧，避开头部的要害位置。

　　说时迟，那时快，其实这些都是电光火石般的事，众人还在惊愕间，雷晓飞与山贼已对上了。

　　“扑”的一声，是不知什么东西和人肉亲密接触的声响后，接着是“噗”的一声，是铁与木碰撞的闷响。对上的两人忽地分开了，雷晓飞右手的铁棍已被磕掉，身子也往左边横飞倒地，而那山贼只往左晃了晃后，就没事般的站定了。

　　洪彪见此情形，抢天呼地的悲呼了一声：“雷小哥。”其他人也跟着悲呼起来，一片愁云笼罩上了众人心头。


第168章 力战受伤

　　洪彪在悲呼中加快了前冲的速度，众人也不由自主地加快了脚步，拼命地向倒地的雷小哥冲去。

　　一直被雷晓飞护在身后的周梦蝶，因给比她高大的“小师傅”挡住视线，看不到交战的情形，直到雷晓飞扑向山贼的那一刻，她才见到了交战的最后一幕。当她见到雷晓飞被打得横飞了出去时，不顾一切地抢了上前去一把抱住雷晓飞，泪流满脸地悲呼着师傅。

　　在离站着的山贼三十米远左右，洪夫人怕山贼再度对雷晓飞和周梦蝶发难，把扣在手中的暗器射出。

　　洪夫人这一手暗器是含悲而发的，那力道十足，连离山贼还有十米远的洪彪也听到了小石子撞击肉体的声音。

　　洪夫人的几颗暗器是朝山贼背上的几个致命穴道而发的，她那因久练暗器而特别锐利的眼睛，已清楚地看到起码有三颗石子打中目标。但奇怪的是，山贼却还是好像没事般，依然站着不倒，难道这山贼已练成了金刚不坏之躯，以致刀枪不入？

　　洪彪见状，也大惊失色，赶紧跨前两步，一个飞跃，高高地跃起，大喝一声，挥棍往山贼的天灵盖扫去。

　　这时，奇怪的事情发生了，洪彪十拿九稳的一棍竟落了空。因为那山贼的身子忽而像煮软的面条一样，软瘫着往地上倒去，刚好避过了洪彪那一棍。洪彪诧异中连忙在空中变招，把铁棍扔掉，双手握成爪形，直扑倒地山贼的脖子。

　　洪彪抓上山贼的脖子时，才发现山贼已经断气了，他匆匆察看了一下，山贼的左肩已被打塌了。

　　原来，雷晓飞左手奋力往山贼的头上劈去的那一棍，山贼因马步已尽、力道尽出而无法闪避，只是偏头躲开要害位置，被雷晓飞的铁棍打在了左肩上。

　　雷晓飞的力气只差洪彪不多，而且这一棍又是拼命而出，那力道可想而知了，铁棍打在左肩就令山贼的锁骨、胸骨尽折，断骨插入心脏而死。刚死的山贼因身子僵硬而没有即时倒下，难怪洪夫人的暗器失效，对死人发暗器当然就没有作用了。

　　洪彪看到山贼已死，就忙转身向雷晓飞倒下处奔去。他来到雷晓飞面前时，只见被周梦蝶抱在怀中的雷晓飞已昏厥过去，他脸色苍白，嘴角还在不停地溢出鲜血。洪彪再往他手上看去，雷晓飞的右手虎口爆裂，鲜血长流；而左手还紧紧地握住铁棍，因用力过度令到指关节都泛白。洪彪悲呼了几声“雷小哥”，但雷晓飞哪还能回应他，霎那间，不知眼泪为何物的硬汉子已泪流满面。

　　“合作社”的其他人和伍府尹也赶了过来，大家都哽咽着悲呼“雷小哥”。

　　胡医师兼职这次战斗的医护工作，所以他背着一个庞大的药箱，走起来就很不方便，以致落在了最后，当他赶来时，雷晓飞已被众人团团围住，他就忙叫嚷道：“让开，快让开，让我来看看雷小哥。”

　　众人闻言，马上让道给胡医师近前医治。胡医师急步上前，气也没来得及喘一口，就搭上了雷晓飞的右手腕。号了一阵脉后，胡医师脸色转忧为喜，洪彪见状，忙问道：“胡老，雷小哥怎样啦？”

　　“没大碍。”胡医师迎着“合作社”众人期待的目光说道：“还好，雷小哥只是受了轻微的内伤。”

　　“那他为什么会昏倒？”洪彪接着又问。

　　“那是脱力的缘故。”

　　听了胡医师的诊断，众人才松了一口气，“合作社”的众人更是偷偷地抹了一把眼泪。

　　雷小哥现在已是深植入了“合作社”所有人的心中，他不但奇迹般地带领这里的所有街坊邻里在短时间内摆脱了贫穷，还为这里带来了前所未有的团结和活力。况且，雷小哥表现出来的人格魅力、广博知识和沉着勇敢，都那么值得人敬佩，他已成了“合作社”的一面不倒的旗帜，如果他遭到不测的话，“合作社”的损失可大了。人们不敢想象，没有雷小哥的“合作社”还能不能叫“合作社”，还能不能办下去。

　　胡医师让洪夫人去帮忙倒碗温开水来，自己从药箱里掏出一包药粉，洒在雷晓飞爆裂的右手虎口，麻利地包扎好。然后，胡医师让抱着雷晓飞的周梦蝶把雷晓飞的身子扶正，他绕到雷晓飞身后，对着雷晓飞的后背猛拍一掌。

　　雷晓飞“哇”的一声吐出了一口红中带黑的淤血后，悠悠地转醒过来，胡医师忙往他的嘴里塞了两颗药丸，接过洪夫人手上的温开水，喂雷晓飞吞服下去，才站起来喘了一口刚才来不及喘的气。

　　雷晓飞醒过来后，用没有了往日神彩的眼神望了望围着他的众人，有气无力地问道：“周姑娘呢？她有没有伤着？”

　　周梦蝶见雷晓飞才转醒，就记挂住她的安危，心中那份感激之情呀，真不知用什么语言来形容，刚停住的眼泪又泉涌而出，喉咙好像被什么塞住了，说不出话来。这一刻，她的心已经完全被怀中这个舍命救他的男人征服，虽然，这个男人比她小好几年。

　　胡医师见周梦蝶只顾着落泪，没有回答雷晓飞的问题，就帮她回答说：“周姑娘没事，她正扶着你呢，我们所有的人都没事。”

　　雷晓飞听后，才放心地松了口气。他又转向伍府尹问道：“伍大人，山贼都落网了吗？”

　　“只跑掉了一个，其余的一百六十七名山贼全部落网。”伍府尹回答后，又对雷晓飞说：“雷小哥，你就安心养伤吧，这次剿贼的经过我会详细禀报朝廷。相信以雷小哥和‘合作社’众人的功高劳苦，朝廷定会重赏。”

　　雷晓飞才不在乎什么重赏，也不想太出风头。但他现在的情况，哪还有力气跟伍府尹述说，只好轻颌了下头，表示明白。

　　伍府尹与“合作社”众人道别后，就和周守备一起带官兵押着众山贼，回墟里衙门去了。

　　山贼除了被捆绑着手以外，还被用绳子一个接一个串起来，连成一条百多米的长龙，而官兵就分成两列，从两边把山贼夹在中间走，形成了三列壮观的长蛇阵。

　　望着官兵押山贼走远后，“合作社”众人才七手八脚地把这次抗山贼的英雄雷小哥，搀扶回客栈大厅里。胡医师把雷晓飞的伤势情况告诉了他，最后对他说道：“雷小哥，你的伤并无什么大碍，主要是用力过度，以致脱力，你好好休息几天就没事。”

　　雷晓飞点了点头，表示明白，然后让众人散去。周梦蝶说什么也不愿走，一定要留下照顾她的救命恩人雷晓飞，众人拗不过她，就让她留下了。


第169章 完满结果

　　林先生作为“合作社”这次抵抗山贼的策划者之一，他本来强烈要求留下和众人一起抗贼。但雷晓飞和胡医师考虑到一是他手无缚鸡之力，留下也帮不了什么忙；二是每天风雨不改要去墟里学堂的他，如果突然留下，会引起有心人的注意。所以就一齐拒绝了他的请战，让他照常到墟里学堂里去授课。

　　心有牵挂的林先生哪还有心情授课。今天下午，他草草地布置了学童温习后，自己就爬上了城墙向“合作社”的方向远眺，好像想从中看出点什么来。其实，墟里是望不到“合作社”的，不是因为路程太远，而是墟里与“合作社”之间，上次雷晓飞遇袭的小山包刚好遮断了视线，所以，林先生最远也只能望到上次雷晓飞遇袭的地方。

　　下午三时，学童放学了，林先生打发走学童后，又来到了城墙上眺望。这次，他没有等多久，就看到了三列纵队的人正向墟里走来，领头的是一面迎风招展的军旗。

　　林先生连忙赶下城墙，快步走到城门口去看个究竟。

　　不一会，押着山贼的官兵已来到城门。

　　列队走在两边的官兵，队伍整整齐齐，官兵们也个个都士气高昂；而被押在中间的山贼队伍却垂头丧气，山贼个个都哭丧着脸。由此可见，已知道这场战斗的结果了，林先生才长长地松了一口气，“合作社”打赢了。但接着，又一个问题困扰上了林先生，不知“合作社”有没有损失？损失如何？

　　官兵们押着山贼鱼贯入城了。队伍走了一半时，林先生看到了骑着高头大马的伍府尹和周守备，他连忙迎了上前去，准备向他们查询“合作社”的情况。

　　伍府尹和周守备见到林先生后，两人客气地下了马，对林先生抱拳行礼。经过了那天在伍府尹家的接触和这次歼贼后，伍府尹和周守备他们两人知道了“合作社”里藏龙卧虎，所以对林先生也不敢怠慢。

　　三人客气地寒暄了几句后，伍府尹向林先生介绍了这次围歼山贼的战果。战果，果然没有出乎林先生意料，以“合作社”与官兵大获全胜告终。

　　林先生又忙问“合作社”有没有损失。

　　伍府尹告诉了林先生，只除了雷晓飞受伤外，“合作社”里的人和物都毫发没损。

　　当听到雷晓飞负伤时，林先生再也待不住了，匆匆地与伍府尹和周守备作别后，就回小吃店里叫上林采微，两人小跑着向“合作社”奔去。

　　正如胡医师的诊断，雷晓飞的伤并不算重，他睡了几个小时后，脱力的状况就已恢复了大半。

　　雷晓飞是一直睡到傍晚七点多才醒过来。他醒来睁开眼睛后，就看到了“合作社”几乎所有的人都集中在他的床前，正关切地注视着他。

　　见雷晓飞醒来，胡医师马上上前去给他号脉。胡医师号完脉后，又观察了一下他的眼神，然后对雷晓飞说道：“雷小哥，你的复原速度还真令老夫吃惊，才两个时辰，你的力气已经恢复了七七八八，看，眼神都已恢复了往日的精神。”

　　众人循胡医师的话一看，果然见雷晓飞的眼神已没有了刚受伤时的无神，但也还没有像胡医师夸张的说那样，恢复到往日的神采飞扬。

　　胡医师又对雷晓飞说道：“你的脱力状态已得到了好转，基本没有什么问题。但内伤和外伤还要养几天才能恢复。”

　　“谢谢胡医师，辛苦您老了。”雷晓飞的话，也没有了刚受伤时的那般无力。

　　“你跟我还说这些客气话干嘛？平日我不也总劳烦你雷小哥为我做吃的吗？再说，你这次是为‘合作社’而受伤的，我医护你也是我应该做的事情。”胡医师用少有的认真语气回复了雷晓飞。

　　雷晓飞转头对探望他的众人说道：“大家回去休息吧，胡医师不是说我没什么事了吗？大家都干了一天活，也辛苦了，快点回去休息呀。”

　　众人纷纷与抭贼英雄雷小哥告别后，才依依不舍地离去。只留下了林先生父女、胡医师和周梦蝶。胡医师对周梦蝶说道：“周姑娘，你今天也劳碌了整天，早点回去休息吧。”

　　周梦蝶知道雷晓飞他们还有话相商，而且今天自己经历过大悲大喜后，也确实累坏了，就依依不舍地望了雷晓飞一眼后才离去。

　　这时，林采微才有机会与爱郎对上话，她对雷晓飞说道：“飞哥，刚才你睡觉的时候，我已按胡医师的吩咐，给你煲了一锅粥，现在舀给你趁热了吃好吗？”

　　听了林采微的话，雷晓飞也感觉到肚子饿了，他就连忙点头。

　　林采微出去后，林先生对雷晓飞赞道：“今天的战况，我刚才从胡老的口中已听说了，想不到平日文绉绉的雷小哥，还是一员悍将，以一已之力就摞倒了几十个山贼，如果算上那些被你发明的火器制服的山贼，你雷小哥一人就制服了过半的山贼，比洪彪他们夫妇还要厉害。”

　　雷晓飞被夸得有点不好意思，忙谦虚地说道：“这次抵抗山贼，之所以能完满获得成功，主要是我们的计划做得好，也是‘合作社’众人齐心协力的结果，而且官兵也来得及时，让我们在声势上先镇住了群贼。”

　　胡医师也抢着发表自己的意见，他说道：“我也认为是雷小哥的计策订得好，一把火先制服几十人，并吓破敌胆。而且其它方方面面的布置也滴水不漏，才能获得这样辉煌的成果。最可惜的是贼首从我的眼前逃掉了，真是可恶。”

　　雷晓飞安慰胡医师：“您老那边本来是虚张声势，谁知贼首狗急跳墙，选了您的那方逃循，这也是无可奈何的事，您老就不必太自责了，相信那吴大宝这一劫也不好过，先被洪大哥削掉了一只手，又被官兵射了一箭，最后还被您老烧了一把，可能他还没有回到山寨，就已经被阎罗王收了。”

　　“希望如此。”胡医师被雷晓飞的乐观感染了。他沉吟了一下，说道：“这次歼贼行动已算完满成功，美中不足的是你雷小哥受了点伤，否则的话就堪称完美。”

　　林先生接言问道：“雷小哥，你受伤的那场恶战，胡老刚才也跟我描述了，我听后，现在还心有余悸。这里的人都知道你不会武功，而且当时你又才经历了一场耗神耗力的恶战，你怎么还能打败那个强横会武功的山贼呢？”

　　胡医师对这个问题也充满好奇，地忙竖起耳朵留心听。


第170章 决心学武

　　胡医师平日老说自己学过武，他确也学过一些强身健体的武术，他的师傅也是当世顶尖的武学宗师，可惜的是他只醉心医术，并且跟师傅的时间也不长，以致没有学到高深的武艺。

　　虽然胡医师武功不高，但他却十分清楚，学过武的人，肯定比没学过武的人灵活，也比没学过武的人会用力气，所以，正常情况下，没学过武的人打架不是学过武的人的对手，但今天，他们却看到了一个反常的例子，没有学过武的雷小哥却干净利落地取胜了，他把会武的山贼打死，自己不过只受了一点轻伤，这应该是不可能的事呀？不行这位号称天才的雷小哥是怎样做到的呢？

　　雷晓飞沉吟了片刻，说道：“其余当时这个危急的情况下，我什么也没有想，只是一心要制服山贼，让周姑娘免受伤害。所以我把全副精神集中到对敌上，而山贼则是惊弓之鸟，既想逃循，又害怕有人堵截，还要面对战场上的不利形势，所以，他无论在气势上，还是在精神上都已输给了我。加上我年轻力大，身手也灵活，所以就打赢了这一仗。”

　　雷晓飞虽然说得轻描淡写，但当时在场的胡医师却看得胆战心惊，也看得清清楚楚，山贼最后的那一击，可谓是有雷霆万钧之势，那可不是一个没有武功的人能阻挡的，就算力大如洪彪之流，相信硬接这一招也相当吃力，但不会武功、力气也不及洪彪的雷小哥却创造了奇迹，只是拼了点轻伤，不但接下了这一击，还能趁势一击杀敌。

　　想到这里，胡医师就问道：“雷小哥，你这番话说前半段的恶战还说得过去，但最后一击时，我估计就算洪彪也不好招架，你是怎样创造奇迹的？当时你为什么选择进，而不是选择退？常人遇到这种情况都会选择退，你为什么反其道而行？”

　　面对胡医师连珠炮般的发问，雷晓飞一时不知从何答来。这时，刚好林采微端粥进来，雷晓飞就说：“胡老，让我填饱肚子再回答您的问题行不行？”

　　说完，雷晓飞端起碗就猛吃，今天劳心劳力了一整天，他也确实饿了。

　　雷晓飞一口气就吃光了林采微端来的那碗粥，随后又让林采微去添，直到吃了四“八角碗”的粥后，雷晓飞还想要，胡医师连忙阻拦道：“雷小哥，你的内伤还没有全好，不宜吃得太饱。哎，你还没有回答我刚才的问题呢？”

　　雷晓飞只限意犹未尽地擦了擦嘴，才把自己对当时敌对情形的分析和自己当时的想法、做法和盘托出。

　　胡医师和林先生父女等三人听后，对雷晓飞更是佩服，原来雷小哥那一招是有的放矢。在当时这么生死犹关的时刻，雷小哥竟还能把知识运用到实战上，这份沉着冷静难道还不够人敬佩？他那“狭路相逢勇者胜”的气势，难道还不也值得人敬佩？

　　难怪在雷晓飞前世的一句流行的话说：最怕是流氓有知识。无论在什么时候，知识才是最有用的，一介武夫，哪能是我们这活学活用的天才雷小哥的对手。

　　最后，性情谨慎的林先生担心地提到了怕山贼报复的问题，他说：“这次让吴大宝逃脱了，怕不怕他回山寨后，组织报复？按洪彪提供的情报，山寨应该还有几十个山贼，如果他们前来报复，那力量也不是我们‘合作社’可以阻挡的。”

　　胡医师豪气冲天地说：“怕什么，这一伙山贼中，大半的一百多人都被我们收拾了，还怕这漏网的几十人？”

　　林先生还是担心地说道：“这次因为有官兵相助，我们又准备充分，才能利索克敌。如果他们报复的话，我们就不能掌握他们的时间而提前准备，也不能提前与官府联手。”

　　胡医师无言了，因为林先生说得有道理。

　　雷晓飞沉思了一会说：“吴大宝这次受伤颇重，估计起码要养伤半年几个月，所以这段时间内，我们不用怕他报复，而且照理说，他们这次栽了这么大的筋斗，又见识了我们火器的厉害，应该不敢再犯。”

　　“对，我们还拥有先进的火器呢，如果你们嫌命长的话，我们就用火烧他。”胡医师打断了雷晓飞的话，得意洋洋地说，好像那火器是他发明似的。

　　雷晓飞思索了片刻，说道：“话虽这么说，但我们也要做好防范。我提议调洪大哥两夫妇回来镇守‘合作社’，以他们俩公婆的身手，加上火器，相信抵挡几十个乌合之众不是问题。而且今天这一役，火器和‘合作社’都会扬名，对敢于来犯的人都会造成一定心里压力，让他们不敢轻易妄动。”

　　雷晓飞的心思缜密的分析和调度，让胡医师和林先生称道。唉，这就是“高科技”武器的厉害，一件武器足可以当十，甚至当百。过了一会，林先生想起了什么，问道：“那‘白眼狼’怎么样？现在几乎可以肯定他有通敌之嫌了。”

　　雷晓飞斟酌了一阵，说道：“如果我所料不错，今天‘白眼狼’和那两个厨师会连夜逃循，否则，到官府从山贼身上审出点什么来时，他们就是想跑也跑不了。”

　　胡医师咬牙切齿地说道：“那就便宜了这个杂种，真想去宰了他。”

　　“还是算了吧，什么说雷叔雷婶都是好人，只是想儿心切被一时蒙蔽。这样也算是一个不错的结局了，既没伤大家的和气，又可以让两老清醒。”雷晓飞表现了他性情中大度了一面，再让胡医师和林先生称道。

　　晚上，不知是白天睡多了，还是思绪太多，雷晓飞迟迟都不能入睡，他的脑子不停地琢磨今天那场险死还生的恶战。那场让雷晓飞心有余悸的恶战，令他再次强烈生出了学武的念头。

　　在当代这个社会，因为没治不完善，很多时候“强拳”就是公理，就如这次山贼来犯，如果不是布置得当，被劫了，被伤了，那也是无可奈何的事，就算官府出头，也不能挽回损失；又如那次路劫，自己被伤了还不是白白受伤，直到今天，自己出力，才把两劫匪绳之以法。

　　所以说，在当代这个社会中要生存得好，还要学会一定的武功，起码在关键时刻能保护好自己，保护好自己身边的人不受伤害。看来自己真的要在学武方面下工夫，否则，再遇到类似今天和那次路劫的事情，那就悬了。

　　这一刻，雷晓飞心中产生了强烈的学武念头，并下定了决心要从明天开始，研究武术。


第171章 杠杆原理

　　围歼山贼的当天，伍府尹回到衙门后，就已经写奏折快马上报郡治衙门。所以，第二天一早丹枫就知道了雷晓飞受伤的事，他马上让人通知丹霞，让她和高峰先一步去番山墟探望雷晓飞。

　　丹霞听说爱郎负伤后，心急如焚，立即就备马与高峰直奔番山墟“合作社”。

　　丹霞和高峰赶到“合作社”后，高峰又重演了上次雷晓飞负伤的那一幕，喝出洪彪质问。

　　这次洪彪真的心虚了，他自己都一直在自责，雷小哥的这次负伤他有着不可推卸的责任，如果他当时不是沉醉于杀得兴起，如果他当时早点发现情况及时赶到，就不会让雷小哥负伤。

　　雷晓飞见高峰又要发火，就连忙制止，说当时混战的场面太乱，而且他们又是各自为战，所以怪不了洪大哥。

　　正在众人说话间，丹枫和周学士、高山已联袂而到。他们三人虽然比丹霞他们迟出发，但却是全程快马，比丹霞的马车要快多了，所以也追个首尾相接。几人下马后，都抢着上前去关切地询问雷小哥的伤势。听了雷晓飞说他的伤并无大碍后，才松了一口气。

　　周学士心牵女儿，就告个罪后，找女儿周梦蝶去了。剩下的人把雷小哥拥入了客栈大厅，详细地询问了整个歼贼战役的经过。

　　因为雷小哥还有伤在身，众人就让洪彪充当说客。洪彪这次是整个战役的主力，对事件又是由头至尾参与，所以他对这个过程和来龙去脉都很清楚，说起来就一改平日的口拙，甚是流利。

　　当众人听到一百六、七十个山贼几乎全是雷小哥三人收拾的时，都吃惊得合不拢嘴。特别是听说到雷小哥这个不会武功的斯文人，摞倒的山贼竟并不比洪彪两夫妇少时，嘴就张得更大，足可以塞下一个鸭蛋。

　　丹枫不会武，对雷小哥的能有此战果，简直就匪夷所思，不敢想像。

　　而高家兄弟见识过洪彪的武功，他那盖世的力气对付一群惊弓之鸟的山贼，肯定是游刃有余啦。至于洪彪的夫人是以暗器著称的，适合群战，摞倒几十个乌合之众的山贼，也是在情理之中。但不会武功的雷小哥也有同样的战果，则是让人不可理喻了。

　　众人既然不明其因，当然就忙催洪彪详细述说细节了。当众人清楚雷小哥那“埋头敲脚”的克敌方式后，几人不禁为雷小哥叫绝。高峰忍不住大赞道：“难怪胡老称你雷小哥为天才，在当时的情形下，确也找不出比这更有效的克敌方法。”

　　接着众人又追问了雷小哥负伤的经过。当洪彪详细地叙述了恶战的过程后，丹枫听得浑身冷汗直冒，而高家兄弟却嫌洪彪描述得不够精彩，又让洪彪来个“案件重演”。

　　由高峰模仿山贼，洪彪模仿雷小哥的“案件重演”后，丹枫已是汗流浃背，他也是不会武之人，如果当时换了他处在雷小哥那样的处境，他早就死过十次八次了。

　　高家兄弟弄清了事情真相后，则陷入沉思中。良久，高山才开口分析说道：“按刚才事件重演的情形，如果雷小哥的位置换了洪老弟，他肯定硬接，以他的神力，硬接也够呛了；如果换了我们两兄弟，最理想的是闪，避过了这一招再说，但当时的情形确不允许闪避，那只有硬拼了，我们的力气不及洪老弟，用的兵器也不是重兵器，所以硬拼上了就肯定要吃点亏，可能伤得比雷小哥还要重。”

　　丹枫听了高山的话，更是心惊，高家兄弟身手在江湖上已算顶尖，否则就不会一个当了大内侍卫，一个当了全国最大镖行的总镖头。连他们都说这一招难挡，可见当时情形的危急了，真不明白，不会武的雷小哥怎会反而取胜？

　　其实，高家兄弟只不过是以招论招而已，如果那场恶战真是高家兄弟遇上的话，他们早就会在救了周梦蝶后的第一时间向山贼反击，哪还容山贼出这一招。

　　高峰不相信雷晓飞那“旋转的物件中，最外端的力量会最大”的论点，硬扯着洪彪到大厅外，要亲手试验。众人也饶有兴趣地跟了出去看热闹。刚好，周学士已探过女儿回来，也上前来凑热闹。

　　这时，墟里的方向传来了马蹄声，三匹健马直冲“合作社”驶来。

　　原来是伍府尹听说顶头上司已来“合作社”，就带着周守备，叫上林先生一起赶了过来。

　　伍府尹和周守备来到丹枫面前时，就要按官场的礼节行礼。丹枫连忙阻拦道：“我今天是私访，不必照规矩行事，就当我是个普通人就行。”

　　由此可以看出了丹枫谦和的一面，伍府尹和周守备就只好见了个常礼，也站进了人群中看热闹了。林先生则按捺着与旧友重逢的欣喜若狂，对丹枫点了点头，就一言不发地看起热闹来。

　　洪彪还是拿出他那杯口大的铁棍，高峰拿着雷小哥当天克敌的短铁棍，两人摆好架式，运好气，洪彪“嘿。”的一声轮圆铁棍直砸向高峰，高峰则挥起短铁棍往棍的最外端挡去。

　　“嘡”的一下激响，高峰哪能挡得住，短铁棍一下就被磕飞了，吓得高峰急往后躲。

　　第二棍时，高峰使了一下身法，冲前往棍中间挡去，再往旁御了一下力，洪彪的铁棍砸到了他身旁的地上。高峰才信服地对雷晓飞说道：“果然是最外端的力量最大。”

　　雷晓飞心中“嗤”了一下：这早就有定论了，等你高二哥试出来时，我还有命在？其实按年代来算，那时，阿基米德的杠杆原因应该还没有发现，不过是我们雷小哥偷窃了前人的理论而已。

　　雷晓飞自己混淆了时空，还敢鄙视高二哥，真该打。

　　见了此情形，周学士那不耻下问的劲头又上来了，他缠着雷小哥，追问个中的原理。

　　雷晓飞想了想后，就索性给大家做了个杠杆试验。

　　他来到抗贼时，洪彪示威挑出的那块两三百斤重的大石头前，让洪彪把他的铁棍插入石头底部，然后在铁棍离石头的远端用一块木头做支点，让洪彪把石头撬起。

　　洪彪用上了吃奶的力气，石头却纹丝不动。

　　雷晓飞又把支点移到离石头近处，让周学士去把石头撬起。

　　众人用狐疑的目光望着雷晓飞，大力士洪彪都撬不起的石头，手无缚鸡之力的周学士难道能撬起？周学士也一脸不相信，但他还是走了上前一试。

　　奇迹就在这时发生了，周学士“哎”地一发力，石头竟应声而起，被撬动了。众人见了此情形，吃惊得目瞪口呆。

　　憨大个洪彪以为雷小哥用戏法把石头变轻了，上前去抱了抱石头，咦，还是一样重呀？他不明所以地望着雷小哥。

　　在场的林先生和周学士沉思了片刻，领悟其中的原理，两人惊喜地对上了一眼。他们都是“文华阁”出来的，他们知道发现这个原理的重要性。周学士感叹地说道：“我常听练武的人说‘四两拨千斤’，以为是夸大之词，嗤之以鼻，今天雷小哥终于让我明白了四两真能拨千斤。而且，你雷小哥的学以至用更让老夫叹为观止，老夫服了，林老弟，看来我们真的老了，长江后浪推前浪啊。”

　　高山走了上前来，对雷晓飞一抱拳说：“记得，我曾经说过，你是我除了武功外，佩服的第一个人。现在我收回这句话，你雷小哥的武功我也佩服之至，现在，虽说你没有学过武功，但你的知识、你的眼光却决定了你的成就，相信如果你学武的话，很短时间就会超越我们。”

　　这时，周守备也插口说：“昨日那场大战，我也看出了雷小哥的出众之处，早就想与雷小哥你交个朋友，不知能不能高攀？”

　　一看就知道周守备是像高峰、洪彪一样豪爽到藏不住话的人，雷晓飞最喜欢与这样的人交朋友。因为这类人直肠直肚，与之打交道不用花费心思，于是，他就对周守备说：“周守备，不是您高攀，是我高攀了，那我就也叫您一声大哥好吗？”

　　“好，好。”周守备高兴得不知说什么好。

　　雷晓飞见这么人齐，就诙谐地对大家说：“今天‘合作社’难得来了这么多‘大神’，看来想不接招待都不行了，好，今天我带两个徒弟下厨，让大家吃一餐好的。”

　　大家轰然叫好。“味王”的手艺谁不想尝试？

　　众人散去后，林先生忙不迭地拉起丹枫，直往他家走，两人重叙旧谊。


第172章 徒弟出马

　　丰盛的晚餐是由雷晓飞的两个徒弟完成，雷晓飞只作现场指导，他把这一餐当成了两个徒弟的厨艺测验，让众人检验他们的水平。

　　“合作社”里除了雷叔雷婶以外，所有的人都集齐了“合作社”的客栈大厅。

　　“白脸狼”真如雷晓飞所料，连夜带着“果然好味”的两个厨师逃循了，雷叔雷婶正浸沉在一片愁云惨雾中。

　　晚餐还是像以前一样开三席。一席是妇女跟小孩；一席林先生和胡医师陪丹枫、周学士和伍府尹，我们的主角雷晓飞忙完厨房后，当然也加入这一席来；另外的一席由洪彪他们这班“合作社”剩下的男人陪高家兄弟和周守备，这一席的人数最多，吃喝也最多。

　　菜式当然由我们的“味王”雷小哥出了，他就地取材，用“合作社”的鱼作主菜，搞了个半鱼宴，“松子鱼”、“砂锅鱼头”、“红烧划水”、“豉汁蒸鱼腩”、“生炒鱼片”、“鱼肠煎蛋”等等菜式，把鱼的每一部分无不用之其极。剩下的半宴菜式就由卤味和青菜补上。

　　张天牛和钱金牛两人毕竟第一次当大任，而且，客人中还有几个地位超然的大官，他们哪能不紧张？一副坐立不安的样子，紧张地观察就食众人的反应，直到众人已吃过半，没有什么不良的反馈，才偷偷地松了一口气。

　　雷晓飞倒泰然自若，因为做菜的全过程他都在场，两个徒弟的功底他也一清二楚，除了火候和经验外，两人已可以独立担纲，但由于两人年纪太小，心智还没有成熟，以致自信不够，雷晓飞这次让他们出手，主要是锻炼两人的自信。

　　不但张天牛和钱金牛两人紧张，他俩的家人更是紧张，生怕孩子砸了雷小哥的招牌，对不起他们家的恩人。张铁匠和钱师傅也忐忑不安地观察众人吃菜的反应，直到人人都交口称赞两家的孩子时，他们才放下心来，对雷小哥的方向投去感激的目光。

　　跟往常一样，“合作社”的众人吃过以后，就自觉地收拾残局去了，只留下洪彪陪着高家兄弟和周守备几位武夫还在大吃大喝。

　　林先生和胡医师他们那一桌也被收拾好了，林采微冲来了热茶，让几人边喝边聊天，三个女孩也移师到这一桌，加入聊天的行列。

　　喝了几杯酒就藏不住话的胡医师慨叹道：“我以前在皇宫里吃的菜，竟比不上雷小哥的徒弟做的菜好吃。在座的人应该都在皇宫里吃过啦，我说得没错吧？所以我认为雷小哥你已算是天下第一厨了。”

　　周学士也出声附和赞同。

　　雷晓飞连忙出言阻止了两人的话，他正容地对胡医师说道：“胡老您不是喝多了吧？天下之大，藏龙卧虎，能人异士不计其数，每一行都是学无止境的，当你知道越多时，就感觉自己越无知，谁敢妄称天下第一呢？”

　　众人听了雷晓飞不骄不躁的话，对他的更是佩服。

　　与雷晓飞和“合作社”的人打交道并不多的伍府尹，他今天的惊叹最多。

　　伍府尹见到“合作社”的众人与丹枫、周学士等大官竟然这么熟，比他这个当父母官的人还要熟时，心中已大吃一惊。特别是林先生和胡医师、雷晓飞三人，和朝廷当红的大官同坐，竟也是不亢不卑，反而好像是大官反过来还要讨好他们似的，心中更是吃惊。

　　当胡医师说在座的人都在皇宫里吃过菜时，伍府尹更是觉得震撼。在座的几位年轻人不算，丹枫当然就曾在皇宫里吃过菜啦。剩下的人中，就只有胡医师和林先生。也就是说，胡医师和林先生都曾经是常吃“皇家饭”的人。自己堂堂的五品官，也才吃过几次“皇家饭”，由此可见，这两位曾经是牛人。

　　更让伍府尹刷目相看的是雷晓飞。从他今天参观了“合作社”后，对雷晓飞的敬服足以车载斗量，他自己也是“文华阁”出身，对当朝的技术现状当然了解，“合作社”的无论在建筑、种养方式和经营方式都领先当朝技术很多。难怪他以前的顶头上司周学士这么看好雷小哥，也难怪现今的顶头上司丹枫要请他当幕僚。反而是他这个雷晓飞的直接父母官，对辖下有此能人竟一无所知，确是惭愧。

　　这时，隔壁的桌上传来了争吵声，才把伍府尹的思路拉了回来。

　　原来洪彪和高峰两条憨汉又喝多了要斗酒。特别是高峰，这次趁雷小哥伤后不宜斗酒，就欺负起洪彪来，洪彪哪肯认输，就拉上了周守备与高家兄弟决战。

　　周守备也是好酒豪爽之人，就应洪彪之邀，来个番山墟一致对外，高山也只好无奈地被扯入了局中。

　　几人确是能喝之人，每人拿起一罐五斤装的酒，也不用倒在碗上，就着瓦罐往口里灌去。才眨眼间，二十斤酒已分别装入了四人的肚中。

　　毕竟，洪彪等人先前已喝了七七八八，各人再一罐酒下肚后，几人已有了七八分的醉意。洪彪绕着舌头对高家兄弟说道：“论喝酒，我洪彪没有服过谁，包括你们高大哥、高二哥。这次你们没有喝赢我，那次我也没有输给你们，反而上次雷小哥还唱歌唱赢了你们。”

　　刚才还在座山看虎斗的雷晓飞，正庆幸自己不用下场斗酒时，听了洪彪的话，知道坏了，管紧借机要尿循。但他才起身，已被还没有全醉的高峰一把抓住，高峰也绕着舌头对晓飞说道：

　　“雷小哥，洪老弟的话提醒了我，上次听了你唱的歌，就感到浑身热血沸腾，能不能再唱一次给二哥听听？”

　　你二哥以为我是卖艺的呀？说唱就唱？雷晓飞忙找个藉口谢绝了高峰：“高二哥，下次吧，今天我没有喝酒，唱不起这首歌。”

　　雷晓飞说完，就挣脱逃走，但高山已在后头做好准备，一把抱住了雷晓飞，笑着说道：“你雷小哥忒不够意思，今天我们见你受伤，已饶过你的酒，只让你唱首歌，你还想逃避？”

　　唯恐天下不乱的胡医师，忙煽风点火道：“刚才我给雷小哥检查过伤势，他的伤已经好了七七八八，酒是可以喝，只要不过量就行。”

　　胡医师的话让高家兄弟更是拉住雷晓飞不放，一定要他唱上次的那首歌。雷晓飞无奈，只得应允，他倒满了两碗酒，一碗递给胡医师，笑吟吟地对胡医师说道：“胡老，好啊，连我你都敢出卖。”

　　胡医师见了雷小哥的笑，冷汗直冒，忙装出一副委屈样，说道：“雷小哥，大家都想听这首歌嘛，我不过是表达众人的意见而已，你千万别怪我呀，这碗酒我喝了，当给你谢罪。”

　　如果雷小哥因此记仇的话，胡医师的损失就大了，下半世的口福啊。众人见牛人胡医师被雷小哥治得服服帖帖的，不禁莞尔。

　　雷晓飞见胡医师喝完这碗酒，又倒满了他的碗，还另外倒了两碗酒，分别递给伍府尹和周守备，对他们说道：“两位大哥，再过一个月左右，我要到穗城去发展了，还望两位大哥看在曾共同抗贼的份上，以后多多关照‘合作社’。”

　　伍府尹忙应承道：“经过这次战绩辉煌的歼贼，相信再也没有贼人敢轻易来犯‘合作社’了。而且‘合作社’在你们的先进模式经营下，需要我们关照的地方也不多，但只要你们‘合作社’开声，能办的，我们一定会帮。”

　　“那我就代表‘合作社’谢谢两位大哥，来，胡医师，我们敬两位大哥一碗。”

　　胡医师只好苦着脸，再把这碗酒喝了。

　　四人喝过酒后，胡医师见雷晓飞还要倒酒，哪还不知道雷小哥变相摆弄他。虽然雷小哥自己也喝，但他可不敢跟雷小哥比酒呀。胡医师连忙用手封住了碗口，求饶道：“雷小哥手下留情，老夫不敢再喝了，我也不敢再让你唱歌了。”

　　胡医师的可怜相，又逗得众人一阵好笑。

　　最后，雷晓飞还是借着酒劲把《男儿当自强》唱了一遍。

　　“……让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去创，看碧波高壮又看碧海广阔豪气扬……，用我百点热，耀出千份光……”

　　一曲唱完，仿佛余音绕梁三日不散，众人都沉醉其中。第二次听的人，宛如重温了一个美梦，再吃一顿佳肴，还是一样听得津津有味；初听的人，仿佛有一股热血直往心脏冲击，让人澎湃激昂。


第173章 武功难学

　　雷晓飞唱歌时，感受最深刻的是周梦蝶。

　　周梦蝶号称天下第一才女，她对音律也有过研究，还能弹上一手好琵琶。那时，当朝在音律方面还相当落后，来来回回传唱的只有几首古词填的歌，这些歌，基本上周梦蝶都会。这些歌的调子平淡，哪有“小师傅”唱的歌那样慷慨激昂，而且，“小师傅”唱的歌已超出了当朝音律中“宫、商、角、徵、羽”五音的音域，不知是不是他自己编的歌，就算不是他编的，能唱到让各阶层的人都有共鸣，已是名家水平。

　　周梦蝶在听“小师傅”唱歌时，心中尝试着用自己最熟悉的琵琶去配这首乐，却发现琵琶无法表达出曲中的激昂，她又臆想着换了其它几种乐器来配乐，也是一样差强人意，达不到想象中的效果。

　　突然，周梦蝶看到了雷晓飞正用筷子在敲击着他面前的桌子，那敲击的节奏正合着乐曲的旋律。她由雷晓飞的手势中，幻想出打鼓，旋即，好似一阵轰沉的鼓声溶入歌中，她的心脏立即急跳起来。对啦，这首激昂的曲子只能用鼓声来配乐，这样才能让歌曲更加激昂。想到这里，周梦蝶马上用迷醉的目光望着师傅，心中想：由此看来，师傅还是音乐“大家”，真不知他的脑里还装着什么，随便抓一样出来都那么惊人。我一定要紧跟着他，把他脑中的东西挖出来。

　　旁边，周学士见到女儿迷醉地望着雷晓飞，脸上露出了狐狸似的笑容。

　　晚餐结束后，因时间太晚，丹枫父女、高家兄弟和周学士就留在“合作社”过夜。

　　第二天一早，天才刚亮，雷晓飞就进行了每天的例行跑步，因为伤还没有全愈，他就把运动量减少了一半。两公多里跑完后，雷晓飞只感到精神气爽，他又绕塘走了两圈，才走向他的休息处。

　　客栈大厅门前的空地上，高家兄弟正与洪彪在练拳。雷晓飞驻足看了一会，心中忽然一动，自己不是想学武功吗，面前不正好有几位高手在，何不向他们请教？

　　雷晓飞等三人打完了一趟拳后，上前对三人说道：“三位大哥，小弟想学点功夫防身，不知几位大哥可不可以教我。”

　　洪彪和高峰两个憨汉不假思索地一口就应承，并异口同声地说道：“好啊，雷小哥你想学什么就出声，我一定不会藏私。”

　　高山却是皱着眉头不作声。雷晓飞见状，就不解地问道：“高大哥，是不是有什么不方便？”

　　“不是，雷小哥你千万别误会。”高山连忙解释道：“我是在想，你雷小哥已超过了学武的最佳年纪，筋骨已定，基本上已不能学到高深的功夫，而学一些毛皮的话，作用不大，反而浪费了你的时间、精力。”

　　洪彪和高峰两人听了高山的话后，思索了一阵，也点头称是。雷晓飞还是不死心，问高山道：“高大哥，我真的不能学功夫？”

　　“不是不能，学些强身健体的功夫就行，但要学到与真正的高手对敌，那基本已是不可能。”高山耐心地解释道：“洪老弟的横练功夫一绝，只因一是他天生神力，二是他有从小练了二十多年的内力支撑。我们兄弟的功夫也因有练了几十多年的内力支撑，才有如此功效。而内力这个东西，要一点一点地去积累，穷一辈子的岁月来提高，从来就没有一蹴而就的。所以，我认为雷小哥你学武功只能事半功倍，加上你的工作这样繁忙，需思想的东西又多，哪能像我们这些粗人一样静下心来，专心练武。”

　　雷晓飞知道高山的话有道理，但他不想放弃这个在异世保护自己和身边的人的想法，他就对高山他们说道：“三位大哥，能不能把你们的武功练一次给我看看？”

　　雷晓飞想通过观看三人的功夫，研究有无可行的练武捷径。

　　高山等三人应允了雷晓飞。

　　先是洪彪上场，他用那杯口粗的铁棍打了一路“疯魔棍法”，只见铁棍在洪彪的手中上下翻飞，左挑右挡，带起一片呼呼的风声，连站在离他十几步远的雷晓飞也感到劲风扑面，可想而知棍子的威力，棍法舞到精彩处，只见棍影，不见舞棍人，棍子好像化成了千条、万条，晃了雷晓飞眼花缭乱。

　　高山在旁解说道：“洪老弟这套棍法是少林的‘疯魔杖法’演变而成的，合适臂力过人者用。”

　　一套棍法耍下来后，洪彪脸不红气不喘，他大喝一声，扔出手中的铁棍，打起看家的“大力神拳”来。

　　那带着洪彪劲力飞出的铁棍，直插在地上，竟没入了一半棍身，让人咋舌。洪彪打拳的拳风比舞棍的棍风还要厉害，连地上的枯草败叶也被带起。洪彪打到兴时，一声霹雳般的大喝，朝插在地上的铁棍轰出一拳，铁棍竟被打弯了，而他的手却一点事也没有。

　　高山又告诉雷晓飞，这就是内功，既可以集中全身所有的力量一击而出，又可以保护自己不用受伤。但内功也有个弊端，就是不能说用就用，要时间去凝聚，像洪彪，他就在边打拳中边凝聚内力。

　　洪彪打完收势后，雷晓飞等三人鼓掌呼好。

　　接着是高峰下场，他是御赐的御前五品带刀侍卫，所以时刻刀不离身。高峰做了个起手式后，就猛地拨出了身上的大刀，来了一套“乱披风刀法”，只见刀在高峰的前后左右幻化成一片银光，简直到了水泼不入的地步。

　　高山还是在旁担任解说，他说道：“这‘乱披风刀法’和‘疯魔棍法’有异曲同工之效，都是独对群战的好套路，也同样是需要一定的力气才能使出。”

　　高峰耍完大刀，也像洪彪一样甩出大刀，舞了一趟拳。那甩出的大刀，也插入了地上，直至没柄。高峰的拳与洪彪不同，是以步法、灵活为主，只见他左一拳，右一脚，前一腿，后一肘，整个人没有一秒在原地停留，直晃到雷晓飞眼花。

　　最后是高山下场，他是大镖头，平日应酬甚多，当然就不好常露兵器啦，所以他用的是软兵器。

　　高山与洪彪他们的练法相反，先是打拳，拳打到极致时，也不见他如何动作，手中就多出了一根软鞭。那软鞭就像一条毒蛇，时而弯，时而直，时而远，时而近，把方圆一丈的范围都笼罩鞭下。软鞭忽而一蹿，把插在地上的铁棍卷住，高山“嘿。”的一声，铁棍应声而起，像长了眼睛似朝洪彪飞去，洪彪咧嘴一笑，接住了，高山又如法炮制，把刀还了高峰，才收起了架式。

　　雷晓飞看完了三人的表演，心中沮丧至极点，本以为自己的力气与洪彪相差不远，谁知，那是人家还没有用上内力呢；本以为自己的手脚够灵活了，谁知与高家兄弟比，可是小巫见大巫。如果自己碰上了他们，就只有待宰的份，能让雷晓飞不沮丧？

　　雷晓飞再也没有说话的心情，他谢过了三人后，就独自回客栈大厅去。几人见他心情不好，也就没有打扰他。

　　雷晓飞回到客栈大厅后，坐下静思。高山大哥说得对，他们三人的功夫可是用了几十年的工夫才练成，世上从来就没有免费的晚餐，想不付出就得到，无疑是痴人说梦。问题是就算自己现在开始练，几十年后，他已像胡医师现在一般的年纪，到那时，就算他练就了高深的功夫，还有什么意义呢？况且，自己已错过了练武的最佳时机，能不能练成还打个问号。


第174章 临别依依

　　雷晓飞想了一通后，还是不死心，又想看还有没有别的、适合他这样的人练的武功，还有没有别的捷径可走。

　　会武功的人，雷晓飞只是来到异世后才见过，而且见过的会武的人也不多，除了洪彪和高家兄弟三人外，就只剩下周守备和洪夫人了。

　　雷晓飞还没有见识过周守备的武功，那就无从对照。

　　洪夫人的暗器功夫，雷晓飞在“合作社”抗贼时见识过，虽然没有高山他们那般厉害，但如果对上武功一般的人，杀伤力也是不小，能学到洪夫人这样的手段功夫也不错呀。

　　旋即，雷晓飞马上又否定了自己这个念头。学暗器也要选人，自己这个年纪，手已定型，很难练到洪夫人这个水平。加上洪夫人的暗器也是贯注了内力，没有内力的话，就算你击中了敌人，还不是给人家抓痒，所以没有内力，练什么功夫都好像是白搭。

　　雷晓飞冥思苦想了好一阵，还是一筹莫展。这时，门外传来了丹枫的声音：“雷小哥，我们来与你告别了，我们要回穗城去了。”

　　雷晓飞连忙收起思绪，出门把丹枫迎进来。随丹枫来的还有丹霞、周学士和周梦蝶。

　　雷晓飞给众人让座后，又给几人泡上了茶，然后思索了一下，才对众人说道：“我也正想去找你们，不知大家赶不赶时间，可否抽一点时间给我，让我说一说穗城‘合作社’的事？”

　　丹枫说道：“我倒不要紧，不知周兄如何？”

　　周学士忙说：“我没问题，我还有事一会要与雷小哥私下相商呢。”

　　丹枫听了周学士的话后，就说道：“那好，我们父女就听雷小哥说完再走。”

　　雷晓飞见几人应承，就对丹霞吩咐道：“丹霞妹子，你去叫高大哥、高二哥也过来，大家一起参详参详。”

　　人到齐后，雷晓飞就拿出了他和周梦蝶设计好的穗城“合作社”的图纸，让大家过目。

　　众人一看到未来的穗城“合作社”的效果图，马上就给吸引住了。雷晓飞一反常规，把穗城“合作社”的客栈设计得像一个花园，食店更是设计得像一只画舫。

　　在众人的印象中，客栈、饭馆只是让人吃一餐和睡一宿的地方，这些地方因为只是人们偶尔光顾的临时之所，所以一般修建得很简陋，哪有像雷晓飞那样，把客栈设计得比住的房子还要漂亮，把食店设计得比游船还要雅致。那效果图上画的，简直就是人间胜境，就如一个人造的风景区。

　　待众人全部浏览过所有的设计图和效果图后，雷晓飞征求大家的意见。

　　高山由衷地叹服道：“我走南闯北半辈子了，还没住过这么好的客栈，也还没见过这么美的饭馆。雷小哥，你这个设计，又比这里‘合作社’的产业要完美多了。”

　　众人纷纷点头赞成高山的话。

　　高峰迟疑了一下，才发言问道：“雷小哥，建成这个样了，会不会投资太高了？有没有必要做得这么好？”

　　高峰也是股东之一，当然就紧张自己有份的投资资金了。

　　雷晓飞肯定地回答高峰说：“当然有必要做得这么好，而且还一定要做得这么好。因为穗城始终是郡治，又是南方最繁华的大都市，有钱的人和过往的客人都比这里多多了，所以穗城‘合作社’的项目档次一定要比这里高才行。”

　　雷晓飞顿了顿后，继续对高峰解释道：“我们这样建的投资并不比人家高，因为我们用的材料基本上是天然的，不用花钱，只是花费点工钱请劳力就行。我的宗旨就是要高起点，除非不做，做就要做到最好。当我们办成了穗城第一的客栈、穗城第一的饭馆后，我们还怕赚不回成本吗？”

　　众人望着满脸豪情的雷晓飞，男的露出了钦佩，女的表情迷醉。见众人再也没有什么异议后，雷晓飞就把手中的图纸交给了丹霞，让她回去穗城后，按图纸的预算，去准备材料。

　　雷晓飞与众人商讨完了穗城“合作社”的事后，众人就离开客栈大厅，丹枫父女和高家兄弟准备赶路回穗城。

　　丹霞故意落到了众人的最后，众人也通气，特地留一点私人空间给雷晓飞和丹霞他们。只是周梦蝶在出门前，羡慕地望了雷晓飞和丹霞他们一眼。

　　丹霞自昨天来到这里以后，还没有与爱郞单独相处的机会，现在她抓住临行前的这点时间，不顾害羞，勇敢地留下与爱郞单独相处一会，以化解她的相思之情。

　　雷晓飞待众人出了门后，就迫不及待地一把抱住了面前佳人，不由分说地一口吻了上去。

　　两人都知道此刻相聚的时间有限，就动情地抵死缠绵，相互拼命地索取对方口中的唾液，两根舌头也尽力地相互缠绕吮吸。

　　也不知过了多久，直到两人都喘不过气来，才吻罢唇分。

　　此时，丹霞才惊觉爱郞的魔手已经爬上了自己丰腴浑圆的臀部，并不停地抓、捏、摸、揉。丹霞瞬间立即变得浑身酸软无力，仿佛全身的力气一下子被抽干了一样，软瘫在爱郎的怀抱中。那滚烫的俏脸，红霞一直烧到了耳根，晕红了玉颈，也羞涩地埋首在爱郎的胸前。

　　雷晓飞近距离望着怀中动情的娇娃，生出了恣意爱宠她一番的冲动。但他理智地知道现在还不是时机，外面的人还在等着佳人赶路呢？他只好拼命地压抑着自己的冲动，贴着佳人的耳边，轻声问道：“妹子，有没有想哥。”

　　丹霞的脸更红了，轻轻一点了点头，就把滴血似的俏脸往爱郞怀中的深处拱去。丹霞的娇羞样子更是撩人心动，让雷晓飞差点就忍不住要把她就地正法了。

　　又不知过了多久，两人才从浸沉爱河中醒过来。雷晓飞邪笑着拍了拍佳人的浑圆，说道：“妹子，再不出去的话，丹叔叔就会以为我们在干什么啦。”

　　“嗯，飞哥，我天天都想着你，你快点到穗城来呀。”佳人可怜巴巴的说道。

　　雷晓飞吻了一下她光洁雪白的脸蛋，对她说道：“妹子再等我一个月，让为兄把这里的事情处理好后，就立马上穗城，与妹子天天厮守。”

　　丹霞只好无奈地点头。唉，初涉爱河的小女孩，哪个不是一日不见爱郞，就如隔三秋，一个月不就有九十秋那么久了。

　　雷晓飞他们出来后，丹枫和高家兄弟已备好马车在等，丹霞忙低下头，掩饰着羞红的脸，快步走上了马车。

　　丹枫等众人与雷晓飞一一作别后，就纵马绝尘而去。


第175章 代女求学

　　直到望不见丹枫他们的影子，雷晓飞才依依不舍地回过头来。

　　回过头来后的雷晓飞，见到周学士正站在他背后时，才想起了周学士刚才说过，有事要跟他私下商量。他就走了上前，开玩笑地问周学士：“周大人，请问您老有什么吩咐小的做呀？”

　　周学士被雷晓飞的称呼吓得一跳，雷小哥可从来没有这样称呼过他，虽说自己也算他的顶头上司，但他一直以来，都是周学士这样称呼的，而且，这位雷小哥一贯以来好像对这些俗礼都很不感冒呀。

　　周学士惊诧地望向雷晓飞时，见他正用调侃的眼光望着自己，才知道他在跟自己开玩笑，于是他就笑骂道：“你这个小子，玩胡医师还不够，连老夫也要玩？”

　　雷晓飞刚与丹霞缠绵完，心情正好，就对面前这位平日严肃有余而活跃不足的顶头上司开起玩笑来。他装出一副认真的模样说道：“您老是我的顶头上司，又是我的财源，我当然要对您老尊敬些啰，叫你大人，难道这也不对？”

　　“你还是叫我周学士吧，你叫大人，让我听了浑身不舒服。好像在骂我似的。”周学士连忙摆手道。

　　“唉，我还以为跟着您老，会青云直上。但现在看您这样的态度，我就知道跟错人了，您老这个三品官可能已是做到头了。”雷晓飞装出一副可惜的模样。

　　周学士马上被雷晓飞的话吸引住了，他连忙问雷晓飞此话何解。

　　雷晓飞娓娓说道：“当官要进步，首要条件是要有极强的权力欲，而有极强权力欲的人，则喜欢人们时刻叫他的官衔，叫得越大越好，而我才叫您一声大人，您就已经受不了，您说，您还能进步吗？”

　　雷晓飞见周学士陷入了沉思中，接着说道：“当官要进步的第二个条件就是要会溜须拍马，溜须拍马当然也能受得了别人的溜须拍马啦，我才拍您一下马屁，您就受不了了，您说，您还能进步吗？”

　　周学士思索了片刻，雷晓飞的话确有道理，他就叹道：“雷小哥你说得不错，我确不是当官的料，特别怕面对那防不胜防的政治争斗。我现在的最大心愿只是想搞好我的学问和照顾好我的家人。”

　　看来，这个书呆子般的周学士，还真没有什么官瘾。

　　雷晓飞和周学士两人边说着，边向猪舍的方向走去。近段时间，雷晓飞每天都要抽空去看看猪的生长情况，猪饲料实验已到了最后关头，更是要防止出差错。

　　两人观察完猪的情况后，又沿着塘坝往回走。周学士感叹地说道：“猪饲料的研制已经成功，现在最小的猪也超过了两百斤，猪随时都已可以出栏了。说来，我还没有谢谢你雷小哥，你完成了这项研究，让我保住了顶上的乌纱帽。”

　　“我只是为了赚钱而已，我们各取所需，不用谢我。”雷晓飞说完后，又问周学士：“您留下不是专门为了这件事而谢我吧？”

　　“不，我还有更大的事要谢你。”

　　“哦？”雷晓飞不解地望着周学士。

　　周学士对雷小哥恭恭敬敬地行了个礼，这次，轮到雷晓飞吓了一跳，忙阻止周学士道：“周学士，您老何故要给我行起礼来？”

　　周学士不顾阻止，认真地给雷小哥行完了礼后，才说道：“我要谢你舍命救了我的女儿。我刚才说过我最大的心愿是照顾好我的家人，假如这次不是你雷小哥你舍命救了我的女儿，我真不知自己会怎样……”

　　雷晓飞越听越糊涂了，我什么时候救过你的女儿呀？我只是救了你的下属，是不是您老犯糊涂了。他连忙打断周学士的话，问道：“周学士，是不是您老搞错了？我什么时候救过你的女儿呀？”

　　“梦蝶就是我的女儿。”

　　雷晓飞听后，更是愕住了，周梦蝶就是周学士的女儿？什么从来没有人跟他说过呀？

　　周学士见了雷晓飞惊愕的神情，就连忙给他解释。

　　周学士把周梦蝶不想借父亲的名号，如何自幼自立，如何年轻出位，如何博得“大华第一才女”的名头等等，一一告诉了雷晓飞。雷晓飞对这位自强自立的“女强人”顿生好感，他歉意地对周学士说道：“一直不知梦蝶姑娘是令千金，以致照顾不到，还请周学士见谅。”

　　“这哪能怪你雷小哥，是她自己不让我告诉你的，开始时，她还心高气傲地要以你雷小哥比试一番，后来，你雷小哥显露出了本事，才让她心悦诚服。”周学士道出原委后，又诚心诚意地对雷晓飞说道：“我真的要谢谢你救了我女儿的命，她可是我的命根子啊。”

　　“男人保护弱小是应该的，何况这事因‘合作社’而起，梦蝶姑娘又是‘合作社’的客人，所以我有责任保护她。”雷晓飞最怕是人家跟他客气，所以他连忙转了个话题，他装出认真地端详着周学士，然后装出不解的神情问道：“周学士，您老长得并不怎么样呀，怎会生出这样一个如花似玉的女儿来啊？”

　　周学士被雷晓飞打岔的话窒住了，他也装出了生气的样子，笑骂道：“你这小子，是踩我还是赞我？”

　　两人相视了下，哈哈大笑起来。

　　接着，周学士又把周梦蝶想跟雷晓飞到穗城去学艺的心愿说出来，请求雷晓飞应允。

　　雷晓飞沉吟了一下后，对周学士说道：“说实话，我也很欣赏梦蝶姑娘那执着的求学精神，对她的一些技能我也很佩服，她能跟我一起工作，我当然求之不得。因为我还答应过丹叔叔要帮他完成一个项目，所以，我怕到时分身不开，会影响穗城‘合作社’那边的进度，现在既然梦蝶姑娘是您的女儿，而穗城‘合作社’里又有您的股份，她能来帮手，那是最好不过的事情了。只要她在‘文华阁’那边能走得开，我没异议。”

　　周学士完成了女儿交给的任务，大喜过望，忙说道：“‘文华阁’那边没问题，我可以立几个与‘合作社’建设有关的项目，让她跟进。何况，丹老弟那个项目也是朝廷责令我们‘文华阁’全力支持的，在公在私我都说得过去。”

　　“那就这样定了，猪出栏后，我就带梦蝶姑娘一起上穗城。”雷晓飞还没有说完，周学士已乐疯颠颠地转身小跑向女儿复命去了。

　　周学士此时的形态，哪还有一点学士、大官的风范，活脱脱的一个小老头样，不过，这也证明了他是个好父亲。

　　见到周学士的失态，雷晓飞不禁笑着摇了摇头。


第176章 邂逅奇人

　　接下来的日子，雷晓飞每天只需指导一下两个徒弟、观察几次猪的生长情况和做一些供应客栈的小食就行。虽然这些工夫加起来也要几个小时的工作时间，但这对雷晓飞来说已属于休闲日子啦，是他来到异世后最空闲的日子。没有既定的事要干，又不用花费脑筋，难道这还不休闲？

　　来到异世后，雷晓飞还没有这么闲过，没事干的日子反而让他不适应，他又要找些什么来折腾折腾。

　　雷晓飞对学武的事还没有死心，但现在又确实找不到适合他练的武功，他只好按前世从书中看过的特种部队的训练方法，来加重自己的训练量。

　　现在他每天早晚跑五公里时，都在脚上绑了沙袋，雷晓飞还给自己定了一些障碍跑、爬坡跑、变速跑等锻炼项目，来提升自己的体能和反应。如果不是就要进军穗城，雷晓飞还想搞单杠、双杠、杠铃、拳击沙袋等器械，但现时这情形看来，只好留到穗城后再搞。

　　每天早上天朦朦亮时，“合作社”里的人们就会看见一个穿着短裤，光着膀子的人在汗挥如雨地跑步，一跑就两三个钟，直到跑不动为止。胡医师曾问雷小哥，为何如此卖力。雷晓飞只是敷衍地回答，说是锻炼身体，其实，经过了遇劫和抗山贼的事件后，雷晓飞心底早就滋生出一个强烈的心念：就是要在这个法治不完善的时代，尽快提升自己的能力，竭力来保护自己和属于自己的东西。

　　雷晓飞在脚上绑的沙袋先是每只装了五斤的沙子，开始跑的那两天，雷晓飞感到脚好像灌了铅似的，跑不到一半路程已举步艰难，他并没有放弃。咬着牙对抗着一次又一次的疲劳极限，像那不堪负重的老牛一样，大口喘着气，费力前行。

　　雷晓飞每天在塘坝上的锻炼都落到周梦蝶的眼中，她虽然不知雷晓飞的目的，但也被他的坚韧、他的毅力所折服。古语云：有志者，事竟成。要成事者，一定要有坚忍不拔的恒心和毅力，就像面前的“小师傅”。

　　每天看雷晓飞锻炼，成了周梦蝶必做的功课，静态的景物与动态的“小师傅”，成了她眼中最亮丽的风景线。不知为何，自“小师傅”救了她后，她的眼光就时刻绕着“小师傅”转，如果视野中没有了“小师傅”，她就好像丢失了些什么似的，心神不宁。

　　负重跑了三天，雷晓飞感觉自己已越过了疲劳极限，逐渐适应了负荷，第四天开始他就增加了障碍跑。

　　那天，雷晓飞跑完五公里后，来到塘边早已设定的障碍物的空地上，按自己设想好的路线进行障碍跑。障碍跑的行程约五百米，不过，跑这五百米的路程比跑一千米的平路艰难多了，雷晓飞第一次才跑了一转就已乏力，这一转，还是在磕磕碰碰中完成。

　　第五天，雷晓飞照常晨炼，他绕着塘坝跑到第二圈时，“合作社”去墟里的人已出发，胡医师还顽皮地模仿他的跑步姿态，紧跑了几步，逗得“合作社”众人一场好笑。雷晓飞跑到第五圈时，发现了塘边靠山那边突然走出了一个道人，他有以为只是个云游的道人，所以并没有停下招呼，继续他未完的锻炼。

　　雷晓飞跑完了大约五公里的七圈后，又接着障碍跑，今天的障碍跑顺利多了，少了许多磕碰，而且还可以跑了两转。

　　完成了自己自定的锻炼目标后，雷晓飞才停下来擦了一把汗。当他抬起头时，却望到那个道人还没有走，正在饶有兴致地望着他。雷晓飞就缓步来到道人面前，打招呼道：“道长您好，请问您是游方路过这里的吗？”

　　“不，我是来这里找我的徒儿的。”那道人和蔼地不紧不慢地说道。从他的话语中，就可以听出来人中气十足。

　　雷晓飞打量了道人一眼，只见他身形略胖，穿着的道袍已不知是何年何月所制，洗到不见了本色，有的地方还打了补丁。和邋遢的衣服鲜明对比的是他那童颜鹤发，他那因略胖而微圆的脸，泛出健康的红润，脸上带着一种令人亲近的和煦。他的头发和留住的一缕长须都已银白，却又显得很润泽，不见一丝干涩，让雷晓飞想起了前世某洗发水的广告词。

　　道人看上去有七八十岁的样子，但举手投足间，又似五六十岁般壮健。由他的言行举止间，不难看出这道人的道行不凡。

　　雷晓飞虽不知道人的道行去到哪里，但他却对道人的和蔼可亲生出好感，他就对那道人说：“道长，既然您有缘来到此地，我能否尽地主之谊，请道长喝口茶、吃个早餐？”

　　“那我就谢谢小友啦。”那道人还是和蔼地不紧不慢地说道。

　　如果高家兄弟或洪彪夫妇在此的话，他们就会看出道人的内功精湛，道人说话虽的声音虽然不高，但话中却不自觉地带出他长年累月精练的内气，所以他的语音能覆盖方圆十几丈内的每个地方，而且，这方圆十几丈的范围之内，你无论站在哪个位置，声音都会一样大小一样清楚地传入你的耳中。雷晓飞因没有练过内功，所以不知其中玄机。

　　雷晓飞带道人来到客栈大厅，先给他泡上了一壶山茶，然后问道：“道长是吃斋的吗？”“不，我什么都吃，天生万物，必有它的生灭缘由，所以我吃它，也不算有违好生之德。”

　　好洒脱的道长。

　　“那就请道长稍等一下。”雷晓飞说完就转身去了食品加工场。

　　那道人尝了一口雷晓飞泡的山茶，感觉凉凉的甘甘的，一道微凉顺着喉咙一直沁入肺腑，让人精神一振。道人拈起一块山茶叶看了看，却不认识是何物，分明是一块树叶，也没有经过任何加工，却能泡出如此甘凉的茶水，真让人惊奇。

　　道人喝了两口山茶后，就踱步到大厅外边，观察起客栈的结构来。刚才他在近山的塘边时，已远远看过这别具一格的房子，现在就近一看，才惊觉建造者的神奇，用随处可见的两种简单材料，就能搭建出如此美观实用的房子，简直难以想象。客栈门面招牌上的店名和对联更是别树一帜，看了让人看了只觉眼前一亮，书法也应该是出自名家的手笔，想不到在这穷乡僻壤，也遇到如此情调，看来此行非虚。

　　正在道人看得入神时，雷晓飞端来了两碗云吞面，把其中一碗递给道人，说道：“道长，我也没有吃早餐，我们两人一起吃。来尝尝我的手艺。”

　　道人也不客气，接过了碗。他看着碗里那些包得精致的一个个汤圆不像汤圆、饺子不像饺子的东西，好奇地问道：“小友，这是什么东西呀？我这么老还没有见过这样东西呢？”

　　“这是云吞，我做的，您老试试是否合口味。”

　　道人尝了一个后，就狼吞虎咽地把碗中的连云吞带面一扫而光，还意犹未尽地舔着嘴。

　　雷晓飞见状，大呼天牛再下一碗净云吞。

　　天牛把一碗净云吞端来后，道人又三下五除二，一下子扫个干净，才抚住有些撑圆的肚子缓缓地对雷晓飞说道：“我已经十多天没吃东西啦，想不到今天竟尝到如此美味，小友好手艺。贫道谢谢你啦。”

　　道人的话把雷晓飞吓得一跳，常人如果十几天没吃东西还不饿死，但看这道人却一点也没有饿着的样子，难道他也像前世电视上报道的那些功夫入化境的奇人一样，不用进食就可以维生？


第177章 真人三丰

　　雷晓飞认真地端详了一阵面前的这个道人，却并没有发现他有什么奇特之处，也不像会功夫的样子，最多只是比常人的面色红润些而已。

　　雷晓飞看不出所以然，就好奇地问道：“道长，您十多天没吃东西，难道就不饿吗？”

　　“不饿，我十天八天不吃一顿是常事，二三十天不吃东西也没问题。”道人还是脸带微笑，用和蔼的语气回答道。

　　二三十天不用吃东西，那还是人？不成了神仙？

　　“这……”雷晓飞本想问个究竟，但想到才认识人家不久，不好追根究底，就忙转口问道：“不知道长要去的地方离这还远不远，如果远的话，我就备些干粮，好让道长路上吃，免得饿肚子。”

　　“小友你有心啦，我的徒儿应该就住在此处。”

　　“哦？”雷晓飞更奇怪了，这里的人他基本都了解，只有洪大哥夫妇两人拜过师，洪大哥的师傅不是道人，而洪大嫂的师傅更是女人。难道还有谁拜过师他不知道的呢？雷晓飞就对道人说：“道长，这里的人我都熟悉，能不能告诉我，您徒儿的名字，让我帮您找？”

　　“我的徒儿叫胡道全。”

　　“胡道全？这里好像没有人叫这个名字啊，道长是否记错了地方？”雷晓飞想了一遍后，“合作社”里确实没有人叫这个名字，自己也没有听过这个名字。

　　“应该没错，那是我另一个徒儿曾经路过这里时见过他后，回去告诉我的。听说他还混了个什么‘胡一帖’的名号。”道人肯定地说道。

　　胡一帖。这个名号好熟啊，好像在哪里听说过，雷晓飞急转起脑子来。

　　哦，想起了，是高学士第一次来“合作社”那次，他认出了胡医师就是太医“胡一帖”。

　　胡医师是他的徒儿？不会吧，看样子，他比胡医师年轻多了。胡医师不会也像周梦蝶一样，拜一个比他小的人为师吧？怎么看，这道人都要比胡医师年轻十多二十岁呀。想到这里，雷晓飞小心翼翼地求证道：“道长的徒儿是胡医师吗？”

　　“应该是了，小徒正是学医的。”

　　“那道长可否赐告名号？”

　　“贫道张三丰。”

　　道人的话就像一道炸雷，差点把雷晓飞从凳子上震下来。

　　那道人见雷晓飞吃惊的神情，他奇怪了，就问道：“小友，难道你认识我？”

　　雷晓飞按捺着心中的吃惊，求证道：“您就是武当派的掌门人，张真人张三丰？”

　　“是呀，小友你什么知道？是不是小徒告诉你的？”张三丰疑惑地问道。

　　“不是，胡医师从来没有说过他师门的事，就连他拜过师的事，这里都没人知道。张真人您的大名鼎鼎，我是在别处听说的。”

　　张三丰更疑惑了，难道我的名声真的这么响？连南方这么远的穷乡僻壤都传遍了？如果会武功的人听说过我的名头还不出奇，但看这小伙子刚才锻炼的身手，应是没有学过武功的，他怎么会知道我的来历呢？

　　其实，张三丰的名头，雷晓飞还是从前世的书中和电影、电视中看过和听说的。

　　雷晓飞刚读初中的时候，也是七十年代末八十年代初时，他的家乡等离香港近的沿海地区，可以私下收看到香港电视。那时的香港电视台正热播武侠电视连续剧，那年代中，最著名的武侠电视连续剧就是《太极张三丰》和《游侠张三丰》，这两部电视剧的主题曲都唱遍了雷晓飞家乡的街头巷尾。

　　雷晓飞初中毕业后，武侠小说又开始流行，武侠小说的第一宗师，当然就数金庸金大侠了。金庸金大侠在《倚天屠龙记》的大作中，不是详细地描述过一代宗师张三丰的事迹点滴？

　　再后来，武打巨星李连杰在武侠片《魔教教主》和《张三丰》的电影中，对一代宗师张三丰也有过精彩的演绎。

　　雷晓飞对张三丰的了解就是从这些渠道而来。

　　如果这些介绍正确的话，那么张三丰应该是元末明初的人，他一百岁时，明朝还没有成立。按此来算，那现在就应该是元朝了，但看当朝的现状又不像是受蒙古人统治。不知是时空错乱，还是在另一时空也存在着一个同名同姓同遭遇的张三丰呢？

　　雷晓飞搔了几遍头，也理不出什么头绪，就先把这事放下，他见张三丰疑惑地望着自己时，忙说道：“张真人，胡医师他到墟里出诊去了，他每天中午必定回来这里吃我做的饭菜。您老就在这里等着他，顺便也尝尝我的手艺，好吗？”

　　张三丰点了点头，说道：“小友刚才你做的云吞勾起了我的食欲，我还真想尝尝你做的菜呢。”

　　“那好，您老就在这等着，我做菜去了。”雷晓飞说完，转身去准备午餐。

　　胡医师回来时，隔老远就听到了他的叫嚷：“雷小哥，天才小哥，今天吃什么菜啊？我就快来饿扁啦。”

　　雷晓飞这时已经做好了午饭，正和张真人在闲聊，听到了胡医师这老顽童的呼叫，两人相对莞尔，张真人又用那不徐不疾的语调出声说道：“道全，你那贪吃的禀性还是改不了。”

　　胡医师听了这话后先是一愕，自己的名字已很久没人叫了，这里住的街坊，很多人还不知道自己的名字，就算知道的一般也只叫他胡医师，是谁在叫他的名字呢？这把声音好像也很熟呀。

　　胡医师拼命地在脑中搜索着这把熟悉的声音出自谁。想了一阵，他突然浑身一震，激动迅速地涌到了脸上，忙循声跑了过来，进入客栈大厅后，他打量了一下张真人，眼泪就“忽”地溢出了眼眶，跪拜在张真人面前，哽咽地叫道：“师傅，是师傅。师傅您老人家还好吗？徒儿可牵挂着您老人家呀。”

　　胡医师这时的神态就像一个孩子，哪像是一个七十多岁的老人。从他的泪水长流中，看出了他的真情流露，可见他是个性情中人。

　　“痴儿。”张真人微笑着扶起胡医师，对他说道：“师傅很好，我不是来看你了吗？”

　　“师傅已是近百岁的人，还让您劳碌奔波来看小徒，我真过意不去。”胡医师边说边流泪。

　　“好啦，都七十多岁了还哭鼻子，也不怕小友见笑。”张真人说道：“我既是来看你，也是来游方，南方这边我还没有来过，所以想在有生之日来走走。我都百岁的人了，说不定哪天双腿一蹬，就……”

　　胡医师连忙打断张真人的话，说：“不，师傅您长命百岁。不，不，是长命几百岁……”


第178章 对酒人生

　　张三丰张真人都快一百岁了，还祝他长命百岁，那不就是咒他？胡医师因激动无比，以致有点语无伦次啦。

　　张真人慈祥地看着面前的徒儿，缓缓地念道：“生死修短，岂能强求？予恶乎知悦生之非惑邪？予恶乎知恶死之非弱丧而不知归者邪？予恶乎知夫死者不悔其始之蕲生乎？”

　　这段话雷晓飞从书中看过，是庄子说的，意思大约是说：人活着就像做大梦，死了就如醒来，死后才发觉生前的求生是多么愚蠢，为什么不早点死，就如作了个恶梦，醒后还有余悸。张真人现在用这段话来阐明了自己已参透了生死。

　　雷晓飞听了两人的对话，先是暗自吃惊，张真人已近百岁的人啦，看上去才四五十岁的模样，这说明了他养生有术，玄功高强。听了张真人对生死的豁达看法后，他有点明了张真人的养生之道和人生态度。

　　雷晓飞没有打扰张真人两师徒的聚旧，他悄悄地退了出去，让他们两师徒的谈话更方便些。

　　张真人师徒一直谈了一个多小时，胡医师才来让雷晓飞上午餐。胡医师想到要和师傅喝几杯，但他哪是他师傅的对手，只好拉上雷晓飞作陪。

　　因为之前没有准备，午餐只是“合作社”常例供应的几种菜式。饶是如此，也吃得张真人满心欢喜，连赞雷晓飞的手艺，也连说徒儿胡医师有口福。胡医师就趁机要师傅在这里长住，但张真人哪肯，一是他还是武当派的掌门人，门派有许多事还要他去处理；二是他还要去云游。

　　雷晓飞也出声了，他折衷地要张真人在此多留几天，他保证每餐都做不同的菜式，让真人品尝。

　　张真人和胡医师有个相同的爱好就是好吃，不过是他的馋劲没有胡医师那么强烈而已。张真人沉吟了一下就应允了多住几天，欢喜得胡医师像个孩子般笑得见牙不见眼。

　　张真人也喝酒，不过他说，只是有美食的时候他才喝，而且要喝一些好酒或对身体有益的泡酒。

　　雷晓飞就拿出了去年他和张天牛上山取的蜂蛹泡的酒，倒了碗给张真人尝尝，看他喜欢不喜欢喝。张真人尝过后，连连点头，说这酒有壮腰健肾、强身健体的功效。

　　这餐饭，成了张真人的喝酒表演。张真人的内功已至化境，酒对他来说就如水一般清淡。雷晓飞泡的蜂蛹酒已是用当时最烈的酒，估计相当于前世30℃酒精度左右，但张真人边吃边喝已自己喝了一罐五斤的蜂蛹酒。这超凡的酒量，难怪胡医师要雷晓飞来陪酒了。

　　雷晓飞的蜂蛹酒一共才泡了十斤左右，胡医师喝了一斤就投降了，再也不敢喝，只顾埋头吃菜，留下雷晓飞在舍命陪君子。

　　30℃的酒，雷晓飞在前世能喝一斤半左右，来到异世后，可能是体能变强的缘故，雷晓飞感觉自己的酒量大了，现在他已经有两斤多酒入肚，只是感觉有点微醺。

　　张真人对雷晓飞感觉很投缘，一是因为雷晓飞的礼貌，平常人见他穿着破烂，很少主动搭理。而这个年轻人在不知自己是谁的情况下，也能热情招待他，可见这年轻人的本性淳良。二是这个年轻人年纪轻轻却有一手好厨艺，正对他的下怀。三是这个年轻人言谈举止不凡，知识也算得上渊博，和自己谈得上话。四是这个年轻人能陪上自己喝酒，自己内功精纯，这点酒当然不在话下，但这个年轻人明明没有学过内功，也喝上他一半的水平，而且还不见醉态，这已是不简单。

　　张真人为了验证雷晓飞的酒量，他也就没有停下的意思，继续和雷晓飞喝下去，转眼间，蜂蛹酒已见底了。雷晓飞倒上了最后两碗酒，对张真人说道：“张真人，我敬您老一碗，您刚才那参透生死的话对小子我有很大的启发，小子受教了。我也想起了一首有关这方面的诗，现在借花献佛吟给真人听：对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。人生得意须尽欢，莫教金樽空对月。来真人，干了。”

　　雷晓飞现在已有七八分醉意，说的话也已有点逻辑混乱啦，把曹操的诗和李白的诗都混吟了。

　　张真人对雷晓飞却越来越欣赏，这次酒量验证，不但验出了这个年轻人的体能超群，没有内功的人，如果不是体能好，哪能抗得起如此牛饮；还验出了这个年轻人的悟性，从自己的一段话就悟出了自己的生活态度。

　　蜂蛹酒喝光后，这午餐也结束了。雷晓飞叫两个徒弟来收拾残局时，已是下午两点多钟。

　　雷晓飞今天喝了三斤多酒，感觉有点昏眩，他看着喝酒是他双倍的张真人，却好像平常，脸也不红一下，心底既佩服又羡慕。忽然，他记起了保证每餐都做不同的菜式给张真人品尝的话，连忙走出门外，大声呼道：“洪大哥，打鱼去。”

　　洪彪从自家中应声而去。

　　洪彪来到客栈大厅后，也没有问在场的人是谁，也没有问什么事，反正雷小哥叫他捉鱼他就捉鱼。

　　雷晓飞和洪彪走向塘里时，张真人和胡医师也跟去了。张真人看雷晓飞的步履有些踉跄，就劝阻道：“小友，你今天喝得有点多了，就不要下塘去了。”

　　雷晓飞摇了摇头，说道：“不行，我说过，要保证每餐都做不同的菜式给您老品尝，我现在就下水捉鱼，今天晚餐吃全鱼宴。”

　　雷晓飞边说边要脱衣服下水。张真人一把拉住他，说道：“要捉鱼也不一定要下水呀。”

　　雷晓飞惊讶地望着张真人，不解地问道：“真人，不下水怎能捉到鱼呀？”

　　张真人没有回答雷晓飞，反问道：“你告诉我要捉怎样的鱼？”

　　“什么鱼都行，越大越好。”雷晓飞奇怪了，张真人问这个干嘛。

　　张真人眯着眼睛，往鱼塘中看了下，说道：“我看见了一条草鱼，有三斤重左右，行不行？”

　　看到有什么用？要捉到才行呀。雷晓飞有点没好气地说道：“行，好啊。”

　　张真人拾起塘坝上一根竹竿，往水里一捅，跟着把竹竿提起。只见一尾鱼附着竹竿被张真人提了起来。

　　更奇的是，鱼并不是被竹竿捅上来的，而是被竹竿粘着上来的，鱼还在摇头摆尾地拼命挣扎，但就是挣不脱那竹竿，仿佛有股无形的力量把它固定在竹竿上。

　　众人被张真人这违反常规的一手惊呆了，大伙目瞪口呆地望着真人把鱼提近，放入准备用来装鱼的箩筐中，才从梦中惊醒过来。


第179章 传法双修

　　洪彪也是个练家子，哪还不知道当中的厉害。他忙抱拳对张真人施礼道：“晚辈洪彪，是大力神拳门第十二代掌门人的弟子。不知前辈可否赐告名号？”

　　张真人笑着摆了摆手，说：“我是武当张三丰，我与你师傅曾有一面之缘，你师傅也是敦厚人，看样子，你无论性情和武功都已得了你师傅的真传。”

　　“原来是张真人，难怪有此功力，洪彪还请前辈赐教。”洪彪说完，跪地向张真人叩了个响头。

　　张三丰可是当代武林泰斗，辈分又高。所以学武的人一般见了张真人都会向他叩头，而且都以能见真人一面为荣，如果能让真人传上一招半式的话，那可就是造化了，可能一辈子受用无穷。

　　张真人也不客气，欣然地接受了洪彪一拜后，指点道：“你门派的武功刚劲有余，而阴柔不足，练到极致，会影响心、脾，你现在是否隔一段时间就感觉心、脾有所不适？”

　　洪彪点头称是，连忙讨教补救方法。

　　张真人指点道：“你最好是兼练一些阴柔的武功，以达到阴阳调和，刚柔并济不但能提升你的武技，也能调节好你的身子。”

　　洪彪听了真人的指点后，连忙谢道：“谢谢前辈指教。”

　　张真人一副慈祥的样子，微笑着摆了摆手，说道：“不用谢，你既然都叫我前辈，指点你一下也无可厚非。其实，以你的功力，捉鱼也不用下水，你只要对着水中的鱼用力一拳，鱼就会受不了你拳风的挤压，而飘出水面。小友再在旁边用网一捞，那就不用下水了。”

　　洪彪按真人的方法一试，果然见效，不过是用力太猛，鱼捉上来就已死了。张真人指着死鱼对洪彪说道：“这就是你门派武功的缺陷，当你练有阴柔武功后，鱼就不会死。”

　　“晚辈受教了。”洪彪连忙施礼。

　　在当代，辈分之分很严格，张真人不但年龄长，他在武林中的辈分也高，他的徒孙都已有徒孙了，而且遍天下的门徒又都以功力、武德而闻名。加上张真人在武林中的地位超然，功力又是当世数一数二，武林中人见了他都很恭敬。所以洪彪这憨汉子在张真人面前也不敢造次，规矩得像个知书识礼的读书人。

　　雷晓飞对张真人和洪彪的武功可羡慕了，想道：如果自己能学到他们一半的身手，就不怕那些不三脚猫功夫劫匪毛贼。

　　张真人这历经一个世纪的人看到雷小哥那羡慕的眼光和他早上的锻炼，哪还不知道这年轻人的心思，就对雷晓飞说：“我早上看过你的锻炼，你的韧性和身子协调都一流，力气与灵活上乘，身子骨也不错。与你接触后，更看出了你的悟性奇佳，可惜是你错过了学武的最佳年龄，否则，我还想收你为徒呢。”

　　张真人说完，惋惜地摇了摇头。

　　张真人这权威都这样说，最等于判了雷晓飞学武的死刑。雷晓飞心头不禁一阵黯然，看来自己是练武无望了。

　　张天牛和钱金牛两个孩子又在不远玩喷水。他们完成了雷晓飞交给他们每天给煤洒水的任务后，两人就打起水仗来。

　　雷晓飞望着他们手中的喷水筒，想起了那次抗山贼的一战，就是喷水筒立下大功的。雷晓飞忽然灵光一闪，不由眼前一亮，自己虽然学不了高深的武功，但自己却会造武器，只要发挥自己的机械专长，造几件犀利的防身武器，也一样达到防护效果，替代不会武功的缺陷。想到这里，雷晓飞豁然开朗，世上虽然有很多的无奈，但只要自己能多动脑筋灵活变通，有些东西还是可以弥补的。

　　雷晓飞好由阴到晴的情绪变化，张真人一一看在眼中，眼前这个年轻人，从他那艰辛的锻炼中，可以看出他对学武的强烈欲望，在知道自己不适宜学武后，当然是大失所望了，但他却能在短短的时间内释怀，应该是想到了解决方法。看来这个年轻人还不是一般的豁达，也不是一般的脑筋灵活。张真人不由欣赏地望着眼前这个年轻人，生出想知道他有什么解决方法的好奇念头。

　　捉好鱼后，雷晓飞就忙着去做晚餐去了。而洪彪却带来夫人，让她拜见张真人，张真人看了洪夫人的武功后，说道：“你门派的功夫路子与你丈夫的刚好相反，阴柔有余而刚劲不足，练功久了，就会影响肝和肺，所以你们两夫妇最好是互补，互练一些对方的内功。”

　　洪彪苦着脸指着夫人对张真人说：“她的内功路子我知道一些，我也尝试过去练，但练起来很别扭，基本无法深入，就只好放弃了。还望真人指点明路。”

　　洪夫人也深有同感地点头。一个人十几年如一日地练同一样东西，早就成了习惯，要换练另一样东西，当然感觉别扭，就如你每天用右手拿筷子，突然让你用左手来拿一样。何况两人的功夫的路子又是两个极端。

　　张真人沉吟了一下，对洪彪夫妇说：“你们这个情形，我有办法解决，不过这个办法只适合夫妻使用，你们学不学？”

　　洪彪夫妇连忙跪下叩头，请张真人施教。要知道，在当代的人很保守，要学点东西很难，特别是一些独门的绝活，人们只传亲人或徒弟，绝不外传。现在武林泰斗张真人要传洪彪夫妇武功，而且这武功还让能让两人一世受益，两人哪还不喜出望外。

　　张真人让他们叩了头后，严肃地说：“我这个功夫是夫妻双修的功夫，在房事中通过双方的功力交融，达到阴阳调配的目的。”

　　洪彪夫妇听了张真人的话，先是脸一红，旋即端正了态度。此类的武功，如非张真人这样地位超然和不拘小节的老前辈，谁敢教徒弟以外的晚辈，不被人误解为有伤风化才是奇事。

　　张真人教的功夫很易学，只是让洪彪夫妇两人房事时，把自己的功力沿着设定的经脉，流入对方的体内，一个循环后退出，这样，他们各人的经脉上就留有对方的功力，让两个极端路子的功力达到阴阳调和，修正两人的身体经脉，既可以提高功力，又让身体损伤复原，更能提升房事的乐趣。

　　张真人对洪彪夫妇说出了房事时两人内功流转经脉的路线后，又交待了一些注意事项，授功就算结束。洪彪夫妇再次叩头谢过张真人。

　　张真人受过礼后，准备去看雷晓飞做菜，他站起来时，却见洪彪一副欲言又止的样子，就奇怪地问洪彪：“怎么啦？这么简单的东西难道你还不明？”

　　洪彪边忙摇头说：“不是，练功的方法我已清楚，只是有件事我想请真人准许……”

　　“哦，什么事？你就说出来看看。”

　　洪彪指了指夫人说：“我师傅和她师傅也是夫妇，他们身上您刚才说的部位已是患痛很久，每月都有这样痛不欲生的几天，我想请真人准许把这套功法传给我们两人的师傅，让他们早日脱身苦海。”

　　洪彪说完，拉着夫人又给张真人叩起头来。张真人隔空一把托扶住两人，洪彪夫妇只感到一股无形的阴柔之力托着自己，头再叩不下去，对张真人盖世的功力暗自心惊，万分敬佩。

　　“我把这套功法传给你们夫妇，就说明我信得过你们，这套功法你们可以自用也可以授人，但授给的人一定要品行端正。”张真人回应了洪彪后，又悠悠地说：“这功法如果能替人解除痛苦，也不枉我的费心苦创，既然它有此功效，就让它发挥更大的作用吧。”

　　洪彪夫妇连声替师门谢过，对张真人的胸怀更是钦佩无比。在这敝帚自珍的年头，谁会无偿地把独门的功法传人？并准许被传人私下再传授。


第180章 全鱼宴客

　　洪彪夫妇再次答谢后，才告辞而去。

　　张真人就让胡医师带他去看雷晓飞做菜，一路上，张真人问起胡医师的生活近况，胡医师就把他和“合作社”的事都向师傅作了禀报。说到雷天才小哥时，胡医师更是眉飞色舞滔滔不绝。

　　张真人听了胡医师对雷晓飞的述说后，心里暗自称奇，自己还是第一次看走眼，没有看出这位年轻人有这样的能耐，以为他只是头脑灵活一些而已，谁知他竟是几个行业的行尊。做菜和建房他刚才已见识过，现在还听说了他发明煤炉、制造工具和养猪饲料等领先技术，更难得的是他那赤子心肠，能为街坊邻里致富，而挺身而出，放弃自己的赚钱时机。由此可见，此子不但学识超群，思想境界也高尚，以他这般年岁，能达到如此境界，可算是凤毛麟角了。

　　张真人不由对这个年轻人产生了深厚的兴趣。

　　张真人和胡医师来到“合作社”的食品加工场时，雷晓飞正在起“生鱼”肉。他要做的菜是“炒生鱼片”，生鱼片要炒得好吃，首先要讲究的起肉，起肉要用刀贴着生鱼的剌小心地把生鱼身上的肉起出，这工夫很考人的手法和耐心，一错手，鱼肉中就会留有剌，吃起来会破坏食客的兴致。

　　雷晓飞现在算专业厨师了，基本每天都与厨房打交道，他的专业技能也当然跟着工龄提升了。加上他来到异世后，身手变灵活，运起刀来更是得心应手。不一会，三斤多重的生鱼只剩下了头尾和一个骨架。

　　雷晓飞把生鱼头尾和骨架放入旁边锅里，下油煎着，才回头切生鱼片。经过了春节那段日子切猪头肉的训练，雷晓飞的切片功夫已至化境，只见他把生鱼身皮朝下地斜放在面前，左手屈指虚按住鱼肉，右手也不见怎么大动作，只是不停地重复稍抬靠刀柄部位的刀刃切下这个动作，瞬间，两片鱼身就已变成一堆厚薄一样的生鱼片。

　　“炒生鱼片”中，切鱼片是关键，鱼因为肉质细嫩，要斜着纹切，炒时肉才不易散，而且如果切出的鱼片厚薄不一的话，就会导致炒时受到的火候不均匀。雷晓飞为了美观，还采取了双飞的刀法，就是一刀切到近鱼皮处，一刀切断，这样鱼片受热后就会向两边涨开，形成一个类似蝴蝶的造型。

　　雷晓飞做好了这些，才有空抬头，却见张真人和胡医师静静地在旁观看，他连忙打招呼。张真人因内功已到化境，眼力当然不比常人，他看出了雷晓飞刀法的不寻常，就好奇地问道：“小友，你的下刀很娴熟，也很特别，你这样切的鱼片有什么奥秘呢？”

　　“张真人，请允许我先卖个关子，待会吃的时候，您就能看出究竟来。我不告诉您，让您带些神秘的感觉，这样您老就会对我做的菜评价更高啦。”雷晓飞对张真人虽然敬佩、敬重，但他却不盲从，也没有初见名人的拘束。这对张真人来说，是他成名以后没有遇过的，平时，张真人肯跟你说话已是天大的面子，除了雷晓飞谁还敢不回答张真人的问题？不过这样却令张真人更加好奇。

　　张真人打量了一番“合作社”的食品加工场，对这简便实用的房子又有了多了一层欣赏，并对它的多功能用途和合理的室内布置更是称道。

　　晚餐分两拨人吃，一拨在客栈大厅吃，由林先生父女、胡医师、周梦蝶、洪彪夫妇和雷晓飞陪张真人，其他人就在加工场的食堂解决，两方的菜式都是“全鱼宴”。当然，张真人这一方的菜要精致一些，有客人嘛。

　　众人又再次被雷小哥的厨艺惊住了，包括近百岁的张真人。

　　当时的人平日吃鱼本已少，何曾想到鱼还可以做成这么多菜式？做成这么好味道？更不用说是见或尝了。

　　雷晓飞沿用前世的上菜习惯，先上的是汤水。临时充当跑堂的林采微和周梦蝶，负责给客栈大厅上菜。当林采微端着汤盆来到大厅门口时，在座的人已不由自主地猛吸鼻子，汤盆放到桌上后，一股浓香马上弥漫了整个大厅，用汤盆盛来的是一盆浓稠的奶白色的液体。

　　林采微刚一人舀上一碗，张真人已迫不及待地端碗尝了一口，甜、鲜、香、滑的感觉立即充斥口内，让张真人情不自禁地叫了一声好，然后一口气把手中的汤水喝光，才像问众人，又像自言自语地说：“这是用什么做的汤水，这样美味？我这么一把年纪，还是第一次尝到这么香浓美味的汤水。”

　　林采微回答道：“这是飞哥用生鱼的头尾和骨，溅酒做成的汤水。”

　　张真人闻言后慨叹地说：“鱼头和鱼骨也能做成如此佳肴，小友的厨艺已像我们学武的人，到了万物皆剑的最高境界一样，不同的是他万物皆可以做菜。真期望看他的鱼肉做成怎样。”

　　张真人话音未落，第二个充当跑堂的周梦蝶端来了一碟鱼片，碟放到桌上时，众人只觉眼前一亮，以为上来的是艺术品。碟底垫铺着几片碧翠碧翠的生菜叶子，菜叶上码着一片片像蝴蝶形状的雪白的鱼片，鱼片上沾着一层薄芡，薄芡附着包尾油，闪闪发亮的油光更衬出菜叶和鱼片的本色，让菜显得生动，让人不忍心下筷。

　　还是张真人先动手，尝过一片后，又是一声慨叹：“形、色、香、味俱全，口感无与伦比。特别是形，我刚才还奇怪怎么小友会深一刀浅一刀呢？原来奥妙在此。小友这个刀功和味道都堪称绝顶。”

　　胡医师忙对张真人说：“师傅，雷小哥还真的有‘味王、刀王、猜谜王’的称号。”

　　“哦？”张真人饶有兴趣地让胡医师把雷晓飞得此称号的来历说一遍。

　　菜在两个兼职跑堂的手中流水般传上来，有“松子鱼”、“姜葱焗鲤鱼”、“清蒸鲩鱼”、“鱼头煲”、“鱼肠煎蛋”、……。反正所有的菜式中都有鱼，成了名符其实的“全鱼宴”，而且，身当主厨的雷晓飞，这次也尽出了十八般烹调手法，每一道菜几乎都用上了不同的烹调手法，炸、煎、焗、蒸、滚、炒……

　　张真人边品尝，边听众人述说雷晓飞这个神奇小子的故事，当他听到雷晓飞独斗两劫匪和力敌山贼的事时，还详细地询问了事情经过，对这个不会武功却厨艺超群的小伙子心生相惜。

　　雷晓飞来到大厅时，桌上的菜只剩下不到一半，汤水和炒鱼片更是已经“清盘”。这情形，正证明了雷晓飞做的菜抢手。


第181章 鱼与熊掌

　　雷晓飞才坐下，张真人就举起了面前盛酒的碗，对雷晓飞说道：“我都已近百岁的人了，今天才尝到什么是真正的美味，来，我敬小友一碗。”

　　百岁的老人给自己敬酒，而且敬酒的人还是大名鼎鼎名扬天下的人，雷晓飞虽未受宠若惊，但也不敢怠慢，忙举起酒对张真人说道：“真人，您老既是长辈，又是天下闻名的名人，要您老给我敬酒，小子哪里敢受？还是我来敬你吧。来，祝真人健康长寿。”

　　雷晓飞把碗中的酒一喝而光。张真人也喝光了碗里的酒，然后说道：“什么名利，在我看来就如浮云。像我这个年纪，生死也已看得很淡，而且人间也已没有什么值得我特别留意的事情，但今天我却遇到了。小友你的事迹我刚才已听在座的人说过，你不但多项技艺超群，而且品行也出众，在我见过的人中是绝无仅有的，我相信你以后的前途无可限量，所以我敬你，来，再干一碗。”

　　张真人又喝光了一碗酒。雷晓飞暗中叫苦，他中午的酒气还未完全消除，现在又没有吃过东西，一“八角碗”酒下肚，已有点晕乎，但张真人的酒能不喝吗？雷晓飞只好硬着头皮再喝一碗。他怕真人延续这个话题又要敬自己的酒，忙转换话题道：“真人的武功独步天下，我可不会武功，再喝下去我就要钻到桌子底下了，不如由会武功的胡医师陪真人喝。”

　　胡医师见雷小哥把风煽到自己身上，心中大恨，可师傅在座，他哪敢放肆，只好说：“我哪会什么武功，还是由洪彪老弟陪师傅喝吧。”

　　“您老不会武功？”雷晓飞故作惊讶地说道：“您老平日不是老说您学过武吗？何况，您师傅可是天下第一高手呀，您这个徒弟怎会不会武功？”

　　哪壶不开提哪壶，胡医师被雷小哥气了个半死，恨得把牙根都咬断了，但他又不敢在师傅面前反击，只好支吾着：“唔、嗯……”

　　张真人看到徒弟的尴尬状，就发言道：“道全只是随我学医，没有学武，我只教过他两套强身健体的拳术。我也并非什么天下第一高手，小友你过奖了。倒是你小友，不会武功也能有勇有谋，勇挫匪类，倒值得我辈敬重。”

　　雷晓飞不好意思地搔了下头，说道：“如果我学到真人您一招半式，就不用那么狼狈，屡次受伤。”

　　张真人遗憾地说：“可惜是小友你已错过了学武的年龄，否则，我真还想收了你这个徒弟，你的根骨和悟性都是我见过的人中最佳的。”

　　雷晓飞黯然了一下，就马上恢复常态，他指着桌上的鱼说道：“算了，世事就如此，鱼与熊掌岂能兼得。”

　　众人闻言，思索了一会，才明了雷晓飞话中的含义，张真人带头鼓起掌来赞道：“比喻好精辟，小友，我好豁达啊。”

　　晚饭，就在张真人对雷晓飞的交口称赞中结束。

　　周梦蝶和林采微收拾好桌子，让雷晓飞他们陪张真人喝茶。

　　张真人和众人聊了一会，就只独喜欢与雷晓飞交谈。胡医师因是真人的徒弟，说话当然拘束很多，少了平日的妙语连珠；林先生又太墨守成规，和不拘世俗的真人有很多观点相左；而洪彪本就口拙，在前辈面前更是拘谨，哪还有话。只有经历过后世的雷晓飞，对当世这些俗礼不以为然，更有许多观点超越当代人的认知，反而得到真人的赏识。

　　雷晓飞无论在前世还是在当代，思想都比较中庸，从不激进，这也是他当不了官和不想当官的原因，他偏好庄子那逍遥自在无拘无束的论点，所以前世看过好几本庄子的书。而道家很多思想本就有与庄子的主张相近，张真人既能活到百岁高龄，除了功力卓越和养生有道外，也与他的生性豁达有关，能参透生死的人当然就不拘世俗了。两人性格、思路相近，就理所当然谈得来啦。

　　两人再聊了一会，雷晓飞见桌上只有他和真人在说话，而其他人成了旁听，气氛不免有点尴尬，就对真人提议说：“真人，我俩到外边走走好吗？不是有一句俗话说：顿顿饭后百步走，就能活到九十九。您真人已百岁高龄，我也想活到九十九呢。”

　　众人被雷晓飞的话逗得莞尔，张真人也欣然点头同意。

　　张真人带头向门外走去，刚出大厅门口，张真人就被还没有落山的夕阳吸引住了。

　　夏日的太阳下山迟，现在才下午六点光景，太阳还高高地挂在西山顶上，不愿落下。

　　夕阳很红很红，应了残阳如血这句老话；太阳很圆很圆，应了长河落日圆那首古诗。夕阳往往是悲壮和孤独的代名词，夕阳往往让人联想到人生的短暂。张真人也不例外，他驻足眯着眼睛望了一会夕阳，自言自语地感慨道：“夕阳虽然美丽，但却正将落下。”

　　雷晓飞当然理解张真人的心境啦。一个处于绝顶的人，就会产生没有对手和不能突破的孤独、寂寞；一个百岁高龄的老人，哪怕更豁达，也会有即将落幕的悲壮。雷晓飞也跟着感慨地说：“想不到豁达如张真人，也有‘夕阳无限好，只是近黄昏’的感慨，人生哪能没有遗憾，有时残缺也是一种美，一种能让人去拼搏去填补的美，但追求却是永无止境的，所以人活世上，就定会留下残缺。”

　　雷晓飞的话让众人陷入了沉思中，对生命的沉思，对生命意义的沉思。

　　在当代，因生活质素低下，人们多为生活而劳碌奔波，哪还有空去思考这些抽象的问题。而且，当代的各种资讯少得可怜，除了寥寥无几的几本书外，其它资讯几乎为零，而书也只是为数不多的人能看到，能看会，所以，就更没人去思考去讨论诸如此类的哲理问题。

　　张真人这个年岁，倒曾思考过这类问题，但却也没有系统地去深思。他沉思了一会，就对雷晓飞说：“想不到小友你年纪轻轻，对人生的看法却是如此透彻，不知小友认为人生应怎样才算完美？”

　　雷晓飞沉吟了一阵，说道：“我刚才说了，人生无论怎么过，都有残缺，至于怎样才算完美嘛，我认为是看你的追求目标是什么，达到了这个目标，你就会觉得不虚此生。”

　　张真人咀嚼了一阵雷晓飞的话，赞道：“小友说得有道理，所以人就要时刻有追求的目标，时刻去追求，生活才能充实。不知小友心中的完美人生又是怎样？”

　　雷晓飞来到异世后，真还没空想过这个问题，但前世时，特别是妻女离世后，这个问题他却深思了不知多少遍。

　　自从张家界那次旅游的顿悟，对他来到异世后的积极人生态度有着重大的影响。雷晓飞就不假思索地把自己当时顿悟到的人生观道出：“我认为生当如夏花，只为花开的那绚烂一瞬。星空无限，亘古不变的恒星虽然久远，却平淡；而那短短一瞬的流星，却也有刹那辉煌。所以我不在乎生命的长短，只希望在自己生命即将完结时，能留下足够刻骨铭心的回忆的！”

　　雷晓飞的话又让众人陷入了沉思，随后赶来的周梦蝶和林采微，听了雷晓飞诗一般的言语后，更是目露迷醉。

　　张真人还是最先从沉思中醒来的人，他由衷地对雷晓飞赞道：“成功非偶然，听了小友的一席话，才知道小友成功的原由，只是想不通你才这一点年纪，何来的见识？”

　　“所以我说他是天才。”久未发言的胡医师忍不住了。

　　雷晓飞怕众人再赞下去，忙拉着张真人散步去了。


第182章 话说太极

　　张真人和雷晓飞两人一直沿着鱼塘边走向后山。

　　张真人边走边询问了雷晓飞的锻炼项目和锻炼内容，雷晓飞就把已经进行的和准备进行的锻炼项目都详细说了出来。张真人听后，沉思了一会，点头称这些都是锻炼的好方法，对提高人的体能和身体协调有很好的效果。

　　雷晓飞心道：这些历经了几千年，还能在前世存下的东西，当然就是精华啦。

　　张真人对眼前这个年轻人真是越来越喜欢，很想传授一些合适的武功给这个年轻人练，以完成这个年轻人学武的心愿，但一时也想不出有什么合适的武功来。他就对雷晓飞说道：“雷小友，我会在这里盘桓多几日，整理一下我知道的武功，看有没有合适你练的，如果有的话，我就传授给你。”

　　“那我就先谢谢真人你啦。”

　　“但你的期望也不要太高，毕竟，你已错过了练武的最佳年龄。”

　　“这我已有心理准备，况且，我准备做些器械，以弥补这方面的不足。”

　　“哦？”张真人更好奇了，这年轻人脑子看来还不是一般的厉害。他想起了雷晓飞中午时，那由失望到释怀的瞬间，就在那短短的一刻，这年轻人应该已想到了解决方法。他就问雷晓飞准备做什么器械。

　　雷晓飞把前世看的武侠小说书中的一些可以制作的器具，挑出来说了几样，比如用弹簧发射的针、用火药制作的轻型炸弹等等。张真人听后不住点头，对雷晓飞的技能和见识更是佩服。

　　两人谈着走着，不觉间，来到了雷晓飞那次为抗贼而建造的烽火台旁。

　　张真人详细地询问雷晓飞那次抗贼和负伤的经过，雷晓飞一一道出后，并把因受伤而下定决心学武的事情也告诉张真人。张真人听后感慨地说道：“雷小友，你算是我百岁高龄才见到的第一人，无论你的技能、勇猛、心肠都值得我佩服，更难得的是你还这么年轻，真不知用怎样的语言来形容你好。”

　　“谢真人谬赞，我不过是率性而行，没有什么值得真人佩服。”雷晓飞边谦虚地回答，边想道：百岁，这个数字张真人今天已不知说了多少次了。

　　的确，百岁的高龄，无论在雷晓飞的今生、前世都值得人们羡慕。特别是在当代，因生活环境、生存环境等因素，人们的平均寿命很短，只是五六十岁左右。百岁的高龄，就是常人的两世寿命了。

　　现在再次听到张真人说这个数字时，雷晓飞因为刚才说做器具曾联想过武侠小说，所以听了这个数字后，心中有灵光一闪，好像想到有什么与这数字和张真人有关，但却又抓不住那丝灵感，他忙定下心神，仔细地搜索起来相关的“内存”来。

　　张真人见雷晓飞这副情形，知他心有所思，也就没有打扰。

　　过了好一会，雷晓飞终于想起了，是在金庸金大侠的《倚天屠龙记》中描述的，说张三丰张真人是在百岁高龄才创始了太极拳。

　　太极拳在雷晓飞的前世是家喻户晓的健身拳法，很多老人都打太极拳锻炼，2008中国奥运会开幕式，还搞了个万人打太极拳的壮观场面。但《倚天屠龙记》中说，太极拳刚创始时，因无人认识，可是一种相当利害的武功。而且，太极拳还有个特点，就是没有内力也能用，这不正适合雷晓飞这样没有内力的人学？

　　雷晓飞心想：不知张真人创出了太极拳没有，让他教会自己太极拳，那不也有种高深的武功防身？想到这里，雷晓飞忙按捺着心中的喜悦，问张真人道：“张真人，您知道太极吗？”

　　“当然知道。”道家人不知道太极？真是开玩笑。张真人念起《周易？系辞上》来：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”

　　雷晓飞连忙打断真人的话，说道：“我说的是太极拳。”

　　“太极拳？”张真人疑惑地问道。他想了想后，摇头说道：“那可没有听说过，那是哪家门派的功夫呀？”

　　雷晓飞心中的希望瞬间破灭了，原来张真人并没有创出太极拳，难道是金庸金大侠书中的情节是杜撰的？还是此张真人不是彼张真人？

　　“小友快说，太极拳是什么拳法？”张真人还在继续催问雷晓飞。他是武术的泰斗，对新的武术当然就兴趣盎然了。

　　雷晓飞忽然心中一动，张真人现今虽然还没有创始太极拳，但以他的功力、阅历，如果把太极拳的拳法要义告诉他，他可能就会悟出太极拳。

　　想到这里，雷晓飞不由眼中一亮。他急中生智，临时编造了一番说辞对张真人说道：“太极拳是我闲时幻想的一种拳法。因为我没有内力，就幻想创出一种不用内力辅助的拳法，现在我把我的设想告诉真人，让真人看行不行得通。”

　　雷晓飞就把他自己所了解的太极拳的要义告诉了张真人，也不管自己本是一知半解，更不管自己是否断章取义，反正他把自己所闻、所见和所想的都全盘向真人道出，并拉住真人，示范做太极推手。

　　雷晓飞前世时，一些电视节目有太极推手表演，他看过几遍，有点印象，就学电视表演中的姿态，蹲马伸臂，与张真人的两臂相搭，相互推挽，周而复始地打转，身子同时借势你进我退我退你进。太极推手就是在推挽中力争牵制对方，在其失去平衡，趁势猛然发力，就把对手给推倒在地上了。

　　雷晓飞边做边说到张真人明白后，又学前世那些耍太极的老头，似模似样地摆了几个什么“揽雀尾”、“高探马”等姿势，让真人过目。

　　张真人听了雷晓飞连说带做的描述后，沉思了好一会，才若有所思地说道：“雷小友，你说的一种以柔克刚、刚柔并济的拳法，防时用柔，攻时则刚，这可算是一种不错的设想。”

　　接着真人又似对雷晓飞说，又似自言自语：“太极即是阐明宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程，无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态，太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一……”

　　雷晓飞哪有心思听什么太初、太一，他只是用期盼的眼神望着张真人，等待他那能否创出太极拳的结果。

　　张真人就这样化石般站着，而他身旁的雷晓飞则似热锅上的蚂蚁，坐也不是，站也不是，又不敢打扰张真人。

　　张真人站着深思了两个多小时，直到天色暗下来，他才从深思中醒来，兴奋地对雷晓飞说道：“小友，你的设想很妙，让我深受启发。你能帮我找个清静、没人打扰的地方让我闭关修炼吗？”

　　“不知真人要求的地方是怎样的。”

　　“和这里差不多就行，既清静，空气、环境又好，可惜这里是没地方容身。”

　　“那在这里搭间棚子行不行？”雷晓飞想了想后，对张真人问道。

　　“搭间棚子当然行，不过……”张真人迟疑了一下后，说道：“搭棚子用的时间会太久，我怕棚子搭好后，我的思路已接不上。”

　　“一个时辰内搭好行不行？”雷晓飞小心翼翼地问道。

　　“你说是一个时辰内就能搭好一间棚子？”张真人不相信地问道。

　　“是的，如果真人能给我一个时辰，我就能把棚子搭好。”雷晓飞坚定地说。

　　张真人将信将疑地说道：“只是一个时辰，那当然问题不大，不过……”

　　张真人的话还没有说完，雷晓飞已跑得没影了。


第183章 始创太极

　　雷晓飞奔跑回到“合作社”后，马上叫上洪彪和王木匠，几人带上工具，就朝烽火台奔去。

　　胡医师和周梦蝶、洪夫人等人也闻讯赶来观看。

　　雷晓飞问了张真人要搭多大的房子后，马上就分工下去，让洪彪去砍竹，王木匠开竹，自己割葵叶，并让胡医师和周梦蝶、洪夫人回去带两捆干稻草和两块床板、一张小桌子过来。

　　就像雷晓飞每次分工下去一样，被派工的人立即行动起来。张真人见识了雷晓飞在“合作社”里的威信，也看到了雷晓飞的雷厉风行，不禁点头赞许。

　　但赞许归赞许，张真人怎么也不相信雷晓飞能在一个时辰内搭好一间屋子。平常人建个房子，哪个不用三年五载，就算搭个茅房，也得用一头半月，能一个时辰内搭好一间屋子，那就是神话了。

　　雷晓飞就是这个神话的缔造者。

　　雷晓飞割了一抱葵叶回来时，洪彪也扛来了几根大竹子，雷晓飞让洪彪按他划定的长短锯竹子，自己用铁锹在地上挖坑。他们两人完成这些工作后，王木匠和胡医师、周梦蝶、洪夫人才相继回来。

　　雷晓飞把洪彪锯好的竹子竖到自己挖的坑内，接过王木匠开出的篾条，用胡医师扛来的小桌子垫脚，扎起做房顶的竹子来。同时，他让王木匠和洪彪按他报的尺寸扎葵叶，胡医师等人则在旁举着火把照明。

　　不用半个时辰，雷晓飞的屋子骨架已扎好，他把王木匠和洪彪扎成一大片的葵叶，固定在房顶的屋子四边，只留下一个门口。他又让胡医师等人把稻草铺在房内的地上，然后再铺上两块床板，自己和王木匠两人联手制门。

　　一个半小时左右，一间崭新的屋子就似平空而出般立在众人眼前，让见多识广的张真人也目瞪口呆。

　　雷晓飞真的在一个时辰内就搭好一间屋子，而且屋子看上去还不错，这火箭般的速度真是一个神话。雷晓飞还想得很周到，连地都布置好了。

　　张真人顾不上惊奇，对雷晓飞竖了一下拇指，就忙着要闭关修炼了。雷晓飞想了一下，考虑到了吃的问题，忙问张真人，每天需要什么食品。张真人说他修炼不用吃东西，每天只送来一杯水就行。雷晓飞又问送汤水行不行。张真人想起了晚饭那鲜美的鱼汤，忙说好。

　　众人一直望着张真人进了屋子，关上门，才回转“合作社”去。

　　接下来的这几天里，众人也不敢打扰张真人，只是雷晓飞每天轻手轻脚地送来一盅炖品，放到屋前的小桌子上，然后再轻手轻脚地离去。

　　这几天中，张真人一点动静都没有，让众人挂心不已。

　　直到第四天中午，众人刚吃过午饭，张真人就像凭空而来般，笑容满脸地出现在众人眼前。张真人的第一句话却是对雷晓飞的称赞，他说：“小友你的汤水真好味，差点惹出我的馋虫，打乱了我的思绪。”

　　从张真人的神态中，就可以猜测到他已大功告成。雷晓飞回答真人：“只要真人喜欢，我可以每天做不同样的汤水给你喝。不知真人的太极拳修炼得怎样？”

　　“妙，小友你的设想真是妙，让我悟出了一套与众不同的武功。”张真人开心地说道。接着，他转身对洪彪说：“我想让你们夫妇验试我的新武功，不知方不方便？”

　　张真人无偿教了洪彪夫妇一套武功，洪彪早已想要报答，现在张真人出言，洪彪哪还有异议，而且，他也想见识见识这一套张真人口中说妙的新武功。

　　张真人让众人腾出地方来，然后对手持铁棍的洪彪和他夫人说：“你们全力朝我招呼。”

　　洪彪夫妇迟疑了，张真人可是他们的恩人，如果一错手伤了恩人，那就罪过了。张真人估到他们的忧虑，就对他们说：“信不过我？我让你们全力招呼你们就全力招呼，别藏私。”

　　洪彪夫妇只好遵照真人的吩咐出招，不过却只用了七分真力。

　　洪彪揉身上前，一招“横扫千军”舞着铁棍向真人拦腰扫去，洪夫人则发出了三颗石子，品字型向真人的腿上射去。

　　张真人也没有摆什么架式，直待铁棍近身，棍风已经刮道袍下摆时，才不慌不忙地伸出左手摄掌朝铁棍虚划了半个圆，才猛地往下一按，身子也就着下按的力道微蹲马步，右手也同样摄掌向身前虚划了个整圆，把洪夫人的暗器卷入衣袖。

　　洪彪眼见铁棍快扫到真人身上，心中大急，但发出的力道已是无法收回，他正不知如何是好时，只觉铁棍横扫的力道被什么牵引，改道向下，但按棍子的去势，就是向下也会砸到真人的脚上。就在这一瞬间，洪彪又感到铁棍一沉，已砸到地上，他不敢相信地望着真人，明明砸向张真人腰处的铁棍如何却砸到了地上呢？张真人却对他说道：“力道不够，再来。”

　　洪彪不信邪，又是一招“横扫千军”，这次他用上了九成力道，洪夫人也配合丈夫的攻势，发出了五颗石子。这次的结果也和刚才如出一辙。张真人还是对洪彪说道：“力道还不够，再来。”

　　洪彪性起，又是一招“横扫千军”，这次他用上了吃奶的力气，洪夫人也发到了七颗石子。结果还是和前两次一样。张真人再次说道：“把全身解数都用出来吧。”

　　得了张真人的指示，洪彪放开了手脚，施展开“疯魔棍法”，兜头兜脑就往真人身上招呼，洪夫人也不停地从旁候机发石子协助。

　　张真人并没有移动，只是双手不停地划圆，时而大圈，时而细圈，交替用两手引开洪彪的铁棍和卷走洪夫人的暗器。

　　雷晓飞等壁上观的人，只见到洪彪夫妇状若疯虎地围着真人不停狂攻，真人只是轻描淡写地轻拨缓推，就挡住了洪彪夫妇的狂攻。

　　洪彪夫妇忙活了半天，也不能奈何真人分毫，甚至连真人一步也不能迫退，直到洪彪的三十六路“疯魔棍法”施展将完，张真人才大喝一声：“注意了。”

　　洪彪夫妇已打到性起，“疯魔棍法”最后一招也是最厉害的一招，名叫“如疯如癫”，洪彪使将出来，就如千道百道棍影直朝真人身上砸去；洪夫人也使出了轻易不用的“漫天星雨”，双手同时撒出了十多颗石子，直取真人浑身穴道。

　　张真人也不闪避，只是双手至于胸前，一手逆时针一手顺时针地转着大圈，嘴里同时喝出一声“咄”，只见洪彪被张真人带得连人带棍向左前方冲去，而洪夫人则像被定身法定住般，一动也不能动。


第184章 传授太极

　　雷晓飞等人见比武已经结束，连忙上前去看个究竟。众人只见洪彪和夫人都已汗流浃背气喘如牛，而真人却信步闲庭，像没有动过手般。

　　洪彪被真人带前的棍子竟有一半戮入土里，可见这一棍是何等的威力，但真人却像信手拈来般轻轻一下就已化解。洪彪忙运力把铁棍从地里拨出，然后抱拳对张真人说道：“真人的武功真是厉害，我两夫妇已竭尽全力，还是沾不到真人的一丝衣角。”

　　张真人摆了摆手，没有作声，来到洪夫人处，在她的颈后一拍，洪夫人才动了过来。原来，洪夫人被张真人用暗器打中了穴道，所以定了身。洪夫人忙向真人施了一礼后，问道：“真人是用什么手法、什么暗器打中妾身的，我怎么看不到？”

　　“你是被自己的暗器打中的。”张真人解说道：“我用太极的劲道把暗器拨转了方向，暗器就循着一个圆周的轨迹回转到你后背，打中你的穴道。”

　　“暗器还可以回转到身后？”洪夫人不解地问道。

　　“这就是太极的妙处。”

　　这时，洪彪也上前问道：“真人这武功叫太极吗？这么厉害，只轻描淡写地动一下，就敌住了我们两人的进攻，我的铁棍每次都像打在棉花上，无处发力，即使能发力，也打到了空处，您老的劲力是如何运作的呀？”

　　张真人这次没有直接解说，反问道：“你们看出我出招的特点吗？”

　　洪夫人想了想，说道：“真人的招式特点是划圆圈，每一招都要划圆。”

　　“对。你们知道这划圆的意义吗？”

　　两人一齐摇头。

　　张真人转头问雷晓飞：“小友你是否知道？”

　　众人疑惑了，这雷小哥可是不会武功的，张真人也知道这一点，怎么还要问他？雷晓飞思索了下，说道：“这大概就是太极中的周而复始、生生不息吧。”

　　“对。小友就是个明白人。”张真人赞赏地说道。他又对洪彪夫妇说：“至于为什么我好像没有动过手似，而你们却像从水中捞上来这么狼狈，除了我以逸待劳外，还有的是太极的生生不息，我每出一招后，真气只是转了一圈就回到原处，基本等于没有耗用，而你们的真气却随招式而一点点流失，所以就有这样的情形。”

　　洪夫人听了张真人的话后，不禁赞到：“真人的武功真是神奇，单真气不流失这一手，已可以在对敌中立于不败之地。”

　　洪彪也由衷地说道：“真人真厉害，能创出如此高明的武功。”

　　张真人却摇头道：“这武功的创意是来自不会武功的雷小友，我不过是从他的创意中得到启发，才创出太极拳，所以说，脑袋永远比拳头厉害。”

　　众人听了真人的话，都惊诧地望着雷晓飞，一个不会武功的人竟能想出如此高明的拳法，真让人匪夷所思。胡医师的口头禅又来了：“天才就是天才，不同凡响的天才。”

　　“我不过是凭空乱想，随便说说，是真人您的功力高强、阅历深厚才能创出如此厉害的太极拳。”雷晓飞忙谦虚道。接着，他有点急不可耐地问张真人：“真人，不知此武功我可不可以练？”

　　“正如雷小友你所想，这套武功可以不用内力相辅就能发挥效力，任何人都合适练。现在我还有一些招式需要完善，待晚饭后再教你们。”

　　雷晓飞听后欣喜若狂，自己终于有合适的功夫学了。洪彪有些不敢相信地问张真人：“真人，这套武功我也能练吗？”

　　“能，你们夫妇都能学。太极与任何武功都没有冲突，学后只会令你们的功夫更精进，没有副作用。而且还会让你们的身体也能自我修复完好。”

　　洪彪夫妇听了太极拳有此神效，张真人又愿意教他们，忙道谢。

　　胡医师也迟疑地问张真人：“师傅，我也可以练吗？”

　　“当然可以。”张真人又指着周梦蝶说道：“这位姑娘也可以练，你们这里所有人都可以练，至于练到什么程度就看各人的悟性，但最少也能强身健体，有起码的防身能力。”

　　张真人说完后，就到客栈大厅寻思完善太极拳。众人也跟雷小哥准备晚饭去了。

　　晚饭雷晓飞用“合作社”养的鸡做了顿“全鸡宴”。“老光菜煲鸡”、“豉油鸡”、“白切鸡”、“冬菇蒸鸡”、“手撕鸡”……等等菜式，吃得众人赞口不绝。

　　饭后，“合作社”除了雷叔雷婶和赵屠夫的病号母亲、瞎眼的金婆婆外，所有的人都集中客栈前面的空地上，连张天牛和钱金牛两个小孩子也都来了，大家准备跟张真人学太极拳。

　　张真人站在众人面前，想了一下后，说道：“今天，我只打三遍太极拳让你们看，并告诉你们气的运行线路和力的发出部位，你们就回去自己参详，明天早上，我考察你们领悟的情况后，再因人施教。”

　　张真人的教学方法真是别具一格，这种因人施教的方式是一种科学的教学方法，难怪真人的徒弟、徒孙名满天下。

　　张真人说完，就一招一式地示范起来，他打得很慢，而且边打边解说气的运行线路和力的发出部位。一遍打完后，张真人问众人记住了没有，众人有的说记住一半，有的说记了还不到一半，只有雷晓飞、林先生、胡医师、周梦蝶、林采微几人没有作声。这几人都算有文化之人，多多少少背过“千家诗”、“三字经”等等，雷晓飞虽然没有背过这些，但在前世那填鸭式的教育，哪样不要死记硬背。所以几人都有死记的心得，对真人示范的动作和述说的要领已记住了八九成，他们不出声是在抓紧时间默记和回想。

　　“好，既然大家还没有记住，我就打第二遍，你们留心看了。”张真人又一招一式地边打边解说，他打得比刚才还慢，一遍下来，众人愣住了，张真人这一趟打的招式与第一趟完全不同，第一趟已记不住了，还加一趟不就记得更少？张真人又问众人记住了多少，众人都神情沮丧，回答说大半都记不住。林先生等几个识字的人还是不作声，人拼命地埋头死记。

　　雷晓飞也感到纳闷，为什么真人打的第二趟拳与第一趟没有一招相同？他细想了真人解说的气的运行线路和力的发出部位，好像全都有迹可寻，只是随招式的变化而稍有改变。

　　想着想着，雷晓飞突然想起了《倚天屠龙记》中的一个情节，张真人教张无忌太极拳时，也曾问过张无忌记住多少，张无忌三次的回答顺序是“记住了一半”、“忘记了大半”、“全都忘了”。到张无忌回答忘光了时，张真人就说他神功练成，可以对敌。

　　按此说来，太极拳是重心法而不重招式，只要练好心法，任何招式都可以使用，如果自己估计不错的话，真人的第三趟拳与前二次又会完全不同，想到这里，雷晓飞豁然开朗，再也不死记招式，只是用心去体会气的运行线路和力的发出部位。

　　果然不出雷晓飞所料，张真人的第三趟拳与前二次又是没有一招相同，雷晓飞也就没有记招式，只是用心记住气的运行线路和力的发出部位。教完第三趟拳后，真人就让众人自己去领悟，他自己则到后山散步去了。

　　剩下的“合作社”众人还在原地不停地口中念念有词，而且自觉地分组比划。分组当然是以家庭为单位，没有家庭成员的胡医师就找上了周梦蝶，而家庭成员多出的钱金牛就找张天牛，剩下没人搭手的张铁匠就急了，在场只剩下单独一个的只有雷晓飞，但他见雷晓飞只在勾头深思，并没有比划的意思，就不敢打扰，只好喝令儿子天牛回来搭手，天牛只好不情愿地回来与父亲比划。

　　一时间，“合作社”客栈前的空地上，聚集了“合作社”的老少，在废寝忘食地练拳。

　　雷晓飞沉思了一会后，抬头望了下练拳的众人，只见人们都在打拳的动作上不自觉地带上了平日自己劳作的习惯手法，张铁匠每下动作如抡大锤，赵屠夫就像在捅刀子，孙伯则像在锄田。反而是平时不做体力活的林先生等人，打的招式还中规中矩。

　　雷晓飞看了一会后，就独自往塘坝上走去。

　　一直留意着他举动的林采微和周梦蝶就心生奇怪了，学武念头最强的雷晓飞，怎么今天如此反常，不抓紧练功？


第185章 神拳初成

　　雷晓飞来到了塘坝平日自己思考的地方，坐下用心领悟真人教授的气的运行线路和力的发出部位。

　　雷晓飞记得真人演示的招式三趟共有八十一式，每一趟有二十七式，雷晓飞详细地回忆每一招和这招相应的气、力运行线路，并试着总结归类。

　　在前世企业工作时，雷晓飞曾兼任过一段时间的仓库主管，企业的仓库基本都是五花八门的物件，为了便于管理，雷晓飞就把这些物件分门别类，系统地归类分帐，这样，仓库物件管理起来就容易多了。所以后来，遇到繁杂的事情时，雷晓飞就习惯性地报它总结归类。

　　雷晓飞先按运气线路来归类，想了一遍后，发觉此路不通。

　　原来，真人传授的运气线路只有简单了三条，一条是由丹田至右臂，一条是由丹田至左臂，一条是由丹田至两臂，如果按此来分，不好归纳。

　　雷晓飞又试着按力的发出部位来归类，这一试，就有门了。

　　其实张真人每一趟拳的相同招式都是大半的部分相同，只是到改变了力的方向而已。比如第一趟拳的第一招是起手式“高探马”，这一招打到最后时是拳往前上方打去；第二趟拳的第一招也是起手式“高探马”，这一招打到最后时是拳往前下方打去；第三趟拳的第一招也是起手式“高探马”，这一招打到最后时是拳往前右方打去。

　　张真人打的第二招“揽雀尾”也一样，第一趟拳往自己的上方揽，第二趟往下方揽，第三趟往右方揽。

　　这发现让雷晓飞欣喜若狂，忙掏出随身携带的纸笔，把二十七招的发力部位记下，这一来，就等于雷晓飞已记住真人传授的全部八十一招。

　　招式的发力部位弄透后，雷晓飞试着按气的运行线路来运气，可惜他没有练过内功，丹田中空空荡荡的一点气也没有，也不知如何收集或凝聚气，试了几试后，一点效果也没有。

　　雷晓飞清楚地知道，这个气可是不能强求的，他就先放下，按招式和发力部位联想其中的关键和要领。这也是他在前世企业工作时养成的好习惯，弄通工作中的关键再开工，就会事半功倍。

　　雷晓飞浸沉入了太极拳的领会中，对外界的事已一无所知。

　　张真人后山散步回来，驻足离远望了一阵雷晓飞，见他的手无意识地随着思想而动作，从他的动作中，张真人知道他已入门，就没有打扰他的沉思。

　　“合作社”众人比划了一通后，已是筋疲力尽，各自回家休息，连力大如牛的洪彪也因与真人“恶战”了一场而疲累，也回去休息了。众人都没有打扰雷晓飞，只有林采微和周梦蝶用关切的眼神望了一阵雷晓飞后，才依依不舍地回去休息。

　　雷晓飞这一坐，就坐到了月已中天。他从浸沉武功中醒来时，皎洁的明月已悬挂在头顶。

　　雷晓飞此时并没有感觉疲惫，反而是精神爽利。他来到客栈前的空地上，按照张真人传授的太极拳招式，打了一趟太极拳。

　　一趟打下来后，他感觉意犹未尽，就又打了一趟。

　　这一趟拳打下来，他却发现了张真人所有的招式中，独漏了向左方招架的招式。按理说，与人对垒中，左方才是防御的关键，因为一般人都是习惯用右手，对打中，右手当然是往对方的左边招呼多了，所以左方是防御的关键。

　　像张真人这样的武术行家中的行家，没有理由不知此点，也没有理由漏过此点呀？难道说，太极拳本是二十七招一百零八式，张真人故意留下二十七式没示范，让跟着学的所有人自己去领会？

　　雷晓飞坐落在空地上，梳理起思路来。他意想着张真人故意漏下二十七式。想了一通后，雷晓飞站起来，按自己想象的招式打了一遍，感觉有点对路，但动作还显生涩，雷晓飞就从头再打一趟，这一次感觉好多了，雷晓飞打到第三趟时，已经深有体会。

　　雷晓飞收拳后，月已偏西，天上的启明星一眨一眨地告诉他，天已快亮了。

　　雷晓飞熬了一个通宵，却一点也没有疲态，反而感觉精神奕奕，不知是太极拳的奇效，还是兴奋的缘故，反正他一点也不觉得累，只感觉精力充沛无比，他索性提前开始自己平日的锻炼项目。

　　雷晓飞做完自定的所有锻炼项目后，天才蒙蒙亮。

　　“合作社”昨晚跟真人学武的人已陆续向空地赶来，大家期待着真人的考察和教授。

　　连平日爱睡懒觉的胡医师也赶来了。他来到时，见雷晓飞一身湿渌，像刚从塘里捞上来似的，就调侃道：“雷小哥，怎么一早就浑身湿渌，是昨晚夜尿时失足掉下了鱼塘？还是被鱼塘里的鲶鱼精拉去做郎君了？”

　　众人听了胡医师有趣的话后，“哄”的一声笑起来。雷晓飞也不生气，他知道一生气正中胡医师的下怀。他只是眼光突然望向胡医师后面，叫了声：“张真人。”

　　胡医师闻言，连忙转身施礼道：“师傅，早啊。”

　　当胡医师施完礼抬头看时，哪有张真人的影子，才知道又被雷小哥玩了一把。

　　众人见胡医师的狼狈相，又“哄”的一声笑起来。

　　胡医师转过身来狠狠地挖了雷晓飞一眼，雷晓飞视而不见自动过滤了。众人哄笑声还未落下，雷晓飞又故伎重演地叫了声：“张真人，早上好。”

　　胡医师这次可不上当了，得意地对雷晓飞说道：“雷小哥，这次你不灵了，哪有一个谎话说两次的，我才不上当呢。”

　　这时，胡医师的身后，传来了一个声音：“谁在说两次谎话啊？”

　　胡医师听出这是张真人的声音，连忙狼狈地转身施礼，又逗得众人哄笑一场，说到作弄人，他哪是雷小哥的对手。

　　张真人看“合作社”的人都已来齐，就对众人说：“昨日我教的太极拳，记得六成以上的上前来。”

　　雷晓飞、林先生父女、胡医师、周梦蝶、洪彪夫妇和钱金牛都走了上前来。

　　张真人打量了几人一眼，除了钱金牛外，其他人都在意料之中，因为雷晓飞、林先生等几人都是断文识墨之辈，记性理当比他人强；而洪彪夫妇练了这么多年武功，对招式的接受能力也当然比没有学过武的人强；出乎意料的是钱金牛，这半大的孩子记忆力还真不错，张真人爱怜地摸了摸钱金牛的头，说道：“不错，不错，你也是好样。”

　　张真人又对记得六成以上的几人说道：“你们中，谁记得有八成以上的？”

　　这次就只剩下了雷晓飞、林先生父女和周梦蝶。张真人欣慰地点了点头，然后对周梦蝶吩咐道：“这位姑娘，你打一趟拳给我看看。”

　　周梦蝶应声而出，仿真人昨日的样子，打了起太极拳来。

　　雷晓飞在旁认真观看，只见周梦蝶打得有板有眼，一招一式在动作上模仿足张真人，而且难得的是她的记性，周梦蝶起码记住了九成的招式。不足之处是她还没有领悟到力道的使用，打出来的只是花架子。这样的拳法或者强身还有用，对敌就免谈了。不过，凭心而论，一个从来没有学过武的女孩子，学了一次后，能有此造诣，已很了不起，无愧她天下第一才女的称号。

　　周梦蝶打完拳后，众人都报以热烈的掌声，张真人微笑着点头赞许道：“我听道全说过，你有天下第一才女的名头，现在看来，你没有辱没这个名头。你是我见过记忆力最好的人。”

　　周梦蝶红着脸说：“真人过奖了，小女子不过死记硬搬而已，还没有领悟其中关键。”

　　“这已不简单了。”张真人赞道。接着，真人又问众人：“你们中还有谁记得比这位姑娘多的？上来打一趟呀。”

　　众人心中自叹弗如，哪还敢出头，刹时，现场一片寂静。静了一会后，大伙们齐刷刷地把目光投向他们心中的不败偶像——雷小哥。

　　张真人顺着众人的目光，望向雷晓飞，对他说：“小友，众人都望向你，相信你不会让他们失望吧？”

　　雷晓飞沉吟了一下，对真人说：“那我就打二十七式，让真人指点。”

　　听了雷晓飞的话，众人一片哗然，才二十七式，相信这里最差的人都能打得出，有天才之称的雷小哥今天怎么大失水准？刚才真人不是说记得八成以上的人才上前吗？他只记得二十七式，怎么也上前去了呢？


第186章 比武过招

　　雷晓飞也不理会众人的反应，径自走前去，拉开架式，打起自己想象中的张真人没示范的二十七式来。

　　雷晓飞把太极拳打起后，众人更是傻了眼，雷小哥打的拳与张真人打的可没有一招是相同的，平日绝顶聪明的雷小哥今天怎么了？是不是发烧烧糊了脑袋？在众人的猜想纷纷中，雷晓飞的二十七式已经打完，他气定悠闲地收势站定，然后把目光投向张真人，说道：“请真人指教。”

　　张真人并没有回应雷晓飞，而是问在场众人：“你们认为雷小友打得怎么样？”

　　众人没有作声，但从大伙的神情中已看出了他们的答案。只是雷小哥平日为人好，众人不好意思出声而已。胡医师记恨雷晓飞刚才作弄他，就报复地出言相讥：“我说雷小哥是昨日掉下了鱼塘，被泡坏了脑袋，以致一招半式都记不起来。”

　　众人一阵哄笑，站在他旁边的林采微却不依了，对胡医师骂道：“你才泡坏脑袋，飞哥的脑袋比你好用多了。”

　　“不坏脑袋他怎么一招也记不住？我都记得五六十招呢。”胡医师得意洋洋地反问道。

　　“这……”林采微找不到反驳的语言，爱郞今天也太失准了。

　　张真人环顾了一下众人，见洪夫人一副若有所思的样子，就问她道：“洪夫人，你怎么看呢？”

　　洪夫人斟酌着说道：“雷小哥的招式虽然与真人不同，但我却觉得雷小哥的招式和真人的太极拳同出一源，而且好像还能互补，不知小女子说得对不对？”

　　洪夫人不愧是学了十几年武功的人，也是一个细心的人，她从招式的根源处看出了一点端倪。

　　众人沿着洪夫人的思路一想，嗯，好像是这么一回事，但又不太确定，大家一齐望向张真人。

　　张真人慨叹道：“想不到我到了百岁高龄，才见识到什么是聪明人，能一点就明，还举一反三的人才算聪明人。”

　　张真人叹完，又指了下周梦蝶说道：“这个女娃子已够聪明，看一次就记得九成。但雷小友却更是厉害，看一次就能做到十三成。刚才他打的那二十七式是我昨天故意落下的，用来考验你们的悟性，结果只有雷小友一人悟出。也就说，他不但记住了我昨日教那全部的八十一招，还悟出了我没教的那二十七招，才一天工夫就有此成就，难怪道全叫你天才。”

　　张真人的话让众人恍然大悟，原来雷小哥已融会贯通了。众人都用崇拜的目光望着雷小哥，林采微和周梦蝶的目光当然是加上迷醉了，只有胡医师用那看怪物的眼光望去，心中不服气地想：为什么每次与雷小哥作对，都是我输。

　　雷小哥被众人看得脸红，忙对真人说：“真人谬赞了，我没有您老说的那么聪明，我昨夜想了整整一个通宵，才偶有发现。”

　　“这就是慧根，你一个通宵就想到了别人可能一辈子也悟不出的东西。可惜你没有内力，否则……”张真人遗憾地叹了一句，接着，转头对洪彪说到：“洪彪，你过来与雷小友过几招。”

　　洪彪和雷晓飞俱是一愣。雷晓飞想道：不是吧，我昨天才开始学武，今天就让我与高手比试，张真人也太看得起我了。洪彪则想：雷小哥昨天才学武，又是我的恩人，如果错手伤了他，我哪过意得去。

　　张真人见两人犹豫，就招手洪彪近前，附耳交待了一番，才让洪彪上阵。雷晓飞无奈，只好上前摆了个姿态，准备迎战。

　　雷晓飞第一次与人正儿八经地与人交手，心中不免紧张。张真人在旁看出，就指点说道：“心静则灵，心定则明，眼中有敌，心中无敌。”

　　真人的话如醍醐灌顶，提醒了雷晓飞，是啊，洪大哥是自己人，他绝对不会伤害自己。况且，还有一个武功盖世的张真人在旁照应呢。雷晓飞马上闭目长吸了一口气，定下心来，然后目光如炬地盯着洪彪。旁观的张真人欣赏地点了点头，孺子可教也。

　　洪彪按张真人的吩咐，没有用兵器，只用普通的拳法，放慢节奏，先用一成的功力向雷晓飞攻来。

　　雷晓飞运用起初学的太极拳招架，洪彪右边攻来就用左手接，左边攻来就用右手挡。

　　开始时，雷晓飞运起太极拳来还见生涩，毕竟是第一次与人过招；十招过后，雷晓飞的拳法运用渐熟，洪彪就加快了节奏，并用上了二成的功力；再过二十招左右，雷晓飞的拳法已运用自如，洪彪也加到了三成的功力；过到五十招时，雷晓飞的拳法可以说是得心应手了，洪彪用四成的功力也被他堪堪敌住。

　　洪彪越打越惊心，这雷小哥可是昨日才开始练武的，虽说太极拳神奇，但也不可能练一天就敌住他四成的功力呀？

　　雷晓飞现在浸沉进入了拳法中，对外面的事已不闻不问，只是全心放在了招架对手的进攻上。太极拳运行开来后，雷晓飞才真正感受到太极拳的妙处。洪彪用一百斤的力打来，运太极拳招架，只用三十斤的力就可以架挡，而且因自己拳法运用越来越纯熟，招架的力度就越用越少，所以可以勉强敌住洪彪这个大力士。

　　看两人过招的众人，除了张真人外，其他的人就紧张了，洪彪的招式越来越快，而且看来威力不小，大家都为初练武功的雷小哥捏了一把汗。

　　洪彪打到兴起，不自觉地用上了自己的看家本领——大力神拳。雷晓飞接最初几招时，左支右拙，眼看架挡不住了。

　　“合作社”的众人心已提到了嗓子眼上，但张真人还是无动于衷，只是微笑地看着过招的两人。

　　几招过后，雷晓飞适应了洪彪的拳法，又堪堪地敌住洪彪。太极拳还有一个妙处，就是遇强则强，敌手出的力越大，被太极拳牵制后，消耗的力也就越大，当然，这是对功力差异不大的两人而言，洪彪和雷晓飞可不在此列。

　　洪彪打到性起了，把功力加到了五成，打出的拳已隐约带着风声。这次，张真人也紧张了，运起全身功力准备应付异常。

　　“合作社”的众人见了张真人的神态，更是紧张。特别是林采微、周梦蝶和洪夫人，三人心里直骂洪彪：这个憨人，也不知进退，伤了雷小哥看你怎办才好？

　　洪彪五成功力打出的大力神拳，雷晓飞应付起来已显得吃力万分。洪彪打来的每一招都似力有万钧，雷晓飞用上了吃奶的力才能堪堪化解，几招下来，雷晓飞已汗下如雨、左支右拙。他正想放弃招架，临时刹车时。

　　刹车，雷晓飞想到这个词时，心中闪出了一个与刹车有关的念头。他想起前世驾驶机动车时，如遇到紧急情况，不可马上急刹，要先点刹后才急刹，用点刹减低一部分车速和冲力，再急刹时就没有这么容易发生事故。

　　现在这种情形不也可以借用这套手法？雷晓飞想到这里，马上加快了太极拳的节奏，把原来的一招变成两招，第一招先提前点在洪彪的铁拳上，卸去一部分力道，然后再用第二招完全化解洪彪的力道。也就是说，雷晓飞用两招太极拳，招架洪彪一招的大力神拳。

　　来到异世后，雷晓飞已感觉自己身手灵活了很多，现在这灵活的身手，在这里刚好派上用场，可以在洪彪出一招的时间中，自己连发两招。

　　雷晓飞出怪招后，又堪堪敌住了洪彪。


第187章 结交真人

　　在旁准备救急的张真人也被雷晓飞如此破招法惊住了。

　　一个才学一天武功的人，竟然有此急智，把学到的东西运用至极致，这雷小友无论脑袋的灵活还是身手的灵活，都已非一般人可比拟。以他现在表现出来的武功和灵活，已足可以挤身江湖中二、三流高手的行列，创出了一个闻所未闻的武术界奇迹。

　　洪彪怕伤着雷小哥，再没有增加功力。两人再过了二三十招，谁也奈何不了对方。

　　张真人怕没有内力的雷晓飞会因耗力过多而导致脱力，就上前架开了双方的招式，结束这场比武过招。

　　洪彪被张真人架开后，马上上前抱着雷晓飞，说道：“胡医师说你是天才还真没错，才学一天武功，你就已敌住了我练二十年武的五成功力。让你再多练几天的话，连张真人也不敢跟你过招了。”

　　雷晓飞当然知道这是洪彪的恭维之言，自知之明他还有，自己没有内力，拳能打到这程度已算最高境界了，再练下去已只是更纯熟而已。

　　如果自己有内功，也早就会像《倚天屠龙记》中的张无忌一样，说自己已完全忘记了招式。有了深厚的内功，只要知道心法，灵活运用就行，还要招式干嘛？自己除非练内功，才能有质的突破，但这又谈何容易，自己已错过了练内功的合适年龄，找合适自己练的内功心法已难，要练到高水平更难。

　　雷晓飞这时已想通了，如今能练成如此功夫，已达到了他的初衷，不再强求。于是，他就忙谦虚地对洪彪说道：“还不是你洪大哥就着我，手下留情，否则，我一开始就已败了下来。以后，我还要请洪大哥在武功上多多指导我呢。”

　　张真人见雷晓飞不骄不躁，气度沉悠，更是觉得惊奇。这哪是一个不到二十的年轻人应有的表现呀？这也难怪他年岁不大就有如此成就。

　　张真人对雷晓飞由好评到喜欢，现在简直已到了无与伦比的喜爱地步，心里暗中决定要帮他达成心愿，让他成为武林高手。

　　“合作社”的众人见心目中的偶像如此神勇，纷纷上前称赞，同时祝贺雷小哥神功练成。林采微还掏出了丝巾大方地为爱郞抹汗，一点也不避嫌。倒是周梦蝶看到了林采微的亲热动作，心中生出一丝失落。

　　张真人待众人平静下来后，对众人说道：“雷小友已经悟到了太极拳的精髓，以后就不用劳动我这个老头子教你们打拳了。今天起，由雷小友教学会六成拳法的人，再由学会六成拳法的人传授其他的人，那样，不出多久，你们就全部都能学会太极拳了。”

　　“合作社”的众人听了张真人的话后，纷纷点头称是。既然雷小哥会，当然就不好意思再劳烦张真人啦。

　　张真人接着又感叹地说：“我这次到此一行，本只想来探望一下久未见面的徒弟，谁知却有如此重大的收获，真是所行非虚。而这一切都拜雷小友所赐。我很高兴在有生之年还能认识雷小友这样的青年才俊，所以我想让‘合作社’的人作个证，让我和小友结拜论交，不知小友意下如何？”

　　雷晓飞被真人的话吓了一大跳，心道：不是吧，我怎么时候变得这么有面子啦，连天下武林至尊的张真人也要跟我结拜？继而，他又想道：古人的结交方式还真有问题，动不动就什么摄土为香、叩头结拜，小孩不例外，百岁的老人也不例外，连不拘俗礼著称的张真人也都不能幸免。

　　可能结拜就是古人最推崇最流行的亲密交往方式吧，难怪那“桃园三结义”能流传千古。这大概也与古时的落后思想和落后现状有关，门户之见、同行相向、阶层严分等等陋习都阻止了人们的正常交往，所以，人们就推崇这种江湖式的不在礼教范围的结交方式。

　　雷晓飞不禁想起前世时人们的交往方式，那时有一种感情叫友情，就算亲如兄弟，也叫朋友，不用搞什么结交仪式，大家心有彼此就行。就如他前世的那几个好朋友，不知他们现在过得还好否？

　　雷晓飞遐想翩翩时，张真人以为雷晓飞顾虑自己的名声太响，不敢跟自己结交，就问雷晓飞道：“雷小友，你是否有什么顾虑，才不敢与老夫结拜？”

　　雷晓飞被张真人的问话惊醒，心道：我能有什么顾虑，只是不屑这种结交方式而且。突然他撇见了站在旁边的胡医师，嘴角露出一丝坏笑，对真人说：“是呀，我有顾虑，我怕胡医师不高兴。”

　　“哦？”张真人不解地问：“我跟你结拜，又关小徒什么事？”

　　“胡医师平常老在我面前倚老卖老，如果我跟你结拜，他不就是要叫我师叔了，那时他没有老卖了，还不恨死我？”雷小哥又摆了胡医师一道。

　　众人听了雷小哥的话后一阵哄笑。胡医师则是大惊失色，心中暗暗叫苦道：是呀，如果他与师傅结拜后，我就要叫他师叔了，平日他已老吃住我，当了师叔后，还不骑到我头上来？

　　古时的阶层、等级分得很严，一日为师就终生为父，对师傅的兄弟你理所当然要执晚辈之礼，让一个近七十的老头对一个不到二十的大孩子执晚辈之礼，这也太尴尬了吧。但师父已出言，胡医师哪敢阻止？只好苦瓜着脸等待判决。

　　张真人被雷晓飞这一提醒，也想到了两人的年龄差距太远，自己又徒弟徒孙遍天下，徒弟大多与胡医师一般年纪，如果自己这一心血来潮与雷晓飞结拜的话，确也给这些后辈带来尴尬。但自己确又太喜欢面前这位年轻人了，很想跟他结交。

　　看真人神情犹豫不决，胡医师更急了。雷晓飞这时才收起玩笑的态度，正色地对真人说道：“我要先谢谢张真人你这么看得起我。我倒有个问题想请教真人。”

　　“雷小友你说。”

　　“难道结交就一定要结拜？”

　　“结拜后，我们就是兄弟，关系会更亲密些。”

　　“真人是一个不拘俗礼的人，我也不喜欢俗礼，那又何必还要举行这套俗礼？如果我们感情真如兄弟一般，不结拜一样也会亲密无间。如果感情不合，就是夫妻也会分手，行过俗礼又能如何？”

　　张真人被雷晓飞的话一点醒，马上赞道：“想不到雷小友年纪轻轻就能这般的洒脱，倒是老夫白长了百年。对，行过俗礼又如何？只有感情才是真。”


第188章 喜得心法

　　雷晓飞见张真人放弃了结拜的念头，就忙抱拳对真人行礼，然后说道：“我对张真人您可是崇拜得很呀，真人您今天的举动可让我受宠若惊，吓了一大跳。能和真人您老结交，是我雷晓飞的荣幸。”

　　张真人虽已百年高龄，但却因性情洒脱不拘小节，以致孩子气甚重，他一把拉住雷晓飞的手，学着他的语调说道：“结识了你雷小友几天，我对雷小友你也佩服得紧，我只是在武功上有点建树，而你雷小友在建房和厨艺上技巧不凡，而且还领悟力惊人，能与你这样的青年才俊结交，也是我的荣幸，更是我的口福。”

　　真人说完后，与雷晓飞两人相视了片刻，就呵呵地大笑起来。笑毕，雷晓飞对张真人说道：“真人，别人听了我们相互溜须拍马的话，就会笑话我们。我们还是不要说了，心照就行。”

　　“对，兄弟就要心照。”旋即，张真人又孩子气地问：“谁敢笑话我们，让去我教训教训他。”

　　雷晓飞偷笑着朝胡医师的方向颌了下头，张真人望去，果然见胡医师在笑，他就微笑着问胡医师：“道全，你敢笑话为师？”

　　“师傅，没有哇，我哪敢取笑师傅？”胡医师其实并不是在笑话真人他们，给个缸他做胆，他也不敢笑师傅。他只是为了庆幸不用叫雷晓飞为师叔而窃喜。谁知，这次又被雷小哥摆了上台。

　　“那你就是笑雷小友了？”

　　“也没有哇，师傅。”胡医师那个冤枉啊，又不能自己申辩，总不能说自己是为了不用叫师叔而笑吧。

　　“现在起，雷小友就是我的小兄弟，你要叫他师叔。”张真人的话像晴天霹雳，炸碎了胡医师的窃喜，他的脸马上变成了苦瓜。

　　“还是算了，带一个这么老的师侄一点也不好玩。”雷晓飞出声了。他就喜欢胡医师那老顽童的性情，如果有了阶层，他还哪敢在自己这个师叔面前放肆，那就当然不好玩。

　　“雷小友你说怎样就怎样吧。”张真人的发话，让胡医师暗中松了一口气。

　　接着，真人又对“合作社”的众人摆了摆手，说道：“好啦，你们也回去工作吧，以后就由雷小友教你们太极拳。我还有事和雷小友交待。”

　　“合作社”众人散去后，张真人和雷晓飞一起来到客栈大厅，张真人从怀里掏出几页纸交给雷晓飞，对他说道：“小友，这是我创太极拳时，一并想出的太极内功心法，这内功适合你这样没有学过内功的人练，我本想还要考察一段时间，再教给合适的人，你今天的表现让我觉得，如果这个太极内功心法不给你练的话，那就是暴殄天物了。”

　　雷晓飞一愣后，惊喜地接过内功心法，如获至宝地紧紧抓住，连声道谢。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。终于找到有合适自己练的内功心法了，也就是说，自己的武功可以更上一层楼了。

　　张真人摆了摆手说道：“你也不用谢我，你我也算是有缘人，而且这心法也因你的提议而生，再加上你对太极的领悟，这些因素注定了你应得此物。内功心法一共分九层，合了太极那九九归一的真义，你先看看能不能看慬。”

　　写着心法的纸不多，只有九页，刚好一页一层心法。雷晓飞浏览了一遍后，字、词、句都没有问题，这也归功于他前世看书多，看过不少古文，才有不错的古文功底。只是一些穴位、经脉和一些武术名词他弄不透。

　　张真人把当中的武术名词一一作了详细解释后，又对雷晓飞说道：“练内功最忌是强练，你一定要记住，到练不下去时，千万别强练，停歇一段时间再练。至于穴位、经脉等等人体上的学问，你就去找小徒道全学，这内功心法由你先学会后，再替我传授小徒，而且，你学成以后，遇到认为合适的人，也可以自行传授。”

　　雷晓飞再次谢过真人。真人还是摆了摆手，又从怀中掏出另一本薄册子，也递给雷晓飞，说：“这是一本我总结的双修心法。因你已错过学武的最佳年龄，所以就算你练成太极内功，也达不到绝顶高手的境界。但这项双修心法，可能会弥补你这个遗憾。太极内功属阴，你再在房事时补阴，就会让你的修炼事半功倍，而且，这功法对房事双方都无影响。”

　　天上又掉下了一个金元宝，哪还能不让雷晓飞欣喜若狂？他忙接过小册子，又一次连声谢过真人。

　　张真人又对雷晓飞解释了双修心法中的专业名词后，附耳对他说道：“雷小友，我看出你还是个‘童子鸡’。童身未破正好适合练阴柔的武功，你一定要练过太极心法的第三层后，才能破童身，否则，你以后在武学上的成就有限。”

　　雷晓飞听了真人的话，不禁蹙眉，他想：如果我到老还练不到第三层，那我不就成了另一个胡医师？

　　张真人哪还看不透雷晓飞的所想，对他说道：“以你的悟性，我估计不用两年，你就会练过了第三层。”

　　张真人又一次附耳雷晓飞，神秘地说：“我的双修心法很奇特，可以一个人练，也可以两人一起练，而且它还有个特点，就是无论一个人练还是两个人练，都会让你办那事时乐趣无限，让办那事的两人欲生欲死。练过太极心法的第三层，你就可以练双修心法，练成双修心法后，你的小弟弟就有福啦。”

　　张真人的话让雷晓飞脸红耳赤，虽然他前世已有性经验，但要一个长辈这样大方、正经地传教这方面的问题，毕竟还是有些放不开。张真人却不理会，继续说道：“我曾学过看相，你是一副桃花盖顶相，你以后会有许多女人。其实，就算你没有桃花相，以你的才情，以你的成就，女人也会趋之若鹜，这双修心法正好合你用。房事中用上双修心法，你就可以一夜多次，金枪不倒，而且不怕被淘空身子。”

　　看张真人那副为老不修的模样，雷晓飞想起了前世时曾经从一本书中看到过这样描写：就像张三丰老先生所说：“每天早上起来都要一柱擎天”，所以他才能够活到一百多岁而依然风华正茂。当时，他还以为这是作者杜撰的，一个得道真人哪能说出如此俗套的话来，现在看来，这描写倒有点事实。

　　不过这也正说明了张真人的性情不羁，可能这也就是他能活过百岁的原因之一。


第189章 开始修炼

　　“好啦，该说的我都说了。你虽然年纪不大，但却性情稳重，我倒不怕你练功出问题。我只是怕你因年青而血气方刚，受不了女色的诱惑，才跟你述说了这些练成心法的好处。这里已有两位如花似玉的女孩钟情于你，你一定要忍住，别让老夫失望啊。”张真人说完，拍了拍雷晓飞的肩膀，就站起身来向门外走去。

　　张真人来到守候在门外等候的胡医师身边时，他拍了拍胡医师的肩头，对胡医师说道：“道全，为师这次见到你很高兴，我现在要走了，你自己要保重啊。”

　　胡医师听说真人要走，眼泪禁不住流了下来，他连忙跪下，悲声地叫了声：“师傅。”就再也说不出话来。

　　却说雷晓飞，他还郁闷在张真人所说的有两位女孩钟情于自己的话中。林采微喜欢自己是“合作社”里众所周知的事，还剩下一个女孩就是周梦蝶了，而周梦蝶还要拜自己为师呢，哪有可能钟情于自己，可能是张真人看错了吧。

　　正郁闷间，雷晓飞听到了胡医师的悲叫，以为出了什么事，就连忙抢了出门，去看个究竟。

　　雷晓飞出到门外时，张真人已在十丈开外，他看上去走得并不快，肢体也没有什么大的动作，但实际上他走得并不慢，身上的道袍被风鼓起，衣带后飘，这大概就是武侠小说中所说的轻功吧。

　　张真人好像背上长了眼睛，看见雷晓飞出来似的，头也不回地对雷晓飞说道：“雷小友，老夫要走了，去寻找那刻骨铭心的回忆去了。谢谢这几天来，小友你对我的点醒和你做的美食，相信不用多久，我们就会又再见。”

　　洪彪夫妇也是听到胡医师的悲叫才赶了出门，他们走到门外，就听张真人说要走。两人忙双双跪下对张真人的方向叩起头来，夫妇同时运气叫到：“谢谢真人传授武功。”

　　“你们夫妇起来吧，也不用谢我，我教你们功夫是因为我们有缘而已。”真人边说边走，也没有回头，在他和洪彪夫妇的说话间又走出了十丈，胡医师还在那里连连叩头，哽咽地大叫道：“师傅，您要保重哇。”

　　张真人回应道：“痴儿，你和雷小友一起练好太极，只要你保重好身子，我们相聚的日子就多着啦。我不久后就会来探你们，我还牵挂着雷小友的美食呢。”

　　张真人虽人已在百米开外，但那声音还是好像在耳边说的一样，不疾不慢地保持着平日的节奏，由此可见真人的功力深厚。雷晓飞忙回答道：“只要真人光临，我还是那句话，保证每日供应不同的菜式，让真人大块朵颐。”

　　“好啦，都别跪着了。这次游历完了，我就会来找你们。”张真人说完这话，已不见人影了。

　　洒脱的张真人，说走就走，没有一丝拖沓，一派高人风范。雷晓飞心中不禁生出一股儒慕之情，眼眶涌出了一股湿气。

　　张真人走后，雷晓飞就迫不及待地拉着胡医师，到他那里借来有关穴道和经脉的医书回去研究。

　　雷晓飞没有急着练功，他先把人体的各个穴道和每条经脉的位置与作用记下，然后又与胡医师探讨了整整两天，再让胡医师对自己考核一番，直到他确定自己已全部弄通、弄明，才开始练功。

　　雷晓飞如今在“合作社”里基本已是个闲人。他的两个徒弟已经上手了，接替了雷晓飞原来的厨房工作。

　　张天牛和钱金牛这两个小子，他们虽然年岁不大，却各有过人之处。张天牛手脚灵活，是一把干活的好手，所以雷晓飞安排他到墟里的小吃店去，让他跟林采微实习，先适应工作环境；而钱金牛性情沉稳，处事有主见，所以雷晓飞就安排他留守食品加工场，负责供应客栈的食物和做小吃的前期工作。

　　两个徒弟都没有让雷晓飞失望，把各自的活儿干得有板有眼。

　　“合作社”的运作已经上了轨道，没有什么特殊，一般都麻烦不到雷晓飞这个始作俑者，雷晓飞也因为自己就要转战郡治穗城，特意放手让“合作社”自行适应。

　　“合作社”的猪已经全部都长过了两百斤，随时可以出栏，但固执的周梦蝶一定要完成第三期饲料的试验周期。第三期饲料的试验周期还有一个星期就期满了，雷晓飞见饲料的效果达到他的预想，就再也没有插手去管，让周梦蝶全权负责收尾工作。

　　雷晓飞正好利用这段空闲时间来练张真人留下的内功。

　　雷晓飞为这段时间订了计划，他每天照常天没亮就起来，完成自定的锻炼项目后，再指点林先生等几个记得六成以上太极拳招式的人打一趟太极拳，才回去洗澡、吃早餐，然后到原来张真人悟出太极的地方去练内功。练到中午就回来吃午饭，再睡个午觉后，又继续去练功。练到晚饭时分，又回来吃晚饭，然后和林先生、胡医师聊聊“合作社”的事，再打一趟太极拳，才又继续练功。

　　因为他以前没有练过内功，所以没有丝毫经验，只是按照张真人留下的练功方法，按图索引地把气沿着纸上记载的线路运行。

　　开始几天，雷晓飞一点气感也感觉不到，但他也没有着急，按张真人的吩咐，放平心态，按部就班地照自订的计划坚持练功。

　　直到第四日的中午，雷晓飞才感觉到有一滴暖流随着他修炼的线路运行，那滴暖流一直沿经脉运行了一周，才回归到丹田中。雷晓飞知道自己已开始有内力了，虽然是那微不足道的一滴，但却也说明了他的练功的方法对头，已开始收效。

　　这天吃过午饭后，雷晓飞请来洪彪夫妇，跟他们交流内功心得。洪彪夫妇听说雷小哥已有气感，都惊诧不已。一般练内功的人都要三个月到半年左右时间才有气感，而雷小哥却只用了四天时间就练出气感，不知是张真人的功法利害，还是雷小哥的悟性超人，或者两者有之。

　　雷晓飞把自己这几天的修炼经历和感觉告诉了洪彪夫妇，洪彪夫妇也把自己当年然初练内功的感受都分别告诉了雷小哥，让他作参考，三人交流了一通心得后，雷晓飞把第一层的太极心法传授给洪彪夫妇，让他们也开始修炼。

　　三人谈得正欢时，一阵骤急的马蹄声打破了午间的寂静。

　　马蹄声是冲着三人的位置奔来，越来越响，也越来越近。三人对视了一下，同时抢出门去，只见一匹马箭似般地冲到他们面前，他们也看清楚了马上的人是高峰。雷晓飞立即上前招呼道：“高二哥，什么事跑得这样急？”

　　“快，雷小哥你快跟我上穗城，丹大人急着要见你。”高峰汗也顾不得擦一把，就对着雷晓飞嚷道。

　　雷晓飞愣住了，想道：丹叔叔有什么事这么急着见我？难道穗城的事有变故？他忙对高峰说：“高二哥您先喝口茶，我收拾一下就马上跟您走。”

　　雷晓飞说完，让洪彪牵过高峰的马去喂点草料，又让洪夫人给高峰倒茶，自己才去收拾几件换洗的衣服，并把张真人的武功心法也随身收好，然后出来交待了洪彪几句，让他和林先生、胡医师他们解释自己的行踪，就牵马跟高峰直奔郡治穗城。

　　雷晓飞怎么也预想不到，他这一去，就走进了一场政治斗争的旋涡中。


第五卷 穗城风云


第190章 丹枫急召

　　季节已是盛夏，太阳似一个正在燃烧的火球般，煎烤着官道，让官道上的泥土直冒青烟。官道两旁的树木被晒得无精打采地耷下头来，树上的蝉也被烤得烦躁地不停鸣叫。

　　整个官道上没有一个行人，人们都找地方避暑去了。这情形，正方便了催马疾奔的高峰和雷晓飞。两人策马飞鞭中，堪堪用了一个小时，就来到了丹枫的家中。

　　丹枫正在书房里等着雷晓飞。所以，雷晓飞才进门，丹霞就照父亲的吩咐，直把他领往书房，连两人见面后的寒暄也省了。雷晓飞从中看出事情的不寻常和急迫。

　　雷晓飞进入书房后，丹霞奉上一杯茶就出去了。雷晓飞喝了一口茶润一润喉咙后，就问道：“丹叔叔，什么事召得我这么急？”

　　丹枫忙对雷晓飞说道：“这次我上朝面圣，把上次跟你探讨的有关‘互助生产模式’和‘农具资源’提出后，马上引起了轩然大波，而且带来了一系列后果。就因为这情况，三天前我就从京城里马不停蹄地往回赶，直到今天才赶到家里。我到了家后，就让同行的高峰再马不停蹄地去通知你，让你过来共商对策。”

　　接着，丹枫把他和周学士这次回朝面圣的经过，详细地告诉了雷晓飞。

　　周学士这次回朝的主要目的是禀报猪饲料的研究成果。

　　当分管农业的右丞相，听说了自己布置的猪饲料研究项目获得成功后，大喜过望，亲自接见了周学士，并马上面圣报批了这一项目的奖金。也就是说，雷晓飞现在的身上又多出了一笔近千两银子的收入。

　　同时右丞相还给这次成果的主要功臣雷晓飞封了个相当四品文官的闲职，就是那种只出棒禄，不用出勤的、相当于前世的顾问的闲职。并把雷晓飞和“文华阁”制作“车床”和猪饲料的事迹在朝中大肆宣扬一通，让朝臣知道了“文华阁”那位编外监事，是位年轻有为的位青年才俊。

　　而丹枫这次回朝，则有几件事要办。

　　丹枫首先拜见了兵部尚书，禀报了“合作社”和番山墟官兵联合抗山贼的事。

　　兵部尚书闻报后也大喜过望。番山墟这股山贼作恶多年，伤害过朝廷命官，朝中早有所闻，并曾责令历届番山墟的府尹剿灭，但历经了三届府尹而束手无策，至今才见成效，分管此事的兵部尚书能不大喜？

　　兵部尚书也马上面圣报奖了伍府尹、周守备等官兵，把这次官民合作抗贼，树为大华官民联合的典范，还给“合作社”册封了“抗贼英雄村”的村名。同时，朝廷还策封了抗贼英雄雷晓飞、洪彪为番山墟的屯兵正副守备。

　　这个屯兵，相当于雷晓飞前世时的民兵，大华帝国的法令是满十六岁的男丁就算国家的屯兵，也就是预备兵。这些屯兵平日里在家各行其业，每月由地方守备训练一次，到国家需要时，就直接从军。屯兵守备虽不是正式官职编制，但番山墟属南粤重镇，屯兵守备享受六品武官的待遇。也就是说，雷晓飞无意中又多了一份收入。

　　丹枫的第二件事就是向分管农业的右丞相，禀报了以集体形式互助生产的生产模式问题，他按雷晓飞的思路，把以合作、互助的形式来进行农业生产的意图向右丞相禀明，并极力推荐雷晓飞来主持这项工作。

　　右丞相马上召集他的智囊团研究一番后，认为此法可行，就报批了丹枫的提议，并策封雷晓飞为“湖广两省巡察史”的首席幕僚，官封四品，直接负责推行新生产模式。

　　雷晓飞一日之间，由一个名不见传的乡间小子，直接被封了两个四品文官衔和一个相当于六品的武官衔，让满朝的朝臣震惊，直疑雷晓飞是哪方的皇亲国戚，纷纷私下打听这位青年才俊的来历。一时间，雷晓飞的名字名动京城，让朝中议论得沸沸扬扬。

　　雷晓飞听了丹枫的述说，不禁摇头苦笑。他本来想来到异世后，低调做人，只赚多一点钱，过上舒服、富足、悠闲、随心所欲的生活就足够。

　　谁知，雷晓飞现在却被丹枫和周学士这两个老狐狸拉了下水，以致泥足深陷于官场。以后，自己就不可避免地卷入了政治斗争中，再难有悠闲的日子过了。雷晓飞狠狠地挖了丹枫一眼，说道：“都是你们这两只老狐狸，让我改变初衷，涉足官场。到时，连累了您的女儿您可别怨我。”

　　丹枫对拉雷晓飞下水，自己也心有内疚，但因当时，自己确是被解开湖广两省生产落后局面的难题搞到焦头烂额，又正好碰到雷晓飞这个想睡觉送来的枕头，当然不会放过了。

　　丹枫何尝不想儿女过上平静的好日子呢。但自己既然坐到了这个位置，哪能不牵连到儿女，唯有尽力拼搏，用保住自己头顶乌纱的方式，来保证和维护家庭、儿女的平安。

　　有时，丹枫真羡慕林先生可以无官一身轻，做自己喜欢做的事，过平淡的生活。但他自己清楚知道，现在他那骑虎难下的处境，不允许他有其它想法，只能竭尽全力去解决面前的难题。

　　于是，丹枫就顾左右而言地对雷晓飞说道：“本来，我对拉你下水还有点内疚，但想到你泡了我那如花似玉的女儿，我就再也不内疚了。你想想，你既然喜欢上了我的女儿，你当然就想让她过上安定的生活，如果我在官场上不安定的话，她又何来安定呢？所以说，你帮我，也是你的义务。”

　　这道理雷晓飞何尝不知，刚才不过是心有不忿，发发牢骚而已。他调侃地对丹枫说道：“唉，所以说，官字两个口，你们这帮官场老狐狸，反正怎样说都有道理。好啦，言归正传，您说到现在都还没有说出急召我来的原由。”

　　丹枫就继续述说他回朝面圣的经过。

　　丹枫回朝的第三件事就是向分管军事和商业的左丞相禀报了关于农具奇缺，建议国家将除了兵器外的铁资源下放，以增加农具数量和质量，来提高农业生产力。

　　铁资源在当朝来说，可是个极度敏感的话题。只因现今朝政不稳，朝中又分为对立的两派，而当时奇缺的铁资源，由于无论在军事上，还是在商业、生产上，都有极端重要的作用，所以铁资源成了两派争夺的重要对象。

　　丹枫这个提议牵涉到了两派的切身利益，左丞相哪敢定夺？他就在第二天早上上朝时，把丹枫的提议，面禀了执政的太子。

　　丹枫的这个提议，可是捅了马蜂窝，给自己带来了大麻烦。


第191章 商讨对策

　　忠王主管工商业，当朝军械剩余的铁资源就控制在忠王的手上。

　　铁资源在当代，可是极端赚钱的东西呀，忠王哪肯放下手中的宝贝。左丞相才面禀完毕，忠王就打眼色让亲信发难了。

　　户部和工部都属忠王直管，这两部的侍郞也都是忠王的嫡系亲信，在忠王的示意下，马上出言发难。

　　于是，一场明争暗斗、唇枪舌剑就在皇宫大殿上展开了。

　　户部和工部侍郞千方百计阐明铁资源下放的弊端，而丹枫和周学士则想方设法证明铁资源下放的好处。一时，大殿中你来我往，公说公理，婆说婆理，针锋相对，互不相让。

　　执政的太子为难了，他何尝不知道这是保皇派和皇爷派系之间的利益之争，他也知道这事中的利与弊。但却苦于自己资历太浅、羽翼未丰，父皇又病卧在床，不能有所作为。最后，他只好以事情重大，容后再议，来停止这场争端。

　　忠王一方却并未因此甘休，他们见丹枫竟敢向他们的利益着手，就联合向丹枫发难，说他到湖广任职有一年多了，却没有做出一点成绩，有负圣恩。

　　幸好，左、右丞相都是保皇派，而且他们也清楚丹枫和湖广地区的现状，就忙替丹枫解释、开脱，说他已找到改革方法，准备开始改革试点，并把丹枫的合作、互助生产模式的提议呈上。

　　保皇派和皇爷派系之间，又一次在皇宫大殿展开剧烈争辩。

　　近期早朝，诸如此类的争端多不胜数。凡是牵涉到忠王利益的，都要争执一番。而且，忠王又心怀天下，所以，哪样能不牵涉到忠王的利益呢？就像现在的争端，还不是忠王为了派自己的人来控制湖广地区而引发？

　　太子虽然心知肚明，却苦于无力裁决。他心中清楚，无论如何也不能让忠王的阴谋得逞，但现在又还不是公开开罪忠王的时机。太子正不知应如何调解这事。

　　就在太子左右为难之机，左丞相急中生智，提议组建一个考察团，去考察了丹枫的业绩后，再行定夺。因为左丞相了解丹枫的为人和本事，也清楚太子现在的处境，所以提出了这个既公正，又能缓解双方冲突的建议。

　　左丞相的提议，很快得到了双方的认同。旋即，双方又为考察团的人选大战一场，最后还是由太子和忠王共同敲定了，让铁面无私而又不是两派的人的吏部侍郞李侍郞带队，团员则是两派各有两人，才平息了这场争端。

　　丹枫告诉雷晓飞，如无意外的话，李侍郞带队的考察团这两天就要到达穗城，所以丹枫才急着召雷晓飞来，商量对策。

　　听完了丹枫的述说后，雷晓飞不禁心中感慨万千：鲁迅先生不是曾说过，“中国是搬动一张桌子也要流血的地方”吗？历史唯物主义早就告诉了人们，落后势力从来不甘心退出历史的舞台，他们一定会为了保住自己的既得利益，千方百计地阻碍新生事物的发展。

　　世界上任何一种改革，必然要触犯到原有系统的既得利益，换句话说，要改革就要斗争，要改革就要流血。这也是中国历来改革遭遇的必经过程，在雷晓飞前世如此，在远古的今生也如此。

　　雷晓飞心中迅速地调整好自己的心态，以适应这形势的变异。现在自己既然已陷入了这场避无可避的政治斗争旋涡，唯有奋力搏杀，从中杀出一条血路来，才能保护好自己，保住丹枫、周学士等一干与自己戚戚相关的人。

　　想到这些，雷晓飞顿时豪气丛生，他对丹枫说道：“丹叔叔，水来土淹，兵来将挡，您就放心把这事交给我来办。管他什么考察团，我们不能因它的到来而自乱阵脚，我们还是按上次商量过的计划行事。”

　　此时此刻，雷晓飞已做好了搏风击浪的思想准备。既然避无所避了，就只有迎头死磕。这就是雷晓飞的办事宗旨。

　　丹枫见证了雷晓飞的这个变化过程。就这么的一瞬，平日温文尔雅的雷小哥不见了，他变得气势高涨迫人，双目精光尽露，就像一只要凌空出击的雄鹰，随时搏击风雨。

　　当晚，丹枫和雷晓飞这对准翁婿，又进行了一次挑灯夜谈，把原来商定的人员进行了重新的调配。

　　因试点村的事已势在必行，而且还要从快从速，所以雷晓飞就要把大部分的精力集中在试点村那边，做好集体生产模式的试验，争取在下一造农作物收成时，完成这个试验。

　　至于“穗城合作社”的建造，雷晓飞也不想耽误。因集体生产模式试验的提前，原来商定的“合作社”建造计划也要做出相应的调整。

　　“穗城合作社”建造的原计划中，雷晓飞要先建养殖场，让番山墟的猪出栏后，就拉大半到穗城来销售。“合作社”接下的建造顺序是开客栈、开菜馆、建食品加工场。到今日为止，“穗城合作社”的建造项目中，只有养殖场的猪舍已经全面完工。

　　现在，因试点村的先行，按雷晓飞对试点村的改造计划中，试点村会增加家禽的养殖和山岗植物的种植、开荒种菜等项目，以后试点村这些项目的收成就会大增。

　　根据市场的调查，这类农副产品如果不经过加工，很难大批量销售。如果试点村的收成滞销的话，就会导致造成农副产品积压，可能直接使试点村的试验失败。所以，雷晓飞决定调整“穗城合作社”的建造计划，现在首先着手开办食品加工场，以消化试点村的收成，这样既可以防止试点村的收成积压，又让食品加工场的原料来源稳定、保障和方便，一举两得。

　　要上马食品加工场，就需要熟悉食品加工操作的人，这个最好人选当然是雷晓飞啦，但雷晓飞现在要务在身，就只得求退而次之，让林采微来担任这个角色。

　　虽然，雷晓飞早已有把林采微从番山墟调来穗城的打算，并安排了张天牛跟着她做接手的准备。但林采微也不能一下子说调就调，要让番山墟那边有个适应的过程。雷晓飞就打算先通知下去，让番山墟那边先适应，一周后再作调动。

　　丹霞和高峰，还是一起负责“穗城合作社”的建造，不过现在是造食品加工场。

　　自愿请缨过来的周梦蝶则被雷晓安排了当自己的秘书，在试点村和“合作社”两边都兼顾帮手。

　　丹枫和雷晓飞这对准翁婿商量好各项事宜后，天已露出了鱼肚白。


第192章 考察团到

　　既也天亮，雷晓飞就让丹枫去休息一会再回衙门，自己则循例进行自定的锻炼。因条件所限，雷晓飞只是跑了一个大约七公里就收。

　　雷晓飞回到丹枫府中后，他先去洗了个早澡。丹霞这时还没有起床，他就在丹枫府中的院子里散起步来，准备等丹霞起床后，再和她一起去看看“合作社”的建造进度。

　　雷晓飞才绕院子转了两圈，旭日已冉冉地从东方升起。雷晓飞就坐落在鱼池边上，呆望起红彤的朝阳来，连丹枫来到了他身边也没有觉察。

　　准备回衙门的丹枫，刚出出房间，就看到雷晓飞在院子里仰头望着天空发呆。他好奇地顺着雷晓飞的目光望了望，不禁疑惑：没有什么好看呀，难道你雷小哥连太阳也没有见过？望得这么入神？于是他就对雷晓飞问道：“雷小哥，太阳有什么好看啊？”

　　雷晓飞头也没转，对丹枫答道：“丹叔叔，您有没有发觉，早上的太阳总给人朝气蓬勃的感受？您有没有发觉，日出的壮观总让人满怀豪情壮志？您有没有发觉，初升的旭日总是给人带来希望？只要您静心观察，就会发现太阳每天是新的，人也每天充满着希望。”

　　雷晓飞连珠炮般的发问把丹枫问愣了，当丹枫咀嚼过雷晓飞的话后，既惊又喜。惊是震惊，他不知面前这位未来女婿，如何能年纪轻轻就有如此深邃的思想，面对每日都能见到的太阳，也能发表一番哲理的言论；喜是欣喜，既为女儿的眼光欣喜，也为这未来女婿的万丈豪情欣喜。

　　丹霞起床后，就陪同雷晓飞一起视察“穗城合作社”的工程进展。

　　这一个多月来，丹霞和高峰两人组织劳力，已基本把雷晓飞预算中需求的竹子砍齐，葵叶也已割够。而且，还已经把能养两百头猪的猪舍搭好。现在，劳力们正在给雷晓飞规划做客栈的地方平路。

　　雷晓飞对“合作社”工程的进展相当满意，他告诉了丹霞昨晚和她父亲商量的计划调整结果，让丹霞调一部分劳力先平食品加工场那边的地。

　　两人边说边走边看，不觉间，来到了上次两人亲热的竹林里。

　　雷晓飞现在千头万绪，只顾低头思索，并没有发觉什么，但丹霞想起了那次亲热，不由羞得脸上一红，心猿意马。

　　雷晓飞跟丹霞说了句什么，见丹霞没反应，诧异地抬头望向丹霞，只见佳人正红着脸望着一处地方出神，雷晓飞循着佳人的目光一望，也记起了那是两人上次亲热的地方，就是那次，丹霞完成了女孩成年后的第一次泄身。

　　雷晓飞望着娇艳如花的佳人，早已心动。他环目四顾，见四周一片寂静，没有早行人，就一把抱过佳人，近距离注视着怀中佳人的脸。

　　说这张面孔美丽是不够的，它还似乎在美丽之上被造物主赋予了一种古典美学意义上的雍容和华贵，一种自然天成的大家风范。初升的太阳照射在这美丽的面孔上，纤细的绒毛也秋毫毕现，让这张脸更加生动，更加鲜活。丹霞早已害臊地闭上眼睛，长长的眼睫毛随着呼吸微微扇动，可爱之极。鲜红欲滴的樱唇微分，香气四溢。一股淡淡的让人迷醉的天然女儿体香，如丝如缕、如馨如兰地直钻雷晓飞的鼻子，把雷晓飞心底上的欲望彻底点燃。

　　此时此已是盛夏时分，雷晓飞两人都衣衫单薄，拥抱一起的两人因紧紧相贴，彼此都感觉到对方的身体正在发生着微妙的变化。雷晓飞哪还忍得住呢，对着那轻吐着幽兰气息的芳唇，狠狠的吻了下去。

　　顿时，丹霞的身体仿佛整个酥了一般，完全失去了力量，唇间不时飘出一丝微不可闻的“唔唔……”声，撩人心弦。

　　爱郞身上散发的男子阳刚气息不断的刺激着丹霞敏感的身体，挑拨着她的心弦，让她的眼睛慢慢露出了迷茫的神色，俏脸通红，心跳越来越快，呼吸急促，娇躯越来越热。

　　良久，唇分。娇喘吟吟的樱桃小嘴喷出一股如兰非兰，似麝非麝的淡雅幽香，让雷晓飞深深迷醉不由自己，他再次用火热的唇堵住丹霞的檀口。丰润柔唇湿滑而香甜，雷晓飞贪婪的吞咽着丹霞口中的玉液香津。丹霞也已动情，伸出双手反搂着紧紧抱住自己的雷晓飞，开始回应他霸道而炽烈的吻，湿滑柔腻的丁香也伸进雷晓飞的口中，抵死缠绵。两人唇瓣摩擦，缠绵悱恻，欲仙欲死。

　　雷晓飞身上热血不断升温，欲念也不住膨胀，他双眼微红，呼吸渐粗，只觉心底一团火焰越烧越旺，双手隔着衣衫抚上了丹霞的娇躯上下。丹霞却也双眸紧闭，呼吸渐粗，绯红一直延伸到了脖子，鼻腔中哼喘出芬芳湿滑的气息，身子无意识地似难奈般微微扭动。

　　此刻两人都似一座火山，一座随时都可能爆发的火山。事情发展眼看就不可收拾，雷晓飞更已是箭在弦上，随时发出。这时，一声高呼就像当头的一盆冷水，把这对高温到即将爆炸的痴情男女浇醒，原来，高峰寻找他们过来了。

　　惊醒的雷晓飞暗自庆幸，如果不是高峰的一声呼叫，他差点就破了张真人千嘱万咐要保持的童身，丧失了进军武学高阶的机会。

　　雷晓飞让高峰帮忙，两人用了一天的时间在近李村的那边湖堤上搭建了一间竹棚，作雷晓飞的临时住所。他之所以不住在丹枫家一是为了避嫌，二是为了丹霞的名声，三是为了自己行动、练功的方便。

　　考察团在雷晓飞到达穗城后的第三天就来了。

　　考察团因处于两派交锋的浪尖上，所以他们也不敢怠慢，才安顿下来，就开始工作。

　　当天，李侍郞亲自召见雷晓飞，他要详细地询问了雷晓飞的计划和目标。

　　刚见到雷晓飞时，李侍郞愕住了，打破脑袋他也想不到，一个被封两个四品官的人竟是如此年轻。传闻说他还是“文华阁”的编外监事，有几项轰动朝野的大发明，这么年轻的人，就算从娘胎里开始学艺，也应该没有如此成就呀？

　　与雷晓飞详谈了这次试点的事后，李侍郞虽然对雷晓飞有所改观，但也并没有完全相信一位弱冠少年有能力完成如此重大的项目。他不禁心中替丹枫着急起来：丹巡察啊丹巡察，平日你不是很精明吗？这次什么把赌注放到了一个大小孩的身上？

　　李侍郞虽然不是朝廷两派中的人，但他对清廉、才华横溢的丹枫还是很有好感的。两人既是同榜进士，又是同一级的官衔。虽然两人的政治观念不同，平日交往也不多，但他心中对丹枫的为人还是很佩服，心里暗中也想帮他渡过难关。如今，他见丹枫把自己的前途押在一个大小孩身上，就当然替丹枫着急了。

　　李侍郞见完雷晓飞后，马上就到衙门去见丹枫。两人客套了几句后，李侍郞直接地把对雷晓飞能力的忧虑和自己的见解告诉丹枫，让他另派人来接此重担。

　　丹枫谢过李侍郞的好意后，把此提议和想法是出自雷晓飞之事告诉了李侍郞，并讲述了雷晓飞在番山墟由白手起家到组织“合作社”到带领街坊致富的事，让李侍郞又受到了一次震惊。

　　考察团的全体人员当天就开进了李村，进行摸底。他们把村里的户口、人员、财产、工具和生活现状等等都登记造册，以便将来改革后进行对比。


第193章 就职大会

　　考察团用了两天的时间，完成了李村现况的调查。他们把调查结果登记造册后，再把记录的资料一式两份，一份考察团留底，一份交给了雷晓飞参详。

　　雷晓飞接到资料后，并没有详细察看资料的全部内容。因为他早前已对李村做过一次调研，基本情况已比较了解。他只是抽出了其中户口和人员的资料，考虑应如何先熟悉人员，然后再进行分工和互助。

　　雷晓飞到达穗城后的第五天，他正式以“湖广两省巡察史首席幕僚”的身份，出任这次改革试点的总指挥。

　　那天早上九点左右，丹枫、雷晓飞带着高峰来到了李村，召开雷晓飞走马上任后的第一次就职大会。李侍郞带着考察团的全员也光临了这次大会。

　　李村村长李和早已接到通知，召集在村的村民，集中在村中的李氏祠堂前等候。

　　李氏祠堂是用青砖建造的，门前立着两只不大的石狮子，可以让人想像这座建筑物曾经的辉煌。但它现在却已是破败不堪，青砖已经风化得砖粉直往下掉，两只石狮子也被风雨侵蚀得参错斑剥，连大门口上写着李氏祠堂的大木牌也摇摇欲坠。

　　破败的祠堂更证明了李村的贫穷。祠堂是一族人纪念祖宗之所，在南方的农村中有着非同小可的超然地位，族中的人就算勒紧裤带，也要把祠堂修得堂堂正正好好看看，所以见到李村这破败的祠堂，就已可想而知村子的贫穷程度。

　　祠堂门前的地面比外间高，要上五六级台阶才能进入祠堂。李氏祠堂和雷晓飞小时候在前世乡下常见的农村祠堂建造形式雷同。上了台阶就是一个三四米深、和祠堂宽度一样长的平台，平台上放着几张同样破旧的凳子，是准备让官府的来人坐的。

　　雷晓飞一行人走上平台后，李村的村民在村长李和的吆喝下，才鼓起了稀稀落落的掌声。

　　雷晓飞一行人中，只有丹枫和李侍郞坐下，其他的人都没有坐。因为那时的阶层之分很严，上司没有叫到，下属可不敢随便就坐。

　　雷晓飞踱步来到平台的边缘，打量着下面的李村村民，只见下面站着的人有千人左右，大多是老少妇孺，中年人约有二百多人左右，青年人就寥寥可数了。

　　下面的人脸上都一样地呈不健康的土黄色，衣着褴褛，基本都瘦得皮包骨头，除了干净点外，看上去和乞丐没有什么分别。并且，下面的人，人人都耷着脑袋，一副无精打采的模样，对官府的人到来也没有一点的好奇和热心。唉，连吃都吃不饱了，哪还有心情管身外的事情呢？

　　雷晓飞来李村之前，已征求丹枫和李侍郞的意见，他们都不想发言，就由雷晓飞全权代表官府发言。

　　雷晓飞见下面的李村村民情绪低下，决定先想办法调节众人的情绪，他酝酿了一下，对下面的人说道：“各位乡亲，叔伯兄弟姐妹，现在，坐的我身后的是湖广两省巡察史丹大人和吏部李侍郞李大人，他们今天联袂到来这里只有一个目的，就是要让李村摆脱现在的贫困现状。”

　　雷晓飞的话立刻就提起了李村村民的情绪，他们抬起了企盼的眼神，望着雷晓飞身后的两位大人。谁不想改变贫困的现状呢？但雷晓飞接着的话就像兜头一盆凉水，浇灭了李村村民的希望。

　　雷晓飞的话是这样说的：“我叫雷晓飞，受丹巡察史丹大人之托，以两省巡察史首席幕僚的身份，负责这事的具体操作。”

　　雷晓飞的话使李村的村民刚燃起的希望瞬时又破灭了。俗话都说“嘴上无毛，办事不牢”，让一个“乳臭未干”的大孩子，来带领一千多人解决一个几代人都解决不了的难题，也太儿戏了点吧？官府是不是又像平日一样，来敷衍我们老百姓啦？登时，下面的村民交头接耳议论纷纷。

　　雷晓飞当然知道村民所想，他不动声色，待众人议论差不多了，才接着说道：“我知道你们心里在想什么，是看到我的年纪小，怀疑我的能力是吧？你们知道我接受丹大人之托时是干什么的吗？”

　　雷晓飞停顿了一下，等勾起了众人的好奇心后，才指着离李村不远的两个湖，自答道：“我就是买那两个湖和湖附近的一百多亩地的老板之一。”

　　雷晓飞的话，引起了下面一片哗然。大家纷纷猜测，这位年轻人是哪位大官或富商的太子爷，否则，何来这么多钱买地？

　　雷晓飞好像知道大家心中所想，继续说道：“我买地的钱是我自己赚的，你们知道我用多少时间赚这些钱吗？”

　　见众人纷纷摇头，雷晓飞竖起手指，打了个六的手势。下面前排的一个中年汉子疑惑地问道：“难道大人你只用了六年就能赚这么多钱？”

　　那中年汉子说完，随即自己否定了：“大人你才多大，六年前你不过十岁多点，哪能赚钱？”

　　雷晓飞笑着摇了摇头，对那汉子，也对台下的李村村民说道：“我只用了六个月就赚到了买地的钱。而且，在这六个月中，我还带着番山墟的‘合作社’里的九户人家，从像你们一样贫困，到现在每户有超过二百两银子的积蓄。我说的这些，在座的丹大人和高侍卫都可以作证。”

　　雷晓飞的话当场就把李村的村民镇住了。能买这么大的地已是不简单，众人估计买地连发展，投资应不下几千两的银子，这年轻人竟说他只用了六个月就赚到，那可是一个让人不敢想象的奇迹。他还说带着九户人只用六个月就摆脱贫困，过上富足的生活，这也是多么令人震撼。众人都露出了向往的神色。但随即，人们又露出了质疑：带九户人和带二百户人可不是同日而语，他行吗？

　　雷晓飞就像钻进了众人肚子里的蛔虫，知道众人的所想。他接着说道：“也许你们会想，你才带过几户人，我们这么多户人你带不带得了？我现在郑重地在丹大人和李大人两位大人面前立下军令状，从现在开始，到春节的时候，我保证让在座的每户，家家都有超过五十两银子的积蓄，如果没有达到这个数目的，我自己贴够。”

　　下面的人群再次哗然，现在村里，有五两银子积蓄的家庭都不多，而且，这些家庭还基本是有人在外面做买卖或做工，才有这个积蓄。五十两银子对李村的人来说，已是一个天文数字，大伙们哪曾梦想过。不过也有人质疑：一户五十两银子，二百户就是一万两银子了，你这个下巴轻轻的年青人贴不贴得起？

　　雷晓飞接着又说话了，他说道：“我之所以有信心带领你们走出贫困，因为是我已经对你们这里做过详细调查，找到了你们贫困的原由和解决的方法。只要你们信任我，我一定会带你们实现我刚才说的目标。”

　　还是刚才发言的那位中年汉子出声了，他说道：“既然大人您说得这样神奇，能否透露一下你的解决方法？”

　　雷晓飞胸有成竹地说道：“我的解决方法第一是要开荒种植，李村后山的水田旁有的是荒种，我要组织你们把这些荒种都开了，用来种东西，种出来的东西我包销路；第二是要解决李村的缺水和土质差的问题。做好了以上两点，就足可以解决你们的温饱，再做些副业的话，就可以让你们增加积蓄。不知这位大哥对我的解释是否满意？”


第194章 走马上任

　　那汉子勾头想了一阵，认同了雷晓飞的说法。他就带头对雷晓飞说到：“大人说得有道理，我李虎今天起就紧跟大人，听随大人的吩咐。”

　　一看就知道李虎是个愣汉，雷晓飞最喜欢就是这样的人，他对李虎点了点头。然后又指着身后的李氏祠堂对李村的众人说道：“我现在再追加一个承诺。就是在春节前，让你们能够重建祠堂。”

　　雷晓飞这话，不亚于一颗重磅炸弹，让李村在场子的村民全部沸腾了。

　　破败的祠堂一直是李村所有村民的心病，让他们时刻有愧对祖宗的惭愧。现在这位官府大人的承诺，就是往他们的脸上贴金，也是往他们的祖宗脸上贴金，他们哪能不感动。特别是村中的老人，本以为，有生之年已见不到祠堂的重建了，但现在台上这位大人却给了他们希望，他们哪能不激动，很多老人都已热泪盈眶了。旋即，一片海啸般呼声响起：“紧跟大人，重建祠堂！”

　　“紧跟大人，重建祠堂！”

　　“紧跟大人，重建祠堂！”

　　……

　　雷晓飞终于成功地调动了众人的情绪，点燃了众人的动力之火。丹枫和李侍郞对视了一个欣赏的目光。雷晓飞挥手示意众人静静，然后煽情地说道：“从今天起，我来当你们的村长，让我们齐心协力，共同努力赚钱。”

　　台下的众人也群情激昂情绪高涨地跟随大叫道：“赚钱。”

　　“赚钱。”

　　“赚钱。”

　　……

　　雷晓飞的就职大会，变成了动员大会，丹枫和李侍郎对这个结果都很满意，同时，对雷晓飞的组织能力也看高了一线。李侍郎对面前这个年轻人再也没有微言。

　　会后，丹枫带着高峰和李侍郞带着考察团都离去了。他们现在留下确也没有什么作用，况且，他们也还有别的事情要干呢。他们商量了一下后，就留下了雷晓飞在这里开展工作。

　　雷晓飞的第一步是让李村在场的所有村民，民主选举出村中德高望重的人，组成一个筹备小组。

　　经过村民的选举后，一共选出包括村长李和、老族长李白石和李虎在内的七人，雷晓飞就把这个七人小组冠名为“李村致富筹备小组”。雷晓飞宣布了这个“筹备小组”成立后，就让村民散去，留下筹备小组的人，召开了第一次筹备小组大会。

　　雷晓飞先把自己构想的互助、合作的集体生产模式，给在座的众人一一详细说出，并征求众人的意见。众人哪曾听说过这种生产模式，细想之下，又觉得这样的生产模式，确是在李村现今的状况下，最佳的生产方式，于是就纷纷点头赞成。

　　既然大家都无异议，接下来的工作，当然就是要制订生产制度和生产方式，研究工钱的确定和分配的方案了。

　　互助、合作的集体生产模式，李村在座的人，今天才第一次从雷晓飞这位年轻的大人口中听说，哪能了解之中的运作，更不要说是制订制度啦。最后，还是由雷晓飞把自己提早拟定好的方案提出，再由众人补充、修正，然后决议通过。生产方式、工钱的确定和分配的方案等等，也是如出一辙地走了次流程。

　　其实，这些东西，都是雷晓飞根据他脑海里的，那点残余的，对前世人民公社时的记忆，再经过自己的斟酒、修改而完善的。

　　完成了章程的制订后，当然就是开始实施了。

　　雷晓飞把自己对李村改造的第一步想法和计划全盘托出，让小组七人参详。众人哪能提出什么意见，只是对雷晓飞惟命是从。雷晓飞也意料到这些人没有什么有建设性的提议，就果断地宣布开始实施自己的计划。

　　雷晓飞先给李村的村民和筹备小组的七人分了工。他把李村中，算得上青壮劳动力的村民，组成劳动队，负责开荒种植工作，任命李虎为劳动队的队长；李村剩下的老弱妇孺，就组成后勤队，负责一些轻工作和后勤，任命老族长李白石为后勤队队长。其余的筹备小组成员，雷晓飞让会写会算的老秀才做会计，其余的三人，一个管仓库，两个分别给李虎和李白石做副手。而村长李和就跟着自己跑腿，负责主持村里的全面工作。

　　雷晓飞分好工后，就要马上投入他改革计划的第一步——开荒造田。

　　雷晓飞的开荒设想分两步走，第一步是先把李村的后山荒地全部开辟成山岗田，再根据李村的地貌和缺水等特性，大量种植耐干旱、耐贫瘠农作物。待作物收成后，既可以当粮食充饥，又可以投放市场卖钱。

　　这个想法，是雷晓飞经过几天的深思熟虑才想出来的。

　　雷晓飞上次调研时已了解到，李村的水田因贫瘠、缺水，导致产量低下，村民的收成，每月平均下来的粮食只有十多斤，哪里够吃。在当前，未想出好办法改变水田现状的前提下，雷晓飞只好退而次之，开荒造山田，种植高淀粉的农作物替代粮食充饥。

　　想到高淀粉的农作物替代品时，雷晓飞自然就想起了前世的世界三大薯类——番薯、木薯和马铃薯。

　　雷晓飞来到这里后还没有见过马铃薯，想来是当时还没有从外国引入；而木薯又不宜吃多，所以最理想的是种番薯了。

　　番薯又名甘薯、香薯，是一种高产稳产的农作物，它具有适应性广，抗逆性强，耐旱耐瘠，病虫害较少等特点，而且好种栽，好贮藏、成活率高和产量大。雷晓飞前世时，有的农村种植的番薯亩产达到四、五千斤。现今的种植条件、肥料等没有前世好，雷晓飞按每亩二千斤算，种植五百亩，平均下来每人就有一千斤收成，足可以解决一年的口粮。

　　雷晓飞预估李村的后山起码能开荒造七、八百亩的山田。剩下的山田，雷晓飞准备用来种植一些木薯、花生、芋头等耐旱耐瘠的农作物，以增加李村的创收。

　　雷晓飞颁布的第一条号令是让村长李和，立即把全村的劳动工具集中，由他统一分配使用。

　　李和按雷晓飞的吩咐，马上行事。村民陆续前来交工具时，雷晓飞让会计造册把各人的工具详细记录。

　　下午时分，全村的劳动工具已集中在祠堂。雷晓飞看了村民交来的工具后，不禁摇头。李村的农具不但数量奇少，并且很多已是老掉牙，不知用了多久，由于可见这里的农具缺乏。

　　雷晓飞让李和去找高峰，从“合作社”的工地调一半的农具过来，先解决开荒再说。


第195章 组织开荒

　　第二天一早，李村的全体村民已集中祠堂前。因为雷晓飞昨日已借鉴他前世的八小时工作制，统一规定了村子的作息时间。所以，李村的村民都在雷大人规定的上工时间内集中，准备听候雷大人的差遣雷晓飞到场后，让李虎带劳动队先挑好工具，然后，自己一马当先，领着众人直奔李村后山。

　　来到后山，雷晓飞集中劳动队的人在选好的地上看他示范铲草。

　　雷晓飞接过李虎手中的锄头，贴着地面就锄起来。雷晓飞这锄地是有讲究的，他每一锄，都把草和草下半寸左右的土铲出一片。这个劳作，在雷晓飞的前世有个名堂，叫铲“草皮泥”。把铲出的“草皮泥”堆成一碓后，用火烧透，就成了肥料。所以这个劳作既能铲去杂草，又能积肥，一举两得。

　　雷晓飞示范了几遍后，就让劳动队的人按他的示范动作开工。

　　劳动队由全村的年轻人、中年人、健壮妇女和一些大孩子组成，约有六百人。应了人多力量大这句老话，两个小时，劳动队已铲出了三十亩左右的地来。雷晓飞让众人把“草皮泥”堆在铲出的空地上，点火焚烧后，才解散劳动队回去吃午饭。

　　下午，劳动队的工作就是继续铲“草皮泥”。经过一个上午的练手，下午的进度快了很多，一天下来，雷晓飞估计了一下，已大约铲出了一百亩左右的地。雷晓飞对这个战果还是比较满意。

　　李村的后勤队，雷晓飞也没有让他们闲住。后勤队是村里剩下的老弱病残，基本没有什么劳动力。雷晓飞就让他们做轻工，除了挑出一些人去给劳动队煲茶、送水外，剩余的人就积肥料。把所有能当肥料的东西都集中一处，以待种作物时施肥用。

　　后勤队的人就家家户户地从家里运来炉灰、家畜粪便、垃圾等等肥料，堆到了村的后山脚。

　　开荒后的第三天，开始时焚烧的“草皮泥”已经没有烟冒出，说明“草皮泥”已烧透。雷晓飞就把劳动队一分为三，挑出最强壮的那三分之一人来翻松泥土，次强壮的那三分之一人修垄，剩下的继续铲“草皮泥”。

　　要造成可以种植农作物的田，就必须要把山岗上的泥土翻松。这项工作可是体力活，所以需要最强壮的人来做。

　　修垄又称起垄，就是把翻松的泥土堆叠高出地面，用来种植作物。种植不同的作物，就要起不同的垄。种番薯、木薯的垄，要把土堆叠成小片的三角形；而种花生的垄，则要把土堆叠成大片的梯形。

　　雷晓飞策划的开荒山造田，是借鉴前世的梯田方式，一层一层地往山顶上开。他这样做，还有一个目的，就是要最大限度地利用雨水，让雨水落下时，顺着一层一层的田往下流，一直流到村里的塘中。要达到这个目的，雷晓飞就要在每块田的周边都做田埂，把垄起在田埂内，这样每块田都成了蓄水池，蓄水到一定程度，再顺着排水沟往下一块田流，一直流入村里的水塘中。

　　雷晓飞先划出一片半亩大小的已铲好草的地，要劳动队的人翻松泥土。因为田是依山而造，显得狭长，半亩田看上去已是很长，为了便于管理，雷晓飞决定全部的山田都按半亩大小划分为一块。待泥土翻松后，雷晓飞给修垄的人做了示范，才让这班人学他的样子来操作。

　　接下的日子里，雷晓飞每天白天都和李村的人一起战天斗地，连午饭也和李村的人吃在一起。

　　而晚上，雷晓飞则坚持雷打不动地练他的太极内功。这几天来，雷晓飞每天白日劳心劳力地为李村的人谋日子，一日下来，日间的劳作已让他感觉很累。但每当他拖着疲惫的身子练起太极内功后，疲惫就不见了，每练完一趟，都能让他精神焕发。感受了太极的神奇后，雷晓飞就练得更加勤了，每晚都要练至月到中天才罢。所以，这段日子里，他的内功进步也很快，气感已由一滴变成了一丝。

　　一个星期后，李村已经开出了七、八百亩的荒地，把后山所有能开的地都已经全部开完。造好的田也已有近两百亩，雷晓飞让丹枫准备的种子也运来了。

　　雷晓飞就把铲“草皮泥”的劳动队员和后勤队员集中一起，开始播种。播种时，要经过浇水、施肥、播种、覆土等环节，劳动队的人身体强壮些，就负责浇水和施肥等重工，后勤队的人则负责播种和覆土等轻工。

　　因为有了雷晓飞这位官府大人的承诺，李村的人对未来美好的生活充满了憧憬和希望，所以，人人劳动热情高涨。雷大人这段时间在李村的蹲点，也让村民们从中见到了官府对这次改革的决心和关心程度。

　　最让李村村民心服的是雷大人那“万事通”的本领。李村的村民，都是在田里刨一辈子食的人，他们见年轻的雷大人虽然干农活的手法不算正宗，但却胜在什么都慬，他还发明了一种拨垄的工具，让开荒造田的进度加快了很多。

　　反正，雷大人在李村表现的一切，都已成了李村村民劳动的动力，让李村村民干劲十足。

　　雷晓飞走马上任的第十天，李村造好的田已有近五百亩，而且因为播种的速度要比造田快，所以，造好的田基本都已播好了种。

　　李村的村民经过这些天的劳作，已经掌握了这项耕种的技巧，再也不用雷大人操心，由李和组织生产就行。雷晓飞就利用这个空挡，着手他那开荒设想的第二步。

　　雷晓飞开荒设想的第二步是要带李村的人，把“合作社”和李村交界的荒地也开辟了，用来种菜。

　　雷晓飞的这个计划，一是替李村着想，让李村增加创收的项目；二也替自己“合作社”未来的酒楼、菜馆着想，让酒楼、菜馆有固定的、便利的资源。

　　如果这个计划成功，李村种出的菜就可以卖给了“合作社”，增加村子的收入；而“合作社”酒楼、菜馆也不怕缺乏资源，而且还有方便、就近的优势，更可以根据自己的需求状况，向李村提出需求项目。这可是一举两得的好事，用雷晓飞前世的语言来说，就是双赢。

　　种菜可不同山岗种植，种菜的地要肥沃。李村的这片地也和李村的其它地一样贫瘠，雷晓飞现在要做的事就是想办法肥沃这片地。

　　肥沃土地这项工作，如果放在雷晓飞的前世，那就是“小儿科”。因为那时有什么磷肥、钾肥、无机肥等等，无论多贫瘠的土地，都可以种植你需要种的作物。但在当代，就只好采用最原始的施肥方式了。而李村可以做肥料的东西，已经都用在了后山的山岗田上，雷晓飞就只好另辟途径积肥。

　　经过一番深思熟虑后，雷晓飞决定分两步来完成肥沃这片土地的工作。第一步是利用地里本身的资源——野草，雷晓飞的计划就是把这片地深翻一遍，把疯长在地面的野草翻到土的下面去，让野草腐烂成肥；第二步是全体总动员，让李村的所有村民想方设法积肥，雷晓飞还准备派村民到穗城里每个角落去搜集肥料，包括垃圾、夜香等等，反正能当肥料用的，都要收集回来。

　　这样的操作方式，虽然拖长了项目的上马时间，但这也是无可奈何的事，谁让雷晓飞碰上的是无米之炊呢。


第196章 回乡受奖

　　这天早上，雷晓飞带着百多个从李村劳动队精选出来的特强劳力，正在深翻准备用来种菜的土地。这时，高峰的大嗓门在湖堤上响了起来：“雷小哥，快过来，丹大人要召见你呀。”

　　雷晓飞闻言，只好停下了手上的活儿，向带队的李虎交待了一些注意事项，就随着高峰去见丹枫。

　　丹枫见到了雷晓飞后，先是一愣。没见这个未来女婿才十天，他怎么变得又瘦又黑了？可见他这些天来，受了不少苦，不过幸好的是他看上去精神还不错。他有点内疚地对雷晓飞这个未来女婿说道：“雷小哥辛苦了。”

　　雷晓飞瞪了丹枫一眼，哼，还不是您这个老狐狸拉我下水，如果不是看在你女儿的份上，我才懒得劳心劳力去收拾这个破摊子，凭我这些天来浪费的脑细胞，就不知能帮我赚多少银子啦。想到这里，他没好气地对丹枫说道：“还不是拜您老的恩赐？”

　　丹枫有点尴尬地讪笑道：“能者多劳，我还要靠你来保住头顶的乌纱呀，你可千万别让我失望啊。”

　　“好啦。我还有很多事要做，有什么就言归正传吧。”

　　“是这样的，皇上颁发给番山墟‘合作社’的奖牌到了，要你回去领奖。”

　　“哦？”雷晓飞近段时间，每天都在绞尽脑汁地为李村的事着想，几乎已经忘记了那场轰轰烈烈的歼贼行动。

　　雷晓飞赶回番山墟“合作社”里时，才是早上十点左右，“合作社”除了雷叔雷婶外，所有的人齐集客栈大厅，伍府尹和周守备也已经来到了客栈大厅等着。

　　雷晓飞快马直到时客栈大厅前，才勒马从马上纵下。自从练了太极后，他自觉身手又灵活了许多，加上骑了几次马后，雷晓飞已能在马上收放自如，让人直觉他是个久经骑练的老骑手。

　　伍府尹和周守备听到马蹄声，连忙迎了出来，他们见了雷晓飞后，双双上前，要行下官之礼。雷晓飞现在的官衔比他们高，大华帝国的律例是见了高官要行礼，所以伍府尹和周守备当然就要行下官之礼了。

　　雷晓飞急步上前一把托住两人，说道：“伍大哥，何用如此大礼？”

　　伍府尹感叹地说道：“小兄弟你真了不起，才没见几天，已是四品官了，比大哥还要高一级，按大华律例，低级的官见到高级的官是要行礼的呀。”

　　雷晓飞忙说道：“什么四品官，在您面前，我永远是您的小兄弟，我们以后都不必按官场那套俗礼，大家兄弟般相处就行。”

　　雷晓飞又转头对周守备说：“周大哥，说来我还是您的部下呢，屯兵守备不正归您管？”

　　周守备连忙说道：“雷大人，你就别开玩笑了，你现在可是堂堂的朝廷四品官，比我高两级，我哪敢认你这个部下。”

　　“好啦，大家都是自家人，就别再客套了，我们快办完事吃早饭，我今天连早餐也没有顾得吃，现在已感到肚子饿了。”雷晓飞见两人还有些拘谨，就出言调节气氛。

　　一个用金字写着“抗贼英雄村”的牌匾，在众人的齐心协力下，挂在客栈大厅内。因为这里的街坊邻里是百家姓，所以这里没有祠堂，牌匾在大家的一至通过后，先挂在客栈大厅里。牌匾挂好后，“合作社”的众人点燃了早已准备好的炮竹，欢呼连声。

　　伍府尹接着宣读了雷晓飞和洪彪的任职。此虚衔的官职，在雷晓飞看来倒没有什么，因为这份任职是他的官衔之中是最低的，虽也有俸禄，但此职属半官半民，所以，俸禄也有限，雷晓飞本就没有什么官瘾，对此职更是不当一回事了。

　　但此官职对洪彪来说，可就不得了啦。他原来是山贼教头，现在却当上了兵头，虽然只是屯兵，但也算朝廷封的正式官职，这一来，洪彪就由贼到兵来了个华丽的大转身，那意义非比寻常。

　　金婆婆听了洪彪任职的宣读后，喜得泪水直冒，来到雷晓飞面前要给他叩头谢恩，谢谢雷晓飞带给了洪家这份光宗耀祖的荣耀。

　　雷晓飞哪里肯受，忙拉住金婆婆，把她扶到凳子里坐下。金婆婆又让洪彪给雷晓飞叩头，洪彪虽然天不怕地不怕，但却最听老娘的话，现在老娘发话了，他就二话不说，就给雷晓飞叩起头来，雷晓飞又忙扶住洪彪，说道：“你我情如兄弟，何用来这一套。”

　　早饭，早已让雷晓飞的两个徒弟之一，留守“合作社”的钱金牛和林采微准备好，“合作社”的众人与伍府尹和周守备把酒言欢。席中，雷晓飞再次请伍府尹和周守备以后多照顾“合作社”，两人爽快地应承。这一餐，又是宾主尽欢。

　　伍府尹和周守备离去后，“合作社”的众人围住宽别了十多天的雷小哥问长问短问寒问暖，让雷晓飞有种回到了家的感觉，他耐心地一一作答。

　　直到众人散去后，雷晓飞才向留下的胡医师和林先生了解了“合作社”的近况。果如雷晓飞所料，“合作社”的运作已上轨道，基本不用什么管理，也会一切运作如常。

　　雷晓飞又向周梦蝶询问了猪的生长情况，也一切正常，所有的猪都已可以出栏，连最小的也超过了两百斤。最后，雷晓飞向林采微了解了墟里小吃店的情况，得知现在，张天牛已能接手，坐镇小吃店，林采微可以当甩手掌柜啦。

　　雷晓飞把穗城“合作社”的现况告诉了几人，并说了自己与丹枫商量好的把林采微、周梦蝶带到穗城的事，几人也没有什么意见，只有胡医师闷闷不乐，因为不在雷小哥身边，会少了很多口福。

　　雷晓飞花了九牛二虎之力，最后以自己这段时间吃在试点村没空做菜的理由，才说服胡医师留下，让他等到试点村的事告一段落才到穗城去。

　　诸事安排好后，雷晓飞又询问了雷叔雷婶和“果然好味”的近况，胡医师抢先以不屑的语气说道：自从“果然好味”脱离“合作社”后，就没有好日子过，“白脸狼”走后，食店更是不堪，现在食店比雷晓飞刚来这里的时候还差，基本没人光顾。

　　雷晓飞听后，心中一阵恻然。说什么都好，雷叔雷婶是他的救命恩人，现在两人日子不好过，雷晓飞的心也不好受，他决定离开前，到“果然好味”走一趟。

　　雷晓飞巡视了一番“合作社”所有的物件后，心中生出一股依依不舍之情。这里的一切都是自己的心血，都是自己一手一脚创出来的成果，也是他掘到第一桶金的地方。以后到穗城发展后，就会很少有机会回这里了，哪能让雷晓飞不生出不舍之情？

　　雷晓飞转了一圈后，来到了“果然好味”门前，望着自己来到异世后的第一个杰作，雷晓飞更是心生唏嘘。

　　雷晓飞站在店门口，望着那店名和对联，发了好一阵呆，才举步进入食店。食店里没有一个客人，雷叔雷婶两人正满脸愁容地坐在食店大厅叹气。想当初，雷小哥经营“果然好味”时，客似云来；而现在两人却过着拍苍蝇的日子，都是自己鬼迷心窍，明知养子是个信不过的人，还重蹈覆辙，再次栽到了同一件教训上。望着空荡荡的食店大厅，雷叔雷婶都生出了后悔之心。

　　当雷叔雷婶见到雷晓飞来访时，愕住了。他们以为雷晓飞是来看他们的笑话，或是来嘲笑他们的，以致一脸窘色。

　　后来，当雷晓飞真诚地询问了雷叔雷婶的近况，并留下了一百两银子的银票，让两老过生活时，雷叔雷婶又感动很潸然泪下，嗫嚅地不知说什么好。

　　最后，雷晓飞把自己要到穗城发展的事告诉了两老，让他们有什么困难就找林先生通知自己。他不叫雷叔雷婶去找更空闲的胡医师，主要是怕嫉恶如仇的胡医师恶言相向，以致两老尴尬。林先生虽也嫉恶如仇，却比胡医师能沉住气，起码不会恶言相向，而且还一定会转告自己。

　　留守的“合作社”全员，知道雷晓飞要走了，都前来送别，连眼睛不好的金婆婆也过来了，死死拉住雷晓飞的手不放，一脸泪水，说不出话来。大家也都上来围住雷小哥，七嘴八舌地纷纷道说雷小哥的好处，舍不得他离开。

　　雷晓飞与这班街坊相处了大半年，大家邻里关系非常融洽，也舍不得与大家分手。但穗城那边已洗湿了头，还等着他回去剃，所以他不能不走。

　　雷晓飞只好收起那依依不舍的离别情，一一与众邻居告别。


第197章 离愁别绪

　　“合作社”里所有的街坊，都受过雷小哥的恩惠，而且还在雷小哥的带领下，空前团结地大战了半年，把各家各户的生活水平提高了N倍，街坊们当然就念雷小哥的好处啦，每个与雷小哥作别的邻里，都拉住雷小哥的手，唠叨上一通。

　　特别是金婆婆，她简直是把雷小哥当了洪家的大恩人，又要领着儿子儿媳要给雷小哥叩头，雷晓飞连忙阻止，洪彪这个愣大个只好上前一把抱住雷小哥，动情地说道：“雷小哥，你是我洪家的大恩人，先后救过我妈和我，我不知说什么感激你好，如果不是我妈年老，我们夫妇就跟着你去打天下了。”

　　洪彪边说边拍着雷晓飞的膊头，他那蒲扇般的大手，直拍得雷晓飞咧牙咧齿，雷晓飞忙道：“好了，洪大哥，我们兄弟就别再客套了，你再拍下去的话，我就要给你拍散了。”

　　洪彪忙住了手，不好意思地搔头讪笑。

　　这时，钱金牛跪到了雷晓飞面前，恭恭敬敬地叩了三个响头，钱师傅夫妇已到墟里的小吃店干活去了，钱金牛这个大孩子能自己自觉给师傅叩头，足见这个孩子懂事、成熟。钱金牛叩过头后，哽咽地说道：“师傅，我好想跟着您呀。”

　　雷晓飞爱怜地抚摸着钱金牛的头，说道：“好好干，等你和天牛干熟手后，我带你们到京城去发展。”

　　钱金牛用力地点了点头。

　　雷晓飞和邻里们一一作别后，来到了胡医师面前，紧紧地抱了一下这个老跟自己斗嘴，又老是输的可爱老头，对他说道：“等我忙完了试点村的事，我就第一时间请您过来穗城。少了您这个‘老顽童’斗嘴，我的生活就会少了很多乐趣。”

　　胡医师的眼睛已经红了，他只是狠狠地抱了下雷晓飞，用力地点了点头。

　　最后，雷晓飞来到紧紧拥抱的林家父女面前，轻声对林采微说道：“妹子，我们要上路了，你快和父亲作别吧。”

　　林采微啜泣着不愿放手。现在她要随爱郞到穗城去发展了，要离开相依为命的父亲了，她长到这么大还没有离开过父亲，当然就舍不得与父亲分离。

　　倒是林先生理智一些，他虽然也舍不得女儿离开，但他清楚，不能一辈子拴住女儿在身边，女儿大了就要嫁人，而眼前这位未来女婿又是自己满意的人选，他也放心让他带着女儿去闯天下。于是，他就轻轻地推开女儿，对女儿说道：“是时候要走了，你们还要赶路。乖，到了穗城后，好好跟着阿飞干，别再发小孩子脾气啊。”

　　面对父亲的谆谆教导，林采微只有点头的份，哪还能说得出声。林先生又转头对雷晓飞叮嘱道：

　　“阿飞，我现在把女儿交给你啦，你可别让她受委屈呀。”

　　“您就放心好啦，我一定会像爱护自己的眼睛一样爱护微妹，保证她不受一丝委屈。”雷晓飞信誓旦旦地回复了林先生，林先生满意地点了点头。

　　从墟里请来的马车已不耐烦地催了，林采微才在周梦蝶的搀扶下，泪流满脸地上了车，雷晓飞也骑上了他的专驾——丹枫送的白马，一抱拳和众人别过，开始踏上了他的新征途。

　　雷晓飞三人来到墟里时，到小吃店与“合作社”的众人告别。

　　在小吃店就食的客人，听说“刀王味王”要离开番山墟，就争着来一睹“刀王味王”的风采，小吃店的邻居听此消息后，也竞相出门，与“刀王味王”作别，一时，小吃店门前挤个熙熙攘攘。

　　雷晓飞只好从店里拉个凳子出来，站到上面，向四方抱拳，对大众说道：“小子我谢谢各位乡里、贵客的抬爱，我虽然到穗城去发展，但番山墟的‘合作社’还会一如既往地为大家提供优质的服务，高质素的商品，也希望大家一如既往地支持‘合作社’。”

　　雷晓飞的话，让在场的众人报以如雷的掌声。雷晓飞待掌声平息后，拉过张天牛对大众说：“这是我的徒弟，他已得到了我的真传，以后，他会替我给大家提供高质素的菜式，我也希望大家像支持我一样支持他，如果他有什么做得不好，大家也可以像我这个当师傅的一样教训他。”

　　在场的众人又报上了如雷的掌声。

　　张天牛就激动得不知说什么好，他从一个不得人喜欢的坏孩子，变成今天受大众欢迎的厨子，这里面，可全是师傅的心血呀，师傅今天能当着这么多人抬举他，就已让他的无形地位在墟里得到了N级的提升，师傅对他的恩惠真是数之不清啊。他连忙跪下，给师傅叩了几个响头，在场的众人再次报以如雷的掌声。

　　雷晓飞欣慰地抚摸着张天牛的头，心想：这个孩子长大了，再也不是过去那顽劣的小童。

　　眼看围观的人越来越多，而且，人们还自发地呼叫了起“刀王味王猜谜王”来。雷晓飞急忙再次向四方抱拳作别，然后拉着两女，费了九牛二虎之力，才杀出重围。周梦蝶见雷晓飞凭着不凡的技艺，这样受人欢迎，更加坚定了紧跟他的决心。

　　三人走出墟里后，雷晓飞见林采微一副闷闷不乐的样子，就让她从马车出来，与自己共乘一骑。雷晓飞附着林采微的耳边安慰道：“妹子，别伤心，我们一起努力几个月，把穗城的‘合作社’办好后，再接你父亲来穗城住不就行了吗？”

　　林采微听了爱郞安慰的话后，心中愁怀稍解。林采微心定下来时，才以发觉自己与爱郞共乘一骑，爱郞的手正挽在自己的小腹。心中不禁既甜蜜，又羞涩，虽然道上的过往人不是很多，而且江湖儿女同乘一骑也不是什么出格的事，但同行的还有一个周梦蝶，让周姑娘看到，多少有点不好意思。

　　雷晓飞就没有想这么多了，怀抱佳人，策马扬鞭驰骋，那是多么意气风发多么惬意的事，那感受，两世为人的雷晓飞都没有享受过。马儿一颠一簸地小跑，与怀中佳人耳鬓厮磨，大口呼吸着当时那没污染的香甜空气，这情景，可是雷晓飞从未梦想过的。

　　雷晓飞沉醉了不知多久，才从梦中醒来，他定神望了望怀中的佳人，只见到了那晶莹剔透到几乎看到血管里的血流动的玉耳，在阳光的照耀下，几呈透明，就像一件极品的玉制艺术品，看得雷晓飞呆了，他不由食指大动，手抚上了佳人平滑得没有一丝赘肉的腹部。

　　“嗯咛”的一声，林采微软倒在爱郞的怀中。

　　雷晓飞紧贴林采微的玉耳，轻声问道：“妹子，这些天想哥没有？”

　　林采微用劲地点了点头。

　　“以后，就能天天和哥在一起了，喜欢吗？”

　　林采微又用劲地点了点头。

　　望着佳人乖巧的样子，雷晓飞真想把她大块朵颐。但自己神功还没有练成，只好谨遵张真人的吩咐，费劲地忍着心头的欲火。

　　周梦蝶望着雷晓飞和林采微郞情妾意的情景，心中既羡慕，又失落。失落的是为什么自己从前没有遇上过这样如意的郎君，等到自己遇上时，却已经错过了花信年华，虽然自己还云英未嫁，但年龄的鸿沟却让自己望而止步。她多么羡慕林采微，如果现在她能跟林采微换个位置那多好啊。旋即，她又心中暗骂自己：我怎么了，每见到师傅就进退失据，他可是我师傅呀，我怎能有这样的念头啊。

　　其实，她这是自欺欺人的欲盖弥彰，雷晓飞跟本就没有收她为徒，是她自己当雷晓飞作师傅而已。周梦蝶就这样，这一路都在乍喜乍愁中渡过。


第198章 水车构想

　　到达了穗城，林采微、周梦蝶和丹霞见面后，自是一番欢喜，三人聚在一起，就好像有说不完的话似，说个不停。让雷小哥直叹又应验那句“三个女人一个墟”的俗语，不管是才女，还是淑女，只要有三个女人，这句话就完全应验。

　　安顿好了两女后，雷晓飞就马不停蹄地全副身心投入了试点村的改革中。周梦蝶也开展履行秘书的职责，出入紧随雷晓飞。她对这份工作当然是满心喜欢啦，能寸步不离跟随“小师傅”是她的梦寐以求，现在终于得偿所愿，她哪还不满心喜欢？

　　周梦蝶见识了雷晓飞开山造出来的梯田后，对“小师傅”更加敬佩。这“小师傅”的脑袋真不知是什么构造，一招“无中生有”就解决了李村田少的问题。相信半年后，单是这山田的收入，已能让村民不会饥腹，而且这些副食品经过再加工后，还会给村民带来一笔可观的收入。

　　雷晓飞来到李村后，先检查了梯田的播种和菜田的深挖工作，然后，就来到李村的水田里，绕着水田的周边打转，寻求解决水源的突破口。

　　李村的水田比清江的水位高出六七米左右，比自己买下的湖面也高出两米左右，虽说农田离两处都不远，但也有一百几十米的路，单靠李村留守的这班村民，解决近每户一亩的农田浇灌，无疑是天方夜谭，这缺水的难题也确是令人头痛。

　　雷晓飞坐在面向清江的田埂上，皱起眉头，绞尽脑汁地思索起来。

　　想着想着，雷晓飞望了一眼清江，又望了一眼自己买的湖，突然，他想到了一个与自己有关的问题，猛地出了一身冷汗。

　　按此算来，自己买下的湖的水位比清江的水位要高五米，那湖里的水就肯定不是清江流过来的了。如果说，湖是靠南面山上流下的水而蓄水成湖，那也肯定是不可能的。五十亩的湖面，单靠一边山上流下的水，不可能长年维持湖水不干涸，唯一的解释是湖中有喷水眼。

　　买湖时，雷晓飞忽略了这个水源的重要问题。雷晓飞买的湖是准备用来养鱼的，要想鱼养得好，一、两年就要干一次湖，挖出淤泥，再给湖底消毒。如果没有水源补充，单靠喷水眼，那干了湖后不知要等到猴年马月才能重新给湖注满水，想到这些，雷晓飞当然冒冷汗了。

　　这样说来，解决水源的问题不单是李村的问题，也是雷晓飞自己的问题。如果不能解决水源的问题，那雷晓飞的五十亩湖就不能养鱼了，成了浪费。雷晓飞不禁眉头大皱。

　　周梦蝶参观完梯田后，就到处找起“小师傅”来。她找到了正在席地沉思的雷晓飞后，并没有惊动“小师傅”，而是站在不远处，观赏着她最喜欢的“小师傅”的沉思表情。这次“小师傅”的眉头皱得比往常厉害多了，不知他遇到什么样的超难题？不过如果这难题连“小师傅”都被难住的话，相信天下也没有几个人能解。

　　不觉间，太阳已西沉了，雷晓飞还是像入定的老僧一样，纹丝不动地坐在原地，他手支着下巴的模样，就如罗素雕刻的塑像《沉思者》。周梦蝶也一直地站在旁边，没有挪窝，静静地欣赏着“小师傅”这个沉思者的“塑像”。虽然，她并不知道什么罗素的《沉思者》，但“小师傅”的沉思动作，在她的心目中，永远是那么赏心悦目。

　　直到天色暗了下来，雷晓飞才骤然从沉思中醒来，他从田埂上站起，揉着那因坐久而发麻的大腿，待到血脉运行正常了，他才抬起头来，却见周梦蝶也在做他同样的动作，于是，他奇怪地问：“周姑娘，你是一直站在这里的吗？”

　　“唔……”周梦蝶边揉着大腿边说：“我是你的秘书，当然要跟着你了。”

　　“哦。”雷晓飞才想起了他配给周梦蝶的职位，就对她说：“以后，要是遇到这种情况，你就别等我，自己回去就行。”

　　“不，我就是要跟着你。”周梦蝶固执地说道。

　　雷晓飞只好无奈地摇头。

　　晚上，雷晓飞循例练了几遍太极内功，然后走到湖堤上去打太极拳。

　　夏夜的天空，没有什么云彩，天空碧蓝碧蓝，玉盘似的月亮高高地悬在了中天，把如水的月华无私地撒落到人间，让大地染上一片银白。

　　夏夜并不热，一丝丝温柔的凉风徐徐地轻拂着雷晓飞的脸，就像情人的手一样，让他感觉舒坦、惬意。温柔的风还把湖水吹起鳞状的微波，在月光的照耀下，就像一片片银白色的鱼鳞。

　　被烈日折腾了一日的夏虫们，也惬意在扯开喉咙，放声高歌，奏出一首动听的夏夜畅想曲。偶尔，一只调皮的青蛙，“扑通”一声跳进塘里，打破了夏夜的韵律，让夏虫的高歌戛然而止，也让湖面忽起涟漪，不过稍待一会，一切又回复如常。

　　雷晓飞最喜爱的是这时代的空气，因为没有前世一样的污染，这里的空气清新得让雷晓飞陶醉，特别是在这夜深人静的夏夜，空气带着一丝丝香甜，沁人心脾，让雷晓飞精神大振。

　　雷晓飞不禁想起了前世的广州市，那时的广州，因为大气层的污染，一年之中竟有大半年看不到月亮。而现在，同样的地理位置，却是不同样的天空。唉，人类的发展，永远站立在自然的对立面，不知随着自己事业的发展壮大，自己会不会成为这个年代中，破坏自然的罪魁祸首。

　　胡思乱想了好一会的雷晓飞，好容易才收起情怀，认真地打起太极拳来。打过一趟后，雷晓飞直感到精清气爽，他就又打起第二趟来，一直打到了最后一式“乱套环”时，雷晓飞准备收势。突然，一道灵光闪过雷晓飞的大脑。

　　“乱套环”是在一人对敌多人时用的招式，双手不停地在自己身前身后划圈，以抵抗四面八方的敌手。雷晓飞在双手不停地转圈中，联想到了前世常见的“风车”，那小孩子玩的玩意就像他现在的手势，只要有一丝风，就转个不停。想到了“风车”后，那道灵光就出现了。前世有“风车”，而前世的古代却有“水车”，“水车”不就是用来从河中舀水到高处的用具？这一闪的灵光，让雷晓飞欣喜若狂，他连忙收起拳势，回住处设计“水车”去了。

　　“水车”这玩艺，雷晓飞在前世的一些旅游点见过，虽说只是远远地望到过，但机械工出身的雷晓飞却清楚个中的简单原理。

　　“水车”是靠河水的流动力，推动一个大圆轮进行圆周运动，让斜附在大圆轮上的竹筒从河里舀着水到高处倒落，从而完成把水从低处运到高处的工作。

　　雷晓飞先按脑海中的模糊印象，绘画出“水车”的形状，然后计算“水车”每一部分的参数。谁知才算了一下，就被卡住了，因为李村比清江的水面高出有六七米，如果要让水一步到位的话，那“水车”运转的轮子就得造成十米左右的直径，这么庞大的一个物件，在当代的技术条件下很难用简陋的工具完成，先不用说支架、轴心难以支撑起轮子的重量，单是这么大的一个轮子，少说也有半吨重，在没有任何起重设备的当前，如何安装到河里已成难题。

　　如果分两级制作两个“水车”的话，从河里舀水到第二级倒是问题不大，但由第二级再舀水到李村的田里就有问题了，“水车”没有可以让它运转的动力。

　　雷晓飞的构思陷入了僵局。


第199章 设计水车

　　正在雷晓飞冥思苦想时，一条蜈蚣从屋顶上掉下来，掉到了桌面上。蜈蚣在桌面翻了个滚后，就忙运起它那众多的脚，向桌边爬去。

　　蜈蚣在雷晓飞前世的家乡叫“百足”。闻说，“百足”有四十多条脚，它的身体分为很多节，每节都有数只条脚，所以它爬动时，身体的节会随着脚动而伸缩起伏，达到前蠕的目的。

　　雷晓飞饶有兴趣地望着“百足”前蠕，只见它那几十只脚有条不紊地拨着桌面一寸一寸地向前，就像端午节划龙舟时，几十支桨同时划水的情景。望着望着，雷晓飞忽然由蜈蚣起伏蠕动的身子想起了什么，他忙凝神细思。

　　想起了，原来蜈蚣的蠕动就像雷晓飞前世的小时候，在乡下见过的也叫“水车”的人力“水车”。

　　雷晓飞小时候，乡下的电还没有普及，所以农耕时，很多人们还用到古时的人力工具，人力“水车”就是其中一种。人力“水车”是利用链传动的原理工作，每一节链子上装一块拨片，通过人力的踩踏，使木制的链条在一条比拨片宽一点的木槽上滚动，从而让拨片接力把水拨到地势较高和地方。

　　这人力“水车”的缺点是耗费人力，拨水量不大，而且运送距离有限。但就算它有这么多缺点，却怎么也比挑水省力多了。在现今尚无良策的情况下，用这种“古老”的工具给李村抗旱，也算是一个不错的选择。

　　雷晓飞连忙根据自己脑中那残留的一点记忆，把人力“水车”的大概结构画出来，然后准备慢慢构思完善。

　　这“水车”可比那“水车”复杂多了，人力“水车”雷晓飞只知道它的工作原理，全木头做成的链传动雷晓飞还没有接触过，所以他只能凭空构想。

　　雷晓飞画了十几张草图，才设计出比较满意的方案来。此时，雷晓飞已从房子的窗口望到了启明星，天就快要亮了。

　　雷晓飞索性一不做二不休，再接再厉，继续刚才中断的非人力“水车”的设计。

　　早上，丹霞和林采微、周梦蝶等三人循例联袂过来找雷晓飞，看他的工作上有什么安排。现在三女住进了丹枫家中，每天几乎同进同出，感情非常融合。

　　丹霞来到湖边后，第一个发觉了异样，平日这个时间里，雷晓飞会雷打不动地在此锻炼。今天怎么到这个时候还不见人，他是否病了呢？

　　雷晓飞每天早上的锻炼时间超过两个钟，他起床后先练两趟太极心法，然后跑五公里，跑完后再打一趟太极拳，才开始每天的工作。所以每天这个时候，雷晓飞应该还在跑步。

　　丹霞大急，把她的想法告诉两女，三人急步走向雷晓飞的住处。

　　雷晓飞的住处并没有关门，走近门前，就看到屋里的油灯还亮着，而她们牵挂的雷晓飞正在伏案疾书，桌子的一旁堆积着成堆的稿纸，看样子他又熬通宵了。但三人见他聚精会神，哪敢惊动他。

　　直到雷晓飞算完最后一个数据，又详细地检查了一遍，确认没有纰漏后，习惯性地做了个胜利后的动作，就是右手用力虚劈，才抬起头来伸了个懒腰。这时他才发觉天已大亮，接着，他又发觉三女站在他身后。

　　见爱郞终于完成了工作，林采微心痛地嗔怪道：“飞哥，你又不顾身体熬夜了，看，丹霞姐心痛得快掉泪了。”

　　“死妮子，专摆姐上枱，你刚才不也心痛得快掉泪。”丹霞不服气地揭发道。

　　雷晓飞见两女互相揭短的可爱模样，本已因解决难题而大喜的心情，更是喜上加喜，不由分说就抱过两女，一人在她们脸上亲上一口，兴奋地说道：“哥解决了一个大难题，正要找人庆祝，来，妹子，奖励哥一口。”

　　两女被爱郞突然袭击，已羞得满脸通红，丹霞忙说：“梦蝶姐在呢。”

　　“哦？”雷晓飞好像才发现周梦蝶也在场。

　　周梦蝶本想第一时间看看“小师傅”彻夜研究什么东西，但见到雷晓飞不分青红皂白，兴奋地拉过两女就亲热，她哪还敢看，连忙转过身子，心中暗骂起“小师傅”来：这个“小师傅”，也不检点些，不分场合就亲热，也不顾有外人在场。但旋即，她又否定了自己的想法，“小师傅”那是率直，比那些假惺惺的人正大多了。不知为何，她此时心中竟泛起一股失落的感觉。

　　“周姑娘，请帮我去叫丹叔叔过来这里好吗？”雷晓飞对周梦蝶吩咐道。

　　哼，你不过是想支开本姑娘，好让你们亲热。周梦蝶虽然是这样想，但她还是快步走了，谁愿留下在这尴尬的场合呢？

　　听到周梦蝶的脚步走远，雷晓飞继续刚才的无赖，要两女亲他。两女虽然曾在路遇劫匪的那次，一起与爱郞亲热过，但毕竟脸嫩，在有另一个女孩在场的场合，哪好意思主动跟爱郞亲热。于是双双羞红着脸，低头不语。

　　雷晓飞最欣赏的就是这副娇羞的女儿态，他更变本加厉地点起名来：“霞妹，你是姐，你先来。”

　　丹霞哪堪爱郞挑逗，羞得连耳根也红了，头差点垂到了胸膛。但雷晓飞哪里肯放过她，故作沮丧地说：“唉，原来霞妹不爱我啦。”

　　“不，不是。”丹霞慌忙解释。

　　“那为什么不亲我。”雷晓飞还在扮可怜。

　　丹霞只好含羞地在爱郞的脸上啄了一口，然后闪电地躲开。低下了那羞红得似滴血的脸。雷晓飞达到了目的后，并未甘休，转头对林采微说道：“采微妹子，到你啦。”

　　林采微虽然也害羞，但她人比丹霞单纯，没有想那么多。况且，与爱郞亲热，那也是天经地义的事。她就大方地在雷晓飞的另一边脸上亲了一口，当她正要挪开樱唇时，雷晓飞却趁机一口封上了林采微的樱唇。

　　“嘤咛”的一声，林采微软倒在雷晓飞的怀中。同时，雷晓飞的魔手也抚上了另一边丹霞的高耸部位，丹霞也“嗯”的一声，瘫在爱郞的怀里。

　　正当三人浸沉柔情蜜意中不可自拔时，丹枫的声音从不远处传来：“雷小哥，大清早的，啥事找得我这么急？”

　　丹枫的声音惊醒了沉醉在爱河中的三人，两女急忙一把推开爱郞，整理被爱郞弄散的头发和弄皱的衣服。雷晓飞为了给两女争取点时间，就迎了出去，却见丹枫还在几十步外的地方。

　　原来丹枫这个老狐狸，听了周梦蝶所说，雷晓飞和两女在雷晓飞的住处等着他时，他见周梦蝶面露不自然的表情，哪还不知道是什么回事。他怕冒然闯进雷晓飞的住处，会引起不必要的尴尬，所以离远就大呼提醒三人。

　　雷晓飞待丹枫走近，才告诉他，李村最大的难题——缺水，已被他昨晚攻破了。丹枫听后不禁欣喜若狂，解决了这个大问题，李村这个试点的事已经成功了一半，加上雷晓飞早段在李村的开荒造田，足可以让李村改变贫困的现状，也就是说，试点的成功已胜利在望的事，剩下的只是时间的问题而已。

　　丹枫望着眼前这位未来女婿，既佩服，又欣慰。

　　佩服的是这个未来女婿真不简单，困扰了李村几代的难题，他竟只用一个晚上就破解了。自己到任一年，未建寸功的难题，到了他手中，也仿似无物，没花什么力气就迎刃而解，难怪人老成精的胡医师都称他为天才，以他的才能，也真不辜负这个称号。

　　欣慰的当然是他成了自己的未来女婿。


第200章 制作水车

　　站在丹枫身后的周梦蝶，听了“小师傅”的话后，再也按捺不住自己的好奇心，冲入房中，拿起雷晓飞昨晚通宵画好的草图就看。

　　周梦蝶是个对工作尽心尽职的人，她刚到任，就详细地了解了李村的情况，知道李村的难题，自己也曾经细想了半天，却没有一点头绪。昨日，她看“小师傅”冥思苦想的模样，还想叫父亲帮忙立项，让“文华阁”全力援助。谁知，只一夜之间，“小师傅”就破解了这道难题，他究竟是用什么技术引水的呢？这疑问当然让周梦蝶好奇了。

　　周梦蝶拿着雷晓飞的草图后，看了老半天也不明所以，一个大木圈，一个窄长的木柜，如何能够由下而上引水到田呢？

　　雷晓飞让丹枫进入住处后，从周梦蝶手中接过草图，挑出他预算材料的那张纸，交给丹枫，请他尽快备料。并让他帮忙聘十个手艺精湛的木匠，带齐家伙过来帮工。同时，他还让丹枫请人从番山墟“合作社”运来自己制作的“土车床”。

　　丹枫走后，雷晓飞叫过因害臊而一直不敢出声丹霞和林采微，让她们把这里请的工人全部集中，等候他的吩咐再开工。

　　两女应令而去后，雷晓飞马上动手做了几根木桩，带上一大盘绳子就拉周梦蝶去探视引水路线了。

　　清江、湖与李村的水田呈三角形分布，清江与湖的最短距离只有一百五十米左右，而清江与李村的最短距离也是一百五十米左右。

　　雷晓飞和周梦蝶沿着这两段最短距离走了一遍后，两人来到了清江边，雷晓飞脱衣下了清江，探察清江离湖和李村相近的那段水域中，离岸五米的江底情况。

　　雷晓飞探察完江底后，选了一处自己认为满意的地方，在岸边钉下一根木桩做了记号，然后把绳子的一头捆住木桩，另一头直往李村方向拉。绳子拉到了离李村水田最近处，雷晓飞又钉下了一根木桩，把绳子绕木桩转了一转，往湖的方向拉，拉到湖边，再钉下一根木桩，把绳子捆好。这样，三个地方之间的最短距离就被绳子展示了出来，雷晓飞之前已丈量过绳子，削去剩下的绳子，这段距离一共是两百五十多米。

　　绳子展示的路线，将是雷晓飞的引水路线。雷晓飞让周梦蝶去李村叫李和过来见他，自己则回到住处会合丹霞两女。

　　丹霞两女已集中了“合作社”所有的雇工在此等候。这些雇工一共有百人左右，雷晓飞点了几名看上去利索的小伙子，让他们先带一盘绳子和抬两筐石灰跟自己去办事，余下的人准备好挖土的工具待命。

　　雷晓飞带着自己点名的那几个小伙子，以作引水线路的绳子为中心，在绳子两旁用绳子间出一块三米宽的地方，在这个地方的外围撒上石灰作记号。然后，雷晓飞让几个小伙子收起绳子，召来准备挖土的雇工，让他们在划好的地方内，挖一条两米深的沟，挖出的泥土要全部整齐地码在沟的两旁。安排好这边的雇工开工，雷晓飞才匆匆地去会李和。

　　见到周梦蝶和李和后，雷晓飞按刚才的布置，让李和挑出一百个精壮的劳动力，挖李村至清江那段的水沟，并让周梦蝶帮手划线。

　　两人领命而去后，雷晓飞登上李村的水田，掏出随身携带的纸笔，画起浇灌沟的分布图来。他现在做这些工夫，只是为将来准备，因为现在水田里的农作物还没有成熟，所以浇灌沟只能等收割后才能开挖。如果把浇灌沟挖好，那李村的水田浇灌系统就全面完工，足以应付任何的旱情。

　　丹枫那边的工作也很迅速，当天下午，雷晓飞需求的材料已陆续送来，木匠也开始陆续进场。既然人与料都有了，雷晓飞当然不会浪费资源，一有木匠到来，就马上分配工作，先让他们干着一些开板、刨板等基础工作。

　　这一天，雷晓飞就在三个工地上，马不停蹄地穿梭，身兼督工、技术指导和统筹三职，直到傍晚收工才停下歇了一口气。

　　晚上，他又花费了大量的脑汁，按照昨晚设计好的人力水车方案，研究制造工艺。

　　雷晓飞准备先制作的是人力“水车”。

　　人力“水车”雷晓飞虽然见过，工作原理也清楚，但因为他见的时候年纪还少，一些细节已因年久而遗忘。并且他也没有专门详细地研究过人力“水车”的内部构造，所以制作工艺要重新斟酌，有的部件甚至要重新设计。

　　雷晓飞清楚人力“水车”的传动原理，是属于链传动的一种，但究竟怎么传动呢，他却毫无印象。既然记不起了，他就索性重新构思，他准备拟用自己前世在工厂中俗称“板链”的链传动方式。

　　板链，顾名思义就是链子是板状的，板链传动的好处就是制作相对其它传动链简单，制作过程也不用太过精细，而且因链子粗厚而耐用，不易磨损，正适合做人力“水车”用。

　　大方向想好，其它细节就好办，雷晓飞边构思边设计边画，又熬了一个通宵，才把人力“水车”的配件全部设计好。

　　第二天一早，三女前来时，看到雷晓飞又熬通宵，都露出心痛的表情。雷晓飞见状，忙歉意地对丹霞两人说道：“两位妹子，我也是没有办法的啊，丹叔叔的事太急了。说起来我还想骂他，我过得好端端的，他却把我拉下了水，害得我死了这么多脑细胞。如果不是看你丹霞妹子的份上，我才懒得帮他呢。丹霞今天你回到家里，可要为我讨回公道哇。”

　　丹霞听后，既甜蜜又尴尬，甜蜜的是自己在爱郞心目中的分量，爱郞是因自己才肯帮父亲的；尴尬的是爱郞让自己去说自己的父亲，一边是爱郞，一边是慈父，教她如何能定夺。

　　雷晓飞其实也只是发泄一下而已，他哪肯委屈乖巧的爱侣，当见到丹霞神色尴尬时，他忙一把搂过了丹霞，对她说道：“算了，丹霞妹子，我不过发泄一下而已，要骂也让我去骂他，别为难了。”

　　“你敢骂丹叔叔？就不怕他不把丹霞姐嫁给你吗？那样，丹霞姐还不伤心到天天以泪洗脸？”林采微又调戏起丹霞来。

　　丹霞羞红着脸，跺着脚，指着林采微骂道：“死妹子，专门和姐姐过不去，看我不到你爹那里去告你的状去。”

　　“我才不怕呢，我爹这么疼爱我，才舍不得骂我。”林采微骄傲地回应。

　　“这……”丹霞没辙了，只好求助于雷晓飞，她摇着雷晓飞的手，撒娇道：“飞哥，采微妹子欺负我，你还不快来主持公道。”

　　雷晓飞笑吟吟地也一把抱过林采微，贴在她耳边说：“雷家家法第……”

　　雷晓飞还没有说完，林采微就羞红着脸连忙逃开，再也不敢出声。

　　这时，站在他们几人旁边的周梦蝶可尴尬极了，心中又暗骂起雷晓飞来：这个“小师傅”，在旁人在，也不检点一些，竟当众打情骂俏，当我是透明的，真可恶。

　　其实，周梦蝶哪知道，她“小师傅”这些行为，在前世不过是小儿科，并不处出格。

　　正在周梦蝶暗骂“小师傅”之际，“小师傅”却挥手让她过来。她以为“小师傅”看透她的心中所想，不由心里一跳，红着脸走了上前来。

　　雷晓飞并没有注意周梦蝶的神情变化，只是掏出一张草图，让她去找丹枫请人加工。

　　原来，雷晓飞考虑到做板链的链子时，要钻许多圆孔，而在这个年代，还没有钻床等专用的钻孔设备，雷晓飞只好设法改装“土车床”用来钻孔。

　　钻孔就必须要有钻头，雷晓飞就是让周梦蝶去做钻头。钻头在雷晓飞的前世，基本都用麻花钻头，有直柄的，有锥柄的，当前的加工技术，做锥柄麻花钻头肯定不可能，单是那个“莫氏锥度”就没法搞得准，雷晓飞只能因简就陋，准备做一个简易的直柄麻花钻头。

　　虽说是简易的，雷晓飞还是大费口舌，边说边在地上比划，直到用泥做了个模型，才让周梦蝶弄慬。其实，并非周梦蝶愚钝，只是雷晓飞要做的东西在当代来说太匪夷所思了。

　　中午时分，雷晓飞所需的材料和十个木匠已经全部到齐就位，雷晓飞就拿出昨晚通宵画的草图，一一分配任务，让每位木匠负责一个或几个部件，雷晓飞自己则负责做最难做、最关键的链轮。


第201章 水车车水

　　雷晓飞的计划是做十台人力水车，现在他要先做两台作样本。

　　应了“人多力量大”的这句老话，雷晓飞制作人力水车的过程相当顺利。丹枫请来的木匠都是高手，雷晓飞布置下去的任务都能按时按质按量完成，所以，两台水车的配件只用了两天时间就全部完工。

　　反而是雷晓飞自己因要制作链轮，又要给所有的链子钻孔，还要加工链子与链轮配合用转套，所以占用的时间最多。但“土车床”只有他会操作，这些工夫就只能是他做了，拖慢了工程的进度，那也是无可奈何的事。

　　丹枫请来的十个木匠，已算郡治里的顶级能工巧匠。开始时，他们对跟着一个毛还未长齐的大孩子做工，心怀不屑，只是看在工钱和他头上的乌纱份上，勉强而为。但当他们见雷晓飞露出一手后，就被镇住了，众木匠哪曾见过这样高难度的圆周加工和钻孔，直把雷晓飞疑为天人。

　　到了第三天，雷晓飞手头上的加工件才全部完工。接着，他就组织木匠们着手组装水车。雷晓飞先装的是水车的链条，他才装好了两节链子，周梦蝶就来找他，向他汇报道：水沟已按他的规划，全面挖好，众人正等着他去定夺。

　　雷晓飞就把手头上的工作交给了木匠们，手把手地教导了他们一番，直到他们弄慬为止，才跟周梦蝶去巡视挖沟工程。

　　两百多米的水沟已经全面挖好，挖出来的泥也按雷晓飞的要求，全部码在了沟边，这样挖两米深的沟就变成了两米五深。整条水沟中，还有连接湖面和清江那边的端口没有打开，这也是雷晓飞的意思。

　　详细了检查了一遍后，雷晓飞让人把连接湖面的端口打开，让水沟接通湖里。旋即，“哗哗”的流水从端口涌入了水沟。只瞬间，水沟里已注满了湖水，因为近清江那边的端口没有打开，所以沟的水位一与湖面持平，就再也装不了水，水漫到沟的两米高度后就停住了。

　　雷晓飞又沿注满湖水的沟走了一趟，才满意地点了点头，然后让丹霞带雇工回原来的岗位开工，他则带着周梦蝶和李和，爬上了李村的水田地里。

　　雷晓飞来到了李村的水田上后，指着几条水田里的主要浇灌沟，让李和立即带村民，把这些浇灌沟清理疏通，说今天就有水到田。

　　周梦蝶和李和听了雷晓飞的话后，齐齐诧异地望着雷晓飞，两人都丈二金刚，摸不着头脑，何来的水啊？刚才水沟里的水离水田起码还有三到四米的落差，难道雷大人要村民挑水浇田？水沟到水田的路虽然近，但却非常崎岖，不好走哇。或是雷大人会掐算，知道今天要下雨？

　　如果是那样就好了，水田里的农作物正在抽穗期，今年到现在还没有下过雨，田已旱得不成样子，李和一个星期前才组织过挑水抗旱，虽说是杯水车薪，但总比旱死禾苗好，才早几天浇过水，现在田里却一点湿气也没有了，水田里的所有农作物都正耷拉着头，黄着叶，在等待喝水呢。

　　既然雷大人吩咐到，理解也要执行，不理解也要执行，李和领命而去，组织村民开工。

　　吩咐过李和后，雷晓飞马上就往制作水车的现场赶。周梦蝶见雷晓飞赶得那么急，也不好让他给自己释疑，只好带着满腹的疑问随行。

　　雷晓飞回到制作水车的现场时，木匠们已把两条木“板链”装好，正等着他这位年轻的大人回来，指挥做下面的工作。

　　雷晓飞气也没有歇一口，马上就投入了水车的安装中。

　　他先把两个链轮装好在水车槽两边的旁板上，然后合碰上水槽的底板，这样，水槽就成了“U”型。雷晓飞再把木匠们拼装好的木“板链”条，从水车槽的一头拉进去，套上那头的链轮，再绕到第二个链轮上，让木“板链”条的两头接合成一个环形，才把接合处铆上。这样，链条已算装好，接下的工作就是调节链条。

　　水车槽两边的旁板上，雷晓飞开了一个环形的长孔，是调节链条专用的。雷晓飞把链条收紧到认为合适后，就用钻有一个比链轮轴大一点的圆孔的木板，把链轮轴固定好，这样，链轮轴就多了一个轴套，提高了水车槽的耐磨性。

　　调好链条后，封上水车槽的尾端，再在水车槽的前端钉上固定板，这样，人力水车的主体部分已全部安装完毕。雷晓飞认真地检查了一遍后，让人用手转动水车链条，再检查了一遍各部位的接合情况，才满意地点了点头。

　　一直跟在雷晓飞身边的周梦蝶，通过观察雷晓飞的安装和调试，对这人力水车的工作原理已有所悟，她有点不敢相信自己的眼睛，“文华阁”历届也曾做过类似课题的研究，但无一例外地以失败告终。现在“小师傅”却以一己之力，就拿下了这道难题。

　　周梦蝶心里非常清楚，如果“小师傅”的水车制造的创举成功的话，对于大华帝国的农业和水利，可以说是一个划时代的进步。这创举的成功，对于大华帝国这个百分之八九十人从事农业的大国，影响之深重，周梦蝶心中当然也非常清楚。

　　周梦蝶马上心潮极度澎湃起来，对面前这位正忙碌着的“天才小师傅”更是崇拜到极点。她生出了要把这件事告诉昨日到来穗城的父亲的念头，她要让父亲也一起来分享这一份激动。想到这里，她马上就行动，去通知父亲，激动得连与“小师傅”打招呼也忘记了。

　　雷晓飞最后给人力水车装上了一对类似自行车脚踏的踏板，并在水车的前端钉上了一根扶手和一块当座位的长木板，这时，人力水车就全面完工。

　　雷晓飞建造的水车有四米长，近半米宽，比他前世乡下的水车要大一号。因为他考虑到“板链”的传动结构比较粗壮，承受力也较大，把水车做大做长，车水量就会增加，只是多负一点人力而已。雷晓飞制造这辆人力水车，做成了可以两人同时操作，这样，多负一点人力就不在话下啦。

　　雷晓飞完成手头上的所有工作后，就让木匠们帮手把水车抬到刚挖的水沟和李村的水田之间。木匠们也正想见识一下，自己做了几天的东西是怎么用的，就乐意地一齐动手。

　　雷晓飞一行人到位后，雷晓飞挑选好位置，就叫正带人疏通水渠的李和借了一把锄头，把选好的位置修整了一番，才让木匠们抬水车安放好。雷晓飞把锄头还给李和后，正要“试车”，却听到了一个声音老远传来：“哎，雷小哥你等等，让老夫也来见证这历史性的一刻。”

　　雷晓飞循声望去，却见远处一大班人正奔此而来。雷晓飞心想：好像是周学士的声音呀，这老头子什么时候来了穗城？是谁告诉他我在这里呢？跟着他来的一大班又是什么人？

　　很快，雷晓飞就知道了所有答案。带周学士来的是周梦蝶，而跟着周学士来的就有丹枫和李侍郞的考察团全员，有闻讯而来的高峰、丹霞和林采微，还有几个雷晓飞不认识的穿着官服的人。

　　不用说，这些人都是周梦蝶带来的了，现在水车还没有试过，虽然雷晓飞有九成把握，但如果万一砸了，那可就有好戏看了，特别是还有考察团的人在，搞不好就成了政治事件，直接影响到丹枫。这个周梦蝶什么时候办事变得这样不沉稳啦？雷晓飞表情严肃地瞪了周梦蝶一眼。

　　周梦蝶还浸沉在兴奋中，被“小师父”一瞪后，心里“格登”地一窒，她倒没有想到政治上去，只是想道：我什么这么冲动，万一试砸了，那不是丢了师傅的脸？这一想，她心里马上忐忑不安起来。

　　走在前面的丹枫和周学士也见到了雷晓飞的眼神，这两只官场老狐狸沉吟了一下，立刻悟出了雷小哥的心意，丹枫心中暗赞雷晓飞的敏感；而周学士就连忙考虑如何替女儿解释，祈求千万别因这事让女儿在雷晓飞心中留下阴影。

　　雷晓飞定了下神，来到安好的水车前，坐在了当座位的长木板上，双手抓紧水车的扶手，一脚踏一只踏板，像骑自行车一样先慢慢地踩着踏板转，链条转了两圈后，雷晓飞见运作正常，才加快了两脚的频率，“吱吔吱吔”的声中，一股白花花的水，终于从水车的出水口蜂拥而出。

　　此时，雷晓飞才悄悄地暗中松了一口气。


第202章 村民拥戴

　　雷晓飞试水车空转时，众人见雷晓飞在动，却没有看到一点效果，心都提到了嗓子眼里。

　　特别是周梦蝶，她更是惶急地心想道：这次死定了，试车不成功的话，师傅就会很没面子，那时，师傅会一怒之下不让自己再跟着他学艺啦，那不成了自己一生的遗憾？周梦蝶想到这里，眼睛马上就红了，眼泪在眼眶中打转。

　　随着雷晓飞的动作加快，水终于被“车”了上来时，众人才松了一口气，纷纷围上水车，好奇地观摩起来。但现场除了周学士、周梦蝶等两个人外，其他的人哪能看透之中的原理，只是咄咄称奇地看起热闹来。

　　雷晓飞踩了一会，见水车运作良好，才完全放下心来，他挥手召过高峰，指点了他一会，就让他和自己一人坐一边，一人踩一边脚踏，示范起双人操作来。示范到最后，两人加力加速，水车出水口的水泉涌而出，片刻，水车就近的十几块田已经注满了水，泥土表面的龟裂瞬间就被水盖住了，众人仿佛听见了干涸的农作物喝水的欢快声音。

　　直到雷晓飞和高山停下来，围观的众人才从梦中惊醒，丹枫和李侍郞带头鼓起掌来。周学士一行也纷纷上前道贺。

　　李村村长李和按雷大人的吩咐，正带着三百多人在疏通灌溉渠，村民还疑心着水从何来时，雷大人的示范让他们彻底地惊呆了，困扰了他们村子几代人的难题，在这年轻的官员的手里，几天就解决了。以后，村子的田再也不缺水了，再也不怕因干旱而歉收了。

　　李村在场的村民心里的那份激动，哪能用语言来形容。村长李和来到雷晓飞面前，跪下就叩起头来，边叩边激动地说道：“雷大人，您真是李村的再生父母，您为李村做了件造福千家万代的好事，我代表村民给您叩头啦。”

　　在场的李村村民，也学着村长的样子，不管在田里还是在土里，纷纷跪下给雷晓飞叩头。

　　雷晓飞愣了一下后，连忙扶起李和，对跪倒一片的李村乡亲们说道：“各位叔伯兄弟快起来。大家乡里乡亲，你们行这样的大礼让我怎受得起啊？我不过是做我份内事而已，要谢你们就谢谢丹巡察史丹大人，我是替他做事的。”

　　雷晓飞巧妙地转移了视线，把丹枫推到前台。李和又带着乡亲们给丹枫叩起头来，丹枫也忙扶起了李和，让乡亲们都站起来，才对大家说道：“各位乡亲，我是受皇命来改造大家的贫困生活，所以大家也不用谢我，记住皇恩浩荡就行。”

　　丹枫这样的官油子，当然有应付这种场面的一套。

　　丹枫见到李村村民群情兴奋，就趁机对大家说道：“雷大人不是曾对你们说过，新年前，就让你们过上富裕的生活，现在就让雷大人跟你们说说他的下一步计划吧。”

　　李村的村民情不自禁地把崇敬的目光投向了他们心目中的英雄——雷大人，大家不约而同地自觉地热烈鼓起掌来，这次鼓掌的人，虽然没有雷晓飞上任时那次鼓掌的人那么多，但这次的掌声却比那次那疏疏落落的掌声热烈多了，相比之下真是天壤之别。这掌声，是发自李村村民内心的，他们与面前这位年轻大人接触的这段短短的日子里，这位年轻的大人让李村的全体村民看到了希望的曙光，雷晓飞略沉吟了一下，说道：“各位乡亲，解决了难题后，今年的水田里的收成应有保障了，估计这一造的农作物，就可以维持村里人一年的粮食，那剩下山田里的收获就算余粮了。下一步，我们先要做好‘双抢’的工作，然后再想办法把山田的收获变成钱，这样，大家就可以有积蓄了，就可以有钱重建祠堂。”

　　李村的村民报上了海啸般的掌声，群情激动地高呼着：“紧跟大人，重建祠堂！”

　　“紧跟大人，重建祠堂！”

　　“紧跟大人，重建祠堂！”

　　……

　　丹枫和周学士相对望了一眼，都露出欣慰的微笑，看来这次两派大战，他们已立于不败之地，同时，两人都对这个心目中的未来女婿的才华又看高一线。想不到，天才小哥还有不凡的领导才华，相信假以时日，他的前途真是不可限量。

　　李侍郞也露出了欣慰的微笑，毕竟，他的初衷是帮丹枫的，如今见丹枫渡过危机，他当然欣慰。同时，他对雷晓飞的表现也暗自心惊，这个年轻人也太厉害了，才短短几日，就扭转了本来极为不利的局面，这个人无论在学术上、思维上，还是在领导才能上都有与众不同的一套，难怪丹枫和周学士这么信任他。

　　林采微和丹霞当然对爱郞目露迷醉了，只有周梦蝶还为泄露“小师傅”秘密的事忐忑不安。

　　雷晓飞吩咐李和带村民去继续疏通水渠后，才有空和丹枫、李侍郞他们打招呼，几人对雷晓飞赞过了几句后，丹枫给雷晓飞介绍了随行的官员。原来雷晓飞不认识的那几个官员，是农渔造的官员，相当于雷晓飞前世的省农业厅、渔业厅的职位。这几人对雷晓飞无不例外地阿谀奉承一番，什么“年轻有为”，什么“开创先河”，什么“前途无限”……

　　雷晓飞听到这些奉承之言并没有得色。这班官员里有官衔比他高的三品官，也有和他官衔一样的四品官，照常理，他们怎么也不会对一个比他们官位低的年轻人屈颜降尊，雷晓飞知道他们是看在丹枫的份上才这样做，现在他算是丹枫的秘书了，擦他的鞋就等于间接擦丹枫的鞋。雷晓飞两世为人都最看不得这些阿谀小人，所以他只是不咸不淡地随便应付几句了事。

　　李侍郞和丹枫等人见雷晓飞并没有因取得成绩而得意忘形，也没有因被奉承而飘飘然，那份年轻人身上不多见的沉稳更让他们欣赏。

　　李侍郞等众人和农渔造的官员告辞后，丹枫等人也回到了他的“合作社”那边。雷晓飞吩咐众木匠继续造人力水车后，自己陪同丹枫等人来到他的住处。

　　还没坐下，周学士就迫不及待地对雷晓飞说道：“雷小哥，水车的技术可不可以卖给‘文华阁’？”

　　“不行。”雷晓飞一口就拒绝了。

　　周学士愣住了。连丹枫等在场的人都愣住了。这可是利人利已的交易呀，如果让“文华阁”向全国推行这项技术的话，就会让全国更多的农民受益无穷，这应该是一向有忧民思想的雷小哥所接受的呀，但为何他却是一口就回绝？

　　雷晓飞见大家愕住了，忙解释道：“我开始跟‘文华阁’合作的初衷是为了筹集我的起步资金，通过了‘车床’和‘养猪饲料’两次研究成果的交易后，我已筹到了起步的资金，现在，我也算是个小富翁了，不必再通过这样的手段来赚钱。况且，我现在也算挂着官衔，如果再这样赚钱的话，会引起非议，对你们两位大人都不利，所以，我认为，以后就别再进行这样的交易了，这技术我就送给你们好啦。”

　　众人才恍然大悟，原来雷小哥是深思远虑，为丹枫和周学士着想。周学士沉吟了一会，说道：“我倒认为这个交易应该继续下去，不过是换个形式进行，就是当正你是‘文华阁’的人来发奖金。因为‘文华阁’现在也是两派人，如果你有成果出而不领奖金的话，也会让人非议。”

　　丹枫也附和道：“周兄说得也有道理，况且，钱到了你的手上，也会更好地利用。”

　　雷晓飞不是拘泥的人，既然两位大人都造赞成了，谁还会嫌钱多？于是他就应承道：“那就按周学士说的办，不过，我有个提议，以后的技术成果就由周学士、周姑娘和我的名义联名上报。”

　　“这哪行。”周学士连忙谢绝道：“那样的话，我们父女不是冒领了雷小哥你的功劳？”

　　雷晓飞说：“这也是政治的需要，这样可以加固我们这方的阵线，无论在声誉上，还是在功绩上，都有正面的效果。”

　　丹枫也赞成雷晓飞的建议。毕竟，老是雷晓飞出头的话，他也害怕有人对雷晓飞这个未来女婿不利。周学士无奈之下，只好接受雷晓飞的提议，他说道：“既是政治的需要，那我们父女就只好冒名了，但奖金我们一分也不要。”

　　雷晓飞这时才转头，严肃地对周梦蝶说道：“周姑娘，你知道你今天做错了什么吗？”


第203章 教训才女

　　周梦蝶见“小师傅”对自己露出了少见的严肃神情，哪还敢作声，只是忐忑不安地低下了头去。

　　雷晓飞叹了口气后，对周梦蝶说道：“周姑娘啊周姑娘，你对学术的痴迷不是件坏事，但人生在世，除了搞学术外，还有很多的东西需要思量。你今天的行为真的让我很失望，那缺少思虑的行事，一点也没有你平日沉稳的样子，你知道一旦今天的事砸了，会引起什么效果吗？”

　　雷晓飞的语气越来越严肃，周梦蝶真怕雷晓飞一怒之下不再让她跟随身边，就急了，连忙走了上前，跪倒在雷晓飞面前，急切地说道：“师傅，梦蝶知错了，如果今天的事砸了，师傅的声誉就受到了很大的影响，梦蝶没有问过师傅就擅作主张，甘受师傅责罚，只求师傅千万别撇开梦蝶，我还想跟师傅学艺呀。”

　　周梦蝶这过激的行为，让雷晓飞愣住了，他心里暗叹道：这“第一才女”也真是太一条筋了，除了学术外，其它一无所顾，这也难怪她有今天这样的行为，这也是她人性单纯的一面。雷晓飞连忙对周梦蝶说道：“周姑娘，有事好好说，何必这样，还不快起来。”

　　“师傅，你怎样责罚我都行，就是千万别赶我走呀。”

　　“谁说我要赶你走，我还有很多工夫要让你做呢，还不快起来说话。”

　　周梦蝶听雷晓飞说不赶她走，才连忙听话地起来。

　　雷晓飞继续对周梦蝶说道：“今天的事我并不是为自己而怪你，我对做官没有什么兴趣，我现在的官职，也不过是你父亲和丹叔叔赶鸭子上架给弄的，所以，我并不在乎什么声誉、面子。只是现在朝廷两派之争那么剧烈，凡是关系到你父亲、丹叔叔等亲人、熟人的事，你就一定要慎重考虑清楚才后行。你看今天，一下子来了这么多人，这群人当中，什么人都有，假如今天试砸了，就会给有心者有了做文章的借口，对你父和丹叔叔他们都百害而无一利，所以说，你要吸取这次教训，以后办事要三思而行。”

　　周梦蝶听这番话，才知道雷晓飞是为她父亲和丹叔叔他们着想，心里更是惭愧，连忙给雷晓飞施礼说道：“梦蝶受教了，我会谨记师傅教诲。”

　　这时，丹枫在旁帮声道：“周姑娘的本意是只告诉她父亲和我。谁知，我俩正在与考察团和农渔造的人在讨论雷小哥你的开荒造田的意义，周姑娘因太兴奋了，就当众说了出来。还好试车成功了，并没有造成不良后果，你也别太责怪周姑娘啦。”

　　周学士也接言道：“雷小哥，我这个女儿就是除了学术以外，怎么都少根弦，还望雷小哥你以后多多指教她。”

　　周学士就完，又转头对女儿说道：“你以后凡事还是要多问问雷小哥，虽然你年纪比他大，但他却比你成熟多了。”

　　“是，我记住了。”周梦蝶应声后，乖巧地再向雷晓飞行了个礼，说道：“请师傅以后多多指教。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“大家都是自己人，以后就别这么多礼了。还有，我不是让你别再叫我师傅吗？”

　　“是，师傅。”

　　雷晓飞倒了。

　　教训完才女后，雷晓飞就和在座的众人研究“穗城合作社”工作的开展。

　　这段日子里，“穗城合作社”在丹霞、林采微和高峰三人的带领下，已基本完成了食品加工场的工作，雷晓飞准备按原计划搭建客栈、酒楼，正好碰到今天人齐，就提出让众人参详。

　　雷晓飞现在在李村的事也已暂告一段落，剩下的工夫只能等“双抢”后才能进行，他现在可以抽空投身“穗城合作社”的建造中。

　　雷晓飞的“合作社”建造设想是分两步走的，第一步是由林采微和丹霞牵头，把食品加工场运作起来，做一些小吃到附近的市场去卖，这样既可以打开“合作社”的名头，又可以有收入支撑下一步的发展。第二步是建客栈和酒楼，这方面由雷晓飞和周梦蝶、高峰负责，先把大湖的水放干，然后清理湖底的淤泥和给湖消毒，同时，把客栈和酒楼需要在湖上竖的柱子先立起来，再进行客栈和酒楼的搭建。

　　在座的众人听了雷晓飞周密的步骤，也没有什么异议。只是周学士提出了疑问，他对雷晓飞问道：“雷小哥，我刚才也看过了大湖的地势，寻思湖水应该是从地下喷出的，日积月累才成了湖。你雷小哥一下子把水放了，就不怕到时没有水养鱼？”

　　雷晓飞暗赞周学士真是盛名之下无虚士，这个问题自己也才发现不久，而周学士这老狐狸才来一次就想到了，可见其目光的老辣。雷晓飞对周学士竖起了大拇指，用玩笑的语气对他说道：“还是您老老练，才来一次就发现问题。您老也是股东之一，以后要多来几趟，多关心一下‘合作社’，否则，到时我们骗光了您老的棺材本，您都不知道。”

　　周学士也玩笑地说道：“你雷小哥还会看上我这一点棺材本，相信不出几年，你就是大华帝国的首富了，再多的钱也不放在你眼里。哎，你还没有回答我呢。”

　　雷晓飞指了指正在不远处干活的木匠，说道：“答案就在他们身上，让他们做好了剩下的九辆水车，我就会带他们解决这个问题。”

　　“哦，原来雷小哥你早有打算，还累得我白担心一场。”周学士恍然大悟。接着又好奇地问道：“雷小哥准备用什么办法引水入湖？能否先透露一二？”

　　“天机不可泄露，到时你就会知道。”雷晓飞调皮地对周学士说道。接着，雷晓飞又故弄玄虚地去勾起周学士的好奇心，他对周学士说道：“不过，看在您老是我的‘米饭班主’的份上，可以透露一点消息给您，就是我会造一个比您刚才见到的水车更先进的东西来引水。”

　　周学士果然被勾起了好奇心，忙连珠炮地发问道：“真的吗？这东西叫什么？是靠什么原理来工作的？”

　　“到时您老就会知道。”雷晓飞就是不告诉周学士，让他似百爪挠心地欲罢不能。

　　“雷小哥，你就透露一点，满足一下老夫的好奇心。”周学士用上了哀求的语调。

　　“好啦，看在您是我的领导的份上，再告知您一些内幕。”雷晓飞故作神秘地说道：“这东西是不用人力操作的。”

　　雷晓飞的话，让周学士的好奇心更盛了，他似在问雷晓飞，又似是自言自语道：“不用人力，那它用什么做动力呀？”

　　雷晓飞继续戏弄周学士：“您老赶回京城后，先把我这水车的奖金领了，再马不停蹄地送来给我，就能赶得及看到这先进东西的建造。不过我先说好了，这东西的奖金要比水车高三倍，因为它比水车好用多了，也大用多了。”

　　“好的，好的。就照你雷小哥说的办。”周学士把头点得像啄米的小鸡，哪还有一点全国第一学术机构的最高领导人的模样。众人看了不禁莞尔。

　　丹枫心中想道：这雷小哥真是不简单，一下就抓住了人性的弱点。幸好这个未来女婿是个好人，而且还是自己人，如果跟他为敌的话，那可就够头痛了。

　　林采微则想道：这周学士，又是一个胡医师的翻版。

　　雷小哥这些天来，只顾埋头苦干，加上又少了胡医师这个活宝的插科打诨，心中确是有点闷了，就抓住好奇心超强的顶头上司戏弄了一把。


第204章 全面开战

　　第二天一大早，雷晓飞做完例行的锻炼后，就带着丹霞等三女和高峰去市场采购。他要采购食品加工场的首期原料，因为准备采购的东西太多，雷晓飞还让丹霞叫钱管家套了一辆驴车，在市场外等着准备运输。

　　来到雷晓飞初来穗城那天来过的市场后，雷晓飞径直走到摆卖猪肉的摊档。因为雷晓飞曾来这里做过调研，所以他已轻车熟路了。

　　雷晓飞准备先买做他独家秘制腊肉的主料——五花肉。雷晓飞挑了个档主一眼看上去就是老实人的摊档，了解了一下行情，就以要全买了摊档的“五花肉”为由，与档主杀价，你来我去的几次砍价中，雷晓飞已观言察色地从中了解到底线价，他把价钱略抬到对方可以接受的程度后，就把这摊档的“五花肉”全买了。知道了底线价就好办，雷晓飞以这个价钱收购起“五花肉”来。

　　整个市场卖猪肉的摊档并不多，有十来个左右，雷晓飞估计了一下，市场内的所有猪肉加起来，最多也不超过十五头猪的肉。那时，一般人家买肉都只是半斤四两地买，由此可见当时生活水平的高度。这最近衙门的市场尚是如此，其他市场就可想而知。

　　卖猪肉的见来了个大买家，虽然给出的价钱低些，但终归有得赚，而且还可以避免了卖不去的风险，就纷纷一股脑地把自己摊档的“五花肉”全卖给了雷晓飞。

　　同雷小哥来的几人就纳闷了。当时，一般男人都很少去市场买菜，这个雷小哥熟练杀价的模样，怎么看都似是个行家。难道天才就连买菜都无师自通？他们哪里知道，雷晓飞前世每到休息天的时候，最喜欢做的事就是去市场买菜回来做饭，买的次数多了，当然就在行雷晓飞把采购好的“五花肉”交给高峰挑到驴车上，自己再带几女去抢购，他要买的东西就多了，要买自制酱油的豆豉，要买发豆芽芽菜的黄豆、绿豆，要买做卤味的药材，还要买做咸蛋的鸭蛋……

　　几人已不知从市场进出了多少回，直到驴车已不能再装东西了，雷晓飞才停止采购。

　　采购的东西运回到食品加工场缷车后，雷晓飞和高峰联手把所有的货物搬入加工场，然后几人就分工，开始了“合作社”食品加工的首步工作，切肉的切肉，腌咸蛋的腌咸蛋，泡豆的泡豆。

　　雷晓飞亲手操刀，做了一大锅自制酱油，酱油用纱布过滤后，倒入预备好的瓦缸中备用。做好酱油后，雷晓飞又把买回的百多斤“五花肉”用备好的糖、酱油和香料腌上。

　　众人都完成了手头上的工夫后，才是早上九点多钟。雷晓飞思索了一阵，就分配起下面的任务来。他让高峰帮他去找一家好的烧窑，然后请窑主过来与他商量做煤炉的事；让丹霞和林采微两女带着雇工挑沙铺种植豆芽的菜棚；自己则领着周梦蝶往李村走去。

　　雷晓飞他们来到李村时，李村的水田渠道疏通工作已接近尾声。众人见到这位造福他们千家万户的雷大人，纷纷恭敬地行礼。李和离远望到雷大人，忙小跑着过来。

　　雷晓飞让李和召来几个伶俐的后生，手把手教会了他们使用水车，然后吩咐李和，等渠道一疏通，就马上连夜灌溉。

　　雷晓飞从李村回来后，又投入了水车的制作中。因为，“土车床”只是他才会操作，所以钻孔和做圆件的工作还要他亲力亲为，他一边操作，一边教旁边的周梦蝶操作要领和操作技术，准备以后把“土车床”交给这个漂亮的不记名女徒弟使用。

　　吃午饭时分，高峰带来一个中年人，说是这附近最好的烧窑窑主。雷晓飞拿出了一大一小两个从番山墟带过来的煤炉胆样本，问那中年人能不能按样加工。那中年人端详了好一会，说应该没问题。雷晓飞就让他先做个样本送来过。

　　送走了烧窑窑主后，雷晓飞又让高峰到穗城的各家煤店去收集煤粉和煤粒，准备做蜂窝煤。

　　下午，雷晓飞和周梦蝶联手做好了两个打蜂窝煤的模具后，已近晚饭时分。

　　这时，木匠们的第二辆水车也已拼装成功，雷晓飞仔细地检查一遍后，再试着空转了一会，没有发现什么问题，就让木匠们帮忙把水车运到第一辆水车隔壁。

　　李村水田的渠道已全部疏通好，李和、李虎正在带人车水，两人见雷大人又带来了一辆水车，不禁大喜过望，连忙迎了上来。

　　雷晓飞指挥安放好第二辆水车后，自己先试车，试过运作正常后，才交给了李和他们。李虎连忙组织人手过来接手车水。两辆水车在李村精选出来的精壮后生脚下飞快地疯转，“吱呀，吱呀”声中，一股股白哗哗的流水欢快地流进水渠，随着水渠流向四面八方的田野。

　　雷晓飞估计了一下，两辆水车如果不间断地车水的话，一晚就可以把李村所有的水田灌溉一遍。也就是说，明天，“合作社”那边就可以开始放水干湖。

　　接下来的几天，雷晓飞真的忙得像个陀螺，跟着雷晓飞干的、“合作社”里的人也忙得像个陀螺。

　　高峰买回煤粉和煤粒后，雷晓飞就和李村村长李和商量，借用李村的石碾子，并把做蜂窝煤的工作承包了给李村。反正，现在李村的山田已差不多全部造好，水田也已灌溉完毕，村里劳力过剩。雷晓飞派出林采微做技术指导，按每做成一个蜂窝煤多少钱的形式，把蜂窝煤的工作交给了李和安排。

　　丹霞则带着几个雇工开展种植豆芽和芽菜。

　　煤炉胆送样合格后，雷晓飞让那中年窑主做五个三眼的，十个一眼的，做好了送过来。雷晓飞又让周梦蝶领着木匠们按煤炉胆的大小式样做煤炉壳。

　　雷晓飞自己则与高峰一起，带上几个雇工，边给大湖放水，边把大湖里的鱼捉到小湖里去。

　　水，放了足足一个星期，大湖终于露出了湖底。

　　果然不出雷晓飞和周学士所料，呈锅底状的湖底当中有两三个喷水眼。湖底的淤泥黑亮黑亮，雷晓飞在下湖捉鱼时已知道，淤泥足有一米多深，陷足其中的话，就要花费老鼻子的力气才能把脚拔出。当然了，这湖已不知形成了多少年代，从来没有干过，湖底的淤泥不厚才怪呢。

　　面对这厚实的湖底淤泥，雷晓飞不禁皱眉。淤泥太多了，淤泥多，淤泥里的腐败物质就多，不利于鱼的生长。

　　但如果要清理这片淤泥的话，那就大阵仗啰。四十多亩的湖面，算来也有近三万个平方米，如果淤泥一米深，那就有三万个立方米了，每人每天清五个立方米的话，那就要六千个人次才能把它清完，换句话说，如果每天一百人开工，也要两个月才能完成。还有的是，清出的这三万个立方米的淤泥不知运放到哪里好。

　　淤泥堆放在近处是肯定不行了，因为这样的话，不仅影响周围的住房、行人，也阻碍“合作社”的日常运作；但如果运到城外等远处，不但要花费人工，还要耗用不少的时间。

　　雷晓飞连续冥思苦想了几天，也没有找到头绪。众人见雷晓飞这几天老皱着眉苦思，也就没有打扰他。

　　这天，雷晓飞又绞尽脑汁想了半天，还是没有结果，他就索性到李村那边去转转，看能否找到灵感。


第205章 一举两得

　　雷晓飞不想惊动他人，就绕路先来到李村的后山。

　　后山的山田已经按雷晓飞的设想全部造好，农作物也按雷晓飞的计划全部种上了。

　　雷晓飞把所有的梯田几乎走了个遍，田里的管理还算不错，豆类的作物已有很多从土里悄悄地探出绿油油的嫩芽；番薯也长出了不少嫩叶来，有的藤茎已开始霸地了。雷晓飞看到了这片景象，心中稍有安慰。这里，承载着这次改革试点的一半分量，一旦失败，改革将前功尽弃。

　　雷晓飞从后山转到村里时，先见到的是他的蜂窝煤，一行行、一列列的蜂窝煤正摆在村的祠堂前面晾晒，估计有近两千个。

　　雷晓飞还是没有惊动李村的村民，他绕过村子，来到村前的水田里，水田的各种农作物因水份充足，长得正欢，稻子和这里人的主食“粟”已到了成熟期，再过一个月左右就可以收割了。

　　雷晓飞不禁慨叹时间过得真快，转眼间，他来到异世已大半年了，可能是一直都很忙的缘故，这大半年的日子过得飞快，也过得很充实。可喜的是自己的忙没有白忙，忙出了不错的成绩，就像眼前的水田，不也是自己忙出的成绩？

　　随着缺水问题的解决，李村的改革试点已可以算是成功了，如果再锦上添花地解决水田贫瘠的问题，那当然就更理想。但要改善贫瘠的土地可不是那么容易的事，要通过多种手段进行多次施肥、深耕，才能达到效果，而当前社会，由于养殖的副业少，哪有这么多肥来肥土呢？

　　肥土，雷晓飞突然脑子灵光一闪，淤泥不就是肥土吗？淤泥正是肥土，它和贫瘠地里的土混在一起，能达到改变土质的功效。在雷晓飞前世时，很多养鱼的专业户，把鱼塘里的淤泥挖出晒干后，卖给一些养花、种菜的专业户赚钱。

　　想到了这里，雷晓飞不禁欣喜若狂，困扰了他几天的难题终于解决了。解决方法是让李村的劳力到大湖去挖淤泥，挖出的淤泥晒干后敲碎备用，等到收割后犁田时，再把这三万立方的淤泥匀撒到水田里，这样，就可以初步改变水田的土质。此举可是一举两得的好事呀。

　　雷晓飞想到这里，马上掉头走回了村里，让人通知“改革小组”的成员立即集中村里的祠堂开会。

　　因为农事已基本没什么干，李村的全体村民正闲在家中。“改革小组”的成员听说是雷大人急召后，迅速赶往村里的祠堂，他们见到雷晓飞后，全都恭敬地行礼。他们对面前这个年轻的大人由衷地发自内心地钦服。

　　雷晓飞见人齐后，也不废话，开门见山就说道：“我找到了可以初步解决李村水田土质的方法，现在召集大家，就是让大家一起参详，研究此法是否可行。”

　　众人听了雷大人的话，那份激动不由自主地书写在了脸上。又一个困扰李村几辈的老大难问题要被这位年轻的大人解决了，以后，李村就再也不怕歉收了，再也不用贫困了。

　　众人心想道：这年轻的大人真是神奇，用这么短短的时间，就把村里经过了几辈人都悬而未决的几大难题解决了，莫非是天可怜见，派了个天神下凡，来拯救李村？

　　几人中年岁最老的族长站了起来，向雷晓飞恭恭敬敬地行了个礼，激动地说道：“雷大人，您真是我们李村的大恩人啊，我要让李村的家家户户都承立大人您的长生神位，每天膜拜，保佑大人平安，也让李村的子孙后代都记住大人您的恩德。”

　　雷晓飞不由心中恶汗：不是吧，我还这么年轻，就给我立神位，让人像拜死人一样拜？我还怕折寿呢。其实，他哪知道，这可是当时民间的最高礼遇。

　　雷晓飞连忙摆手阻止，说道：“我也不过是在做份内事而已。好啦，闲话就不要说了，大家先研究解决当前的问题。我刚才说的解决土质方法，需要大量的劳力，所以叫大家来一起参详，看你们村里的意见如何？”

　　心直口快的李虎抢着说道：“现在村里的劳力正闲着，况且这是造福村里子孙后代的大事，就是付出再多的劳力也值。大人您就下令吧。”

　　众人也纷纷附和。

　　雷晓飞见大家没有意见分歧，就把自己的想法说了出来。雷晓飞说完后，心直口快的李虎又抢着提出了疑问：“湖底泥真的能肥田吗？”

　　雷晓飞没有直接回答，反问几人当中年岁最老的族长：“李族长，您老从事耕种有大半辈子了吧？我想问您一个问题，什么样的泥土才算最肥？”

　　族长沉吟了一阵，说道：“以我的耕种经验来看，最肥的泥土就是那些黑得发亮，看上去好像要流油的泥土，这样的泥土这里很少见。”

　　“湖底泥就是这样的泥土。”雷晓飞又从科学方面给大家解说：“这湖因为从来没有干过，所以，一直以来，树叶、枯草、甚至动物尸体等东西，沉积湖底后，就腐烂、发酵，加上鱼的排泄物等肥料，日积月累就让湖底泥肥得流油，把这些肥得流油的湖底泥混入其它的泥土中，就收到初步改变土质的效果。”

　　众人听了雷大人的解释后，恍然大悟。李虎连忙请缨道：“那雷大人您快下令吧。”

　　当天下午，李村的全部劳动力开进了大湖，七八百人投入了挖淤泥的工程中。

　　雷晓飞让村民把挖出的淤泥，先放在湖边爆晒，待晒干后再运回李村，因为淤泥晒干后，既可以减轻运输的劳动强度，又可以减少贮存面积。

　　这大阵仗的“会战”，惊动了丹枫。挖淤泥的“会战”两天后，丹枫闻讯连忙过来察看。

　　丹枫来到“合作社”大湖的劳动现场时，只见人头涌涌，李村的村民正在大湖上干个不亦乐乎。挖泥的，运泥的，送茶的，递水的，众人都干得热火朝天。

　　应了“人多力量大”这句老话，加上李村村民的劳动热情高涨，三万多立方的淤泥经过两天的奋战，已挖了将近过半，挖出来的淤泥，摆满了整条湖堤。

　　丹枫绕湖走了个来回，却没见这事件的始作俑者雷晓飞。

　　正在湖边指挥村民大战的李和见到丹枫后，连忙上前行礼。丹枫对李和问道：“你们李村这么多人来挖土，雷大人出多少工钱给你们？”

　　“哪用工钱，是我们自愿来挖的。”

　　丹枫听后，脸马上沉了下来。又问李和雷晓飞在哪里。李和告诉了丹枫，说雷大人正在食品加工场那边指导李村的妇女裹粽子。

　　丹枫立即就赶到食品加工场那边去找雷晓飞。

　　丹枫来到“合作社”的食品加工场时，雷晓飞已经完成了指导工作，让李村的十几个妇女进行大批量的生产。

　　丹枫招手让雷晓飞出去说话。

　　雷晓飞跟丹枫出去门外后，见丹枫脸色不善，就奇怪地问道：“丹叔叔，是谁惹了您老？还是有什么烦心事？说来听听，看我能否给您出个主意。”

　　“是你。”

　　“我？”雷晓飞不相信地指着自己的鼻子问丹枫：“我还是您的下属呢，我哪里敢惹您老人家。”

　　丹枫严肃地说道：“别玩笑，我问你，你是不是假公济私了？”

　　“丹叔叔，您说到哪去了？我是这样的人吗？”雷晓飞叫起撞天屈来。

　　“那你为什么让李村的人帮工却不出工钱？”

　　“哪有的事。”雷晓飞指了指里面正在裹粽子的妇女说道：“您可以去问她们，我是按件计钱给她们的。”

　　“我不是说这些人。”丹枫指着大湖的方向对雷晓飞指责道：“那七八百人上工，你给他们算工钱没有？”

　　“哦，原来您是说那个。”雷晓飞恍然大悟地说道：“那些人是不用算工钱的，我们互利。”

　　“什么互利？您分明是假公济私。”


第206章 翁婿斗气

　　听了丹枫没有来由的指责，雷晓飞不由一阵心痛。虽说您丹大人是丹霞的父亲，但也不应该不问情由就乱指责啊。自己做了好事，还要被人误会，而且这个误会自己的人还算是自己的半个亲人呢。

　　想当初，自己违背初衷，为了丹霞而帮您丹大人，蹈入官场这个泥坑，而今您丹大人却是不分青红皂白就无端指责，哪能让自己不心寒。雷晓飞想到这些，就心灰意冷地对丹枫说道：“唉，想不到我在您丹大人的心目中是一个这样的人。好了，反正试点村的事已经解决了，既然您认为我是这样的人，您现在就撒了我的职吧。”

　　“如果你是这样的人，我回去就撒了你，还叫丹霞不要跟你来往。”丹枫见雷晓飞不但不认错，还以辞职来要挟自己，不由越说越气。

　　“好，就这样说定了，我乐得无官一身轻呢。”雷晓飞早就不想挂什么官职。接着，他也严肃地对丹枫说：“我并没有假公济私，我是在帮他们改造土质。”

　　“那是两码事，就算你帮他们改造土质，也不能据功自傲，让人家全村人给你免费帮工。”气在头上的丹枫，哪听得进雷晓飞的话，以为他在找借口掩盖事实，就指责得更大声了。

　　正在指导李村妇女裹粽子的丹霞，听到了父亲那越来越大的声音，忙走了出来看个究竟。待她见到父亲在指责爱郎时，不清楚他们之间了生了什么事，也不知应该帮谁好，一下子不知所措地愕在了那里。

　　“我说的都是一回事，挖泥就是为了改造土质。这个湖底泥如果别人要，我还要收他的钱呢，就是因为李村的村民帮工，我才把泥免费送给他们。”雷晓飞说完，又慨叹地对丹枫说道：“丹大人，您确是个清官，可惜是太拘泥了一些。而且您看人的本事也并不怎么样。”

　　雷晓飞说完，也不理丹枫的表情，更不管丹枫的官职比他高，拂袖而去。

　　丹霞见爱郞生气而去，正想追过去，但望了眼她的父亲，又犹豫了，不知该如何是好。丹枫则在不解地自言自语喃喃道：“淤泥也能卖钱？我什么没有听说过。”

　　接下来的两天，雷晓飞心情不好，谁也不搭理。丹枫要见他，他就避而不见，连丹霞和林采微都不见，有什么事，就让高峰做传声筒。可怜的高大内侍卫，被我们的雷小哥差遣得差点跑断了腿，但那也是没办法的事，谁让我们的天才小哥生气了。

　　丹霞和林采微两女就如热锅上的蚂蚁一样，惶恐万分。爱郞可是从来没有发过这么大的脾气呀，如果这次不是受到天大的委屈，断然不会连她们都不理。两女无法，只好去缠丹枫。高峰也不时在丹枫身旁咕哝，说什么雷小哥这两天不理事啦，“合作社”乱成了一锅粥啦等等。

　　几方面的纠缠，让丹枫的头大了。那天，雷晓飞拂袖而去后，他就立即去找李和了解过情况，当获知真相确如雷晓飞所说时，他知道冤枉了自己的未来女婿，借把功臣当罪臣。之后，他一直想找雷晓飞赔礼，但雷晓飞却避他不见，让他没有一点办法，总不能让人去抓他过来吧，如果那样，他相信，将会永远地失去了这个好女婿。

　　这个僵局，最后还是给周学士打破了。

　　周学士从京城赶回来后，就直接过来找雷小哥，想看他说的那个比水车还要先进的东西搞了没有。

　　当他找来找去，找遍了整个“合作社”和李村，也没有找到雷小哥，就感到奇怪了，“合作社”不是有大把事干吗？平日总是埋头苦干的雷小哥，怎么也学会了躲起来偷懒呢？

　　最后，他见到了正在带木匠干活的女儿，就向她打听雷小哥的去处。周梦蝶把这几天发生的事和其中的原因详细地告诉了父亲。周学士听后，马上就去找丹枫论理。当周学士见丹枫知错后，他又自告奋勇地要做他们的调解人。

　　周学士让丹霞和林采微晚饭时多做几道小菜，然后就自己出马去找雷晓飞。

　　其实，雷晓飞当晚就消气了。他也知道丹枫紧张的原因，只因是丹枫心疼女儿，所以对他的期望很高，怕他行差踏错。

　　雷晓飞却不认同丹枫那种官僚的办事方式。同时，雷晓飞也知道像丹枫这样的大官，旁言很难入耳，当时跟他解释的话，效用肯定不大，所以他特意把事晾几天，让丹枫自己反省。他自己这两天却乐得空闲，到山上找了个僻静的地方，练起太极神功来。

　　雷晓飞的太极神功已开始入门了，他现在可以控制少量的真气在经脉中流转。每次按张真人的太极功法运气练上两周天，都会让雷晓飞感觉到整个人就变得精神爽利，所以这两天，雷晓飞就乐不思疲地不停练功。

　　直到太阳下山了，雷晓飞才收功回去。他刚回到自己的住处，就见到了正在着急地等待他的周学士。周学士见到他之后，不由分说拉起他就走。他也没有问，跟着周学士去了。

　　丹枫几人早就在等着周学士他们回来吃晚饭了。丹枫见雷晓飞进来，就尴尬地咳了一声，然后站起来举着碗，对雷晓飞道歉说：“雷小哥，上次的事我错了，我在这里向你赔礼。”

　　丹枫说完，把碗中的酒一干而尽。雷晓飞只好也跟着干了眼前的那碗酒，才说：“丹大人，赔礼就不必了，您记得撒了我的官职就行，我还想早日恢复自由身呢。”

　　“雷小哥你还不肯原谅我？”

　　“不，我早就没有怪您了，我知道您是因为丹霞而紧张我。我不搭理您，只是想让您自己好好地反省一下自己的行为，因为做到您这个级别的官，旁言就很难入耳，还是让你自省其身好些。”

　　众人听了雷晓飞的话，才对他这几天的反常行为释然，原来这雷小哥做的每件事都有深意啊。

　　丹枫和周学士听了雷晓飞的话，更是吃了一惊，这雷小哥年纪轻轻，心机和思虑怎么这么深呀？丹枫忙对雷晓飞说道：“那我就谢谢雷小哥你啦，以后，我一定以此为鉴，杜绝类似的事情再发生。”

　　周学士则不解地问道：“既然你雷小哥已不怪丹老弟了，那为什么还要辞官？”

　　“唉，其实我的初衷就不想当官。我只是想找些钱，过上富足、自由自在的生活就足够。现在，试点村的事已基本完成了既定的目标，所以，我要抽身投入‘合作社’中，努力赚取我的老婆本。”雷晓飞说完，撇了丹霞和林采微一眼。两女脸色通红，害羞地低下了头。

　　周学士还是不解地问道：“既然试点村的事已基本完成，那跟你投身‘合作社’也没有冲突呀，这什么一定要辞官呢？”

　　“一是我怕再有人说我假公济私。”雷晓飞说着瞟了丹枫一眼，接着又说道：“二是怕带着官职做生意，被人告上去的话，不单是我，连你们也会受牵连。”

　　丹枫听了雷晓飞说的第一点时，老脸一红，神色尴尬。听到第二点时，则和周学士一齐面露凝重，是呀，这倒是个问题，雷小哥能考虑到这么细、远，真是令人佩服。

　　雷晓飞之所以想到这点，是他吸取前世社会的教训。雷晓飞前世八十年代时，很多高官的子女、亲属都利用在位人的权势进行经商，从中牟取暴利。直到后来，中央下了官员的直系亲属不得经商的规定，才刹住了这股歪风。自己现在也算一个不大不小的官，而且很快就可能成为丹枫这个高官的亲属，所以不得不防。

　　周学士沉吟了好一会，说道：“现在，朝廷官员经商的大有人在，但雷小哥说的也不得不防。我看不如这样，雷小哥你就先专心帮丹老弟完成他那巡察史的事，至于‘合作社’则让丹霞他们去搞，你雷小哥负责出主意就行。我们一齐把‘合作社’的信息尽量控制到最小的传播范围，等丹老弟的事告一段落后，再做打算。”

　　在座的人听了周学士的话，都纷纷点头认同。

　　雷晓飞无奈，只好接受，他很不甘心地叹息道：“都是你们这两只老狐狸，把我拖下了水，让我想做点自己想做的事都不痛快。”

　　周学士暧昧地朝丹霞的方向瞟了一眼，对雷晓飞说道：“自你认识了我那漂亮的丹侄女后，就已不能独善其身啦。”

　　周学士的话让丹霞又一次羞红了脸。


第207章 建造客栈

　　由于李村的村民对雷大人感恩戴德，再加上这又是惠泽李村的现在与将来的好事，所以人人鼓足干劲，出大力气干活。

　　大湖的淤泥只用五天就挖好了，效率远远超出了雷晓飞的预期。

　　因为此时已是盛夏，挖上来摆在湖边的淤泥，经过烈日的肆虐，只好乖乖地交出水份。所以，开始两天挖出来的淤泥，已经被烈日晒得干透。雷晓飞就让李和安排劳力，把晒干的淤泥运回李村，再组织李村村中的剩余劳力，把晒干的淤泥敲碎成拇指大的一块块，存放好备用。

　　大湖挖好后，雷晓飞就趁着湖还没有注水，着手做搭建客栈和酒楼的前期工作。

　　雷晓飞先按自己的设计，在湖上竖起客栈和茶楼需要竖在湖里的那部分的柱子。这些柱子都选用小腿粗的老竹子担当，因为雷晓飞考虑到竹子比木头不易被水泡坏，而老竹子更是不易被水泡坏，所以他就选择了用老竹子做柱子。而且雷晓飞打算每一到两年就干一次湖，到那时，再全面检查泡在湖里面的柱子，如果发现有被泡坏的柱子，就立刻更换或补充。

　　这时，丹枫聘来的十个木匠派上了用场，雷晓飞再从李村聘来二十个精壮的小伙子给他们打下手，三十人在雷晓飞的指挥下，挖柱孔的挖柱孔，开料的开料，竖柱的竖柱，加工的加工。丹枫聘来的这些木匠，都是穗城里最好的木匠，而且都是正当盛年的中年人，所以做起工来，人人都比番山墟的王木匠还要强。

　　每项工作，雷晓飞先做了一个示范后，木匠们就有条不紊地带着下手，把接下的工作完成。雷晓飞要在湖里竖近千条的柱子，他和周梦蝶只是负责量尺和做记号，剩下的工夫就交给了木匠们。这三十人不愧是精选之人，竟只用四天就完成了在湖上的竖柱工程。

　　湖上的柱子竖好后，就要竖湖边平地上的柱子啦。雷晓飞在湖边的平地上，也量好了尺和做好了记号，然后让木匠们和他们的下手继续竖柱。

　　平地上的柱子比湖上的难竖多了，只因地硬，挖柱孔相当困难。这时，雷晓飞从李村聘来的那二十个精壮小伙子，表现了他们的超强劳动力，他们每人都能不停手地连续干上几个小时。但饶是如此，挖柱孔的进度还是相当缓慢，一个精壮小伙子，用差不多半个小时才挖好一个柱孔。

　　由于挖柱孔的进度缓慢，木匠的工作就显得人手过剩了，雷晓飞见了此状，就对木匠的工作做了调整。他让五个木匠跟着挖柱孔的小伙子继续竖柱。而其余的木匠，就跟着自己把竖好了的湖上和湖边平地上的相应的柱子，按自己的客栈客房设计，连接固定。

　　周学士从京城赶回来，是为了看雷小哥做那个比水车还要先进的物件。谁知雷小哥却临时改变了计划，先搭建客栈。周学士也想见识一番雷小哥的建房子本领，于是，他就自告奋勇地加入了劳动的行列，给天才雷小哥打下手。

　　连接柱子的进度和竖柱的进度，差不多是齐头并进，竖柱工程完成不久，连接柱子的工作也完工。雷晓飞就让木匠们带着下手，把他连接固定好的柱子范围内，用竹片全铺上。

　　铺上竹片的地方，就是客栈客房的地面了。雷晓飞规划的穗城“合作社”的客栈是一百多间客房，按每间客房十平方米算，这地面也有千多个平方啦，所以，虽然雷晓飞他们已提前准备好了材料，木匠们连下手的三十人，也要用了十多天的时间，才完成这花样项浩大的工程。

　　做完客房的地面后，搭建房子的事就好办多了，雷晓飞教会了木匠们用竹子搭棚，又教会了李村的小伙子扎葵叶，然后自己亲自动手，搭建了一间样本房，就放手把工程交给木匠们和李村的小伙子，让他们照葫芦画瓢，把余下的房间搭建完成。同时，雷晓飞也没有让周家父女闲着，他把这套搭建房子方法的关键告知了他们父女俩，让他们负责跟进工程的质量，好让自己能脱身去做别的事情。

　　在木匠们搭建客栈的这段日子里，雷晓飞自己当然没有闲着啦。他只是把阵地移到了“合作社”食品加工厂。这段时间里，他先后组织了“合作社”食品加工厂的粽子、腊肉、卤水蛋、豆芽和芽菜上市，让“合作社”开始有了收入。每一种食品的上市，雷晓飞都亲力亲为，亲自去考察市场，亲自去选定摊档位置，亲自去做宣传广告……

　　所以这段时间里，雷晓飞也并不轻松，每日都在劳心劳力。幸好，在番山墟“合作社”时积累的经验帮了大忙，让雷晓飞还不至于手忙脚乱，但毕竟这是穗城“合作社”的头炮，雷晓飞当然不想它打哑，只好就下足了一番心力。

　　也许是工夫不负有心人，也许是“合作社”的食品占有新、奇的优势，食品上市后的销路还算不错，并有逐渐红火之势，让每天累得像条驴的雷小哥，找到一丝安慰。

　　因为人手不足，雷晓飞自己又抽不开身，所以雷晓飞把原计划同时推出的狗肉、卤味和鱼蛋等小吃延后。把“合作社”上市的食品，当作一个探视市场的试点和为“合作社”卖广告。

　　经过一个多月的苦战后，客栈的全部房子才告搭建完工。

　　穗城“合作社”的客栈房间共建了一百零八间，其中六十个单人房间、三十个双人房间和十八个通铺房间，通铺房间按每间房住六个人设计。

　　雷晓飞还在六十个单人房间中，挑出位置最好的房间，修建了二十间超豪华的单人房。雷晓飞之所以这样配置客栈的房间，比番山墟的客栈多了豪华房、双人房和通铺，主要是考虑到番山墟的住客基本是镖师和行脚商，这些住客按阶层分，只算是中层消费者。而穗城客人的消费层次就复杂多了，作为南方最大最繁华的城市，又是商业的集中地，当然什么消费阶层的都有，所以雷晓飞就多配置了适合几种消费阶层的房间。

　　这样，雷晓飞建造的“合作社”客栈，规模达到了可以容下两百二十多个客人居住。根据丹枫提供的穗城客栈登记信息显示，穗城现今最大的客栈也只是能容一百人左右。也就是说，现在，“合作社”的客栈规模已是全穗城最大，也是穗城里唯一有豪华房间的客栈。

　　客栈的客房完工后，雷晓飞就着手准备给客栈的周边种花栽草。


第208章 种花栽草

　　雷晓飞给客栈设计的种花栽草构想，是要把用“山指甲”和“九里香”两种植物，把客栈的范围分隔开来，然后在客栈的房前舍后，除了留下一条路的地方外，余下的空地用来种植可以遮荫的大树，大树的间隙之间和房舍的左右前后，再建造一些中、小型的花圃，按季节种植各种鲜花和一些长青植物。

　　那时，市面上不像雷晓飞的前世那样，有花木市场和专卖花草的苗圃。不过幸好的是，古代的原生态没有遭受过任何的破坏，漫山遍野都是花草树木，而且都是无主之物，只要你有力气去挖去采就行。

　　雷晓飞决定自己到附近的山上去寻找合适的植物，先把看中的植物记下来，然后再雇人来移植。

　　周家父女听到雷晓飞要进山“寻宝”，当然就不放过这个既有游玩，又可以见识雷小哥本领，还可以学到东西的机会啦，他们自告奋勇地当了雷小哥的跟班，一齐到附近的山上去“寻宝”。

　　三人由近到远地在山头逐一巡视，见到合适的植物就记下来，一直到雷晓飞认为够用才停止。

　　寻宝过程中，周梦蝶当然不会放过这个向“小师傅”讨教的机会啦，她每见到雷晓飞挑选中一种植物，就不管自己认不认识，都要问个寻根究底。

　　“师傅，这是什么花？”

　　“这花叫‘夜来香’。”

　　“哦。师傅，它的花并不好看呀，师傅你为什么要选它呢？”

　　“这花有个特点，就是晚上会发出阵阵香气，而且香气浓郁。在客栈的范围内种植几簇这些花，每到晚上，就会让人呼吸到香气，香气能让人安睡。”

　　“原来是这样。谢谢师傅。”周梦蝶这头谢声未落，那头问题又来：“师傅，这又是什么花？长得这样好看，而且还很香呢。”

　　“这花叫茉莉花，它的特点是气味清香，花期长，它还可以用来泡茶。这花适合种植在每间客房的旁边，让客人感觉空气的清新。”

　　“明白了，师傅。”

　　“那这个花呢，又叫什么名？有什么特点？”

　　……

　　受周梦蝶的好学影响，周学士也不甘落后地加入了讨教行列，不耻下问。

　　“雷小哥，这棵结了成千上万朵花的植物叫什么？它有什么特点？”

　　“这植物叫‘白玉兰’，一年开两次花，每次花期长达两三个月，花似白玉，而且纤细好看，并发出诱人的清香。”

　　“雷小哥，这棵这么大的树能移植吗？我们‘文华阁’曾对树木的移植做过研究，移植比这树小多了的树，都不能成活，难道你能把这树移植成活？能告诉我有什么秘诀吗？”

　　“移植大的植物很讲究。要先把被移植的植物所有的杈枝锯掉，只剩下主干，主干也不能留太长；挖的时候，要在树干最大处三倍直径的范围外开挖，把树根处三倍直径的泥土都保存下来，并且主根挖得越深越好。这样，大植物移植的成活率就高。”

　　“哦，原来还有此学问，难怪我们移植不成功。我还想请教雷小哥，为什么要锯掉杈枝？”

　　“锯掉杈枝，可以保存植物原有的水分不会流失，如果移植的时间过长的话，可以在锯口上涂上泥巴，用油纸密封，让它的水分不流失，这样，移植的成活就会高些。”

　　“唔，植物被切去了一部分根，所以吸水能力没有那么强，保存它的水分真的很重要。”周学士略有所悟地独自喃喃道。接着，他继续发问道：“雷小哥，那为什么又要保存树根处三倍直径的泥土呢？”

　　“每个地方的土质都不相同，植物也像人一样有水土不服的症状，保存树根处的泥土，就能提高成活率。”

　　“哦，原来如此。哎，雷小哥，那你这个三倍直径如何得来？”

　　“啊……”雷晓飞被问得哑口无言了，他那点少得可怜的这方面有关知识，是前世时听一个曾经伐过木的工友说的，他自己并没有验证过，所以也是一知半解，他只好答道：“这是前人的经验之谈，三倍直径的成活率最高，最少也得有1.5倍的直径，少了就基本不能成活。”

　　周学士这个老狐狸的问题比周梦蝶刁钻多了，雷晓飞怕他再问下去，自己就会出羞，连忙用话先堵住他们父女：“好啦，你们再问下去天就来黑了。再说，我也应付不了你们这样无休止的发问，你们以为我是‘万事通’啊？”

　　周梦蝶的回答，却让我们这不败的雷小哥差点倒了，她理所当然地说道：“你是师傅，又是天才，有问题不问你问谁？”

　　花了两天的时间挑选好植物后，雷晓飞从李村雇来十五个村民，分成三组，一组教会了移植植物的方法后，让周梦蝶带一个木匠跟他们去挖选中的植物；一组留下跟自己在需种植植物的地方挖坑、松土；剩下的一组就在两头之间运输。

　　雷晓飞制定的种植顺序是由大到小，他先把成年的大花树、果树栽了，才以大树为基准，建花圃，最后才种植作隔离用的“山指甲”和“九里香”。

　　客栈的房间沿大湖边呈长型分布，占地的长度有两百多米。

　　通铺属低档消费，雷晓飞把通铺的房间面对面建成两列长型的大屋，再按几等分从中隔开。雷晓飞在通铺的房前种了几棵遮阴的果树和修建几个小花圃。

　　双人房属中档消费，雷晓飞把双人房每两间为一个主体建筑分开，每个主体建筑的两旁和门前都修建有花圃，并且，每个主体建筑前面都种植一棵遮荫的大树。普通单人房的布局也和双人房一样，不同的只是单人房的面积略不而已。

　　豪华单人房是这整个客栈的重头戏。雷晓飞已把每一间豪华单人房间都建成了临湖而居，现在，他更是把每一间豪华单人房做为一个独立的整体建筑来布置。每间房间的前后左右，雷晓飞都下了一番心思来修建花圃。因为房间有一半建在水上，所以建在水上的那边就没土种植花草，雷晓飞在那临水的一边，环屋脚用竹片做了一块突出的平台，然后用装饰过的竹片，把整个房子围起，让房子除了门口，其它的地方都成了花坛。

　　雷晓飞还把整个客栈所有的豪华单人房，围成了一个独立的区域，把这个区域修建得美轮美奂。

　　单是种植花草的工程，耗费了雷晓飞近一个月的工夫，花草种植完毕后，客栈的搭建也进入尾声，雷晓飞又投入了紧张的装修工作中。


第209章 浮球灵感

　　通铺这样低档消费的房间就基本不用再怎么装饰了，雷晓飞只是在房中配置几张凳子和一张桌子，再加上一套茶具，这样，通铺的配置已算是穗城最好的了。雷晓飞调查过，一般客栈的通铺，除了床以外，是什么都没有配的。

　　双人房的装修也没花雷晓飞多少工夫，他只是带木匠们吊上“天花”，再做些门框、窗框等小装饰，每间房间也配置了凳子、桌子和茶具，并在房中挂上一幅由周梦蝶主笔、雷晓飞制作的竹画，这样，双人房的装修就告成功。

　　单人房的配置只是在双人房的基础上，加入了一些日用品，如拖鞋、木盆、毛巾等等。

　　豪华房的装修最费雷晓飞的心机。豪华房的外墙和屋顶全部用裁好树皮包封，内墙和“天花”也还是沿用了雷晓飞最擅长的葵叶拼图，地板也是沿用雷晓飞做“雅室”装修时用的竹片拼图。

　　豪华房中还挂上了几幅大小不一的、由周梦蝶主笔、雷晓飞精心制作的竹画。房中的其它配置和普通单人房一样，不同的是，每样东西都要精致多了。雷晓飞还给房中配上一个花瓶，准备每天为房客提供季节性的鲜花。

　　雷晓飞建造豪华房时，还做了一项让当代人匪夷所思的决定，就是在房中建洗澡间和厕所。跟班的周家父女当时就提出了质疑：厕所建在住房里，还不臭死人？洗澡间的水从何来？如果每天让人挑水的话，那就花费不少劳力。而且住客洗澡的时间也不好把握，总不能让住客在规定的时间内洗澡吧，否则，那不是要配置全天候的挑水工服侍？雷晓飞并没有当场解释，只是说了句：实践是最好的验证结果。让周家父女拭目以待。

　　雷晓飞模仿前世的套间房，把住房、洗澡间和厕所建成一个建筑整体，只是在豪华住房内开了一个通往洗澡间和厕所的门口，做一扇与住房内墙装饰一致的门，把两个空间分隔起来，不留心看的话，还看不出内有玄机。

　　洗澡间和厕所是建在一起的。厕所的修建就好办，雷晓飞模仿前世的蹲厕，在住房的地板下用木造了一个斜梯形的凹斗，把排泄物缷到湖里就行，房间和湖面有段距离，而且，排泄物进入湖里后，就算不被鱼吃掉，也会被湖水稀释，根本就不存在臭味。况且，雷晓飞还给蹲厕做了个盖子，不用时，就用盖子盖上，既美观，又让人在心理上感觉良好。

　　供洗澡间用的水源，还真花费了雷晓飞一番工夫。让人挑水这样的笨方法，号称天才的雷小哥当然不会用了，从湖里抽水也行不通，因为湖水里以后就有了人的排泄物、猪的排泄物，所以太脏，哪适合用来洗澡。唯一可行的是从山上引来山泉水，但用什么方式引入房间呢？引来的山泉水又应如何在房间贮存呢？山泉水是长年川流不息的，总不能让它在房间里日夜不停地流呀。

　　既然暂时想不通，就先放下，边干边想，这是雷晓飞的良好工作习惯。反正这事已势在必行了，就先把山泉水引来了再说，雷晓飞始终相信的是车到山前必有路，只要你下工夫，世上就没有做不了的事情。

　　雷晓飞做完了样品豪华房的室内装修工作后，就带着几个雇工到附近的山上去寻找合适的山泉。

　　大湖南面的小山上就有几股山泉水一直流下到大湖，雷晓飞就挑选了其中一股流量、高度都合适的山泉，目测了一下位置，在比客栈房子高四五米左右海拔的地方，让雇工挖个大坑，先把泉水积蓄起来。

　　泉水蓄起来后，雷晓飞就把木匠们分为两拔。一拔七人，雷晓飞让他们在客栈范围内自己指定的地方，建了一个几立方米大的蓄水桶，这个蓄水桶放置在比客房的屋顶还要高的地方。另一拔三人，雷晓飞让他们用捅通的大口径老竹子，从蓄水坑里，按一定的斜度，用竹筒一节一节地把水引向蓄水桶。

　　雷晓飞把工程的要求和其中的技术要领交待下去后，自己就回到了湖边，找个僻静的地方坐下，思考起解决房间泉水的贮存难题。

　　于是，周梦蝶又见到了她最喜欢见的雷小哥沉思的模样。而周学士这个“看风景”的人，看到了这一幕，更是欣喜，他知道女儿已不知不觉地爱上了“天才小哥”，但愿事情的发展能如他所愿。

　　房间泉水的贮存还可以通过用木桶、木箱等容器来解决，最难的是如何控制到不用人力能自动注水，而水满了又可以自动停止注水。雷晓飞苦思良久，没有找到对策，他也坐到脚都麻痹了，想站起来走一走，以缓解一下被压迫的血液。

　　雷晓飞刚站起来，因脚麻痹了而跄了一下，被脚旁的一丛枯草绊得几乎跌倒。雷晓飞苦思无头绪，本已心情不好，现在更是恼怒，也不管绊他的东西是什么，挥起“后卫脚”就一脚把那丛枯草踢下了湖。

　　大湖因为湖底有地下水渗出，经过一个月的积蓄，有了盖过湖底的水位，那丛枯草踢下湖后，浮在了水面，雷晓飞才抬眼看了看这个差点把他绊倒的罪魁祸首，原来是一种在他前世乡下叫“水浮莲”的植物。

　　“水浮莲”是一种长在水中的植物，繁殖力特强，一方的水里只要有一枝“水浮莲”，它就可以用不长的时间繁殖满了整个水面。

　　雷晓飞前世的小时候，那时粮食缺乏，人们曾试过用“水浮莲”来喂猪，但效果不佳，于是“水浮莲”就成了人见人僧之物，因为盖住了水面，导致没有阳光照射入水中，对鱼的生长不利，所以人们一见到“水浮莲”，就把它捞掉。

　　“水浮莲”的茎像个小型的花瓶，茎中是一些疏松的组织，所以它能浮于水面。被雷晓飞踢下湖的那丛“水浮莲”，叶子已经干枯到几乎没有，只剩下呈圆球形的茎浮在水上，随波逐流。

　　浮着的圆球，让苦思无头绪的雷晓飞灵光一现，前世时，很多控制水位的装置不是都用浮球吗？

　　那一闪的灵光让雷晓飞终于找出了不用人力控制水位的方法。他马上动手用车床车了一个木圆球，用竹子串起来当浮球用，并让木匠们动手做了一个蓄水箱，把浮球用前世那抽水马桶的形式固定好，安装在豪华房间的洗澡间。然后，把从山上接来的山泉水引到蓄水箱，浮球随着水位的涨高而升起，升到雷晓飞需求的高度后，就把做成活动的最后一节引水竹槽顶翻，让水流改变了方向；而当水位下降时，活动那节引水竹槽因自身的重量，又回到了原位，再进行注水。这样，自动注水就成功了。

　　解决了最关键的难题，其它问题就好办了，蓄水箱的放水，雷晓飞借用了水闸闸门的方法，用闸门拉起的高度来控制出水的大小。

　　雷晓飞还在出水口的竹子上，仿前世淋浴的花洒，钻了许多小孔，让前人也享受花洒淋浴的乐趣。美中不足的是这个花洒是固定不能移动的，还有的是闸门处因为是用布来做密封，所以有水渗出，但这也没办法，谁让当时还没有橡胶呢。

　　这自动注水系统的整个制作过程，周家父女都参与目睹，对雷小哥的这个设计只能用叹为观止来形容。让周学士也时时用胡医师惯用的那想把雷晓飞的脑袋剖开研究的目光望雷晓飞，让雷晓飞毛骨悚然；而周梦蝶那满眼星星的目光，当然就让雷晓飞陶醉不已啦。


第210章 动力水车

　　解决了洗澡间和厕所后，豪华房的装修就大功告成。雷晓飞做好了这间豪华样板房的装修后，就把余下的豪华房装修工作交给了木匠们，他自己抽身到李村去组织进行“双抢”的工作。

　　“双抢”就是抢收和抢插，是农民一年中最艰苦的日子。农民要在十几天中，完成收割和插田的工作，这样才能赶紧晚造农作物的种植季节。今年，李村的人还多了一个改造泥土的任务，所以时间更显紧迫。

　　今年李村的早造农作物，因为有了雷大人发明的水车灌溉，收成明显要好于往年，估计亩产达到五百斤左右。李村的村民都为丰收而眉笑眼开，大家铆足劲投入“双抢”中，所以，基本上也不需要怎么组织，雷大人只是让试点小组的成员一人负责一队，自己与李和在现场进行调度就行。

　　李村能动的人都出动了，收割的收割、运输的运输，脱颗的脱颗，晒谷的晒谷，还有一些休弱的村民也加入送茶递水的行列，一时间全村的人都投入了热火朝天的劳动中。

　　因为看到了未来生活的美好情景，使村民们的劳动热情空前高涨，导致李村的“双抢”进度飞快，只用五天，抢收的工作已基本完成，所有已脱颗的当地人叫“粟”的农作物和部分稻谷，堆满了村前村后晾晒。

　　接着，李村的人们又紧张地投入了改造泥土的工作中。

　　雷晓飞让村民把湖底泥敲碎，然后均匀地撒到水田里。这工作，又花费了李村全体村民三天的工夫。

　　改造泥土的工作完成后，就是犁田、耕田、插秧、施肥，直到这一系列农活干完，“双抢”才告一段落，雷大人在这“双抢”期间，一直与李村的村民同吃同住，赢得了村民人由衷的爱戴，加上雷大人平易近人，没有一点当官的架子，更让村民与他打成一片，连李村的小孩子也不拘束他，把他当成了一位和蔼可亲的大哥哥。

　　这个晚造，雷晓飞成功地说服了李村的人用大部分的水田种植水稻。雷晓飞把种水稻这个设想说出时，李村的人因一直是以“粟”为主粮，所以没有过这样的先例，大伙都犹豫不决。后来，一是雷晓飞承诺了全部包销这一造的水稻，二是看早造的“粟”已足够李村人一年的粮食，再加上对雷晓飞这个年轻大人的无条件信任，李村的人才应承了下来。

　　雷晓飞之所以让李村种水稻，是为了将来“合作社”的酒楼打算。因为当时的人都不以水稻为主粮，以致市场上的稻米少得可怜。而雷晓飞计划建造的“合作社”酒楼，要像番山墟那边一样，推出“狗汁浇饭”和“竹筒饭”等等。并且，“合作社”现在的食品加工场已推出了粽子，这些都米制品都需要用稻米来制作，所以，雷晓飞要未雨绸缪。

　　“双抢”完后，就进入了农闲时间，农民这段时间里基本没有什么事干，只是保证秧苗有足够的水分，到时除除草、施施肥，就可以等收成了。

　　雷晓飞现在先想到的是水田的灌溉问题。大湖的水已放干，他组织挖的水沟里再也没有水，现在是时候要修建从清江引水到水沟里的水车了。因为大湖已是时候注水了，李村的水田不久后也需要水来灌溉。

　　靠水流冲力运转的水车，雷晓飞只是在前世的电视中见过和在一些旅游点离远望过，因已日久，他也只是记得一个模糊的轮廓。机械工出身的他虽然清楚个中的简单原理，但如果真正制作的话，很多数据还需要验证，比如那斜附在大圆轮上的竹筒，斜多少度最佳？不够斜就兜不到水，太斜了又不能把竹筒中的水倒净。所以当务之急是要取得这些数据，在没有参照的情况下，要获取数据的最好方法当然是实践了。于是雷晓飞就着手做水车模型，以验证其中数据。

　　雷晓飞花了两天的工夫，做了一个精致的水车模型，拿到引山泉水到客栈的水槽上试验，通过几次的调试后，终于取得了需要的数据。他根据模型的参数，构想、设计好大型水车，计算出水车每一部分的参数，画好了草图，才从客栈的装修工程中调出三位木匠，再带上自愿当下手的周家父女，投入了水车的制作中。

　　制作水车，在当前的加工条件下，最难做的是轴和轮配合那部分，配合过紧的话，就导致水车运转不顺畅；配合太松的话，又会导致水车运转时偏心，七八米直径的庞然大物，内圆偏心一毫米的话，外圆就偏到不得了了，甚至导致整个水车倒塌。这关键部位当然就要雷晓飞亲自操刀了。

　　水车的其次难加工是拼凑外圆的圆弧木板。因为七八米直径大的庞然大物，运转时的平衡很重要，而当前的条件下，是没有可能调校整个轮子的平衡，只能在制作过程中，通过准确重量、尺寸等手段来控制平衡，所以，那圆弧木板不但要外形近似，而且还要重量也相近。这样的要求，在当前纯手工制作的情形下，需花费不少工夫。

　　为了获取圆弧木板的准确尺寸，雷晓飞利用上了机械制作中的板金工制作工艺，给圆弧木板放样。雷晓飞先取来一根四米长的竹子，在竹子上相应钻上几个孔，制两支孔一般大小的削尖的小竹枝，制作了一个简易圆规。然后把水车的外圆画在地上，再把外圆几等分，这样，就得出了拼凑木板的圆弧度和拼凑斜度，雷晓飞再用硬纸皮把放样拓印下来，按拓印剪裁出的硬纸皮，就成了圆弧木板的封样，雷晓飞把封样交给了木匠，让他们按此封样制作圆弧木板。

　　雷晓飞放样的整个过程中，周家父女都在旁认真观看，见神奇的雷小哥只用一根竹子就把大圆轻而易举地等分了，惊奇之余当然就缠上了雷小哥，雷小哥只好给他们父女上了一堂几何基础课，什么“任何通过圆心的直线都能把圆两等分”，什么“在这根直线的基础上，作一根通过圆心的垂线就能把圆四等分”，什么“以任何两个相邻的直线与圆弧的交点作圆心，划出一个交点，这个交点与大圆心的直线，右以把这段圆弧两等分”……连比划带说，直到雷小哥口干舌燥，才把等分圆形的方法教会周家父女。

　　周学士拿起雷小哥口中说的圆规，用上胡医师的口吻叹服道：“天才就是天才，这么复杂的学术，用这简单的用具、这么简单的方法，就解了出来。”

　　雷晓飞心道：这有多复杂，不过是您老没有学过几何而已，这在几何学中是最简单的啦，再说点深奥的，还不吓坏您老？

　　接下来几天，雷晓飞带着周家父女和三个木匠投入了紧张的水车制作中。让雷晓飞想不到的是，周学士也是一把干木工活的好手，他干起木工活来，比三个专业木匠毫不逊色，而周梦蝶的手艺雷晓飞已见识过，在暗叹“有其父必有其女”的同时，也心喜多了两个行家帮手。

　　雷晓飞的轴和轮配合部分用了五天才完成，而周家父女和三个木匠的圆弧拼板也几乎同时完成。雷晓飞又让周家父女几人做水车的支撑杆、连接杆，自己则要独力完成水车的底座。

　　水车的底座支架，既要承托起七八百斤的重量，又要能经得起清江的急流冲击，技术要求颇高。雷晓飞思索了好几套方案，才选择了用斜三角正面支撑的方案，因为三角形最具稳定性，而且能支承的力度大；正面支撑是因为正面的面积最小，受江水的冲击力当然最少。

　　又耗费了五天的工夫，双方的才完成各自的工作，接下来当然是组装了。组装的工作也难度不小，一是水车庞大，每一项工作都要消耗不少气力；二是为了平衡，每一个子件都要过称，如果超重的就要“瘦身”才能上线装，轻了就当然要“加料”了。

　　用了足足三天的时间，众人才把这个庞然大物组装完毕。雷晓飞又让周家父女几人给水车附兜水的竹筒，自己则想办法，把水车的支架固定在平地上，试试水车的运行。

　　雷晓飞先在平地钉了几根木桩，把水车支架的底座穿过木桩，然后叫人抬来了几块百斤以上的石头把压住底座，固定整个支架。

　　周家父女几人完工后，雷晓飞又叫来了十多人，才把水车的大轮子竖起，放入了固定好的支架上。


第211章 自动车水

　　水车竖起来以后，众人望着这超大的庞然大物，有点不敢相这东西是出自自己之手。

　　水车的转轮直径达八米，座落到支架上后，离地有一米二三，加起来就近十米多高了，看上去有点像雷晓飞前世的儿童乐团里的摩天轮缩小版。

　　雷晓飞预先已探察过清江的水位，现今已开始进入秋季，是一年中水位最低的日子。雷晓飞选定安装水车位置的水位只有一米五深左右，所以雷晓飞做的支架把转轮承托在离水底一米二三左右，让转轮的竹筒刚好能兜到水。

　　雷晓飞还把支架做成可以调节高度的，他在支架的承托处开了一条U型槽，需要的时候可以把转轮向上调高，直调高到一米左右。

　　雷晓飞先用手试转了一下水车的转轮，他用到了差不多自身的一半力量时，才扳得转轮动了一下，再加了一把力，转轮开始缓慢地转动。转轮估计有五六百多斤，在没有轴承的情形下，能达到这样的效果，雷晓飞已相当满意，毕竟，转轮的自重，已需耗不少力才能扳得动。

　　雷晓飞扳着转轮转了两圈后，叫过四个雇工，让他们尽力转动转轮。自己则退到离水车几米远的地方，竖起一支竹竿作参照物，观察转轮的偏心度。转轮转了几圈后，雷晓飞才叫停。

　　据雷晓飞的目测，转轮最外端的偏心不超过50毫米，这效果还得归功于他自己发明的“土车床”。“土车床”虽然简陋，但在当时的加工条件下，对圆形件精度的保障已是无出其右，再加上雷晓飞组装时对平衡的注重，就达到了这样的效果。

　　试运行成功后，下面的工作就是把这个庞然大物安装在清江上。在流水中安装这个庞然大物，可不是件容易的事。雷晓飞让李和从村里叫来几个会水的后生帮手，先把选定位置的江底的乱石清理干净，然后把江底修平，再把几支近一米七八长的“坤甸木”做的木桩，钉进江底。

　　因为江水还有一米五深，加上江水流速不小，造成了施工的困难，清理乱石还好办一些，让人轮着憋气潜入水里清理，一会就收拾干净。修平江底就麻烦多了，水里不好用力，只能让人轮着下去锄两下或铲两下就换人，一直用了两个多小时才完工，还好是雷晓飞提前预估了困难，制作了一把短柄的锄头和短柄的铁铲，才让工作顺利了很多，这也让周家父女对雷晓飞的预见性更是惊讶，更是佩服。

　　打木桩是其中最困难的工作。困难一：站在水中的人，要用石头垫脚才够高打锤，不好用力；困难二：在水中给木桩定位困难；困难三：木桩入水后锤打更困难。

　　定位的工夫当然只能是雷晓飞自己干了，他让人先打一根木桩作为基准，然后再定位其他的木桩。雷晓飞并没有把木桩完全打进土里，而是边打边复核木桩的定位尺寸，一直打到与水面平齐的高度为止，这时木桩已入土三分，不会再有方向的偏差，打齐了所有的木桩后，雷晓飞复查了几遍每根木桩的定位尺寸，确认无误后，才让人接着把木桩打到底。

　　木桩打入水中一段后，就再也打不下去，因为水有浮力，用来打木桩的木锤打到水中不受力。这情况，雷晓飞也早有预料，他拿出了准备好的一段木头，让木头的一端放在木桩上，另一端露出水面，才叫人继续锤打。直到换了四遍垫打的木头，才把木桩打入到离水底的泥土三分米的高度，此时，雷晓飞就叫了停。

　　直到花费了半天的时间，众人才把所有的木桩全部打到了雷晓飞需求的高度。

　　木桩钉好后，雷晓飞让人抬来水车的支架，把支架的底座往木桩中套，底座分毫不差地套入了木桩中。这时，雷晓飞才偷偷地松了一口气，这个环节最难办，过了这个难关，下面的工夫就好办多了。

　　雷晓飞亲自潜入水中，先把支架底座垫平，并锁死在木桩上，然后用大石块压紧底座，最后把用来压底座的石块固定，不让流水冲走。做完了这些工夫后，支架算是比较稳固地固定在了清江中。

　　雷晓飞忙完了支架的固定后，又仔细地检查了几遍，才着手指挥他让李和从李村挑选来的二十个青壮后生，准备上转轮。

　　水车的转轮，雷晓飞早就吩咐李和带人运来。雷晓飞让二十个青壮后生先用木板扎着大石头，在岸上和水车支架之间搭一条路，然后在水车支架的周围搭建了一个工作平台。做好了这些工作后，雷晓飞让二十个后生排着队，把转轮从岸上传到水车支架下，才合力把转轮举起套入支架的U型槽上。

　　转轮一放入U型槽，马上在流水的冲击下转动起来，斜附在转轮上的竹筒，从清江中把水兜起，转轮转了半个圈后，随着竹筒的口斜向下，又把江水倒出。

　　众人见到这副情景，惊呆了。虽然，众人还不知道雷晓飞做这个东西的意图，但这个玩意的庞大、神秘莫测，已让人惊诧不已，再加上它能不用人力就自转，更让人惊奇。周家父女隐约中猜出到点雷小哥的意图，心底上那份惊讶更盛。

　　雷晓飞观察水车转了一会，见运转自如，才彻底放下心来，这个自动车水的工程已是大功告成了。

　　水车的转轮在流水的冲击下，在U型槽中有点跳，如果这样下去的话，日久了U型槽和转轮轴都会容易被磨损，雷晓飞就拿了两样工具，爬到支架上，把转轮轴固定在U型槽中，不让它再跳。这样水车的运转就更平顺了。

　　水车再转了一会，雷晓飞确认已达到了自己的预想，才回头让李和带人去帮木匠把已经做好的引水槽运过来，让李虎叫几个劳力带工具来修建水渠的入水口，又让正在若有所思的周梦蝶去通知丹枫过来。

　　引水槽运过来后，雷晓飞马上带着几个木匠和几个李村的青壮进行安装。

　　雷晓飞先在竹筒倒水的位置竖一杆竹子，在引水槽接水的高度上捆一根麻线，再让人把麻线拉直到水渠的入水口上固定。这根麻线，就是引水槽安装的直线基准。接着，雷晓飞带人按麻线的高度，竖起了承托引水槽的支架。

　　水车离水渠约十多米的距离，为了凌空时好作业，引水槽被雷晓飞做成了三米一段，那每段的接口处都要竖一个支架，一直竖了五个支架，才算完工。

　　竖好支架后，雷晓飞才有空直起腰来歇一口气。他直起腰来时，却轮到他惊呆了，原来周围聚集了无数的人正在看他在表演。

　　雷晓飞凝神一看，发现围观的人中有李村的全体村民，他们是李虎回村拿农具准备来修水渠时召集来的，李虎要让他们来见识奇迹；有丹枫带的农渔造的人，这是自己让周梦蝶通知过来的，让他们来验证自己水利的成果；也有丹霞和林采微带来的“合作社”全体雇工，她们当然是来给爱郞打气的啦；还有考察团的全体成员，他们本来在李村统计早造农作物的收成，见全村人都往这边赶，也凑热闹来看究竟发生了什么事。

　　本来还气度悠闲的雷晓飞，在众目睽睽之下登时感到了一丝压力。他深深地吸了一口气，定了一下神，才召过李虎，让他带人按自己的意图修好水渠的入水口，然后装上第一节引水槽，第一节引水槽装好固定后，雷晓飞再核对了一下作基准的麻线，见没什么偏差，才组织装余下的引水槽。最后一节接水车的引水槽装上后，随着竹筒的江水不断地从水车倒入引水槽，江水就顺着引水槽，一滴不漏地流入了水渠。

　　众人看着白哗哗的江水从低处不用人力就运到了高处，都惊呆了，目瞪口呆地望着流水很久也没有反应过来。

　　最先反应过来的人竟是李虎，他一把丢下手里的锄头，跪到了雷晓飞的面前，激动地说道：“雷大人，您这创举可是救了我们李村，也造福了李村的子孙后代，让我们从此不再缺水，我代表李村的人谢谢您啦。”

　　李虎说完，就给雷晓飞叩起头来。李村所有的村民也学李虎一样跪下给雷晓飞叩头了。眼前突然跪下了一片黑压压的人群，让平时镇定自若的雷小哥顿时手足无措了，他慌忙地扶起李虎，又要李和让村民起来。

　　李村的人哪里肯依。人人恭恭敬敬地叩上了三个响头才起来。


第212章 尽兴畅饮

　　雷晓飞望着跪在前面的一片淳朴的李村村民，眼睛湿了。

　　他只是在自己的能力范围内，为村民做上那一点点的好事，村民已对他用上了最崇敬的礼遇，所以有话说得好：人心是最好的一杆秤。特别是你有点权力的时候，只要你能为人民做上哪怕是一点点的好事，人民都不会忘记你的功德。

　　雷晓飞不由联想起了前世那些贪赃枉法、拼命敛财的贪官，饶你身家过亿，你能过得心安理得吗？你能受到人民的拥戴吗？为官一任，而得不到人民的认同，还要为那贪来的钱财提心吊胆，做官到那个份上，那还有什么意思？前世没有从过政的雷晓飞，一下子面对这么多人拥戴，心中不禁感慨万分。

　　李村的村民给雷晓飞叩过头后，李和见没有什么事，就带村民离开，把空间留给丹枫和雷晓飞他们。

　　丹霞也让雇工们散了回去工作。

　　这时，周学士仿佛才从惊讶中醒来，他早已激动得泪水盈眶。

　　周学士这个熟悉大华帝国农业、水利的人，他知道雷晓飞这个发明的伟大分量。

　　这种不需人力的水车，如果推广出去的话，不敢说全国受益，但起码近水的农耕地肯定受益无穷。

　　雷晓飞发明的这两种水车，全面推广出去的话，全国的农业收成，估计因这两种工具的诞生，而起码增产百分之二十以上。

　　周学士再也忍不住心中的激动，上前一把抱住了雷晓飞，有点语无伦次地说道：“雷小哥，我代表大华帝国的农民谢谢你，你这两项水车的创举，起码把大华帝国全国的农业的总收成提高两成以上。”

　　周学士的话，让在场的所有人都大吃一惊。众人也都知道雷晓飞这个发明的意义非凡，但却想不到竟非凡到如此地步。周学士是全国学术研究机构的首脑，这方面当然最有发言权了，而且他那精彩的表情，也旁证了他的话的真实性。

　　众人惊醒后，那班农渔造的官员马上围上了雷晓飞阿谀奉承起来。而李侍郞却一把拉过丹枫，低声对他贺喜道：“丹兄，我以前倒小瞧了这个年轻人，还是你有眼光。有这年轻人的辅佐，你的辉煌腾达指日可待。恭喜丹兄啰。”

　　“李兄你谬赞了，任谁第一眼见了这么年轻的人，也不会看重。雷晓飞是个很特别的人，他的思维也很特别，如果不是我迫他，他还不愿当这个官呢。”

　　“哦？”李侍郞不解了，有点学识的年轻人，哪个不打破头也争着做官呢？在当今社会，做官是唯一最有发展前途的职业，所以人们削尖脑袋也要考取功名。而这个年轻人在没有任何功名的前提下，这么小的年纪已得了两个四品官衔，本已是奇迹中的奇迹，可以说是前途无量了，但为什么他竟不愿做官呢？想到这里，李侍郞对雷晓飞产生了深厚的兴趣。

　　丹枫看出了李侍郞的不解，就对他说：“李兄，我们一会再谈，我先帮雷小哥解围去。”

　　原来，丹枫看到雷晓飞正皱着眉头，勉强地应付那班拍马屁的官员。他就上前，打发了这班官员回去，李侍郞也打发手下回李村继续未完的工作。这时，现场才静了下来，只剩下引水木槽上那“哗哗”的欢快流水声。

　　雷晓飞再次详细地观察了一遍水车的运作后，吩咐几个木匠对其中的一些薄弱环节进行加固。比如那些承托水槽的柱子，雷晓飞让木匠逐一加上斜撑；水槽与柱子之间，也加上连接板等等。雷晓飞交待完后，就对丹枫和李侍郞发出了邀请，说道：“两位大人，今天本人准备下厨炒两味庆祝一下，请两位大人光临，不知两位大人赏不赏脸。”

　　丹枫马上接言道：“既然是你雷小哥这个‘刀王’‘味王’出马，你不叫我也要去吃呢。”

　　“‘刀王’？‘味王’？”李侍郞不明所以地问。

　　“走，我们边走边说，保证你不会后悔。”丹枫拉起李侍郞就走。

　　师傅出马当然就不同凡响啦，雷晓飞随便做几道菜，就让众人吃得差点连舌头也吞了。而今，又多了一个人感叹雷小哥的厨艺已超越御厨，这个人不用说就是才第一次品尝雷小哥做菜的李侍郞了。

　　李侍郞举起了盛酒的碗，对雷晓飞说道：“我也像丹兄、周兄那样，冒昧称呼你雷小哥啦。雷小哥你的厨艺真的已到了超凡入圣的境界，单是色、香、味已经是我尝过最好的菜了，而你的菜中还有形，看上去像艺术品，让人不忍下筷去破坏的外形，相信在大华境内，还没有人能有此技艺。还真看不出，你才这么小年岁，就已技艺超凡。来我敬你一碗酒。”

　　周学士因为心情激动，多喝了两碗，就猛赞起雷小哥来：“李兄，你还有许多看不出，这雷小哥可是人称天才的世间奇人，他不但厨艺天下无敌，你刚才看到的木工技艺他也天下无双，否则，他就不会发明车床、冲床和水车。他还有土建、经商、领导才能……”

　　李侍郞越听越心惊，这个年轻人如果真如周学士说的那样出众，那就真是天才了。这么年轻就有这么多出众的技艺，那不是天才是什么？看他近两个月来在试点村的表现，这个人还真有点领导人的天份，丹枫他们的阵营多出这样一个天才，假以时日，他们的实力一定会大增。

　　雷晓飞听了周学士喋喋不休的赞许，再加上席上三女不时瞟来的含情目光，心中有点飘然了：想不到在前世半生默默无闻的自己，来到了异世后，不用一年的时日，就搞得风生水起，让几当朝的红臣对自己都青睐有加，并在二十不到的年纪就混了个相当于副省级的官衔，还得到了两个漂亮女孩的示爱。咦，在座只有两个女孩是我的爱人呀，那含情的目光什么好像多了一个人的？难道我喝多了？

　　想到这里，雷晓飞抬头擦了擦眼，再望向三女，见到的只是丹霞和林采微正用含情的目光盯着自己，而周梦蝶正在低着头不知想什么。唉，看来是自己真的喝多了。

　　其实并非我们的雷小哥喝多了，刚才，周才女正是用含情的目光盯着他，但她毕竟不是雷小哥恋人，才盯了一下，就不好意思地低头害羞了。

　　雷晓飞今天喝得确实也有点多了。丹枫见李村的难题已彻底解决，自己官场上的难关也铁定能越过了，心里高兴，就敬了雷晓飞两碗；周学士就更不用说了，他今天比谁都激动，痴迷学术的人，有什么能比见到高水准的伟大发明更令他兴奋？所以，他一兴奋之下就连敬了雷晓飞三碗；加上李侍郞的那碗，雷晓飞已足足喝了六碗酒，相当于四斤多了。虽说酒的度数低，但毕竟还是酒，饶是雷晓飞能喝，也已经有点晃了。

　　雷晓飞怕再被人敬下去就出丑，特别是周学士还在猛赞他，如果再有人来敬他一碗的话，他也不知还能不能喝得下。他就连忙扭转话题说道：“好啦，周老，我现在已喝得昏乎乎了，您再赞下去，我就更昏乎了。因昏乎而耽误了工作的话，我让丹叔叔找您算帐去。我修建的客栈李大人和丹叔叔还没有参观过，不知两位地没有兴趣移驾前去一看？”

　　丹枫可是股东之一，当然想去看个究竟。而李侍郞则因为对这个神奇的年轻人越来越好奇，也想了解更多，也就欣然同意了。


第213章 湖光山色

　　众人才走到看见客栈范围的时候，丹枫和李侍郞就已经是呆住了，这哪像是客栈，分明是世外桃源呀。松皮、葵叶、竹子等简单材料搭建的客栈，一派纯自然的风味，加上精心栽种的花草树木，真的让人好像步入了“悠然见南山”的境界。不是说客栈只是让人暂住的地方吗，而眼前这客栈，就算让人长住也不会厌。客栈看来还没有完全修好，如果完工了，还真不知要美到何种的程度？

　　众人进入了客栈范围后，雷晓飞带着众人先从通铺开始参观。好的东西当然要留到最后品尝，那才有味道。雷晓飞边带众人参观，边充当了临时解说员。

　　一直到参观完双人房和普通单人房后，两位大人已经吃惊了N次。特别是李侍郞，他又一次见识了面前这年轻人与众不同的本领。

　　丹枫走着走着，忍不住问雷晓飞：“这漂亮的客栈你想好名字没有？”

　　雷晓飞说道：“早就想好了，一会儿，还要请丹叔叔你赐墨宝呢。”

　　“哦？叫什么名字？”丹枫的点急不可待了。

　　“湖光山色。”

　　“湖光山色？”众人疑惑了，这可不像是一个客栈的名字呀？

　　雷晓飞并没有马上解释众人的疑惑，只是说道：“等会再跟你们解释。现在，先参观了我设计的豪华房再说。”

　　“豪华房？”丹枫和李侍郞更加不解了，刚才的房间已够豪华了，难道还有更豪华的？

　　这时，客栈的豪华房还有十多间没有装修好，雷晓飞只带着众人来到装修好的那些豪华房里参观。

　　当雷晓飞带众人来到松皮装饰的客房前时，丹枫和李侍郞又受了一次吃惊，刚才远看到这松皮建的房子时，没有感到什么很特别，现在走近看，却不得不佩服此房子设计者的别出心裁。全部松皮装饰的外间，看上去就让人好像回归到自然里，仿佛嗅到了山中那清新的空气。

　　特别是客房外那环屋脚一圈的花圃，更是让人心醉。花圃上种植着一些长绿的植物和艳丽的鲜花，这些花草明显经过了高人的裁剪和配搭，让人有多一份赚多，少一份赚少的感受，才近房屋，已阵阵芬芳扑鼻。单看房子的外观，不要说做客栈，就是做住所，也已足堪称豪华。

　　雷晓飞带众人进入客房后，带给丹枫和李侍郞的是震撼，就算已不止见过一次的周家父女也一样再受震撼。别具一格的竹镶地板，别树一帜的葵叶拼内墙，别具匠心的竹画，让人别开生面，感觉别有洞天。

　　再参观完雷晓飞发明的洗手间后，丹枫两人再次被自动注水的淋浴装置和房中带茅厕的新颖配置震撼了。住进了这里，可以足不出户就解决了各类生活上的问题，这客栈的建造，既漂亮好看，又方便好住，住在这里，简直可以说是一种超级享受，足以让人不忍离去。

　　雷晓飞待众人从震撼中醒来，再推开了临湖的那边窗，问众人：“大家看到了什么？”

　　时值午后，太阳已经开始西斜，照得湖面片片鳞光，煞是好看的金鳞一片连一片地数之不尽，加上那蓝天、青山、绿树在湖中的倒影，看去就似一幅别致的风景画。

　　“这就是湖光。”雷晓飞说完，又走到客房的另一边，推开了那边的窗，对众人说道：“大家再看看这边的景色。”

　　这边窗口望到的是大湖南面那座不高的山，山虽不高，但由于古时的生态环境保护得好，所以长满了参天的大树，远看就像一柄柄大伞竖立山中，山脚的那片竹林更是养眼，竹子本已清秀好看，每棵竹子更在微风里一摇一曳，就像无数顾盼生姿的美人正在跳舞，难怪苏东坡苏老大曾说过：宁可食无肉，不可居无竹。可见，竹子对居所的重要。

　　“这就是山色。所以，我就给客栈取了个名叫湖光山色。”雷晓飞直到现在才给众人释疑。他还说道：“我这里所有的豪华房是沿着环形的湖边参差而建，所以全部的豪华房都能观赏到湖光山色。”

　　听了雷小哥的解释，众人才恍然大悟，原来雷小哥早有计较。周学士又迫不及待地嚷起来：“雷小哥，那对联呢，快说来给老夫听听，我等不及了。”

　　“对联？什么对联？”李侍郞迷惑地问道。

　　周学士就把番山墟“合作社”里，雷晓飞为食店和客栈起名和拟对联的事说了一遍，李侍郞又了解了雷晓飞的一顶技能，对这个年轻人再次刮目相看。

　　雷晓飞待周学士说完，才调皮地说：“对联我倒是想好了，说出来可以，但你们三位大人中要选一个出来赐我墨宝。你们谁来写？”

　　丹枫和周学士不约而同地指向李侍郞。两人都有个相同的心思，就是把李侍郞拉入自己的阵营中。

　　李侍郞因为铁面无私而出名，在朝中的声誉很好，一直是朝中双方拉拢的对象，现在既然有了这样的契机，两只老狐狸当然不会放过了。李侍郞却没有想这么多，他爽快地应承道：“能为这仙境般的地方题字，是我的荣幸，还得谢谢两位老兄把这个机会让给我。”

　　雷晓飞见事情已敲定，马上就叫人抬来准备做招牌和写对联的大木板，并让周梦蝶拿来准备好的“文房三宝”。慢着，不是“文房四宝”吗？因为不用纸，所以三宝就足够了。

　　雷晓飞为了达到广告的效果，来到异世后的每块招牌都能做多大，就尽量做大。这次也不例外，他设计的招牌的字要一米见方大，如果不是考虑字再大就难写，他还会做到更大。而且，雷晓飞这次还把招牌做成圆弧形，他准备用这块招牌来做客栈门牌楼的楼顶。

　　异形而又超大的字，让李侍郞酝酿了好半天的情绪，又在地上比划了许多遍，才敢下笔。

　　李侍郞的字比林先生也不遑多让，字字写得铁划银钩，力透纸背。这几个大字写完，让李侍郞面色苍白，汗下如雨，可见这几个字耗费了他一番心力。

　　李侍郞休息了好一会才恢复过来，他问雷晓飞对联的内容。雷晓飞把预早想好的对联吟出：“湖光影天高心旷，山色映云淡神怡。”

　　众人听了雷小哥的对联，都先是一愣，细想之下，不约而同地鼓起掌来。这样的对联，就是雷氏风格的对联，不算工整，却绝对是好广告，而且文字运用得恰到好处，让被广告之物增色不少，联起店名、经营项目来看的话，一定是绝对。


第214章 结交侍郞

　　新近才与雷晓飞打交道的李侍郞，听了雷晓飞道出他的对联后，不禁再次慨叹道：“想不到雷小哥的文字功底也是一流，你拟的所有店名和对联，都旁证了你的生意头脑和文学修养，现在，我也开始相信你是天才了。”

　　雷晓飞心里暗叫惭愧，这副对联他想了好几天都无头绪，直到一次偶尔在山上练完太极，仰头看云舒云卷时，心旷神怡之下，吟起了毛主席那首脍炙人口的《六盘山》：天高云淡，望断南飞雁，不到长城非好汉……。他才得到了灵感，唉，这正好也证明了“文章本天成，妙手偶得之”这句老话。

　　字提完后，雷晓飞待字的墨迹干透，就立即带人把招牌和对联挂上。招牌和对联是挂在客栈的门牌楼上，客栈的门牌楼，雷晓飞只用几根竹子搭了个简单的架子，招牌挂上后，就成了门牌楼的顶；对联也就成了门牌楼的边柱。

　　做招牌和写对联的大木板，雷晓飞是用原木开板晒干后，再把表面加工光滑，才拼凑而成的。这原木做的招牌、对联，正配上自然派的客栈。招牌和对联挂起后，与客栈的客房互映交辉，相得益彰，让客栈马上生色不少。

　　雷晓飞满意地浏览了一遍自己的杰作后，对李侍郞说道：“李大人，在下有个提议，不知当不当提？”

　　见识过这年轻人的本领后，李侍郞对雷晓飞也不敢怠慢，忙说：“雷小哥你客气了，有什么提议请讲。”

　　“我想请大人您在此客栈住上几天？”

　　“哦？不行。我现在正办公事，朝廷有地方给我们住。再说无功不受禄，我也住不起这么豪华的客栈。”

　　不愧是铁面无私，李侍郞一口就回绝了雷晓飞的提议。

　　雷晓飞并没有气馁，继续游说道：“我请您在这里住，原因有三。一是当谢谢您的提字，反正客栈还未开业，空着也是空着；二是想让您这个见过世面的人住过后，给我提出改善的意见。三嘛，就是让您方便和丹叔叔、周学士沟通。”

　　雷晓飞说完，又转头对丹枫和周学士两人说：“从今天起，你们也要住进这里，好给我找些毛病出来。”

　　雷晓飞边说边给两人打眼色。刚才丹枫和周学士两人眉来眼去，雷晓飞何尝不知？两世为人的他一想之下就知道了两人的意图，现在将计就计拉近他们和李侍郞的距离。

　　丹枫和周学士这两只老狐狸，见雷晓飞打眼色，马上领会他的意思，不禁佩服雷小哥的心思玲珑。

　　周学士见李侍郞还在犹豫，就上前劝说道：“李兄，雷小哥的提议不错呀，看到这样漂亮的客栈不住，就是一个遗憾。反正趁现在雷小哥的客栈还没有开业，住上几晚。以后客栈开业后，我们可能想住都住不了。住这里还有个好处就是离李村和衙门都近，对工作也方便。李兄就别想这么多了。”

　　丹枫这只老狐狸却迂回地用上欲擒故纵之计，他装出一副可怜相问雷晓飞：“雷小哥，我家就在附近，我不用在这里住了吧？”

　　雷晓飞心中鄙视了这个老狐狸一把，无奈地只好接着把戏做下去，说道：“不行，我还等你们提意见呢。”

　　丹枫装出一副无可奈何的样子对李侍郞说道：“李兄，那你就要陪老弟了，多个人也就多个伴嘛。”

　　李侍郞被几人说得动心了。话说回来，见到这样豪华、这样别具特色的客栈，能有几个人不动心，正如周学士说的话，没有住过这样的客栈，是一个遗憾。但住嘛，又怕别人闲人闲语。

　　雷晓飞见李侍郞还在犹豫，就决断地说道：“好啦，就这样定，我完成了客栈工程后，就着手建酒楼菜馆，到时还要向各位大人请教呢。作为报酬，我就每天负责做菜给你们吃，并保证每天有一道是新菜式。”

　　雷晓飞的话又增加了一道无形的筹码。“味王”的菜，随着雷小哥的越来越忙，现在或以后都不是随时能吃到的啦。再在丹枫和周学士两人的怂恿下，李侍郞迟疑地应承下来。

　　现今，李村的试点工作，需解决的问题已解决了，剩下的事情就是等待，等到年关收成的时候，试点的工作是否成功才见分晓。不过明眼人都能看出，雷晓飞对李村的一系列改造，已彻底扭转了李村的不利局面，诸事都已掌握手中。

　　雷晓飞现在把所有的精力集中“合作社”上。

　　客栈剩下的豪华房的装修，在雷晓飞带着木匠们的夜以继日苦战下，用了十天左右就告完工。至此，客栈所有的客房已装修完毕。

　　装修完后，再次视察、检查客栈建造工程的雷晓飞，又生出了在普通单人房和双人房、通铺的范围内，建造公共的沐浴房和茅厕的念头。心思缜密的雷晓飞的想法是：既然是服务行业，就要把服务做到最好。这项工程，雷晓飞就交给了周学士带队完成，反正这个自愿跟班的顶头上司也乐得有个这样的实习机会。雷晓飞自己则带着便宜徒弟周才女和几个雇工，着手修建客栈的道路。

　　因为当时还没有水泥，人们用石灰、观音土等物来替代水泥用，这些建筑材料和水泥相比，少了水泥凝固后的硬度，给准备用青砖与卵石拼凑成路的雷晓飞带来一定的困难。

　　雷晓飞通过经过反复的思量和实验后，索性决定路的主体以青砖堆砌为主，青砖的堆砌弃用石灰或观音土，把土平整、夯实后，在需要铺路处挖一道比青砖矮一点的槽，把青砖贴实放入摆设好，每铺到一定长时，再把青砖夯到与土平齐。

　　雷晓飞铺路的青砖，都竖着摆放，他却采用了多种不同的拼凑花式，让每段路达到不同的视觉效果。有的每四个为一组，参错着交叉贴在一起，十六个就刚好成一个正方形，再把这个正方形随意方向搭配，让人看上去有立体的感觉；有的采用了平常人建房子的每行参错花式，让人看去错觉路变宽、变长；还有的采用矩形排布，给人四平八稳的感觉。反正，单纯这铺路的花式，已让人叹为观止，看过的人都被雷小哥这花样百出的心思所折服。

　　雷晓飞还每隔一段路，就不规格地在路的中央特意空出一片地方，留下或方形、或六边形、或三角形、或不规则形。在这些空出的地方，雷晓飞镶嵌入大小、颜色和形态各异的鹅卵石，让单调的青砖路更添观赏性，整条路在当代的建筑角度来看，堪称绝品。


第215章 客栈开张

　　住在客栈的这段日子里，丹枫和李侍郞都只要一有空，就来到施工现场观赏雷小哥的现场施工。观看雷小哥工作，也成了一件让人赏心悦目的享受，特别是在他每出一个新意时，就更让人收获惊喜。因雷小哥的新意层出不穷，所以观赏的人也惊喜不断了。

　　客栈因是沿湖边而建，而湖边又没有经过任何修整，所以客栈的路只能建成一条曲折、宽窄不一的路，建这样的路放在别人眼里，也许是个难题，但在雷小哥的眼里却正中下怀。

　　雷晓飞把路的每一个拐角、每一个转弯、每一块宽地，都因地制宜地利用到淋漓尽致。他在这里种上一丛竹子，那边植上一簇大丽花，拐角处种上几棵芭蕉，宽处修建上一座假石山或鱼池或花圃。

　　路的空处，雷晓飞都修筑了花坛；路的边处，雷晓飞都种植了绿萝、爬山虎等长青的藤类植物。

　　整条路就这样让雷小哥搞成了一个园林，人由踏上小路开始，就仿如步入风景画中，步移景异，一步一景，一个拐角一重天，让人目不暇接。走过这条路的人都不由自主地沉迷入这幅风景画中，让人对这条路的设计和缔造者雷小哥钦佩不已。

　　这条路现在成了丹枫、周学士和李侍郎，每天晚饭后必走的散步地方。几人在这路上散步之余，话题当然就离不开修建这人间仙境的雷小哥。

　　这神奇的雷小哥，也确给了人们许许多多值得津津乐道的话题。由他来到异世开始，他做的每一件事，在当时的人们眼中，几乎都是一个传奇，一个动人的故事。所以丹枫、周学士和李侍郎几人，一说起雷小哥来，就停不住口。李侍郎也从中更多地了解这个神奇的年轻人，对他的成就惊诧不已的同时，更是另眼相看。

　　丹枫、周学士和李侍郎三人也因雷小哥这条纽带，随着交谈的深入，关系也越来越融洽。

　　路修好后，客栈已算全面完工。客栈修建出来的效果，比原先雷晓飞画的设计效果图还要美上N倍，如一个有花有树有山有水的世外桃源。看过这客栈的人，都相信每个人住进去这里后，就会产生远离尘嚣的感受，身心会得到尽情的放松。

　　当然，也还有美中不足的地方，就是那些移植的树还没有长出叶子，光秃秃的未达到遮阴和美化的效果，但这却是没法速成的事。不过，饶是如此，这样的美境，已非当时的人所能想像到的。

　　客栈完工后，当然就要开张了，如果不尽快投入使用的话，也对不起雷小哥的这一番心血。

　　客栈开张前，雷晓飞做足了宣传工作，他不仅在货运集中地、市场、热闹街口等等地方拉起了大幅宣传横额，还借鉴前世的宣传手法，雇几个小孩子到热闹地方去派宣传卡片，并雇了一帮人到每个街口去张贴宣传单。

　　因为宣传工夫做得足，不几天，穗城里很多人都知道了有一家叫“湖光山色”的客栈近日要开张，这家客栈可不是一般客栈可比美的。这些信息传开后，就有好事者来参观，来观之人见了这么美轮美奂的客栈，当然就大肆宣传啦，于是一传十、十传百，客栈还未开张，名声已是窗外吹喇叭——传得老远，几乎整个穗城的人都知道了有这么一家如仙境一般的客栈。

　　“湖光山色”也成了众多穗城人茶余饭后的话题。名声响了，参观的人也就笼络不断，人人看过客栈后都纷纷称道；看的人多了，名声就更响，这样的连锁效应，正是雷小哥想要的效果。

　　到了挑选好的黄道吉日，雷晓飞让高峰特意从番山墟请来了林先生和胡医师，三人见面后，自是一番欢喜。特别是胡医师，自从雷小哥来了穗城后，不但少了口福，更是少了许多斗嘴的乐趣，没有雷小哥的日子让他感到了生活的乏味，所以一见到雷小哥，他就激动地冲上前去，一把抱住了雷小哥。雷晓飞也很挂念着这个他来到异世后，交情最深的男人，他用力回抱着胡医师，问道：“胡老，您还好吗？”

　　“我不好，没有你雷小哥的日子就是不好。”胡医师那“老顽童”的性情表露无遗，真情也流露无遗。雷晓飞忙安慰道：“胡老，我们很快就能在一起了，下一步我就着手建酒楼，酒楼建好后，您老就可以搬来这里住了。”

　　“好啊，我早就盼着那一天啦，雷小哥你可要快点手把酒楼建好，我都没吃你做的菜很久了，口也淡出鸟来了。”

　　“今天，开张仪式后，您老就会尝到我做的菜了。再说，您老和林先生可以在这里住几天再回去，我每天做菜给您老吃。”

　　听说有好菜吃，胡医师马上笑渐颜开。

　　那边，林先生父女也在尽诉离别之情。

　　客栈准时在挑选好的吉时举行开业仪式。本来，开业仪式由“合作社”商量好的挂名老板丹霞主持，但由于广告的作用，来参观开张的好事者越来越多，到了开张前，客栈门前竟围满了水泄不通的旁观者，丹霞虽也算是经历过不少场面，但毕竟是女孩子脸嫩，临阵逃脱了。雷晓飞只好将计就计，取消了开张仪式中老板致词这个环节，让客栈更具神秘感。

　　随着震耳欲聋的炮竹声响起，揭字仪式开始了，揭字还是延续使用了雷晓飞专利的机械揭字，不同的只是换了揭字的人，招牌的字由李侍郎来揭，对联则是丹枫和周学士一人揭一边。

　　在炮竹声中，李侍郎、丹枫和周学士同时拉动绳子，把盖着招牌和对联的红纸缓缓地卷了起来。丹枫等三人都没有见过这机械式的揭字，对此充满着好奇。三人都边拉绳子边惊讶地望着这个会自动把红纸卷起的装置，但望来望去也只见不过是几段竹子和绕多了几道的绳子，看不出其中的奥秘，不禁对雷小哥更是佩服。

　　既是连丹枫等几个见识超凡的人，都对这新奇的揭字法惊讶不已，那旁观者就更甚了。不过，惊诧过后，在场的人都不约而同地报以热烈的掌声。

　　“湖光山色”客栈开张的第一天，住客爆棚。

　　住客们除了冲着欣赏湖光山色和客栈的优雅环境而来外，还冲着宣传中说的自动沐浴而来。

　　那时，穗城里的人也延续了北方人的习惯，在澡堂中洗澡。雷晓飞做市场调查时，专程到穗城的澡堂去考察过，那时的澡堂只能用简陋来形容，基本是除了一个水池外，就什么也没有，而且那靠人挑水灌注的水池，也因换水艰难而脏得可以，让人不忍下水。所以夏天里，穗城的人们一般都在清江中或水井旁解决洗澡问题，人们哪曾梦想过还有可以自动沐浴的设置。

　　自动沐浴这个构想，雷晓飞是根据后世南方人的生活习惯来设定的。澡堂确实不适合南方人使用，特别是在夏天里，哪个人不想用新鲜的水来洗澡？所以，这个构想也成了客栈的热卖点之一。

　　客栈开张后的瞬间，订房的人已排成长龙。最先被订光的是豪华单间，订豪华单间的这些人基本是城中的富翁，还有一些是外来的富商，他们都想争先享受豪华单间，就差人抢先排队，饶是如此，排在后面的人已订不到豪华单间，只好懊恼地退而次之，订普通的单间。


第216章 首战告捷

　　客栈的豪华单间一共建有二十间，雷晓飞只是推出十五间，剩下五间除了让丹枫他们三人住外，当然就让胡医师和林先生这个未来岳父住了。

　　四十间的普通单人房也很快就被订光了。订不到单人房的人就只好退而次之，订双人房。

　　通铺因入住的价钱和别的客栈差不多，所以也很快就被订光，这通铺定这么低的价钱，也是雷小哥的策略之一。“湖光山色”的建造成本比别的客栈低多了，通铺定这样的价钱已经有赚。

　　之所以雷晓飞对这环境、配置都比别的客栈好的通铺不提价，这是雷晓飞维系人气的经营策略。豪华单间不愁没人光顾，毕竟豪华单间由装饰到布局，由配置到创意，无不是当前最佳，这些硬件已决定了豪华单间的入住率。豪华单间只要有两成的入住率，就已足够维持客栈的日常运作。所以雷小哥就把通铺走低价路线，在维系人气的同时，也可以薄利多销。

　　至于普通单间和双人房呢，雷小哥就走中价路线，比别的客栈稍高，因为雷小哥考虑到，能住这些房间的人，也不会差这一点的钱，都会以居住环境和舒适性优先。

　　因为订房和入住的人太多，忙到负责登记的丹霞和周梦蝶手忙脚乱，直到雷晓飞急中生智，把来作宾客的林先生和胡医师也安排上岗，这情形才有所缓解。唉，那也是没有办法的事，谁让身带官职的丹枫、周学士和雷小哥不能上阵。丹霞家的管家也被派上了场，带几个临时雇用的服务员，负责领客人到编了号的房间去。

　　我们那闲不住的雷小哥当然也不会只看着别人忙，他见场面异常热闹，眉头一皱，又计上心头，他连忙拉住高峰往“合作社”的食品加工场跑。

　　这时，天已近午，食品加工场里，林采微正带着李村的一班妇女在裹粽子。现阶段，“合作社”的粽子、豆芽等项目已上了轨道，销售量也日趋增长。雷晓飞因近段时间太忙，所以，“合作社”的小吃项目并没有什么发展，只是雷小哥在客栈装修完的那天，抽空做了一批卤水蛋，准备投放市场。现在雷晓飞见客栈这边的场面空前热闹，就决定拉卤水蛋到这边试卖。

　　雷晓飞这次一共做了五百只卤水蛋，他和高峰两人从加工场里，一人抬一箩筐的卤水蛋到达客栈现场，让林采微带两个李村妇女开卖。

　　正在客栈前看热闹众人，折腾了半天，已有点饿了，卤水蛋刚到现场，四溢的香气就不停地往众人的鼻子里钻，让饿了半天的人感觉更饿。终于有人忍不住了就买了一只试尝，尝过一口后，第一个吃“螃蟹”的人就发出了一声惊呼：“咦，好味道呀”。

　　这声惊呼就像一声号令，买卤水蛋的人马上蜂拥而至，有人甚至一下买了几个，连已住进客栈的住客也闻声出来抢购。才一会，五百只卤水蛋已告售罄，连已有一定心理准备的雷小哥也不得不惊叹穗城民众的消费能力和广告效应。而在场那些认识雷小哥的人就更是佩服他的应变能力和商业天才。

　　这一天，是穗城“合作社”揽财的日子，客栈全部住满，当天收入有差不多有三百两银子，而食品加工场那边卖小吃的收入也有一百两，如果能保持如此的成绩，那不用一年，“合作社”就会收回一切投资。

　　既然成绩超乎意料，晚饭当然就要庆祝了，雷小哥亲自下厨做了两桌精美酒菜，一是慰劳近期跟他辛劳的十个木匠，二是给林先生和胡医师接风。

　　雷小哥亲自下厨做的菜，众人不用说是狼吞虎咽了，特别是胡医师那副吃相呀，真让人不敢恭维，他直吃到肚子滚圆，已经饱到了咽喉上，才长长地叹了一口气，说道：“雷小哥做的菜就是不同凡响，没有雷小哥的日子真是难熬呀。”

　　在座的人虽然没有胡医师那么馋，但对胡医师的观点也纷纷点头赞成。周学士更是深有同感地说道：“雷小哥确是不同凡响，他的不同凡响不但表现在做菜上，还表现在很多地方。所以，我最佩服的还是胡老您的眼光，这雷小哥就是天才。”

　　这时，李侍郎也出言赞道：“我跟雷小哥接触的时间并不长，但这段短短的时间里，雷小哥给了我无数的震撼，我完全赞成周学士的说法，如果不是天才，这么小的年纪，怎么可能有这么大的成就？”

　　雷晓飞刚从厨房脱身，过来入席，听了李侍郎的话后马上反对道：“哎，哎，你们这些前辈，哪能这样宠着我们年轻人，应该是多提意见、多多赐教才是嘛。”

　　“单是这份胜而不骄的态度，已超过了你年纪的修养，所以我有理由怀疑你的年龄。”李侍郎啧啧称奇道。

　　“李大人，您别把我说老了，到时，没有女孩子喜欢我，您老可要负责给我介绍对象。”雷晓飞为了把李侍郎拉入丹枫他们的阵营，不遗余力地拉近与李侍郎的距离。

　　李侍郎慨叹道：“你雷小哥还怕没有女孩子喜欢。可惜我的女儿已嫁人，如果我有适龄的女儿，一定托人向你雷小哥提亲。”

　　“李大人，就算你有女儿要提亲，也得排队啊。”久没有挪谕雷小哥的胡医师，不甘寂寞地出声了，他对着丹霞和林采微的方向瞟了一眼，说道：“早有窈窕淑女对我们的天才抛绣球了，而且还不只一个呢。”

　　丹霞和林采微被胡医师说得羞红着脸，不敢抬头看在座诸人。雷晓飞见状，不动声色地举起面前的那碗酒，对胡医师说道：“胡老，没见您老有一段日子了，我很挂念您，特别是我又要做炖品了，那些类似‘一柱擎天’功效的炖品还没有找到人试尝，我不由自主地又想到了您老，所以说，您老是我最想见的人，来，我敬您老一碗，以后您老就留下在这给我试菜。”

　　胡医师年纪老，记性不好，我们的雷小哥就给了他一些提示，敲打一下他。胡医师闻言，大惊失色，忙举起面前盛酒的碗，讪讪地对雷小哥说道：“雷小哥，老夫说错话了，你就饶过老夫吧，我喝了这碗酒给你陪罪。”

　　胡医师说完，一口就把手中的那碗酒一干而净。同桌的高峰就奇怪了，他对胡医师说道：“胡老，给‘味王’雷小哥试菜那可是天大的好事呀，您为什么好像不大情愿的样子？”

　　高峰的话让在座的人也同感地点头。胡医师却是哑子吃黄莲——有苦说不出，都七十岁的年纪了，那“一柱擎天”的事怎好意思说出口，他只好嗫嚅地不知在咕哝些什么。

　　雷晓飞虽然制住了胡医师，但却也开了个让自己不利的头，就是敬酒。先是对雷小哥由衷敬服的周学士当仁不让地给雷小哥敬酒；接着是李侍郎，也心中钦佩地给雷小哥敬酒；再就是“愣二哥”高峰，也来凑热闹。幸好是丹枫和林先生两位未来岳丈，体谅和心疼雷晓飞这个未来女婿，没有凑热闹。

　　木匠们的那一桌，见雷大人是一个能喝的主，而且还那么随和，更是那么让人佩服得五体投地，就大着胆子过来敬雷大人的酒。雷晓飞硬着头皮受敬了一碗酒，也回敬了一碗酒后，就不敢再喝了，已经是三四斤酒到肚，虽说酒的度数不高，但那也不是开玩笑的事。

　　酒足饭饱后，当然是聊天了，“合作社”的众人与李侍郎，索性搬了一张桌子到湖堤上，在当空的朗月下，天南地北贫聊起来。


第217章 代传功法

　　第二天，雷晓飞照常起了个大早，练过两趟太极神功后，就例行自定的体能锻炼。

　　丹枫、林先生等几个上了年纪的人，也习惯早起。几人起床后，天才刚亮，客栈的住客几乎都还没有醒来，几人就不约而同地沿着雷小哥修建的像园林似的“客栈大道”散起步来。

　　林先生和胡医师才第一次光顾这“客栈大道”，两人仔细地端详着“大道”的每一处风景，不禁心中感慨万千，这“大道”足以媲美苏州的园林，有这样的景致，这样的幽雅，客栈哪还怕没有住客光顾。胡医师看着看着，口头禅又冲口而出：“天才，天才。这雷天才小哥的妙着真是层出不穷，让人不得不敬服。”

　　周学士接言道：“如非亲眼所见，打死我也不相信这别具匠心的创意，这别具特色的建筑，竟是出自一个毛头小子的手。”

　　李侍郎也发表了自己的见解：“这雷小哥的手艺也确是太惊人，我才接触他这两个月的时间里，他已让我见识了几项天下无双的技艺。”

　　丹枫和林先生因女儿与雷晓飞交好，就不好意思称赞自己人。但他们心中也佩服这位准女婿的技能，庆幸自己的女儿找到了好归宿。

　　丹枫等几人走完了“客栈大道”后，就碰到正锻炼完毕的雷晓飞，几人对雷晓飞每天那大负荷的锻炼已司空见惯，也就没有感到惊奇，只是对他那坚持不懈的精神极为佩服。

　　胡医师见到满身是汗的雷小哥，口又痒了，戏谑地对他说道：“雷小哥，又掉进塘里了，千万可别泡坏了你那超级的大脑啊。”

　　雷晓飞哪能被胡医师吃住，他微笑地对胡医师说道：“胡老，您说的掉进塘里，让我想起了张真人授太极功夫那天的情形，说来，我还是您的师叔，来，到那边检查一下您的太极拳练得怎样，看您老有没有偷懒。”

　　胡医师听了雷小哥的话，不由心中一阵发苦，暗怨自己提起了不该提的话端。但既然师父曾说过让雷晓飞代他传艺，那雷小哥检查他的学艺进度也是应该的，他只好跟着雷晓飞到山边去打太极拳。

　　丹枫等三人不知其中缘由，见胡老又一次被雷小哥打败，就纷纷向林先生问起这事情的缘由。

　　林先生就把张真人与胡医师的关系，张真人与雷小哥的交往，由头至尾说了一遍。丹枫等三人虽是文人，但对张真人这个天下闻名的武学宗师还是有所闻，对雷小哥能让这个武术界的天下第一人都起结拜之心的事，更是敬佩有加。同时，几人也对能强身健体的太极拳产生了兴趣。于是三人就拉着林先生，去看胡医师打拳。

　　胡医师对师父传授的拳术当然不敢怠慢，他这段时间里天天都练上几趟，所以太极拳打得很纯熟。雷晓飞看完以后，对胡医师说道：“胡老，您的拳已是打到很熟了，但有的招式中的气和劲，却用得不到点。”

　　雷晓飞说完，就对胡医师那不到点的招式一一给予指点，并通过用自己作对手的方式，让胡医师体验劲力的运行。

　　雷晓飞指点完胡医师后，又让未来岳丈之一的林先生也打了一趟太极拳，林先生的太极拳境界和胡医师差不多，雷晓飞同样也给未来岳丈指点了一番，然后对两人说道：“张真人曾交待过我，要我学会了太极功法后，就替他传授给胡医师，并说，可以让我自行传人。通过近段日子的练习，我的太极功法已入门，而你们的太极拳也已有了一定的基根，我就趁这几天相聚，代真人传授你们太极功法，好吗？”

　　胡医师忙欣喜若狂地说道：“好，好，那就谢谢雷小哥啦。每天练太极拳，我已经感觉精神焕发，如果学会了太极功法，可能我也会像师傅那样，长命百岁了。”

　　周学士听到胡医师把太极说得那么好，就狐疑地问道：“练太极，真能长命百岁吗？”

　　胡医师不容置疑地说道：“当然了，我师傅不就一百岁了。”

　　张真人一百岁可不是太极的功劳，他可是一百岁才创出太极的。胡医师因为欢喜，连逻辑也混淆了。雷晓飞只好替他解释道：“练太极能强身健体是真的，但要长命百岁则还有很多因素。”

　　因为历代的皇帝都在寻求长命的秘诀，所以，如何延长寿命，也是历届“文华阁”研究的课题，周学士连忙抓住机会不耻下问道：“雷小哥，决定长寿的还有哪些因素？”

　　雷晓飞想了想前世时所看过的一些寿星的总结报道，说道：“决定长寿有很多因素。比如人的生活习性、生活环境、生活质素、人的性情、工作环境、饮食习惯等等，都决定人的寿命。”

　　周学士陷入了沉思中，默默地消化着雷小哥的话。周学士这个提问狂，往往提起问题来就没完没了，丹枫连忙抓住这个空档，向雷晓飞发问道：“雷小哥，那我们可不可以练太极？”

　　“可以啊。张真人说过，太极是适合任何人练的功夫。”

　　“那你可不可以教我？”

　　“好啊，明天早上，您和胡医师他们一起过来练。”

　　沉思中的周学士怕错过了机会，马上接言说：“我也想学，雷小哥教不教我？”

　　“没问题，那您明天也一起过来。”

　　一直没有发言的李侍郎忍不住了好奇，小心翼翼地问雷晓飞：“雷小哥，我学行吗？”

　　“行，什么不行。您想学的话，明天一起过来就是。”雷晓飞爽快地应承道。

　　李侍郎有点不敢相信地求证道：“我也可以学？那用不用拜师？”

　　古时的人传艺都很保守，不是徒弟就绝对不传授，所以李侍郎就有此一问。他和雷晓飞没有丹枫、周学士那么熟，雷晓飞应该没有理由无故传艺给他，他想还是问清楚点好。胡医师倚老卖老地拍了拍李侍郎的肩膊，说道：“李老弟，你就不了解雷小哥了。我们这个天才雷小哥可一点也不保守，无论谁请教，只要他知道的，都从来不吝赐教。”

　　李侍郎听了胡医师的话，对雷晓飞更是肃然起敬，他认真地对雷晓飞施了一礼，说道：“雷小哥，你的胸襟真是不同凡响，如果天下人都似你一样，这个社会就进步神速了，你的举止值得我尊敬。”

　　雷晓飞连忙还礼，说道：“李侍郞过奖了，我不过是取之于民，用之于民而已。我学到的东西都是前人经验积累的结果，我把学到的东西用于人民也是应该的，这并没有什么值得赞道。林先生不也正在做同样的工作？他还是专业的，如果需要赞道的话，那林先生等人就更值得大肆赞扬。”

　　雷晓飞说完后，众人深思了良久，李侍郎才深有感触地说道：“雷小哥，你说的很有道理。现今保守、门第之见等社会陋习，限制了学术上的许多交流，以致让许多学术失传。雷小哥你能有此胸襟，已是很了不起，林先生的行为固然值得赞颂，你雷小哥的所作所为也值得尊敬。”

　　雷晓飞最怕是被人正儿八经地表扬，他连忙对李侍郎说道：“李大人，我只不过是性情中人，按自己的喜好办事而已，你就别太过称赞我了，否则，我会飘飘然的自己都认不出自己。”

　　众人被雷小可的幽默逗得莞尔，熟悉雷晓飞的人倒是见惯不怪，但李侍郎就更是慨叹了，他说道：“雷小哥这么年轻就做到不骄不躁，难怪你诸事都能成功。我也很佩服丹兄你的眼光，能找出了一个天才来帮他办事。”

　　丹枫心中有点虚了，心想道：哪是我的眼光，这小女有眼光才真。


第218章 公私分明

　　接下来的日子，雷晓飞把全副的精力投入了兴建穗城合作社的食馆中。

　　客栈开张那天的卤水蛋抢购情景，让雷晓飞心中一动，抓住了一丝商机，他经过深思熟虑后，决定把“合作社”的原计划只建一间的食馆一分为三。

　　雷晓飞的一分为三计划是：第一步先建造小吃店，这个小吃店的位置雷晓飞把它选在离客栈不远，但又让嘈杂影响不到客栈的住客；第二步是建食档，这食档的形式，雷晓飞决定参照前世的“大排档”和当代的酒馆，取两者的优点建成一个适合普通消费的场所；最后建的是酒楼，雷晓飞把酒楼的档次定位高档，要把它建成穗城的第一食馆。

　　定好决策后，雷晓飞当晚就把小吃店和食档的设计和预算拿下。拿下了设计和预算后，雷晓飞就把小吃店的建造交给了周学士，把食档的建造交给了周梦蝶。

　　充分利用资源嘛，既然这两父女甘当跟班，就要知人善用。况且，周家父女接了任务后，也喜上眉梢，天才雷小哥能把这么重大的项目交给自己，可见他对自己的肯定和信任，而且，这样的实习机会对周家父女来说，可是珍贵难得。周梦蝶更是对师傅能派这个重任而喜形于色。

　　小吃店的建造形式与番山墟的小吃店差不多，只是少了雅间的那一部分。小吃店的外观借用客栈豪华单人房的装饰方式，在外墙上镶松树皮。而经营方式则和番山墟的小吃店一样，分外卖和店内坐食，不同的是少了腊肉等生的食品，只卖熟食。雷晓飞这样做是要把小吃店做得更专业，未经加工的生食品，就放到市场上去卖。

　　食档的建造则与客栈的建造差不多，一样用竹子当地板，葵叶做屋顶。不同的是食档有一大半建在湖面上，而且做成活动外墙，平日，这活动外墙撑起，既可以遮阳，又可以通气，下雨天和冬天，才把外墙放下来既可以遮风，又可以挡雨。

　　周家父女接过雷晓飞的图纸，又听雷晓飞做了详细的解说后，马上分头组织木匠和雇工开始动手。

　　小吃店因为是快餐形式，雷晓飞决定建造两百平方米左右，周学士就带着三个木匠和十个雇工开工；食档因为被雷晓飞定位为大众化格调，所以建造面积较大，而且在湖中操作，难度较高，周梦蝶就带着七个木匠和五十个雇工开工。

　　周家父女两人跟着雷小哥经历了整个客栈的建造，已熟悉了雷小哥这种快速建房的整个建造流程，所以干起这活来也已有板有眼，雷晓飞只是两头各监工了一天，就放手让他们两父女独立操作。

　　周家父女带人投入了紧张的建造工作中时，雷晓飞并没有闲着，他在做酒楼建成以后的准备工作。

　　酒楼的规模建得这么大，当然就需要大量人手，由厨师、跑堂到洗碗、捡菜都需要人手，而且客栈那边因为住客爆棚，也要增加服务员，雷晓飞现在就为补充这些人手奔忙。

　　这些欠缺的人手，雷晓飞决定到李村去招聘，他这样做有几个原因，一是为了让李村增加额外的收入，这也是对试点的工作有益的事；二是他在穗城里，先认识的是李村，而且经过一段时间的合作，已有一定的感情；三是以后和李村还会有很多的合作，这次招聘就当是摸索合作的方式。总之，这事在公在私都有好处。

　　雷晓飞到李村召集“试点小组”的人，就招聘的事开了个研究会。李村的老族长听说到是雷大人的酒楼要召人时，当场就表态说，只要是雷大人在李村看上的人，都可以无偿地去雷大人那里帮工。

　　老族长的话得到了在座李村所有人的赞同。甚至李和还提议，让雷大人的“合作社”以后再也别请雇工，由雷大人在李村挑选村民去帮工就行，这些帮工也是无偿的。

　　雷晓飞马上出言拒绝了两人的提议，他正色地说道：“我的为人原则是公私要分明，我为李村做事，是因为我答应了丹大人的任职，所以，我为李村做的所有事都是公事，你们不必把这些事老放在心上。而这次招聘的事却是我的私事，不能和公事混为一谈。”

　　族长见雷大人不应允，就动情地说道：“雷大人，您对我们李村可是有再造之恩啊，您为李村的所有人和他们的后代，造下了享之不尽的福，我们无以为报，为您出点力也是应该的。”

　　雷晓飞诚恳地对在座的李村人说道：“各位大叔大哥，在其位就要谋其政，我既然接受了丹大人的职位，就应该尽自己的责任。不是有句古话曾说过：当官不为民作主，不如回家卖红薯。所以，我为李村做的这些事，也不过是在情在理之中。况且，不论怎么算，我们都是老乡呢，我就更应该为改变老乡的生活而出点力。”

　　雷晓飞说的也是，他无论在前世还是在今生，无论是新生还是重生，都是在前世的广东省范围内，那与李村的人当然是老乡啦。

　　这时，进来这里就没有发过言的愣汉子李虎，也帮言劝雷晓飞，他说道：“雷大人，您对我们村的恩德是摆着的，我们全村的人都对大人您感恩戴德，大家都为了能为大人您出上力而感到荣幸，您就别推托了。”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“各位大叔大哥，我生平最不耻的是以职权谋私，如果我今天在李村谋了私，开了个不好的头后，我怕我以后收不了手，就会成了一个让人唾骂的贪官，你们也不想我变成那样的人吧？”

　　雷晓飞在前世确是最不耻那些贪官，他们刮的是民脂民膏，吃的是黎民的血汗。记得二千年中的有一年，有家国家学术机构曾作过一次全国范围的调查，调查当代人最憎恨的是什么，调查结果显示，排名第一的是贪污，有百分之八十多的人把它列为第一憎恨，雷晓飞也是其中一员。

　　雷晓飞前世没有做过官，当然没有当贪官的机会了。现在，他有这个机会时，就时刻提醒自己，千万别一失足而成了被大众憎恨的人。族长忙对雷晓飞解释道：“雷大人，给您帮工是我们村自愿的，那可不算以权谋私啊。”

　　雷晓飞更是诚恳地说道：“我们到李村试点的目的。是要摸索一条让整个郡治甚至全国农民脱离贫穷的路子。现在，李村今年虽然已不忧粮食，但还没有过上好日子。而我现在不缺钱，就当我为李村增加一些创收路子吧，何况，雇工出钱，也是天经地义的事。”

　　雷晓飞说完，见李和的嘴在动，好像还想劝说什么，就抢先堵住了他的话头，说道：“好了，这事就按我说的办，我之所以要到李村来招聘，一是和你们的村民相处久了有感情；二是见你们这里的人忠厚；三是双方的距离近，行事方便。如果你们不按我说的办，我就只好到别的地方招工去了。”

　　李村的人见大人的口吻坚决，就不敢再说什么了。李和只好无奈地对雷晓飞说：“那我就叫村里所有的人到这里来让大人挑选。”

　　“那又不用这么劳师动众。”雷晓飞说道：“我已考虑过，我需要十五六岁的少男少女各五十个当厨师和服务员，另招二十个中年妇女做杂工，你就按这个要求叫人过来让我选就行。”


第219章 小吃热卖

　　雷晓飞之所以这样选人，当然有他的目的。年少的人思想单纯，学东西上手快，手脚灵活，适合学厨师和服务员；而中年妇女则耐劳定性，平日做惯家务，适合做缝洗、捡菜等杂工。而且如果全挑青年人的话，会严重影响李村的劳力。所以，雷晓飞这样选人，既保障了李村的劳力，又能解决“合作社”的人手，还能让李村增加创收，这是一举三得的事。

　　李和准备起身去找人时，雷晓飞挥手示意他先坐下，自己还有话说。原来雷晓飞来李村还有一个目的，就是为酒楼的原料作预备。

　　雷晓飞考虑到“合作社”里的人手不够，农场就不准备搞这么大了，把其中的一些种养项目移交给李村做，到时，自己收购成果就行。他就把这个意思跟在座的李村的代表们说了。

　　李村的头目们听了雷大人的计划后，一致都表示赞同和支持。先抛开支持雷大人这一方面不说，现在李村的人已过了农忙，正在家闲着，想去赚钱也都没有路数。而今，雷大人这一来，不正是给李村的每户村民送钱来了吗？这样的好事，众人何乐而不为呢？

　　既然没有异议，雷晓飞也就不客气了。他要求李村按每户两只狗、十只鸡的量养殖，所有养殖的家禽，“合作社”将全部收购。同时雷晓飞还要求李村在开辟好的村子和湖之间的空地上，种上“合作社”需求的各种蔬菜，以后，李村每天就定时定量地供应给“合作社”新鲜的蔬菜。

　　雷晓飞把他的要求说出来后，在座的人惊愕了很久都没回过神来。

　　李村有两百多户人，每户两只狗、十只鸡，就是四百只狗、两千只鸡啦；村子和湖之间的空地有几十亩，算每亩二百斤菜的产量，就有万多斤菜了。这么大量的种养产品，雷大人要来干吗？就算开酒楼也用不了这么多种养产品呀？可能穗城所有的酒楼加起来，都消化不了这么多的东西。而且，雷大人养狗干吗？狗肉可是没有人吃的呀？

　　惊愕归惊愕，雷大人的神奇是大家亲眼目睹的，谁知道雷大人又要做出什么惊人之举来，所以雷大人的要求当然就无条件执行啦。

　　雷晓飞离开李村时，后面就跟上了百多人的浩浩荡荡的队伍。这队伍中有男有女，有少年人，有中年妇女。

　　雷晓飞把从李村聘请来的人带回“合作社”后，把学厨的交给林采微培训，把学服务员的交给了丹霞培训。雷晓飞一并把自己早已拟好的培训大纲交给两女，让她们按章操作就行。而剩下那班准备用来做杂工的中年妇女，雷晓飞把她们先安排在食品加工场里工作。

　　小吃店的工程量并不算很大，而且还因有雷晓飞在灵活调配工作，只用五天就完了工。

　　周学士是一个典型的搞学术的人，他对技术方面的处理无可挑剔，但在管理调度上却是显得有些呆板。比如在小吃店已完成搭建工作后，进入铺地板和做桌子的工程时，周学士还一成不变地让三个木匠和五个雇工搭配，以致出现了木匠做不来，而雇工没事做的工作分配不平衡。

　　雷晓飞见状，从周梦蝶那边把七个木匠全调过来，才把工作平衡了，并得到事半功倍的效果。雷晓飞此举，让周学士钦佩万分之余，感慨管理、排工的重要。

　　小吃店完工后，雷晓飞让周学士带齐全部人手去支援周梦蝶那边的食档搭建。他自己则准备小吃店开张的事宜。

　　小吃店的小吃，雷晓飞从招人回来那天就已开始准备。因为现在“合作社”的人手已充足，加上穗城是郡治，原料采购容易，各式小吃在雷晓飞和林采微的通力合作下，做了很多的储备，特别是一些加工时间较长的食品，如卤味、卤水蛋等等。

　　小吃店还是取了“好味道”的店名，开张那天的揭字形式由丹枫主持。因为客栈开张的那天，“合作社”已有过小吃热卖的记录，又有郡治的最高父母官揭字的名人效应，“好味道”才开张，门前已是人满为患，人头涌涌。

　　来这里的人当然是买小吃啦，小吃店才开卖，人们已竞相争购。

　　曾经试卖过而效果很好的卤水蛋，更是首当其冲。开张前，雷晓飞已特意多做足了该项目的准备，先推出了八百只卤水蛋，谁知还是供不应求。小吃店一开张，人们就开始抢购卤水蛋，那些曾经尝过的人，更是吃过返寻味，几只甚至十几只这样买，不一会，卤水蛋就被抢购一空，买不到卤水蛋的人都不甘心，不停催问。

　　被雷晓飞安排负责观察行情的丹霞家的钱管家，见此情形，马上第一时间通知了坐镇食品加工场的雷晓飞。雷晓飞当即就让钱管家带几个雇工运去储备的五百只卤水蛋，才堪堪解决抢购热潮。

　　因为有了卤水蛋热卖的效应，其它的小吃也被带动起来。当人们尝试了其它的小吃后，又被各种小吃的独特制法和独特味道所吸引，纷纷抢购，让带着几个李村的妇女卖小吃的丹霞都卖到了手都差点抽了筋。

　　小吃店里最辛苦的还要数林采微。因为雷晓飞不方便出面，原来现切现卖的卤味就由林采微来切，虽然林采微已得雷晓飞雷“刀王”的七八成真传，但因买的人太多，卤味怎样都供应不上，最后，还雷晓飞在加工场那边帮忙切了一箩筐过来才解围。

　　“好味道”小吃店第一天的销售情况，只能以战果辉煌来形容，因为销售火爆，连负责从加工场运货到小吃店的钱管家，也差点跑到脚抽筋。

　　晚上，雷晓飞、丹枫、周学士、高峰和丹霞她们三女集中盘点“合作社”当天的战果后，都不由地大吃一惊，全部都愣住了，连丹枫和周学士两个久经风浪的人都不能幸免。

　　“合作社”当天的经营，剔除成本后，共有五百多两银子收入。这收入，已相当于二品官丹枫半年的俸禄。

　　才上了一半经营项目的“合作社”，一天就能赚到这么多钱，如果每天有今天这样的进项，单是客栈和小吃店的收入，就可以在短短的几十天内把合共投资的成本收回。所以难怪众人在愣完以后，都用看怪物似的眼神望着这“合作社”的始作俑者雷晓飞。

　　其实，雷晓飞对今天的热卖也有点估计不足，虽然他预计销售情况会比番山墟的小吃店开张时好，但也想不到竟收入了番山墟的小吃店开张时的三倍利润，看来他要重新估量穗城人的购买能力。


第220章 再引热潮

　　小吃店成功运行后，雷晓飞就全心全意投入了“合作社”的食档建造项目当中。

　　食档的建造面积较大，而且建造难度也较高，以致进展缓慢。雷晓飞设计的食档，呈“回”字型。他之所以设计成这样，有两个原因，一是为了美观；两是为了食客分散，因为食档有一大半建在湖上，所以如果食客太集中了，就要全面加固，增加建造难度。这“回”字型的设计布局，既可以减轻压强，又达到美观的效果。

　　靠岸的那一边建造面积最大，占三百平方米，这一边最好建，因为它有一半在地上，所以这一边在周家父女的共同努力下已完工了。而剩下的三边就麻烦了，因为要悬空操作，所以难度较大，让周家父女也一筹莫展。

　　雷晓飞到现场后，没有急着动手，他先观察了一会，然后勾头想了半天，终于让他想出了一个加快工程进度的方法。他先让人在柱子合适的位置上扎了一根横杆，再把做食档地板的竹子扎成竹排，然后让人站在横杆上，把竹排传过去，在划定好的位置上扎紧，最后再逐一加固，这样一来，食档悬空的那三边，只用了一天时间就做好了地板，站在地板上做其它工作就方便多了。解决了这一道难题后，食档的建造速度就快多了。雷晓飞的机动灵活，又让周家父女大大地佩服了一把。

　　经过两个多月的苦战，食档终于完工了。因为先有客栈，后有小吃店的轰动效应，“合作社”的名气已是窗外吹喇叭——名声远扬，当雷小哥的宣传才铺开，客人已经闻声过来查询、订座，食档开张那天，更是引起了穗城的一次轰动。

　　食档还是取名“果然好味”。开张的那天，食档门前足可以用人山人海来形容，因为一百多桌的座位有大半已经订出，剩下的小半座位才一下子就被抡光了，抢不到座位的人不甘心，就站在门前等第二轮，人人都争着要尝试一下雷小哥宣传广告中的边炒边吃的菜。

　　为了应付开张，雷晓飞之前已花了两天做准备，并且，开张的前一天还做了个通宵，以为准备足够充分了，谁知还是计划跟不上变化。他看形势不对头，只好临时再让人搭建了十个简易的大火炉，把所有学了两个多月的预备厨师都派了上场，才勉强应付了这一天的食客。

　　结果，这一天食档的一百多桌中，最少的桌子也轮了四轮，做得我们的厨房总监雷小哥和副总监林采微姑娘都差点断了气，连晚上结帐的工作都已无力去做，只好交给周才女代劳。

　　算帐结果出来后，又把众人惊了一大跳，单纯食档一天的收入已相当于二品官丹枫一年的俸禄——一千两银子。

　　周学士不禁慨叹道：“以前就是让我发梦都不敢想，竟有这么赚钱的行业，跟着雷小哥赚钱可比铸钱还要快，比打劫钱庄还要好。”

　　雷晓飞已累得浑身散架，他没好气地说道：“我都累到像条狗似了，你这个周老头还在说风凉话，信不信我联合丹叔叔和高二哥开除你出局，让你赚不到女儿的嫁妆。”

　　“雷小哥，我可是赞你呀，这样都有罪？”周学士说完，又凑近雷晓飞的耳边，用两人才听到的声音说道：“话又说回来，你不是曾说过，你娶我的女儿不用嫁妆吗？那我还备什么嫁妆呀？”

　　雷晓飞愣住了，他才记起第一次见丹枫时，他确是开玩笑地说过这番话。那时他可是还不知道周梦蝶是周学士的女儿呀。雷晓飞瞟了周梦蝶一眼，发现她正满脸通红地低着头，心里就暗中鄙视了周学士一把：这老头子，连女儿也要出卖。

　　我们的天才雷小哥打嘴仗何曾输过，今天当然也不例外，他一把搂过了周学士的肩膀，也贴住他的耳边贼笑着轻声说道：“好啊，让我带走您的女儿，剩下您这个老头子孤独终老。”

　　雷小哥知道周学士只有这么一个宝贝女儿，所以有这么一说。这次轮到周学士愣住了：是呀，我怎么没有考虑过这个问题？女儿真要嫁走后，我们两夫妇可怎么办呀？

　　在座的众人见周学士被雷小哥吃住了，心中都不禁莞尔，这才是天才雷小哥的风格，如果让人吃住，那他就不叫天才啦。只有周梦蝶一人脸红红地不敢作声，她虽然不知道父亲和“小师父”在说什么，但也估计到是在说她的事。

　　“果然好味”食档开张以后的好一段时间，都足可以用客似云来形容，每天的生意好得出奇。这出难怪，食档单是那边炒边吃的经营模式，已开创了郡治穗城饮食业的先河。那时一般的食馆，都是冷菜多，剩下的那为数不多的热菜，都是早已炖好放着，等有客人要时，再舀出上席。这样的菜，哪能及得上“果然好味”那边炒边上的菜好吃。

　　更让客人趋之若鹜的是“果然好味”的几种招牌菜。“果然好味”的招牌菜，就是雷小哥在番山墟发明的“五香狗肉”、“牛杂萝卜”和“牛骨汤”。雷晓飞和林采微每天早上的第一时间，就要制作这几味菜，一般早上八点钟左右，这几味菜就要全部收拾好下锅，这样才管得到每天午饭时供应客人。

　　每天到午饭时分，近“合作社”的这几条街的人，就会嗅到从“果然好味”飘出来的这几道菜的香味。如果顺风的话，这些香味还会随风飘散得更远，让几乎半个穗城的人都能嗅到。这香味，成了“果然好味”的活招牌。

　　本来，雷晓飞的计划是在建成食档后，马上再接再厉建造酒楼。但谁知还是那句老话“计划管不上变化”，食档的生意太好了，林采微一个人做主厨忙不过来，雷晓飞也不想自己的爱人太辛苦，只好把酒楼的工程推迟，先做好食档的厨房总监再说。

　　雷晓飞进驻了食档的厨房后，立即开始接手厨房的管理工作，他把原来交给林采微培训的那班李村的少年，逐一进行了考核，根据各人的所长进行分工上岗。然后雷晓飞再逐一对每个厨房的岗位，进行了再培训。雷晓飞还吸取了这次食档开业后厨房人手不足的教训，提前在每个岗位加入了一倍的人手，让他们先熟悉岗位，为将来的酒楼开业储备人才。

　　这班预备厨师毕竟是已接受过系统的培训，所以很快就上了手。两个星期后，雷晓飞终于能从食档厨房脱身，投入了酒楼的建造中。


第221章 建造酒楼

　　穗城“合作社”的重头戏——酒楼，当然由我们的天才雷小哥亲自操刀建造啦。

　　“合作社”的酒楼，雷晓飞要把它设计成一只画舫的形状。这灵感，来自他的前世记忆。

　　雷晓飞前世所在的城市里，有两间建造成画舫形状的酒楼。一间建在人工湖上，那是十九世纪五六十年代，全城人民动员挖人工湖美化城市环境时建造的，酒楼一共两层，可以一次摆六七十桌酒席；另一间是建在一个离城不远的水库上，是九十年代后建造的，那时人们已经讨厌了城市的尘嚣，想班后到乡间去呼吸一下新鲜空气，有精明的生意人就在乡下那山青水秀的地方，建造了这间画舫酒楼，这酒楼高三层，可以一次摆百多桌酒席。

　　雷晓飞的设计蓝图，就是借鉴这两家酒楼的模式构思而成，不同的是比前世的那两家酒楼小多了。因为前世的酒楼是用水泥钢筋建造而成的，而现在雷晓飞的手头上只有竹、木等原始材料，当然就不可能原版照搬了。否则，单是百多桌坐满后的人的重量已超过五十吨，不令到这竹木结构的建筑坍塌才怪呢。所以，雷晓飞就只按三十桌酒席的大小来设计“合作社”的酒楼。

　　画舫酒楼的主要建造材料还是用竹子。画舫酒楼的建造主要是要考虑负重的问题。就算三十桌满座后，人的总重量算计已达到二十吨，所以在建造中，负载能力当然就要放在首位。

　　画舫酒楼的占地面积大约是二百平方米左右。这二百平方米左右的地方，雷晓飞就已预先竖好了二百多条柱子。雷晓飞先把柱子按设计要求的尺寸连接好，然后用斜撑助力、交叉稳固、对角线定型等等自己所知道的加固、缷力方法，千方百计地为酒楼打基础。

　　这画舫酒楼的基础工程，雷晓飞是边干边思索，边思索边干的，所以进度并不快。这基础工程的进度，雷晓飞自己也没有要求做多快，只求稳固第一，万丈高楼从地起嘛。

　　足足用了五天的时间，雷晓飞才把这扎棚架的工程完成。

　　这扎棚架的工程，整个过程周家父女都由头至尾跟进。雷小哥画的图纸他们也曾研究过，但却是看来看去也看不明白，特别是这么多柱子，把人晃得眼睛都花了，哪还能看得清楚？

　　无计可施的而又好学的周家父女，见雷小哥这么忙，又不好意思去烦他，就只好虚心地跟着雷小哥爬上爬下做小工，以求弄明白其中的奥妙。

　　他们两父女才跟了半天，问题又来了，他们哪比得上雷小哥的体力。他们经过商量后，就俩父女轮番上阵，饶是如此，也把他们累得够瞧了，一天下来，浑身就像散了架似的。特别是周才女，第一天下来娇嫩的手脚已是都起了血泡，但她却没有退缩，第二天又咬着牙跟上。

　　架子搭好后，接下来的工作就是上地板。因为上好地板后，才能检验基础工程的承载力。

　　地板是用竹子和木板两样原料一起做成。这次的地板，雷晓飞设计成两层，他首先要在地板底下用整根的老竹子搭建成一个分为若干方框的架子，然后在架子上钉上木板，最后才用竹片拼图。

　　上地板的进度很快，雷晓飞带着周家父女和十个木匠，只用了两天，就把做底的竹架和木板钉好。钉好木板后，雷晓飞详细地检查了几遍，对一些不太满意的地方进行了返工，直到自己认为满意为止。

　　接下来，雷晓飞并没有忙着拼竹片地板，而是带人给画舫封边，封边是整个酒楼外观的“面子工程”，当然就要用心做了。

　　雷晓飞预早就让人挑选出老而大的竹子，开好料后，再通过石灰泡、硫磺焗等工艺，让竹子防虫子蛀，然后，再做了防潮工艺，才晒干待用。这次为了建造这“画舫酒楼”，雷晓飞把穗城里最好的十个竹匠也请了过来，这些竹子的防潮、防蛀工艺，都是他们制作的。他们现在就在雷晓飞的安排下，做装修的准备材料。

　　画舫的封边又花费了雷晓飞五天的工夫才完成。做好封边的画舫，就像一个水面的浮台，跟雷晓飞前世在海边上船用的浮台差不多，不同的是，浮台的上面还突出几十根雷小哥准备用来作柱子的大竹竿。

　　完成了封边，也可以说酒楼的底座已经完工。雷晓飞前前后后详细检查了数遍，然后从李村请来了五百人，准备让他们全部站在“浮台”上，以检验酒楼底座的承载力。

　　雷晓飞前世是做机械的，机械力学他曾经学过，也会计算。但现在是竹木力学，这方面我们的天才雷小哥也只能干瞪眼。不过幸好我们的雷小哥还有一个不算笨的脑袋，会想到以活人来检验承载力的方法。

　　雷晓飞因为心中无底，只好安排分批上人。他先让两百人上去，然后自己前前后后上上下下地检查了几遍酒楼的底座后，确认安全了，才又上一百人，然后又重复刚才的程序，这样来回折腾了三次，五百人终于才全部站到了“浮台”上。

　　五百人都上齐时，雷晓飞的额角已渗出了豆大的汗珠，成败就在此一举了，能不紧张？直到他又前前后后上上下下奔忙了几通，确定酒楼的底座还是一样稳固、安全时，才把提到喉咙的心放了下来，暗中松了一大口气。这五百人按每人重一百二十斤计算，加起来也有三十吨了，已超过自己设计的二十吨重量的三分之一，这个底座算建成了。同时松了一口气的还有在旁的周家父女和闻声赶来的丹枫。

　　酒楼底座建好后，接着的工程就好办多了，虽然还是搭竹架子，但要求却没有那么严格，雷晓飞交待了一番周家父女后，就放手让他们带着木匠干，自己则到竹匠那边作指导。

　　两层画舫的竹架子，周家父女用了十多天才完成。雷晓飞例行检查后，还算满意，只是对一些需要负重的地方进行了加固，这样，整个画舫的架子就完成了。雷晓飞又用做底座的地板一样的程序，给二楼也做上地板，然后开始封墙。

　　这次雷小哥做的墙跟他以往做的有一半不同。说一半不同是因为他以前做的墙都是两边夹葵叶的，这次做的却只有一边夹葵叶，另一边他用篾条编织成一片片来拼凑。因为作为画舫这样的奢华玩意，用葵叶做的话，无论你手工多好，都有略为寒酸的感觉。而用篾条编织拼凑，就既平整，又显得高雅大方。

　　篾条编织品已被雷晓飞请的十个竹匠共同完成。篾条编织品分两种，一种做托底用，是用粗宽的篾条编织而成，整块扶起钉在架子上就行。另一种是用来拼凑的，竹匠也已按雷晓飞的吩咐，把编织好的整块篾条编织品，裁切成半平方米左右的小块，准备用来拼凑。

　　封墙的工作很快，因为准备充分，才一天时间就完成了。这时，画舫从外面看，已是原形毕露。画舫船舱部分的外墙，被雷晓飞用篾条编织品，按不同的纹路方向拼凑一起，形成了一个个富有立体感的图案，而且整个外墙，还有雷晓飞让竹匠用染色的篾条编织的各种图案，让外墙看上去就犹如一幅生动的彩画。单是这一幅外墙，已是镇住了包括周家父女在内的所有人，众人哪曾见过如此装饰，直疑是天人制作。

　　外墙修好，就轮到室内装修了。室内装修雷晓飞也是交待了周家父女一番后，就放手让他们带着木匠、竹匠干。他自己则带着两个木匠和几个雇工，在酒楼对面的空地上建厨房。

　　雷晓飞建造的厨房是超大型的，这个厨房既要包括了可以做一百五十桌菜（酒楼和食档的总桌数）的所有厨房设施，还要有煤球贮藏室和调味料贮藏、配制室，哪能不大？雷晓飞的计划中，这厨房要建二百平方米。厨房的墙，这次雷晓飞一反惯例，不再用他的快速建筑法，而是用黄泥做。周家父女看设计图时，曾为这个专门问过雷晓飞，为什么要舍易取难，雷晓飞只是笑了笑，然后神秘地说：“到时你们就会知道，我就算用黄泥做墙，也难不了多少。”

　　周家父女当时听了雷晓飞的话，甚是不解：黄泥做墙明明比“雷氏的葵叶建墙法”难多了，为何雷小哥却说难不了多少？

　　这疑团，直到今天才让雷小哥解开。


第222章 又一创举

　　雷晓飞现在抢的是时间，要的是速度，所以，他当然就不会像这里的居民一样，用黄泥捣墙，他说的难不了多少，是因为他想起了前世小时候，在一些贫困的乡村见过的一种建筑方法。

　　设计厨房时，确让雷晓飞头疼了一阵。厨房的墙当然不能用竹子、葵叶等易燃的材料建造，否则像番山墟“合作社”的洪彪家那次火灾一样，就麻烦了，烧了东西还是小事，如果因此而让酒楼、食档停业，或是因此烧伤了人，那可就大件事了。所以雷晓飞决定用耐火的材料建造厨房的墙。但用什么材料呢？雷晓飞想了几天，也没有想出好办法。

　　当时，人们建墙几乎都是用黄泥捣，就是在需要建墙的位置，用木板制成的模板竖着夹成墙的形状，然后填上黄泥，每填一层黄泥就用大木杵捣实，还要边捣边下水，就像雷晓飞建“果然好味”时夯地一样，一直捣到这层黄泥确认坚固后，才下另一层黄泥，继续捣。

　　雷晓飞曾在前世的书中看过，这种方法垒出的墙，如果加入黄糖、糯米等物一起捣的话，能让古代的土炮也打不坏。但雷晓飞现在又不要防炮，所以并不需这么坚固，他只想“多快好省”就行。而且，这种方法垒墙，既耗人工，又费时间，当然不是号称“天才”的雷小哥所要用的方法。

　　当时，还有一种建墙方式是用青砖，那是极少一部分有钱的人家垒墙时用的。现在雷晓飞也算有钱人了，但他不想用青砖，一是他整个“合作社”的建筑风格是以自然为主，用上青砖就会破坏这种格调；二是整个“合作社”的建筑，如果只是厨房用青砖，就好像有种“俾女大过主人婆”的感觉，破坏了整个建筑格局。所以他不准备用青砖。

　　雷晓飞一开始时，并没有想出有什么可以代用的材料，就只好先放下，容后慢慢再想，这也是雷小哥的惯例。

　　直到一天，雷晓飞到李村视察水田作物的生长情况时，想起了他第一次到李村调研时的情形，这道难题才迎刃而解。

　　雷晓飞想到在李村的水田里挖泥土考察时，见到过一层白色的粘土，这白色的粘土在雷晓飞前世的家乡俗称“缸瓦泥”，雷晓飞前世的家乡凡是瓷器都叫缸瓦，顾名思义这白色的粘土是用来做陶瓷用的。这白色的粘土的特性是湿时粘，干时硬，除了做瓷器外，还是一种制砖的好材料。

　　制砖，雷晓飞想到这里，脑中灵光一闪，他想起了前世小时候在一些贫困的乡村见过的一些建筑，是用泥做成砖，晾干后不用烧就直接垒墙，这种方式正好合雷晓飞的心思，他就马上动手做起制砖的试验来。

　　泥砖的制造，雷晓飞没有见过，不过做水泥砖和其它需要用窑烧的砖，雷晓飞曾见过这些砖坯的制作。那也是在他前世的小时候见过的。那时，他每次跟父母回乡下时，都要路经一家砖厂，当时的制砖工艺还很落后，纯用人力手工制作。制作方法是在地上挖个大坑，用牛把和好的土踩匀，然后装入一个简单的木模中，夯实晾干就成砖坯。

　　雷晓飞就照样葫芦画瓢，按印象中的方法，用粘土和着别的泥土按不同比例做了几种样本，晾干后再做一个破坏性试验，选出最佳的泥砖，然后照这个比例批量生产。因为这工作在李村进行，所以周家父女也不知道有这么一回事，如果让他们见过的话，可能就能从中看出雷小哥的意图，不会有怎会用黄泥建造也难不了多少的疑惑。

　　雷晓飞这次又创出了一个令人瞠目结舌的火箭般的建筑速度。他一边让人开石灰，一边叫人挖作地基的土沟，一边让李村的李和、李虎带人把晾干的泥砖运来。当土沟挖好后，雷晓飞就亲自操刀开始垒墙。

　　垒墙这泥水工的活儿雷晓飞也从来没有做过，但其中的原理他却明白，并且看了这么多的“猪跑”，就当然也学到点模样。只见他拿出着一把自制的砖刀，在地上用麻线拉了根基准线，在墙吊了根垂线，似模似样地冒充起行家来。

　　雷晓飞做的泥砖比青砖大七八倍，反正土地不用算平方，泥砖也不用算重量，做得越大就越好垒，也越稳固。除了最底下的那一行作为基础的泥砖耗费了雷小哥的一些工夫外，其它的就容易多了，加上泥砖够大，才一会，厨房一边的墙已垒到齐腰高。

　　旁观的李和、李虎看得神奇，就自愿给雷大人做小工，一人搬泥砖，一人递灰盆，这样速度就更快了。

　　一天下来，两百多平方的厨房所有的墙已垒好，以致在画舫内干了整整一天活，没出过来的周家父女，傍晚收工时，看到对面突然多出了一座建筑物，还以为是劳累过度的眼花，擦了眼睛再看时，那早上还空着的地上真的凭空多出了一座建筑物，两人惊讶得合不拢嘴。

　　周学士和周梦蝶相对望了一眼后，不约而同地上前去证实，一尺多厚的墙壁看不出用什么砖建制，那砖大得异乎寻常，用这种砖垒出的墙给人一种厚实感。

　　周学士还不死心，扎起马步对着砖墙用力推了下，但哪能推得动分毫，他只好罢了手，似对女儿，又像是对自己说道：“唉，这个雷天才，还让不让人活？无时不刻都能搞出让人意想不到玩意来，而且这些玩意竟是这么让人沮丧，跟着他，就是要不停地被打击。”

　　周梦蝶没有接声，她正沉醉于对“小师傅”的崇拜中。师傅出手，就是不同凡响。难怪他说难不了多少，原来他早就胸有成竹。自己算是跟对人了。只是不知这砖是师傅怎么想出来的？是用什么原料造的？又是怎样制出来的？

　　周梦蝶就带着这满腹的疑问，要去找雷晓飞问个明白。周学士也带着同样的想法，跟着女儿一起去了。

　　雷晓飞检查了一遍“画舫”内部的工程后，来到“画舫”的船头，盘膝坐下，望着即将西下的夕阳发呆。这几天制砖的过程中，引出了沉淀在他思想中的前世不少事，让他心生感慨，但这些事却又是不可对人言，只好独自消化。

　　周家父女好找了一通，才见到雷小哥正坐在船头上，托着下巴在沉思。

　　通红的夕阳，平静的湖水，修建中的“画舫”，加上沉思中的雷小哥，竟显得那么和谐，那么融洽，就像一幅本就存在的风景画。这情景，让周家父女两人看呆了，特别是周梦蝶，她醉了，醉在了她最喜欢的赏心悦目的《小师傅沉思画》中。于是，煞风景的人，就会看到一幅三个呆头鹅不知所谓地站在船头的煞风景画。

　　时间就在三人的各自思索中悄悄溜走，转眼，夕阳西下了，只剩下一片霞云还挂在西山顶上，雷晓飞收回了已放任到很远的追忆，总结似地谓叹了一句：“青山依旧在，几多夕阳红。”

　　周家父女听了雷晓飞的谓叹，先是一愕，好精美的诗句啊，好精辟的形容啊，好深刻的内涵啊。两人跟着就愣住了，这哪是一个年轻人应有的情怀呀？这雷小哥的思想真是深不可测。

　　接下来的几天，雷晓飞建好厨房后，又建了几个有半自动冲水的洗手间，然后会合周家父女，全心投入了“画舫”的装修中。经过几人的努力，一个月后，“画舫”的内部装修终于全部拿了下来。


第223章 画舫竣工

　　做酒楼的“画舫”，建在离岸十米左右的水中央，“画舫”建好后，当然就要筑连接“画舫”和岸之间的路了。这条路雷晓飞也早就已经想好，准备做成一条几曲桥。让“画舫”更添几分小桥流水之幽，亭轩廊榭之雅。

　　按惯例，修建“画舫”前，就应先修好桥，那才方便“画舫”的工程进展。但雷晓飞考虑到他要建的桥是九曲十三弯的，对修建“画舫”时的进出工作并不方面；而且如果先修了桥，那修建“画舫”时把桥踩多了，就会变成旧桥。所以雷晓飞宁愿多花工夫，先做了一道简易的浮桥给“画舫”施工用，到今天“画舫”完工了才拆了浮桥建新桥。

　　做桥墩用的还是老竹竿，做桥面用的也还是开半的竹片。雷晓飞设计的桥建到三米宽，够四人并行，桥上还做了个顶棚让过桥的人遮日挡雨。最让人称道的是雷小哥把桥建有四个曲位，更添小桥的雅致。远看这小桥就如一座长亭，一道长廊，连上画舫，犹如天然的一道风景线，绝无一点狗尾续貂。

　　雷晓飞造桥时，也没有让周家父女闲着，他想了一些和船有关的诗句，让周家父女按诗中的意境去做“竹画”。

　　周学士刚接到雷小哥的任务时，嘴里还直在抱怨，对雷晓飞说道：雷小哥，你还让不让人活？上吊也要让人歇一口气嘛，哪有这些差遣人的，你想干死老夫呀？

　　雷晓飞并不着急，只是微笑着反问了两句：上吊歇口气那就不是不会死了吗？您老难道不想快点为女儿赚嫁妆啦？

　　这两句话，就让周学士哑口无言了。当然啦，能斗嘴赢雷小哥的人还没出生呢。周学士只好无奈地苦着脸接过雷小哥的任务，此时，他深刻地体验了胡医师那斗嘴失败的沮丧。

　　站在周学士旁边的周梦蝶，并没有留意父亲与“小师傅”的斗嘴，她正在细读雷晓飞递过的上面用他特有的铅笔写着的诗，才读了两首，她连忙拉住刚斗输了嘴的父亲一起欣赏。

　　“白雨跳珠乱入船”、“斜风细雨不须归”、“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”、“孤帆一片日边来”、“孤帆远影碧空尽”、“君看一叶舟，出没风波里”、“野渡无人舟自横”……

　　周家父女越读越惊心。这个雷小哥，虽然知道他有点文字功底，但却从来没有见过他吟诗呀，他怎么会这么多诗呢？而且每句诗的意境和文笔又都是上上乘，如果这些诗是他所作的话，那面前这位雷小哥就是一位旷世的大诗人了。如果不是他所作，那为何又从来没有见过、听过？

　　周家父女都是熟读诗书之人，连他们也没有见过的话，那多般就是雷小哥的杰作了，两人几乎同时想到了一起，不由惊愕地对望了一眼，对雷小哥更是钦佩得五体投地。这也难怪，让他们想破脑袋也想不出几千年后还有个九年义务教育，那时，哪怕是一个小学生都会吟上几句名句。

　　小桥造好后，雷晓飞还在小桥靠岸的那头修建了一个门牌楼。

　　门牌楼全部用竹子切成一段段长短不同的竹筒砌成。这次雷晓飞又让周家父女见识了两种新工艺，就是弯竹术。

　　雷晓飞把做飞檐的竹子，用火烤热内弯的部位，再把竹子弯到需要的角度和形状后，固定竹子等它自然晾干，就得到了所需的弯竹；而需要拐角的竹筒，雷晓飞就用机械制造中的钣金工工艺，放图样掏空内弯的部位，才把竹子弯成需要的角度，被掏空的内弯部位，接合得丝丝入扣，几乎看不到接缝。这两项技术让周家父女眼界大开，咄咄称奇，吵着要雷小哥说出其中的奥妙。

　　雷晓飞修建门牌楼时，让高峰飞马去请林先生和胡医师。林先生来到后，水还没有来得及喝一口，就被雷晓飞这个未来女婿差遣去题字了。

　　雷晓飞要在门牌楼上挂上几个用木制的大字。雷晓飞这次要挂的大字，不是直接写到木板上挂起，他让林先生把字写到备好的整块大木板上后，再让木匠小心地一字一字裁剪出来，然后亲自动手，把字修整成有立体感的大木字。大木字修整好后，雷晓飞用金漆把字漆上。

　　金光熠熠的大木字挂起以后，整个酒楼的工程全部竣工。

　　完工的那天，雷晓飞带着丹枫一行人做最后的检查，让众人以顾客的身份，来评审他这两个月的劳动成果。

　　众人先驻足门牌楼前，细赏雷晓飞修建的别出心裁的门牌楼。门牌楼看上去给人简朴拙重的感觉，门牌楼的柱子用整段的竹子扎成两级方形，顶部用劈开呈半圆的竹筒，反向参错地交叠当瓦块，瓦块下面那“湖心画舫”四个龙飞凤舞的木制立体大字，被漆得金光闪闪，隔老远就引人注目。

　　这门牌楼，已成了“画舫”的一个标志性的建筑物，不但起到了观赏、指引的作用，还成了独特的广告。众人不禁又对雷小哥的别具匠心佩服不已。

　　过了门牌楼，众人走上用竹子修建的四曲桥。桥建得很牢固，十多人同时上去一点也没有感觉摇动；桥的栏杆也是用竹子做成，并被雷小哥参考前世的装饰，把栏杆分成若干段，每段用竹拼一个图案，让人看上去赏心悦目；四曲桥的顶上用葵叶盖成的“人”字顶，既能让过桥的人遮日挡雨，又能增加桥的整体美观，让这建筑成了别树一帜的廊和桥的混合体。

　　四曲桥的尽头就是花费了雷晓飞和周家父女一番心血的画舫酒楼。画舫酒楼就像一只真真正正的画舫，横陈在湖中，差的只是不会动而已，让人看去有种本应如此的和谐，一点也不感到突兀。

　　画舫酒楼的第一层是大厅。刚走进大厅，映入眼帘的是一道道精美的屏风，这些屏风有竹编的，有葵拼的；有座地的，有半挂的；有活动的，有固定的。屏风虽多却并不杂，反而显得错落有致。成了大厅的一道亮丽的风景。原来雷晓飞嫌支撑二楼的柱子不好看，就设计了这些各式大小不一、形状各异的屏风，把柱子包起来，既遮了羞，又有隔音、分割的作用。

　　画舫酒楼大厅的建造设计可以摆五十桌，但雷晓飞并没有把它用尽，只摆了三十多桌。这样，大厅就不显得拥挤，所有桌子的摆放显得错落有致。大厅的中央，雷晓飞做了个表演用的舞台，准备到时搞一些娱乐性的助庆节目，来活跃酒楼的气氛。

　　画舫酒楼大厅外间的两侧，各有一座楼梯，拾级而上，就是酒楼的二楼。二楼全是雅间，每边楼梯各有六间雅间。

　　所有的雅间中，船头的那两间雅间的位置最好，雷晓飞就把它做成了全酒楼最豪华的雅间。说它的位置好，是因为它三面都开了窗，除了能看到楼下大厅的表演外，还能透过向外的呈九十度角的两边墙上的窗户，望到整个湖面和远山的景色，所以说，这两间房间可谓是风景这边独好。

　　船尾的那两间雅间的位置次之，它也开了三面窗，也能看到楼下大厅的表演，但只能有一边墙上的窗户，望到湖光山色，所以位置次之。

　　二层的所有房间，雷晓飞都参照前世那些酒楼贵宾房的布置，在里面设置了洗手盆、衣帽架、茶几、休息矮凳等等人性化的配置。让人一走进来，就有一种回到家中的温馨感受。

　　今天的画舫酒楼竣工庆祝晚宴，就准备在画舫左边二层的那间近船头的雅间进行。雷晓飞已预早让林采微准备上一桌精美的小菜，当作酒楼的试业宴。参加的人有林家父女、周家父女、丹家父女、高家兄弟、胡医师、李侍郞和雷晓飞。

　　除了雷晓飞外，其他的人走入房间后，无一例外地被镇住了，包括参与建造的周家父女在内，因为房间的后期布置是雷小哥亲力亲为的，他们也没有估到竟有如此效果。房里的配置，房间的布局，房间的装饰，无时不刻地冲击着众人的视觉，房中的东西虽然很平常，很普通，但经过雷小哥的妙手后，摆放到这里却显得那么和谐，那么融洽，让整个房间的雅表现到极致。

　　胡医师那好奇的心性上来了，他这里摸摸，那里敲敲，把帽子脱下挂上衣帽架，到洗手盆里洗洗手，反正他没见过、没试过的都争着先用，全部研究了一通后，当然少不了那挂在嘴唇皮的口头禅：天才，就是天才。


第224章 画舫晚宴

　　在众人浸沉在震撼中时，天才雷小哥正依在船头的那扇窗边若有所思地看起风景来，而且还看得那么入神，好像已经忘却了身边的一切人和事。

　　待众人从震撼中醒来后，不约而同地把目光投向这画舫的设计师兼建造人——雷小哥，所有的目光都带着百分之百的钦佩。

　　过了好一会，众人见雷小哥还没有从中醒来，周学士这个第二好奇的人物就走上前去，顺着雷晓飞的目光望了望，见没有什么特别，就问道：“雷小哥，你看到什么呀？”

　　雷晓飞头也不回，好像早就准备好有人提问似的，不假思索地回答道：“远看山有色，近听水无声。”

　　众人听了雷晓飞的话，又是一愕，细想之下，才有所悟：哦，我们现在处的位置不正是这番情景吗？配有此情景的这雅致房间，可算是一个能让心灵安静的平和之所，看来，天才雷小哥已连吃以外的东西都想到了，就如现在这氛围，房间这人性化配置，原来早就在雷小哥的计算之内，有这么慎密的心思、长远的目光，难怪雷小哥每干一样就成功一样。

　　李侍郞是这班人中唯一的外人，他与雷晓飞的接触也是最少，那震撼就当然最大了，他感慨地说：“我初见雷小哥时，还因他年纪小，而带着轻视的目光看他，现在我才知道我错得很厉害，胡老那天才的称呼真是一点也不为过。”

　　因为李侍郞是外人，所以雷晓飞也不敢怠慢，连忙谦虚道：“李大人过奖了，雕虫小技而已，还请大人您多多指教。”

　　李侍郞忙摆手道：“雷小哥你也别太谦了，连周学士这全国学术机构的领头人都以你马首是瞻，连天下第一才女也称你为师傅，这方面谁还敢指教你。如果你没有几下子刷刷，周学士这样的牛人能听你的吗？”

　　近段时间，李侍郞与周学士、丹枫已混得很熟，所以李侍郞就没有什么顾忌地开起周学士的玩笑来。周学士笑骂着回应道：“李大人，你这样一说，我好像就变成了很高傲般，你可要赔偿我的名誉损失呀。”

　　晚宴，就在这轻松的气氛中开始。

　　画舫的雅间，雷晓飞每间房间配套了一个专职的服务员，这些服务员就是雷晓飞从李村招聘来的，交给丹霞培训的那一班女孩中的佼佼者。

　　这些女孩经过了一段时间按雷晓飞拟定的培训大刚进行系统培训后，已经是脱胎换骨，人人仪态大方，个个动作娴熟，所以这些服务员又成了雅间的一道风景。瞧，那步态，那温言，那举止，已让人产生宾至如归的感受；看，那倒茶、上菜、挂衣、拉凳子的轻柔动作，多么娴熟，犹如行云流水，让在座的人眼前一亮。

　　有一段时间没见雷小哥的高山发言了，他慨叹道：“雷小哥，你让我不得不写个服字，每见你一次，就每收获一次惊喜。我走遍了大华的东西南北，何曾见过如此高水准服务的酒楼，看来，这次雷小哥你想不赚钱都不行。”

　　高山开了头后，大家马上好评如潮。

　　高峰也不甘落后地赞道：“我说最好的还是雷小哥的创意，把酒楼建成画舫，还建在湖心上。”

　　胡医师当然也不甘人后：“我说最好是酒楼的装饰，清新脱俗中又带着浓厚的自然气息。”

　　李侍郎也跟着赞道：“我认为雷小哥最厉害的还是创新，这里所见的一切都是在大华境内前所未闻的。”

　　“我最佩服雷小哥的是他那超级脑袋和灵活运用，这次建造酒楼，最少有两样发明我要给他申请奖金。”周学士什么时候都不忘本行，他指着房内的洗手盆说道：“一是这可以自动供水的装置，发明这个东西已是了不起，他竟还灵活运用到用来吃饭的房中，既然方便了客人，更成了酒楼的一个卖点。第二个是建厨房的泥砖，用它建房，真是快、好、省。单这两顶发明，已让人叹为观止匪夷所思。”

　　丹枫和林先生因为与雷晓飞的关系不同寻常，所以一般在众人前不好意思称赞雷晓飞这位未来女婿。但是这次，两人都忍不住了，丹枫接着周学士的话头说道：“对，像在食房中建洗手盆这样的创举可真是够人性化，我佩服的就是雷小哥那缜密的心思。”

　　林先生则由衷地说道：“在我的角度看来，我最欣赏的是这里的格调，用普通到不能再普通的原料，造就雅致到不能再雅致的建筑，这个境界可是让人景仰。就像这画，随便的几段竹子，就能反映深奥的内涵，不得不让人佩服。”林先生边说边用手指了指挂在房间的竹画。雷晓飞被众人赞得不好意思，正要想转换话题。他听了林先生的话后，他连忙出言纠正道：“那竹画可是周才女的作品，你们别老夸我呀，这次，周学士父女他们也有很大功劳，不但出大力，而且还费了一番脑筋，就如这竹画，就不知耗费了周才女多少脑汁。”

　　周梦蝶正和丹霞、林采微她们一样，用迷醉的目光望着雷晓飞，突然见“小师傅”赞到了自己身上，忙谦虚道：“还不是师傅的诗写得好，我不过是按诗中的意境来作画。”

　　“你还会写诗？”林先生不信地望着雷晓飞。

　　雷晓飞头大了，他真不知如何来回答未来岳丈。说会嘛，那可是剽窃了前人的作品，说不会嘛，那这些诗句又是从哪里来的呢？一不小心解释，就会泄露自己的身世。雷晓飞此刻深刻地体会了什么是作茧自缚。他只好支吾道：“我是随便胡扯几句而已。”

　　周学士可对雷晓飞的话不依了，他说道：“这么高明的诗句你却说是胡扯几句，就像这房中的画，我记得你给梦蝶的诗句是‘孤帆一片日边来’，那意境可不是胡扯就能出来的。”

　　众人听了周学士的话，又一次对雷晓飞佩服得五体投地。雷晓飞却是有苦难言，总不能说：各位大哥，那可是李白的诗呀。如果这么一来，保证就会被人寻根究底。正当雷晓飞掻头时，周梦蝶更是无意中落井下石，她那孜孜不倦的好学劲上来了，对雷晓飞问道：“师傅，你刚才在这里吟的两句诗只是前半阙，可否告知梦蝶下半阙？”

　　雷晓飞更头大了，刚才吟的那首诗是小学课本上的课文，是一首描写画的诗。四句诗句他倒还记得，但诗名和作者他已忘记了，刚才由于触景生情，不自觉地吟出，现在他却再也不好意思剽窃前人的作品了。他正想推却，周学士的酒杯已伸到了眼前，他说：“雷小哥，我敬你一杯，为了你的佳句。老夫也很想听下半阙，请雷小哥快点吟出。”

　　大家有样学样，也纷纷举来酒杯，让雷小哥快点吟诗。雷小哥顿生被强迫做贼的感觉。但也只好无奈地吟出了后两句诗：“春去花还在，人来鸟不惊。”

　　众人听了雷小哥的下半阙诗，都是一愣，哪有这样的情景呀？

　　众人寻思中，把目光投向雷晓飞时，见他望着房中的那幅周梦蝶作的《花鸟图》，才恍然大悟，原来雷小哥是在说画呀。

　　上半阙写这房间的外景，下半阙写这房中的画，虽然诗中的意境不是很深奥，但却胜在工整，而且还能与眼前物关联，也算绝了。众人又一次被雷小哥的才情的折服，纷纷举杯给他敬酒。

　　雷晓飞来到异世后，还是第一次非自己的努力获得人们的赞赏，但苦于那说不出口的原因，也只好尴尬接受，他心底却暗中决定，以后一定要注意自己的言行，免得再有类似的事情发生。


第225章 题字风波

　　一轮酒后，李侍郎有些迫不及待地问道：“想不到雷小哥还是个大诗人。不知这酒楼的店名和对联，雷小哥你拟好了没有？能否说出来让我们开开眼界？”

　　“这画舫酒楼的店名我不准备起了，用门牌楼上那‘湖心画舫’当酒楼名就行。”

　　“哦？”“咦？”众人都用询问的目光望着雷小哥，等他解释为什么。

　　“我用‘湖心画舫’做酒楼名有三个原因。一是真，二是奇，三中新颖。”

　　众人听后，思量了起来。说真嘛，酒楼确是建在湖心，也确是一只不能移动的画舫，所以“湖心画舫”这个名字确是很真很实；说奇嘛，画舫上有餐吃，那还不是奇？而且用这个名字做酒楼名也确是很新颖呀。众人想到这些，不禁交口称赞雷小哥的妙着连连。

　　“那么说，雷小哥就不用挂对联了。”李侍郎好像有点不甘心地问道。

　　“不，对联还是要挂，而且画舫和这每一间房都要起个名字。”雷晓飞早有定计，他对众人说道：“这样，能让更多的人了解、知道和宣传我们的酒楼，增加酒楼的知名度。”

　　“哦？此话又何说？”众人又不解地望着雷小哥。

　　“比如，有人说‘我今天在富贵房吃了一餐好到不得了啊’。人家就会问‘什么富贵房呀’。‘当然是湖心画舫的富贵房了，这你都不知道’。这样一来，人们就知道了有个湖心画舫，湖心画舫里有个富贵房，我们酒楼不是得到了两次宣传吗？”

　　众人想了一下后，纷纷点头称是，对雷小哥的佩服又加深了一层。大伙们更是想听雷小哥的对联和画舫名，就纷纷催促雷小哥快快把画舫名和对联道来。

　　雷小哥众命难违之下，说道：“我给画舫想好的名字叫‘水云间’。拟好的对联是‘坐听潮起潮落齐品百味珍肴，笑看云舒云卷独揽九天明月’。请大家指正。”

　　在座的除了高家兄弟外，其余的都算行家了，特别是丹枫、林先生、周学士和李侍郎四人，他们都是进士出身，如果说到那些“之乎者也”，连我们的天才雷小哥和他们相比，充其量不过是个小学生。

　　但雷晓飞却胜在学习过几千年后的文化，雷晓飞前世所学的那些文化，可是中国几千年的精华浓缩，随便拿点出来，在当代来说都已是不得了的东西。就像这对联，前半段可是名对，雷晓飞只是根据这里的实际，加入了后半段，这对联哪还能差到哪里，最起码都有半段是名对嘛。

　　众人品味了好一会，李侍郎才赞叹道：“雷小哥你真是才华横溢，相信如果你去参加科举考试，这个文状元肯定无出其右。”

　　众人都点头认同。雷小哥却大汗起来，心道：各位大人，你们也太抬举我了，说来，“人之初”的“三字经”我都背不全，更况且，连毛笔字我都不会写，如果真去科举考试的话，那可笑甩别人的大牙了。

　　一生醉心于文学的林先生，感慨地自言自语喃道：“坐听潮起潮落，笑看云舒云卷。好句，好意境。人生如能到此境界，足矣。”

　　丹枫也触景生情地生出慨叹：“我就不知这一世能否有此闲情，达到此境界。”

　　周学士、李侍郎等身在官场的人也深有同感。

　　周梦蝶就没有这样的嗟叹，她只是对雷小师傅佩服佩服再佩服，她站起来向雷小师傅行过一礼后，由衷地说道：“师傅，你今天又让我见识了你那惊人的文才。‘水云间’这个名字起得好，既飘逸脱俗，又名符其实，更是朗朗上口；对联更好，上下联的前半句洒脱之极，而下半句又阐明了这里有好东西吃，并有‘近水楼台先得月’的涵意，整副对联不但工整，而且内涵丰富，意味深长，文采飞洒，联中更是含了胸有大志的寓意。小女子枉称才女，自叹弗如，以后还请师傅多多教导。”

　　周梦蝶的一番称道，让有剽窃嫌疑的雷晓飞汗颜。他只好苦笑对众人顾左右而言道：“大家快点吃菜，别浪费了采微妹子的一番心机啊。”

　　酒足饭饱后，李侍郎识趣地告退了，把空间留给了“合作社”的这一班人。

　　身为股东之一的高峰，今天一直都没有什么出过声，因为席中所谈的多是文绉绉的东西，不对他的口味。现在终于轮到他有发言权了，他当然就抢着说话了，他问雷晓飞道：“雷小哥，这酒楼你准备何日开张？”

　　“宣传工作已经完成了，通过这几天来这里参观的人越来越多的情形看来，宣传的效果相当不错。吉日也选好了，是后天。我们只要把画舫名和对联写好，就可以开张。”

　　自进到房间就没有出过声，一直迷醉在众人对爱郎的称道中的林采微现在也出声了，她问雷晓飞道：“飞哥，画舫名和对联你准备让谁来写？”

　　雷晓飞指了指丹枫说道：“当然是谁的官大就谁写了，我还要靠它卖广告呢。”

　　林采微不解地问道：“那门牌楼的字，你为什么又不让丹叔叔题？”

　　“因为门牌楼的字我不准备署名，正好林先生题字也不愿署名，让他题字正好合适。而画舫这边，我准备当作一面招牌，让丹叔叔署上大名，那就当然要由丹叔叔题字了。”雷晓飞边说边心想道：为了不对你们两人厚此薄彼，我都已绞尽脑汁了。

　　丹枫他们几个老狐狸，一听雷晓飞这牵强的理由，当然就明白雷晓飞的用心良苦了。几人不由佩服晓飞的心细和面面俱到。

　　周学士、胡医师等人因轮不到题字，就多少有些失落感了。八面玲珑的雷晓飞把这副情景看在眼里，他接着说道：“除了丹叔叔外，其它的人也不能闲着，你们给我把这里所有的贵宾房的名字想出来，一人负责想一个，并要负责写出来。”

　　雷晓飞这个方案马上让众人皆大欢喜，高峰忙抢着问：“雷小哥，我也能为这引起贵宾房起名吗？”

　　“当然，不但起名，还要写上去。”

　　“不，不，我的字哪能见人，能让我为这样华丽的房间起个名字，我已感到无限荣幸。字，就让丹霞妹子帮我写吧。”高峰忙自知之明地说道。

　　胡医师也抢着说道：“好，好。我们都能给贵宾房起名，雷小哥，那你就先定个格调吧。”

　　“格调我就不定了，反正雅俗皆宜，我们服务的对象是各个层次的，客人因素质不同，品味就也就不同，青菜豆腐各有所好。所以，名字雅俗都无所谓。”

　　“真的？”高峰不太相信地问道：“那我给房间起个名字叫‘通吃’，行不行？”

　　“行啊。什么不行，赌徒是高消费的群体之一，因为他们的钱来得易，所以也花得易。起个这样的房间名，我保证这间房的生意不断，赌徒日日光临，哪个赌徒不想‘通吃’？”

　　众人听了雷晓飞的论调，不由愣住了，这哪还是平日温文尔雅的雷小哥，是真真正正的一个奸商。雷晓飞见了众人的神情，哪还不知大家的心思，他正色地说道：“我是在商言商，我们开的是酒楼，不是吟诗作对的风花雪月之所，我们开酒楼目的就是赚钱，那当然要顾客至上，只要捉捕到顾客的心理，酒楼就成功了一半。”

　　雷小哥的话又让在座的各人括目相看，原来这也是生意经呀。


第226章 轰动全城

　　画舫这个东西，当时是苏杭等富裕地方的专利，在南方还没有出现过。

　　当雷晓飞的画舫建出稚型时，穗城的人已笼络不断地前来参观。随着建造的深入，参观的人也越来越多。据雷晓飞的保守估计，起码有一半的穗城人到这里来参观过。这也难怪，古时的人没有什么娱乐，每当有什么新奇，就会竟相传言，蜂拥而之。这是雷晓飞愿意看到的，免费广告嘛。

　　虽然，大半个穗城的人都来参观过画舫，但并不知道它是用来做什么的。有人说是做青楼的；也有人说是有钱人建来娱乐的；更有人说是官府的面子工程。众议纷纷中，更增加了画舫的神秘感，这也是雷晓飞愿意看到的，提高知名度嘛。

　　直到开张的前几天，雷晓飞的宣传铺天盖地展开，人们才知道这画舫原来是酒楼。于是，穗城的又掀起了一次轰动，人们争着要订座到画舫酒楼先吃为快。

　　画舫酒楼，雷晓飞的定调是高消费场所，他给酒楼制定下了最低消费。二楼的贵宾房，雷晓飞定三个档次，一档是靠船头的两个房间，房间每次就餐的最低消费是二十两银子；二档是靠船尾的两个房间，这两个房间也可以观看到三面风景，不过是看到的景色比船头的房间稍逊而已，这两个房间每次就餐的最低消费是十五两银子；其余的房间只有前后两面窗户，就列入第三档，最低消费每次十两银子。楼下的大厅，每桌的最低消费是五两银子。

　　雷晓飞定出这个价钱时，把在场的丹枫等一班牛人都镇住了。二十两银子，相当于普通人家一年的生活费用了，就算五两银子，也相当于普通人两个月的收入。这么高的消费，有没有人来光顾呀？大家都质疑地望着雷晓飞。雷晓飞不改初衷，他坚信，无论在哪个年代哪个地方都不缺有钱人，只要酒楼办得好，就不怕没人来。而且，往往噱头越大的东西，就越会吸引人。

　　在众人将信将疑之际，画舫酒楼接受订座的那天起，已逐步印证了雷晓飞的结论正确。雷晓飞为了提前准备原料，就决定在画舫酒楼开张的前五天，接受订座登记。从开始接受登记，来订座的人就人满为患，搞到被雷晓飞安排做登记的胡医师做到差点抽了筋。从准备开张那天算起，连续五天的桌子已全部被订光，贵宾房更是已订到十天后。

　　晚上盘点战果时，连丹枫、林先生这般沉稳的人也动容，直叹穗城的有钱人多，就好像一夜之间，穗城长出了不少的有钱人，而且这些有钱人都集中到了画舫酒楼。

　　雷晓飞则不以为怪，穗城是南方最大的商贸集中地，有钱人多一点也不出奇，而华人好美食这个习性，已早有定论，否则，就没有以后天下闻名的“中国菜”了，有钱当然就更以食为天啦。而且，有钱的人好比攀，你能订贵宾房，我也能订，而且还要订比你好的，这样一来，就便宜了酒楼。

　　当晚，胡医师一反常态，来了个徐庶进曹营——一言不发，只是目光没有离开过雷晓飞，望得我们雷小哥满身直冒鸡皮疙瘩，不停恶寒。他连忙出言截住胡医师的目光，戏谑地说道：“胡老，您别说您爱上了我啊，用这样的眼光望我，望得我直冒鸡皮疙瘩。”

　　众人被雷小哥逗得哄堂大笑，胡医师连忙反驳道：“呸，呸。鬼才会爱上你。我看你是因为我以前看错了你，今天要看清你的真面目。”

　　“哦？此话何来？”这次轮到雷小哥不解了。

　　“今天我才看出你雷小哥是个不折不扣的奸商。”

　　“嚏，如果我是奸商，我早就骗光您老的棺材本了，哪还会给您老赚两副棺材？”

　　雷晓飞的话又逗来一场哄笑，让胡医师差点暴走。斗嘴，胡医师永远不是雷小哥的对手。

　　损过胡医师后，雷晓飞一本正经地说道：“好啦，言归正传，明日酒楼就要开业，我们要做好准备，别在第一仗就出差错。”

　　雷晓飞说完，就一一分配明天任务。

　　画舫酒楼开张的那天，轰动了整个穗城。

　　到了择好的吉时，两连几百头的炮仗轰得震响了半边城。画舫酒楼附近的空地被前来看热闹的人挤得水泄不通。

　　后来，据穗城上年纪的老人说，穗城已经很久没有这么热闹过了，除了皇帝唯一出巡穗城的那次，这次可算是穗城最热闹的一天。

　　再后来有好事者统计过，那天，画舫那边云集了过半的穗城居民。

　　这次画舫酒楼的开张仪式与以往不同，雷小哥又想出了新花样。为了避嫌，“合作社”决定对外宣称高山为画舫酒楼的老板，所以雷晓飞拟定的开张仪式就以高山唱主角。

　　开张仪式先进行的是门牌楼的揭字。揭字由高家俩兄弟负责，他们俩兄弟是舞着狮来揭字的。南方的店铺开张、喜庆等日子，都喜欢沿用传统的舞狮来庆贺，雷晓飞就设计了这套舞狮揭字的仪式。

　　高家俩兄弟身负高超武艺，身手异常灵活，舞起狮来当然是一把好手啰。加上两人艺出同源，自小一起练功惯了，所以行动也配合得天衣无缝，舞起狮来就更有看头。

　　高山负责舞狮头，高峰负责舞狮尾，两人一会儿前蹿，一会儿侧翻，一会儿横滚，一会儿后跃，把狮儿舞得活灵活现，足可以与真的狮子比美。

　　门牌楼上挂着用绳子吊着“红包”和“生菜”，那就是“舞狮采青”的青。门牌楼的底有四米多高，青最下面的“生菜”垂挂到门牌楼的底下半米左右，高家兄弟并没有借助任何工具“采青”，而是依仗灵活的身手，用叠罗汉的方式来“采青”。只见高峰半蹲下身子，扎好马步，高山用一只脚尖在高峰的大腿上一点，就纵上了高峰的肩头上，然后高峰直起腰，稳步向青走去。

　　来到青下时，负责敲鼓的雷晓飞忙加快鼓槌的频率。在那震人心房的骤密鼓声中，高山舞的狮头一步一步地把“生菜”和“红包”顺序取下。采完青后，雷晓飞的鼓声并没有停歇，只是放慢了节奏，而高家兄弟也从门牌楼底下边舞边退到门牌楼前。

　　突然，鼓声一顿，停响了，在围观的人以为舞狮完毕时，鼓声又暴风骤雨似地响起，比刚才更密更响。一声比鼓声还要响的吆喝声从高山口中发出，吆喝声的余音还未被鼓声淹没，只见高山已抛起狮头，从高峰肩头上一跃而起，纵到盖着“湖心画舫”的红绸上，用两手拈起红绸的底边，再一个空翻越过门牌楼，在那边稳稳地落到地上。而高峰也没有闲住，在高山离肩的霎那，也一纵而起，抓住狮头，一个人继续舞狮。

　　围观的人群哪曾见过这么新颖的揭字，哪曾见过这么精彩的舞狮，齐齐高声喝彩和热烈鼓起掌来。

　　画舫的揭字仪式更是新颖、精彩。画舫名和对联由丹枫和周学士负责揭字，揭字方式沿用了雷晓飞设计的半机械化方式，只是有一点改动。丹枫和周学士站在门牌楼后、四曲桥前，一人拉着一根绳子，随着他们的绳子拉动，盖着对联的红绸不但向上揭起，还改变着方向随着绳子向门牌楼这边延伸而来。对联的字完全揭开后，红绸刚好拉过整条四曲桥，画舫名也在最后一刻被同时揭开。

　　这时，高家兄弟每人拿出着四朵红绸做成的特制大红花，分别站在四曲桥前两端，待红绸拉过整条四曲桥时，两人口中同时“哎”的一声吆喝，把手中的红花射出，红花长了眼似的刚好把红绸钉在四曲桥的每个曲位上，使红绸变成喜庆的红绫。最后，高山把一朵有洗脸盆大的绸做红花，一发劲，射到了画舫最顶的椽子上，整个开张仪式才算完满结束。

　　围观的人群又报以了更高声的喝彩和更热烈的鼓掌。

　　雷晓飞之所以把开张仪式办成半文半武，只要是考虑到酒楼的客人复杂，以后难免有一些地痞或同行因妒嫉请来的混混搞事，借开张仪式显示“假老板”高山的厉害，会起到立威的作用，减少以后这方面的麻烦。

　　但世事往往就出符人的意料，谁也无法预测到，就是号称天才的雷小哥也不例外。雷晓飞现在就万万没有想到，以后酒楼会带给他许多的麻烦。


第227章 李村丰收

　　“湖心画舫”刚开张的这段日子，雷晓飞亲自坐镇厨房统筹，并让林采微跟着他学厨房的管理工作。虽然雷晓飞自己也从来没有做过厨房的管理，但毕竟他前世在大企业是做管理的，有很多东西可以互通、借鉴。况且他学厨师时，多多少少也听说过一些这方面的知识。

　　雷晓飞先给厨房的人做了详细的分工。他先按烹饪技术把厨师分为“头镬”、“二镬”、“三镬”的等级，定下了各级负责的菜式；同时，配置了“司炉”、“水枱”、“打荷”等岗位，明确了各岗位的分工，然后制定了相关的职务规章制度和工资。

　　待厨房的众人明确岗位后，雷晓飞又分头给各人进行现场培训。直到经过了十多天的磨合，酒楼的厨房班子才算合格上岗，这时，雷晓飞也就可以放手去做别的工作。

　　此外，雷晓飞还把小吃店、食档和酒楼的相同食品集中一起加工。比如狗肉、炖汤等需要老火的东西，就提前预计当天的用量，集中提早下锅，做好后放到一边待用。到上桌时，只要经过加热透就行。这样，既节约了人手和能源，也减少了客人等待的时间。

　　厨房的管理到位后，雷晓飞接着对所有的服务员进行管理。

　　“合作社”属下所有产业的服务员统一由丹霞负责管理的，雷晓飞就带着丹霞，先在酒楼、食档、小吃店和客栈的服务员中，挑出领班，再制定了规章制度和明确了岗位工作，然后一一分头进行培训。因为服务员之前曾已经过系统的培训，所以上手很快，只用了几天的工夫，各个岗位的服务员已做得有模有样。

　　“合作社”做大了，生意又奇好，就显得管理人员不足。但那也是没办法的事，既忠心又能干的人并不是那么好找，只好等雷晓飞闲下来才去亲自物色，现在他只能看米下锅，将就安排了。

　　厨房这一摊当然就由林采微负责了；楼面也不用说是由丹霞管理了；客栈那方面的管理难度相对要小多了，雷晓飞就把它交给丹霞的管家——钱管家管理；而胡医师则负责全面的协调。这套管理班子运作了一段时间后，还算称职，只是几人每天的工作时间太长了。特别是丹霞和林采微两姐妹，每天几乎都要工作到夜晚，看得雷晓飞直心痛，他暗里决定，一定要尽快找人分担她们的工作。

　　雷晓飞放手酒楼的工作后，就投入了养殖的工作中。

　　湖中的水，雷晓飞在建好酒楼后，就开始放水，经过半个多月的时间，湖水已经注满。因为自从买下了这两个湖后，雷晓飞已有养鱼的打算，所以，这半年来，雷晓飞一直都在收购小鱼，他把收到的小鱼暂时寄养在小湖里，到现在算起来，收购的小鱼已有近千斤，但还远没有达到雷晓飞的预想，加上现在酒楼开业了，鱼的需求也会随之增加，所以雷晓飞加快了收购的进度，而且还不论大小鱼都通收，大到可以吃的鱼，他准备放养在用网围着的湖边一隅，到有客需要时，就捕上来做菜。

　　养猪场原来是“合作社”的第一期工程，后来因为计划的改变而延后，现在雷晓飞要继续完成这未了的工程，并准备增加养鹅、养鸭，扩大“合作社”的投资项目的同时，稳定酒楼、食档的原料来源。

　　早段时间，雷晓飞移交给李村种养的项目，已经陆续有收成，开始按酒楼的需求每日送货。而“合作社”因为自己的养殖项目还没投入，所以，这一部分的原料就要每天采购。这段时间因生意奇好，也就带来了采购的难度，特别是需求最大的猪肉，很多时候在一个市场采购不齐，就要跑第二个市场，有时甚至几乎跑遍了穗城的所有市场，才勉强买齐当天的需求量。在这种情况下，雷晓飞当然就要第一时间把养猪项目建起来。

　　雷晓飞夜以继日地足足用了整整一个月的时间，才带人把猪舍、鸭栏和鹅栏建好。最迫切的猪舍当然是先建好的了，而且在修建的过程中，雷晓飞已开始派高峰四处去搜罗猪苗、鸭苗和鹅苗。

　　因为当时还没有专门的育苗行业，而且“合作社”的规模又超大，导致了搜集的困难。

　　猪苗还好办些，那时大多数种的田人家都养有猪，而且大多数的种田人家又没有能力多养猪，一般就算家中的母猪生出来的一窝猪仔，自家也只留下一两只养，其它的就卖掉或者送人。所以高峰收购猪苗还算顺利，只是跑多点路，把穗城周围的方圆几十里走遍，就收购到了两百只猪苗，刚好赶上新建的猪舍。

　　鸭苗和鹅苗的采购就困难多了。只因当时的人不什么吃鸭、鹅，只是有些近河的人家，考虑到鸭、鹅可以到水里去自己刨食，不用什么喂养，就养一只两只用来下蛋，帮补生计，在这种大环境下，鸭苗和鹅苗理所当然就奇缺了。

　　高峰跑断了腿也只搜罗到五十只鹅苗和七十多只鸭苗，同时收购回来的还有一百多只的大鸭和几十只大鹅。大鸭当然是用来做菜的了，“合作社”的酒楼和食档有一道每天必备的招牌菜，就是雷小哥在“果然好味”时发明的“药材炆鸭”，这道菜每天都要消耗十只鸭左右，可能是人们不吃鸭的原因，市场上并没有鸭子卖，当然啦，没有市场的东西谁会卖？雷晓飞只能派人到四乡去收购，乡下人养的也不多，酒楼开业至今，周围乡下的鸭子已被“合作社”收购干净，所以雷晓飞让高峰在收购时，来个和尚偷鸡——不论大细，反正是健康的鸭、鹅就大小通要，鹅是雷小哥准备用来做新菜式的材料。

　　从酒楼和食档的长远考虑出发，雷晓飞准备至少要养五百到一千只鸭，来保证两处每天的供给。雷晓飞之所以不把这些养殖项目移交李村，一是考虑到李村的村民没有这方面的养殖经验；二是自己有调配快速饲料的优势，所以他决定自己大批养殖。但按现在这种情形看来，这个目标已很难达成，雷晓飞只好挑选出一些母鸭、母鹅另养，准备加足它们的饲料营养，让它们尽快下蛋和孵化幼苗。雷晓飞也曾想过人工孵化，但人工孵化的条件要求很高，没有温度计的年代，单是温度控制这一关已过不了，还从何谈起？

　　雷晓飞安置好采购回来的家禽后，就从李村招来了几个人，负责喂养这些家禽。养殖这一个摊子，雷晓飞就交给了周梦蝶负责，周梦蝶在番山墟蹲点学会的配制饲料和喂养知识现在派上用场了，况且，“小师傅”还把配制鸭、鹅饲料的光荣任务也交给了她，只要能跟在“小师傅”身边学到知识她就满心欢喜，哪还计较是什么工作。

　　雷晓飞当然也没有闲住，他要投身到李村的农产品销售中去了。李村的山田今年大丰收，可能是梯田造得好和气候适宜的缘故，李村单是番薯这一项的收成已经不得了，初步估算，亩产起码达到二千五百斤，李村共种植了五百多亩的番薯，就有百万多斤的收成了，按李村村民的人头分配，每人可以分到一千多斤。

　　也就是说，就算李村今年的水田颗粒无收，村民每个月每人也有百多斤的番薯裹腹，不至于挨饿。

　　李村的村民听会计算了这一笔帐后，当然就满心欢喜，投入了热火朝天的收获中去。

　　雷大人的第一个承诺，不让李村的人挨饿也已经兑现了。

　　但随之，李村的村民又发愁了。


第228章 四面出击

　　李村的村民是随着收获的越来越多而发愁的。

　　每人一千多斤的番薯，已占据了家中住房的大部分位置，而且因为雷大人发明的水车解决了水田的缺水，看水田里的小麦和水稻的生长势头也很好，今年的收成当然就不会少了，再加上山田里的花生、芋头，如果全堆进住房，人就没有地方住了。

　　那时农村里的人建的房子都不大，一般是建两间房间一个厅堂和一个厨房，占地面积大多是五六十平方左右，哪有多余的地方来堆放东西。而且，人们也从来没有预料到会有粮食多得没地方放的这么一天。

　　雷晓飞雷大人虽然近段时间投身“合作社”的建造中，但因身挂官职，责任在身，对李村的事也从都没有怠慢过，他基本每天都要抽空到李村一转，所以，李村的情况他了如指掌。并且，他一早已想好了解决问题的方法。

　　正在李村的村民为丰收发愁时，雷大人光临了李村。刚入李村，他茶也没有喝一口，就召集了“李村改革试点小组”的所有成员开会。小组成员到齐后，雷大人开门见山地说出了他要带领李村人把收成变成银子的方法。

　　雷大人的变银子方法就是——四面出击。

　　雷晓飞的农产品变银子的计划，是要动员李村全员出动，以各种方式、各种手段，把丰收的成果销售出去。

　　雷晓飞布置的第一步是卖新鲜。让李村组织若干村民，在穗城的各个市场和附近乡村的集市每天摆摊，卖新鲜挖出的番薯和芋头。并且，雷晓飞还给番薯和芋头取了“李村香薯”和“李村芋”的名字，要求每位摆摊的人在卖出的时候，都要报上这两个大名，通过多方的口头宣传来提高李村和李村产品的知名度。

　　雷晓飞的第二步是卖熟食。让李村组织若干村民，在穗城的每个热闹人多的地方设摊，卖煮熟的番薯、芋仔、木薯和花生。而且，雷晓飞还决定把自己在番山墟发明的烤香薯和这几天想起的前世甜食——番薯糖水，也传授给李村村民，增加销售渠道。

　　雷晓飞的第三步是制干贷。把花生把分成带壳的和去壳的，晒干再卖；把番薯煮熟后，去皮切片，也晒干再卖。经过这样制作后，两样东西就大大增长贮存时间，还可以销售到远处。

　　雷晓飞把计划说出来后，试点小组的成员听呆了，他们哪曾想到这些东西还可以变成这么多的花式去卖。就算一把年纪的族长，对烤香薯、番薯糖水和干货都前所未闻，不由把雷大人当成神人看待。否则，他那么年轻，怎么可能认知这么多东西。

　　水田里的农作物还未到收成期，而山田的农作物已收获了七七八八，李村的村民这段日子正闲着。于是雷大人一声令下，全村就总动员了起来。

　　雷晓飞先派出三十个精壮的小伙子到附近的四乡去踏点，寻找和熟悉卖新鲜农作物的地方。然后他又吩咐李和去挑选明早卖新鲜农作物的人选，同时让李虎带人晒干货。最后，雷晓飞亲自带一班熟悉炊事的人加工熟食。

　　番薯、芋仔和木薯，雷晓飞准备借用前世那种带皮煮熟卖的方法，这方法做起来简单方便，吃起来也卫生。他让村民把各种作物带皮洗刷干净，然后放入锅里，加上适量的水和下一点盐，就开火煮起来。

　　这样煮的食品，需要的火候很长，所以，雷晓飞同时煮晒番薯干的番薯和番薯糖水。

　　晒番薯干的番薯，是把洗刷干净的番薯，连皮放入清水中，什么也不下就煮，到熟透时，捞起晾干，再剥切片晒干，就成了可口零食——番薯干。

　　而番薯糖水做法更容易，把番薯削去皮，切成丁，然后放入水中煮透，最后加入糖就行。

　　第一锅番薯糖水出锅后，李和马上亲自带人挑到码头那边去试卖了。到第二锅番薯糖水才出锅时，李和已飞也似地跑回来报喜，说第一锅糖水已卖完。

　　当今，日子虽已入秋，但南方的秋天一贯都很热，所以南方人用“秋老虎”来形容秋天的热，大热天能喝碗糖水降温解暑，当然是一大美事啰，何况还是没有见过的新品种，哪个不想尝尝？这就是番薯糖水热销的原因。

　　雷晓飞立即让李和趁热打铁，把刚出锅的番薯糖水拉去续卖。众村民见“头炮”这么顺利就打响，更加干劲十足，也更把雷大人当成神人。

　　在雷晓飞的前世，花生丰收的季节里，他住的城市里的大街小巷都有人卖煮花生。煮花生比煮番薯讲究多了，要加入八角、黄皮叶等味料调味，而且煮出的花生不能放久，天热时，一晚就会馊了，所以，雷晓飞只准备做一锅来试探市场。

　　番薯、芋仔、木薯和花生，都是耐火之物，要煮两三个小时才能煮透。这些东西出锅时，已是晚饭后，雷晓飞马上让在旁待着、准备去上街卖东西的人，迅速分头发散到穗城的四方去卖，销售对象是那些饭后散步、纳凉的人。

　　这天的晚饭，雷晓飞没有回去吃，只是在李村随便找些东西填了下肚子打发，然后他和试点小组的一干人一直在村中的祠堂等着卖东西的人的消息。

　　直到晚上九点左右，李村在外卖东西的人才陆续回来，带队的李和连水也没有喝上一口，就直冲进了祠堂，兴奋地向雷大人和小组其他人宣布了今天的战绩：今天，李村卖农产品的总共收入是五十多两银子。

　　五十多两银子对全村一千多人来说不是什么大数目，但毕竟是开了个好头。况且，以后还有雷大人发明的几个新品种上市和四面出击的卖新鲜，那也是增加收入的途径。所以听到李和的喜讯后，李村的众人都喜形于色。

　　第二天，天才朦朦亮，例行锻炼后的雷晓飞已来到李村，亲自坐镇。

　　被挑出来去卖新鲜农作物的人早已准备好了，正等待着出发。这一摊人有近百人，他们按雷大人昨日的吩咐，两人一组作好了搭档。

　　雷晓飞来到这班人前，跟众人交待了昨日与试点小组商量好的各种农作物的底价，并教导了众人一些销售技巧，最后他对众人说道：“我们今天正式开始的变银子行动，直接关系到年关时，李氏祠堂的重建。我希望大家铆足劲，争取让祠堂早日重建。”

　　雷大人短短的几句话，就煽起了李村全部村民心中的火，去卖新鲜农作物的人满怀激情地出发了。剩下的人也在雷大人的指挥下，有条不紊地进行熟食和干货的加工。

　　昨日昨晚上，雷大人已经安排好做了一部分熟食，现在他让李和带一班人挑这些做好的熟食到码头、市场等热闹地方去卖。雷晓飞了解过，穗城的人也还没有吃早餐的习惯，所以他要赶早让人去销售，试探一下市场。

　　这天，李村全体村民都投入了紧张的劳作中。

　　李村村里的祠堂外边，支起了几只大锅，整日不停火地加工熟食；雷晓飞还专门设施了几个联络员，看哪个摊档的熟食卖完，就立即回来补充。李村剩下的村民，在李虎的带领下，剥花生的剥花生，晒花生的晒花生，切薯片的切薯片，晒薯干的晒薯干，每人都忙个不亦乐乎。

　　这天，一天下来，李村卖农作物的战绩是共收入了近二百两银子。这已算是可观的收入啦，如果保持这样的成绩一个月的话，单是这一项收入，两个月后就已经达到雷晓飞走马上任第一天承诺的每户年底有超过五十两银子的积蓄。这哪能让人不兴奋？这一晚，李村的大多数人都失眠了。

　　雷晓飞就这样，一直在李村待了三天，直到销售上了轨道，村民也熟悉了熟食和干货的生产流程才撤。李村的人则按照雷大人的计划，继续进行熟食和干货的加工和销售。


第229章 发明新菜

　　雷晓飞回到“合作社”后，就着手考虑制作酒楼的新菜式。

　　小吃店的小吃现在已固定了品种，暂时还没有增添新品种的必要。食档属于中、低档消费，暂时也没有增添新菜式的必要。但酒楼就不同，那可是高档消费的场所，如果没有不断推陈出新的菜式，就很难保证客源。试问消费昂贵的地方，如果没有什么新鲜东西吸引的话，谁还会光顾？现今，酒楼已经开业一个多月了，是增添新菜式的时候了。

　　准备增添什么新菜式呢？这个问题，雷晓飞近段时间一直都没有停止过考虑。当代的食品资源不多，雷晓飞利用猪杂、牛杂和人们不吃的鱼做菜，已是创举。再创些什么新菜式也确是相当困难，雷晓飞挖空心思想了好几天，都没有想到什么良策。正一筹莫展之际，谁想到，这次到李村的销售指挥行动，却触动了他的灵感。

　　原来，在李村煮芋仔时，雷晓飞想起了前世时有两个和芋有关的菜式。一个是广东名菜“香芋扣肉”，另一个是他的家乡美食“香芋垫鹅”。

　　这两道菜在雷晓飞前世时的口碑很好，也很有特色，相信如果在这里推出的话，一定会引起不小的轰动。只是这两道菜做起来有一定的难度，雷晓飞也没有十足的把握。于是，他就决定先试做，并让人试尝过后，待有把握了，才教给林采微，推出到酒楼去。

　　“香芋扣肉”是用切成件的芋头，每两块夹着一块特制好的“五花肉”，用一只大碗盛装蒸熟后，倒扣在碟上保持一个碗形上菜的，这道菜无论色、香、味、形都属上乘，是一道名符其实、历史悠久的广东名菜。

　　因这首菜加工耗时、费工夫，所以，就是在雷晓飞的前世，也很难尝到这道正宗的广东名菜。后来，有偷懒者，用烧猪代替了“五花肉”，做出了冒牌的“香芋扣肉”。虽然这样做出的冒牌菜，味道差不多，但口感就差多了。

　　“香芋垫鹅”则是用切成大件的芋头放入锅里，然后把整只剖好的光鹅腌制好后放在芋头的上面，慢火把鹅和芋头焖至焾，这道菜就算做成了。这道菜的特点是味道特别，鹅吸收了芋头的香气，而芋头却吸取了鹅的肉汁和肥腻，双方互补之下，形成了两种口感一流的食品。

　　雷晓飞做这两道菜时，并没有到酒楼或食档的厨房里去做，也没有到小吃店和食品加工场去做。他只是从加工场拿来了两个煤炉，回到自己住的地方去做。他之所以这样做，不是怕做不成而丢羞，只是不想影响到这几处的正常运作。

　　因为两道菜都是耗时之物，如果安排不好，一天下来可能还不能完成。雷晓飞考虑了一番才开始动手，他先收拾的是“香芋垫鹅”中的鹅。放血，泡热水，去毛，挖内脏，单是剖鹅已费了雷晓飞一个小时，剖好鹅后，他用适量油、盐、料酒、糖、酱油和面豉酱把鹅腌好待用，然后转头加工芋头和扣肉。

　　芋头好办，只是去皮切件就行。扣肉却需要很长时间来制作。

　　雷晓飞先把“五花肉”放入加了姜葱和香料的水中滚至五成焾，然后捞起用酱油、南乳腌上着色，并在猪皮上用特制的竹钉板打扎出无数的小孔。

　　本来扎孔是用钢刷的，但那年代哪有钢刷，雷晓飞只好特制了个竹钉刷将就代替。

　　做好这些工夫后，雷晓飞把半锅油烧到大滚，再放“五花肉”到油里炸，一直炸到肉色呈大红为止。捞起肉后，雷晓飞又就着油锅，把切件的芋头放入锅中炸至金黄色捞起。这时，两道菜的前期工作才算完成，已足足花了雷晓飞半天的时间。

　　吃过午饭，睡过午觉，雷晓飞继续做这两道菜。他把扣肉和芋头排好在两只大碗里，浇上调好的酱汁，下锅隔水蒸起来。而另一个锅里，他把切件的芋头放入锅中，加入水和调味料，然后在已腌了几个小时的鹅肚子里，塞入葱、蒜和清理好的鹅肉脏，才把鹅放在芋头上焖起来。

　　菜下锅后，雷晓飞就有空了，他只需要注意火候就行。闲下来的雷晓飞，开动脑筋想起了新菜式来。雷晓飞先从鹅联想起，他前世时，因家乡是鹅的产地，所以吃鹅的花样不少，除了“香芋垫鹅”外，出名的有“烧鹅”、“五味鹅”、“狗仔鹅”。

　　烧鹅要用专用的炉子来烧，这已经在雷晓飞的计划之内，他准备做个这样的炉子，来加工烧鹅、烧猪和烧鸭，但炉子建好之前，这些菜还是空想。“五味鹅”其实是卤制品，雷晓飞前世的家乡人，在卤鹅的过程中，加入了酸梅酱，让鹅减少肥腻，而且吃来口感更佳；“狗仔鹅”则是焖菜，用精选的几种药材、香料，像焖狗仔一样焖鹅，这就是“狗仔鹅”的名字来历和做法。后两样菜都是现在的条件下可以做的，雷晓飞边想边用随身携带的纸笔把想到的菜记下。

　　联想完鹅，雷晓飞又从芋头中联想到李村的花生，花生也可以做不少菜，如“五花肉焖花生”、“泥鳅花生”、“花生炒蚬”等等。而且花生还可以做不少小食，如“南乳花生”、“油炸花生米”、“药材焖花生”等等。雷晓飞又把想到的记下来。

　　就这样，随着联想的东西越多，想到的菜式也越多。两道菜做好时，雷晓飞的纸上已满满地写满了菜式。

　　“合作社”里的晚饭迟吃，一般都是在酒楼收市后才吃。幸好那时的人早睡觉，酒楼下午六点左右就可以收档，所以“合作社”的晚饭是七时左右开的。

　　今天的晚饭，多了雷晓飞做的那两道新菜。

　　众人尝过了雷晓飞的这两道新菜后，就再也停不下筷子，特别是胡医师，他边把口中塞得满满的，边含糊不清地咕哝着：天才就是天才，连芋头也做得这么好吃。

　　丹霞等三个女孩子也不例外，一样地在大块朵颐。林采微现在已是名符其实的大厨子了，但她自问自己怎么也想不出和做不出这样的菜式。她就满怀钦佩地问雷晓飞：“飞哥，你是怎样想到用这样两种原料来配菜的呀？”

　　雷晓飞当然不能告诉她说是在前世见过的，他只好选择性地从烹调技术方面解说道：“鹅和五花肉都属肥腻之物，芋头则是高淀粉之物，凡是高淀粉的东西做菜，就一定要有足够的油才好吃，因为它本身干涩，要用油来调整口感。反过来，肥腻之物就一定要经过减油才好吃。我就尝试用这两者配合做菜。”

　　“哦，原来做菜中还有这样的学问。”雷晓飞解释后，众人才恍然大悟。做菜有一定造诣的周梦蝶跟着发问道：“师傅，鹅和五花肉的颜色这么好看，是怎样做出来的？”

　　“那是用酱油腌臜一定时间后，它就上色。”

　　丹霞是三女中走过地方最多的，而且她好美食，还有过京城食神之称，所以她对品尝菜有自己的见解。她就从味道中发言：“鹅的味道是以面豉酱为主，鹅肚子里塞满的葱、蒜和芋头中的香料又让鹅增香不少；扣肉中用的调味料和香料应该不下十样，使肉中的香味浓郁，让人吃了齿频留香；而最好吃的却是最平常的芋头，芋头不但吸收了肉类的油脂，还吸收了各种香味，让人吃到停不住口。”

　　众人纷纷点头，对丹霞的分析表示赞同。被雷晓飞特意请来试菜的丹枫、周学士和李侍郞也不停地边吃边道好，丹枫不好意思称赞未来女婿，只是欣赏的目光一直没有离开过雷晓飞。李侍郞就慨叹道：“雷小哥你真是令人惊奇，无论什么做出来都能让人眼界大开，相信吃过你做的菜后，以后吃什么菜都不算佳肴了。”

　　周学士也深有同感地跟着说：“所以我说，每见一次雷小哥，就要经受一次打击，他做出来的东西总是让人匪夷所思。雷小哥啊雷小哥，为什么我每次见你，都要饱受打击，你还让不让人活？”

　　周学士那故作痛苦状的神态，让众人捧腹。雷晓飞笑骂道：“您这个周老头，我现在做的哪一样东西都不和您有关？您还想不想给女儿赚嫁妆？”

　　周学士贼笑道：

　　“我怕什么，你雷小哥不是应承过我嫁妆的事吗？”

　　周梦蝶见战火蔓延到自己身上，而且还是说自己害羞的事，就连忙抢过话题，她对雷晓飞说道：“师傅，相信你这两个菜式是从李村丰收的农作物中得到启发的，不知师傅还否想到别的农作物做菜？”

　　雷晓飞对周梦蝶玲珑透彻的心思也大为佩服，才女就是才女，对事物的分析头头是道。雷晓飞把写满自己今天才想到的新菜式的纸掏出来，扬了扬说道：“李村丰收的农作物中，除了芋头外，只有花生可以做一些新菜式和小食，其它的暂时还用不上。不过通过这两样能做菜的农作物，倒让我受到启发，想出了一些新菜式，都记在这里。”

　　雷晓飞才说完，馋嘴的胡医师就一把把纸抢了过来，边看边读道：“‘五味鹅’、‘狗仔鹅’、‘泥鳅花生’……，听菜名好像已嗅到好味道了，雷小哥，什么时候做来尝尝？”

　　胡医师那垂涎三尺的模样，让众人莞尔。雷晓飞答道：“我准备从今开始，每周让酒楼增添两道新菜，到时您胡老就尝个够。”


第230章 制烧鹅炉

　　李村的农作物加工和销售工作还在按部就班地进行，而且，这项工作已上了轨道，再也不用雷大人操心。“合作社”里的管理也逐步趋于稳定，也不用雷小哥过多插手。雷晓飞就决定利用这个空档来实现他那加工烧味菜的设想。

　　做烧味菜就要做一个专用来烧食品的炉子。这种炉子的雷晓飞前世的家乡俗称“烧鹅炉”或“烧猪炉”，顾名思义是烧鹅或烧猪用的。

　　这种炉子有大小之分，小的一般做成罐型，有一米多直径、两米多高，是用不锈钢制成的，只要的炉底放上炭点燃，然后把腌制好的食品挂入炉中，再盖上盖子，到一定时间后，食品就被烧熟、烤香；而大的炉子一般都做成地炉，就是在地下挖一个大坑，再用耐火砖砌成一个密室，然后再通过用电热丝或炭烧的方法，把食品烧熟，这种炉子一般两、三米直径大，四、五米高，最大的甚至有房子那么大，大的炉子适合大批量生产。

　　烧鹅、烧猪这些食品，在雷晓飞前世的家乡中，属家常菜，市场中每天都有得卖。而且，雷晓飞前世家乡清明节的习俗中，人们都用烧鹅、烧猪来祭祖，所以，他家乡中用来加工烧鹅、烧猪的工场不少，雷晓飞曾到过这类的工场参观过，对烧烤用的炉子有一定的了解。

　　雷晓飞决定做的是小型炉子。因为烧味暂时只供应“合作社”的酒楼和食档用，就算以后在穗城里开外卖档，一个小型炉子也足够供应了。

　　有新玩意制做，当然就少不了周学士父女两个免费跟班。

　　周家父女听说雷小哥要做新玩意，就乐颠颠地自觉提出要求做雷小哥的跟班，两人现在都已习以为常地以能跟雷小哥做出每种新玩意为荣。而雷小哥当然也不会拒绝免费劳力，何况这两个免费劳力还是高智商的、高手艺的人呢。

　　雷晓飞设想中的“烧鹅炉”是小型的炉子，也是罐型的炉子，而且他还准备用泥砖来做。

　　雷晓飞为什么要把炉子做成制造难度大许多的罐型呢？那是因为他考虑了一番后，认为罐型会让被烤的食物受热均匀，否则，经过了N的N次方那么多次实践后的前世，就不会用罐型啦。

　　至于为什么用泥砖做呢？一是因为材料的限制，古代哪有这么大的铁板给你做？就算有这么大的铁板，也没有设备加工呀，更不要说是不锈钢啦，不锈钢还不知要经过多少千年后才出生呢；二是雷晓飞认为，用泥砖做就会有和烤香薯异曲同工的效果，让食品因吸收了泥土的芬芳而更加香味浓郁。

　　要搭建一个罐型的炉子，就要制作异形的泥砖来砌啦，按环形的展开形状，这异形的泥砖应该是扇形。

　　雷晓飞再次用上了上次做水车时的那个板金工放样法，划出炉子的内外直径，再平分出每块泥砖的大小，然后用纸板剪了个样板，交给周家父女去做制泥砖的木模具。而他自己则思索罐型炉子的顶部和底部的制作。

　　罐型炉子的顶部和底部是炉子最难制作的部分。这两处呈锅形，如果放在前世用铁做的话，这“锅”可以用大吨位的压床压成，也可以用铁板开料压弧形后拼焊而成。

　　但要用泥砖来砌的话，那就难度大了，因为锅形是一圈一圈小下去的，所以每一圈砌的泥砖大小就不一了，而且，锅形每一圈的内外圆弧也不一样，需用的砖当然也形状各异了，这样，因为每一圈的砖不同，而每圈的砖需求量又不大，当然就没必要制作模具生产了，那只好到时现场制作。

　　烧食品溢出的油脂，是制作一些菜式的好配料。比如烧鹅油淋煮熟的芋头，就是一味不错的美食。因为烧鹅在烧之前要用各种香料、味料腌上一段时间，所以烧鹅溢出的油也包含了香料、味料的成分，当然就是一种好配料啦。在这本就调味料奇缺的年代，雷晓飞哪会放过这种好东西，他就要想方设法来收集这种好东西。

　　雷晓飞设想的收集油脂方案是在炉子的底下镶嵌一圈烧成整块的梯形大瓦片，形成一个大漏斗，让油脂滴下后顺着瓦片流下，再在炉子的下方用一个瓦缸收集流下的油脂。但大瓦片也要在做好炉底后才能取得准确的尺寸，雷晓飞只好先放下，等做好了炉体再说。

　　周家父女只用了半天，就制好了泥砖的木模。当两人提着木模来向雷晓飞复命后，雷晓飞当即就带着他们两人到李村做泥砖去了。

　　李村里，雷晓飞曾做过泥砖的粘土有的是，只要加水调好再用牛踩匀就可以做砖坯。三人用了大半天就调好砖坯用的土，再一鼓作气用剩下的小半天做完了炉子壳体所需的泥砖，放着晾干。

　　三天后，做出的泥砖已干了好几成。雷晓飞就让人把泥砖运到猪舍的附近，他挑好准备建炉子的地方。同时，雷晓飞还让人运来了不少已经和好可以用来做砖的泥，准备用来做炉顶和炉底。

　　炉体的砌建很快，因为有统一的成型泥砖，炉体只需用开好的石灰油把泥砖码叠起就行。

　　雷晓飞做的炉子是竖着放的。他先用成型泥砖在已整平并挖好地脚沟的地上摆出一个环形，然后交错砌叠，不一会工夫，近两米高的炉体已在雷小哥的手下成型。

　　炉体建好后，接着要做的是炉顶和炉底。雷晓飞决定先做相对容易点的炉底，之所以说炉底相对容易建，是因为炉底的泥砖可以从地上支承，不像炉顶那样没处借力。

　　雷晓飞在建炉体时，留下了一个口子，这个口子有让一个大人弓着背出入这么大。雷晓飞留这个口子的作用一是用来取盛装油脂的瓦缸，二是能让人进入清理炉膛。

　　雷晓飞从未封项的炉子上方进入炉体后，先用制好的泥砖砌到比瓦缸高一尺左右的高度，然后放入预先准备好的、准备用来收集油脂的瓦缸，再用和好可以用来做砖的泥，现场沿着瓦缸的边沿向炉子的内壁延伸，糊成一个锅状，这个“锅”的最大直径，只是炉体的三分之二大，剩下的三分之一雷晓飞要用来放加热用的炭。

　　雷晓飞糊好“锅”后，量好“锅”的最大直径、最小直径和高度，就出了炉体，到外面做大瓦片的图样。图样出来后，雷晓飞马上让高峰去找人加工，而他自己则带周家父女研究做炉顶。

　　炉顶用的泥砖有两个面和原来的成型砖一样，只是角度稍小而已，用原来的砖修改一下就成。最难办的是圆弧的那两个面，原来的成型砖只是纵向的一方圆弧，而炉顶砖而除了纵向的一方圆弧外，还有横向的那方也是圆弧。

　　雷晓飞用原来做泥砖的木模，做了一个湿泥砖，把它放到炉体顶上，现场修正泥砖的形状，直到满意为止。然后雷晓飞就根据这个修正好的泥砖形状，用两块湿的薄木板做成了和修正好的泥砖一样的圆弧，用来修正泥砖。炉顶用的泥砖并不多，有了修正工具后，雷晓飞他们很快就把炉顶用的泥砖做好，放在一边晾干。

　　大瓦片的加工也很快，只用了大半天就完成。雷晓飞接到高峰送回来的大瓦片后，立即进入炉体中，把瓦片用浓石灰油贴在他先前糊成一个锅状的炉底上，砌拼成大漏斗状，然后再把到时候炉底详细地检查了一遍，自我感觉满意后，才走出炉来。

　　第二天，砌炉顶用的泥砖有五成干了，雷晓飞就开始砌炉顶。因为雷晓飞考虑到炉顶用的泥砖是纯手工制作而成的，难免会有偏差，他要趁泥砖还没有全干透就现场砌拼，这样，可以随时修正泥砖的形状，弥补手工制作的偏差。

　　炉顶就在雷晓飞的边砌边修正中完成，耗时也是大半天。

　　炉顶砌好后，最项最上方处，留下了一个半米左右直径的大圆孔，那是让食品进出用的。这个大圆孔，在烧烤食品时，要用一个盖子封上，才能保温。

　　这个盖子的用料曾困扰了雷晓飞几天，在雷晓飞前世时所见的这类炉子，无论大小，盖子都是用铁皮来做成的，但现在哪来的铁皮，用木做又不能耐高温。后来，雷晓飞想出了烧一个瓦盖子的方法，瓦既可以耐热又可以保温，正好适合用在此处。所以炉顶做好后，雷晓飞就马上量好尺寸，让高峰去烧瓦盖子。

　　又用了大半天，瓦盖子烧好回来了，把瓦盖子盖上后，烧鹅炉就全部完工了。

　　雷晓飞绕着炉子，详细地检查了几遍，对自己的作品还是相当满意。

　　这座建得有点像爱斯基摩的冰屋的炉子，让周家父女又接受了一次震撼，圆形的建筑物他们哪曾见过，就是发梦也不曾想过，现在呈现在他们眼前的东西，已经超越了他们对建筑的认知范畴。虽然他们也由头到尾跟着完成这个工程，但直到现在他们还是不敢相信可以建造圆形的建筑物。

　　唉，这就是时代的差距，雷晓飞前世时，哪个粮仓不是建成圆形？建成圆形的储存量才最大嘛；哪些著名的建筑物之中没有圆弧形的建筑，就如美国的白宫、悉尼的歌剧院，建成圆弧形才好看养眼嘛。

　　炉子建成后，当然就要验证它的功能了。雷晓飞正着手准备试炉时，却见丹霞惶急地匆匆跑来找他，告诉了他一件让人头痛的事。


第231章 麻烦来了

　　画舫酒楼的柜台一直是由丹霞来坐镇。

　　今天，丹霞的奶奶有点不舒服，丹霞就趁午饭后没有什么客人的空档回家探望一下奶奶，她把柜台交给了负责总体协调工作的胡医师，让他帮忙照看一阵，这本是没什么大不了的事，但偏偏就是在这一阵出麻烦了。

　　丹霞走后不久，胡医师正在无所事事时，酒楼来了一群人，带头的是一个一看就知道是个“二世祖”的年轻人。这群人走过四曲桥来到酒楼门口时，胡医师忙上前招呼道：“各位客官，是来吃午饭吗？请进来坐。”

　　这班人神情倨傲，并未理会胡医师，只是张目四顾，打量起画舫酒楼来。

　　来人的不礼貌已引起了胡医师的不快，他打量了一下这班人，来人有七个。那个“二世祖”身边站着的是一个中年人，这个中年人衣着光鲜，一副生意人的打扮，神态相当倨傲，好像生怕人们不知道他有钱的样子。余下的五人中，那个一脸狐假虎威的应该是管家之类的人，另外四个一看就知道是保镖。胡医师由此猜测，这“二世祖”的身份应该不菲，否则就不会带这么多保镖出行。

　　来客打量了好一会后，那“二世祖”才出声：“不错，想不到这偏僻的地方，还有一家这样豪华的酒楼，比京城的酒楼还要高档。今天晚饭就在这里吃吧，王管家，去订最好的房间。”

　　从“二世祖”的口音和话中，可以听出他来自京城。京城可是掉一块砖也能砸到一个四品官的地方，不知此“二世祖”是何来历，胡医师不敢怠慢，忙客气地回答道：“这位客官，不好意思，本酒楼今天的房间已被订完了，不知客官能否屈就在大厅里就餐？”

　　“二世祖”听了胡医师的话后，脸马上就变了色，跟在他身后的那个一脸狐假虎威的、应该是被“二世祖”叫王管家的人，立即冲上前去，对胡医师嚷道：“你知道我家公子是什么身份吗？我家公子去的地方一定要是最高级的，你马上给我家公子安排最好的房间。”

　　胡医师是一个眼里揉不下沙子的人，他一见这一行人已是不顺眼，况且，这行人刚才还给了他一个很差的第一印象呢，胡医师之所以不怠慢他们，是基于雷小哥平日的顾客就是上帝的教导，否则，按胡医师平时的性格，早就把这班趾高气扬的人扫出门去了。

　　现在，竟然连狗仗人势的管家也跳到了头上来，胡医师哪还不光火？但为了不给酒楼惹来麻烦，胡医师还是忍住心中的不快，说道：“这位公子，不好意思，酒楼的房间确是订完了，如果客官你又不想在大厅就餐的话，那你只能就订明天或后天的房间啦。”

　　“二世祖”的脸色变得更难看了。这时，他旁边的那个衣着光鲜的中年人连忙走前一步，对胡医师问道：“那我们就订明天的房间。而且要最好的那间。”

　　“客官你请稍等。”胡医师回到柜台，翻了翻那本记录订房的备忘录，才抬头抱歉地说道：“明天是有房间，但最好的那两间房间要三天后才有一间空下来。不知客官要明天的房间还是要三天后的最好房间？”

　　那“二世祖”的脸更变得气急败坏了，在京城的酒楼，他想要哪个房间，什么时候去吃，都从来没有人敢逆过他，想不到在这边远的穗城却碰了壁。

　　见“二世祖”的脸色不善，狗仗人势的管家马上又跳上前去，指着胡医师的鼻子骂道：“你这个不识抬举老头，我家公子的表舅舅是户部侍郞，管全国的商业，信不信公子明天就叫他的舅舅封了你们的酒楼？”

　　哦，原来是才官居二品的户部侍郞的表外甥，就算是官居二品的户部侍郞我胡医师也不鸟他，何况你不过是一个户部侍郞的远亲？神气个鸟？

　　胡医师告老还乡时虽然只是官居三品，但因为他是皇宫里的首席医官，能经常接触到皇帝，而且他又得到皇帝的赏识，所以他在百官面前很牛，就算官阶比他高的官员都要巴结他。所以，一个管商业的户部侍郞并没有放在他眼里，更何况面前这个自称是户部侍郞的表外甥呢？

　　胡医师不亢不卑地回答道：“我们的酒楼一不犯王法，二不违规，凭啥要封我们的酒楼？我相信就算户部侍郞也不敢冒天下之大不韪，做出违心的事来。”

　　“你……”狗仗人势的管家被噎住了，他哪是胡医师的对手呢。“二世祖”见家人吃瘪，正要发飙，这时，旁边衣着光鲜的中年人忙拉住他，对他低语了几句，那“二世祖”勉强地才忍下了一口气。

　　原来，这个中年人是“二世祖”的叔叔，借户部侍郞的余荫做着不小的生意。他有商行开在穗城，这次就是因为要处理穗城商行的事，他才到穗城来，“二世祖”则是跟随他一路来吃喝玩乐的。

　　这酒楼的背景，“二世祖”的叔叔通过从自己商行里的人了解，还是知道一些。至于那所谓的酒楼老板，大华第一镖局的大镖头，他还不放在心上，虽然大镖头武功高强，毕竟是民不与官斗嘛。但平日坐酒楼柜台的巡察史的女儿就不得不防，巡察史不但是二品官，而且还是钦差大臣，说来身份比户部侍郞还要尊贵。所以，他让侄子忍一口气。

　　那个中年人径直走到柜台前，对胡医师说道：“那我们就订三天后的那间最好的房间。”

　　“好的。”胡医师边在那本记录订房的备忘录上作记录，边例行公事地说道：“那就谢谢客官光顾小店了。请交五两银子的订金。”

　　“什么，还要交订金？而且五两银子那么多？”那“二世祖”又要发飙了。中年人忙拉住侄子，对胡医师问道：“为什么要五两银子订金这么多？”

　　胡医师解释道：“我们酒楼的房间设有最低消费限制，到那最好的房间里就餐，最少要消费二十两银子。我们酒楼收的订金一是用来准备做这二十两银子的菜的材料；二是预防客人不来，那样就能让我们各项准备的损失减少一部分。”

　　“怎么？在这破酒楼吃一餐还要最少消费二十两银子？”那“二世祖”终于忍不住了。

　　平日，“二世祖”在京城里借着表舅的名横行霸道惯了，他光顾的茶楼酒馆哪敢收他的钱，想不到在这边远的酒楼，一个老头在明知他身份的情况下还这样不给他面子，他哪还忍得住，不由破口大骂道：“这哪是酒楼，他妈的分明是强盗窝。”

　　“客官你可别乱说，我们酒楼收二十两自有我们的道理。你见过比这更漂亮更别出心裁的酒楼吗？何况我们酒楼的菜式是大华独一无二的，我们酒楼的厨师也堪比御厨，我们酒楼的服务更是一流。那你说，这样的酒楼，收二十两银子的最低消费合不合理？”胡医师理直气壮地回应道。接着，憋了整整一肚气的胡医师讽刺地问道：“看几位客官衣着光鲜，不会是没有钱吧？”

　　“二世祖”终于发飙了，冲了上前来，正要动手。那中年人毕竟老练多了，连忙一把拉住“二世祖”，阴恻恻地对胡医师说道：“钱我们有的是，怕就怕你们不敢收。”

　　胡医师这人最不受激，加上刚才已憋了一肚气，现在哪还忍得住，他马上回应道：“只要是正当的钱，无论多少我们都敢收。”

　　“那我要订二百两银子一席的菜，你们酒楼敢不敢做？”

　　胡医师哪甘示弱，不假思索地答道：“只要你敢订，我们就敢做。”

　　“那好，我们就在三天后这里最好的房间里，吃二百两一席的菜。”

　　“没问题，按规矩你们得先预付五十两银子的订金。”

　　“那好，到时我们再通知你们判定这席菜价值的方式。”中年人二话没说就写下了一张五十两的银票交给胡医师，然后接过胡医师开出的收据，才拉着“二世祖”一行人走出酒楼。

　　胡医师之所以不假思索地接下这天价的酒席，一是因为他气在头上，一生春风得志马蹄疾的胡医师哪把这些跳梁小丑放在眼中，当然就不甘示弱啦；

　　二是背后还有个打不败的雷小哥在撑腰呢，怕个鸟。

　　但胡医师却没有考虑过，二百两银子已可以买一间不小的酒楼啦，现在人家是要用买一间酒楼的钱来吃一顿菜。在这物质贫乏的当代，要做出这样昂贵的一桌菜，堪说难以登天。


第232章 下套解套

　　再说，“二世祖”被他叔拉出了酒楼后，气鼓鼓地不解地问道：“叔，不就一个破老头，怕他干嘛？不闹他一场真是不心甘。”

　　那个中年人说道：“这个老头不简单，看他的气势已是不凡，而且，他说他们酒楼的厨师堪比御厨，那么说，他可能就吃过皇宫的饭菜或见识过大场面，如果这样，这老头就大有来头了。还有这酒楼也不简单，与巡察史大有关系，而巡察史与你表舅是同一级的官员，两人又站在朝廷中的不同阵营，如果事情闹大了，我们又不占理，会对你表舅不利。”

　　“那难道就这样算了？”那“二世祖”失望地说道。

　　中年人老奸巨猾地阴笑了一下，说道：“不，我不是已下了套给那个老头吗？”

　　“哦？”

　　“你见过哪家酒楼能做二百两银子一桌的菜没有？现在老头接下了我们的订金，如果到时他们做不出来，我们再闹也不迟。就算他们能做出来，我们也可以找几个出名的食家来搞局，再大闹他一场。那时，就算丹枫这个巡察史也奈何不了我们，说不定这次还能帮上你表舅。”

　　“二世祖”听了他叔的话后，不由喜出望外。他佩服地对他叔说道：“还是叔叔厉害，不声不响就想到对付他们的方法，真是‘无声狗咬死人’啊。”

　　那中年人对这个不学无术的侄子，那乱用俗语的奉承只好报以摇头苦笑。

　　没心没肺的胡医师在订出天价酒席的事后，并没有把这事放在心上。直到丹霞回来接手时，他才把这事当作趣闻告诉了丹霞。

　　丹霞听完胡医师的诉说后，心中“格登”地一跳，闪出了一个念头：坏了。

　　虽然丹霞相信爱郞的厨艺天下无双，但二百两银子一桌的酒席可是从来没有听说有人做过。她记得，在京城，曾经有人跟京城最有名的京城酒馆打赌做一桌一百两银子的菜，京城酒馆都不敢接。就算爱郞有这样的技能，但有没有这么多珍贵的材料让他做菜呢？而且时间还这么急，就算有珍贵材料，飞哥能不能赶得及做呢？想着想着，丹霞心中没底，就连忙赶来告诉雷晓飞。

　　双手还沾满泥巴的雷晓飞和周家父女，听了丹霞带来的消息后，都愣住了。愣了好一会，周学士才醒过来，跳脚责怪起胡医师来：“这个胡老，一把年岁了还这么冲动。二百两银子一桌的酒席，可能整个大华都没有人敢做，搞不好这次会毁了酒楼。”

　　也是行家的周梦蝶深知其中的难度，担忧地接言道：“只有这么短的时间准备，要做一席二百两银子的酒席，简直就是痴人说梦。做不出来的话，不但毁了酒楼，还会影响到‘合作社’的其它产业，最起码也影响了‘合作社’的声誉。”

　　周梦蝶的分析，更让除了雷晓飞以外的三人愁眉苦脸起来。

　　穗城“合作社”的建造灌注了三人的一番心血，特别是“湖心画舫”的修建到营业，都凝聚了三人不少的血汗，三人早就把它当成了自己的宝贝，自己的骄傲，这件事已影响到了它的根基，三人哪能不着急？

　　周学士等三人把无助的眼光投向雷晓飞时，却见雷晓飞只是不动声色地轻皱着眉，不知在想着什么，他的双手也在无意识地搓着沾在手中的泥巴。三人不敢打断雷晓飞的思路，只是静静地望着他们心中的主心骨，盼他能想出解决办法来。

　　良久，雷晓飞才从沉思中醒来，周学士就迫不及待地问道：“雷小哥，我们现在应该怎么办？”

　　雷晓飞淡定地答道：“水来土淹，兵来将挡。既然已经接了订单，我们能不做吗？”

　　雷晓飞的淡定态度，让众人稍松了一口气，周学士紧接着问道：“难道你雷小哥已有了对策？”

　　雷晓飞还是淡定地答道：“我现在还没有想到对策。”

　　众人才松了一口气马上又紧了起来。周学士不由地又责怪起胡医师来。雷晓飞忙阻止道：“现在还不是怨天尤人的时候，当务之急是想办法应对。从霞妹的讲述来看，这次是有人专门下套让胡医师钻的，胡医师的为人你们不是不知道，以他的心高气傲和小孩心性，哪能不上当。”

　　单纯的周梦蝶天真地说道：“那我们能不能把酒席退掉不做？”

　　雷晓飞摇了摇头道：“人家已摆明是要对付酒楼，哪能轻易放过此次良机？而且从霞妹的讲述中知道，来人是和你父亲、丹叔叔不同阵营的人，哪还不想至酒楼于死地？所以说，这次搞不好，还会牵连到你和霞妹的父亲。”

　　众人听了雷晓飞的话，更是忧心如焚。丹霞六神无主地说道：“那是否马上叫父亲过来商量对策？”

　　雷晓飞摇头否定了丹霞的想法，他冷静地分析道：“现在就是叫丹叔叔过来也没用。况且，人家既已下了套，就会等着看我们的笑话，我们千万别乱的阵脚。霞妹你先回去岗位，还要做出一副若无其事的样子。这道难题就先让我来想办法解决。”

　　打发走丹霞后，雷晓飞又让周学士父女按原计划准备试炉。雷晓飞分配给周学士的工作是抓五只鹅到酒楼让“水台”宰杀并处理好，分配给周梦蝶的任务是按自己开出的清单去准备调味料，两人做好手头上的工作后，再把宰好的鹅和调味料送到自己住的棚里，等他回来处理。

　　周家父女担忧地望了雷晓飞一眼，就分头办事去了。

　　周家父女走后，雷晓飞朝湖边的竹林踱去，他要找个清静的地方来清理思路，应对此次麻烦。

　　来到竹林后，雷晓飞并没有马上就投入思考中，反而是不紧不慢地打起太极拳来。

　　雷晓飞现在每天无论多忙，都要抽出一定的时间来练太极神功和太极拳，他的太极神功已练到了第二层，而太极拳呢，他已练到了举手投足间就能信手拈来的地步。他把第二层的太极功力融入太极拳中练时，已可以隔空把一些细小的竹枝带动，这成绩，已让练功时间不长的雷晓飞大喜过望，更让雷晓飞欣喜的是太极神功还有定心的作用，每次练后，都能让他心平气和。

　　现在，雷晓飞就需要心平气和地来思索解决这次酒楼危机的方法，所以，他打起太极拳来。

　　两趟拳打过后，雷晓飞感觉心境已达到了自己需求的效果，就席地而坐，开始思考解套的方法。


第233章 量度菜式

　　按现在情形分析，做二百两银子一席的酒席已是无可避免了。

　　二百两银子在这里相当于雷晓飞前世两三万块钱左右的用法。在雷晓飞前世，做一席两三万块钱的酒席却不是什么难事，好像炖条大毒蛇或杀只珍禽，就去了一万八千块，那做两三万块钱的酒席又何难？

　　雷晓飞记得，他前世生活的小城里，就曾有富豪摆过八万八千八百八十八块一席的酒席。但在当代，做这样贵价的酒席，难就难在物质贫乏，市场上何曾见过有什么贵价的食品卖？还有一难就是当时人们可接受的食物并不多，有很多在雷晓飞前世公认的好东西，这里的人都不认识，比如刚才提过的大毒蛇、珍禽等等，如果你做条大毒蛇上桌，就算不吓倒人，人们也不会承认你的菜，还会以为你在玩他。

　　雷晓飞先把他知道的当世公认的珍贵食物想了一遍，熊掌、猴脑等就不要想了，一是这里不是产地，二是当前还没有冷藏的能力，在这里肯定找不到了。而前世的鱼翅、海参，在这里也没有见过，想来可能还没有被人开发吧。就算前世说的猴头菇等山珍，在这里也没有见过，剩下就的只能在干货里寻了。

　　人参、鹿茸等干货应该可以做一道值几十两银子的炖品，余下那百多两银子的菜，看来就要花费上一番脑筋了。

　　雷晓飞又把前世酒楼上的一些高价菜在脑中筛选，鲍鱼、龙虾等也不用想了，这些食品还不知要过多少年才被开发呢。而那些后世卖到比黄金还贵的虫草，在这里不但没有见过，也不知人们认不认识。想了一通后，雷晓飞还是没有头绪，只好把思路调到次高档一类的菜。

　　次高档的酒席，一般上的第一道菜是全乳猪。烤乳猪，雷晓飞脑里灵光一闪，这道菜他在烹调班时见老师做过，整个制作流程还有些少印象，就做这道菜当酒席的头道菜，相信凭这道菜的卖相、好意头的名字和当世首创的名头，卖它十几、二十两的银子也不多。

　　想出了第一道菜后，雷晓飞马上精神大振，接着烧烤类的思路，再想出了一道烤全羊和片皮鹅。这两道菜又可以卖几十两银子了。到此时，雷晓飞才稍松了一口气，天价酒席的三分之一已拿下了，剩下的三分之二相信应该难不到自己。

　　不觉间，太阳已下山了，雷晓飞已在这里独坐思索了几个小时，劳作了大半天又苦思了几个小时的雷晓飞感觉饿了，他忙收起思绪，准备回去吃晚饭。

　　去“合作社”食品加工场吃晚饭，就必须要路过雷晓飞住的棚子。雷晓飞顺路回去棚子，想看看周家父女的试炉工作准备得怎样。因为天价酒席中有的菜还需要用这个炉子加工。

　　雷晓飞回到棚子时，却吓了一跳，原来他那窄小的棚子里竟挤满了人。雷晓飞注目扫了下，见“合作社”的所有人都已集中到了这里，雷晓飞就好奇地问道：“你们在这里干嘛？都吃过晚饭了吗？”

　　这时，胡医师就好像一个做错了事的小孩一样，上前对雷晓飞说道：“雷小哥，不好意思，我为你带来难题了。”

　　看胡医师满肚委屈的样子，不用说是在雷晓飞回来之前，已被众人“联口”责怪一顿了。现在如果再埋怨下去，不但打击了“合作社”众人的锐气，还会影响团结。雷晓飞就轻描淡写地说道：“如果我不是熟悉您胡医师的性格，我就认定您是故意破坏。既然现在错事已做了，就要想办法弥补。好啦，我们吃过晚饭再说。”

　　胡医师见雷小哥并没有什么责怪他，而且也没有什么愁眉苦脸的表情，才放下心来，熟络地上前抱着雷晓飞的膊头，涎着脸说道：“还是雷小哥好，舍不得说我。我说嘛，我们的雷小哥是天才，哪有东西能难得住他？”

　　雷晓飞苦笑着轻推了胡医师一下，虎起脸骂道：“去去去，拍什么马屁，您以为我这么就算了？祸是您老闯的，您起码要承担做这桌菜一半的工夫。”

　　“我好命苦哇，七十多岁了还要做这么多粗重工夫。”胡医师装模作样地叫起苦来。接着，他又腆着脸和雷晓飞讨价还价道：“雷小哥，天才小哥，做少点行不行？”

　　“去去去，再胡缠就扣您一年的分红。”

　　“我的棺材本啊？”胡医师又装模作样地哀嚎起来。

　　这两个大小顽童这么一搞，才让在场紧张的气氛轻松了一点。雷晓飞连忙让众人赶紧去吃晚饭，因为饭后，他还有很多的工夫要做。

　　吃晚饭时，雷晓飞见众人还是一副心绪不宁的样子，就尽力宽慰众人，大抱大揽地把这事往自己身上抱。

　　晚饭后，雷晓飞要赶回住处腌制准备试炉的鹅，他见众人要跟着他一起去，就出言道：“大家都辛苦了一天，还是早点回去休息吧。酒席的事你们就放心好了，我会应付的。再说，你们都跟着我的话，我哪能定下心来思考。”

　　众人见雷小哥这么说，只好无奈地散去。丹霞和林采微却一定要跟着爱郞，要与爱郞分忧，雷晓飞无奈，只好让她们一起走。而周梦蝶也不甘落后地跟来，她的理由是要跟着师傅学做烧鹅。

　　雷晓飞回到住处后，把宰好的光鹅，用酒、面豉酱、胡椒粉、自制的五香粉和酱油等味料腌上后，再挂到通风处晾着，他准备晾通宵后再下炉烧。

　　待雷晓飞做完了这些工夫，闲下来后，林采微再也忍不住了，她担忧地问道：“飞哥，你真能做出二百两银子一桌的酒席吗？”

　　雷晓飞望着几女疑问的目光，胸有成竹地回答道：“世上无难事，只怕有心人。我相信，只要我们用心去做，就没有什么做不成的事。”

　　丹霞还是有点担忧，她问道：“飞哥，时间这么紧迫，你有足够的时间来准备吗？”

　　“所以现在开始，我们就要争分夺秒地去做这天价酒席的准备工作。”

　　一直没作声的周梦蝶，马上请缨，她说道：“师傅，有什么需要我们做的，你就吩咐好啦。”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“霞妹和微妹就像往日一样照常工作，先确保酒楼的正常运作，别自乱阵脚。周姑娘你明日就帮我试‘烧鹅炉’，在那天价酒席中，我已想好了有一道菜需要用这个炉子去做。至于其它工作就明天再定了。好啦，你们快回去睡觉吧，养足精神好应付明天的工作。”

　　雷晓飞送走了三女后，自己并没有睡觉。他照常练了两趟太极拳和太极内功后，就席地坐在湖堤上，继续白日未完的菜单思路。

　　一道炖品，一个烤全羊，一道烧鹅，一道烤乳猪，这几道菜，雷晓飞准备把它们做大，做到每一道菜值二到三十两银子，这样这几道菜就可以完成了半桌酒席。

　　至于余下的半桌酒席，雷晓飞准备用新颖的菜来凑数，新颖的菜虽然不然卖到天价，但起码可以以新、奇作为卖点，收平常菜式四到五倍的价钱，相信没有人有意见。

　　雷晓飞就沿着这个思路想下去，把想到的菜式先记下来，然后精心筛选，直到这个程序走了六遍，雷晓飞才把最后剩下的他自己认为有代表性的九道菜，定作余下的半桌酒席的菜式。

　　菜式选好后，雷晓飞再把做菜所需的原料一一列出，准备明天让人去筹备。


第234章 试炉备料

　　第二天一早，雷晓飞完成他的例行锻炼后，“合作社”的众人都已集中雷晓飞的住处，等待他分配任务。

　　雷晓飞只留下了周家父女、高峰、胡医师四人后，把其他各人打发回去照常工作。

　　当被雷晓飞吩咐照常工作的众人不无担忧地走后，雷晓飞把昨晚拟好的清单，交给了周学士、高峰和胡医师三人，让他们分头照清单去筹备清单上的材料。自己则带着周梦蝶去试炉烧鹅。

　　雷晓飞从炉子的底下钻入到炉子里面，他先在放炭的位置放上一层带松香的小木柴，点燃后再铺上足够的炭，才从炉里出来，然后把收集油脂的缸挪放入炉底。

　　待到炭完全燃烧后，炉子的内壁也开始升温了，雷晓飞把其中的一只腌好、晾干的鹅挂入炉内，然后让周梦蝶看炉，掌握烧烤的时间。他自己匆匆往李村走去。

　　雷晓飞来到李村后，找到村长李和，让他叫人帮忙捕捉河虾和他指定的一种河鱼。李和爽快地应承了雷晓飞。

　　雷晓飞回到试炉处时，第一只烧鹅已出了炉，不过一看就知道这只烧鹅已烧过了火，鹅的表皮有些地方已呈炭黑色。周梦蝶沮丧地对雷晓飞说道：“师傅，我真没用，你让我做点小事我都做不好。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“新的东西，都要试验后才能掌握它的特性，这就是我备了五只鹅的原因。来，再试一个。”

　　挂好了第二只鹅后，雷晓飞给周梦蝶传授了一些关于烧和炸的菜的技巧。雷晓飞说道：“油炸的菜，比如油炸花生米，花生米炸到淡黄色就要起锅，花生米沾着的油和它的内温会把起锅后的花生米烤到金黄。烧鹅也是一样的道理，当你见到炉中的鹅的表皮呈淡红色时，就要迅速出炉，因为炉子火色的影响视线，你见到的淡红色，其实已经通红。出炉后，鹅本身的内温，又会把出炉后的烧鹅烤到大红色。”

　　“哦，原来还有这样的秘笈。难怪我烧过了火都不知道。”周梦蝶恍然大悟，连忙对雷晓飞谢道：“谢谢师傅。”

　　“不是说过不叫师傅吗？”

　　“是，师傅。”

　　习惯就成了自然，雷晓飞只好无奈地摇了摇头。

　　第二只鹅在雷晓飞与周梦蝶两人的传教中出炉了。雷晓飞把烧好的鹅挂在阴处晾着。这只烧鹅看来成色不错，不知口味如何，等晾凉了试试就知道。

　　待到烧鹅晾了一会，雷晓飞掏出一把带来的小刀，先割了一块烧鹅皮递给周梦蝶，再割一块放入自己嘴里。

　　周梦蝶把烧鹅皮放入口中一嚼，香、脆的感觉立即充斥味觉和触觉，这一小块烧鹅皮中，带着鹅那特有的新鲜肉味，又含有各种调味料的芳香，吃了让人停不住口，是她尝过的最美味之一。周梦蝶敬佩地望向这新菜的发明人雷晓飞，却见“小师傅”正皱着眉头，难道“小师傅”对这么美味的菜还不满意？

　　雷晓飞又用小刀在烧鹅的背上切了两块连皮带肉的烧鹅肉，同样递给周梦蝶一块，让她试尝。

　　周梦蝶迫不及待地把这块烧鹅放入口中，这次口感又不一样了，烧鹅皮香脆，烧鹅肉香甜，加上各种味料的芬芳已完全渗入了鹅肉中，让整块烧鹅的味道更是充实，简直是肉类菜的极品。周梦蝶自问就没有吃过比这块烧鹅更好吃的肉。

　　雷晓飞当然就没有周梦蝶这种感觉了。

　　烧鹅作为是雷晓飞前世家乡的特色菜之一，雷晓飞当然就吃过不少。现在他就是要对比前世吃过的烧鹅，来提高和改进自己的技艺。

　　手中的这只烧鹅，在肉质上要比前世的鹅好，可能是没有喂饲料和放养的缘故，这鹅的肉明显比前世的要鲜甜，肉质也比前世的要脆韧。所以，腌鹅时，下的味料太浓的话，就会盖去了鹅肉本身的鲜甜；而且因为鹅肉脆韧，烧的时候要调低火候，延长时间，那烧鹅肉就会更可口。还有的是雷晓飞尝试烧鹅皮时，感觉没有前世的那样松化、香酥，是少了点什么呢？雷晓飞陷入沉思中。

　　周梦蝶不敢打扰“小师傅”，就静静地待在旁边，注视着她最喜欢的“小师傅”的沉思模样。

　　过了不知多久，雷晓飞突然喜形于色地一跃而起，兴奋地嚷道：“我想到了，我想到了，是蜜糖，少下了蜜糖。”

　　周梦蝶先被“小师傅”的言行吓了一跳，转而又为“小师傅”的欣喜而欣喜。现在“小师傅”的神情和言行，对她的心情有着密切的影响，不过是她自己没有注意而已，也可能是她自己不敢往那边想而已。

　　雷晓飞马上让周梦蝶去买蜜糖，自己则先动手把炉温调低，然后再挂一个鹅进炉去烤。

　　鹅烧得差不多时，周梦蝶买的蜜糖回来了，雷晓飞把鹅从炉中提出来，扫上一层蜜糖，然后再放入炉中烤，这样的工序重复了两遍后，烧鹅出炉了，出炉的烧鹅，表皮看来比上一只烧鹅鲜丽多了，大红色的表皮油光闪烁，看见已让人垂涎欲滴。

　　雷晓飞也像刚才一样先割了一块鹅皮递给周梦蝶。

　　周梦蝶马上把这块色香味俱全的鹅皮放入口中，比较着这块下了她买回来的蜜糖的鹅皮，看与刚才的有什么不同。

　　鹅皮才放入口中，周梦蝶马上感觉一股脆、酥冲击着她的触觉，这鹅皮不但比刚才的酥多了，而且加入蜜糖后，鹅皮更多出一股甘甜，让味道更好。

　　接着，周梦蝶又尝了雷晓飞递来的一块带皮的鹅肉，这块鹅肉也比刚才的好吃，不知小师傅用什么办法烧得这鹅肉这么好口感，加上脆酥的鹅皮，简直就是极品中的极品，美味中的美味。

　　雷晓飞也对这次的成果相当满意，他想：再在腌制方面做些改善，这道菜就算完美了。

　　雷晓飞把剩下的两只鹅也如法炮制了，准备让“合作社”的众人在午饭时都尝个鲜。

　　“合作社”的午饭开得迟，是在酒楼的早饭散市后才吃。

　　今天午饭时分，被雷晓飞派出采购的三人都已完成任务回来，丹枫也因牵挂天价酒席的事，特意赶来和雷小哥一起吃午饭，顺便探听一下事情的进展。

　　当众人尝试过雷晓飞发明的并说准备上天价酒席的这道烧鹅时，大伙们的心放下了一半，天才就是天才，才半天就发明一道人间的绝品美味。众人对雷晓飞赞口不绝的同时，也对赢得这场天价酒席有了信心。

　　天价酒席前的这两天，“合作社”的众人在雷小哥的带领下，来了个全体总动员，全员投入了紧张的准备工作中。

　　天价酒席的前一天，各项准备工作已经完成了七七八八，再要准备的就是做菜以外的工夫了。

　　雷晓飞经过一番思索后，先让高峰去番山墟召来了洪彪夫妇，准备在酒席上菜时派上用场；同时，雷晓飞还伙同丹枫、周学士，联袂去请来李侍郎，让他出任这天价酒席的评判。

　　李侍郎听了这事的前因后果后，本不想踏入这场包含政治纷争的纠纷中。但他后来听周学士说，这一桌二百两银子的酒席，现在在大华已是空前，还有可能是绝后。他最终还是禁不住见识这空前绝后的天价酒席的诱惑，也想观摩和品尝“味王”的超级手段，就应承了。

　　李侍郎应承后，雷晓飞留了个心眼，让李侍郎全程见证了做菜的整个过程。


第235章 天价酒席

　　扣人心弦的那一天终于到来了。

　　到了“二节祖”订座的那天下午四时左右，户部侍郞的表外甥和他叔叔，带着五个人趾高气扬地到来，几人进入画舫后，马上有领班带他们进入了“云水间”最好的房间——富贵房。

　　客人才入房，两名指定的服务员立即开始了她们的接待工作，替客人挂衣服、带客人洗手、拉开凳子请客人坐、给客人泡茶等等。从两人娴熟的动作，就可以看出这是长期从业的结果，并非是今天才特意安排的，由此可见，酒楼的档次可见一斑。

　　再加上那自动出水的洗手装置、那挂衣架等等人性化设置，那精美绝伦的房间装饰和窗外那让人流连忘返的美景，还未开席已足以镇住一干来人，就算自诩吃遍京城的户部侍郞的表外甥，也如刘姥姥进大观园——看傻了眼。

　　待客人坐定、歇过脚后，“合作社”这方按双方约定，评判这二百两银子一席的裁判李侍郎、周学士和雷晓飞上席了。

　　原来，昨天，户部侍郞的表外甥的叔叔来过酒楼，说让酒楼这边去三个裁判，到时由各方三人选组成的裁判团，来判定这席菜值不值二百两银子。

　　雷晓飞早就有了这手准备，决定由他自己和周学士两个不为外人所知的“合作社”董事，顶着“文华阁”阁主和编外监事的名头，来做“合作社”这边的第二、第三裁判。

　　李侍郎、周学士和雷晓飞坐落后，对方中的两人起身要给李侍郎和周学士行礼，李侍郎和周学士都摆手阻止了，李侍郎对要行礼的两人说道：“我们这次是以私人身份参与这次活动的，大家就不必按官场的礼数了。”

　　户部侍郞的表外甥与他叔叔见对方出了一个不是丹枫，却也和丹枫一样官阶的李侍郎时，都愣了一愣，但随即又放下心来。因为李侍郎是铁面无私出了名的，而且他又不是丹枫那阵营的人，相信他也不会冒着得罪户部侍郞的风险而偏袒酒楼，有他做裁判不就更好？到时酒楼那边输了不就更没有话说？他们两人打死也不相信酒楼能做出二百两银子一席的酒席。

　　户部侍郞的表外甥的叔叔介绍他方带来的裁判的宾客。刚才要给李侍郎行礼的两人，一个是广东的刺史，一个是“文华阁”的副阁主，而另外三人，一个是广东商会的会长，一个是穗城里以前最好的菜馆——莲香楼的老板，还有一个是上次一起订酒席的那个狐假虎威的王管家。其中，刺史、副阁主、商会会长，就是户部侍郞的表外甥那方的裁判。

　　李侍郎也给对方介绍了这边的裁判。当听李侍郎说，同他一起上桌的那个不起眼的年轻人，竟是“文华阁”的编外监事时，户部侍郞的表外甥那方，更是惊愕住了，“文华阁”的编外监事他们也听说过，知道是个年轻人，但却想不到竟是一个大孩子。

　　众人上席坐定后，酒楼就开始上菜了。

　　雷晓飞为了方便这次规模宏大的上菜，把隔壁的房间也空了出来，并把两房中间的屏风也撒了，变成一间大房，隔壁的房间专门用来上菜。

　　今天负责上菜的是洪彪夫妇，洪彪负责把菜运到隔壁的房间，洪夫人负责把菜端到桌上。

　　第一道菜是炖品，洪夫人把一个特大号的炖盅端到桌上后，先揭开第一层盖子，接着撕开封着炖盅的宣纸，然后再揭开第二层盖子，才从中把炖汤舀出分给桌上的众人，她给大家介绍道：“这道菜叫‘百鸟归巢’，是我们酒楼发明的炖品菜，请众位慢用。”

　　单是炖盅，户部侍郞的表外甥那方就没有见过，更不要说是这奇特的烹调方法，众人迫不及待地端起碗，看看其中是何物。端详之下，只见碗中盛着有点淡黄、飘着一些油星的清汤，虽然这碗汤表面看来和清水差不多，但却是芬芳扑鼻，众人忍不住尝了一口。这一尝，就再也停不住口，除了雷晓飞外，在座所有的人，都一口气喝光了手中的汤水。

　　众人还想喝第二碗汤水时，洪夫人却已把炖品撒了。

　　这是雷晓飞的主意，一是要吊着众人的胃口，还有什么方法比想吃又吃不到更馋人呢？二是怕众人吃多了，会影响对后面的菜的判断，当然啦，任何人吃饱时，对着哪怕是山珍海味，也会都没有胃口。

　　第二道菜是烤全乳猪。一只特大号的盘子上，盛着整只乳猪被洪夫人端上桌来。乳猪的底下铺着一层雪白的用油泡好的粉丝，粉丝的下面铺着一层用开水烫过的生菜。盛乳猪的盘子的边沿摆放着胡萝卜、芫荽、青瓜等物雕刻、堆砌成的花。乳猪的表面被烧成大红色，眼睛的部位用两粒鲜红枣镶嵌着，让猪看上去还像活的似。

　　这道菜，活脱脱就是一件艺术品。在座的众人，何曾见过如此精致的菜式？都看呆了。

　　洪夫人把乳猪端上桌后，现场操刀切皮。洪夫人不愧是巧手，只见她纵横几刀，就已把乳猪的表皮分成拇指般大小的块，接着，洪夫人再下几刀，乳猪的皮肉就与骨头分离出来。还在众人的浸沉于洪夫人的刀功表演中未醒来时，洪夫人已完成了手头的工作，她对在座的众人介绍道：“这道菜叫‘鸿运当头’，猪的皮肉可以单独吃，也可以与粉丝一起用生菜包起来吃，佐食的酱料是面豉酱和白糖，请各位慢用。”

　　洪夫人的话音刚落，众人才如梦初醒，纷纷出筷争尝。酥香松化的猪皮，鲜咸美味的猪肉，香脆可口的粉丝，鲜嫩爽口的生菜，加上面豉酱和白糖的调味组合，简直让人回味无穷。才眨眼，整只乳猪的皮肉已一扫而光，进了在座人的“五脏庙”。

　　第三道菜是烧鹅。这次洪夫人把刀功表演的场地移师原来隔壁的房间，因为这次要用十只烧鹅加工，所以不能在饭桌上现场操作。不过就算在隔壁房操刀，饭桌上的人也可以看得清清楚楚。

　　只见洪夫人在每只烧鹅上，割下肚底下的皮和背上的皮带肉，再切成两指宽、长大小，分两只碟子盛装上桌。十只烧鹅切出的这两部分刚好才两碟，洪夫人把这两碟放下后，跟着上了一碟薄饼和一碟切短扎成一小捆的大葱白，才对座上的人介绍道：“烧鹅皮可以单独吃，也可以用包薄饼包着再包上葱白吃，佐食的酱料还是面豉酱和白糖；皮带肉的烧鹅可以沾豉酱、白糖或酸梅酱吃，也可以单独吃。”

　　原来烧鹅皮单独吃的话，菜式稍嫌单薄，试想一下，一次放十张八张切好的烧鹅皮进口中，也不会觉得多。雷晓飞就借鉴“北京烤鸭”的吃法，用薄饼、大葱来加固这道菜式。

　　雷晓飞见众人在洪夫人介绍完后，不知是被这新奇的菜镇住了，还是被这新奇的吃法镇住了，人人都呆坐着没有动手。他就带头挟了一张烧鹅皮放在薄饼上，再加入一捆葱白，然后把薄饼卷起来，沾了点面豉酱和白糖，才悠然地放入口中嚼咀起来。

　　在座的众人好奇地看雷晓飞示范了全过程，也有样学样地试尝。香酥的烧鹅皮，爽口中带点微辣的生葱白，糯软的薄饼，加上那面豉酱和白糖的味道配合，真是绝配，无论味觉、口感都让人叹为观止。顿时，桌上鸦雀无声，人人都沉醉入了美味的殿堂。

　　尝完烧鹅皮后，皮带肉的烧鹅肉同样镇住了在座的众人。众人哪曾尝过如此美味、可口的肉呢？酥香的皮，鲜甜的肉，扑鼻的调味料香，恰到好处的口感，都足以让人叹为观止。

　　如果说，烧鹅这道菜的吃法把众人镇住了，那接下这道菜的制法已让众人惊呆了。

　　接下的这道菜是烤全羊。上这道菜就大阵仗啰，先是洪彪这个大力士，把整只的烤羊连架子一齐端到隔壁房的位置，然后再由他的夫人，把羊肚剖开，从中取出一只鸡来；洪夫人再把鸡肚剖开，从中取出了一条鱼；最后，鱼肚也被剖开了，从鱼肚中倒出的是一些比花生米大不了多少的，不知是什么动物的蛋。

　　众人哪曾见过如此做的菜，单是那变戏法般的物中藏物已让人匪夷所思，更不用说这道菜随着洪夫人的每一次剖肚，都有一种浓郁的食物香气扑鼻而来，当各种食物都亮相后，几种混合的香味已弥漫了整个房间。

　　洪夫人先上的是那比花生米大不了多少的蛋，并告诉众人，那是鸟蛋，一种非常少见的在森林深处长着的鸟的蛋。接着上的是鱼，鱼上桌后，洪夫人按雷晓飞教的手法，用刀把鱼的肉和骨分离；再下上桌的是鸡，鸡也按雷晓飞教的手法，现场把鸡肉撕成了丝，并用一种味道特别的味料和一种特香的油现场拌匀；最后上的是羊背上割下来的肉，和羊肉一起上的是一种粉状的味料，洪夫人告诉在座的人，羊肉可以沾这种味料吃。

　　这次众人没有像上一道菜一样呆着，每样东西刚上桌，就争着下筷试尝。鸟蛋除了它本身的蛋味外，还包含了鱼、鸡、羊的肉味，单是味道已够让人用心品尝；鱼肉被鸡的油脂渗透，而且火候刚好，吃起来嫩、滑、适口；鸡肉的拌料奇特，浓郁的芳香已让人垂涎欲下，而且，还有撕成了丝这样奇怪又方便的吃法，让人咄咄称奇；羊肉也烤得刚刚好，皮脆肉嫩，沾着那粉状的味料吃，味道奇特，更让人胃口大开。

　　当众人在忙着埋头大吃的同时，洪彪夫妇还在忙着上菜。


第236章 舌战群英

　　洪彪夫妇随后上的菜虽然没有前几道那样大阵仗，但也足让餐桌上的人眼界大开。

　　“香芋扣肉”、“花生炒田鸡和鸟腿”、“酿节瓜”、“白玉藏珍”、“荷叶蒸水鱼”、“石板鹅杂”、“扒豆腐”……等等，这些菜式，除了雷晓飞外，众人哪曾梦过，更不要说是吃了。单是菜在碟上那摆设，已让人如见艺术品，况且每一道菜都是色、香、味俱全，哪还不令人差点连自己的舌头也吞了。

　　最后上的是一碟青菜和一人一碗的云吞。

　　这两道菜是现场制作的，洪彪般来了一个三眼煤炉和一个大锅，锅里装着大半锅奶白的汤水。等锅里的汤水滚后，洪夫人把已精心捡好的油菜心放入锅中滚熟，然后飞快地用筷子边挟着上碟，边在碟中摆设，洪夫人那惯练暗器的手，在众人的眼花缭乱中，已把菜心摆成了雷晓飞曾在“果然好味”做过的“清蔬扇影”，洪夫人再在菜上淋上香油，就端上桌。然后她又现场边包云吞边把云吞下锅。

　　除了“合作社”的人，众人又何曾见过菜还可以摆成扇子状，那一个个鲜甜可口好吃的小东西也不知是什么。

　　众人吃饱后，除了悠闲的雷晓飞，众人好像还没有从美味中回过神来，整个房间鸦雀无声。直到被从京城急召回来的高山走进房间，才让众人醒来，高山问房中的众人：“各位客官，大家吃得还满意吗？”

　　在座的人都不由自主地点了点头。高山又对众人说道：“既然大家都吃得满意，我这个老板当然就高兴了。现在请大家说说这桌菜值不值二百两银子。”

　　户部侍郎的表外甥那边的王管家，闻言马上跳起来发难了，他说道：“哪有二百两银子一桌的菜，你们别想敲诈我们的银子，否则，我们就告官。”

　　闻言就知道说话者的浅薄，知道说话者的无知，也知道说话者的嚣张。

　　高山还是淡然地问道：“既然这位先生说不值二百两银子，那你就说说不值的理由。”

　　浅薄无知的王管家，哪能道得出理由，只是不停咕哝着：“就是不值，就是不值嘛。”

　　户部侍郎的表外甥的叔叔，看情形不利，就出声了，他对高山说道：“那你说一说这桌菜值二百两银子的理由给我们听一听。”

　　这时周学士出声了，他说道：“先让我这个老头子来给在座的各位算一笔帐吧。就那道烤全羊来说，羊、鸡、鱼和鸟蛋这些材料就值十多两银子，再加上花费了这么多的做菜工夫和各种调味料，这道菜起码值三十两银子。烧鹅和烤乳猪也比这道菜差不多。而炖汤呢，可能还要成本更高些。”

　　“什么？才一碗汤水，成本能高到哪里去？”莲香楼的老板出声了。

　　这次轮到雷晓飞出场了，毕竟，这桌菜是他亲手加工的，内情他最清楚。只见雷晓飞站起，也不作声，只是把炖盅里的东西倒在一个大盘子上，这一下，所有的人就再也没声出了。

　　“百鸟归巢”这道菜名符其实，足用了一百只鸟，还有一支看上去已是成形的老山参和不少的鹿茸。

　　待众人看清楚了，雷晓飞发言道：“大家看到的就不用我多说了，这道菜的成本起码要三十两银子，加上要炖六个小时以上和收拾这些鸟的工夫，我说，这道菜起码值五十两银子。”

　　这四道的重头菜，被周学士和雷晓飞共定价了一百四十两银子。虽说每一道菜都属天价，但那人人看得到的真材实料、前所未闻的烹调方法、匪夷所思的刀功、摆设和余味无穷的口感，足已让在座的众人口服心服。

　　广东商会的会长这时也开口帮言了，他说道：“就算这几道菜值这个价，那余下的菜好像没有用什么珍贵的材料做成，那剩下的六十两又是什么算的呢？”

　　六十两银子，就是在原来穗城里最好的菜馆——莲香楼，也可以吃上十桌八桌最好的酒席了。

　　雷晓飞还是不紧不慢地介绍道：“这道‘花生炒田鸡和鸟腿’，依我看，起码用了一百只田鸡和一百只鸟的腿肉，单是拆这些肉，已花费了老鼻子的工夫，更何况这肉还改成这么好看的形状，就更费工夫了。这道‘白玉藏珍’虽然主料是不值钱的冬瓜，但人人都能看到其中的辅料有田鸡、鱼丸、鱼腩、河虾肉等等，哪样配料不用工夫精选和制作？”

　　商会会长见雷晓飞一副行家的模样，娓娓道来，而且说的又都是事实，哪还有反驳的余地。这时对方轮到“文华阁”的副阁主出场了，他出言道：“好，就如编外监事所说的，这余下的菜算五两银子一道，余下的菜连主食共十道，也就是五十两银子，那还有的十两银子呢？”

　　一听副阁主的话，就知道他在偏帮已方，除了青菜和云吞这两道菜外，哪一道菜的成本不超过五两银子？所以雷晓飞马上对这位副阁主鄙视起来，一个专业搞学术的人，埋头钻入政治中，而昧着良心说假话，那这个人也就好人有限了。

　　雷晓飞不动声色地反击道：“副阁主的观点我不认同，就是最简单的‘石板鹅杂’、‘扒豆腐’，成本也超过了五两银子。看这鹅杂，至少要用十只鹅才能集到；这豆腐，不但加工时加了蛋，做菜时还酿入虾酱、鱼酱。好，我就算像副阁主说的那样，菜只值五十两银子，副阁主你还疏漏了一样东西。”

　　雷晓飞说完，从隔壁房中取来一碟麻油和舀了一碗下云吞的汤，放在副阁主面前，示意他尝尝。

　　待副阁主尝过，还在回味中时，雷晓飞才慢条斯里地说道：“这个汤，我估计用了半条猪、几只老母鸡熬几小时才能做成的。你说，用这个汤做的青菜和云吞，值多少钱一碟？还有这碟麻油，制到这么香、纯，不知十斤芝麻能不能榨到半斤，那又算多少钱呢？这有其它酱油、沙姜末、孜然粉等等市面上没有见过的调味品，相信就已超过十两银子的价钱。”

　　由雷晓飞这个超级厨师来客串食家，本事当然就绰绰有余啦，况且，这桌菜还是他自己做的，哪还不说个头头是道。这也是雷晓飞深思熟虑后定下的重要环节之一，他不是怕自己做的菜达还到水准，他只是怕对方赖皮，所以要在技术上镇住对方。雷晓飞策略果然收效，在座的众人连沙姜、孜然等都叫不出名来，哪个还能反驳雷晓飞。

　　最后，对方的最重要人物——广东刺史出场了，他质疑道：“就算做菜的材料和调味如周阁主和编外监事所说，但谁知道在加工的过程中有没有偷工减料？有没有以次充好？”

　　还幸好心思缜密的雷晓飞早有这方面的准备，否则单是这一疑问，就会让酒楼就算赢了也不足以服对方。

　　“这桌菜制作的全过程我都见证了，确无造假，全是真材实料。”李侍郞发言了，他说道：“我从来都没有吃过这么好的菜，也没有见过如此匪夷所思的烹调技艺和刀功，单是从桌上这么多开创先河的菜式和烹调术，我认为已不止值二百两银子。”

　　既然铁面无私的李侍郞开声，而且还是盖棺定论，哪还有旁人说话的余地，众人只有缄默。

　　户部侍郞的表外甥还心有不甘地嘟嚷着：“这么少的菜，就要二百两银子，也太贵了吧。”

　　在座的众人马上对这位不学无术的“二世祖”心生鄙视。因为在座的人都有一定的身份，大家都知道，好的菜在精而不在多，再多的普通菜式也值不了几个钱；况且，菜式还讲新意，吃菜也讲氛围和环境，这一切，眼前的酒楼做到了，所以，在座无论是哪方的人，都不得不承认，这一桌酒席值二百两银子。对方不过碍于户部侍郞的面子，他方的人不好口头承认而已。

　　雷晓飞见在座的人都没人搭腔，只好再次出头，他调侃地对户部侍郞的表外甥说道：“这位少爷说的也有道理。酒楼应该把吃剩下的那部分菜让这位少爷打包回去。”

　　户部侍郞的表外甥听了雷晓飞开始的那句话，还得意洋洋，以为自己说到了点子上。但他听了后面那句话后，想了很久，才会意过来，原来对方是调侃他，他一下子脸色铁青起来，狠狠地挖了雷晓飞一眼。

　　最后，户部侍郞的表外甥的叔叔，只好无奈地扔下一张一百五十两的银票，灰溜溜地走了。


第237章 名声大振

　　户部侍郞的表外甥那班人走后，雷晓飞这边的人都深深地松了一口气。虽然大家对天才雷小哥有信心，但毕竟这是大华帝国建国以来，从没有听说过的天价酒席。

　　自从雷晓飞等人入房后，“合作社”余下的众人就忐忑不安地在等待，连丹枫从衙门下班后，也没有回家就直接过来，等待这场胜负的揭晓。

　　天色渐晚了，画舫酒楼除了“富贵房”这一桌以外，其余的客人已陆续吃完离开，剩下本应打烊的“合作社”众人在焦急等待这场胜负的结果。

　　经过了好像一万年这么长的胆战心惊后，等待的众人终于才看到户部侍郞的表外甥那班人出来，从户部侍郞的表外甥那死了老爹似的表情上，不用说众人都已知道结果了。

　　酒楼里所有的人强忍着心中的欣喜，各就位礼貌地送走了客人，才欣喜若狂地冲入酒楼二楼的富贵房，一一过来拥抱这场胜利的功臣——雷小哥。

　　胡医师年老体弱，当然落在后头了，不过他进房后，看到丹霞和林采微不好意思上前拥抱爱郎，就抢上前去，抱着雷小哥，给了他一个让他恶寒的亲吻后，才得意洋洋地做起事后诸葛亮来，说道：“我说嘛，我早就知道雷小哥行，他是什么？是天才，当然没事可以难住他啦。”

　　胡医师说完，还想来个“恶寒”，雷晓飞眼疾手快，连忙一把推开他，抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，才对胡医师笑骂道：“您这个老顽童，这次害得我不知死了多少个脑细胞。如果再有下次，绝不轻饶，最少要扣一年的分红，给我补脑。”

　　“下不为例，下不为例。”其实，刚才最担心的人还是胡医师。这几天来他越想越后怕，以致寝食不安，如果这次败了，不但酒楼受影响，甚至可能动摇“合作社”的根基，更甚的是还可能对丹枫的官誉造成负面的影响，如果真到了那地步，自己可就罪不可恕了。幸好，还是天才小哥力挽狂澜，把这事转危为安。

　　胡医师惊魂过后，顽劣的心性又上来了，他把雷晓飞推向两女，调侃道：“雷小哥，还有两个等着抱你呢。”

　　丹霞、林采微两女马上脸飞红霞，娇羞地低下了头。

　　雷晓飞却大方地上前，轻抱了一下两女，说道：“这次，两位妹子辛苦了，还有周姑娘，你们三位女将为这次胜利立下了汗马功劳。”

　　丹霞、林采微见自己得到了爱郎的肯定，当然是喜上眉梢。至于周梦蝶周姑娘呢，得到“小师傅”的赞扬，当然也欣喜，但见到小师傅对两女的宠爱和亲密，心底不禁冒出一丝失落。

　　当天，“合作社”的晚餐就在富贵房开席，吃那天价酒席余下的菜。这些菜中，大阵仗的菜刚才只是消耗了小部分，而且还是割着上的，卫生着呢；而那一碟左一碟上的，因为加工困难，雷晓飞早就备份，所以，“合作社”的这餐晚餐，也算天价酒席了。

　　餐中，众人当然不会放过听故事的机会啦。大家纷纷询问这次酒席的经过，周学士客串了一次说书人，把酒席的情景复述了一遍。大伙听得如痴如醉，边品尝着美食，边对雷小哥和他做的菜赞不绝口：“这整只猪、整只羊地烤，真是前所未闻。”

　　“最奇的是羊中有鸡、鸡中有鱼、鱼中有蛋。”

　　“这烧鹅也是一绝，既好看，又好听吃，用薄饼包着吃的吃法味道更绝，口感更好。”

　　“我说的是雷小哥做菜的味道最绝，普通的青菜、豆腐都被他做成了绝品。”

　　“雷小哥是‘味王’嘛，味道好那就当然啦。我说的是雷小哥的创意最厉害，这里的哪一道菜，哪一种做法不是创新？”

　　“不单是做菜，连上菜也是创新，这表演式的上菜，让人耳目一新。”

　　……

　　雷晓飞见高帽子越来越多了，连忙出言转移话题，他说道：“我认为这次得胜，最重要的是李侍郎，他起到了一锤定音的作用。来，让我们敬李侍郎一杯。”

　　“我不过是实话实说而已，还不是雷小哥你的菜做得好。这一餐，够得上我回味到老了。”李侍郎感叹地说道：“雷小哥你不但菜做得好，我更佩服你的，是你用的策略，先见之明地让我参观做菜的全过程，自己客串食家舌战群英，现场表演刀功和做菜，这一切，都让对方没话可说。雷小哥你的心思已缜密到水滴不漏的地步，让老夫佩服。”

　　李侍郎的赞叹，又带来了大家的一片赞颂，同时，众人也纷纷向带领他们渡过这次危机的功臣雷小哥敬酒，特别是高家两兄弟，在胡医师的起哄之下，连灌了雷晓飞几趟，让雷晓飞不得不以没见很久的牵强理由，让洪彪洪大哥帮挡架。

　　雷小哥叫道，洪彪当然义无反顾了，这样，场面又演变成高家兄弟和洪彪、雷小哥斗酒。最后结果，还是和上次几人斗酒一样，以雷小哥演唱《男儿当自强》结束。

　　同样的歌声，在不同的环境，竟让人又有不同的感受。铿锵豪迈的歌声，从酒楼的房间飘入湖中，在湖水里引起共鸣，让歌声变得更加磅礴，也让人触景生情地联想起歌中最“牛”的那句“让海天为我聚能量”。总之，这次雷小哥的歌，又一次令众人如痴如醉如狂，特别是第一次听这歌的李侍郎。

　　酒楼经过了这次风波后，名气更是日如中天。“湖心画舫”仿佛一夜间已让整个穗城街知巷闻。“云水间”也已经取代了“莲香楼”，稳座穗城茶楼、酒馆的第一。酒楼的房间和大堂每天的订座率都达到了百分之九十以上，房间的订座竟然要排到了一个月后。

　　酒楼风波中的“天价酒席”，更是成了近段时间穗城人茶余饭后最风头的话题。“天价酒席”中的菜式也被人传得玄之又玄，以致花大价钱来酒楼品尝烧鹅、烤全羊和烧乳猪的大有人在，搞到周梦蝶周姑娘被雷小哥按排成了专业的烧鹅工，高峰也成了专职的烧烤师。

　　酒楼的厨房总监林采微，也因酒楼的声名大振，被冠以“女厨神”的称号。更有好事之人了解到，酒楼的“女厨神”是番山墟曾经风头大盛的“刀王、味王”的传人，于是，“女厨神”的师傅雷晓飞更是被人称为“食王”。

　　好事之人还盛传，“食王”就在酒楼坐镇幕后，只是不出面而已，所以，酒楼能做出二百两银子一席的菜。这传言，让来酒楼的客人更多，也让更多的好奇人来探听“食王”的消息。幸好雷小哥来到穗城后低调做人，没有什么人认识，否则，以他现在的名声，如果在街上被人见到的话，分分钟会造成交通阻塞。

　　雷晓飞却没有被这些名头冲昏脑袋，他趁现在李村那边不需要他忙的工夫，抓紧时间加固和扩大“合作社”的产业。

　　酒楼的名气还带旺了食档和小吃店，雷晓飞决定把食档和小吃店都扩充，并把食档建在湖中的那边改成房间，以弥补酒楼这边不能扩容而带来的雅间订座爆棚的问题。

　　同时，雷晓飞再从李村召来了一批厨工和服务员，分别交给林采微和丹霞培训。当然，雷晓飞也没有忘记正在客串烧烤工的周梦蝶和高峰，亲自挑了四个醒目的交给他们，让他们尽快培训上岗。


第238章 重建祠堂

　　雷晓飞化了一个多月的工夫，才堪堪把“合作社”扩容的各项工程完成。雷晓飞新召来的那批厨工和服务员也已在培训后陆续上岗。

　　可能是名声在外、声誉良好和别具特色等原因，“合作社”的各项经营还是天天爆棚，连扩容后的食档和小吃店，也只能勉强满足每日盈门的顾客。食档改建的房间，因质量和位置都堪比酒楼的雅间，而且最低消费比雅间便宜，也让人趋之若鹜，订座率直迫酒楼雅间。

　　“合作社”的众人见“合作社”才建成几个月，已在雷小哥的操作下风生水起，各位股东的身价也番了几番，大伙们不禁对这位神奇的天才小哥既惊心，又欣喜。惊的是天才小哥的才能，穗城“合作社”从无到有，从有到盛名，才花了不到半年的时间，而且，“合作社”还让股东们，在这到半年的时间里赚到了半生的收入，这还不够让人惊心？欣喜的当然是有钱赚了。

　　在“合作社”这个融洽的氛围中，“合作社”里的各人除了赚钱外，也得到了各自的所需。如周家父女跟随雷小哥的这段时间里，能在多方面的技艺和学术上有所收获；胡医师在满足口福之余，照样还能自由自在；丹霞和林采微两姐妹就更不用说了，她们因为爱郎的练功禁欲和太忙，与爱郎之间并没有什么实质上的进展，但能每天见到爱郎，能与爱郎并肩作战、共同进退，她们已是心满意足。

　　雷晓飞忙完“合作社”的事务后，就把全副身心投入到李村中。

　　李村的村民还在进行着雷大人布置的“四面出击，把农产品变银子”的计划，这一个多月来，雷大人的计划让村里收入了近五千两的银子。所以，李村的全体村民在对雷大人感恩戴德的同时，也更加干劲十足。

　　雷晓飞来到李村视察了一番后，对李村的现状相当满意。他当即召集了“试点小组”的人，商量下一步的计划。

　　“试点小组”的众人到来后，先各自用发自内心的恭敬给雷大人行过礼，才逐一汇报李村的现况。

　　李村的“四面出击”行动已上了轨道，只需用一部分的人每日按部就班地工作就行；现在还没有到收获的季节，离最近的水田收获还有一个多月，所以山田和水田、菜地里的活也不多，只耗小部分劳力就可以解决。总结来说，李村现在还有劳力剩余。

　　雷晓飞听完众人汇报后，并没有马上发言，而是勾头沉思起来。现在，李村该发展的已经发展了，该改造的也已经改造了，剩下的发展空间只能是在农闲之余输出劳力，赚点短线的钱。按李村的现状，这次改革试点已是获得成功，只要等一个月后，收割了水田里的农作物，再统计李村改革试点这半年的进帐，就可以让李侍郎他们回朝面圣了。所以，现在李村要做的工夫并不多，雷晓飞就想趁这个空档，履行自己在上任大会上，对李村全体村民承诺的春节前新建祠堂的诺言。

　　雷晓飞让负责记帐的老秀才，拿出帐本，查看李村这半年来的进帐。不看不知道，看了帐本后，雷晓飞吓了一跳，李村这半年的收入不菲，单是劳务输出和卖农产品这两项已收入过万两银子。

　　李村的财务管理，雷晓飞也借鉴了“人民公社”时的模式，也就是“大锅饭”模式。把村里的所有收入统一管理、统一支配。村民劳作时只记“工分”，到月结再算钱；每月结余的钱，一直累积到年底，每年春节前，再把所有结余的钱，除了留一部分作基金外，全部统一分红。

　　按现在李村的帐户看来，雷晓飞在上任大会上，对李村村民的另一个承诺，每户年底有五十两的余钱的诺言已实现了。如果再完成建祠堂的诺言，雷晓飞在李村的蹲点就算功德完满了。

　　想到这里，雷晓飞决断地对在座的众人说道：“趁现在农闲，我们集中人力，把李村的祠堂重建了，争取在水田收割前完工。”

　　在座的李村众人听了雷大人的话后，先是一愣，接着激动洋溢于表，老族长更是热泪盈眶，他来到了雷晓飞面前，跪下就叩头。其他几个李村的人也跟着老族长，跪下给雷晓飞叩头。

　　雷晓飞一下子被众人的动作搞愣了，过了好一会，才手足无措地搀扶起老族长，对他说道：“老人家，您怎么行起这么大的礼来，我这个后辈可受不起呀。”

　　老族长哽咽地说道：“雷大人，您受得起，您对我们李村真是有再造之恩啊。您先给我们李村解决了先天的缺陷，让我们的村民和后代以后都能过上温饱的生活；又教会了我们赚钱的技艺和门路，带领我们全村的村民致富；现在您还要给我们重建祠堂，让我们李村和李姓的祖先都能风光起来。您对我们李村真是恩重如山啊。”

　　老族长说着，又挣扎着要向雷晓飞叩头。

　　雷晓飞忙扶着老族长，不让他叩下去，并让其他人也起来，才对大家说道：“我也不过是受命行事而已，李村现在的成绩是大家努力的结果，所以大家也不用谢我。”

　　“不。我们这里这些年来，官也来过不少，李村也还不是一样没有改变。只有您雷大人是真心替我们着想的，并把我们从贫困中解救出来。”老族长动情地说道：“自我任族长以来，我每天日夜都牵挂着祠堂，希望在有生之年能把祠堂修好，好让我有脸下去见下面的祖先。但我这个族长无能，本以为这生再也不能修建祠堂了。现在，您雷大人实现了我多年的夙愿，就让我给您叩个头，当表达我对您的感激之情吧。”

　　老族长说着，又挣扎着要给雷晓飞叩头，其他的李村的人也再次给雷大人叩起头来。雷晓飞哪能一下子扶得了这么多人，他只好对在场的人说道：“好啦，大家快起来。说什么我们也是乡里乡亲，大家就当我是李村人就好了。我们还是快点研究祠堂应怎样重建。”

　　李村的众人恭恭敬敬地给雷大人叩了三个响头才起来。

　　雷晓飞提出的重建祠堂方案有两个。一个是选址新建，一个是把旧的祠堂拆掉重建。在座的李村人选择了第二套方案，说是尊重祖先选好的这个“风水位”。

　　既然方案确定，就要开始设计和做材料预算。雷晓飞虽被这里的人誉为“天才”，但他还有自知之明，材料预算他可以做，这古代建筑的设计他这个现代人就弄不通了，所以，他让村长李和到“合作社”去请周家父女过来助阵。

　　雷晓飞没有选错人。周家父女不愧是全国学术机构里的栋梁，做个这样的建筑设计对于他们来说，是小意思啦，因为他们都是这方面的行家。见多识广的周学士在了解情况后，就马上提出了几套建筑方案，让李村的人参考。待李村众人定下建筑式样后，周家俩父女只用一个上午的时间就把建筑设计拿下了。

　　当周家俩父把设计图交到雷晓飞的手上时，雷晓飞立即开始进行材料预算。

　　雷晓飞的速算，让周家父女又一次大开眼界。之前，周家父女也曾见识过雷小哥的速算，但都只是一些小项目小范围的计算，这系统成套的计算还是第一次见。

　　只见雷小哥手中那自制的炭笔挥洒不断，在一张纸上用他们没见过的方式划着，边划边口里念念有词：“六七五十四，七七四十九……”。他划了一通后，就在另一张纸写下这项目的所需用料。

　　周梦蝶跟雷晓飞做穗城“合作社”的预算时，曾见过“小师傅”的速算，“小师傅”也曾指点过她。她记得“小师傅”那时是边设计边算，所以没有现在那么快。而今，他在设计好的基础上计算，竟快得这样惊人，她不由自主地对“小师傅”投过了敬佩万分的目光。周学士则是第一次见雷晓飞的演算，他见雷晓飞只用简单的符号、简单的方式，就能快速计算出需求的答案，被镇住了，在旁看得目瞪口呆。

　　雷晓飞只用两小时就做好了祠堂所有的材料预算。他把预算交给了族长，让他跟李和带会计一起组织人去买材料，自己则带着李虎组织人拆除旧祠堂。

　　这样，李村重建祠堂的工程就拉开了帷幕。


第239章 试点成功

　　因为重建祠堂是所有李村人的愿望，所以李村的村民人人工作情绪高涨。这可是给祖先挣面子的事，也是给李村挣面子的事，村民当然就以无限的热情投入啦。

　　高涨的工作热情，带来了惊人的工作效率，旧祠堂只用一天就拆除了。族长、村长那边的事也很顺利，材料和工匠都已开始陆续就位。这些工匠中，既有在外请来的工匠，也有本村在外工作的工匠。李村在外工作的那些工匠，听家中的人说要重建祠堂后，全都立刻放下手头上的工作，宁愿不要钱也要回来为建祠堂出力。

　　祠堂开建后，李村的村民几乎是全民投入。没有挑中去建祠堂的村民，也整天候在工地旁边，抢些递瓦、传工具的工作做；李村的老幼妇女，就主动地承担了送茶递水的工作；而那些被挑中去建祠堂的李村村民，则带着无上的荣誉感，夜以继日地劳作。

　　雷晓飞这段日子也长驻李村，在现场当监工；周梦蝶理所当然就跟着“小师傅”了，她还有个身份是雷晓飞的秘书嘛，况且，她在现场还能提供技术支援呢。

　　应了“众人拾柴火焰高”这句老话，李村的祠堂在众人的努力下，不用一个月就完工了。

　　一座青砖黛瓦、飞檐画壁的建筑物，鹤立鸡群地矗立在李村的村头；建筑物门前，立着两只威风凛凛的石狮子，让建筑物显得庄严肃穆；拾级而上，是一个不大的平台，平台的柱子、围栏和石级都用花岗岩建造，祠堂中所有的地面都铺了“板砖”，让整个祠堂看上去给人平实、厚重之感。祠堂门口上面那“李氏祠堂”几个大字是丹枫的手笔，字也写得凝重沉稳，加重了祠堂的肃穆气氛。

　　祠堂完工揭字仪式，雷晓飞就没有参加了。他知道，如果他去的话，李村的村民又会对他恭敬起来，这样的礼遇他还真的不习惯。雷晓飞就把这个差事推给了丹枫这个未来岳父，毕竟，丹枫这个官场的“老油条”，对付这样的场面比自己强多了。

　　李村的祠堂建成不久，水田收割的日子就来了。今年，李村水田迎来了建村以来最大的丰收。因为经过雷大人对水田的改造，水田里的土肥了、水足了，农作物哪还能生长不好？

　　经过李村全体村民的苦干，收割工作顺利完成，据初步统计，村民赖以食用的“粟”，亩产达到七百斤；而雷晓飞让村民种植的水稻，亩产达到六百斤。

　　粟的种植面积是八百亩，这一造“粟”的产量，已足够村里每人每个月有四十斤，也就是说，这一造“粟”已足够李村全村人整年的粮食。

　　雷晓飞让村民种植的水稻，有粘米、有糯米。雷晓飞让李村种植水稻的目的是为了供应“合作社”。

　　“合作社”小吃店的粽子，现在很热销，每天消耗近两百斤的糯米；而“合作社”食档的“狗汁浇饭”和酒楼的“竹筒饭”也很热销，每天消耗近三百斤的粘米。

　　由于当代的人没有吃饭的习惯，所以也就导致稻谷的种植少得可怜。平时，“合作社”费尽周折才采购到一点米。

　　雷晓飞先见之明，早就预见到此情景，所以他才在播种时，动员李村种植一部分水稻，并承诺全部收购。现在水稻收获了，雷晓飞就让李村村民帮忙脱粒、晒干、去壳，然后贮存好，自己代表“合作社”先收购了“合作社”一个月的需求量，也就是六千斤糯米和九千斤粘米。让李村有了这造收割后的第一笔收入。

　　李村收割开始时，“考察团”就全员进驻了李村，一边登记核对收获的成果，一边整理审核李村这半年的总收入。

　　经过十多天的紧张工作，“考察团”的审核有了结果。在考察期间，李村的人均造田一点一亩，田产比原来增加一倍；李村的人均收入二十七两银子，比上半年同期增加二十五两，增长率达十二倍多；李村的村中屯粮八十四万斤，按人头分每人有八百四十斤，比上半年同期增长百分之一千多。

　　“考察团”的考察结果表明，李村现在的收入水平已名列全国农村的前茅，达到了富裕水平。也就是说，丹枫和雷晓飞推行的“互助合作生产模式”试点成功。

　　当李侍郎把考察结果告诉丹枫、周学士和雷晓飞几人时，雷晓飞并没有多大的惊喜，因为结果已早在他的心目中。丹枫、周学士这两个官场的“老油子”却有点失态了，虽然他们也早已知道试点会成功，但却想不到战果如此辉煌。而且，这次试点成功，也是他们“保皇派”的一个胜利，对他们的前途和官位都有着深切的关联。所以，听到结果后，他们哪能不激动？哪能不欣喜？

　　特别是丹枫，闻讯后竟有想落泪的冲动。这一天，他已盼了两年多，也担忧了两年多。这两年，他日夜都在为自己的前途担忧，为家人的平安担忧，也为辖下的贫困子民忧心。两年忧心如焚的日子，让他不免出现了老态，也因而引起了家人的不安，致使乖巧的女儿懂事地抛头露面出来帮他手。

　　也幸亏这个乖女儿，带回了未来女婿这个救星，把他从苦海中解脱出来。现在他有想与未来女婿痛饮三百杯的念头，一是要谢他为自己解决了这个超级难题，让自己无论从思想上，还是从实际中都得到解脱；二是要借酒吐出这两年来积蓄的郁抑。

　　考察结果出来后，“考察团”的工作也告一段落了，李侍郎等人要回朝汇报工作去了。

　　丹枫、周学士和雷晓飞在“云水间”的富贵房为李侍郎行送行。

　　丹枫举起酒杯，对李侍郎说道：“李兄，这次让你为小弟的事劳碌奔波了。来，我敬你一杯，当小弟谢你。”

　　李侍郎连忙举杯回应道：“大家都是奉皇命行事，丹兄你就别那么客气了。”

　　“还望李兄在朝中替小弟美言。”

　　“我会实话实说的。丹兄这次的成绩，已足已封住许多人的口。”

　　丹枫连忙谦虚道：“这些都是雷小哥的功劳。”

　　“这也要丹兄你有发现人才的眼光和敢于用人的胆量。”李侍郎中肯地说道：“老实说，我初见雷小哥时，都看漏了眼，想不到一个这么年轻的人竟有此能耐。”

　　周学士也同感道：“我初见雷小哥时，不也同样看走眼。谁会想到一个大孩子，在短短时间内就能连连创造奇迹呢？”

　　雷晓飞见“战火”燃到了自己身上，连忙也举起酒杯，对在座的人说道：“好啦，各位前辈你们就别给高帽小的戴了。你们想用高帽压垮我呀？来，自家人就别再说两家话了，我们还是喝酒吧。”

　　几人近段时间打交道多了，说话也随便了很多，加上雷晓飞来到异世后，也少了许多心中的羁绊，一心追求洒脱，所以说起话来就没有遮拦。

　　丹枫几人被雷晓飞诙谐的言语逗得莞尔。李侍郎接着慨叹道：“雷小哥能在这小小的年纪就不骄不躁，更是难得。我看好他前途无量，丹兄你们的阵营多了雷小哥这样的人才，胜算又增添了很多。”

　　说到了朝中的争斗，丹枫和周学士的眉头趋了起来。周学士无奈叹道：“老夫本是一介学子，陷入这样的政治争斗实属无奈，对方也太奸焰滔天了，连‘文华阁’这样的学术机构也想染指。”

　　说到忠王阵营那方的人的所作所为，在座除了雷晓飞外的三人都心知肚明。随着皇上近来的卧床时间越来越多，忠王那方的人也越来越多嚣张。用尽手段争权夺利，绞尽脑汁搜刮民脂，横行无忌欺压弱小，这一切行径，明眼人都看不过眼，但碍于忠王的得势，人们只好敢怒不敢言。

　　李侍郎也叹了一声说道：“那方的行径我也看不过眼。但我的家族庞大，家族中人一致不让我加入任何阵营。为了家庭利益，我就只好做中间派了。”

　　是呀，这样的朝廷政治争斗中，无论你站在哪一方的阵营，都风险奇大。一个不小心站错队的话，不但自身陷入万劫不复之中，还会牵连九族。

　　“有李兄这样铁面无私的中间派，也是我方的福气。”丹枫发言道。他说的也是实话，保皇派这边都是些忠心耿耿的老臣子，这班人都很自律，基本不会有违法乱纪的行为发生，所以，如果多几个李侍郎这样铁面无私的中间派，当然就对保皇派有利了。

　　周学士却忧心地说道：“最怕是对方容不得李兄这样的人，李兄你自己也要小心啊。”

　　李侍郎也有同样的担忧，但却也无可奈何。他忙谢过周学士：“谢周兄关心，我会小心的。”

　　这顿饭，就在这沉闷的气氛中结束。


第240章 又来麻烦

　　李村试点的事已告一段落，“合作社”的经营也已上了正轨，本来，大忙了半年的雷晓飞可以消停一阵，歇上一会。但忙碌惯了的雷晓飞没事干就不安心，他千方百计要找些事来折腾折腾。

　　“合作社”这边的各个项目，现在还处于加固、稳定的阶段，不宜扩充。而且以“合作社”现有的人手，也暂时没有扩大经营的能力，只能先维持现状。所以，“合作社”这边也没有什么需要雷晓飞这个大师级的人物出马，他只负责每个星期想两道新菜式就行。

　　可能是雷晓飞在前世工厂时，习惯了计划管理的缘故，以致雷晓飞无论在工作上还是生活上，对每件大一点的事都要事前计划一番。毛主席就曾说过：不打无准备之仗。有准备，打仗才有胜算嘛，换句话说，有计划，办事才能顺利。

　　雷晓飞把这个计划管理的良好习惯也带到了异世，他现在就在计划下面要做的事情。既然“合作社”没有什么事做，他就计划利用这段空余时间，帮丹枫做好推行“合作互助生产模式”的前期工作。

　　因为雷晓飞相信，按现在朝廷对提高南方生产水平的重视程度，李村试点成功的事上报后，“合作互助生产模式”的推行就势在必行，而且相信推行的日子也不会太远。所以雷晓飞这个“湖广两省巡察史”的首席幕僚，又是新生产模式的创始人和直接负责人，当然要着手做推行的预备，避免到时手忙脚乱。

　　雷晓飞计划的第一步是要对穗城附近的村进行摸底、考察，掌握第一手资料，然后总结归纳出一套完整、合适的改革方案，再有针对性地对这些村作出指导，加速新生产模式的推行，也保证新生产模式的效用，从而改变这些村子生活水平。

　　雷晓飞计划的第二步是要根据调查的资料，施行一些互补性的策略和调整，平衡各地参差不齐的外在条件局限。比如，水田多的村子可以安排多种水稻等农作物，而山田多的就多种淀粉类植物，在解决温饱的同时，还可以通过贸易、互通等方法挣钱。

　　雷晓飞计划的第三步是要让官府出面，对一些地方性的产品进行跨地区销售。比如像李村的干货，就可以让官府出面，销到全国各地去，这样，既可以让农民赚到钱，也让官府挣到好名声。

　　当雷晓飞把这个计划告知丹枫时，丹枫呆了。他消化了好一阵，才领会这个计划的内涵，不禁佩服地对面前这个未来女婿赞道：“真不知你的脑袋是什么构造的，竟能想到这么周密，这么长远。你还说我和周学士是老狐狸，看来，我们两人加起来也不及你的心思缜密。”

　　雷晓飞瞪了未来岳父一眼，说道：“要不是你们这两个老狐狸拖我下水，我才懒得花费这么多的脑细胞，过些悠闲的日子，跟你的女儿花前月下不是更好？”

　　丹枫尴尬地讪笑了一下，正容地说道：“以雷小哥你的能耐，这不正给了你一个表演的舞台吗？况且，我们也正在为这里的人民谋幸福呢。”

　　“表演不表演就罢，我只想低调一点做人。”雷晓飞也正色地说道：“我也正是看在您说的后面那一点，才给您做事的。当然，还有看在您的女儿份上。”

　　“贫嘴。”丹枫笑骂了一声，然后说道：“好啦，言归正传，就按你的计划行事，你需要我怎样做？”

　　“现在只是进行调研，由我一个人做足够，您就给我派个向导和出份公文就行。”

　　“好，那我明天就派个向导给你。”丹枫沉吟了一下，说道：“让高峰也跟你一起去吧，好有个照应。”

　　接下来的大半个月，雷晓飞就早出晚归地奔波在穗城附近的村庄里，对每条村的地貌、人员、田地、收入、工具、牲畜等等一一做了了解，并记录在案。同时，他也对每一个集市做了考察，对每处的经营状况、经营项目也做了记录，为以后改革的调控市场和“合作社”的经营方向准备资料。

　　半个月下来，穗城附近方圆二十里的村庄，雷晓飞已基本跑了个遍，他准备逐步再扩大考察范围。

　　这天，雷晓飞从离穗城二十里外的王村回来时，已是傍晚时分。雷晓飞拖着疲惫的身子，巡查起“合作社”的产业来。

　　雷晓飞现在养成了一个习惯，就是每天无论回来多晚，也无论回来多累，都要巡查一次“合作社”的产业再休息。

　　雷晓飞巡到“湖心画舫”时，却见一位老人，盘膝坐在画舫门排楼后的四曲桥的栏杆上。雷晓飞奇怪了，他想：酒楼现在应该已收市了，什么还有人在这里？而且这个老人这样坐在栏杆上，也很危险呀啊。想到这里，雷晓飞连忙走上前去，对那老人家说道：“老人家，您有什么事吗？您这样坐在这里很危险啊，快下来再说。”

　　那老人望了雷晓飞一眼，反问道：“你是这酒楼的人吗？”

　　雷晓飞打量着这个老人，只见他身形高大，人略胖，大约六十左右年纪，满脸红光，从他那滋润的神态，一眼就可以看出，他是个身体健康、日子过得不错的人。而且，这从这老人的脸上，雷晓飞还看出了一股威严，上位者的威严。但让雷晓飞不解的是，这位老人身上的衣服打着很多补丁，就像乞丐的衣服，与他的身体状况和威严形成很大的反差。他的腰间还挂着一个颇大的葫芦，不知葫芦里装着什么。

　　雷晓飞没有回答那老人的发问，只是继续劝道：“老人家，您下来再说好吗？您这么一把年纪，如果掉下湖里就不好。”

　　那老人还是坐着不下来，继续问雷晓飞：“你是这酒楼的人吗？”

　　雷晓飞见那老人再次问同一个问题，就知道他一定有与酒楼有关的事，就答道：“算是吧，请问老人家有什么事吗？”

　　“合作社”的几位股东曾经商量过，因为他们几人有官职在身，尽量就不暴露与“合作社”的关系。所以雷晓飞就含糊地回答那老人。

　　“酒楼里，你能说事吗？”那老人说完，自己摇了摇头，自言自语地说道：“这么年轻，哪能说得上事？”

　　雷晓飞斟酌了一下，说道：“我跟这酒楼的老板很熟，能说上话，老人家您就把事情说出，看我能否解决。”

　　“好，终于等到能说事的人了。”那老人一高兴之下，从栏杆上跳了下来。

　　“小心呀……”雷晓飞只说出半句话，就自己收声了。原来，他见那老人也没有什么动作，已从栏杆上跳下来，说跳好像还有点不恰当，老人跳下的动作有点像电影的慢镜头，比常人下跳的速度慢多了，有点像飘下来，雷晓飞都不知该用什么词来形容这老人的动作。

　　雷晓飞的太极神功已练到了第二层，也算进入武术殿堂的门槛了，他知道像老人这样的动作，没有高深的功力根本无法做到。雷晓飞自问自己肯定就做不到了，他相信就算洪彪和高峰也未必做到，换句话说，眼前这老人的功力已臻化境，说不定到了和张真人差不多的境界。

　　雷晓飞既已确定眼前的老人是高人，就连忙招呼道：“老人家，您还没有说是什么事呢？”

　　“我要投诉你们酒楼骗人。”老人有点表情气愤地说道。

　　雷晓飞心中“格登”地一跳，不是吧，这么严重，自己怎么不知道。他忙问道：“老人家，酒楼究竟怎样骗人？麻烦您快点告诉我，如果真有其事，我立即告诉酒楼老板，让他整顿。”

　　“是这样的，你们酒楼不是有个承诺，说每周出两道新菜吗？”老人越说越气愤，神情真是像被欺骗了的模样，他说道：“这一周，我等到今天已足足七天了，却一个新菜也没有尝到，你说你们酒楼是不是骗人？”

　　哦，原来是这么一回事。现在酒楼日常供应的菜式已有五十多种了，比穗城任何的一家菜馆、酒楼都多一倍不止，而且画舫酒楼的菜都是其它地方没有的菜式，所以一般人也不会留意酒楼这一周有没有出新的菜，况且，酒楼一直都有新菜推出。能把没新菜出的日子记得这么清楚的，就只有一些口刁或故意为难的顾客才会来找事。

　　看面前这位老人应该不像后一种人，如果是前一种那就好办，自己现在补做两道新菜奉上就行，看来，这次是小麻烦而已。

　　想到这里，雷晓飞心中才松了一口气。


第241章 九指神丐

　　雷晓飞虽然松了一口气，但他的眉头并没有舒展开，这次的麻烦虽说不大，但却涉及到酒楼的信誉问题，如果不防微杜渐，就会给酒楼带来不良的影响。

　　同时，雷晓飞也感到困惑，自己不是已把这个星期的新菜谱给了林采微吗？是哪个环节出了问题，导致出现如此漏洞？

　　那老人家见雷晓飞只是皱着眉不作声，以为他没有办法解决自己的问题，就失望地说道：“唉，看来今天没结果了，不知要等到何时才有新菜式吃了。不是都说，这里有‘食王’坐镇、‘女厨神’亲征吗？难道传言有假？”

　　雷晓飞回过神来，马上对老人说道：“老人家，酒楼承诺了的东西就一定要兑现。我现在就带您去补上这周的两道新菜。”

　　老人家听了雷晓飞的话，马上眉笑眼开，一副馋样地连声说道：“好，好，今天我还没有吃晚饭呢。”

　　雷晓飞要带那老人往画舫走时，那老人又皱起了眉来，不悦地说道：“这位小哥，你不是要骗我老人家吧，里面我去过了，只有一个女孩子在算账，哪还有人做菜呀。”

　　“老人家您放心，我说过有菜给你吃，就一定会有。我是想去了解一下为什么出现这种掉链子的情况而已，解决了问题后，您不就每周都有新菜吃了吗？”雷晓飞不慌不忙地答道。

　　“也是，也是。”那老人家说着，又露出了一副馋相。在这一点，与胡医师极为相似。

　　雷晓飞由那老人家的馋相联想起胡医师。是啦，这个老顽童哪里去了呢？这几天都没见他了，不知他又跑到哪里偷懒去了。酒楼出了麻烦，也不见他这个总联络员出面调协，看来要说教说教他才行。

　　雷晓飞想着想着，就来到了酒楼柜台。酒楼已打烊了，只剩下丹霞一个人在结今天的账。

　　丹霞见雷晓飞进来，忙打招呼。当她看到雷晓飞身后还跟着刚才不愿走的老头时，正要出声说什么，雷晓飞制止了，雷晓飞把老头请到一张桌前坐下，张罗奉上香茶，才向丹霞走去，询问情况。

　　原来是早几天，林先生病了，林采微就叫上胡医师一起回番山墟去探望父亲，所以这几天就没有推出新菜式。

　　雷晓飞听说林先生病了，连忙打探他的病情。丹霞告诉雷晓飞，林采微回去后，托人捎来口信，说她父亲只是感染风寒，病情并不严重，她要照顾几天父亲才能回来。

　　哦，原来如此，难怪不见胡医师和没有新菜式了。雷晓飞责怪丹霞为什么不把这事告诉他，丹霞说是林采微的意思，林采微见雷晓飞近段忙得像个陀螺，怕他分了心，就让丹霞不要告诉雷晓飞。而丹霞也见雷晓飞这几天为父亲的事忙得筋疲力尽，想到林先生反正没有什么事，就心疼他，没有告诉他。

　　雷晓飞沉吟了一会，说道：“霞妹，这本来不是什么大事，但因为微妹不在，没有推出新菜式，让酒楼失信给顾客那就是大事，看人家都投诉上门来了。”

　　丹霞被爱郎教训得惭愧地低下了头。

　　雷晓飞见自己的语气过重了，而且两女的出发点也只是心疼他，怕他累了。他就放缓语气对丹霞说道：“好啦，这件事我也有不对，对你们的关心不够，连女朋友没见几天都没有在意，这次错漏就让我来补救。下次就别出这样的事情了，让一个老人家守候在打烊的酒楼等新菜式，说出去对酒楼的影响不好。”

　　丹霞点了点头后，说道：“我刚才也对这位老人家说了，让他明天再来，想等你回来后再和你商量，看能不能明天推出新菜式，谁知这老人家没走，还等在外边。”

　　雷晓飞点了点头，丹霞这样应付也算得体。雷晓飞就对丹霞说道：“我刚才应承了这位老人家，现在就补上这周的两道新菜给他吃。”

　　丹霞闻言，忙压低声音对雷晓飞说道：“飞哥，看来不行，我刚才也与厨房那边商量过，看能否做两道菜来打发这位老人家，但厨房那边说，今天的生意奇好，几乎所有的材料都已用光，你拿什么做菜呀？”

　　雷晓飞听了丹霞的话后愣住了，是啊，“巧妇也难做无米之炊呀”。这时，那老人家那边传来了一声叹息。雷晓飞又是一愣，他刚才，为了和丹霞说话方便，已特意把老人安排在远离柜台的位置，而丹霞刚才的话也已压低到他刚听到的音量，难道那老人也听到他们的对话？是他有顺风耳还是功力高强之故？

　　雷晓飞忙走到那老人面前，说道：“老人家，请您稍等一下，我先去厨房看看有什么东西，就做菜给您老吃。”

　　那老人一脸不信地说道：“这位小哥，你是不骗我吧，刚才那女孩子不是说材料都用光了吗？你拿什么做菜给我吃？”

　　“老人家你就放心好啦，反正我今天肯定能让您吃上新菜式就是，你老先在这稍等一下。”雷晓飞说完，就转身要去酒楼的厨房。

　　那老人好像怕雷晓飞逃了，忙跟了上去，边走边说道：“我还是跟着你好，否则你走了，我去找谁要菜吃，我已有十天没有吃过新菜式了。”

　　雷晓飞感到又好笑又惊心，好笑的是，这老人说到新菜式就像小孩子一样馋，也一样固执；惊心的是，从这位老人的话听出，他经常要吃新菜式，那不成了食家？他就好奇地问那老人：“老人家，这么说，我们酒楼的菜你都尝遍了？”

　　“是啊，你们这里的酒楼、食档和小吃店的东西我都全部尝过多遍了。说句真心的话，你们这里的东西比皇宫里面的好吃多了，所以我近期天天都来这里吃，那口福呀，皇帝那老头子都不如我。”那老人地边说边摇头，一副洋洋自得的样子。

　　雷晓飞心中一跳，又是一个吃在皇宫的人，难道他也是个大官？不过看他的衣着却不像，就算已退休的大官，也不会落泊到要穿打这么多补钉的衣服呀？而且从他对皇帝那不尊的称呼，也不会是当过官的人，这老人是什么身份呢？

　　在雷晓飞的疑虑重重中，两人已来到酒楼的厨房。雷晓飞绕厨房看了一遍，做菜的材料真的几乎都用光了。青菜类就只剩下几包生菜，肉类就没有剩下了，只是在一个瓦盆中还养着十多条的黄鳝和一些田螺，那还是昨日雷晓飞在一个村庄调研时，看到几个小孩在捉着这些东西来玩，就买下准备回来自己吃的。

　　那老人跟着雷晓飞巡过厨房后，大失所望，苦着脸叹道：“唉，今天的新菜式又泡汤了。”

　　雷晓飞指了指瓦盆里的东西对老人说道：“谁说泡汤，我今天就做这两样东西给您吃。”

　　那老人疑惑地问道：“这些东西能吃吗？”

　　雷晓飞点了点头，就着手做菜去了。他先用一个小瓦煲放入适量的水，加面豉酱、八角、陈皮、当归、姜蒜等味料，滚上几滚后，放在一边晾着，然后收拾田螺。雷晓飞把田螺拈起，再把田螺的尾端放在硬处用刀背一敲，把田螺尾端的最尖处敲去。

　　那老人在饶有兴趣地看着雷晓飞操作一会后，他可能是赚雷晓飞这样做太慢，也可能是馋劲已经上来的原因，急不可耐地自告奋勇接过了雷晓飞的这项工作，让雷晓飞去做别的工夫。

　　那老人去田螺的尾端就比雷晓飞简单多了，他什么也不用，只用手用力一捏，田螺的最尖处就被捏得粉碎。雷晓飞被那老人的这份功力镇得目瞪口呆。

　　要知道田螺的尾端是田螺最坚硬的部分，有石头那么硬，雷晓飞前世时，这项工作一般用铁钳来做，就算用铁钳，也要用上不少的力才能把田螺的尾端剪去，如果要把整个尾端粉碎，那就要用更多力气了。也就是说，这老人的两只手指，比加了力矩的铁钳还厉害。

　　有了老人这么厉害的“手钳”帮手，菜很快就做好了。在雷晓飞的建议下，两人把菜端到食档里的一张桌上，准备在那里开吃。

　　见识过那老人的功力后，雷晓飞起了结交这个“牛人”的心，就在两人端菜前往食档时，问了那老人的称呼。

　　当那老人把名号报出来时，让平日沉稳如山的雷晓飞惊得差点把手中的盘子也掉了。那老人是这样回答雷晓飞的：“熟悉我的人都叫我洪七公，江湖上也有人叫我九指神丐。”


第242章 吃菜试武

　　九指神丐洪七公，这个名号听在雷晓飞的耳中，真是如雷贯耳。

　　洪七公可是金庸金大侠笔下的“牛人”。他是宋末元初的当世五大高手之一，凭着“降龙十八掌”和“打狗棒”的绝顶武功闻名天下，因统领着天下第一大帮——丐帮，而博得“东邪西毒南帝北丐中神通”的天下五大高手中的“北丐”名号。

　　慢着，洪七公是宋末元初人，但张三丰却是元末明初人，两人整整隔了一个元代，应该相差近百年呀，怎么这两个人却搞在了一起？是时空错乱了还是另有其人呢？

　　却说洪七公见了雷晓飞吃惊的神情，心里也纳闷：难道这个年轻人认识我？看他的举止应该不是江湖人呀，而且他还好像不会武功的样子，更不是与乞丐打交道的人，他怎么会认识我呢？

　　两人思量间，已来到了“合作社”的食档，两人把手中的菜放下后，竟异口同声地对对方说道“你……”“你……”，两人才说出了一个字，又同时住了口。

　　这情形，让两人相对莞尔，洪七公说道：“还是小哥你先说吧。”

　　雷晓飞说道：“我们边吃边聊，菜冷了就不好吃。您老先吃着，待我去弄些酒来给您老下菜。”

　　洪七公从腰后摘下了那个颇大的葫芦，对雷晓飞说道：“小哥，我这里有从皇宫里带出的美酒，今天，你请我吃新菜式，就让我请你喝洒吧。”

　　哦，原来那个颇大的葫芦是用来装酒的，看来洪七公还是个酒鬼。

　　洪七公把两人的碗倒满酒后，就拿起筷子准备试尝新菜，他的筷子伸到碟的上方时，就顿住了，眼前的菜竟让他无从下手。

　　原来雷晓飞就着厨房的材料，做出了三道奇怪的、连号称吃遍天下的洪七公也没有见过的菜。只见桌子上的菜，黄鳝是整条的，用瓦煲焗熟，一条条盘成环状浸在瓦煲的不知什么汁中；田螺也是整个的，只是敲了尾就带壳炒；生菜是生的，只是剥成一张张菜叶，用开水烫洗一下就上碟。

　　这样的菜洪七公哪曾见过，当然就不会吃了。他只好虚心地向雷晓飞请教道：“小哥，这几道菜叫什么名堂？是怎样吃的？”

　　“这道菜叫‘生焗鳝’，刚才您也看见了，黄鳝是活生生地放入瓦煲中焗熟的，这黄鳝要这样吃。”雷晓飞示范地夹起一条黄鳝，在黄鳝肚那边轻咬着，扯动筷子，把整条黄鳝一边的肉撕下来，然后指着黄鳝肚里面的东西对洪七公说道：“这白色的那条是黄鳝的内脏，赃，不能吃，这黑色的那条是黄鳝的血，是滋补之物，但吃起来有点苦。”

　　“这个是炒田螺。”雷晓飞又示范地夹起一只田螺，先在田螺的后头吮一下，然后转过田螺，在田螺嘴用力一吮，肉进了雷晓飞的嘴，他把田螺掩盖咬掉吐出，再津津有味地嚼起螺肉来。

　　“这菜叫生菜，可以生吃。”

　　雷晓飞才示范完毕，洪七公已迫不及待地出手试尝，那馋相原形毕露。

　　洪七公虽然馋，但吃相并不猴急，只见他慢条斯理地把放入口中的东西细尝慢嚼，好像要把口中东西的各种味道一一品尝出来似的，一副食家的模样。

　　“唔，这黄鳝肉嫩、滑、香，口感一流；调味汁香浓、稠滑，味道也一流；面豉酱、八角、陈皮、当归、姜蒜等味料，不但僻去了黄鳝的腥味，还让这道菜添香不少，而且这味料的配搭也奇，真是绝了，吃过让人齿频留香……”

　　“田螺肉脆、鲜甜，这道菜的吃法很奇特，让人费一番周折才吃到壳里边的肉，所以引人垂涎；这道菜的调味料也很绝，豆豉、蒜茸、腐乳……还有一种不知是什么东西，味道奇特，让人吃到不愿停口。”

　　雷晓飞解释说道：“那味道奇特的是紫苏叶，这里路边常见的植物的叶子。”

　　“生菜生吃，鲜甜爽口，又可以解油腻。这三道菜配在一起吃，既照顾到营养，又能满足口感，而且各有特色，堪称绝配。不过我更欣赏的是这些菜的味道，唉，枉我号称吃遍天下，今天才知道什么是美味。能用这些普通平常的东西，做出如此美味的菜，如果我没猜错的话，你小哥应该就是人们传说的‘食王’吧。”

　　雷晓飞谦虚地说道：“好事者乱说而已。反而是前辈您，东西才入口，就连配料也尝出，足可以号称‘食神’了。”

　　洪七公虽然刚才也在厨房，但他并没有细看雷晓飞的配料。所以，他每尝一道菜，就能随口说出菜的配料，这份功力，已超过号称京城“食神”的丹霞。

　　洪七公慨叹了一声，说道：“老夫平生最爱是吃，为了吃到好东西，我曾躲到皇宫的厨房中过了一个月，把皇帝吃的菜都尝遍了，但皇宫里的菜又哪及这几道菜呢，所以说小哥你是‘食王’一点也不为过。”

　　躲到皇宫的厨房偷皇帝的菜吃，这可是金庸金大侠笔下的《射雕英雄传》的情节，这个洪七公应该就是那个洪七公了，但两人今天才相识，雷晓飞也不好意思问人家的底细，只是对洪七公说道：“洪老，还是快点吃菜吧，菜凉了口感就不好。”

　　洪七公也不客气，大快朵颐起来。

　　两人边吃边喝酒。才一会，那碟黄鳝已被装进了两人的肚中，两人又向田螺开火了。

　　洪七公因为功力已臻化境，手脚比寻常人灵活多了。所以他尽管也是头一次吃田螺，但却也没有像胡医师和洪彪他们那样的尴尬，他也学雷晓飞一样，用筷子夹田螺来吮。经过几次练手后，洪七公吮田螺的动作越来越纯熟，直追雷晓飞。

　　雷晓飞看得兴起，小孩子心性也上来了，暗里加了把劲，加快了自己吮田螺的节奏。洪七公见雷晓飞加快了节奏，也不甘示弱地暗中加劲。才一会，那碟田螺眼看就要见底了，洪七公毕竟是新手上路，这一摊，他哪及雷小哥。

　　眼看美食越来越少，自己比吃又比不过雷晓飞，好吃的洪七公急了，用手中的筷子往雷晓飞的筷子拨去，想阻止雷晓飞的进度。

　　雷晓飞近半年来，天天练着太极，太极的动作、招数已溶入了他的脑海，溶入了他的动作中，所以他见到洪七公剌来的筷子后，手里也潜意识地运用上了太极的招数，他用手中的筷子向洪七公的筷子一圈，然后往旁一引。没有防备的洪七公，手中的筷子被引得差点剌到了桌子上，他忙运功才把筷子在剌到了桌子前堪堪顿住。

　　洪七公愕住了，面前这位年轻人横看竖看都看不出他会武功呀，怎么身手这样厉害？难道自己看走了眼？于是，他运起了一成的功力，再次把筷子剌去，雷晓飞同样招架，结果也和第一次一样。

　　洪七公奇了，自己这一剌，少说的五六十斤的力量，五六十斤的力集中一点，可不是那么好破解的，但这个年轻人好像不花费吹灰之力，就化解了自己的招数。这个年轻人的路子很怪呀。

　　于是洪七公又加了一成功力，这次，雷晓飞引不动洪七公的筷子了。争强好胜的雷晓飞立即运来太极神功，再来一次同样的招式，这次，达到了第一次的效果。

　　洪七公更奇了，想不到这个年轻人还练有内力，一般练过内功的人，自己一眼就可以看出，那些练过内功的人，身体多多少少都有些明显的特征，比如太阳穴凸起，眼露精光等等，但面前这位年轻人却完全没有这些特征，他练的是什么内功呢？洪七公又加了一成功力，雷晓飞虽然招架得辛苦些，但也还架住了。直到洪七公用到四成功力时，雷晓飞就再也引不开洪七公的筷子。

　　如果当时有人在场的话，就可以看见一幅奇怪的景象，一老一少两人并没有动桌上的菜，只是在你来我往地把筷子在菜的上空舞来舞去。

　　洪七公收招后，对雷晓飞说道：“想不到‘食王’还是个武林高手。”

　　洪七公边说边挟了个田螺就要往嘴里放。雷晓飞答道：“洪老过奖了，我才学了半年武功，算什么高手呀。”

　　洪七公听了雷晓飞的话，呆了。连手里挟着的田螺掉到了地上也没有知觉。不可能，一个才学了半年武功的人，竟可以抵挡他三成的功力。除非眼前这个人是千年不遇的学武天才，或是他学的是旷世无双的武功绝学。


第243章 结交七公

　　洪七公从惊愕中回过神后，还是有点不相信地问道：“小哥，你真的只练了半年的武功？”

　　雷晓飞点头答道：“是的，半年前我还一点武功都不会。”

　　“哪就奇了，你这个年龄已错过了学武的最佳年龄，能练到这番成就真是奇迹。”洪七公咄咄称奇道：“你练的武功也很奇特，表面让人看不出你练过功。而且算来，你的功力尚浅，应该怎样也挡不住我的两成功力，但你却几乎接下了我四成功力的攻击，那就更是奇怪。是啦，小哥，方便告诉我你练的是什么武功吗？”

　　“我练的武功叫太极。”

　　洪七公思索了好一阵，才接言道：“我什么没听说过有这么一种功夫？没理由世上有种这么厉害的功夫我都没有听说过呀？”

　　“这功夫才出世半年，而且没有多少人学会，所以您老不知这种武功也是很正常呀。”雷晓飞给洪七公释疑道。

　　是呀，太极出世了这半年中，只有番山墟“合作社”等众人练过，而张三丰张真人此时可能还在南方游历，没有时间传授他人，所以，知道太极的人当然就少之又少了。更何况，这太极功夫，只有创始人张真人通晓，数下来的就到已练成两层内功的雷晓飞了，凭张真人现在的江湖地位，哪还有人敢找他动手，而雷小哥又不是江湖中人，更没有跟人动过手，所以这武功在世上还没有多少人知道。

　　说来，当世练太极的人，除了创始人张真人外，雷晓飞已是第一高手啦。

　　“哦，原来是新创的武功，不知是当世的哪位高手，能创出如此奇特又犀利的功夫？”洪七公接着问道。

　　“是武当派的张三丰张真人所创。”雷晓飞用崇敬的口吻答道。

　　“哦，原来是姓张那个牛鼻子创的，难怪这么厉害啦。”洪七公释疑了，他对雷晓飞抱了抱拳，说道：“想不到你小哥还是那个牛鼻子的高足，刚才老夫失敬了。”

　　雷晓飞忙回礼答道：“前辈何必客气，我们不是相处得好好的吗？何来敬不敬。”

　　“那牛鼻子在武林中的身份奇高，年纪又近百岁，所以，武林中人见他都以后辈的身份敬他。我也与他打过几次交道，并曾应他之邀到武当盘桓过一个月，我们两人志趣相投，结了忘年交，于是，我称他牛鼻子，他叫我老叫化。如果不是武当派中没有什么好吃的，我可能还会盘桓久些。”洒脱不羁的洪七公，说到哪里都不掩饰自己的馋嘴。

　　洪七公沉吟了一下，对雷晓飞说道：“我什么说也小张真人十多年，就算小他一辈了，你既是他的高足，那我们就平辈论交好了。”

　　雷晓飞有点不敢相信，面前这个看上去好像才六十岁左右的人，竟然说自己已八十多岁了，难道武功高强的人都能抭老？

　　洪七公见雷晓飞没有搭他的话，以为雷晓飞知道自己的名头，不敢高攀，就出言道：“小哥，老夫是洒脱的人，名头对我来说并不是什么，何况你师傅的名头不更厉害，他可是天下第一高手啊。所以我们平辈论交也没有什么大不了。”

　　雷晓飞听了洪七公的话，心想：我才不是怕您老的名头不敢跟您论交，张真人我都敢跟他平辈论交呢。是啦，我还没有了解过这个洪七公与书中的洪七公是否相同，趁现在了解清楚不正好？想到这里，雷晓飞就出言相询道：“洪老，您是天下第一帮——丐帮的帮主？”

　　“现在不是了。”洪七公答道：“今年年初，我把帮主之位让给了我的义、义……子，所以现在我只是一个逍遥客，小哥就不用再怵我的名头了。”

　　雷晓飞轻笑了一下，对洪七公说道：“我才不是怕您老的名头不敢跟您论交，如果按你说的算，那您老就是我的后辈啦。”

　　雷晓飞望着不解的洪七公，继续解释道：“张真人可是要和我结拜兄弟呀。”

　　洪七公听了雷晓飞的话，差点从坐着的凳子上跌下来。如果面前这位年轻人真的与张真人结拜兄弟的话，那他在江湖上就有至高无上的辈份了，论来，自己也就还真的小了他一辈。

　　“不过，我为了避免张真人的后辈尴尬，并没有答应和他结拜。”

　　雷晓飞的话，让洪七公松了口气。同时，也让洪七公对雷晓飞肃然起敬，想不到眼前这位年青人竟如此淡泊名利，与当世第一高人结拜的机会都可以放弃，就凭这一点，也不枉当世第一高人要与他结拜。

　　洪七公慨叹道：“想不到我今晚在这里一等，竟等到了一个奇人，一个不但厨艺天下无双，情操也高人一等的奇人。小哥，你这个人我今天结交定了。是啦，还没有问小哥你的名字呢？”

　　“我叫雷晓飞，熟悉我的人都叫我阿飞或雷小哥。”

　　“雷晓飞，这个名字什么这么熟呀？在哪里听过呢？”洪七公掻头弄首了一番，还是想不起，就自言自语地喃喃起自己这段时间的经历来：“我才来穗城不到半个月，应该不是在这里听说过的；这半年我在全国各地奔波寻找美食，也应该没有听说过这个名字；半年前，我潜入了皇宫，躲身皇宫厨房里偷吃皇帝的菜。哦，我记起了，是在皇宫里听说的，那段时间朝中都在议说纷纷，说一个叫雷晓飞的人一天被封了三个官职，那人是你吗？”

　　雷晓飞既已对上了金庸金大侠描写的，关于洪七公躲身皇宫厨房偷吃皇帝的菜的细节，又从洪七公的口中知道他曾是丐帮的帮主。由此他已相信了此洪七公应该是彼洪七公了。稍有不同的是金大侠笔下的洪七公，把帮主之位让给了女诸葛——俏黄蓉，不是像现在洪七公所说的让给义子。可能这是时空错乱的效应吧，张三丰不是也与洪七公混到了一起吗？

　　金大侠笔下的洪七公可是一位豪气干云、嫉恶好仇、行侠仗义的大侠，一个可以结交的好人。于是，洪七公询问到雷晓飞时，他也没有隐瞒，爽快地点头承认了。

　　洪七公立即竖起大拇指说道：“厉害，厉害，真是英雄出少年，想不到你这般年纪就有这番成就，难怪张真人要和你结拜，我现在都想与你结拜了。”

　　“洪老，你我都是洒脱之人，不好拘束，还结拜来干嘛，这样论交不是最好吗？”

　　“说得对，说得对，还是雷小哥你洒脱，以后你就是我的小友啦。”洪七公说完，又沉吟了一阵，说道：“雷小友，我对你的武功很好奇，不知你方不方便打一趟出来让我看看？”

　　雷晓飞爽快地说道：“打一趟倒没问题，只是现在天色已暗，您老能看得清楚吗？”

　　“也是，也是，那明天可以吗？”洪七公有点小心翼翼地问道。毕竟，那时的门派多是闭关自守，自己门派的技艺一般不让他人窥伺。但洪七公对这门以弱抵强的功夫真的太好奇了，所以就算已是武林泰斗的他，也有点迫不及待想了解这功夫的神奇之处。

　　“明天我想到番山墟一行。”未来岳父病了，当然要去探望了。雷晓飞沉吟了一下，说道：“那明天您下午三四点钟左右过来吧。”

　　“好啊，那谢谢雷小友你啦。”洪七公说完，又沉吟了下，继续问道：“我明天可以带我的义、义……子过来吗？一是让她见识一番你这个少年英豪；二是让她见识一番太极这神奇武功。”

　　丐帮乃是天下的第一大帮，能与天下第一大帮的帮主结交，当然是好事啦。雷晓飞不假思索就答应了，并说道：“明天晚饭你们两人就在这里吃，我做两道亲新菜再孝敬孝敬您老人家。”

　　洪七公听说明天又有新菜吃，当然满心欢喜得眉笑眼开，就像期盼已久的小孩得到了心爱的玩具似的。

　　接下来，一老一少谈得甚是投契，特别是谈到美食时，洪七公因为对这方面极度爱好，所以见多识广。嘿嘿。如果不是极度爱好，就不会冒着杀身之险，躲身皇宫厨房里偷吃了。而雷晓飞则有几千年后的见识，所以也算见识不凡了。

　　两人谈到美食这方面，洪七公的见识，让雷晓飞系统地了解了当代的菜式；雷晓飞的见识，则大大地引起了洪七公的垂涎，让洪七公像胡医师一样，嚷着要做雷小哥的跟班，哪还有一点天下第一大帮的前帮主的样子。


第244章 故地重游

　　第二天一早，雷晓飞就草草买了点礼物，飞奔往番山墟“合作社”，探望未来岳丈林先生去了。

　　正如林采微的传话，林先生并没有什么大病，只是感染了风寒，在胡医师的用药后，林先生已好了七七八八。

　　雷晓飞赶到林先生家时，才早上的八点钟左右。

　　林先生已从胡医师和爱女那里听说了雷晓飞分别以后的表现，也知道了雷晓飞近段时间的工作。他见雷晓飞这个未来女婿能在百忙之中抽空来探望他，心中甚慰。

　　两未来翁婿寒暄了几句后，就扯到了雷晓飞帮丹枫改革的这件事上。林先生因为曾任职过朝廷的参政知事，位高权重，所以对朝中的局势和人事了如指掌，他对改革的事发表了自己的看法。

　　林先生的看法是，无论在民众还是在朝廷的角度来说，改革的成功都是件好事。既能提高国力，又能提高民众的生活水平。但在某些势利小人的角度来说，则是件坏事，因为改革侵占了这部分人的利益。而且穗城是南方的重镇，在战略和通商上都有着重要的地位，所以现在穗城成了朝中两派极力争夺的对象，而雷晓飞和丹枫现在正处于风浪的尖上，他让雷晓飞和丹枫要小心应付。

　　雷晓飞开始帮丹枫手的那一天起，已清楚地认识这件事的利害关系。他镇定地对林先生说到：“落后势力从来不甘心退出历史舞台，他们一定会为了保住自己的既得利益，千方百计的阻碍新生事物的发展。而世上任何一种的改革，必然要触犯到原有系统的既得利益，换句话说，要改革就要斗争，要改革就要流血。何况，中—大华是搬动一张桌子也要流血的地方，我早就有了思想准备。相信丹叔叔也应该早有这种思想准备了。”

　　林先生听了未来女婿的话，才放下了一半心，用钦佩的目光望着雷晓飞说道：“难得你年纪轻轻就考虑得那么周详，既然你已有思想准备准备，我就不多说了，我想听一听你以后的打算。”

　　这时，正好胡医师过来给林先生复诊，他见到了雷晓飞，就像见到了救星，一把抱住雷小哥喋喋不休地说道：“雷小哥快救我，我的口已淡出鸟来了，自穗城回来后，就再也没有好菜吃了，也没有新菜吃了。我每天都要找钱金牛缠他做些新菜式，但这个小子又不争气，做出来的菜连林姑娘也没得比。我不理，你一定要做几道新菜补偿补偿我。”

　　雷晓飞见了“老顽童”，也一样心中欣喜，他反抱着胡医师笑骂道：“就你馋，都这么老的人了，还管不住嘴。”

　　胡医师强词夺理地反驳道：“我都这么老了，干嘛还要管住嘴？我就是要在有生之年，尽尝雷小哥你的好菜。”

　　胡医师的那副馋，让雷晓飞想到了另一个一样馋嘴的老人——洪七公，他就对胡医师说道：“胡老，我昨天认识了一个和您一副德性的老人，他年岁比您大，嘴也比您馋，回穗城后，我介绍你们认识，让你们两个馋猫有伴。”

　　“好啊，让我们两老头联手吃遍天下。”胡医师不以馋嘴为耻，反是一副洋洋自得的模样。

　　雷晓飞跟胡医师扯了一阵后，正色地对林先生说道：“我本人对政治争斗不感兴趣，这次是看在丹叔叔的份上，看在为老乡出力的份上，我才接受了这份差事。我当上这个官，一不为钱，因为我大把门路赚钱；二不为升职，因为我只想过逍遥自在的日子。所以，我只有一个目的，就是尽一点心力，让老乡过上好一点的日子。”

　　林先生和胡医师听了雷晓飞的剖白后，对他的淡泊名利更是佩服。当代，认点字的人，哪个不为争职夺位而打破头，而眼前这个年轻人，大好前途放在眼前，却不为所动，单是这份淡然，已足表现出这个年轻人的不凡。

　　林先生欣慰地对雷晓飞说道：“我看出，你虽然聪明，但却本性耿直，你做官的话，如逢太平盛世，如遇明主，前途一定不可限量。但现今的形势，我担心你做官后容易得罪小人，对自己不利。听了你的话，我就放心啦，你能有如此胸怀，我更感欣慰。”

　　胡医师也有感而发，说道：“雷小哥你的性情也与我有几分相像，就是眼里揉不下沙子。这性情的官场上很吃亏，想当年，我的职位与绝大部分官员的利益都没有冲突，但还是有人看不过眼。”

　　雷晓飞点头赞同后，对两人说道：“官场是块是非地。官场上，人人都会为一点芝麻大的利益而斗个你死我活，这是我最烦见到的。所以我决定全力帮丹叔叔搞定这档事后，就辞官一心挣钱，争取几年内，挣到够一辈子化的钱后，我就跟你们一起找个山清水秀的地方，过隐士般的生活。”

　　林先生和胡医师听了雷晓飞的话，都露出向往的神情，憧憬着安享晚年的幸福日子。但他们谁也没有预估到，雷晓飞这一上位，哪有这么容易下来，只能身不由己地越陷越深，越争斗越激烈，直到天下太平为止。

　　雷晓飞探望过林先生后，又逐一探望了“深发展合作社”留守的众人，众人相见自是一番感慨。这里的众人，现在已过上了小康的生活，人人都感激雷小哥这个带领他们摆脱贫穷的领路人，所以众人见到雷小哥都会带着发自内心的欣喜和敬佩。

　　雷晓飞还探望了他来到异世后的救命恩人雷叔和雷婶。“果然好味”自“白面狼”走后，又开始慢慢被人接受，虽然没有了雷小哥主理时的盛况，但也还算能维持温饱。雷晓飞动员雷叔雷婶放下“果然好味”，跟他到穗城去安享晚年，但两老有愧在心，说什么也不接受。雷晓飞只好又给了两老一百两银票，才告辞。让两老又一次激动得热泪盈眶。

　　雷晓飞离开的时候，带着胡医师一齐走。因为林先生的病已好了七七八八，只是身子还有点虚，静养几天后就没事。林先生见好动的胡医师，陪着自己时像头在笼子的猴子，百爪挠心，就让他跟雷晓飞回去。

　　雷晓飞、林采微和胡医师几人齐齐劝林先生到穗城去，雷晓飞还答应林先生以后在“穗城合作社”办个学堂，让林先生继续做他喜爱的工作。林先生始终还是舍不得墟里正教着的学童，他答应教完了这批学童后，就到穗城去。

　　雷晓飞回程路过番山墟时，去探望了伍府尹和周守备两位大哥，并把试点改革成功和准备推广的事告知两人，让伍府尹帮忙派人到番山墟辖下的村子去调查，然后把调查结果交到自己处。这事情也是伍府尹的工作范围，又是小兄弟这个顶头上司的吩咐，伍府尹当然一口应承了。

　　最后，雷晓飞来到了番山墟里的小吃店，看望“合作社”在小吃店工作的众人。小吃店的生意还是不错，虽然不算门庭若市，但也客流不息，这情景，让小吃店的创始人雷晓飞倍感欣慰。

　　小吃店工作的众人见到他们心目中的领袖，当然欣喜无比了。由雷晓飞一手从顽童培养成大厨子的张天牛更是激动得泪流满脸。没见半年的张天牛成熟了很多，才十三岁已是半大小子的模样，他一见到最敬爱的飞哥，马上纳头便拜，口里哽咽着激动得有点语无伦次地叫道：“师父，飞哥，我很想您呀。”

　　雷晓飞一把扶起张天牛，对他打量了一番，感慨地说道：“天牛终于长大啦。”


第245章 与人过招

　　当天的午饭，雷晓飞和胡医师就在番山墟的“合作社”小吃店里吃。这顿饭，雷晓飞不但亲自下厨，还手把手教了张天牛几道新菜式。饭后，两人才在小吃店众人依依不舍的目光中，告辞回穗城。

　　雷晓飞和胡医师回到穗城“合作社”时，才是下午两点多钟左右。两人才进“合作社”的酒楼，水还没来得及喝一口，丹霞就告诉雷晓飞，心急的洪七公早就在与雷晓飞约定的地方等候，而且已过来问过多次雷小哥回来没有。

　　雷晓飞让胡医师去筹备一些做菜材料，并自己亲自到酒楼的厨房交待一番，做好晚饭招待洪七公两人的准备，才去会洪七公两人。

　　雷晓飞与洪七公约定的地方，在“合作社”猪舍不远的竹林里。那竹林中的一块不大的平地，平时，雷晓飞就在这个地方练武。这个地方幽静、空气好，适合练武。

　　雷晓飞来到约定地方时，洪七公大步迎了上前，一把拉着雷晓飞的手，嚷道：“雷小哥，你让我们好等啊。”

　　“七公，我们约好的时间是三点钟，现在还未到三点呢，是您老来早了。”

　　“是的，我早点过来，好观摩完了功夫，早点吃雷小哥你做的新菜。”

　　原来这个馋老头在打这副算盘。

　　雷晓飞边跟洪七公打着寒暄，边打量着丐帮的新任帮主，也是洪七公的义子。

　　只见一个跟自己一般年岁的青年，正不耐烦地站在不远处。那青年中等偏瘦，面白无须，面目姣好得有点像女人。他看上去瘦瘦弱弱的，一点也不像会武的样子，而且他脸上也没有一丝上位者的煞气。雷晓飞不禁怀疑道：这样的人能统领天下第一帮吗？

　　洪七公给两个年轻人介绍道：“这是我说的‘食王’雷小哥。这位是我的义、义……子洪欣。”

　　雷晓飞听了洪七公的介绍，心里一乐，果然是牛人，取个名字也与前世第一黑帮的名字同音。那个叫洪欣的年轻人则不耐烦了，他对洪七公催道：“义父，能不能快点，我还有事呀。”

　　洪欣一出声，雷晓飞又愣住了，什么是一个娘娘腔呀。不是吧，天下第一帮的帮主竟然还是个娘娘腔的。

　　“快啦，快啦。”看得出洪七公对洪欣很宠爱，他忙转头对雷晓飞征求道：“雷小哥，你能否打一趟你那叫太极的功夫让我们看看？”

　　这时，轮到雷晓飞不愿意了，你们以为我是你们请来的戏子啊，说表演就表演？年轻人多多少少都有点脾性，何况我们的雷小哥还是位成功人仕呢，哪能由得一个才认识的人呼来唤去。

　　洪七公已人老成精了，哪还看不出雷晓飞的不爽，他忙换上了一副哀求的面孔，对雷晓飞说道：“雷小哥，我这义、义……子的耐性不好，请你看我认识张真人的份上，就随便来一趟好吗？”

　　以雷晓飞的脾气，他早就想拂袖而去了。但看到洪七公那哀求的面孔，那对义子百依百顺的样子，不知什么却想起了前世，自己对女儿不也一样态度。于是雷晓飞顿生可怜天下父母心的怜悯。他沉吟了一下，说道：“七公，既然你们想了解太极，最好是我跟您老过过招，这样，你们对太极的认识就会更全面、理会理解深刻。”

　　雷晓飞这个主意，也有自己的打算。自己学武以来，只是跟洪彪过过一次招，可以说是全无实战经验，现在有一个武林泰斗洪七公在，跟他试试招，一是锻炼自己的实战能力；二是试一试自己那已过二级的太极神功到底有何厉害；三是想让这位武林泰斗洪七公指点一番。

　　平日，雷晓飞不是没有想过找人喂招，但一是他太忙了，二是这里会武的也只有高峰一人，而高峰在“合作社”里也有成堆的事要做。还有的是，就算找上高峰，高峰也不敢下真功夫跟他过招。眼前这个武林泰斗洪七公，应该可以控制好分寸，照顾他这个给他做新菜的“米饭班主”，所以他就想了这个与洪七公过招的主意。

　　洪七公一想，这是个不错的主意呀，于是，他望了义子那边一眼，然后对义子说道：“洪欣，你来与雷小哥过过招，让我认真观摩一下太极神功。”

　　洪欣有点不情愿，边上前来边嘟嚷着：“不过是一个才学了半年武的菜鸟，有什么好过招。也不知义父您是怎么想的？”

　　雷晓飞火了，他来到异世以后，因为事事有成，所以一直受人尊重，哪曾被人如此怠慢。他不忿地想道：你以我闲得荒啊，我大把的事要做，如果不是看在你义父求我的份上，我才没空跟你这个娘娘腔玩呢。想到这里，雷晓飞转身就要拂袖而去。

　　洪欣见雷晓飞要走，揉身上前挡住了他的去路，叫道：“哎，你怎么还没过招就走哇。”

　　雷晓飞冷冷地说道：“我只是个才学了半年武的菜鸟，不配与你大帮主过招，告辞了。”

　　“你……”从小糖缸里长大，长大后又成了风光无限的天下第一帮帮主，连义父都对自己百依百顺的洪欣，哪曾受过被人这样抢白，一下子给气得说不出话来。

　　“请洪大公子让路，我可忙着呢。‘合作社’和丹大人那里都有很多的事等着我去做，我可没空陪你洪大公子玩。”雷晓飞还是冷冷地说道。

　　“你……”从小娇生惯养，现在更是被群丐奉承的洪欣，哪受得了雷晓飞这夹枪带棒的冷嘲。他被气坏了，一怒之下，右手一个巴掌飞快地刮向雷晓飞。

　　练得过了二级太极神功的雷晓飞，已非昔日不会武功的吴下阿蒙，他来到异世后本已反应灵活，现在更可以用反应神速来形容。洪欣的巴掌刮得虽快，但雷晓飞的左手还是准确地把他的巴掌套着，运起太极拳法转了半圈，然后往旁一引，跟着右手向他胸前推去。

　　洪欣被雷晓飞的太极神功带着右手往右边一个踉跄，跟着左胸被雷晓飞推中，身子更是往右边一挫，差点跌倒在地。洪欣学了十多年武的自然反应，让他急忙往右前方跨出一步，靠步法才阻止了踉跄。

　　这一下间，整个场面好像定格了，在场的三人都仿佛被人定了身，保持原姿态呆住了。

　　洪欣的脾气，洪七公最清楚，当雷晓飞反唇相讥时，洪七公已知道坏了，正准备上前劝阻，但脾气火爆的洪欣骤然出手，连洪七公也来不及阻止。

　　眼看雷晓飞就要被刮到了，洪七公更是大急，先不要说雷晓飞是朝廷命官，自古以来都是民不以官斗，而且凭雷晓飞现在与丹枫的关系，一声之下把两省的乞儿驱逐出境也不是难事，那时，丐帮不就乱了套。更何况，雷晓飞还与张真人称兄道弟，如果真的与雷晓飞反脸，自己这方又不占理，张真人一声通告武林，自己和丐帮的声誉都是一大损失呀。

　　洪七公再也不敢想下去，连忙急步上前，要化解洪欣的这一巴掌，谁知，雷晓飞却早了他半步，一招不但化解了洪欣的巴掌，还击中了洪欣的前胸。还幸好，雷晓飞没有用上功力，只是想把洪欣推开，否则洪欣已是负伤了。这说时迟那时快的一幕，把洪七公看呆了，不由顿住了前行的脚步。

　　雷晓飞也呆住了。他是因为推着洪欣的前胸时，感觉到手触摸到一坨软绵绵的东西而呆住了，曾是过来人的雷晓飞当然知道摸到的东西是什么，难怪这洪欣是娘娘腔，也难怪洪七公说到义子时呑呑吐吐，她本就是女人嘛。

　　洪欣就更呆了。自己大大话话也学了十多年武，怎么一招就差点被面前这个才学了半年武的菜鸟放倒？自己前胸那女孩子的神秘处，怎么被面前这个可恶的家伙给摸了呢？


第246章 亢龙有悔

　　雷晓飞等三人缓过气来后，洪欣满脸通红地怪叫一声：“我要杀了你。”

　　洪欣叫完，就挥掌飞身扑向雷晓飞攻去。

　　雷晓飞连忙运起太极神功，以太极拳接招。

　　洪七公也连忙运起了全身功力，准备应付异常。毕竟比武中的两人谁伤了都不好，但自己确又太想看看张真人那牛鼻子创的新功夫，就只好不出手制止，先观虎斗了再说。不过洪七公自信，自己能及时防止异常的场面出现。

　　洪欣已气昏了头，一上来就施展自己的拿手绝学——缤纷落英掌。顾名思义，缤纷落英当然是四方飘飞的了，缤纷落英掌就是凭着那灵活的步法，用掌从四面八方攻向敌人。

　　雷晓飞开始时还带着一点内疚，因摸错了女孩子身上不该摸的地方的内疚，只是凭自己的灵活闪避，并没有还手。

　　但才两招过后，雷晓飞就穷于应付了，那四面八方攻来的掌，挟带着灌注了洪欣内力的风声，看情形，如果被拍上一掌的话，可就不是那么好受了，说不定会挫骨伤筋。

　　雷晓飞忙全神贯注，把太极神功运到十足，见招接招。

　　洪欣虽然练了十几年功夫，但功力并未练至绝顶。本来，缤纷落英掌属阴性功夫，正适合女孩子练，但洪欣性情火爆，反是练得不纯。而义父除了这套掌法外，又全都是阳性的功夫，虽然她也有练，但女孩子的先天局限，让她成就有限，所以她的功夫只算到一流高手的境界。

　　缤纷落英掌如果对付洪彪练的那些至刚至阳的功夫，可能还会收到奇效，但今天遇到了阴中之阴的、后发制人的太极，就注定要落败了。只见洪欣的缤纷落英掌往往只用出半招，就再用不下去了，因为雷晓飞的太极拳把剩下的半招给封死或旁缷，让洪欣的招式好泥牛入海，用不下去。

　　打着打着，洪欣感觉无比别扭，就好像每说一句话，都只说出了一半就被人堵了回去似，心中憋气得很。她见这一套自己拿手的功夫不能制住面前这个可恶的人，就银牙一咬，不惜消耗内力，用上了义父的成名绝艺——降龙十八掌。

　　降龙十八掌可是天下至刚的武功，虽然洪欣没有练到化境，但使用出来后，也让雷晓飞感受到徒增的压力，他忙运起全身的功力，打醒十二份精神接招。

　　降龙十八掌和洪彪的大力神拳属同一类的功夫，但降龙十八掌比大力神拳可要厉害多了，由功力远不及洪彪的洪欣使出，已相当于洪彪七成功力打出的大力神拳。幸亏雷晓飞与洪彪试过招，有对付这类功夫的经验，而且他现在已练有二层的太极功力，也已非昔日的毫无内功之人，所以，雷晓飞还勉强应付得来。

　　洪欣刚使出了降龙十八掌的第一式时，雷晓飞已感觉到了压力，洪欣的掌还未近身，一股掌风已扑面而来，有点像寒风割脸的感受。雷晓飞不敢怠慢，连忙用上了自创的那两招对一招的“点刹”招数。

　　降龙十八掌不愧是天下至刚的武功，饶是功力不足的洪欣用出来，雷晓飞也要用尽浑身解数，才勉强应付下来。不过，也幸好洪欣的功力不足，否则，单是应付那掌未到而已近身的掌风，就够雷晓飞喝一壶了。

　　洪七公见洪欣使出了自己的看家本领——降龙十八掌，连忙把全身功力运到极致，并走前两步，随时应付不测。

　　雷晓飞接下了几招降龙十八掌后，对这功夫有了一些了解，也看出了洪欣因功力不足而露出的破绽，就根据洪欣打出的降龙十八掌的运劲特点，稍改变了一下自己的接招力度，把两招对一招中的“点刹”力度加大。

　　洪欣因功力不足，每打出一招降龙十八掌，都要发出两次劲，雷晓飞就在洪欣发掌至半途，新力未生之时，就用一半的功力“点刹”下去，然后，再发一招把降龙十八掌剩下的半招缷往旁边。这样一来，两人又打个旗鼓相当。

　　在旁掠阵的洪七公越看越惊心，一是为太极这门以强胜弱的功夫惊心，想到这门功夫和开创这门功夫的人都可以说是天才。二是为雷晓飞的天聪而惊心，一个才练了半年功夫的人，竟可以敌住自己那练了十几年功夫的义女，如果说开始时，对付缤纷落英掌完全是靠太极的神奇，那么对付降龙十八掌就完全是雷晓飞的眼光和对太极的运用，他不但把太极运用到极致，用两招破一招，还能看出洪欣的破绽，改变应付方式，这可不是一个才练了半年功夫、而且没有历练过江湖的人所能做到的，唯一的解释就是面前这位年轻人是天才，难怪连武林地位至高无上的张真人也起了与他结拜的心。

　　正在洪七公感慨万分时，比试场上起了变化。原来，久战不下的洪欣，见练了十多年武的自己，竟奈何不了面前那才练半年功夫的可恶的人，就急红了眼，用出了平日义父告诫非到危急关头、非对万恶不赦的人不能用的招式——亢龙有悔。

　　亢龙有悔是降龙十八掌中最犀利的一招，这一招凝聚了出招人全身的功力，集中一线推出，被击中的人如遭重锤，轻者内脏负伤吐血，重者内脏破裂身亡。这一招以狠、快、重、刚著称，唯一的弱点是消耗功力过巨，如非功力深厚的人，用完这一招后，就会因后力不继而无力再战，更甚者还会因脱力而元气大伤。

　　洪七公之所以限制义女用这一招，一是因为这一招的杀伤力强，出招后就没有回头的余地，怕脾气暴躁的义女一气之下错伤无辜；二是因为洪欣的功力还不够，洪七公怕她用了这招后，就因脱力而陷入困境。

　　谁知洪欣脾气暴躁之斯，在比试中也用出了这两败俱伤的招式。

　　亢龙有悔这招一出，已运起全身功力准备应变的洪七公发愁了，如果他硬架这一招的话，洪欣就会被自己的招式反噬，而受重伤；洪七公所站的位置，又不利于旁引或推偏洪欣的掌力，由他刚才看到雷晓飞接招的功力判断，雷晓飞应该接不下这一招。

　　一边是义女，一边是小友，洪七公犹豫了，哪一方受伤都不是他想见到的。心念电转之下，他决定先撞开雷晓飞，然后自己硬受这一招，把双方的伤害程度都降到最低。

　　就在洪七公刚定下对策时，雷晓飞出手了。雷晓飞也看出了这一招的厉害，洪欣的掌才到半途，掌风已刮得他脸部生痛，由此可见这一掌的威力。雷晓飞不敢怠慢，运起全身功力，先用太极神功的推字诀，右手全力推向洪欣发至半途的掌。

　　雷晓飞这一掌推下去，就知道糟了，他这一掌如泥牛入海，一点也没有撼动洪欣的招式。雷晓飞忙把左手的功力运到极致，用太极神功的缷字诀，套起洪欣的掌急转两圈，把她的掌劲向自己身子的左下方引。同时，雷晓飞百忙中把面向洪欣的身子，下半身不动，上半身扭了个九十度后向下一挫，一肘击向洪欣的掌。

　　一股劲力贴着雷晓飞的左臂外侧击向他身后的空处，轰得地上出了个不小的坑，引起了漫天的尘土。雷晓飞忙检查了自己一下，见左臂的衣袖已被撕开了一大片，露出的皮肤一片血红，火辣火辣地痛。

　　这一掌的威力让雷晓飞咋舌，如果被击中的话，哪还得了？雷晓飞想着就后怕。

　　同时雷晓飞也被洪欣这个不知深浅的丫头激怒了，两人无仇无怨，不过是切磋武艺而已，虽然自己曾摸错了地方，但也是在不知对手是女人的情况下无意而为，用不用下这样至人死地的辣手？


第247章 七公教女

　　在雷晓飞接招时，洪七公已扑到了他身旁。但当他见到雷晓飞左右手都同时全力出招时，又顿住了。现在这情形下，雷晓飞的双手同时运出两种不同的劲道，如果这时撞开雷晓飞的话，那他同时发出的两种劲道就会反噬，让他负上内伤。

　　就在洪七公犹豫这一下间，两人已交手完毕。洪七公急步上前，对雷晓飞问道：“雷小友，你怎么啦，有没有伤着？”

　　“没有，七公，我没有负伤。”

　　洪七公拉着雷晓飞的左手检查了一遍，见只是皮肤表面挫伤，才放了下心来。接着，他又走到洪欣的面前，检查洪欣的情况。

　　洪欣发完了这一招后，就脸色苍白，委顿地坐落到地下。洪七公拉起她的手，搭脉检查了一下，还好没有大碍，只是脱力而已。洪七公给她注入了一丝内力，让她就地盘膝打座恢复功力。

　　洪欣打座时，洪七公又给雷晓飞搭脉检查了一遍，发现雷晓飞竟然是一损伤也没有，而且内力也还相当充沛。洪七公愕住了，这结果表明了，才练了半年武的雷晓飞，竟然打败了练了十多年武的洪欣。

　　洪欣刚才虽说是含怒出招，功力只是发挥了七八成，但这水平，放在江湖上也算一流了，而洪欣用到降龙十八掌时，相信就算江湖上的一流高手也未必能毫发无伤地接下，特别是杀力伤奇大的“亢龙有悔”这一招，能在这招下全身而退的人并不多。现在，才练了半年武的雷晓飞却奇迹般地化解了自己的绝学，并让这场本来难免有人负伤的比试，得到了令人预想不到的完美结局。

　　洪七公给雷晓飞检查完后，感慨地说道：“如果不是今日亲见，打死我都不敢相信，我的绝学竟被一个才练了半年武的人破解了。太极确是一门奇特的武功，以弱胜强，以柔克刚，让一个内力不强的人，把内力发挥到极致，它的拳法、功力的运用途径也匪夷所思，而雷小友能把这功夫运用到了极致。所以说，创出太极的张真人了不起，而运用太极的雷小友也了不起。”

　　“七公您老过奖了，不过是令义……子功力不够深厚而已，而且他又盛怒之下功力打了折扣，所以我侥幸没有输。”

　　“雷小友，你没有输不是侥幸，是你的武功运用得当和你的脑袋异常灵活的结果。就如对付洪欣最后一击使用的那两招太极，和最后的那神来之手般的肘击，如果不是你临时变招得体，或稍为迟钝一点也会中招，就是因为你的急智让你接下了这一招。”

　　想起刚才的惊险，雷晓飞还在后怕，他心有余悸地问洪七公：“是啦，七公，令义……子后面用的是什么掌法，最后那一招又叫什么名字，这般的厉害？”

　　“雷小友，你也已经知道内情了，就别再叫义……子啦，洪欣是我的义女，是我小抱养大的，我把她当成儿子来养，而且为了让她出任帮主时能服众，权宜之下，我就叫她成义子。也正因为我把她当成男孩养，才养成了她的火爆脾气。”洪七公解释了为什么隐瞒洪欣身世的原由。唉，在一个男权社会，女子要上位是何等的艰难。洪七公接着回答雷晓飞的疑问：“洪欣后面用的是降龙十八掌，最后那招叫‘亢龙有悔’。”

　　哦，原来是降龙十八掌，这掌法，在书中述说它是天下第一刚的掌法，顾名思义，连龙都降了，那还不厉害？而“亢龙有悔”这一招则是降龙十八掌中最厉害的一招，雷晓飞记得，金庸金大侠笔下，乔峰、郭靖等侠之大者，都是以“亢龙有悔”这一招而称雄天下的。而且，金大侠的笔下也把“亢龙有悔”这一招描述得有开山劈地之能，君不见，武技强横如丁春秋、金轮法王等飞扬跋扈奸焰滔天的跳梁小丑，不也在乔峰、郭靖的一招“亢龙有悔”中臣服？

　　洪七公见雷晓飞听了他的成名武功后，若有所思的样子，就对他说道：“降龙十八掌是丐帮的独门秘技，只有每届的帮主才能学齐十八掌，对帮中屡立奇功的长老，帮主有权传他一两招掌法，现在帮中的四大长老，都会三招的掌法。”

　　这情形，也和金大侠笔下的描述一样啊，看来，这个洪七公就是如假包换的了。金大侠笔下的洪七公，是一个急公好义之人，也是一个好吃之人。但至于他为什么和张真人混到了一个年代呢，那就只有天知道了。

　　这时，洪欣的打座已经结束，她站起来时，见自己没有打赢的可恶之人与义父谈得正欢，想起了被他摸胸之事，心头火起，蹬蹬地冲了上前去，举出巴掌又要刮雷晓飞。

　　这次，洪七公出手了，他一把抓起洪欣的手，扳起脸对义女说道：“你知道你今天犯了什么错误吗？”

　　洪七公问完，见洪欣还是狠狠地盯着雷晓飞不做声，就继续用严肃的口吻对她教训道：“今天你犯的错误是不分青红皂白。我不是告诫过你，非到不得已时，才用‘亢龙有悔’吗？今天不过是切磋武功，你怎么就用上这两败俱伤的招式？把切磋变成了你死我活的搏斗。”

　　“他……，他可恶。”洪欣气鼓鼓地说道。

　　“江湖儿女，比武中碰到身体，那也是常事，何况雷小友也是无意的。”洪七公何尝不知义女心中所想，他继续说道：“我不是也告诫过你吗？‘亢龙有悔’威力颇大，出招后就没有回头的余地，非万恶性不赦的人不能用。你怎么不分青红皂白就对雷小友用上了这招，幸好还是雷小友应付得当，双方没有什么损失，否则后果真不堪设想。”

　　“哼。”洪欣还是不服气。

　　“你知道雷小友是什么人吗？他不但是武林泰斗张真人的兄弟，而且还是朝廷册封的四品命官，他一句话就可以让丐帮大难临头。”洪七公顿了顿，继续说道：“先不说雷小友的身份，就是刚才你出招后，如果雷小友怀恨出手，你还有抵抗之力吗？”

　　洪欣听了七公的教训后，先是为这可恶的人的身份吃惊，接着对义父的教训感到委屈。义父可是从来没有这样教训过自己的呀，都是这个可恶的人，害得自己被义父教训。洪欣又狠狠地睕了雷晓飞一眼。

　　雷晓飞当然不和女孩子计较，他对洪七公说道：“七公，算了，反正双方都没有事。而且这次切磋也让我收获菲浅，说来，我还得感谢洪姑娘。”

　　“雷小友你客气了。”洪七公继续对洪欣教训道：“还有你那火爆的脾气什么时候才能改一改？我说过你多少次了？你现在已是天下第一帮的帮主，不再是小女孩了，凭你这样的脾气，这样的冲动，你如何能统领丐帮的十万帮众呢？”

　　七公教女，雷晓飞就再不好意思出声。同时，他也为丐帮的人多势众而咋舌。据他了解，大华帝国现今也不过是区区的千万多人，也就是说，全国每百多人中，就有一个是丐帮的人，由此可见丐帮的势大，也由此可见大华的贫穷。

　　“你今天回去给我面壁思过，好好地反省一下自己的行为。”最后，洪七公说出了对洪欣的惩罚。

　　洪欣的泪水终于忍不住流了下来。义父还是第一次这样黑着脸教训她，也是第一次惩罚她，而且还是在外人面前。这让她感到特委屈，特没面子。洪欣用力跺了一下脚后，连招呼也没打，转头就走。她走之前，还不忘狠狠地睕了这事的始作俑者雷晓飞一眼。


第248章 帮主失踪

　　洪七公望着负气而走的义女，无可奈何地摇了摇头，对雷晓飞叹道：“这义女，让我宠坏了，从小就这一副火爆脾气，让雷小友见笑了，我真担心她如何能管理诺大的丐帮？现在丐帮还有我撑着，唉，我已年老了，真不知到我百年之后，她还能不能撑下去。”

　　雷晓飞没有接言。洪欣那火爆性格和那份不成熟，确是不适宜做管理工作，更何况要管理天下第一帮。少一点魄力、少一点机心，都不能玩得起这份重担。

　　雷晓飞又想起了《射雕英雄传》中的丐帮，洪七公把帮主之位传给了天下第一聪明的黄容，同时还把丐帮的另一门绝艺——打狗棒法也一同传授给她。饶是如此，丐帮很多次危急的时候，还要靠被洪七公授予丐帮绝学——降龙十八掌的郭靖相救，由此可见，丐帮帮主的位置哪有这么好坐。连天下第一聪明的黄容都还需要人辅佐，现在的洪欣就肯定是玩不转了。

　　是了，什么不见洪欣用打狗棒呢？这门丐帮的绝艺，才适合被先天限制的女孩子用呀，难道洪欣还没有学会？还是这里的丐帮没有这门绝艺？

　　洪七公的慨叹打断了雷晓飞的联想翩翩，他叹道：“唉，如果洪欣有你雷小友一半的沉稳就好啦。似雷小友这般年纪，就稳重如山的人，老夫真的还没有见过。”

　　哎，我那可是四十多年的人生磨练就的，哪是您老那个黄毛丫头义女可比。雷晓飞心中得意了一把，才对洪七公说道：“七公，那是急不来的，让她历练几年就会变沉稳了。”

　　“唉，但愿如小友所说。”洪七公还是一副忧心忡忡的模样，叹道：“不知我还来不来很及看到。”

　　“您老功力高深，还怕活不了几年？您看人家张真人，百岁了还不是一样青春。”雷晓飞宽慰道：“七公，别想那么多了，年轻人有年轻人的世界。来，今天我准备了几道新菜，请您来尝尝，同时，我还准备介绍一个志同道合的‘老顽童’给您老认识，好让你们以后嘴馋好有个伴。”

　　“好，好。”洪七公听说有吃的，马上来了精神，连声道好。那一副馋嘴的模样，哪有天下第一帮帮主的风范，活脱脱是一个嘴馋的老头。

　　洪七公和胡医师这一对活宝，还真的一见如故，两人搭上话后，就欢快地交流起吃经来。他们各自把自己吃过的美食晒出来，让雷小哥点评。很多时候，两人都会为了评价一道菜而斗个脸红耳热，就像两个互不相让的小孩。

　　说到吃的方面，当然是洪七公阅历丰富些了，单是偷吃皇帝的菜一个月这一项，已把曾经吃在皇宫的胡医师比下去，当然啦，大臣吃的菜哪及皇帝吃的呢？但胡医师哪甘示弱，他急中生智，把跟着“食王”雷小哥这一年中吃的菜式晒了出来，让洪七公听个目瞪口呆。雷小哥的厨艺洪七公也见识过了，他都极力推崇这个“食王”，当然就只好甘拜下风了。

　　两人斗完嘴后，又各自把自己见识过的菜式和厨艺提出来，向雷小哥这个“食王”请教。幸好，雷晓飞曾系统地上过一期烹调班，而且还看过几本烹调书，所以大部分的疑问都能一一解答，让洪七公和胡医师又从理论角度认识了这个“食王”的本事。最后，洪七公和胡医师两人，不约而同地左右抱着他们的“米饭班主”雷小哥，信誓旦旦地直嚷出“紧跟雷小哥，吃遍天下美食”的口号，一副为老不尊的样子。

　　满足了馋嘴的洪七公和胡医师后，已是入夜，三人散去时，雷晓飞约洪七公明天晚饭时候再来。有“食王”的美食招待，洪七公当然就不客气，满口应承。

　　送走了两人后，雷晓飞并没有回去睡觉，而是直接来到日间切磋武艺的地方，练上两趟太极拳和太极功后，就席地而坐，回想起白天交手的情形，总结这场切磋的得失，希望从中能领悟一些什么。

　　雷晓飞想着想着，就站立手舞足蹈起来，重温白日两人交锋的招式，再思索最好的破解招数，一人扮演两个角色，拳打脚踢地忙个不亦乐乎。

　　不觉间，天已微亮，雷晓飞才从武术的殿堂中惊醒过来。煞了一晚通宵的雷晓飞，并没有感觉累，反而是因为有所收获而兴奋异常。

　　白日的这一场切磋对雷晓飞来说，可谓收获不菲，洪欣与他过招时，用上了至刚和至柔的功夫，让雷晓飞从中体会了太极对敌两种功夫时，不同的感受。特别是从对垒天下至刚的降龙十八掌的过程中，更让他领悟了不少对付硬功的心得。

　　雷晓飞进行了每天例行的锻炼后，又练上两趟太极拳和太极功，还是没有压下心头上的兴奋，他就立即去找高峰来试招。

　　高峰昨晚跟着丹枫出去办事，回来较晚，以致还没有起床，他被一言不发的雷晓飞拉到竹林时，还满头雾水，不知雷小哥要搞什么东东。当他听雷小哥说，要跟他切磋武功时，更是不情愿了。

　　给人陪练武功可是一件苦差事，出的功力少了，就让练习的人达不到练习的效果；用的功力多了，又怕伤了人。

　　今天的陪练，雷晓飞却给了高峰一个震撼。开始时，高峰懒洋洋地运起五成功力与雷晓飞过招，谁知才过了三招，高峰就惊住了，纳闷道：这雷小哥什么时候变得如此厉害，我的五成功力怎么就变成蚍蜉撼树了？于是，他又加到了六成功力，效果也好不了多少；直到他用上了八成功力，才堪堪打个平手。

　　这个结果哪能让高峰不吃惊？虽然他擅长用刀，拳脚不是他所长，但毕竟有练过二十多载的功力支撑呀。而雷小哥不过才练了半年功夫，就能敌住他八成的功力，这身功夫，就足可以抵上江湖中的一流高手，这什么可能呢？

　　雷晓飞也不敢相信，自己这晚通宵悟道的收获竟然如此巨大。按现在这境界，相信如果再对阵上洪欣的降龙十八掌，自己也不会落下风了。

　　雷晓飞登时生出了找洪七公来切磋切磋的念头，想再次领教天下至刚的降龙十八掌，看能否再有些领悟。但洪七公神龙见首不见尾，到哪里去找他呀。只好等晚饭时，馋嘴的洪七公来了，再找他试试招。

　　好容易才等到晚饭时分，望眼欲穿的雷晓飞却没有等到洪七公。雷晓飞奇怪了，难道以馋嘴著称的洪七公转性了？还是自己做的菜对他不够吸引？

　　第二天，雷晓飞望穿秋水地等待的洪七公终于出现了。洪七公不是出现在晚饭时分，而是天才刚亮，他就匆匆地过来找雷晓飞。

　　雷晓飞刚完成每日例行的锻炼后，离远就见到匆匆而来的洪七公。他忙迎了上去，正想把自己的请洪七公切磋的打算说出，但当他见了洪七公一副惶急的表情时，到了嘴唇皮的话马上刹住，改口忙问洪七公有什么事。

　　“洪欣不见了。”洪七公急促地告诉了雷晓飞。

　　原来，与雷晓飞切磋的那天，洪七公在“合作社”吃完晚饭回去后，就没有见到洪欣。洪七公以为她只是小孩心性，负气出去走走，也就没在意。直到昨天早上，洪七公见洪欣彻夜没归才慌了，洪欣虽然脾气不好，但平日做事还算有交代，一般她如果出去时间长了，都会留言。所以洪七公断定洪欣应该是出事了。

　　洪七公昨日用了一天一夜的工夫，把穗城翻了个遍，却没有丝毫音讯。他就急病乱投医，过来找雷小哥，让他想办法帮忙一起找。


第249章 丐帮烦事

　　雷晓飞听了洪七公的求援后，郁闷了，丐帮不是号称十万之众吗？这芝麻大的一点事还要外人帮手？

　　洪七公看出了雷晓飞的质疑，就把自己的难处道了出来。

　　原来，丐帮的势力范围集中在中原地带，穗城这边，丐帮以前只在这里设有一个分堂。早两年，随着穗城这边丐帮分堂的发展壮大，丐帮才在湖广两省增设了两个堂口。

　　洪七公为了加强这边的堂口管理，一年前，把四大长老之一的彭长老派到了穗城坐镇。这一年来，丐帮这边的管理还算不错，发展势头也好。

　　几个月前，彭长老传讯回总部说，广西、福建那边的乞丐众多，建议在这两省开办堂口，并说要亲自去办这件事，让总部派人下来暂管湖广两省的丐帮。

　　两个月前，新任帮主洪欣就把四大长老中的刘长老派来穗城，准备接替彭长老，暂管湖广两省的堂口。谁知上个月，丐帮的两位长老在穗城的郊外被人埋伏暗算，两人力战之下，由于敌众我寡，刘长老殉难了，彭长老身负重伤突围。

　　丐帮硕果仅存的四大长老，竟是一死一伤，这么大件事当然就惊动整个丐帮的上上下下了，新任帮主洪欣，理所当然就要下来慰问负伤的彭长老，并对这次袭击长老的事展开调查，要抓住这次事件的元凶，为刘长老报仇。所以上个月，洪欣就带着丐帮的刑堂堂主和十多个精干的下属到了穗城来。

　　洪欣他们经过了半个月的调查，却一点线索也没有，就把此事用飞鸽传书的方式，告诉了缷任后正在中原到处寻找美食的洪七公。

　　洪七公接到洪欣的传讯后，细想之下，感觉事有蹊跷。

　　湖广两省的武林中，身手能与丐帮两大长老相近的屈指可数，就算在穗城郊外埋伏的敌人，人多势众，如果没有几名高手坐镇的话，应该困不住两大长老，他们随时可以脱战而遁。特别是以轻功著称的刘长老，就是几个高手一齐出手，也未必能困住他，更不用说是杀他，难道南方武林出了超级高手？

　　退一万步来说，就算南方武林出了超级高手，一般人也不愿轻易与人多势众、实力雄厚的丐帮为敌。

　　难道这是一场有预谋的针对丐帮的行动？

　　洪七公当即就日夜兼程地赶到穗城。进城时，洪七公留了一个心眼，没有公开自己的行踪，只是悄悄地与洪欣联系上后，就让洪欣继续正面调查，而自己则暗中行事。

　　洪七公和洪欣双方，一直进行了近半个月的调查，却也没有找到任何有价值的线索。如果不是“画舫酒楼”那太负盛名的美食，引得洪七公嘴馋，他还会藏匿在暗中调查，不露面公共场所，也就不会结识雷晓飞等人。

　　现在，调查的事还一筹莫展，又出了洪欣失踪的事，真是牛事未了马事又来，哪能不让洪七公焦头烂额？

　　南方这边的丐帮崛起是这一两年的事，这两年间，洪七公基本是让洪欣接手管理丐帮，自己甚少插手过问，所以这边的丐帮他也不熟悉，没认识几个人。焦急之下，洪七公就只好急病乱投医，来找这个结交才几日的，被胡医师那御医老头称为天才的雷小友讨个主意。

　　雷晓飞听了这件事的整个经过后，并没有马上发言，而沉思起来。如果事情真如洪七公所料，有人设局要针对丐帮，那这一班人就一定有相当厉害的后台。

　　江湖上的事，雷晓飞从高家兄弟、洪彪夫妇和张真人口中了解一些。当今武林中，有实力与天下第一帮敌对的帮派并不多，只有少林、武当等寥寥几个门派，而这些门派都是正派。

　　大华帝国因为早些年的兴旺和皇帝的贤明，国内并没有什么大规模的反对声音，所以，与朝廷和武林正派为敌的邪派，并没有哪一派成气候。

　　只是近些年来，因朝政不稳，一些别有用心的人，就拉拢了一批江湖败类，到处滋事生非，才让邪派有复苏的现象。

　　按此分析，与丐帮为敌的人，应该就是这些邪派，而这些邪派够胆这样明目张胆地行事，应该与官府中人的支持脱不了关系。

　　想到这里，雷晓飞的心一沉，这事既然在穗城发生，那就一定与穗城中的一些官员脱不了关系。而穗城官府的两派人中，丹枫他们这一方以文官为主，雷晓飞相信他们不会做这些损人不利己的事，那剩下的答案不就明朗了。想到这些，雷晓飞马上让人去请丹枫和高峰他们过来议事。

　　丹枫和高峰过来后，与洪七公聚在雷晓飞的住处，听雷晓飞把自己的分析一一道出。

　　洪七公、丹枫和高峰三人听了雷晓飞的分析后，都不由大皱眉头，想不到这件事的牵连竟这么广，连官府也牵连其中。

　　听了这事的严重性，洪七公一脸煞气地说道：“我不管是谁，也不管是哪个帮派作怪，凡是有损到丐帮利益的，丐帮就一定要与他斗到底。我现在就发令调兵，集附近几省的儿郞到穗城来，杀他个片甲不留。”

　　洪七公的话，立即让丹枫忧心忡忡起来。自己到湖广这两年来，直到现在，在雷晓飞的协助下才出了一点成绩，如果丐帮真的要发兵到穗城来，就不免在这里掀起一场腥风血雨。到时，自己就不知怎么向皇上交待了，不知怎么向这里的黎民百姓交待了。而且搞不好，这事件可能还会令自己丢官失职，并牵连到家族的安宁和儿女的前途。

　　这些江湖上的帮派之争，不是官府能够阻止的，除非是官府出兵。但穗城里的驻兵也只有五千，哪里是人多势众、而且多人身怀武功的丐帮帮众的对手。丹枫想到这里，马上像热锅上的蚂蚁一样，坐立不安，他只好把求助的目光投向雷晓飞，希望这个未来女婿能帮他消解这能灾难。

　　雷晓飞当然了解丹枫的处境。无论在公在私，雷晓飞也不希望看到这场混战的发生。在公方面，雷晓飞现在和丹枫是在同一条船，两人荣辱与共，丹枫的进退对他有直接的影响；在私方面，自己是打开门做生意的，生意人最怕是战乱，一个搞不好，可能会倾家荡产。

　　同时，雷晓飞也明白洪七公的心情，丐帮被人欺到了头上，而且欺负丐帮的人，还可能与官府勾结。现在又涉及到新帮主也是他的养女的安危，他能不忧心？他在这里又无兵可用，就只好到附近的地方搬兵了。人家敢欺上门来，天下第一帮哪还不以牙还牙？否则，丐帮的脸面何存？何以在江湖上立足？所以，洪七公的做法也无可厚非。

　　雷晓飞的脑袋飞转着，希望能从中找出一丝头绪，来解开目前的困境，最好是让丹枫和洪七公双方的利益都无影响，更无冲突。

　　这时，“合作社”客栈的一个服务员匆匆地过来找雷晓飞，说客栈那边有两个乞丐在捣乱，负责客栈的钱管家遇到了麻烦，让雷晓飞快点过去帮忙解决。

　　雷晓飞闻言后一愣，这里开张时，已演过“全武行”，而且知情人也隐约知道这些产业与丹枫有联系，是哪个不长眼的还敢来捣乱？难道是丐帮？

　　真是一波未平，一波又起。

　　雷晓飞与丹枫、高峰对了个惊异的眼神后，三人齐齐望向洪七公。

　　洪七公也不明所以地摇了摇头。

　　雷晓飞三人马上站起向客栈走去。洪七公也跟了上去，要看个究竟。


第250章 跟踪追击

　　雷晓飞他们几人是从客栈的后面进入客栈的。这是雷晓飞的主意，他想先偷偷从旁了解清楚情况后，再采取行动。

　　雷晓飞他们来到客栈的豪华房区时，见到了一墙之隔的客栈住宿登记处前，围着很多人在看。

　　雷晓飞他们绕到了围观的人群后，看个究竟。

　　只见客栈的大门前，当中坐着两个乞丐，其中一个蒙着脸，一个身体强横满脸横肉，一看就知道不是个善类。而丹枫家的管家——钱管家正在两丐面前说些什么。

　　钱管家自从在“果然好味”开张那天，被雷晓飞收拾过一次后，性情已是转变了很多。当他被雷晓飞委派管理客栈后，收入也随之大涨，于是他就戴着对雷晓飞感恩的心，兢兢业业地做好这份工作。现在他见竟然有人捣乱，就着急了，不停地劝说两丐让开，别阻住客栈的生意，但两丐既然是有目的而来，哪就这么轻易走开。双方就这样僵持着。

　　雷晓飞附耳对高峰交待了几句，就让高峰上前去应付。

　　高峰拨开人群，走上前去，来到两丐面前，抱了抱拳朗声说道：“这两位兄弟，是否手头紧啦？大家都是江湖中人，如果兄弟现在手头不方便，就开个声，我们会酌情送上一些盘缠，请兄弟别在这里耽误了我们的生意。”

　　盘膝坐地大门前的两丐中，那个身体强横满脸横肉的出声了，他问高峰道：“你和这客栈有何关系？”

　　高峰按雷晓飞教的回答道：“我哥是这里的大老板。”

　　“哦，那好，能话事的人终于出来了。”那乞丐站了起来，对高峰说道：“现在，我代表丐帮穗城的堂口，来向你们这里征收保护费，我们的吴堂主说，你们这里的生意奇好，每个月要交一千两银子的保护费。”

　　围观的人马上一片哗然。一千两银子，已足足可以在穗城买几间铺了，这丐帮也太狮子大开口了吧。

　　雷晓飞更是疑惑起来，不是说丐帮是正派吗？怎么做起这么下作的事来？他就对洪七公质疑道：“七公，难道你们丐帮都是这样收保护费的吗？”

　　洪七公也一脸疑色地答道：“没有哇，我们丐帮从来都不收保护费呀。我倒要去问问，这两个人到底是不是丐帮的人。”

　　洪七公说完，就要上前。雷晓飞连忙阻止，让他先看个究竟再说。

　　高峰就装傻地说道：“什么保护费呀？我们这里并不需要你们保护啊，我哥可是大华第一镖局的大镖头，江湖上人称‘一言九鼎’的高山，他有能力保护自己的产业。”

　　“难道你哥比我们丐帮还有势力？”那乞丐阴测测地说道。

　　“丐帮的势力雄厚，这个是江湖人都知道了。我只是说，穗城的治安很好，我们并不需要什么保护。”

　　“我叫你还是不要这么口硬，如果我们每天派出一百几十个乞丐，到你们这里一转，你说你们吃得消吗？”那乞丐索性撕破了脸皮。

　　高峰的脸也转了颜色，他强压着心头之火，说道：“你们这样做，不就是强化缘？这和抢有什么分别？”

　　“你说什么都好，反正你们的保护费我们丐帮收定了。”

　　“不是说丐帮是仁义之帮吗？怎么会出了你们这样的恶徒？我看你们是冒充丐帮的吧。”高峰按雷晓飞的提示，提出了质疑。

　　“嘿嘿，我们丐帮现在改变了以往的宗旨，要让所有丐帮的兄弟过上好日子，所以我们就要劫富济贫了。”

　　“丐帮改变了宗旨？我怎么没有听说过。我可是认识你们的洪帮主，他都没有说过这事。”

　　“我们的帮主很快就不姓洪了……”那乞丐说完，自知失语，忙恶狠狠地说道：“反正这保护费你们交定了，你认识谁也没有用。”

　　洪七公听了那恶丐的话，脸色一变，就要冲前发飙。雷晓飞连忙按住他，附耳对他如此这般地说了一通，洪七公才按住怒火，依雷晓飞的话行事。

　　雷晓飞又对丹枫也吩咐了几句，就匆忙转身走出围观的人群。

　　却说这边，高峰还是按雷晓飞吩咐过的策略，尽量套问两乞丐的底。他又装傻地问道：“我们是守法经营，难道你们就不怕王法了吗？虽说你们丐帮势力雄厚，但也还是大华帝国的子民，就不怕触犯而招官府封杀？”

　　“嘿嘿，我知道你们这里和丹枫的关联，我告诉你，丹枫不久后就自身难保，他也保不了你们多久。”那乞丐说完，感到自己泄露的太多了，就连忙刹住，恶狠狠地对高峰说道：“反正给你们一天时间，明天我们就来收钱。”

　　高峰火了，一个堂堂的大内侍卫，哪能受得了两个乞丐的气。按他那火爆的性格，如果不是雷晓飞吩咐到，要他尽量套话和拖时间，他早就上前教训两个恶丐了。现在话都说到了这个程度，哪还有谈下去的可能，高峰就冷冷地说道：“钱我们就不给了，我看你们能玩出什么花样来。”

　　高峰的话音才落，那个坐在地上一言不发的蒙脸乞丐突然怪叫一声，拨地而起，一膝撞向高峰。

　　高峰既然身为大内侍卫，当然就与人交手无数了，但他却没有见过这怪异的招数，仓猝之下，连忙运功出掌格挡。

　　“啪”的一声后，两人都“登登”地退了几步后才稳住身子。两个交手的人各自心中都吃了一惊。

　　那蒙脸乞丐心中暗想，自己是蓄势待发，对方是仓猝应战，但一招之下，自己并没有占到便宜，由此可见对手的功力强横。

　　高峰心中却想，虽然自己是仓猝应战，但对方能在一招之下，就把自己迫退几步，可见功力不弱，最厉害的还是对手那怪异的招数，用膝来对敌的招数在他见识过的武功中，少之又少，练到像对手这样，把膝运用得那么纯熟，有如臂使的，更是自己从来没有见过，这是哪一派的功夫呀？

　　如果现在雷晓飞在此，他就会看出，这一膝撞乃是泰拳的招数。雷晓飞前世时，中国散打就曾与泰拳交锋过多次，所以雷晓飞认识一些泰拳的招数。泰拳以快、短、狠出名，动作以肘、膝见长。在后世时，泰拳是世界上最厉害的搏击功夫之一。

　　却说那两丐见占不到便宜，就扔下了句“我们明天再来”的场面话，转身扬长而去。

　　两丐才走出不远，一个头戴草帽的乡下人打扮的小伙子，随着两丐走的路线，跟了下去。尔后不久，换了装的洪七公又跟着那戴草帽的小伙子去了。

　　高峰吃了瘪，心里正窝火，见两丐要走时，正要蓄势走前，准备讨回场子时，被雷晓飞关照过的丹枫马上上前，一把拉住了处于狂化状态的高峰，免得他坏了雷小哥的计划。

　　那个戴草帽的乡下人打扮的就是雷晓飞。他一路隔远跟着两丐，一直走到曾经是穗城里最好的菜馆——莲香楼前，两丐才停了下来，雷晓飞机灵地闪身到这边的一条小巷子，继续监视两丐。

　　两丐并没有进入莲香楼，而是在莲香楼边的一条小巷子里，与一个早就在那等候的管家模样的人接上头。

　　雷晓飞一边监视着对方的几人，一边朝跟着他的洪七公招手，让他过来。

　　洪七公过来后，雷晓飞才匆匆地交待了他几句，那两丐已接完头，与管家分手。

　　两丐沿着那条小巷子直走，而那管家模样的却径直走进了莲香楼。雷晓飞估计这人是莲香楼的管家，看来，这次乞丐事件强收保护费的事件，与莲香楼脱不了关系。

　　雷晓飞等两丐走过了那条小巷子，才继续跟了下去。洪七公则按雷晓飞的安排，留下监视莲香楼。


第251章 分析形势

　　一直到了午饭时分，雷晓飞、洪七公才回转到“合作社”，丹枫和高峰两人早就在那候着，四人连饭也顾不得吃，就再次聚到了雷晓飞的住处，汇总跟踪的结果和商议下一步的行动。

　　洪七公抢先把自己的所见说了出来：“我按照雷小友的吩咐，留下监视莲香楼。在雷小友走后不久，莲香楼的老板伙同着另个三个人，一路向郡治衙门的后街走去。我沿途问了两个人，知道这四人中，其中一个是广东商会的会长，剩下的两个却没人认得。那两人，一个是三十岁左右的小白脸，一个是四十多岁的奸商。”

　　如果当时雷晓飞在场的话，他就会认出这两人一个是“钱百万”，一个是“白脸狼”。

　　洪七公接着说道：“这四人来到郡治官员住宅区后，那个广东商会会长与郡治官员住宅门外的兵丁打了个招呼，就径直往里走。我看我这装束肯定进不去了，就绕着那片住宅走了个圈，终于发现了一处无人把守的偏僻地方，就施展轻功上了一棵凤凰树，看到几人走进了其中最大的一处住宅。”

　　洪七公说的郡治官员住宅区，就是丹枫住的那一片住宅。丹枫忙问了几人进去的那间住宅的详细位置后，长叹了一声：“果然不出所料，那是广东剌史的房子。”

　　广东剌史，就是那天跟户部侍郎的表外甥来参加天价宴席的人，雷晓飞还曾跟他们斗过一次智呢。

　　丹枫告诉众人，这广东剌史是忠王那方的人，职位相当于雷晓飞前世时的省长。他是本地人，当上剌史已有七年多了，因为他一直在本地为官，所以根深蒂固，在这里的势力比才来这里两年的丹枫强多了。

　　听了丹枫的介绍，众人又是心里一沉，现在他们这方的势力，比“地头蛇”那方差多了，硬碰起来的话就肯定吃大亏。

　　雷晓飞也说出了自己的跟踪结果。

　　雷晓飞跟着那两个恶丐，一直走出了城门，来到了离城不远的城郊的一座小山前。两个恶丐径直走入了山中，因山林太密，雷晓飞又不能跟得太近，所以雷晓飞就放弃了跟踪，往回转。

　　雷晓飞估摸这两丐的巢或联络点应该设在此地附近，他就问洪七公，丐帮有没有点设在那里。洪七公不假思索地说道：“丐帮的堂口和联络点，都是设在城隍庙或土地庙，从来没有、也从来不会设在山上。乞丐嘛，当然要在有人的地方才有饭讨。”

　　雷晓飞沉吟了一阵，又向洪七公了解了丐帮穗城堂口的情况。

　　洪七公把他知道的都说了出来。丐帮穗城的堂口原来只是一个分堂，直到两年前，随着穗城分堂的发展壮大，才独立成堂口，堂主确是刚才那恶丐口中说的姓吴，下辖有两千多名乞丐。

　　雷晓飞又向洪七公了解吴堂主和彭长老平日的为人。洪七公沉吟了好一阵，才说道：“彭长老是丐帮硕果仅存的四大长老之一，为人心机深沉，平日寡言少语，曾多次为丐帮立下了汗马功劳。吴堂主我也只见过两次，人看上去还是比较老实，比较忠心。”

　　洪七公介绍完毕后，在座的众人陷入了沉思中。过了好一会，雷晓飞才分析道：“照现在的情形看来，丐帮无疑已酿成了内讧，而且这次内讧，还有官府的人参与其中，至于穗城堂口被控制到什么程度，还不知道，但我们要做最坏的打算。如无意外的话，洪欣应该是被叛乱的帮众抓去了。”

　　洪七公听了雷晓飞的分析后，不禁大惊失色，说道：“那洪欣不是很危险？不行，我要马上去救她。”

　　洪七公说完，就立即起身往外走。雷晓飞连忙叫住了他说道：“您知道她现在在何处吗？”

　　洪七公马上顿住了脚，焦急地问雷晓飞：“那什么办？”

　　关心则乱，遇到亲人有难，哪怕是曾统领十多万帮众的洪七公，此刻也乱了方寸。

　　雷晓飞冷静地分析道：“叛众抓去了洪欣，无非是想迫她交出丐帮的大权。听刚才那个恶丐所言，洪欣应该还没有屈服。在她交出丐帮的大权之前，她暂时应该还是安全的，最多是受些皮肉之苦。”

　　洪七公听了雷晓飞的话，才定下心来，说道：“洪欣那刚烈的脾气，没有理由屈服叛众。何况，她出走时，并没有带走丐帮的帮主信物——绿玉杖。所以叛众也没办法夺得帮主之位，按雷小友的说法，她应该就安全了。”

　　“我说暂时是安全的，迟点就难说了。狗急了也会跳墙，人急了就什么事都做得出。”雷晓飞用并不轻松的语调说道：“而且被迫的又是个女人，那就更危险了。”

　　雷晓飞的话又让洪七公坐立不安起来，他又连声催问雷晓飞该怎么办。

　　雷晓飞打了个让他稍安勿躁的手势后，支起下巴梳理起头绪来。沉默了好一会后，雷晓飞才冷静地继续分析道：“按现在我们手头上掌握的情报来看，丐帮和官府的人勾结导演了这场内讧，内讧目的是帮助丐帮中的某人夺权，以控制丐帮为官府的一方势力使用。然后官府应该就利用丐帮制造一些恶性事故，来迫反对派的人下台。”

　　雷晓飞的话又让丹枫担心起来，如果在穗城出现了恶性事故，他这个钦差大臣就首当其冲难辞其咎，最坏可能会导致他丢官和牵连家眷。

　　雷晓飞继续自言自语地分析道：“我们现在当务之急是破坏他们的勾结。救出洪欣是破坏勾结的最直接手段，只要保住了丐帮，暂时就能保住穗城局势的平衡。”

　　洪七公连忙问道：“雷小友，那我们应该怎样行动？”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“首先我们要找到关押洪欣的地方，那样才有数打。我们吃亏在能用的人手太少，现在情形来看，在形势未明朗之前，官兵是不能用了，丐帮穗城堂口的人也不能用了，那就只剩下我们这几个人，真可谓势单力弱。”

　　几人听了雷晓飞的话后，眉头又皱了起来。对方都是会武功的人，而且还不知有多少人，自己这方只有两个高手和雷晓飞这个半高手，那人数上已是没得比，更不用说，还不知道对方有怎样的、有多少个高手呢？

　　想到了高手，高峰又想起了刚才与蒙面恶丐交手的一幕，他忙问洪七公道：“七公，刚才我与蒙面恶丐交手的情形您也看见了，那蒙面恶丐用的是你们丐帮的武功吗？怎么有用膝对敌这样奇怪招式？”

　　洪七公摇头否认道：“那不是我丐帮的武功，我也从来没有见过如此奇怪的招式。”

　　“那就怪了，明明是丐帮的打扮，却不是用丐帮的武功。”高峰自言自语地喃喃起来。突然，高峰想起了点什么，就对大家说道：“我与那恶丐对招时，他的蒙面巾被两人交手的劲风扬起，让我看到了他的面目，这人无论相貌、身形都比常人小一圈，就像个大猴子。”

　　像个大猴子，用膝对敌，这些字眼让雷晓飞好像捉捕到一些什么。他忙让高峰把那恶丐的招式重演一次。

　　高峰和洪七公两人都郁闷起来：雷小哥这是在干什么呀，难道他认识那武功？没理由呀，我们这两个老江湖都不认识的武功，没理由他这个从来没有走过江湖的人认识啊？

　　虽是郁闷，但出于平日对雷小哥的信任，高峰还是依言把恶丐的招式重演了一遍。

　　雷晓飞见了这一招有似曾相识之感，就勾头沉思了起来。


第252章 内忧外患

　　众人见雷晓飞陷入沉思中，也就没有打扰他。

　　雷晓飞来到异世后，只是见识过张真人、洪七公、高家兄弟和洪彪夫妇等有限几人的武功，他稍一过滤，就把这些人的武功排除在外，集中思路搜索起前世的记忆来。

　　雷晓飞前世时并不会武，但他喜欢看武侠片和武侠小说，所以，连带一些武术比赛的电视节目他也看，就如中央台的比武大擂台、中美散打大赛、中泰散打大赛等等节目，只要有空的话，他都会饶有兴趣地一观。

　　哦，想起了，善长用膝的只有泰拳，恶丐用的那一招应该就是泰拳的招数。想出了结果后，雷晓飞松了一口气，但旋即，他的眉头又紧锁了起来。虽说这里离泰国不远，但起码也有千多公里的路程，怎么会在这里出现泰拳的高手呢？

　　众人见雷晓飞的眉头又舒又紧，以为他不认识这武功。大咧咧的高峰就安慰地说道：“雷小哥，你没有走过江湖，不认识这武功也不奇怪，你就别浪费心机了。”

　　“不，我认识这武功。只是奇怪它为什么会在这里出现？”

　　高峰听了雷晓飞说他认识这武功，就迫不及待地催雷晓飞道：“哦，你认识这武功？快说说它是什么功夫？有什么特点？好让我们以后对敌时有所防备。”

　　也难怪，练武之人遇到新的、厉害的武功，哪个不心痒？何况还是敌人的呢，就更要知彼知已才好。

　　“那招式，应该是出自泰拳。泰拳是大华南方一个小国的武功，这种武功以快、短、狠见长，尤其是擅长用肘和膝，练这种功夫的人都需要以强横的外功为底，所以，一般练这种武功的高手，几乎都可以说是铜皮铁骨的。”雷晓飞边回忆，边把自己想起的一一告诉在座的众人。

　　高峰听了雷晓飞之言后，恍然大悟地说道：“难怪啦，那恶丐明明功力远不及我，但两人对招后，却呈势均力敌的格局。虽说当时我是仓促应战，但起码也已用上了七成的内力，按说那恶丐什么也接不下，原来他练有强横的外功，难怪这样能捱打。”

　　洪七公接言问道：“那练这种功夫的人，不就很难对付？”

　　雷晓飞把前世有关中泰散打大赛的镜头一一在脑海重播后，再对高峰和洪七公说道：“对付泰拳的最好方法是远攻，用腿把敌人踢得不能近身，再寻机给他致命一击。至于七公嘛，您的降龙十八掌已是天下最刚的功夫，硬碰硬哪还有人是您的对手。”

　　听了雷晓飞的分析后，高峰和洪七公两人才松了一口气。毕竟，对付一种从来没见过的武功，就算武功强如洪七公这样的人，也会心大心小。

　　一直没有发言的丹枫，听了雷晓飞的话后，就更是眉头紧皱了，单是内乱已让他焦头烂额，现在又增添了外国的高手，哪还能不让他忧心？雷晓飞说，那高手应该是来自大华南方一个小国，那个小国叫什么？究竟来了多少高手呢？对他辖下的境土是否造成威胁？

　　丹枫越想越惊心之下，连忙问雷晓飞：“雷小哥，你说的那个小国叫什么名字啊？离这里有多远？”

　　雷晓飞想了想，他前世时从书中知道，泰国以前叫暹罗，他就对丹枫说道：“那小国应该叫暹罗。暹罗离这里大约有千里左右。”

　　“暹罗？暹罗。”丹枫自言自语地喃喃了一阵，好像突然想起了什么似，对雷晓飞他们说道：“坏了，就是那个与大华最南方的大岛上的陈姓大族勾搭的小国，他们一早就窥觊大华的境土，这几年更是趁大华朝政不稳之机，屡次三番地骚扰大华帝国南方的境区。上次雷小哥你认出的原油，应该就是这小国和陈姓大族准备捣乱用的物件。”

　　洪七公听了丹枫担忧的语气，就不屑地说道：“不就一个小国，一个家族，有什么可怕？我丐帮出湖广两个堂口就可以把他扫平。”

　　洪七公好像忘了他的丐帮现在还在内讧中，湖广两个堂口能不能归他还是个问号。

　　丹枫并没有因洪七公的话而宽心，反而是忧心对洪七公说道：“七公您有所不知了，传闻忠王那边与暹罗的勾结，现在传闻已露端倪。我担心的是一旦情况属实，暹罗派出军队进来，在现在这内忧外患的情形之下，大华南方的境土就危在旦夕。”

　　众人听了丹枫之言，也不约而同地担心起来。

　　雷晓飞沉吟了一阵后，分析道：“大华帝国毕竟是大国，暹罗这般的小国，就是全民皆兵，也没有多少可用之兵。在大华未真正出现内乱之时，我想暹罗不会贸然出兵。这次他们派来的高手，应该只是投石问路的先锋。”

　　关心则乱，丹枫因剌史已布置好局势，而自己又无可用之兵而乱了方寸。在现在这证据不足的情况下，又不宜把事件上报朝廷。而一旦动乱起来时，只有几十个亲卫的自己，真的恐怕是自身难保，更不要是说自己的家人了。这现状，哪到他不担忧？

　　在场的人中，丹枫和洪七公都因事件牵连到自己的亲人而乱了方寸。剩下的人中，高峰是个大咧咧的只适合打冲锋的人，能拿主意的就只有雷晓飞了。看到众人眼巴巴地望着自己时，雷晓飞就当仁不让地挑起了这副重担。

　　雷晓飞梳理了一下整个事件的所有线索后，拿出了在“合作社”里分配任务的派头来，给在座的各人分配任务。

　　雷晓飞先对洪七公说道：“七公，丐帮的叛众现在只是想先夺权，所以，他们只能在暗中行动，我估计洪欣从总堂带来的人，应该还未遭叛众动手，您就先召集这一班人到这里集中，等候我的吩咐。”

　　洪七公的手下，现在就只有这一班人能用，当然就要尽其用啦。洪七公欣然领命。

　　雷晓飞接着又对丹枫说道：“丹叔叔，我知道您担心家人的安全，我们不如就索性来个有备无患，让高二哥带上您全部的家眷，到番山墟去避一下风头，丹霞、采微和周姑娘也要随行。送走了她们后，我们就没有了后顾之忧，可以放手一搏。”

　　丹枫听了雷晓飞的安排，连连点头。但高峰就不情愿了，他正手痒着呢。他就对雷晓飞嚷道：“雷小哥，不是人手不够吗？我还想会一会那个什么泰拳高手呢。”

　　雷晓飞安抚道：“高二哥您就放心好啦，打打杀杀的事哪能少了您这位高手。”

　　雷晓飞再思量了一阵，对丹枫说道：“丹叔叔，您看能不能从番山墟那里借点兵，一是补充我们的人手不足，二是预防万一。”

　　丹枫沉吟了一下，说道：“可以，我是番山墟的直属上司，有权调动那里的兵马。”

　　接着，丹枫问雷晓飞：“你想调多少兵？”

　　这次轮到雷晓飞沉吟了，他考虑了好一会，才说道：“番山墟是大华最南的关卡，如果我们调兵多了，就会导致关卡的兵力空虚，况且我们还要防暹罗那边真的出兵呢。所以，我想就调番山墟那三百骑兵就好了。同时，丹叔叔你还要让伍府尹派探子到番山墟以南的地方去探测，预防敌人真的来犯，避免打无准备之仗。”

　　丹枫点头认可，准备起来按雷晓飞的计划行事。

　　这时，洪七公闻说雷晓飞只借三百兵，连忙插言道：“雷小哥，你只调三百人够不够用，丐帮单是穗城堂口已超过千人了。”

　　是呀，三百骑兵对千多个会武的丐帮帮众，哪有胜算啊？丹枫、高峰两人也疑惑重重地望向雷晓飞。


第253章 分头行事

　　雷晓飞冷静地分析道：“丐帮的叛众，在没有得到帮主信物之前，是不会贸然调动大批帮众的，况且，没有帮主信物，帮众听不听他们的，还要打个问号，所以，他们现在只能暗中行事，照此估计，他们现在应该人手不多，只是纠集自己的心腹而已。而丐帮叛众未夺到权之前，剌史的那方也一定会按兵不动。至于泰拳的高手嘛，我想也不会很多，所以三百骑兵已足够应付。”

　　雷晓飞顿了顿后，继续说道：“我借这三百骑兵也只能用来围剿、追堵，正面交锋还是要靠你们这班武林高手。我们能与对方交锋的人手确是太少了。”

　　在座的众人听了雷晓飞之言，不约而同地点头认同，但现今可用的人手就只有这么多了，那也是无可奈何的事。

　　雷晓飞又思索了片刻，对高峰吩咐道：“高二哥，您把丹叔叔的家眷交给伍府尹后，就去请洪彪大哥两夫妇过来助拳。”

　　雷晓飞布置完毕后，正要让众人分头行事。洪七公急忙问道：“雷小哥，我们还没有找到对方的藏匿处，到时如何动手。”

　　“对方的藏身之处由我来找，你们只管按计行事就行。”

　　众人虽不知道雷晓飞用什么方法来找对方的藏身之处，但见雷小哥胸有成竹的样子，也就不再多问，大家鱼贯而出，依雷小哥的计划分头行事。

　　这次骚乱的计划，确是出自广东剌史之手。

　　广东剌史姓陈，他和南方那个岛的陈姓大族有着千丝万缕的关系。他自从上任剌史以来，一直以割据一方的诸侯自居。但自从朝廷派来了丹枫这个巡察史后，他感到了地位的危机，就马上投身丹枫的对立派——忠王那边的阵营。

　　陈剌史与忠王那边的人勾结上后，就立即纠集商会会长、“莲香楼”的老板、“银百万”等众人，想控制穗城的商业。谁知却横空杀出了一个“合作社”，以迅雷不及掩耳之势一下子横扫了穗城的商业界，统领了当前商业的主流——饮食和客栈，把号称穗城第一的“莲香楼”杀得体无完肤，把陈剌史的控制商业的计划也破坏贻尽。

　　当陈剌史调查后得知“合作社”与丹枫有关系时，已恨得牙痒。谁知这波未平，丹枫改革试点的事又告功成，这就更是让他心惊。他怕这改革的事一旦获批推广，丹枫的地位就更稳如泰山了，到那时，哪还有自己的立足之地。于是他就绞尽脑汁思谋扳倒丹枫的计策。

　　既然明斗不能赢，那就来阴的了。正在陈剌史策划如何扳倒丹枫时，辖区内发生了丐帮长老被袭的事件。洪欣他们用了一段时间都调查不出事件的真相，但作为“地头蛇”的陈剌史，没有花费多大的劲，就查出了丐帮里面的人要叛帮。

　　查出了事件的真相后，陈剌史就眉头一皱，想出了一个一石两鸟之计，他通过要胁、威吓、利诱等手段，与丐帮的叛众首领达成协议。协议内容是他不但不破坏叛众的好事，还暗中给予支持；条件是叛众成事后，要帮他一件事，就是在“合作社”来次大捣乱。

　　陈剌史拨的如意算盘是：既可以抓住未来丐帮首领的“痛脚”，让丐帮能为自己所用；又可以通过大捣乱“合作社”的事，用治安的名目来投谏丹枫，就算定不了丹枫的罪，也要把他的“合作社”消灭，好让自己重新控制穗城的商业。到那时，丐帮和商业都控制在自己手上，丹枫又调动不了官兵，那南粤还不在自己的手中？

　　陈剌史与丐帮叛众首领达成协议后，就让丐帮先派出人到“合作社”里捣乱，分散丹枫他们的注意力，让丹枫他们无暇顾及自己这方的暗中行事。同时，陈剌史还派出“白脸狼”到丐帮叛众那边当联络员，方便双方联系之余更起监视作用。

　　如果陈剌史知道，就是因为他定计让两个恶丐到“合作社”里捣乱，而败露了自己的行径，他一定会后悔莫及。

　　却说雷晓飞在洪七公、丹枫等人分头行事以后，他也出动了。

　　雷晓飞来到了李村，秘密召见了李和、李虎，向他们了解两个恶丐消失踪影的那个小山包的情况。

　　那小山包离李村并不远，约两里路左右。李和、李虎这两位土生土长的本地人，对这附近的每寸地方当然熟悉啦，他们把这小山包的地形、特征告诉了雷晓飞。

　　这个小山包是离穗城最近的一座独立的小山包，它的占地并不大，也不高，只是林子很密。不知哪个年代，有修建者可能看上小山包离穗城近，方便人们参拜之故，在小山包上建了一座山神庙。山神庙曾经香火鼎盛，后来不知何故，变得冷清，现在几乎已没有人行。因为行人少了，林子就变得更密。

　　雷晓飞听了两人描述，心里已有九成把握，锁定了这是丐帮叛徒的藏身之处。就算换作自己，也会选这个隐蔽、有处栖身的地方作为“地下工作”的据点。

　　为也保险起见，雷晓飞又让李和、李虎组织二十个李村的精干后生，扮成樵夫模样，兵分几路，到除了这座小山包外的其它附近地方去探测一番，看有没有异常。之所以雷晓飞没有派人去探测小山包，主要是怕一旦暴露，不但会打草惊蛇，还会给探测的人带来生命危险。

　　一个时辰后，派出的各路兵马陆续回归，都说没有发现异常。雷晓飞见到派出的人毫发无损，才松了一口气。他向李和、李虎他们借下了几套樵夫的装束，才回转“合作社”里。

　　雷晓飞回到“合作社”自己的住处时，洪七公已集齐了洪欣从丐帮总部带来的人在候着。这帮人有十来个，个个一看就知道是精悍能干的人，而且看上去有几人的身手不弱。

　　洪七公正着急地在来回踱着步，他一见雷晓飞回来，马上迎了上去，拉着雷晓飞急切地问道：“雷小友，事情有眉目了没有？”

　　当他见到雷晓飞点了点头后，才放下了心来，指着他带来的那班人中的一个中年汉子说道：“这是丐帮刑堂的陆堂主，我帮中最忠心的兄弟。”

　　那中年汉子站起来向雷晓飞抱了抱拳，说道：“谢谢小哥为丐帮的事费心了。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“陆堂主您客气了，现在事情已牵连到了‘合作社’，不再是你们丐帮自己的事了。所以，我出力也只是本份。”

　　洪七公迫不及待地打断了雷晓飞的话，对雷晓飞问道：“雷小友，既然事情已有眉目，我们应该怎么行事？”

　　跟洪七公而来的这一班丐帮的帮众，见老帮主对面前这个年轻人这么推崇，心中不由感到奇怪，老帮主可是曾率领十多万帮众称雄江湖几十年的老江湖呀，什么反过来问一个小辈行事呢？

　　就是因为洪七公是老江湖，所以，他才有那与众不同的眼光。他通过洪欣与雷晓飞的切磋武功，发现了雷晓飞的悟性，一个悟性超人的人，无可非议当然就是聪明人啦，否则，他就不会剥茧抽丝地分析出整个事件来，也不会在众人都毫无头绪中找出眉目来。

　　洪七公还从雷晓飞对这件事开始至今的表现中，了解了雷晓飞的沉稳和冷静；从雷晓飞今天的行事安排中，看出了雷晓飞的大局观和慎密；况且，连丹枫这样的当朝“牛人”都对雷晓飞言听计从，那雷晓飞就肯定有他的过人之处了。所以，尽管洪七公才认识雷小哥不久，两人打交道也不多，但他已完全信任了雷晓飞，把指挥权也交给了这个年轻人，自己甘作附庸。


第254章 侦察敌情

　　雷晓飞沉吟了一下，对洪七公说道：“七公，虽然我有九成把握确定敌人的居处，但最好是眼见为实。我想去侦察一遍，好心中有数，再探讨应对方法。”

　　“好，好，知彼知已，才有把握打胜仗。”洪七公认同道。接着，洪七公问雷晓飞：“雷小友，你准备怎样去侦察敌情？”

　　雷晓飞现了现还提在手中的樵夫装束，对洪七公说道：“我准备带两个人扮成樵夫的模样，到锁定的地点去侦察一番。”

　　“哦，原来雷小友已早有定计。看来，这次我交对了人，单是雷小友你那运筹帷幄的大将气度，已胜老夫很多。”洪七公由衷地赞赏完，他顿了顿后，说道：“雷小友，从现在起，包括我在内的丐帮人手，都听从小友的差遣，你就吩咐吧。”

　　雷晓飞见时间紧迫，也就不客气了，他思索了一下后，对洪七公说道：“这次侦察，就三个人去好了，一个是我，一个最好是七公您，还有一个人选就由七公您定吧。”

　　洪七公点了点头后，对他带来的那班帮众分派道：“那就由陆堂主跟我们去，其余的人在此等候。”

　　半个小时后，换了樵夫装束的雷晓飞和洪七公、陆堂主，出现在中午时两恶丐消失的小山包上，三人小心翼翼地拨开山草和树枝，一步一步地向雷晓飞从李和口中了解的“山神庙”的位置摸去。

　　三人中，洪七公领头，他手拿着柴刀，背着一小捆柴，警惕地运起了全身功力，眼观六路，耳听八方，走在几人的前头；在洪七公背后右斜方三十米左右，跟着雷晓飞，他也和洪七公一般打扮，不同的是他没有背柴，因为他自知功力不及洪七公，为了保持身手灵活，就没有负重；雷晓飞的左后方六十米左右，跟着陆堂主，他负责殿后。

　　这个队形是雷晓飞提议的。这样的队形，一可以让三人分散，降低被敌人发现的概率；二是可以探测更多的地形，因为三人是呈扇形探测上去的，走一次，几乎已把这个不大的山包探测了四分之一。

　　雷晓飞一行人差不多走到山顶时，洪七公突然停了下来，向后打了个发现情况的手势。

　　雷晓飞和陆堂主忙迅速地向洪七公靠拢过去。两人来到了洪七公身旁时，循着洪七公指向的方位一看，只见一座颇大的庙宇，孤零零地座落在这荒山的密林中，离三人的位置约有两百米左右。

　　雷晓飞估量了一下，这庙宇占地约三百平方米左右，从它的飞檐雕壁中，可以想象这庙宇往日的辉煌。现在，可能是荒废已久之故，庙宇的墙垣已经剥落，飞檐也已经失色，而且，庙宇已被那齐腰高的山草重重包围，一副破败的景象。这应该就是李和他们口中的“山神庙”啦。

　　洪七公闭目运功听了一阵后，就猫着腰拨开山草，轻轻地向“山神庙”的方向靠近。雷晓飞和陆堂主紧跟其后，也警惕地打量着四周的动静。

　　摸到离“山神庙”只有五十米的位置时，洪七公又停下了，侧耳运功一听，然后对雷晓飞两人向右前方指了指，作了个有两个人的手势。

　　三人停顿了一会，见没有动静，洪七公才带头再向前摸去。

　　三人向前摸走了十多米左右，突然传来“啪”的一声，把几人吓了一大跳。三人连忙停了下来，蹲着一动也不敢动。

　　这时，前方十米左右传来了一个人声，“他妈的，这里的蚊子真大，一针就一个疙瘩。”

　　跟着，有人接言道：“就是啦，每天都在这里喂蚊子，还不知要煞到哪天？”

　　雷晓飞等而人，透过山草的缝隙，注目看去，只见两个乞丐装束的人，正盘膝坐在前方，难怪但闻人语响，却看不见人啦，原来他们坐着时，山草已高过了他们的头顶。

　　这两个乞丐装束的人中，其中之一就是早上到“合作社”捣乱的恶丐。那恶丐应该就是刚才拍蚊子的那个人。

　　那恶丐怨气冲天地接着说道：“都是被抓在庙中的那个小妞，如果她早点把那绿玉杖交出来，不但她不用受痛，我们也不用受这苦，那不就大家都好啦？”

　　“那小妞看上漂漂亮亮的，想不到却如此硬气，被折磨了一天一夜还是不松口。”

　　“没有两下子，怎能当得天下第一帮的帮主？你知道吗？抓她的时候，我们有十多个同伴被她伤着了，还幸亏那三个暹罗高手出手，才把她制服了。”那恶丐一副尽知内情的口吻，听语气，他的身份应该比旁边那个乞丐的身份高。

　　身份低的乞丐，用讨好的语气对那恶丐说道：“王哥，这次您去抓那个小妞，又去那个什么社征收保护费，出尽了风头，而且还立下了汗马功劳，深得阿头的信任。阿头做上帮主后，一定会重用您，到时，您可要提携小弟我呀。”

　　“嘿嘿，阿头对我许诺过，只要他当了帮主，就让我管穗城城西分舵。”那叫王哥的恶丐得意洋洋地说道。

　　“这是王哥您厉害。王哥，你在城西做老大时，小弟我已跟着您啦，您飞黄腾达了可不要忘记小弟哇。”

　　“放心吧，只要我当上了城西分舵的舵主，一定让兄弟们能吃香喝辣。阿头还对我许诺过，只要搞垮了城西的那个什么‘合作社’，等他和剌史陈大人把丹枫赶下台，那片产业就归我管，到时还怕找不到钱？”

　　哦，原来那恶丐还是个地痞。“合作社”就地处穗城城西，所以那个丐帮的叛徒首领，就派出了一个地头虫前来骚扰。

　　那小弟接着又问道：“不知阿头什么时候能当上帮主？让我们的好日子快点到来。”

　　“快了。”那叫王哥的恶丐说道：“阿头刚才说过，如果到今晚那小妞还不就范的话，他就采取非常的手段，一定迫到她屈服。”

　　听了那恶丐的话后，洪七公差点就要发飙。雷晓飞眼明手快，一把按住洪七公，示意他继续听下去。

　　那小弟露出了向往的神情，说道：“这么说，我们很快就要行事啰？”

　　那恶丐站了起来，向四周张望了一遍，见没有人，才坐下对他的小弟低声说道：“看你跟了我这么多年有份上，我透露一点消息给你，你可千万别露了风声啊。阿头说，今晚深夜就行事。你不见那三个暹罗高手和十二个不知阿头从哪里请来的高手，正在庙中养精蓄锐吗？他们就是要在夜里行动。”

　　“谢王哥的信任，我一定不会走露了风声。”那小弟也压低声音说道。接着，那小弟又好奇地问道：“王哥，晚上去干什么大事？要出动这么多高手。”

　　“这可是秘密。我再透露一点给你知。”那恶丐神秘地说道：“阿头说：我们今天就要干一番大事业，配合剌史大人把穗城搞个天翻地覆，最好是把那个丹枫给做了，最不济也要把他赶走。那时，穗城甚至南粤就是我们的天下了。剌史应允了我们，成事以后，丐帮可以在他管辖的地头随处开赌档、妓院，随意收保护费，那样，我们就不用再做乞丐啦。”

　　那小弟听了恶丐的话，惊住了，打了个冷颤后忙说道：“听说那个丹枫是钦差大臣，杀朝廷命官可是很大罪啊，要诛连九族。”

　　“怕什么，我们是秘密行事，再说不是还有剌史撑着吗，到时，他随便抓几个人充数定罪不就行了。”那恶丐说完，又恶狠狠地说道：“谁阻碍我们发达，我们就干掉谁。”


第255章 真相大白

　　恶丐的话，让雷晓飞几人听了心惊，好狠毒的计划啊。如果这计划成功，丹枫无疑脱不了身，就算他不在骚乱中“殉职”，也难逃辖区治安管理不力之责。丐帮就更麻烦，可能百年来的“正派”招牌要毁于一旦。

　　雷晓飞几人暗里庆幸，幸亏他们来得及时，清楚了丐帮叛众和剌史勾结的整个行事计划。

　　接下来，两丐就你一言我一语地做着发达后，吃喝玩乐的千秋大梦。

　　雷晓飞见再听下去，也没有什么有价值的情报，就做了个手势示意洪七公两人退下。

　　雷晓飞等三人沿着来路，一直退后了两百米，雷晓飞才低声对洪七公两人说道：“现在我们已经掌握了敌人的行动计划和行动时间，我想再沿四周探测一下附近的地形，然后回去定计应对。”

　　洪七公和陆堂主同意后，三人就兵分两路。陆堂主一人从右边往山顶上摸去，雷晓飞和洪七公两人从左边往山顶上走。

　　半个时辰后，雷晓飞和洪七公、陆堂主三人在山顶会合后，雷晓飞又把三人分成三路下山。这样，整个小山包的地形已基本被三人侦测过一遍。

　　雷晓飞他们三人在小山包的山脚碰头后，就直接回到了雷晓飞“合作社”里的住处。

　　这时，已是下午三点钟左右。

　　雷晓飞先按洪七公和陆堂主的口述，结合自己的探测，把小山包的地形画了出来，然后与洪七公、陆堂主商讨人手的布置。

　　已知对方单是高手已有十五人，加上那个头儿和岗哨、护卫等，“山神庙”里的敌人应有二十人左右。而自方除了洪七公、陆堂主、高峰和洪彪可称高手外，洪夫人和雷晓飞只能算半个高手，因为洪夫人的暗器功夫只适合进攻，她的防御能力极弱，而雷晓飞也只学会太极拳这一种功夫，只适合防守，不宜进攻。

　　洪七公带来的这班人中，也只有五个人列入二流高手之列。也就是说，自方的人，每人都要以一敌二了。

　　相信洪七公、陆堂主、高峰和洪彪四人，以一敌二还有胜算，其他的人就悬了。所以，雷晓飞就想策划一个完美的攻击计划，务求一击即中，全歼叛敌。

　　雷晓飞和洪七公、陆堂主三人，在否定了几套计划后，最终还是采取了雷晓飞提议的“全面包围，重点突破”的计策。

　　敲定计策后，已是下午五点钟左右，雷晓飞估计丹枫和高峰他们应已近穗城，就带着洪七公和陆堂主到城外去与他们碰头。

　　雷晓飞临行时，吩咐丹枫和高峰他们带人回来时，在离城十里处扎营守候。免得走漏风声而惊动叛匪，以致破坏了歼敌计划。

　　雷晓飞等三人来到约定处时，丹枫和高峰等一行人也刚到，番山墟那边的洪彪夫妇和周守备带队的三百骑兵如期而来，让雷晓飞的几人松了一口气。如果调不来这些人，单靠洪七公带来的十几人，想打赢这一仗，无疑是痴人说梦。

　　众人会合后，也来不及寒暄，就投入了紧张的歼敌商讨中。

　　经过了一个小时的商讨，众人在雷晓飞的围歼计划的基础上，做了完善，订出了今晚的围歼方案。

　　初秋的黑夜来得早，才晚上七点左右，天已全黑了下来。吃过干粮的雷晓飞这一班人，已悄悄开始行动。

　　先行的是雷晓飞带洪夫人和一个丐帮二流高手，他们的目的地是山顶。雷晓飞的围歼计划中，他们这一行的任务是由洪夫人从山顶居高临下发暗器阻击逃出庙外的敌人，那个丐帮的二流高手就负责洪夫人的防卫。而雷晓飞自己的任务是从山顶潜到“山神庙”的庙后，候机入庙救洪欣。

　　接着行动的是陆堂主和高峰，他们一人带两个丐帮的二流高手和三个帮众，从“山神庙”的左右包抄。

　　最后上山的是洪七公和洪彪。他们的任务是摸到“山神庙”的正门，先解决正门的岗哨，再会合完成包抄后的陆堂主和高峰，听到雷晓飞的讯号后，就从正门杀入山神庙。

　　剩下的丹枫和周守备，就不上山了，他们带领三百骑兵，分成四路，把小山包重重包围，候机歼灭和追击漏网的叛匪。

　　雷晓飞临行前，特别吩咐了丹枫和周守备他们，如果拦截到的是高手，就别硬拼，免得伤了手下。毕竟，普通的兵丁哪是江湖高手的对手，就算有所准备的骑兵也不例外。

　　几路人马到位后，各自开始行动起来。

　　先动手的当然是洪七公啦，他悄悄地摸到了白日见过的那两个岗哨位置，发现两个岗哨正在打瞌睡，他就猛地向前一窜，点了两个岗哨的穴道，然后与洪彪一人抓起一个，来到了百米后的树林中。

　　这时，高峰和陆堂主已经完成了包抄后，把五个丐帮的帮众，安置在有利的攻击位置后，赶了过来。

　　这两个岗哨并不是白天洪七公他们所见的两人，但也是一副乞丐打扮。洪七公和陆堂主就一人抓住一个岗哨，分带到相互看不见的地方去审问。

　　洪七公那边，他解开岗哨的穴道后，先威胁岗哨不许呼救，然后报出了自己的名号。那岗哨还真是丐帮的人，他一听前帮主那大名鼎鼎的大号后，马上吓得差点失了禁，战战兢兢地对洪七公的提问有问必答，让洪七公了解了这次叛乱的真相。

　　原来，这次叛乱是彭长老一手策划的，他先导演了一场苦情戏，在干掉刘长老的同时，引洪欣这个帮主下来，候机抓住了洪欣，要她交出丐帮的帮主信物绿玉杖，以控制丐帮。

　　洪七公又了解了穗城丐帮堂口的情况。从这个岗哨的口中得知，穗城堂口的吴堂主并没有叛变，正和洪欣一起被抓在“山神庙”中，而副堂主和两个舵主却跟了彭长老，也正在庙中威胁洪欣和吴堂主交权。

　　最后，洪七公问了“山神庙”中的情况。那岗哨说，庙中一共有二十一人，除了彭长老、穗城堂口中的副堂主和两个舵主外，还有十二个彭长老不知从哪里请来的高手，三个暹罗人和两个跟他们一样的岗哨。

　　那岗哨说完，就跪下给洪七公叩起头来，说自己是被迫的，因他是本地人，而且家有老幼，在副堂主的威胁下，才不得不参与叛乱。

　　洪七公想了想后，对他说道：“事后，我会调查真相，如果你真的是被迫的，我可以饶恕你，但你现在必需把你清楚的情报说出来。”

　　那岗哨连忙把头捣得像鸡啄米，连声道谢。

　　洪七公问道：“那你知不知道这次行动的部署？这次行动有多少人参与？什么时候开始动手？如何动手？”

　　那岗哨说道：“因为彭长老他们现在还没有控制到穗城堂口，所以，参与这次行动的只有不到四百人，这些人中除了少数丐帮叛徒外，多是本地的流氓、地痞。除了庙里的二十一人，其他的人分布在城里的各处，准备策应这里的高手分头行事。彭长老想在夺得绿玉杖的同时，控制穗城丐帮堂口，然后通过今天的叛乱行动后，增加与剌史谈判的筹码。”

　　洪七公又了解了那岗哨在穗城丐帮堂口中的身份。原来，这岗哨还是穗城堂口中的一个小头目，所以，他也被副堂主视为心腹，有份参与旁听整个叛乱计划，所以对计划中的人手布置一清二楚。

　　洪七公沉吟了一下后，对那岗哨说道：“只要你能将功赎罪，带我们把城中的叛众解决，我就既往不咎。现在你先睡会，等我们拿下‘山神庙’再说。”

　　洪七公说完，就一手拂在那岗哨的昏睡穴上，让他昏睡了过去。

　　陆堂主那边也已审问完毕，审问结果与洪七公得知的并无出入。

　　既已得知了庙内的敌手数量，洪七公他们四人就根据雷晓飞的计划，和已知的、预估的敌手的武功高低，作了个简单的分工。

　　洪彪以硬功见长，相信暹罗高手的硬功怎么也比不上他的“大力神拳”，就由他一人以硬碰硬，想办法拖住三名暹罗高手。

　　陆堂主和高峰两人则设法把那十二名高手迫出庙外，再合并已方在庙外的埋伏的十个丐帮帮众和洪夫人一起围歼；洪七公则负责协助雷晓飞解决丐帮的叛徒，并保护好人质。因为彭长老的武功，在丐帮中，只在洪七公的一人之下，所以只能由洪七公对付。

　　一场以寡敌众恶斗，就等雷晓飞的讯号，随时打响。


第256章 威逼利诱

　　雷晓飞与洪夫人等三人，从后山摸到了小山包的山顶后，再悄悄地向离山顶不远的“山神庙”靠近。

　　来到了离“山神庙”后墙十米左右的地方时，洪夫人选了庙后一棵颇大的老树，爬了上去站在一个树丫上，做好了战斗准备。

　　雷晓飞见洪夫人就位后，稍一思量，就安排了那个丐帮二流高手，在树下给洪夫人护驾。这样远攻近防都适宜的组合，应该是万无一失了，雷晓飞才放心地去按计划行事。

　　“山神庙”里面的布局，雷晓飞已从李和的口中了解清楚。“山神庙”里面只有一个大殿堂，殿堂有约百多个平方，殿堂正中立着一个颇大的泥像，大殿堂的两旁各建有一间偏房，一间用来作庙祝的睡房，一间用来作厨房。

　　雷晓飞的潜入目标是厨房。现在这个时分，已早过了做饭的时候，厨房中应该没有人在，也应该不会有人去注意厨房这些无关要紧的地方。

　　雷晓飞小心翼翼地摸到了厨房的位置后，贴着墙，从厨房的小窗迅速地向里面一撇。果如所料，里面一个人影也没有。雷晓飞又小心地聆听了一阵，确认厨房门口附近都没有人时，就从那不知什么年代就已没有了窗柱的小窗，钻了进去。

　　雷晓飞可是前世今生都没有做过此类偷鸡摸狗般的行径，那紧张就不用说了，心跳如擂鼓，他还害怕自己的心跳声，被外间的人听到。直到过了好一会，雷晓飞的心跳才恢复如常。

　　雷晓飞轻步走近厨房的门口，从那已经被蛀虫蛀得千孔百洞的门框中，找了一个合适位置的洞，向外窥视。

　　“山神庙”的大殿堂，与雷晓飞前世所见过的所有的庙，布局上都没有什么大区别。一座有近三米高的泥塑“山神像”，矗立在殿堂的中央靠后墙处。“山神像”与后墙之间有条一米左右的小巷子，想是用来方便维修、清洁用的。小巷子的两头，连接着厨房和睡房的门口。

　　“山神像”前，竖着两根大木柱，木柱有一人抱不过这么大，柱上绑着两个人，一个是洪欣，还有一个四十左右的中年汉子。被绑的两人神情委顿，看来受过一番折磨。

　　“山神像”的殿堂中，并没有雷晓飞白日听那恶丐说过的高手们，想来他们应该正在睡房中歇息。殿堂中除了被绑在大柱子上的两人外，还有六个人。雷晓飞白日见过的恶丐和他的小弟，正站在殿堂的门口，充当守卫。其他的四人则在威胁被绑的两人。

　　绑在靠雷晓飞这边的是那个四十左右的中年汉子，威胁他的也是两个四十左右的中年汉子。其中之一的威胁者，对被绑的中年汉子说道：“吴堂主，你就别再死撑了，现在大势已定，你还是跟了我们吧，彭头不是许诺了？只要你带着穗城堂口的人归顺，就给你当长老，那职位，比你现在这个堂主高多了。”

　　“呸。你们这是叛帮。归顺了你们，我就会被十万的丐帮帮众唾骂，就会被穗城的丐帮兄弟唾骂，这遗臭万年的事我不干。”

　　威胁者继续说道：“识时务者为俊杰，跟了彭头后，我们就会吃香喝辣，不用再当乞丐，那还不比现在好？”

　　“没有乞丐还叫丐帮吗？就是我们帮中做些发财的事，那也要做正道的事，哪有像你们这样，靠收保护费，破坏、侵占别人的产业来发财。你们的做法已经违背了丐帮的帮规，我劝你们还是及早回头，放了洪帮主，祈求洪帮主放过你们吧。”那姓吴的中年汉子，反过来规劝威胁者。

　　这时，正在威胁洪欣的那两个人之一中的老者出言了，他阴测测地说道：“现在，你们的洪帮主也是泥菩萨过海，自身难保呢。你识做的，就乖乖地带穗城的兄弟过来，否则，我今晚就杀了你，让蔡副堂主顶替你的位置。”

　　原来威胁中年汉子的那人接言假惺惺地说道：“吴堂主，我们是多年兄弟了，我也不想见你有事，你就听了彭头的话吧。”

　　雷晓飞从他们的对话中，知道了威胁中年汉子的人是丐帮穗城堂口的蔡副堂主，而那个蔡副堂主口中叫彭头的老者，应该就是策划这次叛变的主谋。

　　雷晓飞注目打量着那个叫彭头的老者，只见他身形高大，两边太阳穴高高鼓起，两眼精光尽露，一看就知道是个武功高手。那老者的目光阴郁，让人看上去很不舒服，也让人看出他是一个工于心计的人。

　　那姓吴的中年汉子对姓蔡的副堂主骂道：“我瞎了眼，一直都识错了你这个人。你叛帮就是不仁，你出卖兄弟就是不义，一个不仁不义的人，不配做我的兄弟。”

　　那姓蔡的副堂主被骂得脸上一阵红一阵白，神情极为尴尬。那叫彭头的老者又发言了，他对姓蔡的说道：“副堂主，给我打，看他口硬到什么时候。”

　　姓蔡的副堂主听了老者的指令后，挥动手中的皮鞭，死命地往姓吴的中年汉子身上招呼。

　　那叫彭头的老者，见这边动上手，又回头继续威胁洪欣。他恶狠狠地对洪欣说道：“我的耐心是有限的，你再不交出绿玉杖的话，就别怪我手下无情了。”

　　洪欣虽已被折磨得神情委顿，但还是很硬气，她针锋相对地对老者讽刺道：“你有留情过吗？彭长老，我们洪家父女可待你不薄呀，你却背叛我们，背叛丐帮，你说你对得起我们吗？你对得起丐帮吗？”

　　雷晓飞现在才从洪欣的口中，知道了这老者原来是丐帮的长老。再联想到洪七公曾经说过的伏击事件，这位彭长老应该就是那事件中的受伤者，按现在这情形看，那事件，无疑就是面前这位彭长老在施苦肉计，引洪欣下来，候机夺权了。由此可见这彭长老的心机颇深。雷晓飞这刻想通了整个事情的来龙去脉。

　　彭长老还是用狠狠的语气说道：“我为丐帮出生入死，到头来也不还是个长老？你这个乳臭未干的小妞，对丐帮有什么贡献？凭什么就坐上帮主的位置？你还是乖乖地把绿玉杖交出来吧。”

　　说来说去还不是为了夺权？洪欣斩钉截铁地说道：“丐帮是我义父一手一脚打出来的，如果我把它交给了你这样的无耻之人，我哪能对得起义父？哪能对得起丐帮的兄弟们？”

　　彭长老偏激地叫道：“丐帮是你义父打出来的，但我们这班老臣子也立下了汗马功劳。现在他退位了，就应该把帮主之位传给我们，但他却传给了你这个拾来的小丫头，你叫我什么心理平衡？我告诉你，你别敬酒不喝喝罚酒，快点交帮主的信物出来。”

　　洪欣大义凛然地说道：“帮主之位，本来传给谁都可以，但就不能传给你这样的无耻之徒，刚才吴堂主已说了你们的不仁不义，我再补充两句，你们犯上作乱，就是不礼；你们勾结昏官，就是不智；你们只会来阴的，屡屡谎话连篇，就是无信。你说，如果把丐帮交给了你们这样不仁不义不礼不智不勇的小人，丐帮的兄弟会听你们的吗？丐帮在江湖上还有立足之地吗？”

　　雷晓飞听了洪欣之词，都为她击节叫好，想不到这个火爆性格的女孩子，还有这大义凛然、不畏强横的一面。

　　彭长老被洪欣说得一脸赤红，恼羞成怒地上前狠狠地刮了洪欣一巴掌，洪欣的脸登时肿了起来。


第257章 险些受辱

　　洪欣自小被洪七公宠着养，哪曾被人如此侮辱过，她那火爆的性情马上突现，她对彭长老大骂道：“恶贼，我义父一定会替我找回公道的，你等着他来找你算账吧。”

　　听说到天下闻名的洪七公的名头，彭长老不由自主地打了个冷颤，五个自己加起来也不是洪七公的对手啊，哪到他不惊心？

　　彭长老定了一下神后，强作镇定地说道：“那老头现在都不知到哪里享福去了，你别指望他能来救你。我劝你还是乖乖地交出帮主信物。你交出信物后，我们就放了你，你也就再不用受这皮肉之苦啦。”

　　洪欣嗤之以鼻地嘲讽道：“叛徒，你当我还是三岁小孩啊？我如果交出了信物，哪还有命在，早就被你杀人灭口了。”

　　看来，这小妞还算聪明，并没有上那个心机深沉的老狐狸的当。

　　彭长老又被抢白得脸都变得酱红色，神情更加恼怒。他跨步上前来到洪欣的面前，一把手叉起洪欣的下巴，让洪欣的眼睛望他，然后咬牙切齿地说道：“洪欣洪大小姐，你别嘴硬着，你不交出信物的话，等下来就有你好看了。嘿嘿，我对付女人的手段多着呢。说真的，像你这样娇滴滴的美人儿，我还真的舍不得打你。”

　　彭长老说着说着，脸上现出了猥琐的笑，那令人作呕的口气和横飞的唾沫，恶心得让洪欣想吐。洪欣奋力地想别过脸避开，但由于身子被绑，下巴又被彭长老定住，哪能避得开。洪欣挣扎着大喊道：“恶贼，你杀了我吧，义父一定会为我报仇的。”

　　提到了洪七公，彭长老又机伶伶地打了个冷颤。

　　可能是彭长老见到在下属面前失了面子吧，旋即，他强压着心中的胆怯，狠狠地咬了咬牙对洪欣说道：“等我弄到了帮主信物，我就调齐丐帮的所有人马，来对付那个老家伙，我就不信他能打得过十万丐帮帮众。”

　　洪欣闻言，暗自惊心。如果让这无耻之徒得了帮主的信物，他真能这样做得出。丐帮号令一直是以帮主信物为凭，帮众都以持帮主信物的人马首是瞻，如果真让他得到了信物，那义父就大麻烦了，一定不能让他得逞。

　　彭长老好像知道洪欣所想，他色迷迷地在洪欣的脸上摸了一把，阴测测地对她说道：“你别想着不交帮主信物，对付你这样的美人儿，我有的是手段。”

　　“无耻。”两声怒骂同时响起，骂声出自洪欣和吴堂主。洪欣还重重地啐了彭长老一口唾液，吴堂主更是破口大骂起来：“你们这班狗贼，竟敢对帮主不敬，我们丐帮的十万帮众饶不了你们。”

　　那姓蔡副堂主，连忙用劲刮了吴堂主两巴掌，骂道：“你这个顽固不化的家伙，眼看连自己都保不住了，还敢骂彭头，我看你是不见棺材不掉泪了，让我给你加点料。”

　　蔡副堂主说完，就把皮鞭往身旁的一只破碗沾了沾，再往吴堂主身上招呼。雷晓飞估计，那破碗中装的应该是盐水。

　　这边，彭长老也失去了耐心，他擦了一把脸上的唾液，不耐烦地下了最后通牒：“再问你一遍，交不交帮主信物？”

　　“不交。”

　　“嘶”的一声，洪欣身前的衣服，被彭长老一把整幅撕了下来，露出了墨绿色的肚兜。

　　“淫贼。”“狗贼。”两急骂同时响起，不用说也知道是出自何人的口中啦。

　　那边的蔡副堂主就打得更欢了。而这边的彭长老也更加变本加厉，他一手抚上了洪欣光洁嫩滑的肩膀，一边淫笑着，一边对洪欣说道：“好嫩，好滑。洪帮主，洪大小姐，我早就说过了，你不吃敬酒就要喝罚酒，嘿嘿，我都已没沾女色很久了，今天，就让我这只老牛来尝尝嫩草。”

　　洪欣用力扭着身子，想避开彭长老的魔爪，但她被五花大绑在柱子上，哪能躲得开。洪欣急得出了眼泪，她无助地大声嚷道：“淫贼，我义父一定会将你碎尸万段的。”

　　彭长老再次打了个冷颤后，恶狠狠地说道：“别再拿你义父来压我。你再不交出帮主信物的话，嘿嘿，让我尝够了鲜后，就把你交给下面的弟兄，让穗城的丐帮的几千兄弟都尝尝帮主的滋味，然后废了你的武功，挑断你的手筋脚箸，再把你卖给穗城最兴旺的妓院，让你天天受不同男人的折磨。”

　　好狠毒的彭长老。洪欣自幼娇生惯养，哪曾被人如此侮辱过，刚烈如火的她，立即想到了咬舌自尽。

　　洪欣生出了轻生的念头后，一丝不舍，一丝后悔，一丝怨恨，同时涌上了她的心头。自己还年青，有很多该享的福还没有享，还有很多需做的事还没有做，当然就不舍了；如果那天不是与义父斗气，如果那天按规定与刑堂堂主他们一起外出，自己就不会到了如今这般处境，这就是后悔；如果不是那天与那个可恶的人切磋武功，自己就不会被义父骂，就不会负气独自出走，也就不会到现在这个叫天不应叫地不灵的绝境，这能让她不怨恨不那个可恶的人？

　　如果雷晓飞知道洪欣现在的想法，不知正在想方设法、冒着生命危险来救洪欣的雷晓飞，会有什么感受？

　　正当洪欣想一死了之时，彭长老看破了她的心中所想，眼明手快地一把捏住了洪欣的牙关，阴测测地邪恶地对她说道：“我告诉你，你千万别以为这样死了就算。就算你现在死了，我也会剥光你的衣物，把你的尸体挂在穗城的城门，让万众目睹你这个丐帮帮主的芳容，让丐帮永远在江湖中抬不起头来。”

　　洪欣听了彭长老的话，当即呆了。涉世未深的她，哪知道世间竟还有如此邪恶的人和如此邪恶的主意。刹时间，洪欣的心沉入了谷底，生要受辱，死也要受辱，而且还要让丐帮蒙羞，她真不知该如何选择。一生在洪七公的呵护中长大的她何曾想过，有这么的一日，想死都死不得。彻底无助的洪欣，一行清泪从眼角淌了下来。

　　雷晓飞见洪欣已到了危急的关头，他估计洪七公他们应该也已做好攻击的准备，就连忙着手准备发出攻击讯号。

　　大殿中的彭长老，对洪欣发出了最后的通牒：“洪帮主，洪大小姐，我数三声，如果你再不交出帮主信物的话，嘿嘿……”

　　彭长老边说，边抓住了洪欣的肚兜，作势就要往下扯。


第258章 恶战连场

　　眼看就要受辱了，洪欣整个人好像木了似，她感觉到肢体、甚至脑袋都停顿了，只剩下眼泪不住地往下淌。

　　被绑在另一边的吴堂主急了，不住地破口大骂，却引来更多的皮鞭加身。

　　这时，雷晓飞已做好了发讯号的准备工夫。

　　雷晓飞准备用来发讯号的是两个杯口大的大号的炮仗。雷晓飞进入了厨房后，职业的习惯让他第一眼就弄清了厨房中的用具。当他着手准备发讯号时，脑中灵光一现，想出了个既可以发出讯号，又可以伤敌、扰敌和阻敌的四全其美的计策。

　　雷晓飞的计策是用大号炮仗制成一个“土手榴弹”。他在彭长老威胁要把洪欣卖到妓院时，轻手轻脚地把厨房中煲水用的沙煲，倒干净里面的水，然后在沙煲里塞满稻草，再把两个大号炮仗的火药引子缠在一起，插入稻草中。

　　雷晓飞这样做，是要让炮仗轰破沙煲。那时，炮仗的响声就是攻击的讯号；而被轰破的沙煲碎片就可以伤敌。至于为什么要在沙煲里塞满稻草，雷晓飞这样做一是让煲里的稻草能固定炮仗，二是让炮仗炸后点燃稻草，达到扰敌的效果。

　　这样有杀伤力的“土手榴弹”，雷晓飞当然不会往大殿里放了，大殿里还有自己的人呢。雷晓飞的目标是睡房，他要把“土手榴弹”扔进“山神庙”的睡房里，一是看能否杀伤对方的一部分高手；二是让那些高手不知是什么犀利武器，达到扰敌的效果；三是让对方的高手一时不敢冲出睡房，以达到阻敌的目的。

　　彭长老数过了三声，正要撕开洪欣的肚兜时。雷晓飞已点燃了炮仗的火药引子，他等火药引子燃了一阵，算计炮仗将就爆炸时，才把“土手榴弹”往“山神庙”的睡房扔去。

　　“山神庙”的睡房门口和厨房门口平行，只隔着“山神像”背后的一条小巷子，两个门口相隔约有十米左右的距离。雷晓飞选择了用双手捧着“土手榴弹”，从自己跨下的位置往对门的高处扔的方式。他要“土手榴弹”在睡房的凌空爆炸。因为他记得前世看过的许多战争小说都说，手榴弹在凌空爆炸时，弹片撒出的范围最广，杀伤力也最大，他要的就是这样的效果。

　　说时迟，那时快，扔出的“土手榴弹”达到了雷晓飞的预期，刚飞过睡房的门就凌空爆炸了。

　　“轰”的一声大响后，睡房中冒出了阵阵火光，接着传来了一片狼哭鬼嚎。

　　即时，“山神庙”中的所有人除了雷晓飞外都呆了。雷晓飞扔出的“土手榴弹”，刚好有“山神像”遮住了大殿中的人的视线，所以大殿中的人也不知发生了什么事。彭长老最先反应过来，他忙走向睡房，要去看究竟发生了什么事。

　　雷晓飞等的就是这个机会。他拨出了身上带来的一把利刃，猫着腰，迅速地奔到了就近的绑吴堂主的柱子后，一把割断了绑着吴堂主的绳子。跟着，他并没有停留，转身就向绑洪欣的柱子扑去。

　　却说，洪七公等人听到炮仗声的讯号后，按计划第一时间现身，直朝“山神庙”中扑去。

　　扑向“山神庙”的四人中，洪七公因救女心切，并且他的轻功也最高，所以冲了个一马当先。洪七公冲进庙门时，并没有理会那正愕得像呆头鹅般，站在庙门当岗哨的恶丐和他的小弟，一闪就晃入了大殿中。

　　雷晓飞扑到洪欣面前时，正好撇见洪七公进来，他就指着睡房的门口，对洪七公吩咐道：“七公，快封住那个门口，十五个高手全在里面。”

　　经过了战前分析和部署后，洪七公对雷晓飞已完全信任，况且，“山神庙”里的情况当然是雷晓飞最清楚了，听他的安排肯定没错。洪七公一言不发就直往雷晓飞指定的门口冲去。

　　当洪七公冲到雷晓飞指定的门口往内看时，却愣住了。房里面烟雾弥漫，哪里看得到什么，只见一些不知什么东西的灰烬，还燃着在房中乱飞。房中传出了一声声的哀嚎，似是一些受伤的人发出的。顿时，洪七公对雷晓飞这位年轻的小友佩服到不行，心想：这个雷小友，不知用上了什么手段，造成如此完美的效果，在杀伤敌人的同时，还困住了敌人。

　　洪七公想归想，手上并没有怠慢，一招降龙十八掌中的“龙腾四海”就向房中发去。“龙腾四海”是降龙十八掌中以寡对众的招数，因为视野不清，以致敌情不明，所以洪七公用上了这招，先封住门口再说。

　　洪七公这一招是向着人的脚部位置发去，这是雷晓飞战前特意布置的。雷晓飞这样布置，有他的打算。一是想留活口，以弄清事情的真相和为扳倒对手作准备；二是一般人对脚部的防卫没有那么严密，猝不及防之下，脚部最容易中招。

　　雷晓飞的布置果然见效，洪七公这一招才发出，就听到了睡房中传来几声闷哼，接着就是重物附地的声音，想来，应该是有人中招了。

　　在洪七公扑向睡房的同时，雷晓飞又布置道：“洪大哥，你别入庙，到庙的左侧去封住那边的窗口。”

　　雷晓飞之前已向李和了解清楚“山神庙”的结构，知道“山神庙”只有两扇窗，睡房和厨房各占一扇。他让洪彪去封的是睡房的窗。这样一来，被洪七公封住门口和被洪彪封住窗口的睡房，就成了一个瓮，睡房的十五个高手，就成了瓮中的王八，怎么也爬不出去。

　　因为敌方的十五个高手，被已方的两人控制了，没有丝毫的用武之地，原来以寡敌众的局势，被雷晓飞这一搅局，成了势均力敌之局。

　　这时，“山神庙”的大殿随着高峰和陆堂主的冲入，成了四人对五人的战局。

　　“山神庙”的大殿中，原来敌方是有六人的，有彭长老、蔡副堂主、两个在旁帮忙帮忙威胁的舵主，还有到“合作社”去捣乱过的恶丐和他的小弟。但在雷晓飞给吴堂主割开绳索后，吴堂主已含恨出手，一拳就把身旁那个还未反应过来的舵主击毙，然后与蔡副堂主战成一团。

　　这边雷晓飞因为布置洪七公和洪彪去堵截，以致延误了自己的行动。战场上变化万千，其实说这么多也不过是一瞬间的事情。在战场，有时哪怕延误一秒，就可能已决出生死。雷晓飞就这一延误，让自己陷入了险象环生的处境。


第259章 再次受创

　　雷晓飞布置好了洪七公和洪彪对敌后，就连忙回过头来，准备割断绑在洪欣身上的绳索。

　　但这一耽误，雷晓飞就已错过了解救洪欣的良机。

　　原来，彭长老在雷晓飞的“土手榴弹”爆炸时，一愣后，就要走去睡房看个究竟。这时，雷晓飞叫洪七公的声音响起，这一声洪七公，在彭长老听来不亚于晴天霹雳。洪七公那管理天下第一帮几十年的余威和天下闻名的身手，哪到他敢缨其锋？所以当他见到洪七公扑向睡房时，就连忙思考脱身之计。

　　彭长老因不知爆炸的是何物，以为睡房内的高手已基本被伤，洪七公很快就会扫清睡房，回头来对付他们。如果这样的话，自己就麻烦了。洪七公无疑对他这个抓了他义女的叛徒怀恨在心，一旦他回过头来，自己就首当其冲，打就肯定打不过洪七公了，跑嘛，自己的轻功也不是强项，不知能不能跑赢洪七公。

　　想到这些，彭长老冷汗直冒，一急之下，他想出了要抓洪欣当人质保命的办法。于是，他就飞身扑向还未被解绑的洪欣。

　　其实彭长老是过虑了。雷晓飞的“土手榴弹”只是声势惊人，威力有限。沙煲被炮仗炸开后，不会爆裂出多少碎片，杀伤力有限，只是起到扰敌、阻敌的作用。所以，睡房内的高手应该损失不大，只是被惊着后又被洪七公和洪彪困住而已。

　　洪七公在此情形下，除非特急情况，否则他就一定要守住这个门口，不让那些高手出来。在江湖上打滚了这么多年的洪七公当然看出庙中的形势，如果他失去这个“一夫当关，万夫莫开”的有利形势后，这仗就难打了。

　　所以说，彭长老现在最好的脱身之计就是逃。如果他现在逃跑的话，众人还无暇理他，也拉不住他。但他不了解情况之下，选择了抓洪欣来当人质。

　　雷晓飞见彭长老扑向洪欣，当然就飞步上前拦截了。彭长老边扑向前一掌击向雷晓飞，边对那个协助他威胁洪欣的舵主喝叫道：“还不快帮我干掉他。”

　　那个舵主被彭长老的喝叫后，才从惊呆中醒过来，也忙扑向雷晓飞。

　　彭长老那情急拼命的一掌，还未近前，雷晓飞已感觉到了割面的掌风，他自知自己招架这一掌已是勉为其难。如果再加上一个从旁扑来助拳的舵主，还不要了自己的命？

　　雷晓飞情急之下，急中生智，把握在手中准备割绳子用的利刃，用尽了吃奶的力气，向那个舵主奋力投去，盼望能阻上一阻他的前冲之势，好让杀了入来的高峰和陆堂主他们赶得及来收拾他。自己则摆好架式迎上了彭长老攻来的掌。

　　其实说了这么多，不过是几秒钟的事。这其间，高峰和陆堂主几乎已同时冲入了大殿。

　　高峰关心雷晓飞，他进入大殿后扫了一眼后，就马上扑向那个被雷晓飞掷刀阻击的舵主。而陆堂主就对付站在大殿门口充当岗哨的、那个曾到“合作社”去捣乱的恶丐和他的小弟。

　　却说雷晓飞，他把刀掷向了那个舵主后，就再也无暇理会身外的情形，专心迎上了彭长老那情急拼命的一掌。

　　雷晓飞看彭长老的掌式，应该是降龙十八掌的招数，就用上了与洪欣切磋时的对付方法，先是用右掌运上浑身的劲，往彭长老的发至半途的掌式拍去，然后再用左手运起太极功力，套上了彭长老的掌劲，转了两圈后，运劲向旁缷去。

　　雷晓飞的右手才拍上了彭长老的掌，就知道要糟了，自己全身劲力发出的掌，竟如蚍蜉撼树，不能推动彭长老的掌劲分毫。

　　雷晓飞不由暗暗叫苦起来，现在的情形下，又不能像上次与洪欣切磋时一样，挫侧身用肘对付。因为洪欣就在他的身后，如果他一侧身的话，身后的洪欣就会承受了这一掌，被五花大绑的洪欣，在避无可避、挡又不能挡的情况下，被这一掌击中的话，就算不香消玉殒，也定会身受重伤。

　　雷晓飞无奈之下，只好情急应招，微一挫身，避过胸前的要害，把全身功力运到肩膀上，准备用肩膀接下这所向披靡的一掌。同时，雷晓飞底下也踹出一脚，这一脚，他是从前世书中看过的特种部队的侧踹中偷师的，踹向的对象是彭长老的薄弱部位——膝盖。

　　彭长老的这一掌，确是降龙十八掌中的“见龙在田”。洪七公当帮主时，对一些有特大重大功劳的帮中骨干，就会奖励他一招降龙十八掌。彭长老也是在这种情况下，学会了三招降龙十八掌。

　　“见龙在田”在降龙十八掌中，是仅次于“亢龙有悔”的攻击招数。加上彭长老情急拼命，把练了几十年的浑身功力都集中在这一掌上，这一掌的威力就可想而知了。

　　虽然雷晓飞的招式运用得当，太极神功的缷力也神奇，但毕竟雷晓飞的功力有限，那才练半年的功力与彭长老几十年的功底相比，不是同日而语，所以，雷晓飞只能把这一掌的劲力缷去了一半。

　　还幸好的是雷晓飞急中生智的那一脚侧踹，这脚侧踹，让彭长老不得不移动了一下脚步，假如他不移脚的话，他前冲的劲力加上雷晓飞的踹力，肯定会撞碎他的膝盖。这一移动脚步，彭长老的招式就窒了一下，又减少了两成的力道。

　　彭长老三成内力的一掌，就结结实实地印在了雷晓飞的肩膀上。这一掌，把雷晓飞打得“通通”地直往后退，一直退到挨上了绑在柱子上的洪欣，才停下了脚步。

　　洪欣是被五花大绑在柱子上的，因为手绑在身后，她的胸前就显得犹其突出，雷晓飞这一退，后背就直接挨上了洪欣前胸的高挺部位。洪欣那少女的神秘之地，哪曾被人如此亲密过。加上她现在只是穿着一件软薄的肚兜，被雷晓飞这一挨，就像贴到了肉上似的，她不禁着急地嚷起来：“哎，你快点走开呀，你压住了我的……”

　　雷晓飞现在哪还有暇听洪欣在嚷什么，就算他听得到，想挪开身子都也已无能为力。

　　雷晓飞中掌后，先是感觉口中一甜，一大口鲜血冲口而出，接着他就感觉到左手好像已不在自己身上，一点知觉也没有。最后的感觉是全身无力，软瘫地靠在身后的洪欣身上，才不至于让他倒地。雷晓飞连忙拼命地运起太极内功，想凝聚身体内的残余劲力，以应付彭长老下面的招数。

　　就在雷晓飞接招的这一瞬间，陆堂主已把那个曾到“合作社”去捣乱的恶丐和他的小弟解决了。那恶丐和他的小弟还没有从连串的惊变中醒来，呆站在那里任由陆堂主宰割。陆堂主一人一掌就把他们送到了阎罗王那里，去做他们的发财享乐大梦去了。

　　陆堂主打发了这两个喽罗后，打量了一下大殿内的战场，见吴堂主在与蔡副堂主的争斗中，落在了下风，已呈不支状，就马上扑前，一掌直击蔡副堂主，以解吴堂主的围。

　　其实，吴堂主的功力要比蔡副堂主高些，但毕竟他已受了两天一夜的折磨，功力大打折扣，以致不敌蔡副堂主。现在，他见陆堂主过来帮忙，忙打起精神，奋力发招击向蔡副堂主。

　　高峰扑向那个被雷晓飞掷刀阻击的舵主时，已运上了自己全身的功力。他要速战速决，解决面前这个敌手，好去帮雷小哥抵敌。

　　高峰是御前的带刀侍卫，功夫当然就不差了，他见那个舵主正忙于用手中的铁棍，拨开雷晓飞奋力掷来的飞刀，就选择了最简单的武林中最常见的招式——泰山压顶，飞扑中，一刀兜头向那个舵主砍去。


第260章 大殿血战

　　高峰扑向的那个舵主，他手中持着一根短铁棒，当他用劲磕开了雷晓飞掷出的飞刀后，就撇见了一道匹练似的刀光向着自己劈来，他连忙摆好架式，一招“推窗望月”迎去，想磕开高峰的刀。

　　高峰的这一招，凝聚了全身的功力，哪是仓促应战的舵主所能比拟。“嘡”的一声激响后，舵主不但手中的铁棍被磕落到地，连人也被从肩劈为了两半。

　　高峰解决了这个拦路虎后，第一时间就朝他关心的雷小哥望去，却见雷小哥正在吐血。这一刹，高峰目眦欲裂，他对雷晓飞可是对亲兄弟般的感情，现在，兄弟被伤了，他怎不心痛，更让他心急如焚的是，彭长老接着的一掌，又向着雷晓飞击去了。

　　其实，彭长老也暗自惊心，自己刚才的一掌，已凝聚了毕生的功力，本以为足可以击毙阻住自己行事的年轻人，但那年轻人却不知用什么手法，不但缷去了自己的劲力，还出了一脚，差点让自己负伤。从对招来看，这个年轻人的功力并不高，却能让自己志在必得的一掌达不到如其的效果，从这点，已看出了这年轻人的不凡。他无计可施之下，只好再来一掌“见龙在田”，希望能摆脱拦路的年轻人，好让自己达到目的。

　　雷晓飞见朝彭长老又是刚才的那一招，心中更是暗暗叫苦，自己全盛时已接不下这招，现在的状态下接招，就只有等死的份了。不过想归想，他还是奋起余力，用右手作了个粘字诀的“揽雀尾”，拼尽全身的余力，把彭长老的手掌套着向外移。

　　高峰在此情景下，已无暇思索。他离雷小哥还有四五米的距离，想帮他挡住这一招，已是不可能，他只好用上了围魏救赵的方法，故伎重演地注足功力又一招“泰山压顶”飞扑而上，一刀向彭长老兜头劈去。

　　彭长老志在必得的一掌已临雷晓飞的身前，雷晓飞奋起余力的一掌也已套住了彭长老掌，死命地往旁引。但身已负伤的雷晓飞，本已不强的功力，哪还是彭长老的对手，他的粘字诀对彭长老的掌来说，已是无能为力，眼看就要被中。

　　这时，高峰的那一刀见效了。

　　高峰的一刀，可是贯注了他全身的劲力，刀没到，刀风已割得彭长老脸部生痛。彭长老无奈之下，只好把击向雷晓飞的那一掌，改变方向，向高峰的那一刀拍去，同时，他左手也击出同样的一掌，又向雷晓飞拍去。

　　这边战事正酣，陆堂主的那边已结束了战斗。

　　蔡副堂主对上一个受伤的吴堂主已是勉强，再加一个陆堂主，他哪还是对手，才两招之下，就已被陆堂主点了穴道，软在倒地。两人解决了蔡副堂主后，一口气还没有来得及松，就撇见了雷晓飞这边的危急，连忙断喝一声，飞身扑了上去。

　　雷晓飞奋起余力的那一掌，随着彭长老的变招已失去了效用，而彭长老左手发来的那一掌，雷晓飞已是无力抵挡，只好向天由命，他闲上了眼睛，等待着那一刻的来临。

　　陆堂主也曾因功高劳苦，受洪七公亲身传授过一招降龙十八掌，传授的招式也是“见龙在田”。陆堂主嘴中边叫嚷着，边一招“见龙在田”就向彭长老攻去。

　　陆堂主嘴中叫嚷出的话，对彭长老也颇有威慑，他的话是：“彭长老，难道你忘了丐帮对叛徒的刑罚了吗？那可是要‘三刀六洞’的呀。”

　　彭长老虽然在帮中的身份要比陆堂主高，但陆堂主掌管刑堂，素以铁面无情、手辣心狠出名，丐帮中的人，平时见了这位刑堂堂主，都会不由自主地生出一股冷意，何况做贼心虚的彭长老呢。

　　丐帮对叛徒的刑罚也是所有刑罚中最严厉的，所谓“三刀六洞”就是一刀下去，要对穿而过。比如，如果是在受罚者的大腿下刀，那这一刀一定要剌大腿，见到两个刀口为止。而且，这下刀的部位，还要根据受罚者的罪行轻重来决定，像彭长老这样既叛帮，又勾结昏官残害帮众的人，那下刀部位就一定是既痛苦，而又不至于让你这么快死的地方啦。想到这些刑罚，彭长老不由机伶伶地打了个寒颤。

　　彭长老这一窒，在气势上已经逊了几分。在对敌时，气势占很重要的成分，就如雷晓飞前世的体育比赛，同样水平的选手，气势高的那方赢面会更高。

　　“降龙十八掌”是天下至刚的功夫，更是讲究气势。君不见，金大侠笔下的乔峰，不就凭着一股睥睨天下群雄的气势，在千军万马中，与三个和自己功力相当的高手打个平手？所以，彭长老这气势一逊，功力就打了折扣。

　　彭长老在丐帮中，除了老帮主洪七公外，已是数一数二的高手，他那一身练了几十年的功力相当强横。彭长老拍向高峰这一掌，与高峰的劲力相交后，发出一声闷声，把凌空扑来的高峰，震得倒飞了出去。

　　这时，陆堂主和吴堂主也已扑了上来，一齐出招往彭长老的身上招呼。彭长老刚接了高峰的全力一击，右手已来不及变招，他只好把攻向雷晓飞的左手抽出，转向迎上了陆堂主的“见龙在田”。同时，他还伸出了一脚，朝吴堂主踢去。

　　彭长老这一收掌，让雷晓飞从鬼门关上走了回来。由生到死，又由死到生，走了一个来回，雷晓飞不禁冒出一身冷汗，想着后怕。

　　虽然雷晓飞已是死过一次的人，但前世那次是猝不及防的意外，那时他还来不及怕；救周梦蝶的那次，虽然也离死亡很近，但那一刻，他还的还手的余力。而这次，他却只能眼睁睁地看着死亡的光临，而且，还离死亡那么近，就像一脚已踏入了鬼门关，这情形，哪到雷晓飞不后怕？

　　雷晓飞松了一口大气后，就紧张地注视起现场的战况来。

　　彭长老仓促出掌，竟也和陆堂主有备而来的“见龙在田”对了个旗鼓相当。而彭长老的那一脚，却把吴堂主踢得飞了出去。

　　吴堂主毕竟已受了两天折磨，功力大打折扣，刚才与蔡副堂主的那场生死战，又几乎已消耗了他的全部体力，所以，吴堂主现在已是强弩之末，他只是见情况危急，才鼓起残余的功力，攻了上去。但他那无力的攻击，却是没有一点效果，才一招之下，就已败下阵来。

　　被震飞了出去的高峰，因怀恨彭长老伤了雷晓飞，咬着牙压下翻腾的血气，又鼓足劲杀了上去。

　　高峰和陆堂主联手，刚好敌住了彭长老。直到这时，大殿中的局势才稳定了下来，并对雷晓飞这方来说，是向好的那边发展。因为高峰和陆堂主毕竟年轻力壮，久战之下肯定会占便宜。

　　整个战局也对雷晓飞这方极为有利。被洪七公和洪彪堵在睡房中的高手，成了瓮中之鳖，只要解决了大殿中的彭长老，高峰和陆堂主就能抽身，联合洪七公对睡房发起进攻。

　　大殿中的雷晓飞、洪欣和吴堂主，见局势稳定了，才松了一口气。这一放松之下，洪欣马上感觉到敏感的胸前被压住，她定神看了看，才发现雷晓飞的整个背脊与自己的胸腹正紧密地亲密接触，洪欣哪试过与男人这么亲密呢，羞急之下，她对雷晓飞嚷道：“哎，你走开哇，你压住了我的……”

　　那女孩子的私密地方，洪欣如何能说出口。

　　雷晓飞这时也感觉了自己背后正挨着两坨软绵绵的东西，他当然知道那是什么啦。雷晓飞连忙挣扎着想离开与洪欣的接触，但因伤重乏力，才一离开了洪欣的依靠，就闷哼了一声，又无力地重新倒了回去。


第261章 战局变故

　　雷晓飞倒了回去的摩擦，让洪欣更是羞急，她还以为雷晓飞在占她的便宜，就再次高声嚷道：“走开呀，你快点走开呀，你什么这么无赖呀？”

　　受了彭长老的一脚而负伤的吴堂主，这时站了起来。彭长老的那一脚，只是临时变招而出，威力并不大，所以，吴堂主只是功力未复而不敌，并没有受多重的伤，他现在已缓过气来。

　　吴堂主站了起来后，就拾起雷晓飞带来的利刃，上前就割去绑着洪欣的绳子。

　　洪欣被割开绳子解放出来后，第一时间就一把推开雷晓飞，并一巴掌刮了过去。

　　“啪”的一声，雷晓飞应声倒地。

　　雷晓飞本已因受了不轻的内伤和用力过度，导致身体瘫软无力，如果不是靠在洪欣身上，他早就倒地了。现在洪欣这一推，让他失去了依靠，哪还能站得稳？

　　更让雷晓飞受不了的是洪欣的那一巴掌。他心中先不解，后是愤怒：这个脾气暴躁的小妞怎么啦？难道她吃了火药？自己舍命来救她，到头来，她竟如此对待自己。

　　雷晓飞来到异世后，因事事有成，所以处处受人敬重，哪曾受过如此待遇呢？雷晓飞登时怒火中烧，愤怒地盯着洪欣。

　　洪欣见雷晓飞才被自己推开，就倒在地上，吃了一惊之下，她才知道雷晓飞是因负伤无力才靠在自己身上，并不是有意占自己的便宜。想起了他刚才舍命救自己，心中不禁生出了一丝内疚。

　　洪欣万万想不到，她这一冲动，竟影响了本来平衡的整个战局。

　　高峰因把雷晓飞当成自己的亲弟弟般，所以他时刻关注着雷晓飞。正在酣战中的高峰，撇见雷晓飞在“啪”的一声后就倒地，他连忙抽招往雷晓飞奔去，一把扶起雷晓飞，关切地问道：“雷小哥，你怎么啦？”

　　当高峰见到雷晓飞愤怒地盯着洪欣时，又见到雷晓飞脸上红肿一片，他哪还不知什么回事。高峰马上扶着雷晓飞向洪欣处走了两步，一巴掌就朝洪欣刮去。

　　高峰是个莽汉，他见了雷晓飞被人欺负，就像见到自己的弟弟被人欺负，当然心头火起，也不管你是天皇老子还是天下第一大帮主，反正你欺负我的兄弟，我就要兜头刮你。

　　站在洪欣旁边的吴堂主，先是被洪欣打雷晓飞的举动惊呆了，面前这位年青人可是两人的救命恩人呀，帮主为什么要打他呢？接着他见到高峰要打他们的帮主，而帮主又好像呆住了似，完全没有躲闪的意思。他就连忙上前，一把架住高峰的巴掌，一边说道：“这位义士，有话好说，你别打我们帮主啊。”

　　洪欣是呆住了，她现在的心情很复杂。刚才被威迫的时候，她还怨恨雷晓飞害得她被义父骂而出走，导致被抓，但这丝怨恨随着雷晓飞的舍命相救而消去了；被占便宜的不满，也因清楚是雷晓飞的无意而消散了。于是她对自己那一巴掌的鲁莽，产生了内疚。当她见高峰一巴掌刮来时，又感到了委屈。娇生惯养的她，何曾受过如此对待。心中七上八下之际，她对高峰的巴掌竟没有躲闪，也没有招架。

　　却说，彭长老这边，因高峰的离去，陆堂主马上就抵挡不住了。彭长老本来在高峰和陆堂主的联手夹攻之下，已失去了逃脱的机会，他自己都以为这次栽定了。哪知洪欣却给了他这个生还的机会。高峰一离开战场，他就连忙运足全身的功力，向陆堂主发出了自己学到的那三招降龙十八掌。

　　陆堂主的功力本就不及彭长老，高峰一离去，他已是左支右拙，彭长老用上了降龙十八掌，他只好也用上了自己唯一学过的那招“见龙在田”抵挡。

　　彭长老每出一掌，陆堂主都被击得倒退两步，一直退到第六步后，他见彭长老还是一招“见龙在田”击来，只好咬紧牙，运足了浑身的功力，照样一招“见龙在田”迎去。

　　谁知这次彭长老用的是虚招，当两掌接实时，彭长老虚按在陆堂主的掌上，借陆堂主这掌之力，向大殿的门外倒飞出去。而陆堂主却因这掌之力击在了空处，身体难过得要命，差点吐了血，他连忙运起内劲，强压着体内翻腾的血气，一时也没有能力去追击彭长老。

　　高峰见吴堂主挡了自己的巴掌，就一言不发地用手一拨，拨开吴堂主，再一巴掌兜头刮去。

　　吴堂主的受伤之体，被高峰的一拨，就“通通”地直退。眼看高峰的巴掌又刮上帮主了，他连忙哀求道：“义士，你就别打我们帮主了，有什么朝着我来吧。”

　　这时，洪七公那边传来了质问：“雷小友，发生什么事了？”

　　就在洪七公出言，手中招数缓了一缓的那一瞬间，睡房中的情形发生了变故。先是“哗啦哗啦”的几声大响后，接着，睡房的屋顶上传来了几声“哎呀”声和几声重物落到瓦面上的声音。洪彪的大嗓门这时也响了起来：“有人从屋顶上出来了。”

　　原来，睡房中的十五个高手，被雷晓飞的“土手榴弹”已当场解决两个，一个被瓦煲的碎片射瞎了眼睛，另一个更不幸运，被碎片打到了太阳穴上，当场就了事。剩下的高手，有两个要从窗口突围，被守在那里的洪彪，一人一掌，拍在天灵盖上，一命呜呼；有四个要从门口强攻，又被洪七公那专打脚的降龙十八掌，打折了双脚。

　　剩下的七个高手，见门口与窗口都出不去，就打起墙壁的主意来，他们七人合力想推倒墙壁逃窜，但谁知这“山神庙”的墙壁是那特厚特坚固的黄泥“捣墙”，七人合击之力，并不能动墙壁分毫。

　　此时，雷晓飞的“土手榴弹”的烟雾已消散，洪七公也开始一步一步地往房中攻去。洪七公那浑厚的掌劲，一浪接一浪地涌向睡房的众人，让被困在睡房中的七人应接不暇，每接一掌，都要合数人之力才能抵挡。

　　睡房中的七人暗中叫苦连天，他们现在就似铁笼中的困兽，冲又冲不出去。打又因房子狭窄，舒展不开，被神勇的洪七公迫得无用武之地。此刻，能逃出困境的只有屋顶，但在洪七公的攻击下，谁也不敢往上窜向房顶。因为上窜时，下盘的部位就不设防了，如果那时被攻击的话，就只有任人宰割。所以，没有人敢以身犯险。

　　就在洪七公说话之际，七人趁洪七公掌劲一缓时，七人不约而同地向屋顶冲去。

　　在七人冲破屋顶腾空的时候，等了半宿的洪夫人终于出手了。她把蓄势已久的暗器，用“满天星雨”的手法，向突围的七人撒去。

　　登时，从屋顶突围的七人中，有三个人就被暗器击中要害，跌回了屋顶的瓦面。剩下的那四个功夫明显高一筹的高手，也被暗器迫得手忙脚乱，狼狈地躲避一通，才勉强避开要害。尽管是避开了要害，但其中还是两人被暗器划伤手足，另个两人也被暗器迫得差点栽倒落地。

　　雷晓飞听到洪彪的呼叫后，不知敌方有多少人突围出来，怕洪彪他们抵挡不住，造成伤害，就马上制止了高峰，急促地对高峰说道：“高二哥，你快点去帮洪大哥，并让丐帮的人往这边包抄过来。”

　　高峰听了雷晓飞的话，就收起了巴掌，狠狠地瞪了洪欣一眼，才轻轻地放下雷晓飞，朝门外扑去。

　　雷晓飞还担心庙外的人力不足，叫住了正要往外扑的陆堂主，让他替洪七公守睡房门，把功力高强的洪七公调往庙外战场。


第262章 已方冲突

　　当高峰和洪七公他们冲出去时，还是晚了一步。

　　洪彪把他的“大力神拳”发挥到极致，加上洪夫人的暗器，才堪堪困住了三人，另一个突围的高手，已从左方的五个丐帮帮众防卫的方向突围逃窜了，并把两个丐帮的人打伤。

　　但也幸好高峰和洪七公他们冲出及时，被洪彪夫妇困着的三人都是高手，洪彪就算有夫人的暗器相助，也眼看不敌，被三人迫得左支右拙、险象环生。

　　高峰冲出来后，忙迎了上去，帮洪彪接过了一个对手。洪七公抢了出来后，也忙接过另一个对手，才帮洪彪解了围。

　　雷晓飞见陆堂主已按自己的吩咐，扑向睡房，又等了一下后，见睡房中并未传来打斗声，估计里面的人已非死即伤，陆堂主一个人足已摆平，就挣扎着要站起来，到外面去观战。

　　雷晓飞因受了不轻的内伤，加上挡格彭长老的那一掌，已用尽了他的全身之力，现在想站起来都力有不逮。旁边的吴堂主见状，感激雷晓飞刚才救援自己，就不顾他与帮主之间有何恩怨，过去把他搀扶起来。

　　雷晓飞在吴堂主的搀扶下，出到“山神庙”外时，战局已接近了尾声。

　　洪夫人和丐帮的帮众也围到了战场的外围，正被场上的打斗吸引，在专心地观战，连雷晓飞出来他们也不知道。

　　雷晓飞看了下战场的形势后，就让扶着自己的吴堂主，到山下带丹枫和周守备上来这里。待吴堂主应声去后，雷晓飞才靠着“山神庙”的外墙坐下，观起战来。

　　与洪七公对敌的那人，也算高手中的高手啦，他竟抵住了洪七公的四招降龙十八掌，直到洪七公用出了降龙十八掌中威力最大的“亢龙有悔”，才让他不支。那个高手与“亢龙有悔”对上后，立即“通通”地直往后退，边退边吐出了几大口的鲜血，退了十多步后，才委顿地坐倒了在地上，洪七公跟着上前，一手点住了他的穴道。

　　与高峰交手的是上次到合作社捣乱的泰拳高手，是高峰从身形中把他认出来后，特意选上的对手。高峰不忿上次交手没有取胜，这次发起恨来，连最擅长的“乱披风刀法”也没有用，赤手空拳就与敌人对攻起来。高峰的拳以步法、灵活见长，只见他左一拳，右一脚，前一掌，后一肘，整个人没有一秒在原地停留，晃到那泰拳高手眼花瞭乱，无所适从地护着头任高峰发泄，眼看他已撑不了多久。

　　而洪彪那边，被高峰和洪七公接去了两个对手后，就游刃有余了。从装束看，他对上的也是一个泰拳高手，洪彪虽然没有见过泰拳，但他却有自己的一套对付方法，就是凭着自身比对手强横的外功，以攻对攻，不停地向对手出招，让对方应付个手忙脚乱。

　　洪七公放倒对手不久，高峰也已把对敌的那个泰拳高手打得找不着北，最后，被高峰绕到了他的身后，一拳打在他的脑后，昏迷了过去。

　　洪彪见两人收工，也不甘示弱，把全身外功运行到极致，一招普通到不能再普通的“黑虎偷心”，向对手轰去，与他敌对的泰拳高手哪抵挡得了洪彪的神力，被这拳轰出了五六步之远。洪彪得势不饶人，再一招“黑虎偷心”借着前冲之势轰去。对手彻底抵不住了，一口鲜血喷薄而出后，就瘫软在地。

　　“好强的外功，好一个大力神拳，年轻人，罗长青罗掌门跟你是什么关系呢？”洪七公赞了洪彪一声后问道。

　　罗长青正是洪彪的师傅。洪彪见洪七公认出了他的师门，并且武功奇高，一派前辈风范，就不敢怠慢，连忙上前施礼，答道：“晚辈洪彪，罗长青罗掌门正是恩师。请前辈赐告名号。”

　　“果然是名师出高徒，你的大力神拳已得了你师父的九成真传，而你的外功则已超越了你的师父。”洪七公说完，并没有直接告诉洪彪自己的名号，而是欣喜地说道：“想不到我们洪家又出了一个高人。”

　　洪彪虽憨直，但他并不笨。况且天下武功奇高者中，姓洪的人并不多，加上对方又是丐帮的人，那答案不就是明摆着？洪彪忙又施了一礼，恭敬地说道：“那么说，前辈就是闻名天下的丐帮帮主，九指神丐洪七公啰，晚辈给您老行礼啦。”

　　洪七公微笑着点了点头，说道：“我是洪七公，但我现在已不是丐帮帮主，我把帮主之位传给了……她，她叫洪欣，是丐帮的新帮主，以后大家可要多多关照她，多多关照丐帮哦。”

　　洪七公见洪欣和陆堂主从“山神庙”的大殿出来，就对众人指了指已套了一件应该是陆堂主的外衣的洪欣，向大家介绍这位丐帮的新帮主。

　　洪彪忙对洪欣抱了抱拳，说道：“丐帮是天下第一帮，又是仁义之帮……”

　　洪彪还没有说完，话就被高峰打断了，他怨恨洪欣打了雷晓飞，就出言嘲讽道：“洪老弟，你的话就不对啦，天下第一帮是天下第一帮，但仁义之帮却是未必。”

　　“哦？”洪七公奇怪了，问道：“高兄弟从武功上看，应该是陕南高家堡的人，如果我记得没错的话，陕南高家兄弟的成就菲然，一个是大华第一镖局的大镖头，一个是五品御前带刀侍卫，你应该就是当大内侍卫的老二吧？是不是我们丐帮有得罪高侍卫的地方，如果有的话，请告诉老夫，让我还你一个公道。”

　　“丐帮倒没有得罪我，但却得罪了我的兄弟雷小哥。雷小哥舍命救了你们丐帮的新帮主，但你们的新帮主却恩将仇报，反过来打我的兄弟，你说，这是仁义之帮的所为吗？”

　　洪彪听了高峰的话，才发觉雷晓飞受了伤。洪彪对雷晓飞的感情，可比高峰还要深厚，他连忙抢前来到雷晓飞处，惶急地问道：“雷小哥，你伤得怎样啦？”

　　雷晓飞有气无力地摇了摇头，安慰洪彪：“我没什么事，洪大哥。”

　　明眼人都能看出雷晓飞的伤相当重，那有气无力的模样和垂着的左手，都已证明了他受到不轻的外伤和内伤。

　　洪彪急了，雷晓飞可是他的大恩人，他对雷晓飞的感情也要比亲兄弟还要亲，亲兄弟、大恩人受伤，他能不急？洪彪咬牙切齿地对雷晓飞说道：“雷小哥，快告诉我，是谁伤了你？让我把他挫骨扬灰。”

　　高峰在旁阴阳怪气地说道：“还不是那仁义之帮的帮主，如果不是她，那彭长老早就被我们收拾了。她打雷小哥这一搅和，就被彭长老逃脱了。”

　　洪彪闻言，火了，他恶声地对洪欣问道：“你为什么要打雷小哥？”

　　洪欣答道：“他碰了我的……”

　　那羞人之处，洪欣哪说得出口，而且雷晓飞也不过是无意中碰的，洪欣多少有点内疚，就说不下去了。

　　洪彪这个傻大个哪还理这么多，你打他都行，但你打了雷小哥就不行，如果不是看在洪欣是女人份上，洪彪早就杀上去了。他更恶声地对洪欣嚷道：“雷小哥舍命救你，你竟这样待他？如果不是看你是女人，我早就刮你大巴掌了。”

　　洪欣一生娇养，哪曾受过如果责骂，她的火爆脾气也上来了，她委屈地直嚷道：“谁让他碰了我的……，谁让他救我？”

　　洪欣更引起了洪彪和高峰的不满。洪彪气得大骂起来：“你这不是恩将仇报？刚才，我还说什么仁义之帮，有这样的帮主，哪还有什么仁义可讲？”高峰也随声附和道：“对啊，什么仁义之帮，我看是猪狗都不如。养条狗还会对你摇尾巴，救了人却要被人打。你说，是不是猪狗都不如啦？”

　　高峰和洪彪两个人都是莽汉，是直肠直肚的人，看不顺眼的事，管你是天皇老子还是第一帮主，都要先出言而后快。

　　洪欣哪曾受过如此抢白，急得泪水都涌了出来。

　　旁边围着的那十个丐帮的帮众，因不知内情，以为高峰他们诋毁丐帮，诋毁他们的帮主，纷纷出言喝骂，并摩拳擦掌，大有一拥而上之势。反而是陆堂主这个知情人，感到这事确是丐帮有愧于人，也就没有作声，更没有动手的意思。

　　高峰和洪彪这两个莽汉，可是天不怕地不怕的主，他们也不考虑对方有洪七公这样的超级高手，还有陆堂主这样与自己同级数的对手，更不考虑打起来的话，自己是必输之局。两人挼起衣袖，摆开了架式就要迎敌。

　　刹时，场上的气氛到了一触即发的地步，眼看一场恶斗就要上演。


第263章 堪称完胜

　　就在双方剑拔弩张，正要动手之际。洪七公一声断喝传来：“丐帮的人给我住手。”

　　像洪七公这样的老江湖，从高峰等人的言语中和陆堂主的神情中，哪还不知道是什么一回事。他狠狠地瞪了洪欣一眼，然后向雷晓飞走来，边走边说道：“雷小友，你的伤重不重？让老夫替你瞧瞧。”

　　高峰、洪彪两人，见洪七公走近，忙凝神戒备起来。高峰更是讥讽道：“洪老帮主，你不会是趁人之危，杀人灭口吧？”

　　丐帮的人见高峰对老帮主不敬，又是一片哗然，人人群情激愤，纷纷破口大骂，又想一拥而上。

　　洪七公再次喝退众人，对高峰抱了抱拳，说道：“这位高兄弟，待我回去查明真相，如果是我们丐帮的错，我再给你们请罪。现在当务之急是要给雷小友疗伤，雷小友是被我们丐帮的人所伤的，我有责任给他治疗，而且，治疗丐帮的武功所伤，我也有把握，你们还是让一让，让我给雷小友治疗了再说。”

　　这时，雷晓飞也有气无力地对高峰和洪彪说道：“高二哥，洪大哥，七公不是那样的人，你们让他过来吧。”

　　雷晓飞出言了，高峰和洪彪只好不情愿地往旁让了让，但却还是凝神戒备，摆出了随时出手的样子。

　　洪七公上前蹲下，先给雷晓飞搭了搭脉，又给他检查了垂着不能动的左臂。才咄咄称奇地说道：“你是中了姓彭那个叛徒的降龙十八掌。那姓彭的叛徒，在丐帮中，功力只在我一人之下，按理说，以雷小友你的功力，万万抵挡不住他的一掌，但你现在不但挡住了，而且受伤也不重，不知你是怎样做到的？”

　　令雷晓飞负伤的那一掌，高峰在旁看得清清楚楚，他忍不住又讥讽道：“还不是为了你们丐帮的帮主，雷小哥当时本来可以往旁闪，也可以把劲缷往身后，他是为了保护背后的、你们丐帮的新帮主，才迫不得已硬捱了这一掌。如果不是当时雷小哥随机应变，用让开了胸膛的部位，他早就见阎王去了。这样舍命相救，竟是换来了一巴掌，你说让不让人心寒？”

　　洪七公闻言后，又狠狠地瞪了洪欣一眼，然后对雷晓飞说道：“雷小友，你先忍一下痛，让我帮你把脱臼的左臂复位。”

　　洪七公说完，就抓住雷晓飞的左臂，一拖一推，只听“咔”的一声，雷晓飞的左臂关节已经复位。接着洪七公又给雷晓飞注入了一股内力，帮雷晓飞治疗内伤。

　　洪七公注完内力后，让雷晓飞自行运功两周天。雷晓飞就依言席地而坐，运起功来。

　　此时，丹枫和周守备在丐帮的吴堂主的带路下，来到了“山神庙”前。他们见雷晓飞脸色苍白，跌坐在地，就忙要上前询问何事。洪七公连忙阻止了他们，让他们不要打扰正在运功的雷晓飞。

　　过了一会后，雷晓飞运功两周天完毕，他的脸才恢复了一丝血色。雷晓飞站起来，运动了一下左臂，见左臂能活动自如，就知已无大碍，他又走了两步，知道内伤已在洪七公的协助下，治愈了几成，起码现在他已能自己走路。他就抱拳对洪七公说道：“谢七公您老给我疗伤了。”

　　“你是为我们丐帮而受伤，而且是被我丐帮的人所伤，我帮你疗伤是应该的。”洪七公说完，又赞称道：“雷小友，你的内功很奇特，能自动疗伤，只要你每天多运两周天内功，过两天，你的内伤就会全好。”

　　此时，丹枫和周守备连忙上前，询问雷晓飞的伤势。雷晓飞对他们说了无大碍后，问他们两人山下的情况。

　　周守备告诉雷晓飞，一共有两个人从山下突围跑了，骑兵拦截时，被打伤两人，骑兵内见突围者武功高强，就按雷晓飞的吩咐，没有死命阻拦，而突围者也逃命心切，也并未对骑兵造成什么伤害。

　　雷晓飞听了周守备的话，才放下了心。这次是迫不得已才从周守备周大哥那里借兵，如果因此事而导致周大哥损兵折将的话，他和丹枫都会过意不去。

　　在雷晓飞与周守备对话之际，洪七公已带着丐帮的人打扫战场，把“山神庙”中被打伤或打死的人都拖到了庙外。

　　摆到了庙外的敌人，一共有十九人，其中七个死人。雷晓飞走上前去看时，洪七公在旁一一作了解说。

　　洪七公一生在江湖打滚，对各门各派的武功都有所涉猎，当然就见多识广啦。他从死尸上的伤口，就能辨认出此人伤在谁的手中。

　　洪七公对雷晓飞解说道：“这两人是中陆堂主的掌而亡的，应该是他们在悴然不防之下被击毙的，看，他们的脸上还带着惊讶之色；这个人也是中掌而亡的，看手法应该是吴堂主所为，也是在悴然不防之下被击毙的；这个却不知是被什么东西击中了太阳穴而死，看他的太阳穴上还沾有瓦片的屑，想来应该是被瓦片伤的，当时，睡房中没人用过暗器呀，那是谁伤了他呢？”

　　雷晓飞对洪七公那洞察力超然的目光不禁由衷佩服，这些人的死因雷晓飞清楚，特别是那个曾到“合作社”捣乱的恶丐和那个舵主，他们死时，洪七公的视线正好被“山神像”隔断，所以，这些结果应该是洪七公臆想出来的，能推测得如亲自目睹，那份眼光还不够毒？

　　被瓦片所伤的人，当然就是雷晓飞的“土手榴弹”的杰作了。

　　“土手榴弹”是雷晓飞临时发明之物，洪七公就当然推测不到了。

　　洪七公指着余下的尸体接着解说道：“这个人应该是高兄弟所杀，这里只有他一人用刀，这一刀劲力十足，竟把人劈成了两半；这两个人就应该是洪兄弟所杀，天灵盖都被打碎了，这一拳的威力……”

　　洪七公还没有说完，雷晓飞已掩住了嘴，急步走向庙旁的草丛。接着，草丛那边传来了呕吐的声音。众人不由愣住了，在战场上从来都是舍生忘死的雷小哥怎样啦？每次在战场上，雷小哥都表现得那么沉着、机智、勇猛，现在怎么见到几具尸体，就顶不住了？

　　在场的人，除了丹枫外，哪个不是混江湖的人？哪个没有见过这样血腥的场面？但我们的雷小哥，却是前生今世都没有见过如此血腥、如此残忍的场面。就算他前世在工厂见过的安全事故，也是少个手指，不见个巴掌，最多也不过是不见了一只手而已，哪能和眼前这被臂成了两半、内脏流了一地、头被打成了烂冬瓜似的情景相比。第一次见这场面的人，能不呕吐？丹枫就深有同感，他也不过是强忍着而已。

　　吐了好一阵，雷晓飞才脸色苍白地走回来。这时，心有不忿的洪欣带着不屑地嘟嚷着：“不是说得那么厉害吗？怎么连死人也怕？”

　　众人听了洪欣的话，都不约而同地挖了她一眼。雷晓飞则当没有听见，他走到那两具恶心的尸体前，强忍着强烈的呕吐反应，再次死死地盯着那两具尸体。他要克服自己的这个弱点，否则，如果以后在对敌时，遇到这样的场面就危险了。在你呕吐的那一刹，可能你快就变成了一具同样恶心的尸体众人见了雷小哥的反常举动后，愕了一会，才理会雷小哥这样做的意思。众人不禁心中佩服。

　　待过了一会后，雷晓飞恢复了正常，清扫战场的工作才继续进行下去。


第264章 平乱行动

　　清扫完战场后，陆堂主才述说了他进入“山神庙”睡房后的情形。

　　陆堂主凝神戒备地集中了自身的全部功力，一步步进入“山神庙”睡房后，只见睡房中横七竖八地倒着一片人，有的正在哀嚎挣扎，有的已是一动不动，陆堂主就把那些能动的，都给补点上了穴道。他清点了一下现场，除了三个死人外，余下的有八个人，这八个人都负有不同程度的伤。有四个断了腿，应该是老帮主洪七公的杰作；另个三个是中了暗器再从屋顶掉下来的，当然是洪夫人这个暗器高手所为；剩下那个瞎眼的，就不知是什么所伤了。

　　陆堂主述说完毕后，众人望了望现场这些被点了穴道的敌人后，就齐齐地注视着雷晓飞，等他作出下一步的安排。

　　大家现在已公认雷晓飞是这场战斗的总指挥了。因为这次的战斗，既关系到丐帮，也关系到丹枫代表的官方，而雷晓飞则是两方都认同的人。而且，雷晓飞从这场战斗的布局开始至今，也表现出那么机智、沉稳、从容、周密，足可以但此大任。

　　雷晓飞见状，也没有推辞，毕竟敌人现在能给他们的时间已不多了，要快刀砍乱麻，才能收到奇效，扭转对他们不利的战局。

　　雷晓飞沉吟了一下后，说道：“我们现在要做的是肃清城里准备捣乱的敌人。按我们掌握的情报来看，城里准备捣乱的敌人有十多组。他们现在正分别集中在不同的地方，等这里的高手配合后，再从事捣乱。幸好这里的高手已被我们解决，剩下的这班鱼兵虾卒不足为惧。我想先清楚一下，我们到底有多少可用之人。”雷晓飞说完，就望向洪七公那边。

　　洪七公马上会意过来，这里的人手已经是明摆着的了，再有的就是吴堂主的穗城丐帮堂口的兄弟了。他连忙问吴堂主，穗城丐帮堂口中，还有多少人可用。

　　吴堂主沉吟了一下，说道：“穗城丐帮堂口中，大部分的兄弟还是没有叛变，彭长老这次是暗中作反，他想拿到了帮主信物后，才控制穗城丐帮堂口。所以，穗城丐帮堂口中的大部分的兄弟都可以用。”

　　雷晓飞为了保险，建议洪七公最好是用亲信，待事情平息后，再对穗城丐帮堂口进行清理。

　　洪七公也认同了雷晓飞的方案。吴堂主又沉吟了一阵，告诉洪七公和雷晓飞，他属下真正信得过的亲信有五百人左右。

　　雷晓飞勾头沉思了一会，说道：“既然丐帮穗城的堂口，有五百多人可用，我提议我们现在分头出击。争取不但清除城里准备捣乱的所有敌人，还要把大势扭转到对我们有利的一方。”

　　雷晓飞把自己想好的对策说了出来，让在座的人参详。

　　在座的人听了雷晓飞的计划后，不约而同地用惊讶的目光望着雷晓飞。雷晓飞这个计划如果能够顺利完成，不但完全破解了敌人那一石三鸟之计，让丐帮平叛和让丹枫脱离危机，还能给予对手一个浑身是剌的反击，保证让对手坐立不安。

　　在座的人都是老江湖，稍一思索就明白了雷晓飞计划中的奥妙，纷纷对雷晓飞竖起了大拇指。

　　雷晓飞对众人的称赞仿佛没有看到也没有听到，他面无表情地说道：“既然大家都无异议，就按这个计划行事吧。”

　　夜深人静的时分，穗城里的大多数人已进入了梦乡，人们并不知道，一场关系到丐帮和保皇派在穗城地位的战事，正在这夜深人静的穗城里悄悄地打响。

　　洪七公带齐所有丐帮穗城堂口的亲信，在吴堂主这只识途老马的带领下，以迅雷不及掩耳之势，以逐个击破的方法，不声不响地把除了郡治官员住宅的那拔叛匪外，其余几个地方的叛匪全部清除。被清除的几拔叛匪中，以准备到“合作社”捣乱的那拔最大，有近百人，而且人人都拿着真刀实枪，可见敌对者对“合作社”的志在必得。此阵仗，让雷晓飞等人想来后怕，如果让这拔人得手，那后果就真的不堪设想。

　　洪七公这次带队的清理过程，可谓一路畅顺。有洪七公这老帮主的名头，又有洪欣这新帮主的坐镇，加上陆堂主这刑堂的威慑，对付以丐帮叛徒和地痞为主的乌合之众，当然就是雷公劈豆腐了，哪费吹灰之力。

　　当然，这也归功于雷晓飞他们先赶跑和制服了彭长老、蔡副堂主等领头者，让叛匪变得无组织。同时，雷晓飞他们又全歼了这次准备坐镇捣乱的高手，让叛匪更无抵抗之力。就算叛匪之中有几个二流的高手蠢蠢欲动，也很快就被洪七公等人瞬间制服，其余的叛匪见大势已去，只好乖乖地束手就擒，被吴堂主带来的亲信押到穗城丐帮的堂口。

　　留着郡治官员住宅的那拔叛匪最后解决，是雷晓飞准备用来作文章的策略之一。

　　待洪七公他们解决了其余的叛匪后，吴堂主就带化了装的陆堂主和洪彪夫妇几人，装成来坐镇的高手，混入了这股叛匪中。

　　因叛匪知道吴堂主一直是彭长老的争取对象，所以，吴堂主对这班人的领头说，他已归顺了彭长老，现在带着几个高手过来指挥行事，这领头也没有怀疑，就把指挥权交给了吴堂主。

　　到郡治官员住宅捣乱的那拔叛匪，是这次动乱的最大一拔，共有两百多人。吴堂主按雷晓飞布置的方案，先把这班人分成几拔，每拔隔上一段距离，然后就让所有的人，燃起火把大声起哄。

　　一时间郡治官员住宅的外面，一片嘈杂，把所有的官员和附近的居民都从梦中惊醒，这些人在惊醒后，浑然不知究竟发生了什么事。只有刚赶加家中不久的丹枫和心知肚明的陈剌史，知道这事故发生的缘由，两人同时走出了门外，静观其变。

　　起哄声一浪接一浪，越来越大声，把更多的居民惊醒。燃起的火把也越来越多，有的火把已经被起哄者扔进了居民区内。更有几支火把像长了眼睛似的，直扔入了陈剌史家的院子里，吓得陈剌史连忙猛叫自己的卫士灭火。

　　陈剌史原来就有计划让叛匪给丹枫家带来骚乱，而他家就在丹枫家隔壁，所以他以为这些火把是叛匪扔错了地方，或是叛匪错手，才把火把扔到了自己家中。陈剌史心中直骂这些蠢才，连扔个火把也不长眼。


第265章 不败之地

　　陈剌史眼中那不长眼的火把，应该说是长眼的火把。那扔火把的人是暗器高手洪夫人。

　　这也是雷晓飞平乱对策中的扰敌环节。他要先让敌手自己乱了阵脚。

　　果然不出雷晓飞所料，洪夫人再扔入了十根八根火把后，陈剌史的卫士已忙个手忙脚乱，这边的火还未灭，那边火头又起。陈剌史再也坐不住了，再这样烧下去，还没有扳倒丹枫，自己家就要先遭火灾了。他连忙来到隔壁，找上正在看“西洋景”的丹枫，对他说道：“丹巡察史，你快看看是什么回事呀，火已烧到眉毛了。”

　　丹枫因现在已掌握了大势，所以显得从容不迫。他镇定地对陈剌史说道：“看样子，是骚乱发生了，陈剌史你掌握着郡治的兵权，还不快发兵平乱？”

　　陈剌史心知肚明发生了什么事，他当然不会发兵了，他就推诿道：“丹巡察史，你也看到了，这么多人占据了大门，我怎出去发兵呀？”

　　“哦？”丹枫故作沉吟了一下，然后对陈剌史说道：“让你一个剌史身犯险境，当然不好。不如这样，我让大内侍卫高侍卫，替你拿兵符去发兵，那不就行了？”

　　说完，丹枫故意转头，作要叫高峰状。陈剌史连忙阻止了，他又对丹枫说道：“我们还不知道骚乱的有多少人，如果调空了城防的军队，让敌人乘虚而入就麻烦了。”

　　“哦？哪里还有敌人呢？”

　　“如果骚乱的人数众多，就可能牵涉到城外，我们不得不防呀。”

　　哼，就算骚乱牵涉到城外，也不可能是穗城五千军队之敌啊。退一万步来说，就算情况真到了这样危急的地步，军队也应该以保护衙门重地为主。

　　丹枫装出无知状，问道：“那我们应该怎么办？”

　　陈剌史也装模作样地沉思了一通后，装出无奈地对丹枫说道：“当今之计，只好依赖丹巡察史丹大人你前去安抚民众，让他们平息骚乱了。”

　　狐狸终于露出了尾巴。安抚也要在有相当武力支撑的条件下，才能进行啊。况且，这些有目的骚乱的人中，还有专门搞针对的人呢，丹枫出去的话，能不能回来，也还要打个问号。

　　丹枫装出一副害怕的样子，对陈剌史说道：“外面这么多骚乱的人，我出去后，安全哪有保障，还是陈剌史你先派兵到来控制了场面再说。”

　　“兵我就派不出，至于你出不出去就是你的事，别说我不提醒你，你现在可是这里的第一父母官，出了什么事的话，你首当其冲要承担负责呀。”陈剌史终于撕下了脸皮。

　　丹枫不动声色地反击道：“这个是治安问题，你这个管兵的也脱不了责任。”

　　“你是第一父母官，首要负责的当然是你啦。”陈剌史接着又假惺惺地说道：“现在我们是同一条绳上的蚱蜢，大家要各司其职。不如这样吧，你安抚后，如无效果，我就出兵。”

　　陈剌史的目的是要丹枫到外面去。外面的人中，他和彭长老已经安排好了杀手，如果丹枫不到外面去的话，他们哪有下手的机会。

　　丹枫装出犹豫了片刻，才对陈剌史说道：“那我们还是召集住在这里的官员商量过再说。”

　　住在这一片官府住宅的官员全都集中起来了，众人听说外面有骚乱时，大半的人都已软了脚。当丹枫向他们的讨主意时，大家害怕还来不及，哪还有主意，众人都说出兵平乱。

　　陈剌史又把他那不能出兵的理由就了一通，众人更是没有主意。陈剌史又把他那让丹枫出去安抚骚乱的诡计说出，受惊的众人就如溺水中抓到稻草，也连声说好。

　　丹枫就没有再推辞，他只是说道：“各位同僚，今天的事，大家就做个证，今天的这个骚乱事件，我丹枫已尽了我的职责。至于陈剌史又不肯出兵，那我就只好用我的方法，我的手段，来解决这事件啰。”

　　众人都盼望早点平定局面，就纷纷点头出言说愿意做证。而陈剌史则正在打着他的如意算盘，你丹枫出得去就没有这么容易回来，到时我就成了一哥，你让这些人做什么证也没用，我还不会一手遮天，把黑的说成白的？

　　丹枫这样做，是他提早已与雷晓飞商量好的计划之一。这样一来，丹枫已立于不败之地，反而把陈剌史推向不利的一面。

　　当然，要演出这一场戏，还要外面的配合，比如扔火把扰敌，制造声势吓敌，拖延进攻节奏等等。吴堂主打入叛匪内部的第一任务就是配合丹枫演好这一出戏，让丹枫先脱卸责任。

　　丹枫依陈剌史之言，出门安抚骚乱的人去了，他去时，只带了一个侍卫，就是高峰。陈剌史见到丹枫已一步一步地走向他精心布置的陷阱，心中是由窃窃暗喜，准备等着听丹枫不幸的消息。

　　原来，陈剌史与彭长老已经商定，只要丹枫一出门，就让叛众一拥而上，而且还在叛众中埋伏发暗器的高手，双管齐下一起发难，到时，饶你高峰三头六臂，也保护不了丹枫。

　　陈剌史盼望着的事并没有发生。丹枫出现到郡治官员住宅的大门外时，吴堂主进行了他打入叛匪内部的第二个任务，他先下令面前的叛众不要轻举妄动，待他质问几句这位出来的官员后，才开始行动。同时，吴堂主还向后面的洪七公发出了进攻的讯号。

　　吴堂主接过叛匪的指挥权后，就马上按雷晓飞布置的方案，把人分成几拔，每拔二三十人左右，每拔之间也隔上一段让双方看不到的距离。吴堂主这样做，对叛匪说是要扩大骚乱的范围，其实暗下却是方便洪七公他们行事。

　　洪七公带着洪欣和那班从总部下来的二流高手，再加上吴堂主从穗城堂口，精心挑选出来的三十个武功出众的帮众，悄悄地接近了最后的一拔叛匪，以两人对付一个叛匪，不声不响就解决了这一拔叛匪，接着，洪七公他们又向上一拔叛匪靠近。

　　这时，吴堂主也按照雷晓飞的方案，对刚走出郡治官员住宅大门的丹枫出言了，他大声问道：“对面来人是谁？是什么官衔？从事什么？”

　　“我是湖广巡察史丹枫，是朝廷派下来的、专职从事改变湖广两省落后生产的官员。”

　　“哦，那我倒想听听，你准备如何改变这里的落后生产？如果能改变了落后的生产，我们也就不用穷得当乞丐了。”吴堂主装出一副兴趣盎然的样子。

　　“我现在已经试点进行了合作化的生产模式，并且已收到了成效，正待朝廷的批准推广。”

　　吴堂主装出粗暴的模样，对丹枫嚷道：“什么是合作化的生产模式，我们听不慬，你能不能说简单些？”

　　“那我就简单说，你们这里这么多人，应该有人听说过李村吧，那就是我的新生产模式试点村，那村子里的村民，在的新生产模式下运作了半年，每户都有超过了五十两银子的收入，而且，村子还新建了祠堂。”

　　“半年就有五十两银子的收入，还能新建祠堂？那么说，李村的村民不就已经脱离贫穷了？也就是说，你还是个为民造福好官？”

　　高峰自从一出郡治官员住宅的大门，就一直凝神戒备。虽说场面已经控制，但也要提止突发事故。他对雷小哥与丹枫商量演出这场戏的意图并不理解，但出自对雷小哥一贯的信任，他没有异言，只是忠心地守护在丹枫身旁。现在，他听到吴堂主有这一问，就闷雷似答上了一句：“丹大人就是好官。”

　　叛众见临时指挥吴堂主和对面的官员一问一答地说个不停，不知临时指挥在唱哪一出戏，都郁闷着。


第266章 暗中反击

　　雷小哥与丹枫商量演出这场戏的意图，一是为了拖延时间，好让洪七公他们行事；二是吸引众人的注意力，方便、掩护洪七公他们行事；三是替丹枫和合作化的生产模式宣传，让更多人从中知道两者之好。

　　正在等着看好戏的陈剌史就纳闷了，心道：这个彭长老搞什么鬼？还不快点动手，再这样问下去，就算你杀了丹枫，也已让全穗城的人都知道他是个好官，那样对自己就极端不利。但纳闷归纳闷，他也无法制止，因为场面不到他来控制，所以他心急如焚，坐也不是，站也不是，不停地在自己的院子里踱来踱去。

　　就在陈剌史急得如像热锅上的蚂蚁般时，外面动了。但却不是像陈剌史想的那样动，而是洪七公他们已经解决了外围几拔的叛匪，把郡治官员住宅大门前的最后那拔叛匪包围了起来。

　　就在高峰说完那句话后，洪七公那洪亮的声音跟着响起：“既然对方是好官，你们还围在这里干吗？我是丐帮的洪七公，现在我命令所有的丐帮兄弟，都给我退下去，违者立斩。”

　　树的影，人的名，洪七公的名头，在丐帮中可是无上的威严呀，他的话，丐帮的人哪敢不听？登时，近百人叛众被威慑了，现场哑雀无声，叛众们大气也不敢出一口。

　　静寂的场面待了一会，几个叛众的骨干就蠢蠢欲动了，正要怂恿叛众动手。他们想到，反正他们投降也是死，不如搅乱场面，看能否趁乱逃匿。

　　就在这些骨干要动手之际，跟随吴堂主混入叛众里的陆堂主和洪彪夫妇，抢先动手了。他们早已通过吴堂主的暗示，悄然地移到这几人的旁边，监视着他们的一举一动。

　　吴堂主没来之前，负责这班叛匪的领头人，看形势不对，他连忙高呼：“动……”

　　那领头人的“手”字还未出口，已被陆堂主一把制住了穴道。陆堂主一手叉住那领头人的脖子，把他高高举了起来，威严地对叛众喊道：“我是丐帮的刑堂堂主，你们叛帮，难道就不怕三刀六洞了吗？”

　　吴堂主这时也趁机喊道：“现在跟我回去的丐帮兄弟，可以免除三刀六洞的刑罚。”

　　刑堂可是以六亲不认、心狠手辣著称的。每个丐帮的帮众，听说到刑堂，都会不由自主地感到心有寒意。现在，这些叛众们，听了陆堂主和吴堂主软硬兼施的双簧后，已开始动摇了。

　　这时，隐藏在丐帮的叛众中的流氓地痞和陈剌史派出的几个杀手，见势不好，慌忙行动。要上前动手的准备动手，要四处逃窜的准备逃窜。

　　洪彪夫妇两人眼明手快，联手对付这些有异动的人。只见洪夫人手指微曲，不停地射出不知什么物件，而周围的人中，不停地有人倒下，而洪彪则一把捞住那些即将倒地的人，一个一个地扔出人群去。两夫妇的行动默契，才眨眼间，已有十人八人被扔了出去，扔出的人无一例外地一动不动，不知生死。

　　蠢蠢欲动的叛众，见了此状，哪还敢动。原来就已经被威慑的那部分叛众，就更不敢动了，乖乖地排除着队，被洪七公带来的人押了下去。

　　一场有预谋的骚乱终于被平定了，一个有计划的阴谋也随着这最后的骚乱平定而被粉碎了。丐帮的谋反也被平定了，丹枫的危机也已消解了。

　　做戏就要做全套，接下来的戏还是要演完。

　　经过雷晓飞这个超级大脑导演的这场戏，还在继续上演。下一出戏的内容当然是反击了，雷晓飞导演的这场反击戏，不是全武行，而是文戏。

　　这边的平乱才结束，一个守城门的卫兵就跑着来到报告了，说番山墟的守备带着骑兵，一路追赶一股与外国勾结的匪徒，直追到了穗城城边，才捣毁了他们设在“山神庙”的总部，把一干歹徒击毙或生擒，请郡治的衙门定夺。

　　丹枫闻报，装出了一副惊讶的模样，马上让人叫来陈剌史等一干官员，让报告的卫兵向陈剌史再报一遍。

　　这时，轮到陈剌史头大了。彭长老他们把据点设在“山神庙”他是知道的，而且里面的暹罗人还是他听上面的指示安排的，谁知现在却搞了个这样的“大头佛”，连老窝也让人给挑了，这么一来，形势就对自己就更为不利了。

　　虽然在郡治穗城中，丹枫是一哥，但丹枫只是负责行政上的事，陈剌史则负责军事和治安。所以，现在匪徒在穗城城边开设总部了，他这个管治安的当然就是第一责任了。现在这么多郡治的官员在场闻报，自己想脱身都没办法。最可恨的是没有做了丹枫这颗绊脚石，搞到现在做什么都碍手碍脚。

　　陈剌史当即就成了热锅上的蚂蚁，心急如焚，坐立不安。但你陈剌史急，还你陈剌史急，丹枫马上按章启动了朝廷的应急措施，连夜升堂审理，并以事关重大为由，召集了所有有关的官员听审，并让番山墟的周守备也加入旁听。

　　主审贼人的当然就是负责治安的陈剌史了。陈剌史在审问中，千方百计地避开与自己有牵连的事项，只是在丐帮的叛乱方面下工夫。丹枫明知其中猫腻，却也没有出面干涉。因为现在还不是与陈剌史反面的时候，毕竟陈剌史手握兵权，而且又是地头蛇，如果迫到他狗急跳墙，可能会带来不利的局面。

　　丹枫早在行动之前，已与雷晓飞商量好对策，所以他现在也不点破，只是胸有成竹地稳坐钩鱼船，静观事情的发展。

　　幸好是暹罗人说的话人们听不懂，也幸好与暹罗人和陈剌史之间的联系人，是陈氏家族中的中坚分子，没有把陈剌史暴露出来，整个审问，只是审出了丐帮的叛乱，没有审出对陈剌史不利的事来。陈剌史至此时，才悄悄地松了一口气。

　　陈剌史的这一口气还没有松完，丹枫的决策又让他把心吊了起来。

　　丹枫说，因这事牵涉到外国人和叛乱，事关重大，而且郡治又没有通晓这两个外国人语言的人，无从审问，只好连夜上报朝廷和把众犯人押交刑部审理。

　　其实丹枫这个决策只是照章办事，无可厚非。只因陈剌史心怀鬼胎，所以惊心。但这样的安排，却让陈剌史无可奈何。

　　丹枫接下的安排，更是让陈剌史无机可乘。丹枫决定让御赐给自己的侍卫高峰和番山墟派出两百名骑兵作为这次押犯的人选。丹枫的理由有二，一是犯人众多，事关重大，需精干的队伍押送；二是番山墟的骑兵是这事件由头至尾的参与者，熟悉内情，到刑部后，能配合审理。

　　丹枫的安排，彻底断了陈剌史从中作弊的可能，除非陈剌史出超过五百兵去拦劫，否则他只有干瞪眼，因为番山墟的骑兵是大华的精兵，每个都能以一敌二。但就算给个缸陈剌史做胆，他也不敢明目张胆地发五百兵去拦劫，一弄不好，那就是谋反的事，可要诛九族呀。

　　陈剌史无奈，再也顾不上遮掩，派出亲信，飞马上报，让上头定夺。

　　至此为止，这一场由丐帮叛变牵出的，被陈剌史利用的、有外国人参与的骚乱，已是完满平定。丹枫、洪七公、雷晓飞等人，都为这次能付出小代价，取得大胜利而喜上眉梢。但他们并不知道，这件本来对他们来说是好事的事，后来却给他们带来了不好的结果。


第267章 机械难玩

　　骚乱平息后，丹枫当然就忙于写奏折了。辖区内出了这么大的事件，虽说已经得到完满的解决，但也要写工作报告嘛，就像雷晓飞的前世一样，出了事故，当然就要分析原因，向上面检讨，如何采取预防措施等等。

　　在雷晓飞的授意下，这些奏折，丹枫没有假手文书，自己亲自操刀，他要借这些奏折来为自己脱身。

　　雷晓飞把自己在番山墟对付“钱百万”时，让林先生写状子的那一招传给了丹枫，就是让丹枫在奏折的字面上没有直接指证陈剌史，而在字眼中却句句暗示针对陈剌史。丹枫如果照此操作后，奏折就既起到保护自己，又能够把矛头指向对手的作用。

　　这么高难度的奏折，当然就要花费丹枫的一番心思了，他这几天闭门埋头在咬文嚼字，撰写这高难度的奏折。

　　骚乱平息后，洪七公当然也要忙于赶紧整顿丐帮的内务了，想来，这些天他应该忙到不得不放弃口福啦，以致这几天，他没有在雷晓飞的面前出现过。

　　平息这次骚乱的主要功臣，我们的雷小哥，这几天也就乐得清闲，与给他疗伤的胡医师一起，过上几天什么也不用做的悠闲生活。

　　雷晓飞的伤并不是很重，当天被洪七公注入的那道针对性的疗伤真气后，已经好了六成，加上太极真气的九九归一，不停在体内循环流转，对内伤的治愈也有奇效。所以，经过了两天后，雷晓飞的伤已经好了九成，胡医师不过是开些固本培原的药，给雷晓飞滋补和稳固而已。

　　雷晓飞和胡医师两人，这几天更多时候是乐不思疲地一起练太极。胡医师的太极内功这几天进步神速，已可以凝聚真气了。雷晓飞就更不用说了，他正向太极内功的第三层进发，眼看就到了解除禁欲的时候。

　　虽说雷晓飞这次是不幸负伤，但这次负伤对雷晓飞来说不但损失不大，并且还有好的一面。雷晓飞负伤后，太极真气的自动疗伤，让他掌握到太极真气的特性，对以后的练功有不可估量的帮助。而且，因为雷晓飞伤后需要大量的真气疗伤，所以他时刻都不停地反复运转太极内功，不觉间把自身的经脉扩充，让真气的流转更加顺畅，也更加快速，这对他以后的功夫深造，又有着不可估量的帮助，所以有话说：塞翁失马，焉知非福。雷晓飞这次就是因祸得福。

　　但这些好处，没有系统受过武功专门培训、也没有正儿八经拜过师的雷晓飞并不知道，他此刻正在郁闷地想，为什么每次“打架”，有女孩子在旁时，他总是要负伤。他来到异世后，已经前前后后负过了三次伤，每一次是与林采微和丹霞在一起，第二次是与周梦蝶在一起，第三次是这次，与洪欣在一起。最让他郁闷的就是这一次，不但负了伤，还被那火爆的小妞括了一巴掌。

　　雷晓飞来到异世后，事事顺风顺水，处处受人尊重，连丹枫、周学士等朝中的“牛人”，张真人、洪七公等江湖中的“大腕”，对自己都是敬重有加，他何曾受过如此待遇？虽然通过两次接触后，他了解洪欣的火爆和刁蛮，他也知道这一巴掌的原因，但他始终不能释然。

　　当时，自己接触了洪欣的重要部位，那也是迫不得已的事，并非自己故意。那时，自己还舍命地保护着这个小妞呢，谁料到，反过来还受了一巴掌，虽然，他也不是想和洪欣这样火爆、刁蛮的人计较什么，但平白无故受了一巴掌让他如何能释然？他暗里下了决定，以后打死也不与这个火爆小妞接触。

　　同时，雷晓飞也为洪七公的丐帮担心，一个这样火爆性情、没有一点大局观、一点也不成熟的刁蛮妞，如何能驾驭得了天下第一帮呢？不过幸好，这事不用他来烦。雷晓飞现在哪里想得到，丐帮的这件烦事，最终还是让他迫不得已地背上了。不过，幸好后来丐帮也反过来也帮了他不少的忙。

　　雷晓飞闲下来后，就周身不自在了，老想找些东西来做。但胡医师却以医生的身份强烈反对，并限制了雷晓飞的行动，除了练功外，不准他动用丝毫的力气。

　　不准用力就用脑嘛，不是有话说：脑越用越灵？雷晓飞还怕闲下来久了，脑子会生了锈呢。

　　搞什么好呢？李村那边，他已经完成了任务，再也不用他忧心，而且李村的运作也已上了轨道，也不用他再过多插手。“合作社”这边呢，现在，“合作社”正处在稳定期，暂时也不宜再发展，况且，“合作社”这边的手人也正好够用，想再上项目的话，就力有不逮啦。

　　雷晓飞最想做的，就是搞一些前世的老本行——机械类的东西。因为搞这类东西，可以说是一举三得的好事。一是可以满足自己的偏好，并能为自己带来财富。二是可以带动当朝的技术发展。三是对当代的人民有利。这么好的事，雷晓飞当然就想干了。

　　但在当代，搞这类东西的条件少得可怜，就是连最基础的铁资源，也要花九牛二虎之力，才能弄上一点。而机械最觉见的配套物——橡胶，雷晓飞也还没有在当代见过，这让雷晓飞怎能做成无米之炊呢？总不能所有的东西都用“南洋杂木”做吧？

　　雷晓飞梳理了一通头脑，也没有想到有什么适合的事做。

　　本来，在他设想的“合作社”发展计划中，“合作社”完成了现有的项目后，就应该是上煤炉、煤球这个项目，要上这个项目，就先要解决批量生产煤球的问题，现在，有了李村这个人力贮存库，做煤球倒不成问题，难的是碎煤和磨煤粉。

　　雷晓飞不是没有想过用清江水做动力，来解决碎煤和磨煤粉的难题，如果在雷晓飞的前世，做两台这样的设备，用雷晓飞前世的家乡话来形容，简直就易过口水点芝麻。因为做这两样的东西的技术要求不高，碎煤，只需要一台简陋的雷晓飞前世的机械行业内俗称“威也锤”的类似设备就行；而磨煤粉的设备呢，也不复杂，并不需要球磨机、研磨机等先进的设备，只要把石碾子的底盘做成活动的，让它在需要时，被江水带着转动就行。

　　“威也锤”是一种最简陋的锻打设备，“威也”是钢丝绳的英文名称，顾名思义“威也锤”就是用钢丝绳吊着锤头，通过上下运动来锤击的锤。这种锤，在雷晓飞的前世，只要做一个铁锤头，一个铁平台，用一台卷扬机就行。但在当代，单是钢丝绳已经是解决不了，如果用麻绳替代的话，麻绳不耐磨，可能每天都要换一条绳子，那样不但麻烦，也不化算。

　　而要把石碾子的底盘做成活动，放在雷晓飞的前世，那就再简单不过了，只要做一个皮带轮或齿轮或链轮，装一台电机就行。而放在当今，因要用江水作动力，那江中至岸边就有一段距离，距离这么长，如果用齿轮传动的话，那就不知需要多少组齿轮才能完成这么长距离的传动。也就是说，这个动作，只适合用链传动或皮带传动，皮带则因还没有橡胶而无法做，而链呢，当前的加工设备，哪能做得出一条铁链呢？

　　既然两种设备都无法制作，那雷晓飞的煤炉、煤球这个项目就只好搁浅了，让雷晓飞直叹机械在当代难玩。


第268章 偷步推广

　　雷晓飞现在负责的两处地方，在私的“合作社”和在公的李村，都已没有什么值得雷晓飞动脑筋的东西。而武功又是急不来的，也不到他想的，所以，雷晓飞真的感觉好像已没什么东西好化脑筋，现在他只有等朝廷的试点推广批示，才能有事做了。

　　试点推广，雷晓飞突然脑中灵光一闪，虽然朝廷还没有推广批示，但自己就不会偷步推广吗？这么一来，到时如果朝廷批示了推广，那丹枫这边就已是先行了一步，可以及早见效。如果朝廷不推广，那也可以让已经推广的农村及惠。

　　当然，这既然是朝廷没有批示的东西，就只好偷偷行事啦，而且还要找信得过的人行事，这样才不怕引起麻烦。雷晓飞想到这里，马上就想起了番山墟的最高长官——伍府尹伍大哥。

　　相信这种能改变农村贫穷的先进生产模式，凭他对伍大哥的了解，爱国忧民的伍大哥一定会欣然接受，而且只要不是大张旗鼓地宣扬出去，也不会给伍大哥带来什么麻烦。

　　雷晓飞把这个想法跟丹枫说后，丹枫沉吟了良久，反复衡量了其中的厉害关系，认为可行。

　　番山墟已是大华帝国最南面的行政区，地域偏僻，它辖下的农村的生产状况，较郡治附近的农村更为落后，着手提前在那里推广互助生产模式，既能让那里的农民及早脱贫，又能让自己早日得到政绩，是一举两得的好事。而且，那里地处偏僻，只要不声不响地改个名目去搞，应该没有什么问题。

　　于是，丹枫当即就召来了伍府尹，与雷晓飞一起磋商推广互助生产模式的事宜。

　　伍府尹不愧是一位爱民如子的好官，当听到丹枫与雷晓飞两人想要在他的辖区内，推行新生产模式时，也不顾这事有一定的风险，当即一口应承了下来。

　　三人商讨一通后，决定由雷晓飞跟伍府尹到番山墟，作现场指导，换一个名目开展推行新生产模式。

　　当日，雷晓飞就跟伍府尹回到了番山墟。

　　雷晓飞回到了番山墟后，第一时间当然就到小吃店去见见“合作社”的众人啦，小吃店的人见了雷晓飞后，自是一番欢喜。特别是张天牛，见到了师傅后，更是喜极而泣。

　　张天牛虽然比雷晓飞离开时成熟了很多，嘴边也已长出了几根疏稀的胡子，看上去比他的实际年龄老成多了，像一个十五六岁的大孩子。但张天牛毕竟还是个十三岁多点的孩子，他对师傅可挂牵呢。他特别怀念跟师傅在一起的日子，特别感谢师傅让他们一家过上了好生活，也特别感谢师傅把他从一个顽劣的小童，教成了一个受人尊敬的大厨。所以每次一见到师傅，他都会哭。

　　雷晓飞爱怜地摸了摸张天牛的头，说道：“你现在已是个独当一面的大厨师了，还哭鼻子？一会儿，我还要检验你的厨艺有没有进步呢。”

　　“是，师傅。”张天牛边擦眼泪，边挺起胸膛，一副小大人的模样，逗得小吃店里的众人一阵好笑。张天牛在众人的善意哄笑之下，也不好意思地搔了搔头，破涕笑了。

　　雷晓飞从小吃店出来，又马不停蹄地回到了“合作社”。雷晓飞与“合作社”留守的众人见面后，又是一番欢喜。

　　雷晓飞与众人聚完旧后，独自去巡视了一番“合作社”的产业。自从他离开这里到穗城后，一共回来过两次，一次是回来受奖，一次是早几天回来探林先生病，这两次他都是匆匆而来，又匆匆而走，基本没有什么时间逗留，更不要说是巡视啦。

　　自己离开这里至今已有半年了，眼前的一切还是依旧，运作也很正常，只是自己曾经流大汗搭建的各类棚子，历经半年的风雨侵蚀后，有些褪色了，好像它们要告诉自己，时间正在悄然地流逝。

　　望着这一片自己发迹的发源地；自己来到异世后，用智用力营造的证明自己的地方；也是自己淘到第一桶金的地方。雷晓飞的眼睛湿了。

　　在这片地方，自己曾流过血，流过汗；也用过脑，出过力；更是有过喜，有过忧。但毕竟自己算是成功了，成功地利用这里打下了良好的基础，成功地利用这里作跳板，跳上了更高更远处。也许，这正应了“天道酬勤”、“一分耕耘，一分收获”等古话。

　　雷晓飞更感激的是老天爷给了他这次重生和第二青春的机会，以致他时刻都记住了，不能辜负老天爷的这番美意，更不能辜负了自己这个真正的第二春。

　　雷晓飞思绪万千中，不觉来到了“果然好味”。

　　“果然好味”还是他上次离开这里时的那副老样子，雷叔雷婶也还是像他上次过来看他们时那样，无精打采地坐在食店的大厅等客，不同的是，两老可能是忧愁过多之故，更见老了，眉头上的皱纹也更多了。

　　雷叔雷婶见有人进来，也没有细看，以为是路过的客人，就连忙起身招呼道：“客官，快请坐。”

　　“雷叔、雷婶，我看你们来了。”

　　雷叔和雷婶听了这副熟悉的声音，忙注目细看，见是雷晓飞时，两人忙迎了上去，雷婶更是一把拉住了雷晓飞，泪水跟着淌了下来。

　　雷晓飞忙扶着雷婶，让她坐到身边的凳子上，也让雷叔坐下，才对两位老人家问道：“雷叔、雷婶，你们过得还好吗？”

　　“好，好。”木讷的雷叔忙回答道。

　　其实，雷晓飞不用问也知道他们过得不好，不是说她们没有钱，上次雷晓飞探望林先生时，才给了两老一百两银子，相信，凭两老一贯的节俭，这一百两银子够两老用几年了。而且“果然好味”虽然生意不算好，但雷晓飞从街坊们的口中知道，食店的客人还是有的，毕竟，雷婶的面条也是这一带的一绝，所以，食店的运作还能维持，两老应该不缺钱。

　　雷晓飞之所以看出他们过得不好，是因为孤独已经写在了他们的脸上。

　　确实，自从让“白脸狼”搅和了以后，雷叔雷婶时时感到无面目见这里的街坊，开始时，这里的街坊也怨怒两老。随着“白脸狼”逃遁后，街坊们才慢慢地接受两老，毕竟是抬头不见低头见的邻里，况且，两老还是特老实的那种人。现在，街坊们见到两老也打招呼了，但两老心中始终有疙瘩，好像时刻感觉低人一等似。

　　雷叔雷婶始终算是雷晓飞的救命恩人，既然看出了两老的日子不好过，雷晓飞当然就想办法解决啦。他诚恳地对两老说道：“雷叔、雷婶，你们是我的救命恩人，我也看出你们的日子过得不开心，我现在有能力了，当然就想你们两老过好的日子，所以我想给你们解决这个问题。”

　　“阿飞就是好孩子。”雷婶喃着，眼泪又流了下来。她边流泪边问道：“阿飞，你现在有出息啦，听这里的街坊说，你已经做到很大官了，是吗？”

　　“雷婶，我还是以前一样的阿飞，你们两老就当我是你们请的伙计就行。”

　　雷叔有点小心翼翼地说道：“这哪行，你现在已是朝廷命官了，听说你的官比番山墟的府尹还要大，我们刚才见了你都没行礼……”

　　“雷叔、雷婶，我说了，你们就当我是以前的阿飞就好，哪用行什么礼。”雷晓飞连忙打断了雷叔的话，他对两老说道：“我这段时间会在番山墟，有什么事两老直接找我就行。”

　　雷晓飞沉吟了一会，又对两老说道：“雷叔、雷婶，我现在有两套方案，可以改变你们的处境。一是我趁在这里的这段时间，尽力把‘果然好味’的经营重新搞上去；二是两老跟我到穗城去。你们考虑考虑那套方案好，我再为你们安排。”

　　雷叔、雷婶见雷晓飞这样尽心尽力地为他们打算，禁不住又流下了泪水来。

　　雷晓飞从“果然好味”出来后，就直接回到墟里。伍府尹晚上要在家中设宴给他洗尘，顺便商议推行新生产模式的事。

　　参加伍府尹家宴的人，还有林先生和周守备，几人见面后自是一番欣喜，宴上自然是觥筹交错了，几人边喝边各自述说分别后的经历。几人中当然就以雷晓飞的经历最为引人入胜啦，他只好客串了一次说书人，把自己在穗城开荒建筑、结交奇人、文争武斗的事，给桌上的人说上一回，满足了在座的听客。

　　家宴完毕后，几人移师伍府尹的书房，展开推行新生产模式的商议。


第269章 全民动员

　　回到番山墟的第二天，雷晓飞就开始尽力协助伍府尹在番山墟管辖的地区内，偷步推广他的“互助生产模式”。

　　为了掩人耳目，雷晓飞和伍府尹商议后，把这个生产模式改了个名堂推行，对外宣称是借鉴“深发展合作社”的生产模式，对下面的农村进行试点推广。

　　其实，“深发展合作社”的生产模式和“互助生产模式”，无论是在成立的初衷上，还是在运作上，都是基本雷同的，不同的是规模的大小和运作的项目而已。既然番山墟已有过“深发展合作社”的前科，那在本地区推行“互助生产模式”，也是无可厚非的事，不会引起什么非议。

　　要推行项目，首要的工作当然是调查了。雷晓飞早些天给林先生们探病时，就曾让伍府尹派人对番山墟辖区下面的农村做过调查，所以，伍府尹手头上已经有了一部分资料。这几天，雷晓飞就根据这第一手资料，和着伍府尹马不停蹄地走遍了番山墟附近的村庄，准备在这些离墟里近的村子，先推行新生产模式。

　　番山墟附近的村庄，都比李村的条件优越多了。一是这一带的田地肥沃，几乎所有的田地，都是那种黑得发亮、肥得流油的沃土。二是这里的田地地处平原，水资源地分充足。三是这里的荒地特别多，可能是没有劳力开发之故。

　　单是这三项的有利条件，这番山墟附近的村庄，推行新生产模式就容易多了，起码已经省了不用改造土壤和运水灌溉，就算是开荒造田也要比李村容易多了，平地当然要比山岗容易操作啦。

　　经过了这一番调查后，雷晓飞清楚地了解到，困扰这一带村庄生产的，还是农具和劳力的问题。基本上，每条村子里加起来的农具都少得可怜，几乎平均每户都摊不上一件，而且所有的农具，年龄上都要比雷晓飞还老。至于劳力嘛，也和李村差不离，每个村子里面，大多是老弱病残，年轻劳力的比例少得可怜。

　　雷晓飞在番山墟附近的村庄进行调查时，看到农民们都用一些原始的工具从事耕种时，心中不禁发酸。雷晓飞按他所见所闻的现状，对当前的社会进行评估，这里的很多技术都已经相当于古中国宋代的水平，比如已经有造纸术，又比如那丝绸、瓷器的制造技术等等。但这里的农耕，却只是相当于古中国战国时的水平，很多的农户还在用石制品、木制品的农具，而且全部都是纯人力耕作。

　　在雷晓飞的记忆中，他见过最落后的也是用牛来耕种，但他在这里走了这么多地方，还没有见过用牲口来从事耕种的。不过也难怪，人们的生活水平这样低下，农民谁买得起牛，而且铁资源这么少，要打造犁、耙等农具也力有不逮。

　　这次调查，唯一让雷晓飞感到奇怪的是，他走了这么多农村，却没有见过地主，这也是和古中国完全不同的地方。

　　古中国一直都是个封建、半封建的国家，靠屯田地雇农户耕种而富裕的地主，在古中国的哪个朝代都是富人的主流。而在这里，竟然没有见到这种现象。

　　雷晓飞沉思之下，认为导致这种现象的只有两个原因。

　　一是国家限制了土地的使用权，不许私屯田地。但雷晓飞从丹枫中了解到的，当朝不但没有这方面的限制，还鼓励人们多开发种地，并且开发的种地还可以廉价自用。由这点，就足以说明了国家没有限制了土地的使用。

　　那剩下的唯一解释就是干农业这一行没钱赚了。天下熙熙，皆为名来，天下攘攘，皆为利往。没名没利的行业，谁沾？由此就可想而知，当代农业的艰难境况了。

　　雷晓飞决定先着手解决农具的问题。“工欲善其事，必先利其器”嘛，解决农具是提高生产力的根本，现在就要先走好这一步再说。

　　雷晓飞把自己的分析和决定告诉了伍府尹，伍府尹听后，不禁眉头大皱，要解决农具问题就要铁，铁可是朝廷控制的东西，不是他这个五品官所能够解决的。所以当雷晓飞问道，番山墟有多少铁库存时，他告诉雷晓飞，番山墟一共只有五百斤的铁库存，而且还是朝廷特批下来，准备用来更新军备的。

　　这次轮到雷晓飞皱眉了，他知道铁资源的紧张，但却想不到紧张到这个地步。一个南方最重要的关卡，才配五百斤铁来更新军备。五百斤铁能做得了什么，就是打厚背大刀，也打不到一百把，换句话说，就是番山墟的两千军队，只有二十分之一能换上新装备。

　　更新军备的资源可是不能挪用的，否则，那是大罪呀。而且就是挪用了这五百斤铁，也做不了多少农具。

　　无米之炊又让雷晓飞搔头了。雷晓飞不由陷入了苦思中。

　　雷晓飞猛翻脑子里的存货，想看有什么值得借鉴的东西，能解决面前的困扰。他把自己前世从书中看的，听人说人，自己经历的，都搜罗了出来，逐一梳理，希望能从中理出一条思路。

　　最后，雷晓飞把思路集中到他前世的“人民公社”这段时期中，因为那时的背景与现在有很多相似之处。

　　其实，雷晓飞前世也只是经历过“人民公社”的后期，而且，那个时候他还很小，关于“人民公社”的大部分记忆，他还是从书中和大人的口中听说的。由于“人民公社”的大部分阶段他都没有经历过，所以很多诸如大锅饭、备战备荒、大炼钢、浮夸风等等的名词，他都是道听途说而来。

　　大炼钢，想到了这个特定时代的特有名词后，雷晓飞心中一动，这当中有东西可以借鉴呀。

　　大炼钢最终是以失败告终，雷晓飞当然不会蠢到也来一次大炼钢，他始终是学机械的人，他虽然不会炼钢，但他却知道要炼成有用的钢不是这么简单，如果杂七杂八的东西都能炼成钢的话，铁哪还用这么紧张。他想借鉴的是那事件中，全民收集钢铁的方式。

　　据有书记载，大炼钢时全民热情高涨，户户都把家中的多余的铁捐出来炼钢。雷晓飞现在想的就是让这里的人也把多余的铁捐出来，不是让他炼钢，面是让他制造农具。

　　雷晓飞把这个他意图告诉了伍府尹。

　　伍府尹沉吟了一下后，认为此法可行，就同意了马上以番山墟衙门的名义出公告，告之于辖区的子民，回收所有民间的废铁，用于制造农具。

　　同时，伍府尹不禁心中佩服这个年轻的小弟加上级，才这么一下子的工夫，就能想出了解决这道超级难题的应对方案。其实，在中国的历史上，动员人民，利用人民的力量，这样的例子很多，雷晓飞只不过是从其中之一借用而已。

　　伍府尹问雷晓飞，他要制作什么农具？用怎样的模式来制作？

　　雷晓飞卖了个关子，对伍府尹说道：“伍大哥，恕我先卖个关子。因为我要制作的农具还要试验，我也没有百分之百的把握，所以请允许我试成功后再对您说。”

　　伍府尹对雷晓飞的技能多少有些了解，既然他现在还没有十足的把握，那说出来也是枉然。

　　雷晓飞接着又让伍府尹搜集收购成年的牛，他要一百只左右。伍府尹虽然不知道这位年轻的小弟要这么多牛干嘛，但这位小弟既然以天才著称，想法当然就与众不同了，所以他也没有多问，照办就是。

　　虽然，伍府尹也很想知道这位天才小弟的意图，但雷晓飞不说，他也没办法，只好等到事情揭晓的时候，就自然清楚。


第270章 犁和烟具

　　雷晓飞把收集铁和牲畜的工作交给了伍府尹伍大哥负责后，他自己就一头扎进了“合作社”，与王木匠、张铁匠一起，着手做犁和耙。当然，做这样的粗重工夫，哪能少得了洪彪这个大力士？

　　雷晓飞决定先做的是犁，因为一是犁耗用的铁没有耙那么多；二是雷晓飞认为，在当前的情况下，犁要比耙有用。

　　犁的作用是把田里一定深度的泥土翻过来；而耙的作用是把翻过来的泥土耙松。相对来说，翻土的劳动强度可要比松土强多了，在现在青壮劳力奇缺的情况下，翻土这需要强劳力的活，当然就显得重要了，只要能把重劳力的泥土翻过来，就算没有耙，也可以组织老幼妇孺，来个人海战术，把泥土松了。

　　犁是一件铁木结合的农具。它大部分由木组成，只有犁头是铁的，做犁头用的铁只有铁铲那般大小，十多斤左右，制作的难度也不高。而木的组成部分，反而制作难度较高，因为这部分作为架子用，一是强度要求高，二是要合适驾驭的人用，三还要考虑受力角度。

　　雷晓飞就决定先从木的那部分做起，先啃下难的，后才吃易的。雷晓飞这样做，也有他的道理，就是因为当代的木资源丰富，你要多少有多少，就算你试验上多次都不怕没料。但铁资源奇缺，如果试验不成功的话，就会造成浪费。所以他先要把木的部分制好，才考虑做铁的部分。

　　雷晓飞从来没有做过农耕的工夫，更不用说是制造农具了。他只能凭着脑中那残留的一点印象，再根据自己的机械知识，边琢磨边画出了犁的草图，然后让王木匠去找木料。

　　犁的木制部分，最难做的是犁把。犁把是一根呈两个反向弓形的上小下大的整根木头。

　　王木匠耗费了九牛二虎之力，才找了根形状相似的硬木。雷晓飞和王木匠两人以这根硬木为基础，边琢磨边做，用了两天的工夫，终于算是将犁架子拿下了。

　　犁架子做好后，雷晓飞学着想象中，前世那农民的扶犁、起犁的动作，试操作了一下，感觉没有什么不妥，他才放下一半的心来。

　　犁架子做好了，只要安装上犁头就能使用，雷晓飞赶紧就叫上张铁匠，一起去做犁头。而王木匠呢，雷晓飞则安排他去做套在牛脖子上的那段木头。

　　犁头，形状就像一把铁铲，区别是犁头窄些、尖些和厚些。打一个犁头不难，雷晓飞和张铁匠连开炉，也只堪堪用了一个小时左右就把犁头打好。难的是如何把犁头固定在犁架子上，因犁头是整把犁中最受力的部分，固定不好的话，根本就没法操作。

　　雷晓飞想了好几套方案，都自己否决了，只因那时没有螺栓，很多需固定的东西就显得困难多了。雷晓飞在慨叹螺栓的大作用的同时，也只好徒呼奈何，总不能用手工制作一支螺栓出来呀，那是根本不可能的事。

　　最后，雷晓飞思索了很久，才想出了一套将就的方案，就是用木做了一个与犁头形状吻合的托垫，再在犁头上开两个孔，打两根长的铁钉，把犁头和木托垫钉死，然后把木托垫与犁架子连接起来。

　　这样，可能是当世的第一张犁就诞生了。

　　而和犁配套使用的、套在牛脖子上的那段木头，也在王木匠的手中成型。这段木头，在雷晓飞前世的乡下叫“牛班颈”，是用一段呈一百多度角的弯曲木头做成。“牛班颈”的制作中，只是选材难点，加工起来并不费什么工夫，只要把棱角的地方修圆滑就行。“牛班颈”的用法是，把“牛班颈”的曲位向上，整个套在牛脖子上，然后用绳子接到犁架子上，让牛前行时，通过抵在牛肩膀上的“牛班颈”，把犁拖动。

　　做好了这些工夫后，整套犁田的农具已是完成。雷晓飞边让洪彪到伍府尹那里去拉一条牛回来，边自己详细地检查自己的杰作。

　　这时，王木匠和张铁匠两人，偷了一会闲，两人找了一个角落，蹲下后各自燃了锅旱烟，就相对吞云吐雾起来，也不理会雷小哥在搞什么东东。

　　王木匠和张铁匠他们跟雷小哥做工多了，养成了只要按照雷小哥的吩咐去完成手头上的工作就行的习惯，也懒得去多问多想，也不理做的是什么有什么用，反正到最后，雷小哥一定会把答案揭晓，有什么难题雷小哥也会自己去解决。因为雷小哥每亲自出手做的东西，都是神奇的东西，都是他们不认识的东西，所以他们索性就乐得清闲，不去想也不去问。

　　雷晓飞独自检查了几遍犁后，没有发现什么纰漏，就走过来王木匠和张铁匠两人跟前，想跟他们聊聊天。

　　雷晓飞也学两人一样，蹲了下来。

　　刚好，张铁匠抽完了一锅旱烟，他把旱烟斗转过来，往地上敲去燃尽的烟灰。雷晓飞见他的旱烟斗制作得很精致，就跟张铁匠要过来观赏。

　　张铁匠的旱烟斗是用竹制成的，应该是用簕竹的丫枝制成的。簕竹的丫枝丫节较大，正好够做旱烟斗中那装烟的锅。制成旱烟斗这根簕竹丫枝，应该是经过精选的老丫枝，它的形状比较奇特养眼，看样子已用过有些年头，烟斗杆都已被烟熏得油黄。

　　旱烟斗的烟嘴是用木制的，因为竹枝的内孔较大，不适于吸旱烟，所以就用木头镶入竹枝的内孔，再在木头上开个小孔，用来吸烟。不用说，这旱烟斗应该是王木匠的杰作了。

　　雷晓飞又注目王木匠的旱烟斗，发现也是一样用簕竹的丫枝制成的，制作工艺和张铁匠的一样，但式样好像更显精致。

　　雷晓飞正想赞两句王木匠的手工做得精致。此时，他却看到了手中的旱烟斗烟嘴中的烟油。

　　雷晓飞前世偶尔也抽根烟，不过却不上瘾。当然，他抽的是那些有过滤嘴的卷烟，不是烟斗。雷晓飞小时候，曾在乡下见人吸过烟斗，那时他因年少好奇，就向大人要过想学吸，但烟斗才靠近嘴，烟斗中那烟嘴的烟油，已熏得他直犯恶心，差点呕吐出来。想起那股又苦又涩的恶心味道，他现在还心有余悸。

　　雷晓飞把旱烟斗还给了张铁匠后，问道：“张大叔，烟斗的烟油这么大，抽起来又苦又涩，你能抽得惯吗？”

　　“对呀，抽起来就像吃黄莲似的，但那也是没办法的事，谁叫我有烟瘾呢。”张铁匠无可奈何地回答道。

　　对呀，当时还没有发展到做烟纸那样高级的纸，当然就不能卷纸烟啦，除了用烟斗抽烟外，还有什么办法呢？

　　突然，雷晓飞想到了前世时，南方的许多地方都有抽“水烟筒”的习气，特别是湛江、海南等地方，许多烟民还随身携带着精致的小“水烟筒”，走到哪，就抽到哪。发展到后来，有的人竟用矿泉水瓶做了个简易的“水烟筒”，更方便携带。想到这里，雷晓飞的童心忽起，他对张铁匠和王木匠两人说道：“王大叔、张大叔，让我来教你们抽没有烟油的烟。”

　　张铁匠和王木匠听了雷晓飞的话，愕住了。他们可从来没有见过雷小哥抽烟呀，两人心中纳闷道：就算你雷小哥会抽烟，也没有资格教我们两个几十年烟龄的老烟民呀，更何况，他们从来没有听说过烟还有别的抽法。

　　雷晓飞却没有理会两人怎么想，自己拖过一节竹子就动起手来。

　　制一根“水烟筒”很简单，锯一段合长的竹筒，然后把竹筒里面的竹节，除了留下最下方一节外，全部打通。再在竹筒中段左右的位置开个通孔，斜装上一支放烟丝的竹枝就行。

　　这么简单的工夫，对于来到当代就没有停止过劳作的雷晓飞来说，只是小菜一碟而已，他才用了一会工夫就完成。

　　雷晓飞做好“水烟筒”后，舀来一瓢水倒入“水烟筒”中，直到水漫到放烟丝的竹枝的一半，雷晓飞才停手，然后向王木匠要过一撮烟丝，再让张铁匠用火钳钳来一段正燃着的炭。

　　东西准备好后，雷晓飞摆了个姿势，抱起“水烟筒”，把烟丝放在竹枝顶上，用燃着的炭点燃烟丝，然后用嘴对上“水烟筒”的口，“咕噜咕噜。”地吸上一口，吞入肚中，才缓缓地把烟呼出。随后，雷晓飞又用嘴对上“水烟筒”的口，轻轻一呼，那撮被吸过的烟，就被“水烟筒”中的水喷出。

　　张铁匠和王木匠两人哪见过如此抽烟法，惊呆了。

　　雷晓飞再操作了一遍，然后对张铁匠和王木匠两人说道：“这东西叫‘水烟筒’，用‘水烟筒’抽烟，因为烟经过了水的过滤，烟油被留下在了水中，吸起来就没有了烟斗的苦涩味，而且抽完烟后，喉咙也没有那么干。”

　　雷晓飞说完，把“水烟筒”递给了张铁匠和王木匠两人，处他们试试。

　　张铁匠和王木匠迟疑地接过了这个雷小哥叫“水烟筒”的家伙，两人面面相觑了片刻，张铁匠才模仿雷小哥刚才的动作，抽了一口。

　　王木匠见张铁匠吸了一口烟后，久久没有出声，一副美滋滋的模样，他马上抢过“水烟筒”，也有样学样地抽了一口。

　　王木匠吸了一口烟后，也像张铁匠一样，久久没有出声，一副陶醉其中的样子。

　　良久，两人同时睁开眼，长叹了一声：“好烟。”

　　其实，烟还是原来的烟，不过是抽的方法不同而已。哪是烟好？是抽烟的用具好。


第271章 赶牛犁田

　　洪彪把牛赶回来时，雷晓飞却傻了眼。

　　原来，洪彪赶回来的牛，竟是没有绳子牵的。雷晓飞直质疑洪彪这位傻大哥，是不是把牛扛回来的。否则，没有牵牛绳，洪彪是怎样赶牛回来呢？

　　不过有这现象也难怪，在当代，人们还不会利用牛来耕田和做其它活，只是圈养一只半只到时杀了卖钱。既然圈养，那还要牵牛绳来干吗？

　　要用牛犁田，就一定要有牵牛绳，才能指挥牛的行走方向。雷晓飞记得，他前世所见的犁田的牛，都是用铁环穿过鼻子，然后再用绳子牵着铁环，来控制牛。也就是说，牛的鼻子应该是它的死穴。

　　虽说知道铁环是从鼻子穿过的，但如何穿呢？雷晓飞没底，这工夫，他不但从来没做过，就是连听也没有听说过。无奈之下，雷晓飞只好让洪彪去找来赵屠夫，向他了解牛鼻子的结构。

　　得知了牛鼻子的两个鼻孔之间可以通过铁环后，雷晓飞还是心大心小，不知该如何把铁环装进去。

　　最后，雷晓飞为了保险，做好铁环后，让大力士洪彪抓住两只牛角，把牛按住，然后再把牛的四脚捆起，才强行给牛装上了在雷晓飞前世乡下叫“牛鼻箍”的铁环，然后用绳子把铁环连起来。

　　牛被放开后，不适应，把头乱摇。躲得远远的雷晓飞，见牛不安分，连忙拉了拉手中的牵牛绳，牛马上就安定了下来，牵牛绳成了降服牛的“紧箍咒”。看来，这次又给我们那幸运的雷小哥给慒对了。

　　雷晓飞见“牛鼻箍”能控制牛，才放心地走近牛的旁边，先小心翼翼地赶牛走上一段路，然后一跃上了牛背，用骑马的方式，赶牛小跑溜达起来。

　　洪彪、赵屠夫、张铁匠和王木匠四人，何曾见过此情景，四人好奇地跟着雷小哥背后，看他溜牛。而我们的雷小哥，终于过了一把老子那骑青牛的瘾。

　　待到牛适应了被驱赶后，雷晓飞才把牛赶到了“合作社”附近的一块荒地上，再让洪彪把耗费了他一番心机制成的犁扛了过来。

　　给牛套上犁后，雷晓飞定下神来，思索了一番前世他所见的犁田作业方法，又扶犁比划上一番，才笨手笨脚地下犁。唉，这也难为我们的雷小哥啦，从来没有干过农活的他，敢赶牛已经是不错啦，更不要说是犁田这样的技术活，他也只能是在实践中学习。

　　洪彪、赵屠夫、张铁匠和王木匠四人，也不知雷小哥在搞什么东东，只是在旁专心地注视着他折腾，看这位他们心目中的天才，又能搞出什么让人震撼的新玩意来。特别是张铁匠和王木匠，他们还没有从“水烟筒”的新奇中惊喜过来，雷小哥的稍一动手，就已做出了让他们惊奇无比的东西，而这花费了雷小哥一番心机的叫犁的家伙，当然应该是大手笔了。

　　在四人八道紧张的目光注视下，雷晓飞终于小心翼翼地下犁了。

　　可能是这一带的地，水分充足的原因，虽是初冬时分，土并不硬。雷晓飞先是小心翼翼地下了一小半犁头，然后赶牛往前走。

　　在所有的人屏住呼吸、目不转睛的注视下，牛终于好像有点不情愿地前行了，犁也被牛拖着向前，尖利的犁头划破了牛踩过的土地，把土向两边翻开。

　　成功啦。雷晓飞心中不禁欣喜地狂呼起来。洪彪、赵屠夫、张铁匠和王木匠四人，则目瞪口呆地望着这神奇的一幕。

　　牛走了一段路后，雷晓飞见操作已没什么问题，就加深了犁头入土的深度。犁头入土已有一大半了，翻起的土也约有二十多公分深了，犁和牛还是无事地前行，这用牛耕田的事已眼看成功了。

　　接着，雷晓飞把犁头全都插入了土里，围观的众人再次把心吊了起来。牛还是不紧不慢地向前走，犁却把地翻得更深了，那深度，已接近了三十公分。

　　转眼间，地已翻出了十多米，被犁过的土地，就像开了一道沟，黑油油的泥土，被犁得向两边翻开。

　　用牛耕田的事成功了。当众人松了一口大气，正要上前称赞雷小哥时，突然，“啪”的一声传来，众人循声望去，只见牛还在继续前行，而犁却散了架，雷小哥正扶着犁把呆了。

　　直到牵牛的绳子绷紧，雷晓飞才从呆中醒来，他连忙拉紧牵牛绳，让牛停住，然后招呼洪彪过来帮忙解开牵着犁架的绳子，把牛牵到一棵有草的树下栓好，让它悠然吃草，自己才回头研究散了架的犁。

　　雷晓飞和洪彪把散了架的犁，从土里拉到了平地上，几人围着研究起来。

　　犁是从犁架的接驳处断裂的，一张犁一共有四个接驳处，哪一个接驳处承受不了而断裂的话，犁架都会散架。

　　雷晓飞望着断裂的接驳处，沉思了起来。这接驳处还是王木匠的杰作，他已经用上了最坚固的梯形榫头，但还是承受不住负荷。

　　因为当时没有铁螺栓等紧固、连接件，木与木之间只能用榫头的方式连接，榫头连接就是在一根木上开一个孔，在另一根木上做一个与孔相配的榫头，然后把两者紧配合楔紧。

　　木楔方式连接的弱点是，肯定最少有一根木被削薄，以致削弱了承载力。但在没有更坚固的连接件的情况下，这也是没有办法的事。

　　要改变这种现状，一是加大、加粗犁架的木料，但这一来，犁架就会加重。现在的犁架已经有百多斤，如果加大一倍，犁架就近三百斤了，普通人哪提得起？还有一个办法就是用坚固的连接件，代替木楔连接，但要寻找坚固的连接件，又谈何容易？

　　雷晓飞把他前世所接触过的、听说过的连接件都想过了一遍，好像都没有合适的。螺栓在当代的技术条件下，已经肯定做不了；用铁销钉虽然能连接，但又不能锁死连接的两方不动；用铁钉的话，用久了又容易松动。

　　雷晓飞几乎把他所知的有关连接用的东西都搜罗了一遍，也没有找到合适的方案，他摇了摇头后，准备放弃。突然，他想起了在技校时，曾经用过一种叫铆钉的固定连接件，这种固定连接件，可能是难装难拆的原因，后来在机械行业就不多用了，所以雷晓飞一时没想起，用这种方法来对付现在的情况，应该可行呀。

　　雷晓飞想到这里，立即就拉上几人，往王木匠家奔去。

　　雷晓飞交代了王木匠重新找一根木头，换下接驳处断裂的木头，自己则与张铁匠去制作铆钉。

　　铆钉是一种很简单的固定连接件，是一根圆柱形的铁，在一头做上一级比钉身大的钉头就行。雷晓飞与张铁匠两人只化了一个小时左右，就做好了几根拇指大的铆钉。

　　做好铆钉后，雷晓飞就来到王木匠家，和王木匠在每两根木头的接驳处，各掏了一个与铆钉一样大的孔，然后用铆钉穿过需接驳的两根木头的孔，把两根木头铆紧。

　　这样的接驳方式，可以免去了削薄木头，让木头的承载能力加强。虽然这种接驳方式没有榫头接驳那么美观，但作为农具，只要好用就行，哪用什么美观。

　　用新接驳方式的犁，再作犁田试验时，就没有出纰漏了。雷晓飞驭牛一口气放尽犁头，在一快二三十米长的地上，犁了十几个来回才罢休。他之所以这样做，一是试验犁是否坚固，二是让自己熟悉操作要领，好传授他人。

　　犁试验成功后，雷晓飞并没有放松下来，他接着考虑应如何打开番山墟新生产模式运行这个局面。


第272章 成功制耙

　　雷晓飞心目中考虑的番山墟新生产模式，是想以高度集中，高度统一的方式进行。

　　之所以雷晓飞想出以统一、集中的这种方式，来进行这次新生产模式的推行，主要是雷晓飞根据先前的调查结果，专门针对农村的劳力少这道难题来制订的。

　　各村子的劳力本已少，如果再让村子自行进行开荒，那就不知开到何年何月，才开得几亩荒地。

　　雷晓飞设想的这个高度集中的方式，就是由墟里衙门组织一支优势的队伍，打一场开荒战役，统一开辟荒地，要在春耕前开出大量的荒地来，然后再由墟里衙门把开辟好的荒地统一分配到各村中，让村子的人统一耕种。

　　要达成这个设想，就要先保证墟里衙门组织的这支队伍的优势。这支队伍的优势，当然就要体现在人和工具。

　　至于工具，雷晓飞已正着手准备，他要伍府尹搜集收购一百只成年的牛，也是为了这个开荒战役。有了这么多的牛，当然就要配套这么多的犁、耙，而要大批量生产犁、耙，就不是单靠雷晓飞、张铁匠和王木匠三人所能完成的。所以，雷晓飞就找伍府尹伍大哥要人去了。

　　雷晓飞让伍府尹在辖区内，召请二十个木匠和十个铁匠，并在墟里找个大一点的工场，把人和工场都交由张铁匠和王木匠，让他们分头带领做犁、耙的配件。

　　这事对伍府尹来说是小意思啦，墟里修理兵械就有一个现成的工场。而人呢，相信番山墟这么大，招这三十个人也问题不大。

　　雷晓飞接着又让伍府尹带人把辖区内可以开荒的荒地，尽量圈出，好让自己到时带人进行开荒会战。

　　雷晓飞这个吩咐，让伍府尹愣住了，辖区内的荒地可多着呢，哪有这么多劳力来开荒呀？五十个劳力一天也开不了一亩的荒地啊。况且，雷小弟要开这么多荒地干吗呀？有这么多人种吗？种出来的东西能卖吗？

　　伍府尹虽然一肚疑问，但雷小弟既然没有解释，他也就不多问了。连顶头上司丹大人都这么器重、信任这位雷小哥，而且他的成绩也是明摆的，自己只要按他的吩咐去做就行。

　　其实，雷晓飞并不是存心要对他的伍大哥隐瞒，只是他现在要想的东西太多，脑袋时刻都在飞转，所以他见伍大哥没问，就没有特意给他解释。

　　吩咐完伍府尹做这两件事后，雷晓飞沉思了一会，感到自己好像身孤力薄了一些，技术上离不开自己，调度上又要亲力亲为，他怕到时自己忙不过来，就让伍府尹帮他派人到穗城传周家父女这两个免费跟班前来，好帮自己代劳一些技术上的活。

　　从伍府尹那里出来后，雷晓飞马上又回到王木匠家，与正在等他的王木匠、张铁匠和洪彪几人，一起着手做耙。

　　耙是一种把犁过的泥土弄碎的工具。耙的结构很简单，像一个放大版的梳子。

　　要制作一把耙，如果放在雷晓飞的前世，那真是最容易不过的事，找几根三公分直径大小的螺纹钢，把它打尖，然后焊接成一个架子就行。雷晓飞相信，要制一张耙，如果让他在前世的工厂做的话，他一个人用一个小时就可以完成。

　　但在当世，哪里有电焊呀？要找根已成型的圆铁也没有。雷晓飞决定用木来做耙架，而做松土用的耙齿呢，当然就只好一根一根地去打了。

　　雷晓飞安排好王木匠跟洪彪两人做耙架后，自己就与张铁匠一起开炉打耙齿。

　　张铁匠家的打铁炉是一个简单的“地炉”，就是一个在地上垒三堵半的矮土墙，说三堵半的矮土墙，因为炉门的那一边的矮土墙只有半道。在墙中央搁放一个炉网，炉网下装上鼓风装置的简单炉。雷晓飞和张铁匠把煤块垒叠好在“地炉”的炉网上后，再把作引火用的木料点燃，然后拉动风箱，让煤块烧红。

　　拉风箱这粗力气活，当然是雷晓飞这个后生抢着干啦。煤刚燃着时，需要急风才容易红，雷晓飞就用力不停地做着往复运动，等到煤烧得通红时，虽是初冬，雷晓飞也已汗湿重衣，让他直叹当代的落后，如果放在前世，一台鼓风机就不费吹灰之力可能搞定，哪用这么辛苦？

　　周家父女听说是雷小哥召见，当然就匆匆赶来了。他们赶到番山墟“合作社”时，只见雷晓飞正在打铁。抡大锤这样的重活，当然也由年轻人干啰。周家父女眼中的天才雷小哥正把大锤舞得正欢，与张铁匠的小铁锤“叮叮当当”地汇成了一曲打铁交响乐。

　　从大锤准确的落点，从娴熟的抡大锤姿态，已看出了雷小哥是这方面的行家。周家父女不禁诧异地想：这个雷天才，怎么连抡大锤这样的粗活也会？而且还干得那么好，难道他真是无所不能的天才？

　　周家父女哪想得到，这才是雷晓飞前世在技校所学的专业，虽然他前世没什么用过这本领，但毕竟基础还在嘛，这不，在这落后的当代，这本领不就派上了用场？

　　耙齿的制作并不难，加上张铁匠的手艺不差和雷小哥的力气十足，才不大一会，十根耙齿就打好了。耙齿打好后，雷晓飞和张铁匠两人又陆续给十根耙齿做了淬火的热处理工艺，让耙齿的硬度提高。

　　周学士等雷晓飞忙完，才走上前去，抓起一根耙齿过目，只见虽是一根打成圆柱体，一头打尖的简单物件，但物件的圆弧过渡圆滑，并且物件上基本不见什么锤印，也就是说，这铁打得水平颇高，落锤力度均匀、落点准确。

　　周学士看完了手中的物件后，不禁地慨叹着对雷晓飞说道：“雷天才啊雷天才，你到底还会多少东西？连铁也能打得这么好。真是每见你一次，就让我沮丧一次。”

　　如果说，周学士因看到雷晓飞会打铁，而感到沮丧的话，那接下来看到的，就令他更加沮丧，甚至说是万分沮丧。

　　雷晓飞打好耙齿后，当然就要装耙了。

　　耙比犁好装多了，雷晓飞只是把打好的耙齿，镶到王木匠已做好的耙架的耙杆中就行。

　　耙杆是用一根碗大口径的圆木制成，雷晓飞早已吩咐王木匠在圆木中的同一方向，掏了九个均匀分布的圆孔，孔径比耙齿小一点。

　　雷晓飞把耙齿的圆柱体那端，放入炉中烧热，然后用力塞入到耙杆的圆孔中去，这样，耙齿就紧固到了耙杆上。

　　也许，你会问道，雷晓飞不是做了十件耙齿吗？为什么只用九件？剩下的那件当然是备品了。

　　耙齿装好后，耙就算完工了。雷晓飞提着新做好的耙，到犁过的地上去试用。

　　周家父女等众人虽不知雷小哥又在搞什么发明创造，但以他以往的业绩来看，号称天才的他当然不会做无用功啦。于是众人就紧跟着他，去看个究竟。

　　雷晓飞把耙套好在牛的身上后，就赶牛在犁过的地上走起来，他边走边由浅到深地下耙。由于地里的土没有被水泡过，所以，雷晓飞也不敢把耙下得过深，毕竟这只是铁木配合结构的耙，哪有全铁结构的那样坚固。

　　雷晓飞把耙齿下到刚好耙到犁翻的泥土一样深，就没有再往深处下了。牛走过以后，原来被犁翻的泥土，现在已被耙捣碎了。这样的结果，已达到雷晓飞的预期的目的。耙的制作和试验算完满成功了。

　　周家父女看了雷晓飞的操作后，不明所以。他们不知雷小哥发明这个东西有何用，如果说用来松土嘛，哪有翻起来的土让你松呀？对啦，这块地的土怎么会这么奇怪地翻起来呢？而且还翻得那么整齐，究竟是怎么一回事呢？

　　雷晓飞并没有对满腹疑问、满头雾水的周家父女做解释，而是让洪彪马上去请伍府尹过来这里议事。他自己则对周家父女交待犁和耙的制作技术和制作关键，准备让周家父女来接自己的班，带人制造这两样农具，好让自己脱身去组织“开荒会战”。

　　周家父女见到了犁后，联想到那被翻得整齐的土，略有所悟。

　　雷晓飞的交待完后，伍府尹也已过来，他先跟周家父女打过招呼后，对雷晓飞问道：“雷小哥，什么事找得我这么急？”

　　雷晓飞没有直接回答伍府尹，而是让他跟着自己，到一块没有犁耙过的荒地上，重新表演了一次犁田和耙田的整套程序。


第273章 初见下属

　　雷晓飞自己赶着牛，让洪彪帮手把犁和耙搬过去。

　　洪彪不愧是大力士，一边腋下夹起犁，一边腋下夹起耙，就跟上雷晓飞前行。

　　雷晓飞来到了一片还未开辟过的荒地上时，伍府尹、周家父女和“合作社”在场的所有人，都跟了过来看热闹。

　　雷晓飞在洪彪的帮助下，先给牛套上犁，然后独自操作，在那片还未开辟过的荒地上犁起土来。

　　随着牛被雷晓飞赶着前行，牛走过的地里，被锋利的犁深深地划出了一道沟，原来属于沟里的泥土，被犁向两面翻了起来，目测估计，被犁出的沟的深度大概有三、四十公分。

　　周家父女刚才还疑惑怎么有翻得那么整齐的土，现在他们释疑了。他们看到雷晓飞变魔术般就把地里的土翻起，惊呆了。

　　伍府尹也同样惊呆了。

　　雷晓飞一口气犁了一分田左右的地，才停了下来。他接着给牛换套上耙，把刚翻起的土耙了一遍，才停下手来，给牛解了套，把它牵到有草的地方，放任它吃草。

　　雷晓飞做完了这些工夫，周家父女和伍府尹还没有从吃惊中醒过来，三人站在那里好像被定身法定了身，张大的嘴中足可以放下一只鸭蛋。

　　雷晓飞看着这呆头鹅般的三人，童心忽起，他来到了三人面前，挥手在他们眼前摇了摇，说道：“三位大人，小弟刚才的表演还可以吧？”

　　三人被雷晓飞这一搅和，才从惊诧中醒来。周梦蝶忙向雷晓飞施了一礼，说道：“师傅，你这伟大的创举，会让大华的农业进入了一个新纪元。梦蝶好敬佩你哟，我以有你这个师傅为荣。”

　　周学士还是那副口头禅：“雷天才啊雷天才，你还让不让人活，每见你一次，都要仰望你一次，我的脖子都快断了。”

　　而伍府尹则在喃喃自语地计算着：“原来五十人一天才开一亩的荒地，而用雷小哥这种方法，一个人就可以每天开荒十多亩，那不是一个人顶五百人？”

　　伍府尹喃喃完，认真地给雷晓飞行了个礼，说道：“雷小哥，雷大人，我代表番山墟辖下的农户谢谢你啦，你此举造福了番山墟所有的农户。”

　　这时，周学士这个老头儿也肃容地给雷晓飞行了个礼，说道：“我代表大华的所有农户谢谢你。伍老弟他还说轻了，雷小哥你这个创举，直接是造福了整个大华帝国的农户。”

　　雷晓飞虽然知道这一带地方的农民还没有使用牛耕作业，但不知道大华的其它地区的情况，现在听周学士那么说，整个大华应该都还没有使用牛耕作业啦。如果是这样，自己这个创举的意义也就非同小可、非同一般。

　　虽然已知自己的创举非凡，雷晓飞还是听不惯周学士和伍府尹那一本正经的赞扬话。他忙打断了周学士的话，对他们说道：“好啦，都是自己人，你们自己人赞自己人，如果被外人听到了就会感觉肉麻啦。”

　　周学士并没有因雷晓飞的谦虚而住口，他激动地说道：“如果说，你发明的水车造福了大华的一部分农户，那你现在这个创举则是造福了大华的所有农户。我要马上把你这个创举上报推行，并给你申报奖励。”

　　“哎哎，周学士。”雷晓飞连忙叫着转身就要走的周学士，对他说道：“我请您老过来，是想您帮我带人赶制农具，您什么能说走就走哇？”

　　“哦？”周学士闻言，马上停住了脚步，疑惑地问道：“雷小哥，有你带队不就行了吗？再说，不是还有小女在这里帮你吗？”

　　“我还有其它的事要做。”雷晓飞解释道：“制作犁、耙只是第一步，我的设想是还要在番山墟成立一个‘农具社’，专门生产和维修农具，你们父女俩先帮我着手做‘农具社’的基础工作。”

　　听到雷小哥把这么有挑战性的、这么有新意的工作，交给自己父女俩，周学士连忙满口应承了下来，并有点喜形于色。那情形，就反过来像一个下属，接到了上司交给自己的、一个自己喜欢的工作，哪还有一点全国学术机构首脑的风范？哪还当雷晓飞是他的下属？

　　周梦蝶就更不用说了，“小师傅”能把这么重大的任务交给她，就是对她的信任，这一点理由已是足够。

　　雷晓飞这个成立“农具社”的设想，也是来自他前世的所见。雷晓飞小时候，他乡下的那个墟中，就有一家“农具社”，他的一个亲戚在“农具社”里工作，他曾跟那个亲戚到“农具社”里去玩过。不过他那时年幼，对“农具社”里面的结构和做什么的都没有认真看过。不过顾名思义，“农具社”当然应该就是制造和维修农具的地方啦。

　　因为当前的铁资源奇缺，雷晓飞就决定把农具集中制造、集中保管和集中使用，让稀少的资源发挥最大的作用。

　　雷晓飞第一步的计划是制造七十张犁和三十张耙，配套伍府尹搜集的一百条牛使用。

　　好学的周梦蝶听了“小师傅”的这个配置时，不禁好奇地问道：“师傅，为什么不是两种农具都制造相同数量呢？”

　　“犁田是先工序，耙田是后工序，就生产平衡来说，保障了先工序，才能保障后工序。而且犁的易损程度也较耙高，所以犁要多造。”

　　“哦，师傅，梦蝶受教了。”

　　完全是徒弟对师傅的口吻，雷晓飞对此纠正多次无效后，就再也懒得纠正，现在基本已是习惯了。

　　犁造到三十张时，雷晓飞就把这一摊子交给了周家父女，自己着手组织开荒会战。

　　雷晓飞提出开荒会战时，伍府尹曾经为会战的人手头痛。番山墟辖下的村子都不是很大，很多村子和李村差不多的规模，村中的情形也和李村差不多，老弱病残居多而劳力奇缺。所以伍府尹头痛，让哪个村子参与会战，都不会有理想的效果。

　　雷晓飞动了一番脑筋，想起了古中国时，有很多军队参与生产的事例，就向伍府尹提议让番山墟的守军参与会战。伍府尹听后，眉头大皱，他摇头告诉雷晓飞，当代的守军管理很严格，大批调动一定要上报朝廷核批。

　　这一来，雷晓飞也没辙了。他们这次行动，本已是偷步，哪能上报？况且，等报批下来，黄花菜也凉了。

　　雷晓飞绞尽脑汁冥思苦想一通后，终于还让他想出了一个办法来，就是利用他的那个从来没有用过的官职，也是朝廷策封给他的最低官职——番山墟的屯兵守备，召集番山墟的屯兵，进行这次会战。

　　屯兵相当于雷晓飞前世的民兵。由于当代男丁的比例特少，适龄的男丁已基本都去当了兵，所以剩下的这些屯兵都是一些十五六岁或三四十岁的男人。番山墟因管辖的地区不少，所以屯兵数量也不少，总数有六百多人。

　　这天，是番山墟屯兵的每月训练日，六百多屯兵集中到了番山墟的练兵场。

　　雷晓飞在伍府尹、周守备、洪彪的陪同下，来到了练兵场的主席台上。周守备向屯兵们介绍了他们还未见过面的首领后，就让雷晓飞这个首领给他的下属说几句。

　　“弟兄们，你们好。”雷晓飞望着这些自己还没有见过面的下属，心中惭愧自己这个作为首领的，竟白领了朝廷的俸禄，连自己的下属也都没有见过，如果不是这次用人之际突然想起，他都已差不多忘记了自己还有这一班下属。

　　想到这里，雷晓飞就抱歉地对下面的下属说道：“我先在这里向各位弟兄致歉，我上任这么久，才第一次见你们，也没有带过你们训练，为此，我感到十分惭愧，现在，我向弟兄们说抱歉了。”

　　雷晓飞说完，向下面躬了个身。下面的屯兵们见首领给他们行礼，先是一愣，愣过之后，马上报上热烈的掌声。

　　下面的这些本地人，多多少少都听说过“味王、刀王、猜谜王”的称号，并知道这些称号的主人就是眼前这位年轻的首领，所以大家都心存敬佩；同时，伍府尹也曾经给他们介绍过这位年轻的首领英勇抗山贼的事迹，下面这些都是热血男儿，对这个以一敌百的首领就更是敬服。而现在，这个年轻首领又表现出他彬彬有礼的一面，哪还不让这班人心折？

　　就这样，雷晓飞才露面，已经深入了这班屯兵的心中，这大概就是人们常说的人格魅力吧。


第274章 开荒会战

　　雷晓飞对下面的屯兵摆了摆手，待下面的人静了下来，他就作了开荒会战的动员：“弟兄们，我们是国家的屯兵，我们的义务是保卫国家。保卫国家有很多种方式，战争时，我们就应该用我们的血肉之躯，来捍卫我们的国家，保卫我们的人民；而和平时期呢，我们则应该用我们的智慧和我们的力气，来为人民创造幸福。”

　　雷晓飞的话，又让下面的人报上了一阵热烈的掌声。

　　雷晓飞停顿了一下，继续动员道：“现在，番山墟衙门有一套改善农户贫困现状的方案，要实现这个方案，就要开辟大量的荒地，要开辟大量的荒地就需要大量的劳力。而番山墟辖下的村庄的现状，相信来自四方的你们比我更清楚，哪有大量的劳力呢？所以，我们既然作为国家的屯兵，就是这一方的骨干了。在我们的乡亲父老需要我们的时候，我们是不是应该当仁不让地站出来？”

　　古时的人本就纯朴，何况下面的都是些血性男儿？雷晓飞稍一煽动，这此屯兵马上像统一过似的，整齐划一地高声回答道：“站出来，站出来。”

　　“好，不愧是番山墟的精英，不愧是血性男儿。”雷晓飞满意地点了点头，然后对这班才见面的手下说道：“我今天就带你们去做这件光荣的事，好让我们的乡亲父老早日脱贫，同时，也让我们自己能够过上好生活。”

　　“紧跟大人，早日脱贫。”

　　“紧跟大人，早日脱贫。”

　　……

　　从下面的人卖力高呼的口号声中，就可以看出雷晓飞的动员成功。伍府尹和周守备两人，又从中看到了他俩的小兄弟雷晓飞的组织能力，不禁由衷地佩服。

　　雷晓飞见已调动了屯兵的士气，就趁热打铁安排开荒的事，他继续对下面的人说道：“我们就要趁现在这个农闲时节，尽量开辟荒地，待到来年开春时，让乡亲赶上播种。为了达到这个目的，我们就组织了一个开荒会战，会战的主角就是你们这班番山墟的精英。由于墟里的衙门并不富裕，所以我们决定，参加这次会战的人，墟里衙门只管饭，不付工钱，也就是说我们这次的会战是义务的。因为是义务，这次的会战就采取自愿报名的方式参与，你们想清楚了再到报名处去报名。”

　　雷晓飞话音未落，屯兵们已在下面高呼：“报名，会战。”

　　“报名，会战”。

　　……

　　六百多个屯兵，除了几个确是家中有事的外，全部都报了名参战。让雷晓飞直叹古人的淳朴，如果这事放在前世，哪有这么多人踊跃参加义务劳动？

　　因为现在手头上的农具还不足够，雷晓飞就让屯兵分两批上岗，每批劳作一天，训练一天。雷晓飞再给每批的屯兵分了组，以组为单位进行劳作。

　　屯兵分好组后，轰轰烈烈的番山墟“开荒会战”就拉开了帷幕。

　　先行动的是划线组。划线组的人都是屯兵中相对体弱的那部分人，他们跟着伍府尹，在指定的地方，划出每块田的位置来，然后由墟里衙门的人丈量出这地大小，备案记录。

　　接着行动的是耕耙组，这组的人是屯兵中的大块头，他们先跟雷晓飞熟悉使用犁、耙的要领，然后在划线组划出的每块田的位置内，进行耕耙。

　　跟着耕耙组的是修田埂组，这组人在耕耙组每耕好一块田后，就把田埂修正。

　　最后行动的是水利组，这组人负责给开好的田放水。

　　还有一个后勤组，专门负责做饭送水等后勤工作。

　　参与会战的人，雷晓飞依照他的工作习惯，把屯兵的工作时间定在每天八小时。饮食也定为每日三餐，并由他亲自出菜式和监管饭菜质量，保证屯兵的饭菜质量和营养。

　　轮到训练的屯兵，雷晓飞下也亲自定下训练方案，他把自己每天晨练的项目搬过来，设置了一些单杠、双杠等简易器械，让屯兵们每天按自己规定的项目进行晨练。

　　屯兵们的晨练完毕后，就由周守备和洪彪两人客串教头，传授一些强身健体的粗浅功夫和一些实用的对打功夫，让屯兵们跟着学。

　　每天下午，雷晓飞就让轮到训练的屯兵停止训练，除了挑出一些人手帮周学士他们打下手外，其余的人都组织到番山墟里去做些便民的好事，比如通通水渠、搞搞卫生、种植绿化树等等。屯兵们的行为，博得了番山墟所有居民的一致好评。

　　伍府尹和周守备见他们这个兄弟，把几百屯兵管理得井井有条，心中颇是惊奇。看这个兄弟才不到二十岁的模样，而且又是没有带过兵的，怎么能在短短几天之内，就把几百屯兵管理得有如臂使？他们哪想得到雷晓飞前世曾经在大企业做过管理，几千年后的管理用到当代，当然就收到奇效啦。

　　一个月的会战下来，成绩出乎意料的好。屯兵们开出的荒地竟达到了万亩。当然，这成绩除了来自屯兵们的辛勤劳作外，还利益于雷晓飞发明的牛耕技术，否则，就算加多百倍人数的屯兵，也不可能在这短短的时间内创出如此骄人的成绩。

　　在屯兵们勤力开荒时，雷晓飞和伍府尹并没有闲着，他们正在花大脑筋计划开荒后的事情。

　　开荒后先要做的事情，当然就是分田了，这个工作也当然就由番山墟的父母官伍府尹负责啦，他负责把开好的荒地划分到下面的村子里去。而雷晓飞这个新生产模式的始作俑者，则负责考虑如何把村子改为“合作社”。

　　雷晓飞因在李村操作时，积累了经验，已算轻车熟路啦。所以，他也没有花多少工夫，就拿出下了这个新“合作社”的章程和架构。伍府尹也因对辖区的熟悉，很快就把开荒地划分好。

　　做好这两项工作后，雷晓飞和伍府尹两人就集中精力，合计商议如何进行新生产模式后的生产。开好了荒，当然就要考虑种植什么啦；地多了，产出也就会跟着多，所以现在就要提前考虑收成农作物的销路。

　　雷晓飞和伍府尹两人合计了几天，都没有找到什么头绪。直到后来，雷晓飞想起了前世的“供销社”，这道难题才迎刃而解。

　　雷晓飞前世的家乡，是一个渔米之乡，有许多著名的土特产。开放改革后，政府为了提高农民的收入，就因地制宜地成立了“供销社”。“供销社”的职能是指导农民种植，并且全部收购指导农民种植的收获，统一销往各地。比如，雷晓飞前世家乡有一个地区的冬瓜很出名，这地区的“供销社”就努力帮农户找销路，把这地区的冬瓜统收统销，销到了全国各地，也销到了港澳台。

　　这“供销社”的生产销售模式，不但解决了种什么的问题，也解决了销出去的问题，正好适合用地此时此地。

　　雷晓飞就借鉴了这种模式，在资讯闭塞的当代，让衙门起到了统领的作用。他让伍府尹在番山墟成立“供销社”，并由“供销社”的人到附近的地区去了解行情，清楚了各地的需求后，再指导农户种植。收成时，“供销社”负责对农产品进行统收统销，由“供销社”组织把农产品销到需求的地区，这样，不但农户得利，衙门也在创收。

　　雷晓飞的这个主意，可是一个双赢的策略。伍府尹听后，不禁大喜过望，连忙着手组建“供销社”。同时，他对雷晓飞这个小弟钦佩得无以伦比，对顶头上司丹枫的眼光独到，也敬佩得无以伦比。


第275章 钻床构想

　　在雷晓飞大忙时，周家父女也没有闲着，他们正勤力地为雷晓飞的开荒会战，提供农具的保障。

　　古时，因为铁的提炼技术不高，所以铁里含的钢质少，以致铁的塑性和硬度都很差。许多农具才用不了几下，就磨损严重，甚至有的还卷了刃或崩裂，所以，周家父女这一摊的工作量也非常大，伍府尹召来的十个铁匠，几乎每日都忙个不停。

　　木匠就更不用说了，所有的农具都是铁木结构，木的易损程度当然就比铁更高了。所以木匠们的工作量比铁匠还要多，伍府尹召来的二十个木匠，每天都忙得像陀螺。

　　周家父女一边做现场指导，提供技术援助，一边着手按雷晓飞的构思，成立“农具社”。

　　修理农具需要周家父女提供的技术援助并不多，毕竟，就是雷小哥新发明的犁和耙，技术要求也并不高。其中比较麻烦的只有给木头开圆孔，每张犁要开过铆钉的圆孔八个，每张耙要开插耙齿的圆孔九个，而且这些圆孔的要求比较高，所以每天单是应付这些圆孔，已耗费了几个木匠的工夫。

　　雷晓飞开始做犁和耙时，为了开这些圆孔，特意到张铁匠处打了一把圆弧形的木凿子，这样，让开圆孔的进度和精度都提高了很多。但后来，随着新建和维修的项目增多，开圆孔的工序更是成了瓶颈，把新建和维修的进度都卡死了。

　　周家父女经过冥思苦想后，在雷晓飞那圆弧形木凿子的基础上，做了进一步的改善，让两片半圆的凿子合在一起，合成一个圆，这样，开圆孔进度和精度又提高了一点，但却还是没有解开瓶颈。周家父女又冥思苦想了一通后，再也没有找到更好的办法，就只好作罢。

　　雷晓飞忙完了他的“供销社”策划，并让“供销社”开始运作后，终于可以闲下来歇口气了。

　　这天，雷晓飞到周家父女主持的“农具社”去巡察。他自从把这个摊子扔给了周家父女后，就再也没空到此来过一趟，今天初来一看，见“农具社”已规模初现，人人正在干得热火朝天，心中感到欣慰。同时，对周家父女的办事效率，也很是欣赏。

　　雷晓飞巡了一趟后，就发现了问题。他前世在大企业工作多年，加上这里的犁、耙又都是他发明并亲手制作过的，所以他对这些作业就熟到不能再熟了，面对这些简陋的手工作业，他一下子就能明察秋毫地发现问题。所以，第一眼，雷晓飞就看出了开圆孔的这个瓶颈工序。

　　雷晓飞站在开圆孔工序前，看到了周家父女改良的凿子，不由也欣赏地点了点头，这凿子改成这样，确也能提高开圆孔进度和精度，但却不是最终的解决方法。

　　周家父女改良的凿子，有点像雷晓飞前世，在工厂中使用的给橡胶板或纸板打孔的工具。这种工具，雷晓飞前世工厂中的老工人叫“撞”，雷晓飞也不知道这工具的真实名，更不知道那些老前辈为什么把它叫成“撞”，想来可能是他家乡话中的“撞”是冲击的意思，而这个工具也要靠冲击力才能达到目的，所以就叫“撞”吧。

　　“撞”按它的开孔直径大小分类。它只适合用在薄胶板或纸板的开孔上，它的操作动作是，把“撞”放在需要开孔的薄胶板或纸板上，用锤子敲击“撞”，“撞”的刃口就把胶板或纸板切出一个整齐的孔来。

　　这工具并不适合用在现在这个给大木头开孔的场合。因为“撞”不能一下子把木头撞穿，只能撞一下后，清出被撞的木屑，才能又撞第二下，所以，它的进度比用圆弧凿快不了多少。

　　周梦蝶见“小师傅”颦着眉，站在开圆孔的工序前，就走了过来解释道：“师傅，梦蝶无能，竭尽全力也没法解决这道难题。”

　　雷晓飞摇了摇头，这哪能怪周家父女，在没有专用的开孔设备的当代，他们限于见识，能想到改良自己制的圆弧形木凿子，来提高功效，已是相当不简单。他就对周梦蝶说道：“你们父女能做到这一步，已不简单，起码比我的初步想法优胜。”

　　周梦蝶忙谦虚地说道：“我们不过是在师傅你的发明上做点小改进，没有什么值得称道，反而是师傅你的发明……”

　　雷晓飞摆手打断了周梦蝶的话，蹲在一根已开好圆孔的木头前，陷入了沉思中。

　　开圆孔，在雷晓飞的前世，最专业的设备当然就是“钻”啦。钻根据用法不同，可分为手钻和钻床；根据用途不同，可分为铁钻和冲击钻。而给木头开孔，用一般的铁钻就可以胜任。

　　手钻就是用手提着来钻孔的工具。手钻也可以分为手动的和电动的两种。

　　手动的手钻，在雷晓飞前世的八十年代，已差不多全部淘汰。手动的手钻，雷晓飞也还是在很小的时候看见过，他见过的手动手钻也有两种。

　　一种是雷晓飞才几岁时，在乡下见做木桶的木匠用过。那手钻由几段竹子拼凑成，用一支打成枪头状的钉子做钻头，用一根像拉“二胡”的弓一样的东西，拉着连接钻头的那段竹子转，让钻头在木上钻出一个两、三毫米左右的孔，用来下竹钉用。

　　还有一种手动手钻是全铁的，用标准的直柄麻花钻头，靠齿轮、摇把，用手摇着摇把，让齿轮带动钻头旋转钻孔。

　　电动的手钻，也叫手电钻，也是用直柄麻花钻头，靠电做动力来旋转钻孔。

　　无论哪种手钻，它们的共同特点是：钻孔直径较小，只夹装八毫米以下的钻头，但胜在方便，随时随地可以工作。

　　手钻当然就不适合现在的场合用了，做犁和耙需求的孔径都是二、三十毫米以上的。这么大的孔，就只有钻床才能钻出来。

　　钻床，在雷晓飞前世最常用的是摇臂钻床了，这种钻床的操作简单，工作范围大，所以在后世的用途广。

　　摇臂钻床，顾名思义就是臂可以摇动的钻床，它可以装夹直柄麻花钻头和锥柄麻花钻头，钻孔直径也由几毫米到几十毫米，而且还可以360°调节钻孔方向，下钻的部位也可以自动复位。

　　雷晓飞现在需要的并不用这么先进，他只要有一部能固定木头，把孔钻出来的设备就行。

　　雷晓飞就这样，一直蹲在那里，脑中给摇臂钻床瘦起身来，设计着自己合用的钻床。

　　周梦蝶见“小师傅”蹲那里沉思，也就不敢打扰，站在一旁欣赏着她最喜欢的“小师傅沉思图”。


第276章 发明钻床

　　也不知在“农具社”的工场里蹲了多久，雷晓飞终于想通了他预想中的钻床构造后，就喜上眉梢地一跃而起，一溜小跑就往外边走去，连与站在旁边的周梦蝶，也忘了打招呼。

　　周梦蝶见了“小师傅”失常的动作，先是被吓了一跳。随后，她想到了“小师傅”应该是对此道难题有了解决方法，她又不禁地替“小师傅”欢喜。

　　此时，周梦蝶万分佩服起“小师傅”来，她们两父女花费了一大番心思，都没有搞定的难题，到了“小师傅”的手中，好像不费吹灰之力就迎刃而解。枉自己还被人称“天下第一才女”，真是跟“小师傅”做小工也不配，想起就惭愧。

　　周梦蝶替“小师傅”高兴的同时，不由自主地又想起了“小师傅”以往的习惯动作，就是每想通了一道难题时，他就不论男女，抱着身旁的人一吻，自己的初吻也是这样被夺走的。可能“小师傅”现在成熟了，也可能“小师傅”现在当官了，要注意自己的语行，所以他改变了这个举止。

　　周梦蝶想着想着，脸上飘过了一丝红云，同时心中也好像浮出一一丝失落。

　　就在天下第一才女患得患失地联想翩翩时，雷晓飞正在“好味道”小吃店里，绞尽脑汁地画起他构想中的钻床草图来。

　　雷晓飞现在就住在“好味道”小吃店里。

　　刚回到番山墟时，为了方便工作，雷晓飞就提出了要住在墟里。伍府尹闻言后，要给他安排住处，但雷晓飞却婉言谢绝了，住进了“好味道”小吃店里。他之所以住在这里，一是对自己亲手制作的小吃店有感情，二是自己住在这里，既可以当看更，又可以在闲时帮小吃店做些工夫。

　　这一晚，“好味道”小吃店里的灯光亮了一夜。

　　第二天早上，“合作社”的人到来小吃店开工时，雷晓飞才堪堪完成手头上的工作。“合作社”的众人见他们的领袖，在通宵达旦工作，就纷纷劝说，要他保重身体。雷晓飞忙笑着谢过后，就匆匆动身赶到“农具社”，去制作他的钻床。

　　雷晓飞刚走进“农具社”，周家父女已在等候着他。原来，昨天周学士听女儿说，雷天才可能已经破解了开圆孔的难题，他禁不住好奇，一大早就拉女儿过来，要见证雷天才的发明。

　　既然多了两位“技师”级的免费劳力帮手，雷晓飞何乐而不为呢？他马上就把昨晚通宵画好的草图拿出，然后按图纸顺序，把任务一一分配下去，开始了他的钻床制作雷晓飞设想中的钻床，比前世的摇臂钻可要简单多了，这也是无可奈何的事，条件所限嘛。他构思的钻床，除了钻头外，其它的部件全部都用木制作。这台钻床也被雷晓飞简化到只有一个工作台、两条立柱、一根横臂和一个旋转工作盒。

　　雷晓飞把工作台、立柱、横臂等部分交给了周学士带人制作，因为这些部分的制作难度不算高。

　　工作台，是用来支承钻孔的工件用，制作不难，只要够大、够平、够坚固就行。

　　两根立柱，雷晓飞准备把它固定在地上，与横臂做成龙门架的结构。至于为什么不像摇臂钻那样用一根立柱呢？那也是没办法的事，木制件哪能和铁制件比，所以，雷晓飞只好无奈地把摇臂钻床的一根立柱改成两根，并用上了最坚固的龙门架结构。立柱的制作也不难。只要够坚固就行。

　　横臂算是这几个件之中制作难度最高的部件了，因为它不但要牢牢地固定在立柱上，而且雷晓飞为了达到旋转工作盒移动的目的，还在它的上面设计了两条导轨，让旋转工作盒能够作横向移动，扩大工作范围。所以，横臂有一定的技术要求和制作难度。

　　周学士领命后，马上带着几个木匠投入了紧张的工作中，他跟几个木匠交代了工作台、立柱的制作要求后，就把这两件东西交给了他们制作，自己亲自操刀，带两个木匠制作最难做的横臂。

　　雷晓飞设计的旋转工作盒，是钻床的最主要部分。这部分的技术要求较高，制作难度也大，所以他决定亲自操刀，带周梦蝶完成这一部分的制作。

　　旋转工作盒是靠一组齿轮连接一条手柄，用人力来旋转，达到钻孔的目的。这一组齿轮因承载了整个钻孔工作的所有动力，所以齿轮一定要有足够的承载能力。雷晓飞就把这组齿轮设计成厚齿宽身的齿轮。要制作这样的齿轮，就要用“土车床”加工。

　　因为“土车床”已搬到了穗城，雷晓飞安排好这边的工作后，马上动身到穗城去加工齿轮。

　　雷晓飞从穗城回来时，已是下午。他设计的钻床的工作台和立柱已经完成，周学士正带人在做横臂；周梦蝶也正按雷晓飞的吩咐，带着王木匠在做旋转工作盒的外盒。

　　雷晓飞叫周梦蝶把做外盒的工作交给王木匠做，然后把自己从穗城加工回来的齿轮交给她，让她接手修齿。

　　雷晓飞自己则跟张铁匠去琢磨制作钻头去了。

　　雷晓飞要做的钻头是直柄麻花钻头。直柄麻花钻头有半段圆柱体，半段麻花状。圆柱体那段是用来夹紧的，麻花状那段是用来出屑的。

　　在当今的条件下，圆柱体那段还好办，麻花状的那段就只好开了槽后再扭了。但要扭得直，又要扭到和圆柱体那段一样大，可是一件相当难办的工作。

　　雷晓飞和张铁匠打废了五根钻头后，雷晓飞才想到了搞个简易夹具，把钻头定圆定槽后再扭，才把钻头制了出来。

　　钻头制出来后，雷晓飞把它交给了张铁匠打磨、修正和淬火，自己则去帮周梦蝶做旋转工作盒去了。

　　用了足足三天的时间，雷晓飞设想中的钻床终于制造了出来。

　　雷晓飞详细地检查了一遍钻床的各个部位后，又试空转了一会，确认没有问题了，才把手柄交给了洪彪，让他听指挥准备试车。

　　雷晓飞让两个木匠把一根需要钻孔的耙杆放在工作台上，用力按住，然后自己把钻头调正对着需要钻孔的部位，才让洪彪转动手柄。

　　洪彪的手柄转一圈，钻头就转十圈。这是雷晓飞设计的那组变速齿轮的功劳。雷晓飞考虑到钻头转速越快，钻出来的工件光洁度就越高，而当代又没有变速电机，只好出此策将就。

　　雷晓飞等到洪彪的转速均匀了，才把连着钻头的旋转工作盒向耙杆按去。刹时，一片片木屑从麻花钻头的麻花凹槽中飞也，耙杆出现了一个凹进去的圆孔。

　　周家父女等围观的众人，哪曾想像过如此情景，顿时呆了，目瞪口呆地望着雷晓飞变魔术般的开圆孔作业。

　　旋转工作盒是沿着横臂上的一块厚木板上的导轨，作上下滑动的。要钻孔时，就把旋转工作盒沿着导轨用力往下按，因为没有添加省力的辅助装置，所以按下时需要的力道不少。

　　雷晓飞边加力往下按，以检验钻床的承受能力，边开动脑筋想如何加装一套省力装置，让操作更加方便。

　　转眼间，钻头越钻越深，已钻进到木头有五十毫米左右了，耙杆的孔需求是七十毫米深，眼看一个孔就要完成了，大家不由自主地松了一口气，正准备一前祝贺雷小哥一番。

　　此时，众人却听到“吱”的一声，钻头不动了。雷晓飞连忙叫洪彪停住转动手柄，马上动手检查哪里出了问题。

　　围观的众人不知何故，心都吊了起来。


第277章 返回穗城

　　雷晓飞详细地全面检查了一遍钻床后，发现只是钻头被卡死，其它地方没有异常。此时，雷晓飞才悄悄地松了一口气，如果是齿轮组或导轨坏掉的话，那就麻烦大了，维修起来也大工程多了。

　　钻头的夹紧确是一道难题。在雷晓飞前世时，小钻头是用一个俗称“索头”的夹具来夹紧，大钻头都用“莫氏套”锁紧。但在当代的加工条件下，哪能生产“莫氏套”和“索头”？单是“索头”的螺纹和“莫氏套”的锥度，已不是当代技术可以解决的。

　　雷晓飞的这台钻床，钻头的夹紧也沿用了他上次制车床时，在车床“夹饼”上用的“快速夹”。由于“快速夹”与钻头的接触面积小，产生的摩擦力不够，所以不能把钻头夹死。

　　雷晓飞盯着钻头的夹紧部位沉思了起来。这种夹紧装置，在当前的条件下，应该算是自己想得到的最好手段啦，他再也想不出比这更有效的夹紧装置来，看来，只好在这夹紧装置的基础上，进行整改，完善它的作用。

　　雷晓飞苦思了良久，也没有想到什么良策，他只好决定先扩大“快速夹”与钻头的接触面积，让两者之间增加摩擦力试试。但如何扩大接触面积呢？钻头是圆柱形的，直面接触到的只会是一条直线，所以产生的摩擦力才有限。

　　雷晓飞忙调动所有脑细胞，回忆前世中的类似机械动作，看能否从中找出相应的解决方法。

　　功夫不负有心人，冥思苦想了一通后，终于让雷晓飞想到了一个前世时，在机械行业中常用的类似机械动作，就是抱死刹车系统。抱死刹车系统常用在需要即开即停的机器中，在雷晓飞前世的工厂，吊车、剪床、横切机等等的设备，都装有这套系统。

　　抱死刹车系统，一般是通过液压或机械作用，让刹车皮抱死刹车轮，从而达到机器立即停转的目的。这个用刹车皮抱死圆柱物体的动作，在此不正好能借鉴吗？

　　雷晓飞想到这里，马上就让洪彪去搞块皮革来，自己则拉着张铁匠，给“快速夹”与钻头的接触部位进行改良。

　　一个小时后，雷晓飞与张铁匠把两个“快速夹”的接触钻头处，改成了与钻头一样大的圆弧形，两人还把圆弧的长度加长到和钻头的圆柱长度差不多长，换句话说，两个“快速夹”的接触钻头处，可以抱住了大半支钻头。

　　雷晓飞把洪彪搞回来的皮革，镶嵌在“快速夹”的圆弧上，然后再夹紧钻头。

　　这次成功了，雷晓飞一口气钻了十多个孔，钻头都再也没有卡过。

　　雷晓飞索性一不做，二不休，再给钻床加了个省力装置，让人在按旋转工作盒，不用费这么大力。雷晓飞的这个省力装置很简单，就是在钻床的横臂上选了一个支点，然后装上一支杠杆，这样，用杠杆来按旋转工作盒，就省了几倍的力。

　　雷晓飞做好了这一切工作后，再试钻了几个孔，见钻床已达到自己的预期效果，才让旁人接手熟悉设备。争先恐后上前来试新的当然是第二好奇的周学士了，说他是第二好奇，因为还有个没在这里的第一好奇的人——老顽童胡医师。不过说到学术上的东西，好像周学士的好奇劲比胡医师还大。

　　周学士试过后，当然就由咄咄称奇到心悦诚服了，免不了又来一番那“雷天才你还让不让人活”和“马上申报奖金，上报朝廷推广”等口头禅。

　　周梦蝶试过后，则两眼满是星星，一副“花痴”状地望着“小师傅”，让雷晓飞还真怕被这个天下第一才女吃了。

　　瓶颈工序解决后，整个生产流程当然就畅通无阻了。“农具社”的工作也算是上了轨道。

　　随着“开荒会战”的结束，番山墟的新生产模式推行也告一段落了。余下的工作，还要待“供销社”的市场调查出结果后，到春耕时，才能进行。

　　番山墟的新生产模式推行算是成功了，最起码看得到的是，新增的那万亩的农田，已让多条村子，多家农户受益。而那还没有产生效益的“合作社”模式、“供销社”运作和“农具社”上马，明眼人都能看出从中的优势，都期待着春耕的早日到来，好验证这套让农户受益的生产模式。

　　推行工作结束后，雷晓飞当然就要回穗城去了，他回穗城时，除了有周家父女随行外，还多了雷叔和雷婶两老。两老终于听从雷晓飞的劝告，离开番山墟“合作社”，跟从雷晓飞到穗城去，免得留下在这里尴尬。

　　当雷叔和雷婶告诉雷晓飞，说他们要跟他去穗城后，雷晓飞欣喜之余，马上安排“合作社”接管“果然好味”，让“果然好味”重新纳入“合作社”的管理中，成为“合作社”的一大产业。同时，雷晓飞还特意花了一个通宵，留下了几十个菜谱，交给钱金牛和张天牛两个徒弟，让他们用来充实“果然好味”和“好味道”的经营。

　　看着“果然好味”的回归，“合作社”里所有的人都心生唏嘘。“果然好味”虽然兜兜转转地走了一段弯路，现在终于回归了“合作社”，但这过程，却经历了一番坎坷，其中还包括了差点要了他们的领袖——雷小哥的命。“合作社”的众人又想起了他们与雷叔和雷婶之间的恩恩怨怨，这些恩怨因“白脸狼”而起的，又因雷小哥而终，在这之间，不知包含了多少前因后果。现在这个结局，也是最好的结局了，起码能皆大欢喜。

　　雷晓飞走的时候，来送行的人比上两次他离开番山墟时多多了。除了例行送行的“合作社”众人外，还有番山墟的两位最高父母官和一班与雷晓飞共同工作过的番山墟衙门官员；除了与雷晓飞一起干过活的“农具社”的众人外，还有雷晓飞才领导了一个月的屯兵们。更让雷晓飞这一行人想不到的是，竟然还有很多番山墟里的居民和番山墟附近的农户前来相送。雷晓飞略估计了一下，整个送行队伍超过了一千人。

　　全部来送行的人都显得依依不舍。

　　回首这一个月来，这些送行的人中，有与雷晓飞并肩作战的人，有从雷晓飞的工作中直接得益的人，也有在雷晓飞的带领下做下了让人称赞的好事的人。他们无一例外地对这位年轻的、为他们这个地方着想的官员，心怀感激，充满崇敬。所以，人们就自发前来相送了。

　　雷晓飞望着黑压压的一片相送的人，眼睛湿了。自己不过是为这里的人做了那么一点点的好事，就得来了这么多人的礼敬，让他怎能不感动？让他怎能不感慨？

　　同样感慨的还有周家父女，这同是书呆子的两父女，他们哪曾想到，知识用到了为民谋幸福时，竟是这样的被人民拥戴。面前的这位年轻人，就是这样，把自己学到的知识，尽量运用到为民服务上，所以，他值得人民的拥戴。这样的场面，他们在李村已见过一次，不过这次更加隆重。

　　雷晓飞一行回到穗城后，雷晓飞马上着手安排雷叔和雷婶先入住客栈。他准备迟些抽出时间来，在“合作社”范围里搭建一批房舍，让自己、雷叔雷婶和以后要来的林先生等人住。

　　同时，雷晓飞还考虑到随着“合作社”的扩大，以后招聘的人就会增多，如果有了房舍，就可以招揽一些外地的能人加盟。

　　雷晓飞安置好雷叔雷婶后，才回到自己的住处，马上就有人迫不及待地找上门来了。


第278章 登门道歉

　　迫不及待地来找雷晓飞的是胡医师。

　　雷晓飞离开穗城到番山墟的这一个多月来，最不好过的就要数胡医师啦。他不好过的第一原因当然是因为少了口福，第二原因是因为少了玩伴。没有雷小哥在的日子，胡医师好像感觉浑身不自在，所以雷小哥才一回来，他马上就寻了上门来。

　　还有一个和胡医师同样不好过的人是洪七公，他不好过的第一原因也和胡医师相同。两位馋嘴的老头，曾经串连来找林采微，让她看能不能搞些新菜式来满足他们肚中的馋虫，但林采微是“合作社”里所有食品制作的总监，哪有时间来应付这两个馋鬼？

　　其实，酒楼每周两个的新菜式，雷晓飞是有交代的，但三天多才一个的新菜，哪能顶住两位老馋鬼的瘾，加上哪怕是林采微亲自下厨做的菜，比起雷小哥来，都好像少了点什么。这些微小的差距，也许在别人的嘴里吃不出来，但这两个出了名好吃的老馋鬼，长年累月地磨练，已是把嘴练刁，哪怕是些微的差距，也逃不过他们的嘴。

　　洪七公要找雷晓飞的另一个目的是要给雷小友陪礼道歉。穗城的丐帮堂口清理完毕后，洪七公就立即向洪欣和陆堂主了解，那次在“山神庙”的大殿上，洪欣打雷晓飞的经过。弄清楚缘由后，洪七公狠狠地教训了洪欣一顿，并要带她上门来向雷小友道歉，以早日消除误解。

　　基于这两个原因，洪七公也急着找雷晓飞。所以，他每天要到“合作社”报到，探听雷晓飞的行踪。

　　在胡医师找上了雷晓飞的门时，洪七公也到酒楼来打听雷小友回来没有。当洪七公听到雷晓飞已回来的消息后，他并没有你胡医师一样急着找上门去，而是转身往回跑。

　　胡医师见到雷晓飞后，却讪讪地不知说什么好，总不能一见面就叫雷小哥去做菜给自己解馋呀。

　　雷晓飞那两世为人的眼光，哪还看不出胡医师心中的小九九？每见到胡医师这个老顽童，雷晓飞都会马上童心大起，这次也不例外。他偏偏就不按胡医师的思路去走，吊一吊这位老顽童的瘾头，来作弄他一番。

　　于是，雷晓飞就上前亲热地搂着胡医师的肩膀，说道：“还是胡老有心，我一回来，您就来探我啦。正好，我也想找你，看看我不在的这个月你有没有偷懒。来，我要检查一下您的太极玄功练得如何？”

　　雷晓飞这一说，胡医师不由暗暗叫苦，本来想来向雷小哥诈点口福，谁知却被雷小哥支配去练功。但由雷晓飞传授太极功，那可是师傅的吩咐，胡医师哪敢有微言？

　　雷晓飞见胡医师苦着脸，哪还不知他心中所想？他就装出不经意地说道：“练好了今晚就加菜。”

　　胡医师闻言有菜加，立即一改愁容，喜上眉梢，连忙反过来拉着雷晓飞，催道：“雷小哥，那就快点去练呀。”

　　望着胡医师的猴急样，雷晓飞不由暗乐，心道：看来古人诚不欺我，这胡萝卜加大棒的法子还真好用。

　　来到雷晓飞平日练武的竹林里，胡医师拉开了架式，打起太极拳来。

　　可能是胡医师思想单纯，没有什么杂念之故，他的武功进步神速，雷晓飞从他打的太极拳中，估摸到他的太极功已接近了第一层。雷晓飞看得兴起，就走了上前，与胡医师对练起来。

　　一套太极拳才打完，两人还意犹未尽，想再来一趟时，但却被一阵忽而其来的掌声打断。

　　鼓掌的人是洪七公，洪七公的后面还跟着洪欣。原来，洪七公听到雷晓飞回来的消息后，就转身往回跑去找洪欣，拉她专程来登门道歉。

　　“好功夫。”洪七公称赞道：“想不到你这个志同道合的食友老胡，不但对食有一套，功夫也练得不错。”

　　洪七公这一提到食，胡医师的馋劲马上上来了，他连忙停住了手，连跟老“食友”洪七公也没有打招呼，就对雷晓飞嚷道：“雷小哥，功练完了，是否有菜加了？”

　　雷晓飞还没有回答，洪七公这边就连忙出言拦截道：“老胡，慢点，我还有事要找雷小友呢。”

　　洪七公才对胡医师说完，马上肃然地对雷晓飞说到：“雷小友，我这次来，一是代表丐帮谢谢你，因为有你的精彩策划和机智果敢，让丐帮付出了最少代价，就平定了叛乱。二是代表丐帮来向你请罪，这次因为丐帮而让你负伤，也因为误会才让你受委屈，所以，我带小女来向你请罪了。”

　　洪七公说完，弯腰向雷晓飞深深地鞠了个躬。洪七公的行为，让雷晓飞目睹了一个前辈的风范，雷晓飞连忙上前扶住洪七公，说道：“七公，您言重了。这次事件，不单是丐帮的事，也牵涉到了穗城的官场，对我也有一定影响，所以我们不要说是谁帮谁。”

　　洪七公还是郑重地说道：“无论怎么说，如果丐帮的这次叛乱成功，起码会动摇湖广两地的丐帮根基，也会给丐帮的声誉带来极坏的影响。况且这次，你还舍命救了小女呢。丫头，还不过来多谢雷小友和给雷小友道歉？”

　　洪欣有点不情愿地走上前来，向雷晓飞一福，说道：“谢谢雷小……哥相救之恩，是我一时冲动，得罪了雷小……哥你，还请你见谅。”

　　洪欣虽然脾气暴躁，但却也是个直肠直肚的人，做错了的事，她还是有勇气认错的。但毕竟她与雷晓飞年岁相差不大，向一个同龄的异性认错，多少有点别扭。

　　雷晓飞这段时间大忙，几乎已忘了这一码事。况且，雷晓飞也算是个大度的人，得饶人处且饶人嘛，他就摆了摆手，说道：“算了，这事情都已过去了这么久，我都已经忘了。”

　　虽然雷晓飞不介意，但洪七公还是正容地对洪欣数落道：“虽然雷小友大人有大量，不与你计较，但你一定要吸取这次教训。你那次的冲动行为，不但让叛徒彭长老和一个暹罗高手逃脱，还破坏了雷小友布置的必胜战局，更严重的是差一点引起了双方冲突。”

　　洪欣被洪七公训得低下了头。

　　洪欣虽然性情冲动，但还识大体。“山神庙”大战后，她从义父和陆堂主的口中，听说了这次平叛由侦察到布局到围歼到善后的整个过程，对面前的这个同龄人也很是佩服，对自己的一时冲动感到后悔和后怕。

　　如果不是面前这个同龄人布置得当，埋伏了一个暗器高手，当时突围的七个高手，再加上彭长老的话，自己这方连义父在内的四个高手，能否以一敌二就真的很难说。

　　洪欣心悦诚服地对雷晓飞又一福，说道：“我为人冲动，还请雷小哥大人不记小人过，原谅小女儿这次。”

　　雷晓飞最怕是人对他来软的，况且，除了当时因感觉委屈而火起外，后来，他也真的没有怪过洪欣。知道她是这副德性，以后少跟她来往就是。

　　雷晓飞还了一礼后，说道：“过去了的事情就别再提了。哦，对了，七公，我正想找你讨教一下武功，自从上次对过了彭长老的降龙十八掌后，我又有所心得和体会。”

　　雷晓飞为了转移话题，就提出了向洪七公讨教。

　　“哦？我也想看看雷小友有什么心得。”洪七公饶有兴趣地提议道：“不如，还是由小女用降龙十八掌与雷小友你过过招，让老夫从旁观察清楚点。”

　　洪七公的主意是想让雷晓飞和洪欣多打交道，好消除两人心中的疙瘩。

　　雷晓飞和洪欣同时想起了上次交手的尴尬，不由愣住了，不知该不该上前动手过招。


第279章 镇帮之宝

　　雷晓飞望洪欣一眼，见她脸带迟疑，就向洪七公推辞道：“七公，还是算了，等下次有机会，我再向您讨教好了。”

　　洪七公没有回复雷晓飞，而是转向洪欣，正色地对她说道：“江湖儿女，比试、切磋武艺乃是常事，何来扭捏呢？在每一次的切磋中，去总结、去体会、去提高，这样，自己的武功才能有长足，以后对敌就会少一分危险。”

　　洪欣闻言后，马上收起了犹豫，从背上缷下了一个捆成长条的布袋，交给了洪七公后，就摆了个架式，爽快地对雷晓飞说道：“那好，雷小哥，请赐招吧。”

　　洪欣虽然脾气暴躁，但却有豪爽的一面。刚才，她之所以迟疑，不是因为要与雷晓飞切磋，而是她想起了上次切磋后，引起的一系列事件，而感到唏嘘。

　　既然洪欣都已爽快出言相邀，雷晓飞当然就没有理由推托啦。

　　由于有过两次对付降龙十八掌的经历，特别是在“山神庙”与彭长老的对掌，那生死犹关的刻骨铭心记忆，让雷晓飞对这套掌法更加印象深刻。他养伤时，不停地琢磨应对这套掌法的策略，终于算是略有心得了。所以，现在他对上了洪欣的降龙十八掌，已没有了上次切磋时的忙乱，显得游刃有余。

　　在旁观战的洪七公就咄咄称奇了，这个雷小友，真是不同凡响。先不说他只学了不到一年时间的功夫，功力尚浅，单是这次与洪欣的切磋，比上一次就已不是同日而语，他上次对阵降龙十八掌时，显得那样狼狈，但才短短的一个月后，他已能应付自如，相信就是自己出手，起码也要用六成以上的功力才能赢得了这场切磋。

　　洪欣就越打越惊心了，明明义父曾说过，这年轻人才练了半年的功夫，明明这年轻人的功力和在武功上的老练都不及自己，但偏偏与他对招时，竟有缚手缚脚的感觉，不是招式舒展不开，就是打在空处，丐帮这套天下闻名的掌法，好像对他一点作用也没有。

　　胡医师这个旁观者就另有一番感受了，他从雷小哥的对招中，更加清楚了太极招式的运用，也看出了太极的妙处。洪欣的掌劲气势惊人，把方圆几米的竹枝都曳得疯狂摇动，让更远的竹叶也被卷得四方乱飞。但饶是如此强劲的掌式，到了雷小哥那里，不是像泥牛入海，就是被引到了旁处。一时间，胡医师看得如痴如醉，连最上心的加菜也都忘记了。

　　洪欣打到兴时，还是用上了“亢龙有悔”这招，不过这次她不敢用上全力，一是怕误伤对手，二是怕自己脱力。

　　洪七公对洪欣用上了“亢龙有悔”，并没有阻止，他也想看看雷小友如何应付这招，而且，他也看出了雷晓飞现在已有足够的能力对付洪欣的这一招。不过，他也不敢掉以轻心，忙提聚全身功力，以应付不测。

　　洪七公估摸得不错，雷晓飞确是有把握应付洪欣的这一招“亢龙有悔”。他好像已知道了洪欣要出这一招似的，这头洪欣的“亢龙有悔”才出手，那头雷晓飞已提前做出了应对。

　　雷晓飞的应对方法是自创的“三段击”。

　　雷晓飞在洪欣刚出手时，就揉步上前，以太极的“推”字诀，向洪欣的发掌处作出了第一击。洪欣被雷晓飞这一“推”后，招式明显一窒，劲力马上减色不少。

　　到洪欣掌至半途时，雷晓飞又用上了太极的“粘”字诀，把洪欣的掌粘着向旁一拖，他自己也顺势向后退出一步，完成了他的第二击。洪欣被雷晓飞这一“粘”后，招式又明显一窒，气势也跟着减弱几分。

　　到洪欣的掌完全发出后，雷晓飞用上了太极的“缷”字诀，把洪欣的掌往身旁一引，然后才从洪欣的掌侧与她对上这一掌。

　　两人对上了掌后，同时“通通”地向后直退了几步才收住脚。这一式，两人打了个旗鼓相当。

　　雷晓飞和洪欣两人对完这一掌后，同时停住了手。因为一是两人已打了个势均力敌，再比下去已没有什么意思。二是两人都已用力过度，需要回气。所以雷晓飞和洪欣两人双双就地坐下，各自盘膝运功回气。

　　功行了两周天，雷晓飞和洪欣两人几乎同时回复，双双站了起来。洪七公分别给两人号脉检查后，见两人都没损伤，他才对雷晓飞说道：“雷小友，上次我还疑惑你怎样中了姓彭的那个叛徒一掌，竟然受伤不重。今天通过你和小女的切磋，我终于看出了原因，原来单以招式和招式的运作来说，你已到了顶级高手的境界，差的不过是功力而已。相信如果你现在再与那个姓彭的动手的话，三十招内，他一定伤不了你。”

　　洪七公赞完了雷晓飞，又语重心长地对洪欣说道：“欣儿啊欣儿，你可要努力啰。你现在已是天下第一帮的帮主啦，没有高强的武功就很难服众。你看人家雷小友，才学了半年的功夫，就可以跟你这个学了十多年功夫的人打个平手。他也是个大忙人，我相信他平时练功的时间并不比你多，我想他的成功之处就在于多思多想多总结，所以他每次交手后，都能有进步。这一点就值得你学习了。”

　　被义父当众教训，面子当然就不好过了。虽然，洪欣对雷晓飞武功的进步也心悦诚服，但毕竟是在一个同龄异性面前被教训，洪欣感到特别难堪。

　　洪七公一介武夫，哪能了解女孩子的心中所想，还要继续说教下去。雷晓飞在旁看到洪欣的脸变色，稍一思量，就知道她的尴尬所在，忙对洪七公说道：“七公，这也怪不得洪……洪帮主，这降龙十八掌不是适合女孩子练的功夫，所以她就显得进步慢了。”

　　雷晓飞到现在，还没有正儿八经地与洪欣打过招呼，所以一时竟不知如何称呼她好，只好用上了他前世从来没有用过的、帮主这样的见外称呼来叫她。

　　洪七公闻言，沉吟了一阵，说道：“雷小哥说得也有道理，这至刚至烈的功夫确是不适合女子练，但丐帮除了‘落花缤纷掌’外，已没有别的适合女子练的功夫。而我所识的适合女子练的功夫，也只有‘落花缤纷掌’这一套掌法。”

　　雷晓飞听了洪七公的话，证实了当时的丐帮还没有“打狗棒法”这套功夫。“打狗棒法”是以轻、灵、巧出名的一套功夫，适合功力不高的人练，特别适合女子练，否则，《射雕英雄传》里的俏黄容就不会凭着这套棒法，步入天下出名高手的行列。

　　想到这里，雷晓飞忙向洪七公求证，他问道：“七公，你们丐帮有‘打狗棒法’吗？”

　　“什么‘打狗棒法’？”洪七公不解地问道：“我可从来没有听说过呀？”

　　雷晓飞得到了证实后，反而不知应从哪说起？他想了一会，用上了迂回的策略，对洪七公说道：“七公，这次丐帮的叛变，只是为了丐帮的帮主信物。不知我能否有幸，目睹这件让天下许多人梦寐已求的丐帮镇帮之宝？”

　　洪七公听了雷晓飞的所求，爽快地答应道：“怎么说都好，你雷小友这次也为了保住这镇帮之宝出过力，受过伤，你这个要求并不过份呀。”

　　洪七公说完，解开刚才洪欣交给他的那个捆成长条的布袋，从中掏出了一根棍状的东西来，递给了雷晓飞。

　　雷晓飞接过这丐帮的镇帮之宝，端详了起来。


第280章 打狗棒法

　　丐帮的镇帮之宝，是一条棍状的玉石。玉棍呈淡绿色，整条玉棍通透晶莹，质地缜密，色泽温润，隐隐见到玉棍中的那一丝丝不知是属于翡、还是属于翠的东西，好像活的、会流动的一样。就算是雷晓飞这样的外行人，一眼也可以看出这玉棍的珍稀。

　　更让雷晓飞咄咄称奇的是，这条玉棍竟和他前世所见的玉不一样。雷晓飞所见过的玉都是硬的，玉石玉石嘛，石头当然就是硬的了。但现在他手上的这条玉棍，竟不是硬的，还可以弯曲。

　　雷晓飞虽然也听说过有软玉，但他却没有见过，不知他手上的这条玉棍属不属于软玉。他试了试，这条玉棍的硬度和韧性，就跟他前世那用“玻璃钢”制成的鱼竿差不多。

　　雷晓飞把玩了这玉棍片刻后，就把它还给了洪七公，对洪七公说道：“不知七公有没有想过用这‘打狗棒’作兵器？”

　　“什么‘打狗棒’，难听死了。这是丐帮的镇帮之宝——绿玉杖。”洪欣不满地对雷晓飞嚷道。

　　绿玉杖、打狗棒还不是一句话。但雷晓飞没有反驳洪欣，怕与这个“女暴龙”理论起来，又会不欢而散。他只是等着洪七公答复。

　　“以这绿玉杖的硬度和韧性来说，如果用它做兵器的话，肯定比许多当世的什么宝刀、宝剑好多了，可能与上古的宝刃也有得比。”洪七公说完，不解地对雷晓飞问道：“雷小友，你是不是想起了些什么，为何有此一问？”

　　“七公，我有一个想法，您老看看行不行得通。”雷晓飞沉吟了一会，对洪七公说道：“不如这样，我与您老先玩个问答游戏。七公，您说，你们丐帮的人是不是多以行乞为职？”

　　“那还用说，不行乞的话，哪还是乞丐？没有乞丐，哪还有丐帮？”

　　“行乞中的乞丐，最怕是什么？”

　　洪七公沉吟了一会，回答道：“恶人、恶狗。”

　　“怕恶人多，还是怕恶狗多？”

　　“还是怕恶狗多些，恶人最多是呼喝两句，恶狗却不认人，见人就咬。”

　　“那丐帮的人，一般用什么来防恶狗？”

　　“一般都是随身携带一根竹棍，用来驱赶恶狗。”

　　“丐帮的帮众中，有多少人是会武功的？”

　　“二成左右吧。”

　　“不会武功的人对上恶狗，赢面有多大？”

　　洪七公又沉吟了一会，回答道：“如果是年富力壮的人，赢面就会大些。”

　　年富力壮的人，除非万不得已，否则，又有多少人情愿做乞丐呢？所以说，做乞丐的还是老弱病残的占大部分。也就是说，丐帮中起码有七成以上的人是怕恶狗的。

　　洪七公从雷晓飞的所问中，好像悟到了一点什么，他忙说道：“雷小友，你就别打哑谜了，有什么好提议你就快点说出来哟。”

　　雷晓飞还是不紧不慢地问道：“既然如此，七公你为什么不创一套‘打狗棒法’出来，让众丐好对付恶狗？”

　　“你以为创一套武功容易吗？还‘打狗棒法’这么难听。”洪欣欣现在虽然已对雷晓飞不反感，不再当他是可恶的人，但她却对雷晓飞老受义父的称赞不忿，就故意跟他唱对台戏。

　　雷晓飞因心中已经打定主意，不与洪欣这个“暴女”打交道，所以就不搭她的腔，只是望着洪七公，看他的意思如何。

　　洪七公思索了好一阵，有所悟地像是对洪欣，又像是自言自语道：“名字好不好听是其次，最主要的是要实用，雷小友的这个提议挺好。不过要创一套让没有内功的人用的武功，却不是件容易的事。”

　　雷晓飞对洪七公提醒道：“太极不正是这样的功夫吗？七公您也可以借鉴呀。”

　　一言惊醒梦中人，洪七公猛地一拍大腿，兴奋地说道：“对呀，我什么给忘记，雷小友还有一套不用内力就可以用的武功。”

　　洪七公还未兴奋完，旋即马上沮丧地说道：“可惜，张三丰张真人这个牛鼻子不在，如果他在的话，就可以让他看能不能指点一下这个太极的借力窍门，但现在到哪里找他呀？”

　　雷晓飞奇怪地对洪七公问道：“难道我告诉您就不行了吗？”

　　“你可以把太极教我？”洪七公不相信地问道：“你不用禀报张真人就能把太极的窍门传给我？”

　　“是呀，张真人曾说过，太极我可以任意传授他人。”

　　洪七公闻言后，先是一愣，随后马上慨叹道：“难怪这个牛鼻子能领袖武林，单是他这份不藏私的胸襟，已是旁人难及。”

　　这时，没有出过声的胡医师插言了，他说道：“我们的雷小哥也是这样一个不藏私的人，只要他慬的，谁问到他，他都会教。”

　　洪七公听了胡医师的话，不禁对雷晓飞竖起了大拇指，说道：“那雷小友你也同样让人敬佩。”

　　在当时，能无私、无求地授艺给他人的人，可谓是凤毛麟角，哪能不让人尊敬？

　　雷晓飞是一个不受赞的人，他怕洪七公继续赞下去，就忙对他说道：“七公，关于这个‘打狗棒法’，我有个初步设想，不知您有没有兴趣听？”

　　洪七公闻言，忙迫不及待地说道：“雷小友，你快说来听听。”

　　雷晓飞把自己回想到的、前世曾在书中看过的，联系自己的想像，给洪七公说出了几招自己臆想出来的招式。

　　雷晓飞边说边比划着：“就像这招‘狗口夺棒’，如果在打狗时被狗咬住了棒，一般人很难用蛮力夺回。我们可以尝试借用太极中的震字诀，用阴力快速把棒上下颤动两遍，再用巧劲儿一抽，这样，不就可以把棒从狗口夺出来。”

　　洪七公边听雷晓飞的话，边想像边比划，然后不住地点头，认同雷晓飞的创意。

　　雷晓飞待洪七公消化完了这一招后，接着说道：“又比如，在遇到恶犬的正面袭击时，我们可以借用太极的封字诀，创一招‘如封似闭’，全面封锁了自己前方的位置，把恶犬拒之于身外。”

　　洪七公又一样边思量边比划，同样点头认同。

　　雷晓飞顿了一会后，接着说：“太极是防守型的功夫，我们可以在这套棒法上，借用太极的招式，创出防守的招数，同时，七公您还可以根据自己的经验，自行新创一些进攻的招式加进去，来完美这套‘打狗棒法’。比如，在狗被打退时，我们可以用一招连续攻击的‘赶狗入穷巷’，乘胜追击，一直把狗打到怕为止。”

　　雷晓飞的创意，让洪七公叹为观止，他沿着雷晓飞这个思路，陷入了深深的思索中。连一直与雷晓飞唱地台戏的洪欣，也不得不对雷晓飞的提议佩服得五体投地。

　　洪七公沉思了良久，才面带喜色地醒过来，连声嚷道：“好主意，好创意，好提议。雷小友，我谢谢你啦，我代表整个丐帮谢谢你啦。你此举，让我们丐帮多了一项受用无穷的功夫。我现在马上去找个安静的地方闭关，把这套叫‘打狗棒法’的功夫补充完整。”

　　雷晓飞因见识过张真人闭关，有了的经验，就提议让洪七公到自己现在的住处去闭关，洪七公欣然同意了。

　　雷晓飞与洪七公两人一齐来到了雷晓飞的住处后，雷晓飞给洪七公详细地说出了太极玄功的修炼方法，并根据自己的练功经验，把一些细节也详细地告诉了洪七公，直到洪七公弄通弄明才离去，让洪七公闭关。


第281章 验证棒法

　　洪七公闭关后的那两天，雷晓飞带人搭建了两间房舍，让雷叔、雷婶搬进去住。雷叔、雷婶入住后，就缠住雷晓飞，向他要工做，说两人干了一辈子活，没活干反而不舒服。本来想让两老到这里来享福的雷晓飞，被缠得没法，只好无奈地把两老安排到了食档，并叮嘱他们，让他们悠着干。

　　第三天的黄昏，洪七公出关了。他出了关后，马上兴致勃勃地带着洪欣去找雷晓飞，演示由雷晓飞提议、他自创的“打狗棒”。

　　雷晓飞观摩完了洪七公的三十六路“打狗棒”后，心中若有所思。虽然说，这套武功的创意是他的，但也要经过洪七公这位顶级高手的整理、补充和完善，才能成型。

　　洪七公不愧是当世有名的高手，他凭着自己的功底和武功上的见识，在“打狗棒法”中，不仅融合了雷晓飞传授的太极中的粘、推、带、拖，还加进了平常棍法中的挑、戳、扫、敲，把一套阴柔的棒法，演绎得淋漓尽致。

　　雷晓飞把洪七公的“打狗棒法”，联系自己的太极，想像着洪七公的招式中的妙着，并把这些妙着融入自己的太极招式中。

　　正在雷晓飞联想翩翩，完全浸沉在武学的奇妙境界中时，高峰刚好有事过来找雷晓飞。

　　高峰见到了洪七公父女时，马上没有什么好脸色，言带讥讽地对他们俩父女招呼道：“哦，原来是‘仁义’之帮的老、新帮主都过来了，不知两位帮主找我们雷小哥有何贵干？不是又来恩将仇报吧？”

　　听了高峰夹枪带棒的话，洪欣马上变了脸，正想反唇相讥，却被一旁的洪七公狠狠地瞪了一眼，制止了。洪七公对高峰施了一礼，说道：“上次的事是我们丐帮做得不对，我已给雷小友道过歉了，雷小友也已接受了我们的道歉。”

　　高峰还在为雷晓飞鸣不平，他嘲讽地说道：“你让我打一巴掌，我再给你道歉看看，说得轻松。”

　　洪欣再次要反脸，但洪七公还是制止了她。

　　这时，雷晓飞被高峰的话吵醒过来，他对高峰说道：“高二哥，算了，一场误会而已。你来了正好，洪七公他老人家刚创了一套新棍法，你快过来试试招呀。”

　　棍和棒其实是同一种东西的不同称呼，北方人叫棒，南方人叫棍。雷晓飞习惯了南方人的叫法，就把“打狗棒”叫棍，在他生活的这几十年中，除了一些像“狼牙棒”诸如此类的专有名词外，他还没有听周围的人说过棒。在他的心目中，棒应该是大的棍子，而棍应该是小的棒。

　　高峰有点不情愿地嘟嚷道：“他创新棍法关我什么事？凭什么要让我来试招。”

　　洪七公忙对高峰说道：“这套棒法其实是雷小友的创意，我不过是加以完善而已，我也正想试试这套武功的实用程度，再加以改善，请高义士不吝赐教。”

　　听到是雷小哥的创意，高峰才勉强答应。

　　洪七公让高峰用出了最拿手的刀法，他自己以丐帮的帮主信物——绿玉杖迎战。

　　高峰开始时，还有点懒洋洋的，但试了两招后，高峰感受到了“打狗棒法”的神奇，再也不敢怠工，打醒十二分精神对招。

　　“打狗棒法”因大部分是参照太极所创，所以它有很多招式都借鉴了太极的功法，特别是在一些用到“缷字诀”的方面，它的功效几乎与太极如出一辙，不同的是太极用手出招，而“打狗棒法”却是通过棍子来演绎。

　　洪七公开始使用“打狗棒法”，还显生涩，只是仗着功力深厚，与高峰斗了个旗鼓相当。十招过后，洪七公的“打狗棒法”运用已逐渐圆熟，越用越得心应手，此时，“打狗棒法”的威力渐渐显露无遗，高峰越打越感觉吃力，往往出招才到一半，就被洪七公缷掉，每一招不是打在空处，就是接不下去，迫不得已地在半途变招，以致招式威力大减。

　　高峰打得兴起，一声断喝后，使出了家传的绝艺——“乱披风刀法”。见到高峰用上了这套刚猛的刀法，洪七公不由打起精神，把“打狗棒法”发挥到极致，以验证新创的这套棒法，能否达到以柔克刚的功效。

　　这场切磋的观摩者雷晓飞和洪欣就大开眼界了。在江湖中，能见到两个像洪七公和高峰这样的顶级高手切磋的机会，可谓少之又少，到了洪七公和高峰两人这样境界，已不需要通过切磋来提高自己，就算有必要切磋，一般也是在同门中进行。

　　今天，因刚好洪七公创出了这套新的阴柔棒法，而高峰的武功又是走刚阳的路子，洪七公急于验证这套新功夫的效果，加上有雷晓飞这个纽带，才促成了这次难得一见的高水准切磋。

　　雷晓飞和洪欣两人从这场高水准的切磋中，也各有得益。

　　洪欣见到这场切磋中，义父创出的这套名字难听的新功夫稳占上风，先是惊喜，接着她忙仔细观察“打狗棒法”的用法、招式，以求日后，义父把棒法传给自己时，能尽快上手。

　　雷晓飞的想法却异于洪欣，“打狗棒法”是在太极的基础上演变而成的，它的防守威力当然就不用置疑了。凭雷晓飞对太极的纯熟，防守这方面来说，他已算是大师了，只不过是欠缺功力和交手经验而已。而洪七公在“打狗棒法”自创的进攻招数，却是雷晓飞所陌生的，雷晓飞现在欠缺的是进攻上的武功。所以，雷晓飞在观摩的程中，一边从洪七公的招式中吸取防守的精华，一边思索着看如何把进攻的招式易为已用。

　　正在雷晓飞和洪欣两人看得如痴如醉时，场上已分出胜负。洪七公毕竟无论在功力上，还是在经验上，都比高峰优胜。洪七公那毒辣的眼光，在高峰施展过一遍“乱披风刀法”后，就已摸清了这套功夫的路子，应付的招式也更加有针对性。

　　高峰则是越打越急，招式完全施展不开，就好像每说话说到关键处，就被人打断，一点也不痛快。高峰加快了进攻的节奏，把刀舞得更急了，整个人就像一团刀花似的，扑向洪七公。

　　洪七公还是那副不急不缓的样子，那“打狗棒法”运用得更是自如。他看准高峰的刀锋来势，在每一刀至半途时，准确地用绿玉杖运上“粘字诀”或带或拖，让高峰的招式一滞碍间，再施展一招“打狗棒法”的进攻招数。这守中带攻的打法，让高峰一时手忙脚乱，在进攻不顺畅的同时，还要忙于防守。

　　再切磋了十几招，高峰已额角见汗，他忽地刹住了攻势，收刀后退。洪七公也马上收势住手，对高峰道谢说：“高义士，谢谢你啦，与你这一场切磋，‘打狗棒法’就会变更实用，更完美。”

　　高峰心有余悸地擦了一把汗后，说道：“七公，您创的这套棒法是我所见过的最厉害的棒法，它才第一次上阵，已杀得我无还手之力，如果再加以磨合的话，就会成为天下有名的武功。七公，您能创了如此厉害的武功，真让人敬佩不已。”

　　“其实，厉害的不是我，是他。”洪七公慨叹了一声，指着正陷在深思中的雷晓飞说道。

　　高峰不禁心中惊奇，虽然，洪七公刚才已说过，这棒法是雷晓飞的创意，但见了这精妙的棒法后，高峰打死也不相信这棒法是雷晓飞的创意。据他所知，雷小哥半年前还不会功夫，现在他也不过是在张真人那里，侥幸学来了一套太极拳，才算有点功夫防身，而且他也没有走过江湖，怎么可能创得出如此精妙的棒法呀？

　　如果高峰知道太极拳也是因为雷晓飞的提示而诞生，他就不会有这种想法。可惜，我们这位高大侍卫，跟在丹枫身边的时日太多了，有些孤陋寡闻啦。


第282章 叠加攻击

　　陷在沉思中的雷晓飞，此刻对外界的事却一无所知，他的脑中，正在极力地消化洪七公的那些进攻的棒法，想把它变成对自己有用的招式，以弥补自己只会一套以防守为止的太极拳的不足。

　　众人见雷晓飞如老僧入定般，知道他在思考，就没打扰他。

　　雷晓飞把洪七公的那些进攻棒法过滤了一遍后，却发现可让自己利用的并不多，自己总不能也像丐帮的人一样，时刻拿着一根棒子走路吧？而棒子用到的进攻招式，要转化成拳脚招数，似乎并不现实，总不能用拳脚来运行敲、挑等招式呀，最多是能用上扫或在用指时用上戳等寥寥无几的几招，而且还用处不多。

　　思路卡壳了，雷晓飞只好把它先放下。当雷晓飞醒来时，见众人正望着他，就连忙招呼道：“不好意思，我走神了。恭喜七公你的‘打狗棒法’已大成。”

　　洪七公忙对雷晓飞道谢：“雷小友，我代表整个丐帮谢谢你。你的创意，让丐帮多了一种防御的功夫，而且这种功夫还是上乘。”

　　雷晓飞忙谦虚地说道：“还不是七公您的功力高深，阅历深厚，才能创出如果高明的棒法，我不过只是提点建议而已。”

　　“就是因为有了你的提议，才有这套棒法的诞生。”洪七公说完，转脸对洪欣严肃地说道：“雷小友无论从哪方面说，都是丐帮的大恩人，你这个当帮主的，可要一定记住人家的恩呀，别因为雷小友年纪不大，就不尊重他。”

　　洪欣自从见了“打狗棒法”的妙用后，对雷晓飞也佩服得五体投地，一个才学了半年功夫的人，能想出这样巧妙的功夫，把自己的所学，运用到了别的功夫上，单是这一点，已证明了他的脑袋不简单。

　　但佩服归佩服，洪欣心中对雷晓飞却是一直心怀不忿。她一生被洪七公惯着，平日义父对她可谓中宠爱有加。但自从认识了这个雷晓飞后，义父对雷晓飞的称道就变得无时不刻存在，这些天来，雷晓飞这个名字，就好像挂在了义父的嘴边，出现频率特高，义父的每三句话中，铁定就会出现这个名字。这情形，当然就让娇生惯养的洪欣妒嫉了，就如一个即将由长辈手中接过礼物的小孩，看到了属于自己的礼物，竟被长辈给了另一个小孩一样。

　　所以，听了洪七公的话后，洪欣就不服气地低声嘟嚷道：“不就出点主意，有什么了不起？他可能也不过是侥幸想到的。”

　　洪欣的话虽然低声，但在场都是耳聪目明之辈，哪能听不到她的嘟嚷。顿时，洪七公、高峰和雷晓飞三人就生出了不同的想法。

　　高峰才刚从雷晓飞这个才学武半年的新手，也能想出高深功夫的惊愕中醒来，他听了洪欣的话后，所想的是：这女娃子没有一点心胸，怎能管得了天下第一帮呀？

　　雷晓飞则是嘴角一撇，想道：你以为创意就不值钱啊？放在前世，一个好创意就能卖上十万百万。

　　不过，高峰和雷晓飞都没有搭腔洪欣的话。高峰是因为与洪欣不熟，加上她还有长辈在场，所以也轮不到他来教训洪欣。雷晓飞则是因已打定主意，不再与洪欣这个“女暴龙”打交道，所以他就懒得搭腔。

　　人老成精的洪七公，把高峰和雷晓飞的所想都到了，他马上对洪欣教训道：“你以为想出一个好点子容易吗？虽然说，点子有时可能得来有点侥幸，但也要你能有准备，抓得住才行。这不，就因为雷小友的主意，这丐帮就多了一门绝世的武功。”

　　对呀，很多点子看起来都是偶然、或是意外得来的，可实际上这种偶然里又包含着多少必然的因素呢？表面上看，牛顿是通过砸在头上的苹果而发现了“万有引力”定律，可如果他不是先前经过大量的研究、思考，别说是一个苹果，就是一筐苹果把他砸傻了，也不能帮他发现那个震惊世人的结论。你无法否认，生活中的很多事概莫如此，偶然只是表面现象而已，这里面起决定性因素当然还是人——有准备的人。

　　洪七公在众人的当面教训，让本已心生妒嫉的洪欣更是不服气了，但她也不敢顶撞洪七公，只是自言自语的低声嘟嚷道：“我就不信一个才学半年武的人，有多大道行。他不过是在自己只会的那一种功夫上，做些改善而已，你让他把‘降龙十八掌’改进得更厉害给我看看？”

　　洪七公听了洪欣的嘟嚷，先是一愣，据他所知，“降龙十八掌”已是天下最刚的功夫，而且这套掌法在丐帮流传了不知多少代，经过了无数人的完善，想要再改进的话，谈何容易呢？自己使用了这套功夫几十年，也时刻想着如何让这套功夫变得更加完美，但却也没有做过丝毫改动呢。

　　愣过之后，洪七公立刻板起脸，严肃地对洪欣说道：“先不说雷小友能不能改进‘降龙十八掌’，你这个态度已经极端错误，你身为天下第一帮的帮主，辖下管着十万多人，就要有海纳百川的胸怀，你心中如果连一个对丐帮有恩的人都容不下，那你这个帮主就白当了。”

　　洪七公的教训，让洪欣悚然猛悟。是呀，怎么说，面前这位年轻人都是丐帮的恩人，我怎么老是跟他过不去呢？他除了无意中碰过自己的隐私地方外，也没有对不自己啊。只因是这个自己的同龄人太优秀，以致自己妒嫉了。

　　洪欣虽然性情火爆，但性情火爆的人一般也是爽快的人，所以，洪欣被洪七公一点醒后，立即就向雷晓飞道歉，她对雷晓飞抱拳说道：“雷小哥，对不起，我失礼了。我这就给你道歉。”

　　洪欣的爽快，让高峰对她的印象马上改观。原来这个女孩还是个性情中人，不过是性情冲了点而已。

　　洪欣道歉完后，却见雷晓飞没有反应，她愕住了。难道这个义父老称道的年轻人，不肯原谅自己？她注目一看，却见雷晓飞正在凝神沉思，并没有听到她的话。

　　原来，雷晓飞从洪欣刚才那把“降龙十八掌”改得更厉害的话中。联想到了一些东西，他要把这些东西整理出来。

　　“降龙十八掌”号称天下第一刚的掌法，而且经过多年的锤炼，要在掌法作改进，对雷晓飞这个刚踏入武术殿堂的人来说，简直算强人所难。雷晓飞联想到的是从前世看的武侠小说中，说到的对“降龙十八掌”的运用。

　　洪欣的话，让雷晓飞想起了金庸金大侠在《天龙八部》中描述的、一个有关萧峰运用“降龙十八掌”的故事。那是在少林寺前，阿紫被丁春秋劫持时，萧峰用连续的三招的“亢龙有悔”，把武功强横、不可一世的丁春秋击退了，救出阿紫。

　　书中说的萧峰，是边冲前边攻击的，他在离丁春秋六丈处先发一招“亢龙有悔”，然后随着前冲之势，在三丈处又发一招“亢龙有悔”，冲到丁春秋身前时再来一招“亢龙有悔”，后掌击前掌的掌劲，让功力与他相若的丁春秋，在一接掌之下，就连退数步，乖乖地放了人质。

　　练武之人，功力到了一定程度，发出的掌就会带着一股掌风，功力深厚者，单凭掌风就能伤人。掌风是因为出掌迅速和力大而形成的一种气流。理论上说，先形成的气流是可以被后面的气流推动，当三股气流汇合时，功效当然就番倍了。就如台风的形成一样，多股气流不正形成了无坚不摧的台风吗？所以说，金大侠这个理论是成立的。

　　既然不能在掌法作改进，那在掌的运用上做改进，也可以达到增强效果的目的。

　　雷晓飞想到这些，不仅眉飞色舞，连忙一跃而起，要找人论证他的推论是否有效。


第283章 三丰七公

　　洪七公等三人，都被雷晓飞的这一连串古怪的行为吓了一跳，众人用不解的目光望着兴奋异常的雷晓飞。

　　雷晓飞也没有理喻众人疑惑的目光，拉着洪七公就往一块大山石走去。高峰和洪欣也忙跟着前来，看雷晓飞究竟要搞什么东东。

　　雷晓飞拉洪七公来到了山石前，让洪七公用最犀利的招式，全力向这块大山石发招，看看能不能撼动这块山石。

　　洪七公看了看这块山石，只见山石足一人用双臂抱不过这么大，山石的根部起码有一小半埋在土里，按这情形估计，自己就算全力一掌，也未必能动山石分毫。

　　洪七公犹豫了一下，还是凝神运起功来。虽然，洪七公也不知雷晓飞为何要他这样做，但凭他与雷晓飞这段时间的接触，和从旁人对雷晓飞的评价中，断定这位年轻人一定不会让他做无聊的事。

　　运功片刻，洪七公出手了，洪七公出的招式是“亢龙有悔”。“亢龙有悔”不愧是天下第一刚的掌法中最厉害的招式，招才出，他站的地方，方圆近十米的枯草败叶，已被掌风卷得四方飞舞。

　　洪七公因功运到极致，脸色赤红，须发弥张，出掌的右手衣袖，更是似吃足风的风帆。

　　洪七公站的地方离山石有四五米远。洪七公一声断喝后，边出掌边疾步向山石奔了两大步，他身到山石前，掌也刚好全力击中山石。

　　洪七公的掌击中山石后，竟传来了一声铁石交击的轰鸣，让目击的众人不禁为洪七公的深厚功力咋舌。但饶是如此深厚的功力，也没有动摇山石分毫。

　　洪七公的掌，只是把山石面上的青苔和一些已风化的表层剥落，对山石的整个根基没有什么影响。众人只是见山石微乎其微地晃了晃，如果不是在座的人眼尖，也看不出山石有没有动过。

　　洪七公收掌后，对雷晓飞说道：“雷小友，我的功力只去到这个地步了，惭愧惭愧。”

　　旁边的高峰插言赞道：“七公您的这一掌，放在江湖上，已是没几个人能挡得住了，如果还说惭愧的话，那我的功夫就白练了。”

　　洪七公正想谦虚两句，雷晓飞出言打断了他的话，说道：“七公，您全力一掌的掌风，有效范围有多远？”

　　洪七公沉吟了一下，说道：“我估计可以在三丈以外毙敌吧。”

　　三丈就是十米。那比起萧峰的六丈就差一半了，不知是萧峰的功力比洪七公高绝，还是金庸金大侠在小说中夸大，但这已是无从追讨的事了。

　　“那七公您就这样，在离石五丈处冲前攻击，到了三丈处，对山石发一招‘亢龙有悔’，边发招边前冲，冲到一丈半处，又来一招‘亢龙有悔’，到了山石前，再来一招‘亢龙有悔’，试一试效果如何。”雷晓飞拉着洪七公，边说边比划。

　　洪七公边听边思索，边若有所悟地点头。

　　雷晓飞比划完后，洪七公就按雷晓飞所说的步骤，演示了一番。

　　这次试掌的结果，包括已有心理准备的雷晓飞和发掌的洪七公在内的四人，都被这一掌镇住了，想不到同样的招式，因运用的方法不同，而产生了这样惊人的效果。

　　山石整块被洪七公的掌劲击得破土而出，“咕噜咕噜。”地向山脚滚去。

　　始作俑者雷晓飞，当然知道三掌合一后，作用力会增强几倍，但却也想不到洪七公这三掌竟强横至斯。

　　整块山石估计超过一吨，而山石埋在土里的那部分，还不知道要用多少的作用力才能推动。但就算放一块一吨的石头在平地，起码也要用石头一半重量的作用力，才能推动它，所以说，洪七公的这一掌，最少也有千斤以上的作用力。一个老头，能有这样的力气，哪让人不咋舌？

　　既然连雷晓飞都为这结果咋舌，洪七公父女和高峰就更不用说了，三人都不相信地看着这一幕，良久也没有从这戏法性的效果中醒来。

　　高峰醒过来后，马上赞口不绝道：“雷小哥，你也太厉害了，一样的人，一样的招式，让你这样一变通运用，功效就激增了几倍，真是神奇。”

　　洪欣此时也对雷晓飞钦佩得五体投地，自己随便的一句气话，也能让这个自己的同龄人想出了一个妙着，使攻击力成数倍地提高。单是他能在瞬间的工夫，就想出妙着这一点，那脑筋的灵性已让人望尘莫及。不过钦佩归钦佩，称赞的话她还是说不出口，毕竟，她还没有消除心中对这个同龄人的妒嫉。

　　洪七公就不同了，一派老前辈的风范，他也对雷晓飞赞口不绝：“雷小友，听老胡医师叫你天才，我还以为是他与你玩笑。现在，我才知道，你不愧这个称号。难怪张真人这个老牛鼻子，要与你结拜兄弟，单是你这个脑袋，已不辱没那老牛鼻子的名头，现在我都想与你结拜兄弟啦。”

　　听了洪七公的话，洪欣不禁大惊，如果义父真的跟这个人结拜，他不就成了自己的义叔，叫一个与自己一样大的人做叔，那可是一件不那么令人开心的事啊。

　　正在洪欣发愁时，一个平缓的声音传来，那声音让人不知说话的人在远处还是在近处，也不知声音发自何方，就像是在众人的耳边说话一样。那声音说道：“是谁在背后说贫道的坏话啦？是不是老乞儿？”

　　洪七公和雷晓飞听了这个声音后，不禁大喜，他们已经知道了来人是谁。

　　雷晓飞连忙回应道：“张真人，您来了。”

　　洪七公也差不多与雷晓飞同时出声道：“老牛鼻子，没见这么多年，你还是这么耳利。”

　　两人话音才落，张三丰张真人已经来到众人面前，众人也看不到他是怎样到来的，仿佛他原来就是站在这里没有动过。从这一系列没有一点突兀的动作中，已看出了张真人的功力高绝，也看出了他的武功已趋于自然之道。

　　张三丰脸上还是挂着那招牌式的和蔼。他一来到，就端详了一阵雷晓飞，跟着咄咄称奇道：“才半年工夫，你的太极功竟练过了两层，真是奇迹。按常人练功的进度，到这个境界，起码需四五年的时间，我见你雷小友的悟力超强，就预估你能用两年完成，但还是低估了你。雷小友快告诉我，你有什么练功的秘诀？”

　　洪七公等众人听了张真人的话，也竖起耳朵，想听听雷晓飞有什么与众不同的练功的秘诀，能让功力飞速提升。

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“其实说来，我太极功的神速进步，还是得益于丐帮的绝学。”

　　张三丰闻言，以为雷晓飞又学了丐帮的功夫，就惊讶地搭上了雷晓飞的腕脉。张真人切了一会后，用奇怪的语气，似是自言自语又似是问雷晓飞：“你的身上没有练别的功夫呀？你不久前受过一次不轻的伤，是被一种刚阳的掌力所伤，唔，好像……就是老乞儿的绝学。老乞儿，是你欺负了我的小兄弟吗？”

　　张三丰当即就向洪七公兴师问罪。

　　众人见张真人一搭脉，就能如亲眼所见一样，把雷晓飞受伤的情形推测出来，而且分毫不差，不禁心中佩服。

　　洪七公见张真人问罪，忙准备解释，雷晓飞已抢先出言了。

　　雷晓飞见张真人不但误解了自己话中的意思，还责罪洪七公，就忙解释道：“真人请听我解释，我说得益于丐帮的绝学，并不是我学了丐帮的绝学，而是我从丐帮的绝学中，悟到了一些对自己有用的东西。”

　　众人听了雷晓飞的话，都愕然，连学都没有学，能悟到什么呢？


第284章 重叙旧事

　　雷晓飞迎着众人疑惑的目光，也不隐瞒，把自己如何从别的武功中，悟到对自身有用的东西的过程详细道出。

　　雷晓飞指着洪欣，说道：“我的第一次得益，是来自跟这位洪帮主的切磋中。那天，我第一次接触了天下至刚的‘降龙十八掌’，而且还差点伤在了‘亢龙有悔’那招下。切磋完后，我就地静悟了一个通宵，终于从中领会了太极对付刚阳武功的一些心得。”

　　高峰听了雷晓飞的话后，忙恍然大悟地插言道：“是不是那天，天还未亮，你就来找我过招，竟能敌住了我七成功力的那次？”

　　雷晓飞点了点头。

　　众人听后，骇然。一次普通的切磋，竟能从中悟出了这么有用的东西，由此足见这个年轻人的不凡。

　　洪欣更是陷入了反思中，两人切磋，对方得益不少，而自己却是负气出去，还差点搭上了生命和清白，这反差是何等的巨大？通过这事，证明了自己的不成熟，也看出了自己的性格缺陷。

　　雷晓飞继续说道：“也幸好有这次切磋，才让我在丐帮平叛那一仗中能保住了小命。如果没有与洪帮主的那次切磋，我就不会有对付‘降龙十八掌’的经验，也不会有武功上的突破，那样的话，对上彭长老那招‘亢龙有悔’时，我的小命就悬了。”

　　雷晓飞那次生死攸关的对决，在场的人除了高峰看到后半段，其余的人都不清楚，就是洪欣也因被雷晓飞护在身后，遮断了视线，而看不到，只知道后来，雷晓飞靠到了她的身上，她还以为雷晓飞在揩油。

　　高峰是个急性子。当天，他入庙后见到雷晓飞时，雷晓飞已身受内伤，无还手之力，所以他也不清楚雷晓飞究竟是如何受伤的，他就忙催雷晓飞叙述事件的经过。

　　张三丰张真人就更不知道有这样的事情了，他也忙催促雷晓飞把事情经过复述一遍，好知道学武后第一次实战的雷小友，如何应付天下闻名的“降龙十八掌”。

　　雷晓飞并不是挟恩图报的人，那过去的事他本不想再提，但既然张真人叫到，雷晓飞就只好以平淡的口吻，简单地把当时的情形、经过说了一遍，最后说道：“当时，好在高二哥拼命救我，否则，彭长老的第二掌，已让我见阎王去了。”

　　在场的都是半辈子在江湖上打滚之人，虽然雷晓飞说得轻描淡写，但众人哪还不知道其中的险象。别的不说，丐帮叛徒彭长老也是在江湖上大有名气的人，功力也到了超一流高手的境界，才学武半年的雷晓飞，能挡下他全力的一掌不死，已是奇迹。况且，雷晓飞负的伤也不算重，如果当时他不是护着洪欣的话，他完全可以避开这一掌。

　　高峰先心有余悸地抢着发言，说道：“那彭贼的功力深厚，我和陆堂主两人才堪堪敌得住他，雷小哥你能硬抗他一掌，真是奇迹。”

　　张三丰赚雷晓飞说得不够详细，硬是要洪七公和雷晓飞摆了个架式，来个现场讲解、剖析。

　　既然是武林泰斗出声，洪七公和雷晓飞就只好照办了。洪七公摆出了“亢龙有悔”的姿势，让雷晓飞演示接招的全过程。

　　两人的走了一遍过场后，张三丰张真人马上点出了其中的关键：“雷小友你这神来的一脚厉害，它起码让敌方削去了三成的功力。”

　　洪七公点头认同了张真人的话，他接着说道：“还有雷小友那运用太极的一拖和一推，又缷去了对方的三成的功力，所以，他才能抵得住彭贼的全力一掌。”

　　洪七公说完，转头严肃地对洪欣说道：“当时的情形你也清楚了，如果雷小友不是护着你，他完全可以用上与你切磋时，对付‘亢龙有悔’的招式，那样的结果是他可以全身而退，而你却定会非死即伤。无论怎么说，雷小友都是你的救命恩人，你怎么还老是跟他唱反调？”

　　这次洪欣一反常态，并没有反驳。径直走到雷晓飞跟前，恭敬地行了个礼，心悦诚服地致谢道：“小女谢谢雷小哥舍命相救之恩，以前小女的不是之处，还请雷小哥见谅。”

　　这也是洪欣的可取之处，一旦清楚了自己的不是，她就会爽快地认错。

　　“算了，事情都已过去，何况，你也已道歉过了。”雷晓飞虽然打定主意，以后少跟这位“女暴龙”打交道，但他是那种吃软不吃硬的人，人家都已服软了，他哪还板得起脸来？雷晓飞怕再在这事上纠缠下去，会让“女暴龙”被洪七公教训后变脸，就忙转了个话题，说道：“其实，这次受伤，对我来说，还算因祸得福呢。”

　　雷晓飞的话，果然引起了众人的好奇。受了伤还得福？这是哪门子的道理？

　　雷晓飞又把发现太极的自动疗伤功效和加强练功以至经脉扩宽，令自己功力大进的事，跟众人说出。

　　众人听了雷晓飞的陈述后，都沉默了。

　　过了一阵，高峰才慨叹道：“雷小哥你一直是这里最忙的人，每天又出脑又出力，练功的时间肯定没有我们这班武夫多，我先前还怀疑你的功力怎样会突飞猛进，是不是吃了灵丹妙药？现在才知道原来你是用脑来提高的。”

　　洪七公也感慨地接言道：“雷小友的优点是不拘泥，可以跳出任何的框框，就如对彭贼的那一脚，对洪欣的那一肘，这些都不是太极的招式，你却运用得那么恰到好处，而且雷小友还善于总结、勤于思考，这也是他的成功之道。”

　　张真人也与七公同感，他补充道：“雷小友的不拘泥，不但表现在武功上，还表现在其它的方面，所以，他做出来的事都能出乎意料，不拘一格，这也是他在多个方面都有建树的原因之一。我最欣赏的就是他的头脑和悟性。”

　　“好啦，好啦，就此打住。”雷晓飞连忙截住了几人的赞口不绝，说道：“你们都是老前辈，我们这里不是有句俗话说，铁镬赞多了也会裂。你们还是多给点批评我，别宠坏了我们后辈。”

　　雷晓飞的不骄不躁，更是得到在场人的称道。

　　雷晓飞见众人还准备说什么，就出言截止了，他对张真人说道：“张真人，这里除了七公外，其他两人您还不认识，我给你介绍一下，这位是我的高二哥，御前五品带刀侍卫高峰；这位是大名鼎鼎的天下第一帮新帮主，七公的义女，洪帮主。”

　　“晚辈高峰见过张真人。”

　　“晚辈洪欣见过张真人。”

　　高峰和洪欣几乎同时向张真人行礼。

　　“嗯。”张真人端详了一下面前两人，先对洪欣说道：“原来你就是老乞儿的义女，年纪轻轻就当上天下第一帮的帮主，可谓是前途一片光明，可惜你的功力和资历都太浅，恐要努力修炼，才能坐得住这个位置。”

　　洪欣脸一红，忙说道：“谢真人教诲。”

　　张真人又对高峰说道：“你就是来自陕南高家堡的老二吧？高家兄弟在江湖上都以正直、嫉恶如仇著称，名声不错，功夫也不错。”

　　“真人谬赞了。”面对武林泰斗，一贯大咧咧的高二哥也不敢放肆，他忙说道：“还请真人不吝赐教。”

　　张真人沉吟了一下，说道：“我跟陕南高家堡素无来往，但看在你们兄弟正派，和拼命救我的小兄弟的份上，我就点醒一下你。”

　　高峰闻言大喜，忙谢过了张真人。

　　能得到当世高人的点拨，那是可遇不可求的事，何况是在这敝帚自珍的年代，高峰当然就大喜过望啦。


第285章 再试新招

　　张真人对高峰点拨道：“你们高家是以‘乱披风刀法’、‘穿花蝴蝶拳’和‘缚龙鞭法’出名。你既然能当上带刀侍卫，当然就应该练成‘乱披风刀法’啦。‘乱披风刀法’与洪彪练的‘疯魔棍法’有异曲同工之效，都属极刚阳的功夫，刚劲有余的内功，练到极致，定会影响心、脾，幸好你家祖传的‘穿花蝴蝶拳’的内功属阴，能中和刚阳内功对你身体影响的一部分，但并不能完全根治症状。你现在是否每隔一段时间，就感觉心、脾有所不适？”

　　高峰连忙点头称是，向真人讨教补救方法。同时，他对张真人能把自己的家传功夫如数家珍，也佩服到极致。

　　“你们高家的‘乱披风刀法’出自少林，这功夫，一定要保持童身才能发挥它的效力。”张真人边思索边说道。

　　张真人的言下之意是高峰不能像洪彪一样，用双修的功法来弥补。张真人顿了片刻，接着说：“不过幸好，你还练有阴柔的内功。这样吧，明天起，就你跟雷小友学太极功。相信你如果练到了第三层太极玄功，应该就可以彻底消除你的症状，并且，还可以不用再保持童身了。”

　　听了这个震撼性的喜讯后，高峰简直就是欣喜若狂，他们高家为了不让“乱披风刀法”失传，每代都要牺牲一个人，保持童身来练这项家传功夫。还幸好的是，高家家族还算男丁兴旺，所以一到至今，这项家传功夫还没有失传，如果练太极能解决这个缺陷，那对高家来说，这无疑就是天大的福音。

　　高峰大喜之下，连声跪下，谢过张真人。

　　张真人摆了摆手，让高峰起来后，又对洪七公说道：“老乞儿，你也一样，‘降龙十八掌’也是至刚的功夫，你虽然功力强横，可以压住不让器官受伤，但功练多了，毕竟会对器官有影响。万物都离不开阴阳，只有阴阳调和，才能保持健康的身体。所以你最好也练一练太极。”

　　洪七公听后，连连点头，对张真人说道：“我已知道了太极的妙用，并且，雷小友也已把太极功法传授了给我。”

　　“哦，那就好。”

　　洪七公见张真人对他创建的本门功夫，无私传授给了他人，没有一点不悦，登时心生感慨道：“牛鼻子啊牛鼻子，单是你这无私的胸襟，就已无人能及，难怪你能在江湖上如此让人尊敬。”

　　张真人继续摆了摆手，大度地说道：“我都已是百岁高龄，这些东西又不能带到下面去，不如把它传给有用的人，让它发扬光大不更好。说到无私，面前的这位雷小友，就比我做得更好，据我所知，只要有人请教到，他都会不吝赐教。”

　　众人听了张真人对雷晓飞的高度评价，都不禁心生敬佩。在这闭关自守、敝帚自珍的年头，能做到这一点的人已是凤毛麟角。

　　张真人接着说：“其实，能创出太极，也是雷小友的创意。如果当时，没有雷小友那天马行空的创意，也就没有太极的诞生。更难得的是，当时雷小友还不会武功，谁想得到一个不会功夫的人，竟能凭空想象出一门高明的功夫。”

　　张真人的话，让在场的人目瞪口呆，谁都不敢相信，这套厉害的功夫竟是当时不会武功的雷小友想出来的。

　　惊愕过之后，洪七公抢先赞叹道：“早已知道雷小友的脑袋不同凡响，但还是预想不到，竟是如此这般的不同凡响。也难怪他才帮丐帮想出了一套‘打狗棒法’，转眼又把我们的进攻能力提升几倍。”

　　“哦？”这次轮到张真人好奇了，忙问道：“什么‘打狗棒法’，又怎样提升进攻能力？”

　　洪七公先带张真人去看自己刚才击倒了那块山石。

　　张真人先绕山石转了几圈，然后端详了原来陷山石的那个土坑，才惊骇地对洪七公说道：“老乞儿，你的功力什么时候竟进步到了如此境界，这一掌少说有千斤的力道，当年你在武当盘桓时，一掌也不过是四五百斤力左右，几年不见，你竟进步神速，是否有什么奇遇？”

　　洪七公忙解释道：“哪是我的功力进步，是雷小友的运用方法得当而已。”

　　洪七公把雷晓飞的叠加进攻法说了一遍后，张真人若有所思地点了点头，说道：“听来好像蛮有道理，不过没见到、没试过，我还是不大相信。”

　　高峰感激张真人刚才的指点，就上前自告奋勇地说道：“真人，看了七公刚才的试招，我也心动，正想试试效果，请真人指教。”

　　高峰见真人点头应允，就来到了一株砵口粗的树前，倒退了十来步，然后动起功来。

　　高峰自诩没的洪七公那么高绝的功力，他就选了一棵树来试招。他离攻击点也没有洪七公那么远，只是在离大树六米左右发出了第一招，接着在离树三米处又发一招，到了树跟前，再同样的一招。

　　高峰的三招轰出，击在了树的同一部位上，树终于不堪重击，砰然倒地。

　　高峰虽然有一定的心理准备，但对自己能这么轻而易举就击倒了一株大树，还是呆了。凭自己的功力，要一举击倒大树，那可是在平日自己不敢想象的事。

　　张真人见了此结果，不由频频点头。估摸自己费尽全力一击的话，要击倒这株大树，也有一定的困难，高家老二虽在江湖上算一流高手，但功力与自己比，应差一截，按计，他怎么也不能一掌击倒大树，但三招合一后，他做到了。看来，雷小友发明的这个叠加进攻法，真是有效。

　　看过了高峰的演示后，张真人迫不及待地要看同是雷小友创意的“打狗棒法”。

　　“打狗棒法”的演示，还是在洪七公与高峰的对练中进行。这一次，张真人还是看得频频点头，赞许的神情洋溢于表。

　　“打狗棒法”演示完后，张真人一把搭住了雷晓飞的肩膀，说道：“小徒称你天才，真是一点也不为过，你涉足武术不过是短短的半年时间，就已想出了两套绝世的功夫，而且还创出了这么犀利的攻击法，如果你专心在武术上发展，相信不用十年，你的成就，就可以与我和老乞儿比肩。”

　　众人听了张真人这极高的评价，并没有感到言过其实。毕竟，雷晓飞的成绩是明摆着的。但雷晓飞就自己知自己事，自己的这些创意，不过是偷窃了前世武侠小说的素材，而且也正好能用在今世这两位功力奇绝的武林大腕上，才收奇效。这个过程中，自己最多也只算是借花献佛，并没有什么值得一提。

　　雷晓飞想到这些，忙堵住了众人准备称赞的言词，转了个话题，对众人说道：“今天这么人齐，大伙也这么高兴，不如让我下厨，搞两味来为真人接风，请大家也赏脸过来喝一杯好吗？”

　　听到了厨神要亲自下厨，除了没有尝过雷晓飞手艺的洪欣外，包括张真人在内的几人已猛吞口水，连声道好。张真人更是说道：“本来，我还想云游多些日子，但想起了雷小友的美味佳肴，就匆匆赶回，还费了一番周折，才找到这里来。来到这里后，我连小徒都没见，就找雷小友来了，这不是为了这口福？”

　　张真人怎样，洪欣就不了解，她对义父可是极端清楚，义父虽然好吃，但他已连皇宫都吃遍了，平常的东西他可是看不上眼的呀？看他现在这副馋相，难道面前这位同龄人的手艺真有那么高超？


第286章 洗尘晚宴

　　晚餐在画舫的“富贵房”进行，就席的有张三丰张真人、洪七公父女、丹枫父女、胡医师、周梦蝶和高峰。

　　周学士已回京给雷晓飞汇报钻床和牛耕的成果去了，没有在穗城，当然就缺席了。而主角雷晓飞和林采微，不用说是最后上席的啦，他们还要做菜嘛。

　　才见到画舫酒楼的外型，洪欣就像所有第一次见到画舫酒楼的人一样，被镇住了。她自小被义父宠爱，又自小跟着义父走南闯北，大华境内，那个地方的高级酒馆她没去过？但眼前这间叫“水云间”的画舫酒楼，把她从前见过的所有高级酒馆都比了下去。

　　单是这画舫酒楼的外观，已是其它酒馆无与伦比。这分明就是一只游船，哪是一间让人吃一餐的酒馆？把供人享乐、游玩的画舫，变成让人就餐的酒楼，单是这构思，已够吸引人。

　　进入了“富贵房”后，洪欣的感觉简直就是震撼，清雅的布局，人性化的设置，周到的服务，舒适的环境。哪一样不是出乎她的意料，让她不敢想象？

　　从旁边胡医师向张真人的介绍中，洪欣知道了这酒楼，完全是那个自己的同龄人构思、设计和建造，这又让她惊诧上了半天，同时，对那个自己的同龄人，由衷地在心中生出了一丝敬佩。

　　不要说洪欣，就是连张真人也看呆了。饶是他百岁高龄，也走南闯北大半辈，都没有见过这样如此创意、如此美景的酒楼。

　　张真人是一个信道的人，道家提倡平淡，张真人修道大半辈子，当然就深得其意，所以平日他对那些豪华奢侈的场所，都有不合脾胃之感。眼前这画舫酒楼，虽也算豪华奢侈的场所，却在奢华中，透出宁静、平和、淡泊，让他不但不反感，反而对这湖水、远山，产生了一股亲近感。特别是透过房间窗口望到的仙境，让他好像置身其中，进入了妙不可言的境界。就连那“坐听潮起潮落，笑看云舒云卷”的对联，也正合他的心意。

　　这顿给张真人洗尘的晚餐，当然丰盛啦，差不多是上次那席‘天价酒席’的缩小版，吃得在座众人满心欢喜，也让张真人有种“士隔三日”之感，更让洪欣吃得差点连舌头也吞了下走。

　　雷晓飞和林采微循例在菜吃过了一半后，才有空登场。他们才坐下，张真人已举起了面前那盛酒的碗，对雷晓飞说道：“雷小友，我真没有错交你这个小兄弟，才没见半年，你不但在武功上给了我一个惊喜，连在建筑上、厨艺上，也更上了一层楼，最难得的是你的创意，把一个吃的世俗场所，竟让你建得那么出尘，比我们的修道场所还要脱俗，这出世与入世，你已经掌握和运用到了化境，所以，也难怪你年纪轻轻，就能有如此成就。来，我敬你一碗，为了你能让我这个老头子，在百岁高龄还大开眼界。”

　　连地位超然的张真人，对雷晓飞的评价都高至此，旁人哪还有出声的余地。况且，雷晓飞的所作所为，也确值得如此评价。

　　雷晓飞连忙客气道：“张真人您老过奖啦，说来，我还没有谢你传我功夫，达成了我的学武心愿呢。”

　　“这功夫的来由，也有你的一部分功劳，所以，你学它也是情理之中。”张真人说完，又诙谐地对雷晓飞说道：“小兄弟，你不是说过，我们的兄弟情不用结拜，心照就行吗？现在你还跟我这个老哥哥客气，是不是该罚？”

　　“那是真人您老客气在先的，要罚也应先罚您。”雷晓飞并没有因为张真人的江湖地位超然，就诚惶诚恐，反而将起真人的军来。

　　雷晓飞的态度，也正对张真人的胃口，试问以真人现在的江湖地位，谁还敢像雷晓飞一样，平起平坐跟他说话？张真人以玩笑的口吻回应了雷晓飞：“好，是我老头破例在先，该罚。但你这个小兄弟的表现也太让人震撼了，连我这个经历了一个世纪的人也不幸免，再跟你交往多几次，恐怕连我的道心也让你给破了。”

　　“入世即出世。如果真人连这一点也没有勘破的话，您哪能活得那么潇洒？”

　　“对，对。入世即出世。为小兄弟的高论干杯。”

　　有了张真人带头敬酒，别人也就有样学样了，洪七公第二个举起碗，对雷晓飞说道：“雷小友，我老乞儿也要敬你一碗，一是谢谢你帮丐帮弥消了一个大祸，二是谢谢你让丐帮多了一套新功夫，三是谢谢你让老乞儿多了许多口福。”

　　“七公您也客气啦，既然我们有缘相识，而且性情相投，这一切就尽在不言中了。”

　　“好洒脱的雷小友。来干了。”

　　这时，从一串串惊愕中醒来的洪欣，也要敬雷晓飞的酒，她对雷晓飞心悦诚服地说道：“雷小哥，自从义父认识你后，老是猛地在我面前赞你，我一直不服气，经过这两天的接触，我对你的技能和奇思妙想都敬佩万分，过去小妹有什么不对之处，还请雷小哥见谅。”

　　洪欣的行为，让在座的人看到了她豪爽的一面。

　　面对这样理由充足的敬酒，雷晓飞虽然打定主意不与这位“女暴龙”打交道，却也只好客气地回应道：“洪帮主，我们同是江湖儿女，虽然过去有些误会，但既已过去了，就别再挂在嘴上，喝过这杯酒后，我们以前的恩怨算一笔勾销，好吗？”

　　“好。小妹就先饮为敬。”

　　由相识洪欣到现在，她此时才第一次给雷晓飞留下一个好印象。

　　喝过了洪欣这杯酒，雷晓飞见高峰和胡医师也都拿着酒碗蠢蠢欲动，连忙出声转移目标，他先对胡医师说道：“胡老，您师傅远道而来，您还不敬他一碗？”

　　待胡医师敬过张真人后，雷晓飞又对高峰说道：“高二哥，真人刚才不是指点了你功夫吗？那你还不谢过真人？”

　　“丹大人，您学的太极，可是张真人创出来的……”

　　“七公，‘打狗棒法’也是因为有了太极才诞生……”

　　……

　　在雷晓飞如簧之舌的鼓动下，在座会喝酒的人，都敬过了张真人酒。张真人也来者不拒，连喝七、八大碗，面不改色。

　　给张真人的洗尘宴，就在这热烈的气氛下进行。丹枫父女和高峰与张真人虽是初交，但对这个执武林之牛耳的大腕也早有所闻，况且，张真人又是一个那么不拘小节的豁达之人，加上还有雷小哥这条纽带，所以相处下来，也没拘束，气氛溶合。

　　席中，张真人详细地追问了雷晓飞这半年的经历，在座的人就用带着钦佩的口吻，七嘴八舌地叙说了雷晓飞这半年中的主要业绩，当然，每个业绩都有个熟悉的主讲人，周梦蝶重点说了她“小师父”开创“穗城合作社”，丹枫就说了雷晓飞帮他改革的事，丐帮平叛的事件，当然就由洪七公介绍了。

　　张真人听完了雷晓飞这半年来的精彩演绎后，又慨叹连连，对这个他看得上眼的小兄弟，再看高一线。

　　宴会到最后，丹枫父女和林采微、周梦蝶几人识趣地告退了，把空间留下给张真人、洪七公父女、高峰等江湖人，和雷晓飞、胡医师这两个的半江湖人，让这班人的沟通更方便些。

　　于是，这班江湖人和半江湖人就把酒言欢到深夜。

　　宴散后，雷晓飞见天色已晚，就安排张真人和洪七公父女在“湖光山色”中过夜。


第287章 牛人结伴

　　第二天天还没亮，雷晓飞又例行锻炼去了，而同样早起的张真人和洪七公，则结伴在客栈大道上散起步来。

　　像张真人和洪七公两人这般的境界，已不需要每天练功，他们只需隔上一段时间，打座一、两次就行。两人年老少睡，习惯了早起，又没有什么事做，就结伴参观雷晓飞的力作——客栈大道，顺便享受清晨那清新的空气。

　　一趟参观下来，两人对雷晓飞的才艺更是折服，直疑这没有丝毫斧凿之痕的仙境，是雷晓飞从苏州把园林搬了过来。

　　张真人和洪七公两位功力高绝的能人，竖耳一听，就知道了雷晓飞在锻炼，两人就循声前往，找到了锻炼接近尾声的雷晓飞。

　　当时虽已是隆冬季节，但雷晓飞却练得满身大汗。

　　待雷晓飞完成了所有的锻炼项目后，张真人和洪七公两人才走上前来。

　　张真人详细地询问了雷晓飞每日的锻炼项目和份量后，两人对雷晓飞的毅力也相当佩服。面前这个年轻人，在肩负重担，每天事务繁多的日子，都能不懈地坚持大份量的锻炼，单是这一点，就可以看出他有着同龄人中不具备的韧性。

　　几人寒暄了几句后，张真人和洪七公不禁赞起了雷晓飞的客栈来。雷晓飞就趁机提出，要真人在此住上一段日子，同时，他也向洪七公发出了邀请。

　　洪七公想也没想，就答应了雷晓飞的邀请。反正他现在无官一身轻，丐帮一般如无重大的事故，也不会劳烦到他这个老帮主；更何况，这里的环境一流；最主要的是留下在这里，能时时品尝到“厨神”的美食，这对洪七公这个老馋猫来说，何乐而不为？

　　张真人却迟疑了，不是他不想留下在这仙境般的地方，雷晓飞的美食对他也还一样有杀伤力，只是他还是武当派的掌门人，门派中的很多事还要等他决策。

　　洪七公见张真人犹豫，就极力拉张真人与他做伴。他对张真人说道：“老牛鼻子，你有一点活得不够我潇洒，就是放权。你都百岁的人啦，早就应该让后辈来掌管门派，像我这样，有空周游列地，到处品尝美食，那不逍遥快哉？”

　　张真人苦笑了下说道：“哪个不想放权，但也要有人接手才行。我的几个徒儿，不是醉心武术，就是痴迷道学，没有一个能接得上手，我还不想让由我开创的武当派，传不到两代。”

　　唉，优秀的管理人才，哪怕是在雷晓飞的前世，也都是可遇不可求，何况在这没有系统教育的古代，当然就更是奇货可居啦。看来，在当代开一个管理培训班，也是一条财路，专给一些财力雄厚的门派、帮派，培训管理人员，那还不赚个盘满砵满？

　　正在雷晓飞做着他的敛财千秋大梦时，他怎么也想不到，转眼间，战火就燃到了自己的头上。

　　洪七公听了张真人的诉苦，不免有点自鸣得意，说道：“还是我有先见之明，早就收养了一个义女，这样，帮派的事，怎么说都是交给了自己人打理。老牛鼻子，要不，你也像我一样，收个义子管理不就行了吗？”

　　张真人笑骂道：“你这个老乞儿，狗嘴吐不出象牙，道人哪能有儿子，我如果有个义子，还不让天下人耻笑？”

　　洪七公解释道：“我的意思是不一定要你收义子。是让你跳出一定让徒弟接管的这个框框，找个徒孙或亲人管理也行，唯才是举嘛。就像现在你眼前不就有一个优秀的管理人才吗？”

　　洪七公说这话时，也不是针对雷晓飞而言，他不过是拿雷晓飞来举证而已，谁知话说出来后，不但张真人的眼前一亮，连洪七公自己也好像突然想到了什么。

　　雷晓飞听了洪七公的话后，已感觉不妙，再见到两人用那发现怪物般的眼光望着他时，这种感觉更甚，他连忙出言强烈反对道：“哎，哎，你们两人，千万别打我的主意呀，我已身兼几职，而且还有自己的生意，我可没空帮你们管理劳么子帮派。”

　　对上两只老江湖、老狐狸的目光，雷晓飞看到自己的反对是多么无力。

　　洪七公说道：“我知道你身兼两个四品文官、一个相当六品武官的公职，也是‘穗城合作社’、‘番山墟合作社’的什么执行董事，这不正证明了你的能力出众？那再兼多一、两份职也不多呀？”

　　张真人也搭腔了：“对呀，截至现在为止，你的公职都是编外，我也不过是想让你再加多一份编外的兼职而已。”

　　雷晓飞还是极力反对道：“我已被两只老狐狸拉入了官场这个泥坑，你们两人可不能再把我拉入江湖这个沼泽呀，我的功夫还不入流，况且，每次打架我都要受伤，所以，打死我也不入这个血肉横飞的江湖，你们快断了这个念头。”

　　张真人和洪七公对望了一眼，心知一时很难说服雷晓飞，只好改变战术，准备用软泡硬磨之法。于是，张真人也爽快地答应了雷晓飞，在这里先住一段时间。

　　虽然，雷晓飞的初衷是让这两个武林中的牛人，在此小住上一段，好让他们多多指点指点自己，以提升自己的武功。现在两人同意住下时，雷晓飞却是感觉好像自己才是入了套，正被两只老狐狸时刻算计着。

　　反正不论各人怀着什么目的都好，张真人和洪七公两人就在穗城“合作社”住下了。两人每天或讨论、比划武功，或品尝雷小哥的美食，或在“合作社”附近选个山青水秀的地方闲逛一通，倒也过个悠游自在。两人对邀请雷晓飞管理帮派的事，只字没提，只是对教雷晓飞的功夫时，分外卖力。

　　雷晓飞当然也知道这两只“老狐狸”在打什么小九九，但他心中打定主意，不会接受两人的任何授予。至于两老教他功夫，他却欣然接受，学会的东西是自己的嘛，干吗要跟自己过不去？

　　洪七公的“打狗棒法”，他没有花多大的劲就学会了，毕竟，棒法出自自己的构想，而且又是以太极为基础，雷晓飞学起来当然就易上手了，与他一同学习的洪欣，还没有记熟招式，他已经能运用自如，让洪欣又为自己的接受能力惭愧了一回。

　　学会了“打狗棒法”，虽然让雷晓飞多了一门防身功夫，也增强了他的进攻和防守能力，但这却非是雷晓飞的预期。他才不想老携带着一条棍子出门，而且他曾痴心妄想的提升进攻能力，并没有得到彻底的解决。所以，雷晓飞现在每天都在挖空心思地思索，如何来提升自己的攻击能力。


第288章 咏春截拳

　　在众多的武功招式中，徒手攻击的招式多以刚阳的为主，就像“降龙十入掌”，“大力神拳”等等，而这些刚阳的功夫，要有强横的内力辅助，才能发挥招式的威力。而刚阳功夫的内力，一般练就的需时很长，所以，雷晓飞想通过张真人和洪七公这两位武林牛人，找速成的进攻功夫的美梦就落空了。

　　张真人和洪七公绞尽脑汁，也没有想出什么速成的攻击功夫。后来，洪七公为了招揽雷晓飞，把自己压箱底的丐帮绝学——“降龙十八掌”也传授给了雷晓飞；张真人也不甘示弱，把天下闻名的武当剑法，传授给雷晓飞。

　　如果是别人，能一下子间得到这天下第一刚的掌法和天下闻名的剑法，早就乐疯啦。但雷晓飞并不见得有多大的惊喜，因为他知道这两项功夫不易练。就“降龙十八掌”来说，练了十多年的洪欣，用出来的效果还不是那样差强人意？而大龄“学童”的自己，穷十年之力，还不知达不达到那个效果，如果到那时，才练个二、三流的身手，倒不如不练？

　　这些天，雷晓飞除了搞些新菜式给张真人和洪七公品尝外，就扑身在练武上，他在加固自己所学的同时，还是不死心构想那速成的进攻招式。

　　雷晓飞知道，进攻的要诀是快、准、狠、强，自己因没有足够的内力相辅，狠和强已是不沾边了；快和准，还可以通过自己的灵活来保证。而快和准，一般的练武之人，也同样具有此特长，相比之下，自己并不占优，得想办法另辟奇径，从这两方面找出突破口，那自己的设想才有希望实现。

　　既然确立了目标，雷晓飞就沿着这方面去苦思，寻求破解之法。

　　在两人同时出手的情况下，要占快的先机，那就要缩短攻击的距离，一样的速度，距离缩短，时间就会相应减少，这就是雷晓飞前世小学时，必学的时间、速度、距离的规律。

　　而要缩短攻击距离，一种方法就是改变招式中的运动轨迹，把曲线运动改为直线运动，也就是说，削除一些无谓的上、下、左、右运动，把招式尽量平击，平就是短。由此，雷晓飞想起了一个排球术语“短、平、快”，这个排球应用的招式，就是利用一传时，减少传球的高度，达到缩短距离、加快速度攻击的效果。相信这个理念，应该可以应用于到武学上。

　　而要缩短攻击距离，还有一种方法就是截，截住对手的出招。待对手的攻击出到一半时，才候机截击对手的招式，这样不但缩短了攻击距离，还会达到攻其薄弱的效果。

　　想到了截时，雷晓飞脑中灵光一现，想起了一个与截有关的武术名称——截拳道。

　　截拳道是雷晓飞前世时，一代武学宗师李小龙所创立的。这套功夫取名的含义就是阻击对手来拳之法，或说是截击对手来拳之道。

　　截拳道是李小龙在“咏春拳”的基础上，融合世界各种武术精华，形成的一种精简、直接、非传统的自由搏击术。

　　李小龙曾说过，西洋剑术中，最精湛的技巧，就是它的“阻击”（Stop—Hit，意即“防守—反击”）。一次成功的“阻击”，意味着对手进攻你时，你不仅仅要防御对手的攻击，而且还要在截住对方剑招的同时顺势反击，防守与反击同步，一气呵成，这样你的搏击“效率”将大大提高。

　　雷晓飞要的就是这种效果。雷晓飞的太极已初具实力，在防守上基本问题不大，差的只不过是功力而已，如果他能将一般习惯打法上的防守（格挡）与反击分成两步的做法，合二为一，防守与反击同时进行，一气呵成的话。那连消带打的进攻，当然就大大提高攻击的“效率”了。

　　虽然，在当时，“咏春拳”肯定还没有出世，但雷晓飞现在有两名武学巨匠在身边，只要把这个理念说出，张真人和洪七公两位武学大师，应该可以创出一套相应的武术来。

　　雷晓飞打好了如意算盘后，马上就找张真人和洪七公，把“短、平、快”的构想、截拳道的理念和“咏春拳”的近身短打之法，一股脑灌输给两老，让两老帮他设计类似的进攻招式。

　　张真人和洪七公听了雷晓飞的构思后，马上陷入了沉思中。两人沉思良久，醒来后，不约而同地向雷晓飞竖起大拇指，然后异口同声地赞道：好主意。接着两人同时嚷着要闭关。

　　张真人和洪七公两人在雷晓飞的安排下，马上进入了闭关，摸索雷晓飞所说的截拳去了。

　　洪七公闭关期间，洪欣来找过洪七公几次，见他都没有出关，就好奇了。义父洪七公老年后，变得以游戏人间、潇洒走江湖，近十年来，她已很少见义父这么勤力于功夫，至于闭关嘛，在她的印象中，除了早几天“打狗棒”那次，再上次就要追溯到十多年以前了，近段时间，是什么动力，让义父他接二连三地勤力练功呢？

　　张真人和洪七公两人同时闭关后的第四天，张真人出关了。

　　张真人出关后，连吃也顾不上，就兴奋地拉雷晓飞去比划起来。张真人先给雷晓飞系统地概括地，边说边演示了江湖上各门各派的重点攻击招数，然后，把自己这几天闭关想出来的，针对这些招数而制订的截拳招式，一一演示给雷晓飞过目。

　　两人同时闭关后的第五天，洪七公也出关了。

　　洪七公出关后，也没顾得上吃，就兴奋地拉张真人去比划起来。一通比划后，两人又一起斟酌研究；一通研究后，两人又再次比划。经过了几次这样的研究到比划，再研究到再比划的程序后，两人才满意地收场，此时，一套完整的“截拳”现世了。

　　接下来的几天，雷晓飞和洪欣两人都投入了如饥似渴的学武练武中，废寝忘食地练起“截拳”来。

　　让洪欣与雷晓飞一起练功，是洪七公这个老狐狸的主意。他这样做，一是要加速提升洪欣的武艺，让她能在增添防身能力和同时，能稳固天下第一帮的帮主之位；二是洪七公那久历江湖的毒辣眼光，何尝看不出雷晓飞对洪欣敬而远之呢？他要拉拢、招揽雷晓飞，当然就要让他与洪欣先融洽相处，否则，就算招揽到了雷晓飞，如果他与洪欣不对头的话，那招揽雷晓飞的作用就变得适得其反。

　　雷晓飞就没有想这么多了，既然一直梦寐以求的机会已摆在眼前，他当然就要尽心尽力去掌握啦，所以，他学得很用心，也学得很刻苦。每天白天，他边学边与洪欣过招比划，两人轮着来一人当攻击方，一人当防守反击方，边切磋边学习。这个在实战中学习的提议也是雷晓飞的主意，这样一来，他和洪欣两人不但能学会了“截拳”，还能熟悉和练成别门派的攻击招数，一举两得。

　　而每天晚上，雷晓飞就独自领略、体会白天所学，并且，他还会边想边练习，以加固所学的记忆张真人和洪七公两人对雷晓飞这种学习方法颇为欣赏，边切磋边学习，的确能大大地提高学习效率，并且学习效果显著，洪欣与雷晓飞两人只用五天的时间，已经基本学会了“截拳”的全部招式，对别门派的攻击招式，也使用得似模似样。

　　不过对于洪欣和雷晓飞的接受能力评估，张真人和洪七公这两个老江湖，都跌了眼镜。


第289章 功夫初成

　　本来，张真人和洪七公预估洪欣对新招式的接受能力会比雷晓飞强。原因有二，第一是洪欣练武的时间比雷晓飞长多了，所以洪欣的武学基础要比雷晓飞好；第二是洪欣长年跟着洪七公在江湖上打滚，对各门各派的功夫都有一定的见识和了解。基于这两个原因，张真人和洪七公就预估洪欣的上手会快些。

　　事实上，开始那两天，还印证了两老的预估，洪欣确是上手比雷晓飞快，对一些她已熟悉的招式，她基本就不用学，所以才用两天的时间，洪欣对两老挑选出来的、别的门派的重点攻击招式，已基本把握，“截拳”也学了五成。那时，雷晓飞对这两项功夫，才摸索到一点门道。对此，洪欣还曾在心中鄙视过雷晓飞：不是号称天才吗？怎么还远远不如我呀？

　　到了学“截拳”的第三天，有份参与这次教、学行动的人就大吃了一惊，雷晓飞这天好像换了一个人，不但记全了别的门派的进攻招式和“截拳”的招式，运用起来也顺畅多了，应用起来更能对号入座，并且还能经常灵活变通。

　　到了学“截拳”的第四天、第五天，雷晓飞更是把洪欣远远抛到后面，对“截拳”的运用，更是得心应手，在这套单一武功的切磋上，杀得洪欣无还手之力。

　　此情形，让张真人和洪七公都惊诧不已，这可是违反常规的事呀。理论上说，这应该是不可能的，一个才学了半年武的人，无论在应用思维、还是应用习惯上，应该都不及一个学了十年武功的人，而且，洪欣在见识上也占优，那就更不应该出现这种情况。

　　张真人和洪七公就只好把这种情形，归功于雷晓飞的天才。两老心中就更坚定了招揽雷晓飞为已用的决心。

　　发生此种情形，让洪欣感到万分沮丧。自己从小至今，已跟着义父练了十多年的武功，义父是天下闻名的高手，丐帮的功夫也是天下闻名的功夫，虽说女孩子练刚阳的内功有天性的缺陷，但也不至于输给一个才学武的人呀？而且，现在练的又是不以内力取胜的武功，难道面前的这个同龄人真是天才？

　　洪欣在不服气的同时，也不得不钦佩雷晓飞。两人在学这套功夫时，是同时起步的，开始时，自己明明学得要比他好，而现在出现了这个结果，只能说明了自己确是技不如人，怨不得天，尤不了人。

　　其实，雷晓飞的进步神速，并非归功于他的天才，而是他的学习方法对头。

　　雷晓飞每天白日练完功后，晚上就独自总结这一天的收获，并从中归纳分类自己的所学，再把归纳分类好的招式，从中找出一些规律来，这样，学起来就容易多了。然后雷晓飞就按总结出来的规律，通宵自练。所以，学“截拳”的后几天，雷晓飞就凭着他这种优胜的学习方法，把洪欣比了下去。

　　雷晓飞熟练了“截拳”，并没有满足，他一边把太极拳、打狗棒法、降龙十八掌、武当剑、截拳的招式，不停混合配对使用，让自己对所学的武功，更能在应用上得心应手；一边千方百计地把“截拳”进行改良，把它改成更简单、更具实力、更适合自己用。

　　既然身边有张真人和洪七公两个武林泰斗，遇到武学的难题当然就要找他们了。所以，接下来的这几天，雷晓飞除了每天做两餐侍候好两老外，剩余的时间就是缠住两老，让他们按自己的思路，对“截拳”进行改良、完善。

　　雷晓飞先把自己前世从各种途径听说的、见过的、书中描写的有关武术的东西，统统都端了出来，特别是对“泰拳”中的肘、特种部队的“一招制敌”等犀利的短打、搏击功夫，他更是细说地给两老解释，让两老把他道出的武术中的精华选出，溶入“截拳”中，让“截拳”更加丰满，也更加完美。

　　同时，雷晓飞还把自己所知道的力学知识，好像什么旋转加力、什么抛物线加力等等，都灌输给两老，让两老把这些理念也运用到招式上，让招式的攻击性更强。

　　张真人和洪七公这几天就辛苦啰，每日被雷晓飞支使得团团转，不停地接受他的新思路，又不停地替他完美“截拳”的招式，一天下来，饶是两老玄功高强，也累个头昏脑涨。

　　雷晓飞还是循例白天学习，晚上总结自练的习惯性规律，对每日的所学进行加固。反正太极神功能消除疲劳，每练到倦了，就练两周天的太极神功，又可以精神焕发地继续训练。

　　优良的学习方法，加上对头的训练手段，再另上夜以继日的刻苦勤练，让雷晓飞的进步神速。学习了“截拳”的十多天后，雷晓飞就让洪欣更沮丧了，她用尽了全力，才能堪堪与这个同龄人打成平手，直让她怀疑自己这十多年的功夫白练了。

　　张真人和洪七公两老绞尽脑汁，按雷晓飞的要求把“截拳”完善后，雷晓飞也已可以把“截拳”应用自如了。他此时已不满足于与洪欣一个人过招了，陆续找上了高峰、张真人和洪七公逐一切磋，美名是从实战中学习。

　　这个从实战中学习，让雷晓飞的进步更快，快到连高峰、张真人和洪七公都瞠目结舌。开始时，雷晓飞与他们切磋，他们还可以轻松接下，切磋了几次后，要赢雷晓飞就很难啦，特别是高峰，最后一次与雷晓飞切磋时，他竟要用八成的功力才敌得住雷晓飞，就连张真人和洪七公，也要出到六成的功力，才堪与雷晓飞打个平手，让几人又像胡医师一样，直叹天才。

　　直至此时，雷晓飞的“截拳”已算练成了。此刻的雷晓飞，已身兼攻、防两种武功，单项身手而论，他已可以挤进江湖一流高手之列，他欠缺的只是功力和对敌经验，对敌经验还可以用自己的灵活和自身武功的奇特来弥补，功力就没办法啦，那可是日积月累而成的东西，哪能一蹴而就，只能在日后的苦练中积累了。

　　雷晓飞对自己的武功能有此成就已相当满足。由原来已被判了死刑，到今天一流高手的境界，自己不过只化了半年的工夫，这可以说是幸运之极了，如果不是遇到张真人、洪七公等大腕，如果不是自己前世喜欢看武侠类的书和电视，如果不是……

　　这个世界就是这样，没有如果，所以机缘巧合之下，我们的主人公雷晓飞，在不长的时间里，就练成了一身不俗的武功。


第290章 两老揽才

　　雷晓飞向两老学武的目的达成后，当然就轮到张真人和洪七公来向自己的招揽目标进发了。

　　那天，张真人单独找雷晓飞来了，对他说道：“雷小友，这次轮到老夫有事求你来了。”

　　雷晓飞虽然有八成估到张真人的所求是休事，也不想接这类的包袱，但张真人无论怎么说，始终对自己有恩，造就了自己那一身的功夫，况且，张真人还是他那没有结拜成的大哥呢。

　　雷晓飞就硬着头皮说道：“真人，求就不敢当了，您老还是我的恩人呢，没有您，就没有我今日的武功。您老有什么事，力所能及的，我一定做。”

　　“是这样的，我已百年高龄了，还不知哪日说走就走。我也没有什么牵挂，只是武当派由我所创，算是我的一个孩子啦，我不想在我走后，武当派就没落下去。”张真人透出一丝无奈地说道：“我那天说过了，我的几个徒儿，都不是管理门派的料。而徒孙辈，除了为数不多的十几个留在山中，其他的都是俗家弟子，这些人中，我也看不出谁有管理能力，所以，我想让雷小友你费点心机，帮我打理一下武当派，别让它在我百年之后没落。”

　　张真人的话令雷晓飞吃了一惊，张真人不是让我去做道人吧？道人那清苦生活，可不是自己所能承受的啊，而且道人是不能娶老婆的呀，那等着自己的两位佳人怎办？

　　张真人历世百年，哪还不从观言察色中知道雷晓飞所想，他忙解释道：“雷小友你别误会，我并不是要你当道人，只是想借你的管理才能，以我的小兄弟的身份，来帮忙管理武当派。”

　　雷晓飞的心中还是吃惊，不是让我当武当掌门吧，虽然，武当派是天下数一数二的大派，武当掌门人更是名扬四海的角色，但这个身份与自己的意愿却是背道而驰，做了这个角色，就等于给了自己一副枷锁，让自己失去了自由，也违背了自己在异世低调做人的初衷。

　　张真人还是看破了雷晓飞的忧虑，对他说道：“本来，以雷小友你的才能，能出任武当掌门人就最好，但我想把武当办成天下第一的道家大派，所以，武当的掌门人我还是要让道人担任，我只想雷小友出任传功长老的职位，一是替我把太极、截拳这两项武功，尽量传授给我各地的门人；二是监督、协同未来的掌门人管理门派。”

　　接着，张真人把传功长老的职能详细告诉了雷晓飞。原来武当的传功长老和掌门人的关系，就相当于雷晓飞前世国企中的书记和厂长，掌门人管理整个门派的运作，而传功长老却是把握大方向，也就说，传功长老的职位，比掌门人还要高半级。

　　雷晓飞了解了这份职位的职能后，更觉担子的深重，他忙对张真人说道：“真人，您也知道，我已身兼几职，哪还有工夫帮真人管理门派？况且，我对武林中的事一窍不通，想帮您也力有不逮呀。”

　　“你在朝廷上的职位，不都是编外的吗？我这个传功长老也是编外的，不用你困身其中，只要你帮掌门拿大主意就行。”张真人此时露出了狐狸般的笑容，看来，他这次是志在必得，在此方面下了一番工夫，不但全面了解了雷晓飞，还营造出了让雷晓飞可以接受的氛围。张真人继续说道：“雷小友你的聪明和能力，见过你的人都已是人人目睹，那点江湖经验，哪能难得住你呀？”

　　既然张真人是有备而战，雷晓飞可就没有那么容易抵挡了，他只好无力地论理道：“真人，你的徒弟徒孙，都比我大多了，让这么多老人，听一个年轻人的调度，不太好吧？”

　　“有什么不好？自古都是贤能者出位，甘罗不是十二岁就拜相了吗？我相信你的能力。”

　　话都说到这个地步，雷晓飞已没有了反驳的余地。张真人的请求，又不好推托，雷晓飞只好用上缓兵之计，想容后再想办法推辞，于是，他就苦着脸对张真人说道：“真人，您老给时间我考虑考虑再说，好吗？”

　　张真人也知道心急吃不了热锅粥，忙说道：“好啊，好啊，雷小友你考虑好了，再告诉我，相信小友是不会让老朽失望的。”

　　张真人说着，已露出了胜券在握的笑容。

　　张真人这头的结还没有解开，洪七公那头又迫不及待地杀了过来。

　　如果说张真人是以私下商量的方式与雷晓飞说事，那洪七公就是以公事公办的方式来隆重登场。

　　那天，洪七公伙同洪欣，一齐来找上雷晓飞。三人坐下后，洪七公就开门见山地对雷晓飞说道：“雷小友，我今天，诚意地来邀请你当丐帮的太上护法。”

　　洪七公的话还没有让雷晓飞吃惊，洪欣已吓得差点蹦了起来。

　　原来，丐帮的太上护法之位，比帮主还要大，帮主虽然管理丐帮的日常事务，但每遇大事，都要请示太上护法，两者意见相左时，以太上护法的主意为准。

　　如果雷晓飞当上了太上护法，那就像在洪欣的头上加了一道紧箍咒。洪欣想道：自己曾得罪过这位同龄人，这位同龄人现在已不怎么鸟自己，如果到时他一报复的话，那自己的日子还能过？

　　想到这里，洪欣连忙出言阻止道：“义父，丐帮的太上护法之位，已空置很多年了，您怎么又想到要重新设立呀？”

　　洪七公严肃地对洪欣说道：“还不是为了你，丐帮近几届的帮主，都是有能力之人，他们能镇得住整个丐帮。而你却欠缺这个能力，彭贼的叛变就是一个明显的例子。你的缺点就是欠缺大局观，脾气暴躁，这是管理者的大忌，所以要有人管着你才行。”

　　雷晓飞刚才听了洪七公的话之所以不吃惊，是因为他并不知道丐帮的太上护法究竟是个什么东东。现在，他从洪七公和洪欣的对话中，听出了这个太上护法竟是管帮主的东东时，才大吃一惊。这个洪七公，比张真人还要大手笔，一出手就是一个至高无上的职位。

　　洪七公不留情面的教训，让洪欣委屈万分。雷晓飞见此情形，忙出言道：“七公，洪帮主还年轻，阅历浅，等历练几年后，相信洪帮主就能成为一代人杰。而且，她现在又学了两套犀利的武功，相信她很快就能镇得住丐帮。”

　　洪欣想不到被她投了反对票的雷晓飞，还会帮她说话，让她解脱了这尴尬的场面，她不禁对雷晓飞投去了感激的目光。


第291章 变身饽饽

　　雷晓飞之所以帮洪欣解围，一是为了缓解洪七公父女之间的矛盾，虽然他打定主意不与洪欣交往，但他也不想洪欣因为他而被洪七公教训，再归罪于自己，更不想洪欣再惹出离家出走的事件；二是也为自己的推托作铺垫。

　　谁知洪七公并没有接受雷晓飞的说辞，他长叹了一声，说道：“唉，知女莫若父，欣儿的性格我这个义父最清楚。欣儿为人正直，但性情火暴，为人爽脆，却欠稳妥。这也与我这个当义父的从小对她的教导有关。”

　　洪七公顿了一下后，接着唏嘘地说道：“我自小就把欣儿当男孩子养，也正因如此，才养成了她那男人般的火暴性格，加上那时帮中的事务比较多，我也没有多少工夫教她，放任她自己玩，以致没让她接受过系统的教育，所以她没有什么大局观。这是我的不对，也是欣儿的遗憾。”

　　洪欣听了洪七公说起过去的事，思想也跟着回忆起从前来，她动情地对洪七公说道：“义父，如果不是您收养我，我早就不在这个世上了。您对我的好，我永远都会记住。您不但带我吃最好的，玩最好的，还教会了我武功，并把帮主之位也传了给我，您的恩情，女儿一世都不会忘记。”

　　洪七公也动情了，他抚了抚洪欣的头，说道：“傻女，你是我的女儿，不对你好，我还对谁好？”

　　雷晓飞见他们父女真情流露，自己也感动了一把，在这个世间，他已没有了亲情，所以，他对亲情很羡慕，也很看重。洪欣的这一幕，也让雷晓飞对她改观了不少，一个掂记恩情的人，能坏到哪里去？这个小妞就是“暴”了一点，其它还有不少可取之处，比如豪爽。

　　“其实，我腆着老脸，来求雷小友做太上护法，也是为了你好。”洪七公继续动情地对洪欣说道：“上次彭贼的事，让我后怕，你是女孩子，在江湖上始终有许多不便出面的事，所以，要有一个男人帮你，这个最佳人选就是雷小友。”

　　洪七公望着洪欣不解的目光，解释道：“你跟雷小友也接触过多次了，他的才能和聪明就不用我多说了。我最看好的是他的沉稳，从那次平叛事件中，我看到了雷小友运筹帷幄的大将风度，那次平叛的整个过程，从头至尾都是由他设计、策划，如果那次没有他的推测、跟踪、侦察、围歼，就不但找不到你，更不要说是救你了。”

　　那次平叛事件的整个过程，义父曾经对她详细地描述过，她对事件的整个计划者——雷晓飞，也由衷佩服。对她的救命恩人，也异常感激，只是有点嫉妒他老是被义父赞而已。

　　雷晓飞见他最怕的被人赞的场面又出现了，就忙阻拦洪七公道：“七公，过去了的事，就别再提了。那次也不过是众人齐心协力的结果，不是我一个人的功劳。”

　　“雷小友你别太谦了。那次平叛，说你占了一半的功劳，一点也不为过，如果没有你的策划，哪能这样顺利、付出这么少代价，就击败几十倍于自己的敌人？”洪七公继续说道：“也在这事中，让我发现了一个机智、灵活、勇敢、沉着的年轻俊彦。”

　　“好啦，七公您别再夸我了，再夸，我就得上神台了。”

　　“这也是你雷小友的优点之一，就是不骄不躁。”洪七公继续对雷晓飞赞道：“我也年老了，不知还有多少日子可过，我最不放心的就是这个义女和丐帮，所以，我厚着脸皮，想请雷小友帮个忙，就是上任丐帮的太上护法，帮我既看着丐帮，又看顾欣儿。”

　　雷晓飞虽然认识洪七公还不算久，但两人也一见如故，交往下来甚是投契。所以洪七的邀请也不好拒绝，这让我们的主角雷晓飞犯难了。

　　无论是武当的传功长老，还是丐帮的太上护法，在江湖上都是位高权重的职位，得一职，足已天下扬名。因为武当和丐帮都是天下数一数二的大帮派，而这两职，又是这两大帮派中数一数二的高职。所以，如果雷晓飞今天接下这两个职位的话，保证一个月内，天下武林就会传遍雷晓飞的大名，这可是一个名扬天下的大好机会呀。

　　雷晓飞却不想接受这个机会。他虽然没有走过江湖，但他却在前世时，看过不少对古代江湖描写的书和电视剧，那可是一个腥风血雨的地方呀，那可是一个尔虞我诈的场所啊，一但陷入其中，就永无回头之日。

　　雷晓飞来到了异世后，他设定的人生目标很简单，就是找多些钱，过上逍遥自在的日子。这个目标，他已经渐渐地靠拢。也正因为他的目标明确、简单，所以他定位的人生态度是低调做人，可惜这一点却被丹枫和周学士破了，这两只老狐狸把他拉入的官场这个泥坑，但在当时，那也是无可奈何的事，一个是未来外父，一个是“米饭班主”，难道不帮？

　　这次却不同，首先是性质不同，官场是斗智的场所，雷晓飞相信自己还能应付。江湖却是个斗狠的地方，才接触了半年武学的雷晓飞，自问自己的能力有限。

　　归于这种思想，雷晓飞心底准备通通拒绝所有与江湖有交道的任何职位。他在说不出口当面回绝洪七公时，只好也像对张真人一样，先用缓兵之计拖着再说。

　　几天下来，雷晓飞一通苦想，也没有想出该如何杜绝两老的招揽。而两老却每天都迫不及待、不厌其烦地来找雷晓飞几次，虽然两老也没有催雷晓飞表态，但言下之意已不用说了。令到被人称天才的雷晓飞都不知该如何应付此场面。

　　今天一大早，雷晓飞才例行锻炼完，性急的洪七公已找了上门来，他也没有跟雷晓飞提那事，只是拉家常地与雷晓飞探讨起武功来。

　　不一会，张真人也来了，他也加入了探讨的圈子。

　　这一通探讨直到吃午饭的时间，两老还有意犹未尽的意思，雷晓飞也不点破，反正这样的探讨对自己百利而无一害。

　　吃过午饭后，三人还继续探讨下去。

　　过了一个时辰后，洪七公忍不住了，但有张真人在场，他又不能把话直说出来，就只好暗示地对雷晓飞说：“雷小友，我的事你考虑得怎样？”

　　雷晓飞装傻道：“七公您老说的是哪事呀？”

　　洪七公只好透露一点：“护法的事呀。”

　　这时，张真人也警惕地插言问道：“老乞儿，是什么护法？”

　　雷晓飞脑中灵光一现，想出了一个坐山看虎斗之计，就装出无奈地对洪七公说道：“七公，那事难办，我本身已身兼几职，现在您老又要让我当丐帮的太上护法，而真人也要让我出任武当的传功长老，你说，我答应谁好？你们都对我有传艺之恩，我总不能厚此薄彼呀，如果我两个都答应了，那我就是三头六臂也干不来。”

　　果然，张真人听了雷晓飞的话后，不悦了，对洪七公说道：“老乞儿，你也太不够意思了，让我找雷小友帮忙管理的事，还是你的提议，你怎么能釜底抽薪呀？”

　　洪七公在这事上确也有点理亏，但为了丐帮，为了义女，他也顾不得这么多了，只好厚着脸皮对张真人说道：“牛鼻子，那也是没法的事呀，丐帮的现状你也清楚，我也是无计之下，才与你争一杯残羹。”

　　张真人的小孩心性上来了，他不依道：“雷小友可是我先认识的，也是我先找上的，你可不能跟我争啊。”

　　洪七公也不依了，还击道：“哎，牛鼻子，哪有这样的道理，别以为你的江湖地位高，就没人敢与你争，今天，我这个老乞儿就不信这个邪，我就要与你争一次。”

　　……

　　一时，雷晓飞就变成了个饽饽，一个人见人争的香饽饽。


第292章 李村贺年

　　就在两老蚌鹤相争时，我们的雷小哥已悄然脱身到李村去了。

　　摆脱了两老，就好像一下子缷了两副重担，暂时让他感觉无比轻松。他边走边哼着不知是前世看过的哪一部武侠电视剧的主题曲：“江湖行，风风雨雨，江湖行，恩恩怨怨……”

　　雷晓飞到李村去，是要参加李村的贺年庆典。李村今年在雷大人带领的改革下，不但大丰收了，还重建了祠堂，并且村中也有了余钱。于是村中的首脑们商量后，决定请一个戏班子，到村中唱一台戏，以示庆祝，同时，也让村民娱乐娱乐。

　　李村要举办庆典，当然就少不了邀请他们的致富带头人雷晓飞雷大人参加了，所以，昨日，李村的老族长和村长就联袂亲自过来“合作社”，请雷大人去参加李村的庆典。

　　雷晓飞虽然不想露面这些让人家感恩戴德的场合，但在老族长和村长的苦苦请求下，盛情难却，只好答应。同时，雷晓飞也生出了光阴似箭的感受，好像才转眼，自己来到这个异世已一年多了。

　　戏台，搭建在李村祠堂门口的空地上。雷晓飞到达李村时，方方面面已准备就绪，单等雷大人一来就开锣。

　　李村这次庆典，还邀请了丹枫和有份帮忙设计祠堂的周学士父女，丹枫有事脱不了身，就让雷晓飞全权代表，而周学士还在京城，也只好由周梦蝶全权代表了。

　　周梦蝶因还没有见过穗城这边的戏班子唱戏，她那好研究的劲头上来了，早早就已过来观瞻。

　　李村的村民见带他们过上好生活的雷大人驾到，都纷纷热情地打招呼。老族长、李和等村中的首脑，闻讯上前，不由分说就拥着雷晓飞往戏台上走。

　　来到了戏台上，老族长拉住雷晓飞的手，对下面所有的李村村民说道：“我们李村，之所以有今天的日子，是这位雷大人所赐，雷大人不仅帮我们重建了祠堂，为我们和我们的祖先挣了脸，还为我们改造了百年来，无法解决的水和土的难题，雷大人的此举，不但造福了我们在座的村民，还造福了我们的子孙后代，所以，雷大人值得我们世代敬仰，先让我们对雷大人表示我们的敬意。”

　　老族长说完，就带头给雷晓飞跪下，叩起头来。在场的所有李村村民，也学他们的老族长一样，给雷晓飞雷大人下跪叩头。连几个已经换好戏服的戏班子中的人，也跟着李村村民下跪了下去，这几人，无疑就是李村的子弟啦。

　　当场，站着的人就只有雷晓飞、周梦蝶和戏班子里不是李姓的外人。戏班子的人站在台后，并不碍眼，他们只是瞠目结舌地望着这副难得一见的场面。而雷晓飞和周梦蝶两人却站在台前，所有人跪下后，剩下的两人就犹如鹤立鸡群，此情景，让两人又激动又尴尬。

　　黑压压的一大片老老少少的人跪在自己面前，没有历经过如此场面的雷晓飞当然就感觉尴尬了。令他激动的是这时的人的纯朴，他不过是在自己的职位范围内，做一点自己应该做的事，就已这样的让人拥戴，给予了当世的最高礼敬，这情景，能让雷晓飞不激动？

　　周梦蝶的尴尬是，面前全部的人都给“小师傅”下跪了，自己站着就显得如此突兀。而让她激动的是自己又一次见证了学术为民造福后带来的结果。李村的改革过程，自己一直跟随着“小师傅”，所以，她清楚地知道，“小师傅”就是凭着自己的学识，独力扭转了李村的贫困，由此可见，学术的重要，也由此可见，把学术用于民更重要。

　　还有激动的人，就是戏班子里不是李姓的外人，他们虽然不知雷晓飞因何事被这么多人拥戴，但既然能让这么多人拥戴的官，就一定是个好官，是个为民作主的官。这幕动人的平常难得一见的场面，当然就让他们也跟着激动啦。

　　雷晓飞手忙脚乱地要搀扶起身旁跪拜的人，但哪能扶得了，众人叩过头后，才纷纷站起。

　　雷晓飞对老族长、李和责备道：“我们不是说好了，不搞形式吗？你们怎么还是要来这一套，让这么多的村民劳师动众，而且，他们之中，老人还这么多，让我怎么心安？”

　　老族长动情地说道：“这是雷大人你应得的礼遇，也是我们李村全体村民的心意，我们还集体通过了要在祠堂为雷大人您立长生牌位。”

　　雷晓飞闻言，不由一阵恶寒，我还没有死就立牌位，不要吧。

　　雷晓飞正要出言拒绝，但下面的李村村民已异口同声地呼了出来：对，要给雷大人立长生牌位。

　　这或许就是当代能做到的最崇高的礼遇了吧？雷晓飞无奈了，法都不责众呢，况且，这还不是什么违法的事，众命就更难违了。

　　雷晓飞只好摆了摆手，对下面的李村村民说道：“各位乡亲父老，我雷晓飞何德何能？竟得到各位在座的叔伯婶母、兄弟姐妹的如此抬爱，其实你们也不用谢我，我不过是做我的份内事而已，李村有今日的成绩，是大家努力的结果，所以大家也不用谢我。”

　　雷晓飞的辩白，好像显得那么无力，下面的李村村民马上七嘴八舌地否定了雷大人的言论，纷纷相互传说着雷大人对李村的恩泽。

　　雷晓飞见场面有些混乱，就吩咐老族长进行以下的庆典仪式。

　　老族长先带全村的村民，到祠堂拜祭过祖先后，才让戏班开锣。

　　戏班唱的是什么戏，是哪个地方的戏，雷晓飞就不清楚了，他无论前世今生，对那些什么什么剧的，他前世的乡下叫“大戏”的戏剧都不感兴趣，他嫌这些“大戏”的节奏太慢，而且那些唱腔也不合他的口味。

　　雷晓飞在前世时，他只是在电影还不是很流行的小时候，才看过几场“大戏”，电影流行后，接着就是电视的流行，再后来就是电脑的流行，那年代，哪还有多少人看“大戏”，就连他的父母辈这样的老人，都追看电视剧去了。

　　也可以说，雷晓飞在这方面只是个“小白”。不，简直就是个戏盲。

　　虽然雷晓飞不喜欢看，但“大戏”在当代，可是不可多得的高级娱乐呀。台下除了雷晓飞外的所有人都看得津津有味，就连从京城来的“天下第一才女”，也陶醉在了其中。由此可见，就算是“大戏”，在当代的平常人家，也看不上几次，也由此可见，当代的娱乐是何等的贫缺。

　　此情此景，让脑袋活络的雷晓飞，好像嗅到了一丝商机。


第293章 古代大戏

　　李村临时搭建的戏台上，戏子正在卖力地边跳边唱着雷晓飞看不懂的古代大戏。

　　雷晓飞凝神注目地看了一会，听上一阵，还是不知道台上在跳什么？唱什么？戏子跳的倒有点像雷晓飞前世小时候，在一些迷信的乡下看到的“神婆”跳“大神”。而唱的雷晓飞更是一句也听不懂了，台上那些人，唱的不知是那地的方言，不是南粤的腔调，也不似北方的语言，也有点像雷晓飞前世小时候，在一些迷信的乡下听到的“喃呒佬”念经。

　　雷晓飞估计，这古代大戏，应该是来自祭祀仪式的转化，戏子只是在祭祀仪式的基础上，加以改进，就搬到了戏台上。这样的大戏，既无剧情，又听不出表演者的唱腔，雷晓飞真不知他周围的人在看什么。难道就在看演员的化装？那化装也很简陋、粗糙，一点也不好看呀？

　　还有的是，既然在自己的地头演出，竟然不唱自己的方言，难道是当时还没有南粤这个地方的戏剧？

　　据雷晓飞所掌握的历史知识，南粤这个地方是在秦始皇时，由一位姓赵的将军统一，开创了南越王朝。南粤就是从那时开始发展的，如果按历史上，洪七公出现在北宋来算，秦朝到北宋，已是经历了十多个朝代千多年，没理由这里还是一片文化沙漠呀？难道是这里的历史不同？还是时空的偏差？

　　就在雷晓飞的郁闷间，台上的大戏已表演结束，一共才表演了半小时左右。

　　雷晓飞以为李村的庆典仪式就此结束时，一个脱掉了那穿着隆重的戏服，还没有缷装的人，袅袅地走上了戏台来，对台下的人鞠了一躬后，说道：“小女子也是李村的人，我见到李村的变化也由心欢喜。我就在此为各位父老，唱上几支小曲，并把这些小曲献给李村的恩人——雷大人。”

　　那要唱曲的人说毕，还朝雷晓飞的方向福了一福。雷晓飞只好抱拳还上一礼。

　　听了台上的戏子说要唱歌后，台下顿时响起了一片热烈的叫好声和掌声：“好，小凤仙，快唱呀。”

　　台上那戏子又朝众人福了福后，才退回台中央，清了清嗓子，在没有伴奏的场景下，清唱起来。

　　雷晓飞听了一首半后，就摇了摇头，再也没有兴趣听下去，不是说那个被李村村民叫“小凤仙”的戏子的嗓子不好，“小凤仙”的嗓音已算是上上乘，而是那时的歌不能入耳。

　　“小凤仙”唱的那几首歌，歌词是古词填的，还算不错，但歌曲就差远了，整支曲中调子平淡，没有高低起伏，听起来就好像一个人在你耳边吟诵，并非在唱歌。

　　几首歌下来，雷晓飞听来听去，感觉好像就是少了两个音，却一时又不知是少了哪两个音。而且歌也好像没有高低调，全都定格在G调上。

　　“小凤仙”的歌唱完后，台下的人报以热烈的掌声，雷晓飞虽然听不出哪里好，但还是礼貌地象征性鼓了几下掌。

　　至此为止，戏班的节目结束了，李村的整个庆典也结束了。老族长带着李村的首脑，与戏班的戏子一一握手作别。雷晓飞和周梦蝶也作为李村的特别嘉宾，被老族长介绍给戏班。

　　当戏班班主听老族长介绍，雷晓飞是丹巡察史的幕僚时，赶紧往自己的衣服上擦了擦手，才握住了雷晓飞伸出的手，一副受宠若惊的表情，讪讪地不知说什么好。

　　当时的戏子，社会地位很低，能与官员这么近距离接触的机会很少，何况，雷晓飞现在的官衔已相当于厅级了，而且，还是当地一哥的幕僚，能与这样的高官握手，当然让班主受宠若惊了。

　　班主回过神后，才一一给雷大人介绍自己班子里的人。雷晓飞也一一与戏班的人握手，让戏班的所有人都受宠若惊一回。

　　班主最后介绍的是“小凤仙”，他说：“小凤仙”是穗城的第一花旦。

　　此时，雷晓飞身旁的老族长也出声介绍说：“小凤仙”是他的小孙女，原名李凤仙，从艺后，就起了个艺名叫“小凤仙”。

　　“小凤仙”此时已经缷了装，好走到雷晓飞面前，轻轻地一福，说道：“我听爷爷说过大人的丰功伟绩，小女子在此谢谢大人对李村的恩赐。”

　　“我不过做好我的份内事而已。”雷晓飞摆了摆手，淡淡地说完，他就打量着面前这个穗城第一花旦。

　　“小凤仙”的相貌只算中上乘，但她却占了清秀，看上去让人感觉很自然，很舒服。她的眼睛特别大，特别亮，眼神也特别灵活，如果要用一个词来形容，雷晓飞就会想到顾盼生辉。这副容貌，加上不错的嗓子，无疑是做戏子的好材料。

　　雷晓飞见“小凤仙”在自己的注目下，有了一丝羞意，才意识到自己有些失礼，就忙出言赞道：“李姑娘的嗓子不错，音质一流。”

　　“谢大人过奖。”小凤仙向雷晓飞施了一礼后，才接着说道：“我见大人在我唱曲时，不住摇头，还以为大人嫌小女子唱得不好，让我出了一身冷汗。”

　　从“小凤仙”那直率的言行，可以看出了她的性情和涉世未深。雷晓飞就喜欢与这样单纯的人打交道。他就对“小凤仙”解释道：“我摇头不是认为你唱得不好，而是认为歌不好。”

　　“哦？”小凤仙疑惑了一下，忙抱歉道：“我就只会这几首歌了，而且据我所知，近期也好像没有什么新歌传唱呀？还请大人指点。”

　　“这你就算找对人啦。”同样性情直率的周梦蝶此时出声了，她对“小凤仙”说道：“师傅，哦，雷大人可是这方面的高手啊。”

　　“小凤仙”闻言，忙给雷晓飞跪下，说道：“雷大人，小女子自幼喜欢唱歌，唱歌可以说是我的第二生命，请雷大人不吝赐教，小女子这就给您叩头了。”

　　“小凤仙”说完，真的给雷晓飞叩起头来。旁边的老族长也替孙女出言道：“雷大人，我这个孙女，就是喜欢唱歌，她七岁就从已师学唱戏了，还请大人看在她对唱歌的痴迷上，赐教于她。”

　　雷晓飞忙让“小凤仙”先起来，才对“小凤仙”说道：“好啦，让我抽个时间到你们戏班去看过再说。”

　　“小凤仙”见雷大人没有拒绝，忙向雷晓飞福了一福后，连声道谢。

　　雷晓飞现在才有空瞪了给他找麻烦的周梦蝶一眼。周梦蝶吓得吐了下舌头，不好意思地说道：“我刚才记起了师傅你那次在画舫唱《男儿当自强》，就……”

　　周梦蝶下面说的什么，雷晓飞再也没有听下去了，他被周梦蝶那画舫唱歌的提示，捉捕到了刚才嗅到了的那一丝商机。


第294章 古怪乐器

　　被周梦蝶提醒后，雷晓飞才想起，自己在画舫酒楼上，还做了个表演用的舞台，准备在合适时，搞一些娱乐性的助庆节目，来活跃酒楼的气氛，但这个舞台一直都空置着。因为一是雷晓飞太忙了，一直抽不出时间来策划表演，以致他差点连这事都忘了。二是雷晓飞也曾经考虑过，但一直没有想到要在画舫酒楼上表演什么节目。

　　今天，他看到了李村村民对这些没营养的“大戏”都这么痴迷，从中知道了这片“文化荒漠”的娱乐奇缺，再加上又认识了“小凤仙”的戏班子，所以他有了计划，就是传几首新歌给“小凤仙”他们，然后让他们到画舫酒楼去表演。

　　定下了计划后，雷晓飞马上就着手实施。他对“小凤仙”说道：“那我现在就跟你到戏班去看看，行吗？”

　　“小凤仙”闻言大喜，忙转身对戏班班主说道：“陈班主，雷大人现在要屈驾降尊，光临我们戏班，你没有意见吧？”

　　戏班的班主，只是相当于雷晓飞前世的明星代理人，所以，戏班在很多时候还是由明星说了算。“小凤仙”既然是穗城的第一花旦，也算明星了，戏班班主当然就听她的了。雷晓飞观言察色中，知道戏班是“小凤仙”话事，所以就直接问“小凤仙”，没有问班主。

　　果然，班主没有任何异议，连声说道：“大人屈驾光临，令戏班篷壁生辉。”

　　雷晓飞就带着周梦蝶，跟“小凤仙”到戏班去了。

　　可能是怕骚扰邻居之故吧，戏班设在一间远离民居的偏僻的单独院子里。

　　院子中只有一间三进房，其余的都是空地，那空地很大，也修整得很平齐，应该是戏班平日排练之地。

　　雷晓飞和周梦蝶，在“小凤仙”的带路下，参观了整个戏班。

　　那三进房中，一间偏房是用来放道具、戏服；一间偏房是用来摆乐器。这两间房都很小，戏班的设置也少得可怜，戏服不过是那十件八件行头，道具也只有十件八件木制的、雷晓飞叫不上名字的家伙，乐器也还是只有十件八件。

　　三进房中间的大房子，是戏班的休息间。这房子一分为二，一边是男人用的，一边是女人用的。房中拥挤地摆了简陋的几张床和一些生活必需品，由此可见，戏班的日子也过得相当艰苦。

　　“小凤仙”见雷大人一路参观，一路颦眉，就对雷晓飞解释道：“我们这个戏班，在穗城的三个戏班中，已算最好的啦。”

　　听到“小凤仙”如此介绍，雷晓飞无言以对了。

　　参观完戏班后，雷晓飞让“小凤仙”叫人把乐器搬到空地来。乐器搬到空地后，雷晓飞逐一过目了一遍，发现乐器的岁数都已不年轻，全都用上了不少年头。

　　戏班的全部乐器是：一面锣，一面鼓，三把二胡，三只琵琶，还有一件雷晓飞叫不上名的东西。那雷晓飞叫不上名的乐器有点似秦琴，又有点像吉他，说它像这两种琴，是因为它的弦下有分格，是按格演奏的乐器，说它不像嘛，是因为秦琴是三弦的，吉他是六弦的，但它却是四弦的。

　　雷晓飞问“小凤仙”，这乐器叫什么时。“小凤仙”也答不上来。“小凤仙”就把这乐器的来历告诉了雷晓飞。

　　原来，这件乐器是多年前，一个在穗城病死的外国商人留下的，外国商人去逝的那间客栈的老板，与“小凤仙”的师傅交好，反正那老板留着乐器也没用，就把它送给了“小凤仙”的师傅。“小凤仙”的师傅把玩多年，也向同行查问了多年，直至去世，也没有弄通这乐器的玩法和来历。

　　雷晓飞听后，又问那个外国商人是哪里人。“小凤仙”也说不上，她只听师傅说过，那外国商人是红须绿眼，生相怪异。

　　红须绿眼，那就是洋人了，应该不是欧洲人，就是美洲人。按历史看，那时的美洲还是土著，想来应该是欧洲人居多。欧洲人这么早就已经开始探索世界啦？雷晓飞心中不由自主地一沉，从欧洲人开始探索世界后，许多落后的国家就开始被侵略，被殖民，被奴役，旧中国就经历过这个阶段，不知这个叫大华帝国的国家，会不会也重蹈覆辙？但这些，现在还轮不到他担心。

　　雷晓飞收拾起情怀，信手拿起了那把不知名称的乐器，拂去上面的灰尘，拉过一张凳子坐下，研究起这把乐器来。

　　雷晓飞前世年轻的时候，曾经玩过一段时间的吉他，能用吉他凑合地自弹自唱上几曲。他就用吉他的弹奏方法，按着那把乐器的弦，弹了几下，发现有些门道，只是那把乐器的弦太松，发出的音如击败草，他就边试音边调，把四根弦都调试到自己认为满意，才开始摸索乐器的音格。

　　雷晓飞虽然已没摸吉他有二十年了，但一些基本乐理、基本手法，还是记得。他知道，七个音符中，3与4和7与I是半音节，所以只按相邻的格拨弦就行，其它的是全音节，要隔一格。雷晓飞按这个规律，只用了一会，就摸通了乐器的奏法。

　　周梦蝶和戏班的全员，都在屏着呼吸，紧张而又好奇地看雷晓飞摆弄这个没人认识的乐器。戏班的人都疑惑地想，这把古怪的乐器，已经放在这里几十年了，而且，“小凤仙”的师傅也已请教过穗城和路过穗城的所有乐师、同行，都没人通晓这把乐器，难道这个年轻的官爷，能弄通这乐器的用法？

　　周梦蝶却坚信“小师傅”一定能摆弄这把乐器。她的这种信念，除了来自她见识过“小师傅”的唱功外，就树立在“小师傅”从来没有失败过的基础上。

　　雷晓飞虽然摸通了这把乐器的奏法，但却有个问题难住了他，就是这乐器的拿法。秦琴因为共鸣箱较小，所以竖着放在两腿间拨弹；吉他的共鸣箱较大，就横着搁在一边大腿上拨弹。而这个乐器的共鸣箱，比吉他小而比秦琴大，无论竖放横搁都不顺手，感觉很别扭。雷晓飞只好用了个自己顺手姿态，把它斜放在一边大腿上，试拨弹起来。

　　那乐器因为比吉他小了两根弦，而且用来镶嵌音格的手把也没有那么长，所以音域就窄上很多，只能够弹奏E、F、G三个调，但这对于伴奏一般的歌曲来说，已足够用。

　　雷晓飞熟悉了一阵乐器后，酝酿了一下，就“叮咚叮咚。”地弹奏起来。

　　周梦蝶听了一会，惊喜地呼了出声：“男儿当自强，是男儿当自强。”


第295章 传授歌艺

　　雷晓飞一曲已经奏完，在场的人全都还没有从沉醉中醒来，仿佛那乐声还在空间旋绕，让众人迷醉。包括已听过两次这歌的周梦蝶也不例外。

　　良久，众人才回过神来，“小凤仙”急步上前，跪倒在雷晓飞脚下，说道：“雷大人，您一定要收我为徒，您会这么动人的歌，又会摆弄这怪乐器，您的本事已比我那过世的师傅高了。雷大人，求您看在认识我爷爷的份上，收下我这个徒弟呀。”

　　这个“小凤仙”，为了学艺，连认识爷爷这样牵强的理由也说了出来。不过，这也证明了她的单纯和对学艺痴心，在这一点上，她和周梦蝶极为相似。

　　雷晓飞让“小凤仙”先起来，然后对她说道：“在这方面，我的水平有限，而且我也没有这么多时间带你。这样吧，我把我知道的都教给你就是。”

　　对于音乐这方面，雷晓飞还有自知之明，自己除了会用吉他自弹自唱上几首流行曲外，音乐知识就只剩下小学学的简谱和一些简单的乐理，凭这一点料就做人家的师傅？还不怕让人笑掉大牙？

　　“小凤仙”听了雷晓飞前半段话后，失望至极，但听完后半段话，又欣喜若狂，她马上又跪倒在雷晓飞的脚下，叩了几个头，连声谢过雷大人。

　　雷晓飞沉思了一阵，决定先教“小凤仙”几首前世的广东音乐，让她学会后，在新年时，到画舫酒楼去表演，增添酒楼的气氛。

　　于是雷晓飞就翻腾起脑中的内存来，搜索自己在前世学过的、吟过的、听过的广东音乐来。一通搜索后，他才发觉自己在这方面的储存少得可怜，只会吟上寥寥几首曾经被流行歌手翻唱过的广东音乐，最熟悉的就是翻唱成《男儿当自强》的《旱天雷》，还有两首是《彩云追月》和《渔舟唱晚》，而除了《彩云追月》是女声的外，另外两首还是男声的。

　　雷晓飞骚头为难了，单凭会一首歌就上台表演，未免太单薄了，如果人家叫再来一个，那不就出了丑？

　　雷晓飞冥思苦想了起来。他先联想前世时，在酒楼吃饭所见过的表演，那时的酒楼，大一点的也都设有表演台，但一般情况下却不设表演项目，除非是顾客要求或自备。他在前世的酒楼上见最多的表演，还是在他工作的公司每年的“尾牙”宴。他工作的公司效益不错，所以每年的“尾牙”宴也相当隆重，次次都邀请市里的头头脑脑参加，而且，年年的“尾牙”宴中，也都有节目表演助庆，助庆表演的节目包含了唱歌、舞蹈、魔术……等等。但这样的表演，显然不适合用在这里。

　　雷晓飞又想到了前世酒吧中的表演，酒吧中的表演是雷晓飞前世时，最常见的娱乐场表演。它以简单、煽情著称，一般多以唱歌、跳劲舞为主。一些中小型的酒吧，多是只请两三个歌手，一男一女地轮着唱，唱完后，再让一两个身材火辣的女郎上台劲舞一番，这样循环着，调节现场气氛。

　　看来酒吧表演的方式可以借鉴，只要稍作改良就行。教多几个人唱歌，让他们轮着出台，劲舞就免了，让乐师学一些合奏、独奏，到时也轮着上台，丰满节目内容。

　　想到这里，雷晓飞马上招过戏班班主，对他说道：“陈班主，我想跟你的戏班合作，让你们既能有长期表演的机会，又能有稳定的收入，不知你有没有兴趣？”

　　当时的戏班，除了被一些富裕的村或富裕的人家请去表演外，出场的机会并不多，所以收入也极为有限，以致日子并不好过，能留在戏班的人，都是一些铁杆的爱好者，否则，这么清贫的职业，哪能留得住人。现在有人送来了长期粮票，哪还不让陈班主喜出望外？他忙对雷晓飞谢道：“那谢谢大人，谢谢大人啦，请大人吩咐。”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“我要在你的班子里，挑几个人出来，学我教的歌，戏班的乐师也学我的曲，学会后，到我的酒楼里去表演，我按出场给钱你们，你看行吗？”

　　“好啊。”陈班主不假思索就答应后，连声谢过雷晓飞，给了他们表演和赚钱的机会。

　　雷晓飞摆了摆手，开始实施自己的计划。他先让乐师和“小凤仙”以外的人，都上前来试音。雷晓飞的考核方法，是让试音者唱前世练美声的最基本的那两句：“ǎāàāǎ，ǒōòōǒ”。

　　戏班的全部人都试过音后，雷晓飞心中锁定了那个扮武生的中年汉子，他的声线浑厚，音域较宽，适合唱《男儿当自强》和《渔舟唱晚》。

　　选项好了人后，雷晓飞就集中戏班所有的人，一起跟他学简谱等简单的乐理知识。周梦蝶当然也没有放过这个学习的机会，跟着戏班的人，一齐听“小师傅”授课。

　　因为所有学生都是有基础的人，所以上手很快，半节下来，人人都已全部掌握了雷晓飞的所教。

　　接着，雷晓飞掏出了随身携带的纸、笔，把自己会唱的那三首广东音乐，默记了下来，然后让大家自己分头去练。乐师要记熟三首的歌的歌谱，女的要学会唱《彩云追月》，男的要学会唱《男儿当自强》和《渔舟唱晚》。

　　众人分头去练习时，雷晓飞则抱住那把不知名的乐器，到门外去找一个清静的地方，去寻思一些合适的曲目，准备让戏班的人练，以丰满表演的项目。

　　雷晓飞的思路是要让戏班的人唱一些粤语的歌，他这样构思有他的想法。这地方的人说的是粤语，唱粤语的歌就能让人倍觉亲切，而且能让人听慬，这样，观众自然会多，对酒楼的生意有益。同时，他也想为拓展南粤的文化，做上一点贡献，毕竟自己两世都为南粤人，带有浓厚的乡土情结，当然就希望自己的家乡越来越好。

　　雷晓飞边拨着那把不知名的乐器，边把前世自己认识的歌重温了一遍，最后决定把一些前世的粤语民谣，《落雨大》、《卖荔枝》、《月光光》等等，传唱出去。

　　而准备让乐师演奏的曲目，雷晓飞没有选择二胡的典范曲《二泉映月》，也没有选择琵琶的经典曲《十面埋伏》，而是选了几首悠扬、简单、好听的流行曲，如用二胡独奏刘德华的《一起走过的日子》，用琵琶独奏蔡国权的《童年》等等。


第296章 首演成功

　　接下的几天中，雷晓飞就把精力放在了戏班里，指点戏班的人按他的要求，苦练他布置的曲目。

　　这几天，张真人和洪七公也没有来烦他，让他为自已的挑拨离间计见效，窃喜上一通。

　　雷晓飞在辅导戏班的同时，还带人在食档处搭建了一个表演台，准备在食档也进行同步演出。

　　食档的表演台，雷晓飞建得别出心裁，食档是呈回字型建造的，雷晓飞就把表演台建在回字型的中央，而且他还把表演台建成一个圆形，让人看上去就似是在水中央冒出一个倒盖的大圆盘。

　　表演台做好后，戏班的那边也已准备得七七八八。这时，日子已近农历新年。雷晓飞再提前两天，为这事做了宣传，他的宣传语很简单，只有两句话，就是：在吃饱肚子的同时，满足耳朵。画舫酒楼举办了尝美食，享耳福的活动。

　　别树一帜的宣传，一下了就抓住了人们的眼球，看过的人都不禁疑问：吃还能满足耳朵？于是人们就竟相查问，一时间，穗城的街头巷尾，都流传着这条宣传语，雷晓飞的宣传，给了穗城人们带来了一个巨大的悬念，成功地把众人的好奇心带了出来。

　　到了表演的那一天，不但画舫里高朋满座，食档中也座无虚席，还有更多的没有订到座位的人，围在食档的周围看热闹。如果不是雷晓飞怕画舫承载不了，让高峰守在四曲桥头，相信画舫早就让人挤爆了。

　　被雷晓飞雷大人安排到画舫进行首演的“小凤仙”。“小凤仙”自小就上台表演，演龄已有七八年，虽然年岁不大，也算久经战阵了。但在这样豪华的地方演出，面对四面八方目光，她还是有点怯场了。以往的演出，是她站在高高的台上，望着台下的观众，而且观众也只是集中在正前方的位置。而现在，观众不但在前后左右，连头上的二楼也有，来自上下左右前后的目光，让她感到了压力。

　　雷晓飞早就预估到会有这情景。“小凤仙”虽然是吃表演饭的，但她毕竟还是个十六七岁的孩子，要她在一个完全陌生的环境，去表演刚刚学会的东西，难免怯场。雷晓飞就在演出前夕，悄然地来到了画舫的门口，对“小凤仙”抬起了手臂，紧了紧握着的拳头，以示支持。

　　“小凤仙”见新的授业恩师坐镇，马上定下心来。她凝了会神后，挥手让同台的乐师奏起乐曲的过门来。一阵欢快的二胡、琵琶合奏后，一个黄莺出谷般的声音随即响起，同样欢快的歌声，瞬间充斥了整个画舫，《彩云追月》的明快旋律，也随着歌声、乐器声，绕画舫内部一周，再向外袅袅飘荡而去。

　　除了雷晓飞外的整个画舫酒楼中的所有人都醉了，醉在了欢快的歌声中，醉在了明快的旋律中。

　　当代的人哪曾听过如此妙蔓的歌，哪曾见过如此新奇的表演。当地语言的歌，乐器伴奏的唱法，已开了历史的先河，让人惊奇；歌词的通俗明了，朗朗上口，曲调的欢快流畅，顿挫抑扬，都是那么新奇，那么让人迷醉。加上“小凤仙”那清秀脱俗的、清脆动人的歌喉，更让人如沐春风，徜徉其中。

　　“小凤仙”一曲唱罢，全场竟是死一般的寂静，连绣花针落地也可以听得到。

　　正在“小凤仙”以为自己唱得不受欢迎，站在台上不知所措时，一阵暴风骤雨般的掌声和叫好声忽然响起。原来，刚才全场人都迷醉在了绕梁三日的歌声中，直到醒来后，才报上热烈的掌声。

　　“小凤仙”从艺这么久，从来没有遇上过如此热烈的场面。看着观众们发自内心的由衷的喜爱，“小凤仙”的心底顿时蜂拥出成功的喜悦和激动，那感觉，差点让她流下了欢欣的泪水。一个从艺的人，有什么比演出成功更让人激动呢？一个从艺的人，有什么比能得到观众的喜爱更让人激动呢？

　　“小凤仙”心中明白，这次演出的成功，是雷大人的功劳。如果不是这动听的新歌新曲，如果不是这新的演奏、表演方式，相信就没有这么热烈的场面，就没有观众这么热情的反应。

　　“小凤仙”不由用感激的目光，向新的授业恩师雷大人的方向望去，但却已不见雷大人的身影。

　　原来，雷晓飞已在她演出成功后，悄悄地退了出去，到食档那边安排的表演。

　　今天的表演，雷晓飞在画舫和食档，都只安排了唱一首歌。他还是奉行以意犹未尽来捉住人们胃口的方针，以惊艳一现的表演，来进行这个有吃有看有听的表演秀，吊住客人的胃口。

　　食档那边的表演，在画舫演出完后，马上开锣。这边也是有伴奏的唱歌表演，伴奏的人还是刚才在画舫的上台的乐师，歌却是由戏班的武生来唱，他今天唱的歌是《渔舟唱晚》。

　　雷晓飞这样的安排，是经过了一番衡量的，有意安排布置的。画舫酒楼的客人档次比较高，见识、素质和内涵也较高，所以雷晓飞就安排了“小凤仙”去唱，因为不但是“小凤仙”的唱功好，而且《彩云追月》这首歌，曲调轻快、悠闲，也适合这个层次的人听；食档的客人档次相比画舫低，激昂的歌曲容易引起这些人的共鸣，所以雷晓飞安排了武生在这边表演，但他见武生是第一次在这样的场合表演，怕他怯场而唱不起《男儿当自强》，就让他先唱《渔舟唱晚》，等过几天适应后，再唱《男儿当自强》。

　　雷晓飞这样的安排是否成功？看刚才画舫酒楼那铺天盖地的掌声，和现在食档里的人听得如痴如醉的神情，就已清楚。

　　武生表演完后，也得到了听众如潮的热烈掌声。

　　《渔舟唱晚》这首歌，调子本已悠扬，加上表演时，又是晚饭时分，正好一轮残阳斜照在湖面，与歌词中的意思相扣，让人假想翩翩，触景生情，更强化了现场的氛围，令人溶入了歌中，溶入了情景中。如此妙蔓的情景，能不让人心醉？

　　食档的客人中，有张真人和洪七公两老在内，这样热闹的有吃有看的场面，哪能少得了这两个老顽童？与他们同桌的还有洪欣和胡医师，他们无不例外地又一次被雷晓飞的创意所折服。这个年轻人，每次搞的新玩意都这么轰动，这么令人钦佩，真不知他的脑子是什么构造面成，随便抓出一点东西来，就已是那么的惊人。

　　雷晓飞优异、出色的表现，更加坚定了张真人和洪七公两老要招揽他协助管理门派的决心。

　　原来两老经过了一番唇枪舌剑后，已经协商好了瓜分雷晓飞，让他同时兼任两个门派的职务。

　　反正已指望不上雷晓飞能全职帮自己单独打理门派了，两老就只好退而次之，要利用雷晓飞的超级脑袋，让他的先进理念和丰富管理知识，进驻自己的门派。所以两老就协商好后，决定让雷晓飞两派都管，反正你雷小哥的编外职务已够多了，也就不差再多这两个啦。

　　两边的表演完满结束后，雷晓飞才长长地松了一口气，绷紧了几天的神经，一放松下来，竟让他产生了一丝疲惫。

　　反正这边的事已经完毕，雷晓飞就转头走向自己的住处，准备好好休息一下。

　　雷晓飞刚回到了住处，就见到两老联袂尾随而来，见到两老都是一副笑吟吟的样子，他马上知道自己的休息成了泡影，而且自己的挑拨离间计也已失效了。


第297章 再次诚邀

　　与张真人、洪七公一起到来的还有洪欣和胡医师，看来两老这次是志在必得，连援兵也搬了出来。张真人这边出动胡医师，无疑就是要打亲情牌了；而洪七公那边出动了帮主，当然就是要显示诚意啦。

　　雷晓飞见了几人，哪还不知道是什么回事呢。他忙摆手阻止了几人要说的话，叹了口气，对几人说道：“你们的来意我清楚，你们先不要说话，听我唱首歌后再说。”

　　雷晓飞说完，拎起了从戏班拿来的那把古怪乐器，自弹自唱起来：“江湖行，风风雨雨；江湖行，祸福难定；江湖行，恩恩怨怨，似浮云散聚，空留叹息……”

　　那把古怪乐器，因为无人会用，留在戏班也没有用途，陈班主就征求过“小凤仙”的意见后，送给了雷晓飞。雷晓飞经过了这几天的摸索，已经熟悉了这把乐器，他给这把比吉他音域少的吉他的弟弟，还是命名叫吉他。

　　这几天中，雷晓飞还按照前世吉他的和弦演奏法，从这个只有四根弦的吉他弟弟上，创出了一套专用的和弦。这把吉他因为音域小，共鸣箱也小，弹奏出来的和弦，没有前世的吉他那么悦耳、好听，但也能起到加强了歌曲节奏的作用。

　　雷晓飞浑厚的男中音，加上吉他那节奏强烈的和弦，把这首《如来神掌》演绎得入木三分，让闻者不自觉地浸沉其中，忆起各自行走江湖的日子。

　　歌唱完了良久，张真人等几人才从沉思中醒来。张真人感慨地说道：“真想不到，一首歌也能让人如此动容，令人思绪万千。”

　　洪七公也认同道：“雷小友你真是个能人，随便唱首歌也能让我们咀嚼上半天，看来老夫真的没有看错人，丐帮这个太上护法之位，非是你莫属了。”

　　张真人忙抢着说：“哎哎，雷小友可是我先发现的。”

　　洪七公说道：“是你牛鼻子先发现的啦，知道你牛鼻子有眼光啦，要不，你也不会来招揽雷小友了。”

　　张真人小孩子般地露出了得意的笑容，对洪七公挤兑道：“我当然比你这老乞儿有眼光啦。我要是像你一样有个女儿，我早就把她嫁给雷小友了，那还怕他不长期帮你管理门派？”

　　洪七公听了张真人的话，不由心中一动：对啊，牛鼻子这个好主意呀，雷小友可是一个可遇不可求的优秀人才，如果能招上这样一个女婿，不但是欣儿的福气，也是丐帮的福气啊。洪七公边想边打量了洪欣一眼，只见洪欣正憋了个满脸通红。

　　如果这话是别人说的，以洪欣的火爆脾性，她早就发火了，但这是武林至尊张真人出声，她哪敢反驳？只好憋着，狠狠地瞪了无辜的雷晓飞一眼。

　　其实精通相术的张真人，看出了雷晓飞与洪欣之间有段瓜葛，就有意点破撮合。

　　雷晓飞听了张真人的话，又被洪欣瞪了一眼，心中恶寒。想道：如果真的天天跟这“女暴龙”打交道，还不如杀了他，虽然现在两人已澄清了误会，但洪欣的火爆性情，却让他敬而远之。他就忙出言阻止了张真人的话，说道：“洪帮主可是天下第一帮的帮主，小的哪高攀得起。好啦，张真人、洪七公，我刚才已用歌表达了我不想入江湖的意思，你们还是另请高明吧。”

　　“不行。”张真人和洪七公异口同声地一口拒绝了雷晓飞的提议。张真人抢着说道：“让雷小友你涉足江湖，确有点强人所难，但为了武当日后的发展，我不得不厚着老脸来求小友你啦。”

　　洪七公也接言道：“对啊，早几天我们见你忙着戏班的事，就没有打扰你，直到你今天闲下来了，我们才来找你，希望你这次千万不要拒绝我们的邀请。”

　　话都说到了这个地步，雷晓飞无言了，总不能一口拒绝两老呀。无论怎么说，自己那一身功夫还是两老教的。如果断然拒绝了两老，不就等于过河拆桥？这样的事，雷晓飞还做不出来。

　　既然不能当场拒绝，雷晓飞只好又用上了拖延之策，先拖住再说。于是，他对两老说道：“真人，七公，事关重大，你们给时间我考虑考虑好吗？而且新年将至，这段时间将是‘合作社’酒楼最忙碌的日子，等我忙完了，再答复你们好吗？”

　　张真人和洪七公见雷晓飞没有拒绝，已是满心欢喜，忙点头同意了雷晓飞的提议。

　　这时，一直没有出声的胡医师发言了，他问雷晓飞道：“哎，雷小哥，新年期间，酒楼是不是又要增添新菜式啦？”

　　胡医师的话，也引起了张真人和洪七公两个馋猫的兴趣，他们也洗耳恭听，等待雷晓飞的答案。

　　雷晓飞哪还不知道胡医师的意思，他当然是想打着试尝的名号，先吃为快了。

　　“新年当然就要增添一些好意头又好吃的新菜式啦。菜式我已想好，也准备这两天逐一做出来让人试尝，但这试尝的人中，没有你胡医师。”雷晓飞近来大忙，没有时间逗胡医师，现在机会到来，他哪能放过。

　　果然，胡医师大急了，忙问雷晓飞为什么。

　　“你不够朋友，所以我不准备给你试尝。”

　　“我什么不够朋友？”胡医师闻言就更急了，忙向雷小哥求证个不停：“是不是我哪里得罪过你呀？有的话，我就给你陪礼，你千万不能断了我的口福啊。”

　　不让胡医师先吃为快，还不馋死他？

　　“你没有向真人替我推脱那个劳么子长老的职位，就是不够朋友。”雷晓飞装出一副一本正经的样子，对胡医师说道：“我如果当了什么长老、护法，就再也没有时间做新菜式给你吃了，所以，你要帮我向真人说情，推脱那个职位，我以后就能做更多的新菜式给你吃。”

　　胡医师虽然馋，但大道理当前，他还是清醒，总不能为了自己的馋嘴，而坏了派中的大事呀。况且，他哪敢去劝师傅，他在张真人面前，哪有雷晓飞那么随便。于是，他为难了。

　　张真人看到这情景，帮徒弟出声了，他对雷晓飞说道：“哎，雷小友，你怎么把这一搭，搭到那一搭去了，这和刚才谈的事无直接的联系啊，你就别难为小徒啦。”

　　雷晓飞也不过是想玩一把胡医师而已，他看目的达到了，见好就收。对胡医师说道：“既然真人出声，这次就算了，记得以后你要挺我哦，哪怕与真人对着干，您也要挺我，否则，嘿嘿，后果不说你也知道啦？”

　　胡医师听了雷晓飞的前半段话，先是一喜，而雷晓飞后半段的话，又让他头痛了。

　　张真人对雷晓飞笑骂道：“雷小友，你这是报复我呀？竟挑拨起小徒与我作对来。”


第298章 年晚飞报

　　让雷晓飞预测对了，新年临近，“合作社”酒楼、食档的生意奇好。

　　连小吃铺的生意也好到不得了，只因“合作社”小吃已是名声在外，成了穗城人送礼的佳品。时近新年，人们当然就礼尚往来啦，送上一份“合作社”的小吃，既实惠，又让人欢喜，让送礼的人何乐而不为呢？

　　所以这段时间，不但雷晓飞忙得前脚踢后脚，连周梦蝶也自觉到酒楼的厨房去帮忙，胡医师和高峰，更是被雷小哥支派得团团转，这边才采购回来，那边又要兼职运输大队长去了。

　　“合作社”里的所有人手，都在这段时间里，被雷小哥“人尽其用”，支配得到了极致，这样，才堪堪顶住了这波热潮。

　　“合作社”里的所有人在这段时间里，虽然都累个人困马乏，但却还是人人工作热情高涨。

　　股东们就不用说了，人家都给你的口袋塞钱来了，你还不热情高涨？

　　而在“合作社”工作的员工，却是因雷晓飞制订的新工资方案，引起了高涨的工作热情。雷晓飞参考前世的管理方式，订下了员工按岗位所在单位的营业额提成的工资方案，也就是说，你岗位的所在单位生意越好，你的收入就越高，当然也越辛苦。时近新年，哪个不想多弄几个钱过年，所以，员工也工作热情也空前高涨起来。

　　张真人和洪七公在这段时间里，就变成了两个无所事事的闲人。“合作社”里的工他们又不会做，就算他们会做，雷晓飞也不会让他们做，一是他们的身份特殊，让两个江湖行尊去做小工，那当然就说不过去了；二是两人虽然功力超然，但也是耆老之人，差遣近百岁的老人做苦力，雷小哥还怕天谴呢。

　　也许有人会问，那胡医师不是老人吗？你雷小哥不也支配个不停？对胡医师，雷小哥的想法就不同，胡医师是“合作社”的股东之一，出力是应该的，况且，派工给胡医师做，就等于给胡医师一个锻炼的机会，锻炼多了就会强身健体嘛。

　　如果胡医师知道雷小哥心中的想法，不吐血才怪呢。

　　“合作社”里的人中，最忙的当然是雷小哥了，他不但成了整个“合作社”的总调度，还兼职厨房总监，更是每天戏班表演的节目监制、表演指导，酒楼打烊后，他又兼职会计和采购计划员，帮丹霞、林采微算清当天的帐后，再准备明天的采购计划，然后分配明天的采购工作，所以，雷小哥这段时间每天的工作量超过了十五小时，让他的例行锻炼也差点腰斩了。

　　戏班这段时间在“合作社”里的表演，增加到每天两场，分别在午饭和晚饭的高峰期上场。

　　戏班的表演节目也丰富了，每场除了唱歌外，还有乐器独奏、合奏表演，让欣赏过戏班表演的人，都津津乐道。戏班的名气也随之急剧提升，已被穗城商会定为今年新年期间，在穗城举办的贺年表演中，每天必上场的戏班，让名利双收的陈班主专程来谢谢了雷晓飞多次。

　　“合作社”这轮的餐饮热潮，一直延续到旧历年廿九。

　　旧历年三十这天，是国人的团年日。这一天，人们都会在家中吃团年饭，象征着团团圆圆。所以，雷晓飞把这天定为“合作社”的打烊日。林采微与雷叔雷婶，也在年三十这天一早，被雷晓飞请马车送回了番山墟团年、拜祭祖先。

　　送走林采微与雷叔雷婶后，雷晓飞就带着胡医师、高峰、丹霞、周梦蝶等人，准备对“合作社”的产业来了次大清洁后才团年。张真人和洪七公也自告奋勇，加入了劳动行列，“合作社”的产业也太大了，一干人直干到中午，才算勉强把诺大的“合作社”清洁干净。

　　草草吃了个早饭后，雷晓飞和林采微顺便把晚上团年饭的准备工作也收拾了，才各自回去，待休息一会，才着手做团年饭。

　　雷晓飞回到了自己的住处，毫不意外地见到了张真人和洪七公两人。两老见雷晓飞忙过了年前的这一关，同时也从年前的这个“战役”中，又再次认识了雷晓飞的组织能力和领导才华，两人就有点迫不及待了，要来探听雷小友对加入他们门派的事的态度。

　　雷晓飞见了两老，有点没好气地说道：“哎，您俩都是老得不能再老的老江湖了，怎么还这么沉不住气？我不是说过，过了年才答复你们吗？你们让我过个安乐年好不好？”

　　两老现在与雷晓飞混熟了，知道他只是发发牢骚而已，也就不放在心上，洪七公还厚着脸皮对雷晓飞说道：“雷小友，谁让你表现得这么优秀。我粗略估算了一下，这十天来，到‘合作社’就餐的人，每天超过五千人次，而到小吃店买小吃的，也有四五千人次，你雷小哥单凭着手头上的三四十人，就能把这每天一万人接待了，单是这份能耐，已值得我们三顾茅庐了。”

　　洪七公管过的人多，所以他对人的数目很敏感，连雷晓飞都没有弄清的人流量，也让他给弄清了。看来，这个老乞儿，不去做市场调查，真是浪费人才。

　　张真人也接言了：“对呀，如果看到雷小友你这样优秀的人才，还不招揽有话，那我与老乞儿还不瞎了眼？”

　　雷晓飞郁闷了：难道优秀也是我的错？他忙对两老说道：“两老慢住，你们先别擦我的鞋，到了时间，我就一定给你们一个答复，但我不给你们答复之前，你们不能老缠住我，让我寝食难安。”

　　两老还想说点什么时，却被两个匆匆而来的不速之客打断了，来人是周学士和丹枫。

　　雷晓飞见到了风尘仆仆的周学士，心中不由一紧。

　　早几天在一次晚饭上，丹枫才问过周梦蝶，问她爹周学士来不来穗城过年。周梦蝶说，她爹今年要在京城与她妈一起过年，过了年后，才能到穗城来。但在今天年三十这个特殊的日子里，却见到了风尘仆仆的周学士，看来他肯定有紧急的事，才从京城里赶了下来。

　　张真人和洪七公见雷晓飞等人要商量公事，想告退。但丹枫却阻止了，他对两老说道：“这事两位前辈听听也好，看能不能给我们出个主意。而且，这事与洪前辈也有一些关系。”

　　张真人和洪七公闻言，只好停步，驻足旁听。

　　果然不出雷晓飞所料，周学士在年晚赶来穗城，主要是给丹枫和雷晓飞带来了与两人有关的重要消息。

　　周学士带来的第一个消息，是关于这次李村改革成绩上报的结果。李侍郎把改革结果上报后，忠王那边的人马上发难，说上报结果有水份，他们的发难完全是凭着一个想当然的理由：一个生产相当落后的地方，没理由只用半年的时间，收入赶超过江浙一带等生产先进的地区。虽然李侍郎力证这结果的真实性，但却独力难支。最后，雷晓飞这一套利国利民的先进生产模式，就这样，在一个莫须有的理由下，暂时不了了之地被挂了起来。

　　单是这则消息，已对丹枫极其不利，他下来就职两年了，还寸功未建。这次改革成功，本来以为能让他吐气扬眉，谁知，却出了一个这样的结果。

　　周学士带来的第二个消息，是直接关系到了丹枫仕途的坏消息。这个消息是关于那次平叛的结果，因为忠王的暗室操纵，审理叛乱事件的结果，向丹枫不利的那方发展。

　　两个泰拳高手，因为没人能听慬他们的话，就只好押在刑部的大牢，准备慢慢再审，谁知几天后，两人都暴毙牢中，杵作验尸后，说是水土不服，引起暴病的结果。这份验尸报告，让人生疑，两个武功高强的人，什么会同时暴毙于水土不服呢？

　　其它的叛匪，在疑有人串供之下，统一了口供，都说是丐帮的内讧，这样一来，不但洗脱了忠王那边的所有嫌疑，忠王那边还倒打了丹枫一耙，说他的辖区治安管理不善。

　　这个坏消息对丹枫来说，无疑就是雪上加霜，本来可以立功的改革，被挂起了，已让丹枫产生了职位危机；现在再加上一个本来也可以立功的平叛，竟被颠倒，恐怕更会让他担上罪名。反正，这两则消息显示的结果，丹枫不但没有功劳，还要担当责任。

　　这两则消息对雷晓飞的影响则不大，追究起来，顶多就担一个办事不力的罪名，最坏的打算，也不过是革职。那还正中了雷晓飞的下怀。


第299章 郁闷难当

　　周学士还带来的二个附带的消息，一个是关于丐帮的，一个是关于雷晓飞的。

　　原来，忠王那边把罪名全推给了丐帮后，还不知天高地厚地扬言要纠灭丐帮。后来，还是保皇派这边的军机大臣，以丐帮人多势众，实力雄厚，如果出兵征伐的话，会酿成天下大乱的理由力谏，才阻止了忠王那边的行动。

　　洪七公对把罪名全推给了丐帮，已心生怒意，现在听说还要赶尽杀绝，就更是义愤填膺，如果当初不是听雷晓飞的安排，他才不会将丐帮的叛徒交给官府。

　　江湖上的门派，一贯与官府都是河水不犯井水。雷晓飞当初的安排，本意是想给对方制造一点麻烦，谁知对方竟是奸焰滔天至此，在明眼人都能看出真相的情况下，还能颠倒黑白。

　　洪七公狠狠地说道：“还好，我为了解馋，曾在皇宫中藏匿了一个月，那地头我熟得很，我现在就动身，去做了那个叫什么狗屁忠王的东西。”

　　丹枫和周学士两人被洪七公的话吓了一大跳，两人都是文官出身，哪曾与江湖中的武夫打过交道，如果不是雷晓飞，相信他们也不可能接触张真人、洪七公等江湖中人。他们哪曾预料道，洪七公一开口就是刺杀，那可是犯上作乱啊，那可是大逆不道啊。

　　雷晓飞这个现代人，就没有丹枫和周学士那么拘泥，他并没有认为洪七公的话有什么不妥，像忠王这样的奸臣贼子，早就应该诛之。不过他却不赞同洪七公的鲁莽，在不了解敌情的情况下去犯险，那可不是智者所为。

　　雷晓飞对洪七公劝解道：“七公，在没有弄明对方的情况下，冒然去犯险，不值。那奸臣，既然有这样的地位，那他身边的护卫肯定不少，如果到时冒出了几个像泰拳高手这样的护卫来，您一击不中之下，可能还会带来不必要的麻烦，况且，现在并不是杀一个人的问题，而是要面对一个朝中的派系，一不小心，可能会引起内乱，那大华就危了。”

　　这时张真人也开口规劝道：“雷小友说得对，这不是杀一个人就可以解决的问题，你老乞儿都近百岁的人了，还是改不了那冲动，我们先把这事情弄透，再从长计议。”

　　在两人的规劝下，洪七公才稍安稳下来，让丹枫和周学士长长地偷松了口气。

　　周学士接着说了与雷晓飞有关的那个消息，这是他这次唯一带回的算是好的消息。

　　周学士把雷晓飞的钻床和牛耕技术报上去后，又在朝中带来了一次震撼。钻床的技术还不是很多人了解它在制造业中的含金量，但牛耕的技术，大多人一听后，就知道什么回事，一想后，也知道它对大华这个农业大国的重要性，所以，雷晓飞这两项发明，在朝中被一致通过嘉奖，这次连忠王那边的人也出奇地统一赞成这个嘉奖，让这次的早朝议事，成了这近十年来，最意见统一的一次。

　　也是因为这次意见的统一，雷晓飞不但顺利地拿到了这次的奖金，还被朝廷以重大贡献的名义，嘉奖五千两银子，并官加一品，成了渔农部的一个从三品的高级幕僚，待遇相当于副侍郎。

　　才入仕半年时间，已混到了周学士相同品位的官职，这对别人来说，就是天大的好事啦，但雷晓飞却高兴不起来。入仕并非他的初衷，也不是他喜欢做的事，他自认，政治是自己的弱项，这次帮丹枫处理的叛乱事件，自己以为已稳操胜券，谁知对方一招无中生有，再一招指鹿为马，就已把自己方推到了不利的处境。所以说，政治永远是黑暗的，永远是肮脏的，自己没有至人于死地的心肠，就不宜入仕，特别是在当今这个两派斗个不亦乐乎的朝代，入仕等于把脑袋别在了裤腰上。

　　雷晓飞自嘲地说道：“升官本是件好事，但在这个环境下，这种情形下升官，却不是什么好事，一个两派都认可的出头鸟，还不成了众矢之的。”

　　周学士听了雷晓飞的话，沉吟了一会，才恍然大悟道：“我还以为忠王这次是发什么善心，现在听雷小哥你一分析，才知道原来他想拉拢你，难怪忠王当时还说了一句的话，看什么时候有机会，一定要见识见识这位少年英才。”

　　一时间，在座的众人陷入了沉默中，各自想起自己的心事来。

　　丹枫当然就担心自己的处境了，但现在的情形下，他也无计可施，只好等待朝廷的判决。在这事上，周学士与雷晓飞也爱莫能助。

　　不过幸好，丹枫不是辖区的治安主官，最多只是给个协助管理不力的罪名，而他在这场叛乱中，处理得当，没有造成什么后果，这一切又有整个郡治的官员作证，所以，就算定罪也不应很重，最坏的打算，可能是降职。如果幸运的话，那改革的事一旦认定成功，那丹枫就会功过相抵，而且说不定还会功大于过。

　　雷晓飞把自己的这个分析说出后，众人听了，感到有道理，才放下了一部分的心。

　　雷晓飞虽然成功地解开了丹枫的部分心结，却解不开自己的郁闷。自己现在也算有钱人了，加上这次周学士替他领来的奖金，他的总资产已超过了万两银子，相当于前世的百万富翁了。按自己的初衷，可以用这笔钱，来过下半生的逍遥日子了。但与丹霞交好后，他无可避免地与丹枫搭上了关系，又避无可避地陷入了官场，最后，只好极不情愿地在自己的弱项中拼搏。

　　虽然雷晓飞两世为人，都没有从过政，但从书中看过的官场险恶，已让他望而生畏。今日，周学士带来的消息，就是说明官场的险恶的最好例子。而特别是在法治不健全的当代，稍有闪失的话，不但会带来杀身之祸，还会连累家眷，所以雷晓飞一直不想涉足这个泥坑。

　　现在自己不但在这个泥坑里越陷越深，而且还被推到了浪尖上，水性稍差的话，很可能就会被大浪淹没，就算能在大浪中撑下去，也可能就像丹枫般，时刻提心吊胆。

　　雷晓飞又想到了他正式从政后做的第一件带事——试点“合作、互助的生产模式”。这个生产模式，让李村的人在短短的时间内，就扭转了贫困；番山墟周边的农村，运作了这种模式后，生产的提高也初见成效。这种能迅速改善农民生活水平的生产模式，只被政敌一句不是理由的理由，就封杀了，让雷晓飞更是郁闷。

　　烦躁之下，雷晓飞忍不住要吼两嗓子。于是，他也不理旁人，提起了“吉他的弟弟”，自弹自唱起来。


第300章 箭在弦上

　　“抬头望望天外天，走走脚下一马平川，行路难呀开路更难，留待后来人，为你赞叹。”

　　众人先被雷晓飞忽而其来的举动吓了一跳，跟着，又陶醉在他那抑扬顿挫的歌声中。

　　吼完了江涛的这首《愚公移山》后，雷晓飞才感觉郁闷之气好像消去不少，自己的心结好像也有所缓解。

　　众人过了好一会，才从雷晓飞的歌中回过味来。周学士要过了雷晓飞手中的乐器，把玩了一会，好奇地问道：“雷小哥，这是什么玩意，为什么我从来没有见过？在我的印象中，大华应该没有这样的东西呀。不会是泊来品吧？”

　　雷晓飞也不禁佩服周学士的见多识广，一下子就看出了这东西的来历，他告诉周学士，这正是泊来品。

　　周学士回想道：“我在京城时，就曾听南粤会馆的人自豪地说过，在穗城的最好酒楼——画舫酒楼，新推出了歌艺表演，那些表演的歌，是一些从来没有出现过的新歌，那些新歌，不但朗朗上口，有地方特色，还动听感人。”

　　周学士回想完，感叹地继续说道：“那些南粤人言下之意，是向别地的人摆显自己的家乡。我听后，就知道又是你雷小哥的杰作啦，我也知道你会唱歌，但却想不到你的音乐造诣竟如此之深，连泊来的乐器也玩得那么精通。综合你一贯的表现来看，让我真怀疑你的年纪。”

　　周学士的话，让雷晓飞汗了一把，自己就只会玩这一种乐器，现在却被周学士套上了个精通音乐的大帽子。他正要解释时，丹枫却对他说道：“雷小哥，你唱的这首歌，好像若有所指，你能否解释一下歌中所唱的意思。”

　　雷晓飞把《愚公移山》的故事，告诉了众人，最后总结说：“这个故事，阐明了恒心和毅力的重要，只要有恒心和毅力，山也可以搬走。而我这首歌中，还说明了两个道理，第一个道理是，要开一条路很难，就像我们的生产模式，这条路可能还要经历很多曲折，才能见天日；另一个道理是，历史是让后人来评定的，所以说，如果我们所做的事是对的，就算现在暂时被否定，相信以后，后人一定会还我们一个清白。”

　　众人边听着雷晓飞的话，边不住点头认同。周学士就更是感叹地对雷晓飞赞道：“唱一首歌也能阐明几个大道理，你这个雷天才真是不简单。见到了你，总让老夫有白活了之感。郁闷！”

　　“周老您别再赞我了，我比您老更郁闷。”雷晓飞连忙阻止周学士，他说道：“改革、平叛的事，是我从政后做的头两件事，这两事本来已算是完满成功，但现在却被莫名其妙地搅和了。您老说，有份参与其中的我，不比您老郁闷？所以，我才忍不住随便吼两句消消气。”

　　丹枫沉吟了一阵，也赞道：“雷小哥，你随便吼两句，也带有深意，让我佩服。而且，我从你的歌中也得到了开解，只要我自己认为是对的，只要是对辖下的人民有益的，哪怕是被否定了，我也会问心无愧。”

　　听丹枫说完，大家沉默了起来，不论怎么说，事情的结果，还是那么让人郁闷，还是那么让人不平。

　　洪七公可能受不了这沉闷的气氛，忙出言向雷晓飞问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　雷晓飞沉思了好一会，才对在座的众人说道：“现在，我们能做的只是等。先按兵不动，等朝廷的决议下来后，才再想法应对。不过在等的过程中，我们也不能闲着，多想想可能发生的情况，再多想些针对性的应付方法。过年后，周学士您老就马上回京去，把这两件事的事实真相，在朝廷内广为传播，争取舆论的力量支持。”

　　“舆论？什么是舆论？”周学士不解地问道。

　　哦，又不小心，用了未来的词啦。雷晓飞考虑了一下，解释道：“舆论就是公众的意见或言论。让越多的人知道真相越好，三人成虎嘛，当舆论站在了我们这方，反对派怎样都会有所顾忌。”

　　见到了众人明白地点头认同，雷晓飞又对众人吩咐道：“今天的这些事，先不要传出去，我们五人知道就好，让其他的人都安安心心地过了春节再说。而且，我们也要放下心事，过好这个春节，该来的还是会来，就算我们担心也没用，不如到时再兵来将挡。”

　　众人同意了雷小哥的提议后，纷纷告退，一是要让雷晓飞休息一会后，去做团年饭；二是这里的气氛太郁抑了，大家都想出去歇口气。

　　雷晓飞毕竟没有休息成，众人的前脚刚走，丹霞的后脚便到。

　　丹霞见周学士匆匆从京城赶来找父亲，然后两人又匆匆地去找雷晓飞，就知道出事了，她刚才问过父亲，父亲却一脸压抑地对她摆了摆手，没有告诉她事情的真相。她就想来爱郎这里探听消息。

　　雷晓飞见丹霞一脸忧色地匆匆赶来，哪还不知道怎么回事。他也没有隐瞒，把事情的大概告诉了丹霞。

　　雷晓飞刚才说要封闭消息，主要是不让他人担心，而现在的情形，如果不告诉丹霞的话，反而会令她更加担心，倒不如把真相告诉她。

　　丹霞了解真相后，更是忧心肿肿。

　　雷晓飞就宽慰道：“按现在分析，事情还不是很坏，估计最坏的打算，也不过是降职或调任，你也不必太过担心，留得青山在，就不怕没柴烧。”

　　雷晓飞的开解，并没有消除丹霞的担心，她着急地对雷晓飞问道：“那我们现在该怎么样？事情还有没有挽救的余地？”

　　雷晓飞又把刚才众人的商议告诉丹霞，然后对她说道：“这事你就不要担心，一切都有丹叔叔和我撑住，相信到时，一定能找到应对的办法，你只管做你的事就行。”

　　雷晓飞见丹霞还没有消除担心，就一把抱过了丹霞，对她说道：“妹子，怎么啦？信不过哥？”

　　“哪有？我……”丹霞还没有说完，就被雷晓飞霸道地亲住了，那后半句话，就变成了“嗯、唔”声。

　　雷晓飞本意只是转移丹霞的视线，谁知才亲上去，两人都情不自禁地情动了。

　　两人现在虽然同在一起工作，但因为两人各在各忙，而且，也因雷晓飞练武要禁欲，所以已很久没有亲热了。两人积蓄起来的热情，就像一道山洪，现在山洪找到了突破口，还不宣泄而下？

　　雷晓飞和丹霞两人，贪婪地相互吞咽着对方口中的玉液香津，两人的口腔里面，都多了一条火热而柔软湿润的东西，然后那东西时软时硬，在对方的嘴巴里四处厮虐。这条东西就是导火线，一下子就引发了两人的天雷地火丹霞的身体慢慢软倒在了爱郎的怀里。佳人的唇瓣摩擦，缠绵悱恻，让雷晓飞只觉心底像燃起了一团火，而且火越烧越旺，一股热流直抵他的丹田，然后向尘根处涌过去。他再也忍不住了，双手隔着衣衫在丹霞的娇躯上，上下其手起来。

　　丹霞的情火也更盛了，爱郎身上散发出的男子阳刚气息，不断的刺激着她那已经敏感的身体，挑拨着她那已经情动的心弦，让她整个身心都酥了，似乎有无数羽毛在她身上挑弄勾撩，全身上下难忍难耐，该湿的地方湿了，该立的地方也立了起来，身子难耐地不住扭动。

　　丹霞是被雷晓飞抱着，半躺在他的怀中，丹霞身子扭动带来的摩擦，对雷晓飞来说，无疑是火上添油，使他瞬间欲火焚身，年轻人那雄厚的本钱，也更加坚硬如铁了。此刻，他哪还记得什么练功，什么禁欲，手早就从丹霞的衣服下摆溜了进去，滑过娇软柔嫩的平原，爬上滑腻如脂的高峰。

　　待到雷晓飞感觉气窒时，才放开了嘴，一眨不眨的看着近在咫尺的俏颜。怀中的娇娃粉脸绯红，发髻松开，长发披散了下来，半眯的眼睛透露出的眼神，妩媚中带着春意，整个人娇艳异常，诱人犯罪。

　　丹霞此刻，已在爱郎的口和手的双重夹击下，早已迷失，瘫软在爱郎的怀抱，放开身心接受爱郞的轻薄，同时忍受着那一浪接一浪的情火冲击。

　　娇娃的俏颜，娇娃的妩媚，娇娃的情动，无不对雷晓飞造成巨大的诱惑，加上刚才憋屈之气，又要寻求发泄。雷晓飞就不顾一切地把怀里的娇娃，放倒在床上，压了上去，把手伸向她衣襟的扣子。


第301章 差点破身

　　此刻的丹霞，那堪爱郎的爱抚，早就已体软如绵，似到了虚脱的境地，只剩下了虚弱的呻吟娇喘，躺卧雷晓飞的床上，无力地，也情动地任由爱郎施为。

　　随着丹霞衣襟的扣子一个一个被解开了，雷晓飞体内的火山也到了一触即发的地步。

　　就在雷晓飞准备提枪上马的关键时刻，张真人那特有的平和的声音，不知从何处传来，传入了他的耳中：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”

　　张真人的声音，就似醍醐灌顶，把雷晓飞从欲念丛生中猛地唤醒过来。

　　惊醒后的雷晓飞看了下房中的情形，想到了自己刚才的作为，不由伸手擦了一把冷汗。好险，自己的太极神功，还差那么的一点点就练到第三层了，已经走到九十九步，差点就毁在了最后的一步。如果自己今天因一忍不住的放纵，而丧失了进军武术的高境界的话，以后一定会后悔莫及。

　　雷晓飞马上从丹霞的身上爬了起来，望着还沉醉其中的佳人，他不禁心中暗中自责道：男人，就是屹立在女人面前的一堵墙，挡下狂风暴雨、霜天雪地，还有所有的苦难和危险。自己怎么能在此心情下，把心爱的女人，当成发泄憋屈的对象呢？而且，丹霞可是如假包换的大家闺秀，自己也不应如此轻率就把她正法了，到时，自己如何向丹枫交待呀？

　　雷晓飞想到了这些，不禁后怕。他不由暗中感激张真人的及时出言制止，让自己能悬崖勒马，没有酿成大错。

　　同时，雷晓飞也感到奇怪，张真人怎么就好像在附近监视着他的一举一动一样，能在这要紧的关头，及时对他作出提醒。

　　雷晓飞连忙出门察看，哪有张真人的踪影？他不禁怀疑张真人的玄功是否已练到了“千里眼、顺风耳”的地步，隔老远就知道自己在做什么。而且，张真人的话也好像只有他自己才能听到，和他亲热的丹霞就一点反应也没有，她应该没有听到张真人的话，否则她也不会还这样没事般躺着。张真人的这一手，不就比电话还要先进？

　　其实，张真人并没有“千里眼、顺风耳”。他只是看到了丹霞入到雷晓飞的住处后，很久没有出来，而且，雷晓飞刚才虽然没有表现失态，但久历人世的张真人还是看出了他的异常，一种强顶着压力的异常。雷晓飞这种心态，一旦遇到了突破口，就一发不可收拾。所以爱才的张真人，就用这样的方式来提醒雷晓飞。

　　张真人的话，之所以丹霞没有听到，是因为他用上了“传声入密”的功法。这套功法，就是用深厚的内力，把声音控制成一线，传到收听者的耳中，这样，旁人就听不到。功力越深，就能把声音传得越远，越能保密，也让收听者越听得清楚。

　　雷晓飞庆幸自己和丹霞都没有破身之余，打量着还躺在自己床上的丹霞。佳人还没有从热情的情欲中醒过来，只见她满脸通红，呼吸急促，因发髻松开而散落的青丝，铺在她的身下，把她衬托得更加娇艳。娇娃的衣服，在两人的肢体厮磨中，被推了上去，露出一段洁白如玉的肚皮。

　　那白得耀眼的肚皮，那圆润可爱的肚脐眼，都在强烈地冲击着雷晓飞那本已脆弱的防线，刚被张真人浇灭的欲火，又“轰”的一声，直冲雷晓飞的脑壳。

　　雷晓飞慌忙用力咬了一下自己的舌尖，才让自己清醒过来。他走上前去，拉下丹霞的衣服，把那诱人犯罪处盖着，然后，把丹霞从床中拉了起来。

　　此刻，丹霞才从激情中醒来，她望了望刚才差点就与她越轨的爱郎，想到了刚才那羞人的情景，“嗯咛”的一声，把羞得血红的脸，埋进了雷晓飞的怀中，久久不敢露出来。

　　雷晓飞爱怜地拍了拍佳人的后背，抱歉地对她说道：“妹子，对不起，刚才哥冲动了，我一定会把那美好的一刻，留在洞房花烛的那一天。”

　　“嗯。”佳人只是微不可闻地应了一声，并没有从爱郎的怀里抬起臻首来。

　　雷晓飞怕两人待久了，自己会再度冲动，就忙着要转移阵地。他对丹霞说道：“我们一起去准备团年饭好吗？”

　　丹霞还是在雷晓飞的怀中轻轻地点了下头。

　　过了好一会，丹霞才从热潮的余韵中回过神来，她整理了一下衣服后，才娇羞无限地拉着爱郎，向酒楼的方向走去。

　　雷晓飞和丹霞走近画舫时，却听到里面传来了一阵琵琶声。

　　雷晓飞和丹霞奇怪了，戏班今天不是放假了吗？怎么还有人在弹琵琶呀？两人快步走入画舫，只见周梦蝶在独自弹奏雷晓飞教戏班的那首《男儿当自强》。

　　周梦蝶见雷晓飞和丹霞联袂进来，脸一红，忙停下了弹奏，对两人说道：“闲下来没工做，反而让我不习惯。一时手痒，想到了戏班留在这里的乐器，就过来这里试弹奏一下师傅那首脍炙人口的歌。”

　　原来戏班昨日演奏完后，并没有将他们揾吃的家伙运走。因为穗城商会定下的新年会演的地点，就在离这不远的衙门大街上，所以，戏班的人就把家伙留在这里，准备在年初一的那天，直接从这里把乐器拉到表演处。

　　雷晓飞憋屈而起的气，因刚才没有在丹霞的身上得以发泄，还憋在肚里，他听了周梦蝶的弹奏后，他心里一动，想出了一个发泄的途径，就让周梦蝶带上琵琶，跟他走。

　　雷晓飞带着周梦蝶和丹霞一直来到了食档这边。食档这边今天年晚歇业，一个人也没有。

　　自开业以来，食档都是每天爆棚，营业的时间中，差不多时时刻刻都有食客在，整天都热闹非常。现在这一片寂静、冷清的食档，竟让雷晓飞三人生出了不习惯。

　　食档这边也有戏班留下的家伙。

　　年廿九那天，雷晓飞已在食档里成功地组织了武生演唱《男儿当自强》。当时，为了让这首歌达到令人热血沸腾的效果，雷晓飞亲自击鼓伴奏。雷晓飞还别出心裁地想了个不出面的招儿，就是在食档中，留了一个雅间，自己躲在里面击鼓伴奏。

　　现在，雷晓飞就是要击一通鼓，吼上几句，来发泄心中的憋屈。

　　鼓拖到了湖边，雷晓飞面向湖水，拿着鼓槌，向已拉一张凳子在他身旁坐下，并摆好姿势的周梦蝶点头示意了一下，然后猛地一鼓槌击在鼓上。

　　“嗵、嗵、嗵嗵嗵嗵嗵嗵嗵，……”《男儿当自强》歌中的曲首过门里的鼓点，被运了功的雷晓飞敲击得震人心弦。周梦蝶的琵琶也适时响起，和着雷晓飞的鼓点，与“小师傅”合奏起这首让人振奋的歌曲来。

　　鼓声的特点是高昂，所以，《男儿当自强》这首歌就一定要用鼓来伴奏，才能突出它的激昂；琵琶声的特点是肃杀，所以，《十面埋伏》这首歌就一定要用琵琶弹奏，才能突出它的肃杀。

　　现在，激昂与肃杀相伴，竟让《男儿当自强》这首曲更添韵味。也许，高昂与肃杀本就同宗，激昂中通常就带有肃杀，肃杀中也通常包含着激昂。

　　曲子到了最激昂、最激奋人心的那部分时，雷晓飞再也忍不住了，跟着吼了出来：“让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去创，看碧波高壮又看碧海广阔豪气扬……”


第302章 以歌明志

　　雷晓飞唱着唱着，面前那湛蓝的湖水，仿佛幻化成了他前世故乡中的大海，了望无际的碧海，当然就广阔啦；如山似奔马的碧波，当然就高壮啦。大海，就因为它能容下了百川，所以大；大海，正因为它大，才能翻得出那高壮的波涛。

　　人在大海面前，不过像一粒沙子。自古以来，人们都用大海来形容人的心灵。也就说，人的心灵就要有大海般的容量，来容下喜怒哀乐，来容下一切人生路上遭遇的甜酸苦辣。

　　大海的潮起潮落，不也体现了人生的高潮低潮定律？每一个人生，如果不经过高潮低潮，那就变得不完整，也违背了自然的定规。世上的事情，都有它的两面性，而且那两个极端，时常是结伴同行，痛苦伴随快乐，高兴伴随失落……。如果一个人，连这些都承受不起，那他的人生就变得毫无意义。

　　“既是男儿当自强，昂步挻胸大家作栋梁，做好汉，用我百点热，耀出千份光，做个好汉子，热血热肠热，热胜红日光。做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光。”

　　最后的这几句歌，雷晓飞是用尽了浑身之力，吼了出来，同时也把心中的憋气吼了出去。在这段歌中，雷晓飞找到了对抗未来的勇气，也想通了自己未来的路向。

　　现在自己既然已泥足深陷，而且也没有退路了，就只好迎头死磕，做好最坏的打算，最充分的准备，为维护自己和亲人、朋友的利益，奋战到底。就像在番山墟“合作社”救周梦蝶那次一样，背有周梦蝶，前有山贼，只有用自己的智慧和勇气、力量，迎头死磕，把山贼击毙，才能保护自己和自己身后的人。

　　在雷晓飞用比林子祥还高八分的声音，唱完了最后一句，鼓声和琵琶声戛然而止，食档又恢复了一片寂静。

　　但寂静才延续了几秒钟，雷晓飞等三人的背后，就响起了如雷般的热烈掌声。雷晓飞等三人惊愕地回头一看，只见背后站着一大堆人，这些人中，有“合作社”的人，有李村的人，还有番山墟过来的人，当然，也少不了张真人和洪七公啦。

　　李村来的人是老族长李白石和村长李和，跟着他们而来的还有李虎和老族长的孙女“小凤仙”。原来，李村今年获得了有史以来，从来没有过的大丰收，村里的人都为今年能过上个“肥年”而欢天喜地。村民欢喜之余，也记起了带他们致富的雷大人，于是，村民就一致通过，派出代表来给雷大人拜年。李村的代表清楚雷大人还经营着很多产业，整个新年中，就只有今天有空，所以提前拜年来了。

　　李村来的四人，是大篮小篮地提着礼品来的。他们见雷大人唱完了歌，就走到雷大人身前，先放下礼品，再齐齐地跪下，叩起头来。

　　雷晓飞被李村的人吓了一跳，手足无措地忙着扶完这个又扶那个，最后，却一个也没有扶起来。他只好无奈地对李村的几人说道：“大家都是乡亲，我们又一起战天斗地了一段时间，大家彼此已是很熟了，你们何用行如此大礼呀。”

　　雷晓飞来到了这个异世，有一年多了，但他对这种跪拜叩头的大礼，还是很不习惯，就是人家给他叩头，他也浑身不自在，更不用说是让他给人家叩头了。也正因这个不习惯，不久后，差点就酿成大祸。

　　老族长叩完头后，才对雷晓飞说道：“雷大人，我们几人代表李村的全体村民，给您拜年来了，同时我们也代表李村的全体村民，向您致谢来了，谢谢您为我们李村造的福，谢谢您给我们李村的子孙后代造的福。”

　　老族长说完，又带着李村的几人给雷晓飞再叩了几个头。

　　李村几人的行径，让雷晓飞才平息下来的心，又一下了激动了起来，他感慨万分地想：改革的成果，虽然还未被朝廷肯定，但新生产模式的试点村——李村，已成为了改革的第一个受益者。归根结底来说，改革，是为了人民而改革的，不是为了当权者而改革，既然已让人民谋到幸福，那改革的目的不是已经达到了吗？自己又何必还要为让上头的肯定而憋屈？得到辖下人民的拥戴，造福辖下的人民，这不是做官的最高境界吗？

　　老族长、李和、李虎叩完头后就站了起来，但跟着他们一起来的“小凤仙”却还跪着不肯起来。雷晓飞就对她催促道：“小凤仙，有什么事，快点起来再说。”

　　“小凤仙”还是没有起身，她又给雷晓飞叩了个头后，才说道：“请雷大人收下我这个徒弟。刚才听过雷大人的歌和听了雷大人的鼓，我才知道，音乐原来能达到如此神奇的境界。我今天一定要拜您为师，跟您学歌艺，请大人应允。”

　　这时，轮到雷晓飞头大了，“合作社”和丹枫那边，还有千头万绪的工作等着他去做，他哪有空也哪有心思去带徒弟呀？但他实在又不忍心拒绝面前这个求知欲旺盛的小女孩。正在他两头为难时，忽然撇见了正“花痴”样望着自己的周梦蝶，心中一动，挥手让周梦蝶过来。

　　周梦蝶见“小师傅”发现了自己失态，马上脸色飞红，扭捏地走到了雷晓飞跟前。

　　雷晓飞对“小凤仙”说道：“我实在没有那么多时间教你，而且，我的水平也有限，所以我不想误人子弟。现在，我给你找个好师傅，就是这个周阿姨，她是大华的第一才女，精通音律，以后你就跟她学歌艺好啦。”

　　“小凤仙”见雷大人始终不肯收她为徒，失望不禁写在了脸上。但她也知道雷大人是个大忙人，肯定没有那么多时间教自己，能跟着这个周阿姨学艺也不错啊，听了她刚才弹的琵琶，已知她是个大行家。于是，“小凤仙”就转向周梦蝶，要叩头拜师。

　　周梦蝶也忙阻止了“小凤仙”，对她说道：“我也没法长时间教你，不如这样，你也不用拜师啦，反正你想学什么就找我，我知道的都教你好啦。”

　　周梦蝶现在也学足了“小师傅”，准备把她所学的知识，都还之于民。

　　番山墟过来的人是伍府尹和周守备。他们待雷晓飞解决了“小凤仙”的问题，才走上前去。

　　雷晓飞见到了伍府尹和周守备，欢喜之情洋溢于表。当他见两人正准备给他敬下官之礼时，忙快步上前，一把抱住了两人，对他们说道：“伍大哥，周大哥，没见这么久，小弟可念着你们呀。”

　　伍府尹是一个规矩之人，他不想在这么多人面前失礼，于是，他对雷晓飞说道：“雷大人，快放手，让我们行过礼再聚旧吧。”

　　雷晓飞哪肯放手，对他们说道：“你们都是我的大哥，还用行什么礼？”

　　粗豪的周守备可就没有伍府尹那么拘泥了，他见雷兄弟不用他行礼，就不行礼。他用感慨的语气对雷晓飞说道：“雷小哥，我是个粗人，不慬什么音律。但听了你的歌，却让我这个大老粗特别感慨。你刚才唱的那首歌，我在番山墟‘合作社’里曾听过一次，那次听时，就已感觉热血沸腾。今天听了，更是不得了，好像瞬间就让我豪情盖天，可以与千军万马厮杀一番。”

　　洪七公接着周守备的话，说道：“我昨天在这里，听了那个武生唱过这首歌时，以为已经够豪气啦，谁知他唱出的豪气，与雷小友还是有天壤之别。更难得的是雷小友把武功也溶入了其中，击鼓是下气，而唱歌是提气，如果不是把内功运用均衡，很难一边尽力击鼓，一边尽情唱歌。”

　　听了洪七公的话，众人才知道，原来雷小哥唱这首歌是这么高难度的。但也唯有这样，才能把鼓的高昂和歌的豪情表现得淋漓尽致，才能把两者的激情溶合到一起，汇成动人、感人、震撼人心的旋律。

　　张真人还是用他那特有的、平缓的声调，对雷晓飞说道：“你的才华，已被很多人证实，也经许多事证实，乃毋用置疑。我最看好的还是你的悟性，从这首歌中，就已经看出了你的心声。以你这种无坚不摧心念，相信世间再没有任何事难处住你。”

　　雷晓飞见场面又成了他的赞扬会，就连忙出言道：“好了，今天这么人齐，大家就在这儿一起吃团年饭，让我们来个不醉无归。”


第303章 再战春节

　　春节的第一天，天还没亮，穗城“合作社”里的所有人，就投入了紧张的工作中。雷晓飞组织的春节大战，已经拉开了帷幕。

　　穗城“合作社”的春节大战内容，与去年番山墟“合作社”的春节大战差不多，不过规模却大多了。而且因有过前车之鉴，这次大战的准备，也充分多了。

　　因春节正是农闲时间，雷晓飞就从李村聘了六十个曾在李村收成时间，出外卖过农产品的村民，在穗城的市场和热闹的地方，摆了三十个摊档，专卖“合作社”的小吃。

　　功力深厚，脚力特强的高峰，就被雷晓飞知人善用地派去负责这一摊子。这一拨的所有事务，包括收钱、存钱、送货、组织、调整……等等一概事务，都由他一手包办。岗位责任制嘛，当然就在其位，负其责啦。

　　“合作社”的其他人都集中在了酒楼、食档和小吃店，准备迎接新春的热潮行情。

　　春节前的时候，雷晓飞已召集“合作社”的众人，做“合作社”春节的市场行情分析。雷晓飞认为，春节应该是“合作社”的食品产业的一次赚钱的大机会。

　　雷晓飞的分析是：当前的娱乐不多，穗城里除了商会组织的新春表演外，剩下的就只是一些独来独往的个体表演者，如耍猴的、变戏法的、卖武的等等，这些个体表演者，成不了什么气候。而商会的新春表演，也只是每天两个小时左右，所以，余下的时间，就是娱乐的空白，雷晓飞就是要利用这段空白，在“合作社”的酒楼和食档中，增加表演节目，来招引各方的来客。

　　既然已定下了“美食加娱乐”的方针，雷晓飞当然就提前做准备了。美食这一摊，并没有化雷晓飞多少心血，他只是从前世的贺年食谱中，偷师些什么“发财就手”、“生财好市（蚝豉）”、“大吉大利”……的菜式，再传给林采微就行，而添加娱乐节目方面，则花费了雷晓飞的一番心思。

　　娱乐节目在雷晓飞的前世，可谓是充斥大街小巷，各种各样的媒体，无处不在，让人眼花缭乱，目不暇接。哪怕在是一个小小的发型屋前，也不时见到有跳舞表演来揽客，更不用说是“麦当劳”、“肯德基”等大型店铺啦，这些财大气粗的连锁机构，几乎每天都在互动表演，招揽顾客。

　　雷晓飞既是从前世过来的，当然就没有吃过猪肉，也见过猪跑啦，但让他头痛的是，这些节目，并不适合在当代表演。当代人的文化有限，高水平一点的娱乐节目，人们未必会欣赏。如果你在这里跳一段现代舞，人们一定会当你是“发羊吊”；如果来段相声，也相信听不慬的人占多，就算笑，也只当是看疯子一样笑。所以，要选合适当代表演的节目，确是很难。

　　雷晓飞挖空心思，才从读书时代的学生演出中，想起了几个简单的小魔术，如“魔术牌”、“魔术盒”、“变鸡蛋”等等。这些小魔术，雷晓飞做了一些改良，然后在戏班中，挑了一个有扮小丑条件的戏子传授，准备让他上台表演。

　　雷晓飞还从自己有限的戏曲记忆中，选了两节，改为短剧，并自己操刀，杜撰上一段貌似戏剧的曲词（那些又长气又慢节奏的戏文，雷晓飞哪里还记得），让戏班的人排练。

　　最后，雷晓飞在戏班里来个总动员，他把脑子里的所有存货都搜罗了出来，然后挑一些简单易学的前世小调、流行曲，如什么“迎春花”、“欢乐年年”、“恭喜发财”等等贺年歌，都传授给戏班，让戏班的所有人，连陈班主也不例外，不管你嗓子怎样，都要学上两首，到时轮番上场。

　　经过了春节前的紧张排练，戏班的节目在雷晓飞的指导排演下，已准备得七七八八。戏班在商会的表演时间是年初一到年初七早上的七点到九点，雷晓飞就把“合作社”的酒楼和食档的表演时间定在九点半到收市。

　　娱乐这一摊已“万事俱备，只欠东风”了，雷晓飞今天就集中精力，组织酒楼和食档的开市。

　　回番山墟团年的林采微赶回来了，她是和林先生一起来的。雷晓飞本意让她和林先生在家多待几天，但她一心记挂着爱郎和“合作社”的工作，怕自己不在，辛苦了爱郎。

　　知女莫若父，林先生见到林采微神不守舍的样子，哪还不知她所想，就深明大义地让她回穗城。林采微又舍不下没见这么久的父亲，最后，权宜之下，林先生就决定跟她一起来穗城，反正学堂也放新年假期，自己又正想见一见胡医师、丹枫和周学士这些朋友，当然也想见一见未来女婿。于是，他们父女俩一早就赶了过来。

　　回番山墟团年的雷叔雷婶也赶回来了。雷晓飞也曾体贴地让他们回家多待几天，但他们也记挂着“合作社”的工作，怕食档的人手不够，一早就赶回来帮忙。

　　雷晓飞现在当然就“韩信点兵，多多益善”啦，他见到几位主将回来时，不禁大喜过望。见到没见一段时间的林先生时，更是喜出望外，他忙把林先生、胡医师、丹枫、周学士和张真人、洪七公几人，还有昨天留下没走的番山墟父母官伍府尹和周守备，安排到食档的一个雅间，让他们先边喝茶、吃早点，边聚旧等着看娱乐表演。

　　本来，雷晓飞想安排他们到酒楼的雅间，但众人知道，酒楼的雅间是“合作社”的招牌，留下多一间就能招待多一桌的客人，所以，他们就以自己人为由，只让雷晓飞在食档安排了一个雅间。

　　“合作社”的众人一直忙到早上的八点多，才做好了春节第一天的开市的准备。此时，酒楼和食档还一个客人都没有。连一早已订出了的雅间，也还没有人来。

　　见到了此情景，“合作社”里除了雷晓飞外，所有人的信心都有些动摇了，是不是雷小哥的估计出错了呢？怎么到此时，还一个客人也没有呀？“合作社”已准备好了大量的原材料，而且也花费了大量的准备工夫，如果没有客人光顾的话，那就麻烦了。

　　没有动摇信心的就只有雷晓飞一人。这次春节大战前夕，雷晓飞已做了大量的宣传工作，他相信宣传会收到一定的效果，而且，他这次春节大战，占了一个奇的优势，好奇之心一贯是国人的专利，他也坚信一定有不少好奇之人会过来光顾。

　　至于为什么现在还没有人来呢？主要归于两个原因，一是现在正是商会组织汇演的时间，缺少娱乐的人们当然就要先睹为快啦，看那不远处的衙门大街上，人头涌涌就知道了。第二个原因是当前的人，还没有养成吃早餐的习惯，现在又没有到吃早饭的时候，所以，哪有人这么早到酒楼、食档来呢？

　　想到了吃早餐，雷晓飞不由想起了前世的广东早茶。前世时，雷晓飞所知的广东的城市，哪一家的早茶时间，不是爆棚？而且据史料的记载，这广东早茶的形成已有了很长的年头。

　　能长久不衰的东西，就一定有它存在的理由，这是一条不变的定规。既然后期已验证了这东西的价值，那何不在这先尝试一下市场的接受程度？雷晓飞决定过了新年后，就把这个想法付之现实。

　　就在雷晓飞联想翩翩之际，衙门大街上的汇演已经结束，人流开始向“合作社”这方涌来，“合作社”的众人才相信了雷小哥的推断，马上做好迎客的准备。


第304章 又见成效

　　人，就好像从地下冒出来一样，才眨眼间，“合作社”的酒楼和食店，已经坐满了客人。剩下很多没有找到位子的人，也不愿散去，围在食档的四周，等看“合作社”宣传中的娱乐表演节目。

　　客人就位后，酒楼和食店的服务员就忙碌起来，按雷晓飞预先的布置，给每张桌子上茶和一些糖果、瓜子之类的小吃，这些都是免费赠送的。

　　雷晓飞在春节前召集召开的董事扩大会议时，就提出了这套免费赠送小吃的方案。高峰当时就提出疑问：如果人们吃了这些东西就走，那“合作社”不就亏了？

　　雷晓飞解释说：我相信大部分的顾客都是纯朴的人，这些人会投桃报李，你赠小吃给他，他就会增加消费。在这样的大氛围下，就算有小部分小气的人，也不好意思不消费，退一万步说，就算有不消费的，我们的损失也不大，而赠送小吃的宣传，会让酒楼的名气大增。

　　众人听了雷晓飞的解释后，细想之下，觉得大有道理，就对能摸透顾客的心理雷小哥，佩服之至。

　　九点半钟，“合作社”的娱乐表演准时开场。雷晓飞安排的这次表演，是酒楼与食档同步进行的，先表演的是小组唱《恭喜发财》。

　　雷晓飞考虑到戏班的人手不够，就故伎重演，在食档里留了个房间，让自己和周梦蝶一起兼职乐师，加入伴奏行列。而戏班的乐师，雷晓飞则安排在与他位置互为犄角的酒楼、食档之间，这样伴奏出来的效果，就有点环绕立体声的味道，加上两组人的同步合唱，会让这效果更加明显。

　　《恭喜发财》这首歌，歌如其名，是一首通俗到不能再通俗的歌曲。正是因为它的通俗易慬，加上好意头，有新年的味道，一下了就得到了当时这个文化层次的人的认可，从那暴风骤雨般的掌声和喝彩声中，这首歌的受欢迎程度已可见一斑。

　　接下来的表演节目是男女对唱《欢乐年年》和女声独唱《迎春花》，这两首歌的待遇，更超第一首歌，因为两首歌无论好听程度和表演方式，都比第一首歌强。

　　男女对唱这样的演奏方式，在当时哪曾有人梦过？单是新奇，已够吸引人们的眼球啦，何况经过训练的两对表演者，又唱得那么合拍，加上歌曲本身就是经过二重唱处理的，这些因素加起来的后果，足让观众听得如痴如醉。

　　《迎春花》也是一曲通俗小调，这曲小调不但有浓厚的节日气氛，也带着一投清新的气息，被如黄莺初啼般歌喉的“小凤仙”演绎出来，当然就让人们听得耳朵流油啦。

　　这三首歌，都是雷晓飞从五、六十年代的粤语流行曲中筛选出来的贺年歌。在雷晓飞的印象中，这些歌从五、六十年代，一直传唱到雷晓飞小时候的七十年代，那时，人们的文化水平比当代高多了，都能接受这样的歌，那当代人就更不用说了。

　　歌唱毕后，接下来的表演是魔术，戏班两个被雷晓飞挑出来的戏子，按雷晓飞的策划，扮成令人逗笑的小丑模样，分别在酒楼和食档两边，各自表演了两个小魔术。

　　装扮得像小丑的戏子才上台，已让观众忍俊不禁；戏子再做了几个雷晓飞设计的逗笑动作后，现场的人已经捧腹。而新颖的“戏法”，则让观众把眼睛瞪得像铜铃，想看穿其中的秘密。

　　魔术完后，这一轮的表演告一段落。雷晓飞安排的表演，以半小时左右为一场，每天在规定的时间内表演四场。

　　这一天，画舫酒楼和食档都座无虚席，有的食客从早上一直坐到了收市，边吃边欣赏足四场的表演。而那些吃饱离席的，那头还没有起身，这边已有人等着上座。一天下来，估计酒楼和食档统共接待超过了五千人次。

　　而这一天，“合作社”的小吃店就不得了了。因为现场观看表演的人众多，那些没有座位，站在食档四周观看的人，一是肚子饿了，二是有点白看的不好意思，就在戏班歇场之间，纷纷光顾小吃店，令到小吃店反而成了“合作社”中生意最好的一环。

　　这一点，让天才雷小哥也始料不及，当他见到在小吃店里忙不过来时，连忙从别处抽调人手过来助阵，同时，自己与周梦蝶也在歇场时，一齐到小吃店帮手。

　　一天下来，“合作社”的众人都已筋疲力尽，到了例行的晚上董事会时，雷晓飞、丹霞和林采微，包括周梦蝶等几员大战的主将，连结帐的力气都欠奉，只好把这摊子交给了林先生和周学士。

　　结算结果出来后，把在座的众人都吓了一跳，单高峰那外卖的一摊，已收入超过一百两银子，小吃店的收入也超过了一百两银子，而酒楼和食档的收入有五百多两银子。几项收入加起来，已抵上了“合作社”投资总金额的五分之一，一天就有这样收入，哪能让人不吃惊？

　　结果，我们的天才雷小哥又招来了众人钦服的目光，和在座几女那迷醉的注视。

　　但雷晓飞并没有因此而沾沾自喜，也没有因此而满足。他想着刚才众多的人站在食档观看表演的情景，又琢磨出了一个好点子。

　　雷晓飞的构思是：在近食档的两面湖边，建一排看台，让人坐着看表演，然后，再组织一些人手，把小吃店的产品，带到这些观众中去卖，这样让这部分人既能安乐地看戏，又能不动脚就吃到东西，理应能再提高小吃店营业额。

　　当晚，雷晓飞就带着“合作社”的众人挑灯夜战。因为人手不足，他这次连张真人和洪七公都没有放过，亲自带着他们和高峰几人，连夜建起简易的看台来。而其他人手，雷晓飞就安排他们全部加班，加工明天销售的小吃。

　　雷晓飞做的简易看台，是借鉴了前世体育馆那像楼梯级一样的看台模式，用竹钉出的“楼梯”看台。每座看台大约五米长，分成四层，可坐三十人左右。看台做好后，就固定在食档的两面湖边。

　　用了一个通宵的时间，十座简易看台堪堪搭好，饶是几人都身负内功，但也已是精神委顿。

　　看台完工后，雷晓飞连忙让张真人他们去休息，而自己却马不停蹄地往李村赶，他要在食档开市前，招几个到观众席去卖小吃的人。

　　到了昨日差不多的时间里，“合作社”的范围内又人满为患了。到来的人比昨日还要多，这就是人传人的结果。

　　昨天来过的顾客，惊奇地发现今天多了一列列看台，众人开始还不明所以，后来终于有大胆者试坐了上去。过了一会，人们见没有人来驱赶试坐者，才争先恐后地抢着就坐。

　　表演开始后，雷晓飞专门从李村招来的几个伶俐的大孩子，就穿花蝴蝶般，每人挎着一个筐，到观众席里去卖小吃。

　　果如雷晓飞所料，这一天下来，小吃店的收入直迫二百两银子。又让“合作社”的众人大大地敬佩了雷晓飞一把。

　　穗城不愧是郡治，新年比番山墟热闹多了，热闹时间也长多了。所以“合作社”的这种热卖情景，一直延续到了年初八，年初九开始，到合作社看表演的人才逐渐减少，但酒楼、食档还是座无虚席。

　　这个新年，“合作社”的热卖，带来了三方受益，一方是戏班，另一方是在“合作社”打工的全员，这两方都是当天结算，而且工钱是平时的三倍，雷晓飞这个仿照前世定下的工资方法，让这两方的人都欢天喜地，干劲十足。

　　最大的受益者，无疑就是“合作社”了。


第305章 再遇麻烦

　　过了年初十后，酒楼和食档才恢复原来的节奏。

　　雷晓飞也没有撤掉表演节目，只是让表演的场次，由原来的四场减为两场。他准备把这样的大型演奏维持到正月十五，并在元宵节的那天，在“合作社”里，搞一个免费的超大型的综艺汇演，当作回馈“合作社”的新老客户，同时也让“合作社”的名气再度提升。

　　雷晓飞这几天，正为超大型的综艺汇演冥思苦想地准备节目。还好的是酒楼和食档已恢复了按部就班，不用他操劳，他就把成副心血放到了戏班里，几乎每天都整天蹲点戏班，研究表演节目。同他一起研究的，当然就少不了周梦蝶这个行家加秘书了。

　　在正月十三的那天中午，吃过午饭的雷晓飞，准备睡例行的午觉时，忽然灵感来了。他这了几天来，一直都在想着搞一台新式的“大戏”，在他日夜不停的绞尽脑汁的苦思之下，今天终于让他想出了一个绝妙主意，就是把元宵节的传说，用“大戏”的形式演绎出来，这样的话，既应节，又新颖，保证能够达到引人入胜的效果。

　　雷晓飞接着自己的思路，构思了一番剧情后，认为此主意可行，于是，他就兴奋得连午觉也不睡了，走出住处，就往戏班那边赶去，要和戏班的众人推敲这出戏。

　　当雷晓飞路过画舫的牌楼时，隐约听到了里面好像传来了一阵吵闹声。

　　画舫离牌楼有三十多米远，又是密封的，所以，一般来说，很难听到里面的声音。雷晓飞之所以听到，一是因他练功后，耳聪目明了很多；二是因为现在不是营业时分，酒楼正一片寂静，偶尔传来一阵争吵，当然就逆耳啦。

　　雷晓飞不由心中一跳，又不知出了什么事了？但既然都已吵了起来，那肯定就不是好事了。画舫的中午一直都是丹霞在当值，自从那次，她让胡医师替她值班，惹出了“天价酒席”的事件后，这当值的事，她再也没有假手过别人。

　　连巡察史的女儿都劝不住的争吵，那就不是一件小事啦。雷晓飞连忙转身，急步往画舫里冲去。

　　雷晓飞冲入画舫后，争吵的双方已经拔弓张弩，正准备拳脚相向。雷晓飞就插入了两拨人之间，连声说道：“和为贵，和为贵，大家既然都到酒楼来，当然就为了吃啦，那何必动气呢？有什么好好说，没有解决不了的问题，来，给我说说看什么事？”

　　雷晓飞边堵住两方的人，边用目光询问站在柜台后方，正慌张失措的丹霞。

　　丹霞见爱郎赶来救驾，才从失措中回过神来，对雷晓飞说道：“飞哥，他们是为了争富贵房而吵起来的，我都劝解不了。”

　　“哦。”雷晓飞了解了事情的始末后，定了下心来，不就争一个雅间，那还不好解决？刚好自己今天留下了荣华房，准备慰劳一下“合作社”里春节大战的众人，搞个开年晚宴。最不济的，把那雅间让出来不就行啦？

　　雷晓飞想到这里，马上回头，要给争吵的两方调解。

　　当他端详过两方的人时，才知道自己的想法太简单了。因为他看出了双方都不是善茬子，都摆出了不达到目的，誓不罢休的势头。但难也要上呀，这是自己的酒楼，难道任由双方在这里“开片”吗？

　　雷晓飞只好硬着头皮，先转向一方，准备调解，但当他看到这方的当事人时，头大了，因为这一方是老熟人，也是老对头——户部侍郎的表外甥。遇上这个不学无术，而又跋扈飞扬的“二世祖”，雷晓飞虽然极度鄙视，但却又轻易不想得罪他，雷晓飞个人并不怕得罪他，但也要为未来岳父丹枫他们着想呀，以“二世祖”这人的脾性，要他接受调解，无疑就是天方夜谭。

　　既然这方不好调解，雷晓飞只好就转向另一方，寻找机会。雷晓飞打量了一番这方的当事人时，头更大了。这当事人是个比他大不了多少的年轻人，虽然雷晓飞并不认识他，但雷晓飞那两世为人的眼光，已看出了他的不简单。单是他现在表现出的沉稳从容，那稳坐钓鱼船的模样，已是一派大将风范。

　　先不要说那当事人如何，就是众星环绕般护着他的武师，已让人看出主人的不凡。那几个武师，个个眼露精光，人人太阳穴高高鼓起，一看就知武艺强横，从这几人的站位来看，他们好像设了一个阵，把主人紧紧地护在中央。

　　这班武师人数虽不多，但他们摆出的气势，却好像千军万马也不能撼动般。单是这一点，已经推测到这方主人的厉害。那“二世祖”真是瞎了狗眼，怎么找上这样的人作对呀。

　　眼看这一方的也不是好惹的主，雷晓飞只好决定先向丹霞先了解清楚情况后，再行定夺。

　　原来，先到画舫来的是那个沉稳的年轻人那方。他是第一次光顾画舫，不知这里的环境和规矩，就向丹霞了解，当他清楚画舫有雅间，而且，今天的雅间还剩下最后一间时，就向丹霞订约。

　　当那年轻人准备交订金时，“二世祖”这班冲了进来，一开口就要向丹霞要最好的雅间。丹霞告诉“二世祖”，最后的雅间已被那年轻人订了。

　　“二世祖”见那年轻人正拿着银票，就知道他还没有交订金，他马上从袋中掏出一张银票，摔到丹霞面前，财大气粗地大嚷道：“这是一百两，不用找了，老子山长水远刚从京城下来，听说这里有吃又有表演看，就马不停蹄地赶来，这个房我要定了。”

　　丹霞为难地对“二世祖”说道：“房是这位客官先订的，如果我再给你，那就于理不合，请你收回银票。”

　　“二世祖”横着说道：“他不是没有下订吗？我先付订金，房就是我的。”

　　丹霞也知道“二世祖”不能轻易得罪，她就只好耐心地解释道：“这位客官已口头订约，正在交订金，你这么一插足，不就让我们酒楼难做？或许你看这位客官能不能把房让给你。”

　　丹霞见无法说服“二世祖”，只好把矛盾转交他们双方自行解决。

　　“二世祖”大咧咧地不屑地对那年轻人挑衅地说道：“老子在京城都无人敢惹，你……”

　　“二世祖”还没说完，年轻人那边领头的武师，已一声断喝，打断了他的话，对他喝叫道：“你是谁的老子。”

　　那武师一声喝完，就要冲前动武。“二世祖”那边的保镖也不甘示弱，连忙摆出迎战的架式。

　　正是在这一触即发的时候，雷晓飞进来了。


第306章 费力调解

　　听完了丹霞的叙述，雷晓飞知道这次的麻烦大了，互不相让的双方，都是不好惹的主。那年轻人虽然还不知道身份，但凭他那几个气势比高峰有过之而无不及的武师，已推测到他的身世不凡。

　　雷晓飞忙飞快地转动脑筋，寻思着调解的方法。

　　这时，“二世祖”认出了雷晓飞，对他说道：“你不是上次那个‘文华阁’的什么监事吗？怎么还赖在穗城没走？为什么总在这酒楼见到你？”

　　雷晓飞当然不会跟“二世祖”交待底细啦，他敷衍地说道：“我还有个职位是丹巡察史的幕僚，正在穗城跟巡察史跑腿。这酒楼的老板高镖头是我的大哥，我刚从这里路过，听到了争吵声，就进来瞧瞧。”

　　雷晓飞此刻没有注意到，另一拨人中的那个年轻人，听到了雷晓飞说出的身份后，眼睛不由自主地亮了亮。

　　“二世祖”倒没有理那么多，骄横地对雷晓飞说道：“你也知道我的身份了，我表舅管着全国的商业，你知道其中的厉害了吧？既然你跟这里的老板熟，那你就应该识做啦。”

　　雷晓飞耐心地对“二世祖”说道：“按刚才这位妹子所说的情形，应该是这位客官先订房的，不如……”

　　“不行。”雷晓飞还没有说完，“二世祖”见他的话不是帮他，就一下打断了雷晓飞的话，蛮不讲理地说道：“没商量，我今天要定了这间房。”

　　雷晓飞的本意是让他把这雅间给了那年轻人，自己再把留下自用的雅间调剂给他，但话还没有说完，就被“二世祖”打断了。此刻，雷晓飞知道对“二世祖”这样的人，已经完全没有了调解的必要，像他这样跋扈嚣张的人，并不是在乎这间雅间，而是争那点虚荣的面子。

　　雷晓飞讨厌地猛皱了下眉，不亢不卑地对“二世祖”说道：“天下人，都说个理字，你这样哪行？除非那位客官让你，否则的话……”

　　雷晓飞已准备破釜沉舟，宁愿得罪“二世祖”，也不能想败坏酒楼的名声。如果此事处理不好的话，那传了出去后，就会让酒楼背上欺善怕恶的恶名。何况，雷晓飞本人也最看不过眼这种行径。

　　但他的话还是没说完就被“二世祖”打断了，“二世祖”趾高气扬地挑衅说道：“哪来的挡道狗，敢不给大爷让道，看本大爷不……”

　　这次轮到“二世祖”的话被人打断了，打断他的是一掌。对方那领头的武师，见“二世祖”口出恶言，哪还忍得住，一掌就朝“二世祖”招呼过去。

　　“二世祖”身边的那几个保镖，还没有反应过来，眼看那一掌已降临到了主人的身上，几人只能眼睁睁地望着，没有丝毫动作。

　　雷晓飞此时站在那领头武师和“二世祖”之间。他虽然对“二世祖”讨厌之极，如果不是在“合作社”的范围内，雷晓飞还巴不得有人教训他一顿。但若是他在酒楼中被人打了，就会给“合作社”带来无尽的麻烦。所以，雷晓飞出手了。

　　雷晓飞全力运起太极功，用太极拳中的那招“揽雀尾”，套上那领头武师的掌，绕了一圈，往旁边一拖一带。只听“轰”的一声，那领头武师的掌劲，从“二世祖”的身边擦身而过，把旁边不远的一张大桌子，击得四分五裂。

　　瞬时，在场三方的所有人都呆了。

　　“二世祖”那方是被吓呆的，那张大桌子离发掌的人足有四五米远，这么远的距离，都有这样的效果，如果这一掌招呼在人的身上，那还不骨折筋断？这班人何曾见过如此强横的功力，就被吓呆了。特别是差一点中掌的“二世祖”，已被吓得面青口唇白，双腿打颤，哪还出得了声。

　　动手有那方是被雷晓飞的出手惊呆的。那方的人都知道出掌人的功力，本来大家都以为奏效的一掌，竟被这个年轻人轻描淡写的一招就化解了，难道这年轻人的功力比出掌人还高？他才多大年纪呀？怎么可能有此道行？难不成他从娘胎就开始练功？而对方那个年轻的当事人，看雷晓飞的眼神更多出了一丝欣赏。

　　雷晓飞接招后，也惊呆了。他惊的是出掌人的功力，自己全力的一招，才把对方的那仓促的一掌带偏了少许，这个四十多岁左右的中年领头武师，他那一掌之力，虽然不及洪七公那么厉害，但比高峰高二哥却已有过之而无不及。高二哥那样的身手，已能做到御前侍卫了，能让一个比高二哥更厉害的人保护，那主人的身份肯定就非同小可啦。

　　丹霞见打了起来，怕爱郎势孤力单吃亏，连忙趁乱从柜台的另一头溜了出去，找援兵去了。

　　雷晓飞回过神来后，连忙对那领头武师抱了抱拳，说道：“这位大哥好功力，请原谅我拦阻了你，这是我大哥的酒楼，我不想让他惹上麻烦。”

　　那领头武师也向雷晓飞抱拳，佩服地说道：“小兄弟好身手，我这一掌，相信在江湖上，能像你这样不费力气就化解了的人不多，你的武功很神奇。”

　　这就是太极的神奇功效。雷晓飞心中说完，对这方领头的年轻人抱了抱拳，问道：“请问贵客贵姓？”

　　那年轻人欣赏地打量了一番雷晓飞，才答道：“我姓王。听说你就是那个有几项重大发明的‘文华阁’监事，想不到你还有一身好功夫。”

　　“王大哥过奖了，功夫上，我只学了点皮毛。”雷晓飞谦虚地摆了摆手，然后对那自称姓王的年轻人说道：“王大哥，可否借一步说两句话？”

　　那年轻人迟疑了一下，点头应允。那领头武师想出言说什么，却被年轻人的眼色制止了。

　　雷晓飞带那年轻人走到了众人听不到的地方，才出言道：“王大哥，我想求你一件事，不大哥你能否应允？”

　　“哦？”那年轻人的点意外，对雷晓飞说道：“你先说出看看什么事？”

　　“那‘二世祖’是户部侍郎的表外甥。”雷晓飞指了指“二世祖”，跟那年轻人说道：“我不想见到我大哥的酒楼惹来麻烦，所以我想求你把那雅间让给他。”

　　那年轻人听了雷晓飞的所求，气势猛地涨了起来，断然拒绝道：“不行，那不就说我怕了他嘛？况且，房是我先订的。”

　　雷晓飞忙解释道：“我订有一间同样级数的雅间，我让给王大哥不就行了吗？我还可以让酒楼，在‘湖光山色’客栈赠送王大哥一间豪华客房休息。”

　　雷晓飞虽见对方气宇轩昂，不像是坏人，但还是不敢泄露自己的底细，只是对他杜撰说是自己订了雅间。

　　“我已有地方住了，不需要住什么客栈。”

　　雷晓飞耐心地解释道：“王大哥你可能有所不知，这里的豪华客房，可是大华最好的客房，你住过就会知道。”

　　“哦？”那年轻人听了雷晓飞的话后，哪里会相信，他不屑地想道：这人称南蛮的偏僻地方，怎会有大华最好的客房，是这大孩子见识少吧。于是他质疑地问道：“你走遍了大华了吗？你怎敢肯定它是大华最好的客房呢？”

　　“这话可不是我说的，是这里的老板，走遍大华的高镖头和‘文华阁’的阁主周学士说的。”

　　“哦？”那年轻人的兴趣上来了，自言自语地说道：“那么说，这就有点可信啦。”

　　雷晓飞见那年轻人的语气有些松动，就趁热打铁道：“王大哥，你看我的提议如何？我还可以让酒楼给王大哥你们上一桌酒楼最精美的菜，作为对你们补偿。”

　　“听来条件还是很吸引哦。”那年轻人笑吟吟地望着雷晓飞，说道：“假如我还是不同意呢？”


第307章 完满解决

　　正在雷晓飞作难，不知应怎回答那年轻人时，洪七公的怒叱声远远传来：“是谁敢欺负我老乞儿的小兄弟？”

　　洪七公的声音还没有落下，画舫的大厅里忽地多出了两位老人，在场的人都不知这两人是如何进来的，好像两人本就在场，没有动过似的。

　　两方的保镖、武师，见场上突然多了两个人，先是一愕，然后马上凝神戒备起来。

　　进来的两人是张真人和洪七公。他们收到了丹霞的求援后，立马飞奔了过来，看哪个吃了豹子胆，竟敢来欺负他们的小兄弟。

　　两老扫了一遍全场后，见雷晓飞安然无恙，才放下心来。洪七公豹眼一瞪，狠狠地扫了在场的人一眼，威严地喝问道：“听说，刚才有人欺负我的小兄弟，是哪个不长眼的？”

　　洪七公当了多年天下第一帮的帮主，那股不怒自威的气势，哪是常人所能抵挡，“二世祖”的脚已经啰嗦了。

　　雷晓飞忙出言道：“七公，我没事，没人欺负我呀。”

　　张真人则望了望那张四分五裂的大桌子，说道：“原来是中州文家的霹雳掌，难怪有此威力。这一掌是谁发的？”

　　在场的众人又是一愕，从一张破桌子，就能看出武功的来龙去脉，单这份眼光，天下已无出其右。而且这老头的语调虽然平和，但他的语气，却带有一种凛然不可侵犯的威严，让人感觉到压力。

　　那发掌的领头武师，忙走上前来，他恭敬地对两老行了个礼，才说道：“这位大概是丐帮的洪老帮主洪七公吧，那位前辈恕小人眼拙，认不出您来。刚才那一掌是我发的，但我不是对这位……小兄弟所发。”

　　洪七公那丐帮的特有装束，加上从刚才雷晓飞的称呼中，让人猜测到了他的身份，而张真人只是平常的道人装束打扮，加上与他打交道的多是上年纪的有一定身份的人，所以他反而没有让人认出来。

　　“这一掌，得了霹雳掌的九成真传。这么说，你是文家的直系子孙啦，文泰来是你的什么人？他还好吗？”张真人继续从那张破桌子挖掘出掌人的身份线索。

　　雷晓飞听到张真人说出文泰来这个名字时，心中一愣：金庸金大侠的《书剑恩仇录》中也有个奔雷手文泰来，不知此文泰来是否是彼文泰来，《书剑恩仇录》中描述的是清朝的事，现在这里已有了一个宋朝的洪七公和明朝的张三丰，如果再加一个清朝的文泰来，那不就更乱套？

　　那发掌的领头武师，连忙恭敬地对张真人说道：“文泰来是我的爷爷，他老人家五年前已经过世了。我是文家第六十九代的大弟子文武。前辈是否与我爷爷是旧识？请前辈赐告名号。”

　　张真人并没有把自己的名号告知文武，而是露出了一副缅怀旧事的神情，像对文武，又像是自言自语地说道：“十年前，我曾与你爷爷切磋过一次，两人比了百招后，我侥幸赢了半式。记得那时他才不过是六十岁左右，怎么这么快就走了？”

　　在场的人中，凡在江湖上打滚过的，都知道文泰来的名头，“霹雳掌”在江湖中的排名，是仅次于“降龙十八掌”的第二刚的掌法，文泰来就凭着文家的“霹雳掌”，成了江湖中有数的高手。而面前这位老头，竟还说文泰来只挡下了他百招，那这老头岂不就更厉害？

　　文武沉思了一阵，激动的神情马上呈现脸上，他终于想到了这位前辈是谁啦。文武连忙上前两步，跪下恭敬地给张真人叩起头来，他边叩头边激动得有点语无伦次地说道：“原来前辈就是武当的张真人张掌门，晚辈给您叩头啦。我爷爷临终前，还唠叨着真人您给他疗伤的事，他让我们文家全家族的人，无论谁见到了真人您，一定要替他谢谢真人。”

　　张真人对文武摆了摆手，说道：“你们文家的‘霹雳掌’因刚极缺柔，所以久练之下必伤心肺，你爷爷练了几十年‘霹雳掌’，心肺损伤严重，我那次给你爷爷疗伤，并不能根治，只能给他延长了几年寿命，如果现在遇到他，我就有把握给他完全根疗，可惜太极……”

　　张真人的言下之意，是说可惜太极的出现迟了，如果练至刚武功的人，练太极的话，就会缓和因刚而致伤的内脏，练久了，还会治愈这类内伤。但他与文武初识，不知他的根底，所以就没有说下去。

　　文武再给张真人叩了几下头后，才说道：“无论怎么说，真人您对我们文家有恩，我再次谢过真人。”

　　这时，洪七公疑惑地出言道：“文家这一代的大弟子，不是听说给皇……”

　　洪七公的话还没有说完，已被文武慌忙阻断，他对洪七公请求道：“请洪老帮主见谅，晚辈正在做公事，请前辈别泄露晚辈的身份。”

　　洪七公闻言，就没有说下去，只是别有深意地望了文武那边的年轻人一眼。

　　那年轻人对张真人和洪七公抱了下拳，谦谦有礼地说道：“两位前辈的大名，如雷贯耳，我王公子这里有礼了。”

　　张真人和洪七公对视了一下，他们已经猜到了王公子的身份。洪七公也抱拳还了一礼，打哈哈地说道：“我不过是一介老乞儿而已，哪受得起王公子的礼。”

　　洪七公说话时，把“王”字咬得很重。

　　张真人也抱了下拳，说道：“我乃山野之人，也受不起王公子的礼。”

　　既然已经知道了这方的身份，那闹事的人肯定就是“二世祖”那方啦。洪七公转向“二世祖”那方，沉声问道：“是你们在搞事吗？”

　　“二世祖”虽然还没有从文武刚才那一掌的惊吓中醒来，但平日横行霸道惯了的他，哪甘示弱，正想反驳。“二世祖”的叔叔慌忙从旁一把拉住他，阻止了他的反驳，对他说道：“我们还是快走吧。”

　　“二世祖”还想说点什么，但他叔叔已经一言不发地猛拉起他就往外走。

　　“二世祖”的叔叔说什么也在外混了多年，对江湖中的事多少有些耳闻目睹，张真人、洪七公的名头他也听说过，见刚才那个功力强横的人，见了两人都恭敬万分，他哪还敢让侄子异动，这些江湖人可不是这么好说话呀，一个搞不好，说不定就会被这些人做了，那时，就算你是皇帝的儿子也没用，更不要说一个侍郎的表外甥。

　　这次麻烦，就这样在洪七公的威慑中，完满解决，少费了雷晓飞的一番心思。


第308章 改革调查

　　文武见“二世祖”一行匆匆往门外走，正想喝止，却被王公子的眼神制止了。而张真人和洪七公，也不好与这样的非江湖中人的小辈计较，也就没有阻拦。

　　雷晓飞见这次麻烦解决了，才松了一口气，对方既然是被洪七公的名头吓退，那就说，他们之中，应该有人知道洪七公的身份。既然已知道了洪七公的身份，想他们也不敢再到酒楼来撒野。

　　却说那王公子，对雷晓飞却越来越感兴趣了。一个这么年轻的人，他是凭什么手段让两位天下武林数一数二的大豪，认作小兄弟呢？他在“文华阁”中取得的成绩已轰动朝野；而帮丹枫的改革，虽还没有下定论，不过相信李侍郎的为人是不会说谎话的，那改革的成果多般是真的；刚才还见识了他那不弱的武功。单是这几项加起来，这年轻人已是不可多得的文武全才。

　　于是，王公子生出了想了解雷晓飞的想法。

　　雷晓飞因麻烦解决，心情大好，就对王公子说道：“王公子，现在已经解决了麻烦，我刚才许诺过的条件不变。王公子你一看就知道是个不凡的人，能结识你，也算是缘分，今天就由小弟请客，请王公子体验这穗城第一酒楼和客栈。”雷晓飞虽不知对方的身份，但却从对方的武师中看出来人的身份不凡。现在，自己已踏足官场，当然就多个朋友，好过多个敌人啦。而且看来人一脸正气，应该是个可交之人。所以，雷晓飞起了结交之心。

　　王公子闻言，对雷晓飞的豪爽不禁点头欣赏，他也不客气，应允道：“那我就谢谢兄弟了。”

　　雷晓飞又对王公子问道：“不知王公子你现在有何打算？如果你想休息，我就去客栈安排个房间给你。”

　　王公子沉吟了一下，说道：“我有点事要办，但我在穗城人生地不熟，不知兄弟能否抽空帮一下忙？”

　　雷晓飞马上爽快地答应道：“这个没问题。但我现在要去办点事，如果王公子不急的话，能否稍等我一阵？”

　　王公子忙说：“不急，不急。不知兄弟去办啥事，方便我跟去看一看吗？”

　　雷晓飞说：“也没有什么不方便。是这样的，酒楼准备在元宵节搞个汇演，我刚才想到了一出戏，就准备现在去教给戏班，让戏班抓紧时间排练。如果王公子有兴趣，那就一起去参详参详。”

　　王公子点了点头。他正想全面了解面前这个年轻人，当然就不会放过与雷晓飞一起的机会啦。

　　雷晓飞转头对张真人和洪七公说：“真人、七公，没事了，你们回去午休吧。今天晚上的开年晚宴不变，麻烦两老一会告诉霞妹一声，让她叫微妹做两席一样的菜式，我要宴请王公子。”

　　张真人和洪七公既已猜测到王公子的身份，他们见雷晓飞与王公子拉上了关系，当然欢喜，两人忙应声出门。

　　雷晓飞带着王公子一行来到戏班后，他马上召集戏班的所有人，包括一早就窝在戏班的周梦蝶，向他们说出了自己的新式“大戏”的想法。

　　众人听了雷晓飞的想法后，连王公子在内的人都眼睛一亮，好构思呀，这既应节，又新颖，而且还有内容的“大戏”，众人哪曾听闻？就算做梦也没有想过。周梦蝶和戏班的人连忙让雷晓飞教导如何排演，王公子对雷晓飞的文采又看高了一线。

　　雷晓飞用了一个多小时的时间，传授了戏曲，安排好排演后，才对王公子说道：“王公子，我的事办完了，你要办什么事，需要我如何帮忙，请吩咐。”

　　王公子沉吟了一阵，对雷晓飞说道：“兄弟，不瞒你说，我也是官场中人，请原谅我现在不方便透露身份。来穗城前，有人托我顺便了解一下那试点村改革的事。既然你是这事的负责人，那你应该是最清楚这事的人啦，你能不能带我去参观一下试点村？”

　　“没问题呀，试点村离这不远，我们这就过去。”雷晓飞和丹枫正为试点村的改革成果不被承认而烦恼，现在，有个身份不凡的人来了解，雷晓飞当然就乐得顺水推舟。让多个官场的人知道这事，哪怕他说不上话，起码也能在舆论上增添砝码。

　　绕过了“合作社”的湖，雷晓飞带着王公子一行，一直由排灌沟走到清江的边，让王公子参观了那自动水车，然后，再转头带着他们参观了人力水车。雷晓飞还亲自示范了一遍人力水车的操作，让王公子一行看得咄咄称奇。

　　爬上了李村的水田后，雷晓飞给王公子介绍了李村水田的原状和现在经过改革后的新情形。

　　最后，雷晓飞带王公子参观了自已上任后开荒的山田和菜地，并汇报了李村原来的各项收入和改革后村里的收入。整个参观的过程中，雷晓飞没有说过一句关于改革的好话，但一系列的数据和眼前所见的一切，不就证明了改革的成功？

　　一行人进到李村后，村民见到雷晓飞，纷纷恭敬地上前行礼招呼，并有人立即就去通知老族长和村长。

　　不一会，老族长、村长和改革小组的成员匆匆赶来，大家都先给雷大人恭敬地行了个礼后，才打招呼，问雷大人到来为何事？

　　雷晓飞本没准备叫他们，但现在既然他们都过来了，雷晓飞就灵机一动，让他们集中祠堂，由他们向王公子汇报这半年来，李村的变化。

　　众人在祠堂坐定后，雷晓飞向李村的首脑们说明了来意，让他们自由向王公子汇报。

　　带头发言的是老族长，他对王公子说道：“这半年，我们李村的变化可谓翻天覆地，我们村在这半年中，最大的收获有两点，一是新建了祠堂；二是全村的吃得饱、穿得暖，而且家家都有余钱。”

　　李和接老族长的话说道：“老族长说得不错，李村半年共收入了百多万斤的粮食，两万多两银子，现在户户都有超过五十两银子的余钱，家家都有超过五千斤的存粮。”

　　李虎也迫不及待地发言了，他感激地说道：“是雷大人把我们带上富裕的，他让几乎一穷二白的李村，在短短的半年，就改变了现状。所以我们全村的村民为了感激雷大人，就在这祠堂里，给雷大人立了长生牌位，让全村的村民来为雷大人祈求福。”

　　……

　　在李村首脑们的七嘴八舌中，王公子终于全面地了解了这次改革的始末，而且村里人的汇报语气，由头到尾都带着恭敬，肯定不是串通造假，这个汇报会，已足以反映了改革的成功。


第309章 开年晚宴

　　当天的晚餐，王公子一行人被雷晓飞安排在荣华房。本来雷晓飞他们自己留的是荣华房，而王公子他们订的是富贵房，雷晓飞见荣华房可以看到画舫和食档两边的演出，就把这个位置更好的雅间，让给了王公子他们，人家是客人嘛。

　　“合作社”开年晚宴的人有张真人、洪七公、丹枫父女、周学士父女、林先生、胡医师和高峰，本来雷晓飞还邀请了雷叔雷婶和钱管家，但几人考虑到自己的身份，死活也不愿上席，雷晓飞只好无奈作罢。

　　南方人的春节过年，不论在家中还是在社团里，都讲究好尾好头，一般都设有好结尾的“团年”，和好开头的“开年”。吃过“开年”饭后，才算新一年的开始，也包含了预祝在新一年中平安顺利的意思。

　　雷晓飞和林采微当然又是例行晚些才能入席了，两人还要兼顾厨房嘛。本来，两人现在已不用亲自下厨，但今天一是“合作社”的“开年”宴，二是雷晓飞答应要高规格宴请王公子，所以，雷晓飞就亲自动手了。

　　王公子一行从李村回来后，还有一个多小时才到晚饭的时间，雷晓飞因为要亲自下厨，就把王公子一行交给了丹霞，让她带王公子他们参观“合作社”，自己到厨房做菜去了。

　　王公子一边参观，一向丹霞了解“合作社”的来由与运作。丹霞也乐得向人称赞自己的爱郎，于是一个愿听，一个愿讲，王公子对雷晓飞的了解又加深了一层。

　　丹霞除了按先前约定的，没有透露“合作社”的股东身份外，把爱郎从番山墟白手起家，到成立“深发展合作社”，再到穗城组建“穗城合作社”的事详细一一道出，并把爱郎的各项专利，一一指给王公子看，如那葵、竹的建筑，那泥砖、煤炉的发明，那带洗澡、茅坑的客栈等等，让王公子大开了一次眼界。

　　随着对雷晓飞了解的深入，王公子也像每一个初认识雷晓飞的人一样惊心，这年轻人才多大，怎么可能有此成就？在多个行业中，都能拥有领先的技能。单是这画舫酒楼，如果是由他一手一脚设计和建造的话，他的建筑水平已是大华的顶级。眼前所见所闻的一切，加上他在“文华阁”的几项发明，这年轻人已足比任何一个大学士，不，比大华所有的大学士加起来，都有过之而无不及。

　　最后，当王公子知道了“合作社”晚餐的名单后，马上对身旁的文武做了个眼色。文武领会地告退办事去了。

　　这顿晚宴，由踏入雅间开始，又让王公子大开了N次眼界。

　　雅间那清雅宜人的装饰，那人性化的配置，那无微不至的服务，已让王公子大为震惊，这一切，真真切切地给了他宾至如归的感受，令他怀疑自己正置身自己的家中。

　　王公子进房后，巡视了一番房中与周边的环境，又有了一种新的感受，就是领会了画舫悬挂的那副对联中，那“坐听潮起潮落，笑看云舒云卷”的境界。

　　随后那边吃边上菜的就餐模式，那节目新颖的歌舞，那边吃边看表演的双重享受，都给王公子带来了前所未有的震撼，而最让他震撼的还是那桌上的美食。

　　虽然桌上的美食都是用粗陶的碟子盛装，但这些粗陶碟子却是做成各种形状，如装鱼的碟子是蛋形的，盛菜的碟子是圆形的，拼盘的碟子是四方形的，这些碟子座落有致地摆放在桌上，已让人赏心悦目。

　　桌子的桌面，是两层的，由两个一大一小两个圆台面组成。大的台面上放着客人用的茶杯、碗、筷子、调味料等等，小的台面上就放着菜。让人咄咄称奇的是，小的台面竟会转动，这样，客人就能把每一道菜都转到自己面前才夹，吃起来方便多了。

　　这个异形的碟子和旋转的台面，都是雷晓飞近期的杰作。

　　当代的制陶技术落后，细陶的东西，只是几个官窑才能烧出，所以少得可怜，物稀当然就贵了，细陶可是在当时贵重堪比黄金的东西，哪是酒楼用得起的呢？雷晓飞就只好在形状上想办法改进，让碟子别那么千篇一律，增添一些美感。

　　而旋转的台面发明，说来还多得张真人和洪七公两个“老顽童”。一次，也是“合作社”聚餐，张真人和洪七公被安排坐对面，那次，雷晓飞做了道“珍珠丸子”的新菜，那精心制作的丸子，就如珍珠般大，丸子更因沾上调味料而特滑，要很小心才能夹得起。张真人和洪七公两个“老顽童”，为了方便自己吃，就争着把这碟丸子往自己面前拖，差点还弄到了“降龙十八掌”对“太极拳”。

　　自从这次争菜后，雷晓飞就再也不会安排两人分开坐。但这并不是解决的好办法，有他们两个“老顽童”在时，他们自己喜欢吃的菜，铁定要拉到面前，旁人就不好意思伸筷子到他们面前夹菜。

　　雷晓飞见了这副情景，想起了前世的茶楼中，大的桌子都会用上一个转盘，来方便客人就餐。于是，他就着手制作旋转台面。

　　前世茶楼的转盘多用玻璃作盘，在底下放一个大滚珠轴承就行，说来简单，但在当前的条件下，要做并不容易，先是没有玻璃，雷晓飞只好用木板拼成盘子，而轴承就更不用说了，还不知多少千年后才发明，雷晓飞只好做了张特制的“车刀”，用“土车床”加工一批木头滚珠，然后放在一个特制的木架上，支承起盘子，才让盘子成了转盘。

　　这转盘跟前世茶楼中的转盘比，当然就没有那么滑溜好用，但却也达到了使用目的。并且成了当代一创举。

　　桌上的菜，就更让王公子吃得停不住口。菜上桌时，那一道道摆得像艺术品般的菜，让人不忍心去下筷破坏，但菜飘来的那与众不同的扑鼻香气，又让人垂涎欲滴，终于忍不住下筷后，就再也停不住了。王公子只是说了句：“御厨，只配给做这菜的厨师跟班。”

　　如果雷晓飞听了此话，一定会在心中想到：又是一个吃在皇宫的“牛人”。但此“牛人”可不同胡医师等“牛人”，他可是在皇宫吃长粮的。

　　雷晓飞和林采微忙完了厨房的诸事后，才入席“开年”晚宴。

　　雷晓飞坐落不久，就到王公子那边去敬了一次酒，在表示礼貌的同时，也询问了菜合不合客人的口味。其实，从王公子的大快朵颐中，已可以知道菜的效果。

　　雷晓飞回转到了富贵房后，却发现了一些异象。


第310章 道破身份

　　雷晓飞先察觉的是高峰的异常。平日，高峰这个莽汉，在这样的场合中，永远都是大大咧咧的，不管是张真人等江湖大腕，或是丹枫等高官在场，他都一样这副德性，但今天他却变了样，拿着筷子就像拿绣花针，连平时足可以与猪媲美的进食吃喝声，今日也小了许多。

　　雷晓飞就奇怪地问道：“高二哥，你今天怎么了？是否菜不合口味？”

　　“嗯，不是。”高峰似患了牙痛般，说话也吞吞吐吐：“我……我没什么事。”

　　雷晓飞古怪地望了高峰一眼，这莽汉，今天怎么变成姑娘似的，形态扭捏？让人看上去特别别扭。接着雷晓飞又发现了丹枫和周学士也有点不自然，他正想询问两人何事时，张真人和洪七公两个“人精”，估测到现场几人神情异常的原因，就忙出言转移了话题，才给几人解了围。

　　当晚，王公子一行就住到了“湖光山色”。王公子在雷晓飞的安排下住入了豪华房，而他的武师则被安排到对面的双人房。

　　第二天清早，王公子也像这里入住的多数住客一样，沿着客栈大道，边散步，边欣赏起大道的迷人景色来。

　　王公子隔远就望到了雷晓飞在绕湖跑步，他并没有惊动他，只是望着他的身影，若有所思起来。

　　直到雷晓飞跑完每天例行的五公里，又打过两趟太极拳后，王公子才上前与他打招呼。雷晓飞让他稍候片刻，说等他洗过澡后，再与王公子一起吃早餐。

　　王公子听了雷晓飞的话后，愣住了，不是嘛，现在这个时间，吃早饭也太早了点吧。

　　雷晓飞换洗好后，就带王公子来到“合作社”的小听吃店里，找了个位置坐下，先自己去冲上两杯热茶，然后对王公子说道：“王兄，这里的小吃不但是穗城最出名的，品种也是最多的，你喜欢什么，就自己拿来吃。”

　　雷晓飞说完，径自去拿了一只卤水蛋和一条粽子，旁若无人地自顾自大吃了起来。

　　王公子犹豫了一下，也学雷晓飞的样子，拿来了一只卤水蛋和一条粽子，又迟疑了片刻，才学雷晓飞的样子，解开粽子叶，剥去蛋壳，试尝了一口。

　　这一口下去后，王公子哪还住得了口，他把小吃店中的所有小吃都拿来了一些，全部尝了个遍后，还想去拿。

　　雷晓飞忙制止了他，对他说道：“王兄，好啦，不是我不给你吃，吃早餐也有个讲究，就是要吃少量，要吃精。”

　　“哦？”王公子奇怪地问道：“雷兄弟，我还从没听说过吃早餐这么一回事，也没有尝过这么好味的食品，你就给我说说吃这个早餐的讲究，好吗？”

　　“吃早餐是我从医学中，寻思出来的健康饮食方式。”雷晓飞无奈地编了个掩盖他身份的故事，来应付王公子的提问：“人经过一夜的消化，早上起来就需要补充营养、能量和填饱肚子，所以要吃早餐。早餐不能吃得太饱，要吃些有营养的东西，你看我，蛋就是有营养的东西，粽子因为馅料足，营养也不错，从营养角度来说，这两样已足够，粽子是糯米裹成的，吃了能充饥，这样，我吃早餐的目的已达到。”

　　“哦，原来如此。”王公子思索了一阵后，恍然地应道，接着，他又问雷晓飞：“那你喝茶呢，又有什么好处？”

　　“早上起来，也要补充水份，而且，茶还能提神醒脑，所以，喝早茶不但对身体有益，对每天保持头脑清醒也有作用。”雷晓飞边解释，边心想道：如果喝早茶不好，那就不会流传到他的前世，长久不衰啦。

　　吃完早餐后，王公子说，他今天要到番山墟那边去办点事，问雷晓飞能不能抽空带他走一趟。

　　雷晓飞沉吟了一下，想到今天也没有什么特别的事要做，就应允了。

　　一路同行中，王公子详细地询问了雷晓飞在番山墟的经历，雷晓飞凭着他那四十多年人生阅历，认定王公子是个可交之人，也没隐瞒，把一切都如实地说出，只不过是把自己参与的事说得简单些，把大部分的事归功于集体的努力而已。

　　入了番山墟后，王公子临时改变了主意，说要到雷晓飞发迹的“合作社”里去走一趟。雷晓飞也想给“合作社”的人拜个年，也就没有反对。

　　王公子参观完“深发展合作社”后，望着客栈大厅那“抗贼英雄村”的牌匾，一副若有所思的模样。

　　雷晓飞的一行人回到番山墟后，雷晓飞带王公子到“好味道”吃了饭，又带他参观了自己创办的“农具社”，才与王公子一行分手。因为王公子有事要单独去办，他让雷晓飞自行回穗城。

　　雷晓飞想到一场来到番山墟，当然要给伍府尹、周守备两位大哥拜年。但当他来到衙门后，却被告知，两位大哥都因公事出门了。雷晓飞只好独自怏怏地回穗城去了。

　　雷晓飞回到穗城后，就窝到了戏班中，指导戏班排演他的新“大戏”。直到天色已晚时，他才被匆匆赶来的高峰拖走。

　　高峰没有对雷晓飞说是什么事，只对他说，有人要召见他。

　　雷晓飞跟着高峰一直来到已经打烊的画舫酒楼。

　　来到画舫前，雷晓飞才发觉，今日的画舫酒楼气氛异常。从牌楼至画舫之间，跟王公子来武师，已散布开一人把守了一个有利位置，一副如临大敌的样子。而这班人中领头的文武，就把守在上雅间的楼梯口。

　　高峰带雷晓飞来到文武站的地方后，对他说道：“雷小哥，你自己上去了，有人在荣华房要召见你。”

　　雷晓飞心中郁闷了：穗城最大的官是丹枫，如果丹枫要见他，也不用这么场面，近期也没有听说过上头有什么大官到访呀？看王公子的武师在此守卫，难道是王公子要见他？这两天跟王公子还算混得不错，按理说，他也没理由搞一个这么大的排场来召见自己。

　　雷晓飞带着郁闷进入到荣华房时，房中的情景让他立即愕住了。只见王公子正四平八稳地坐在房中央，而丹枫、周学士、伍府尹和周守备等四人，却恭敬地站在王公子面前。

　　丹枫、周学士、伍府尹和周守备等四人见雷晓飞到场后，马上就跪下了在王公子面前，丹枫带头先说道：“下官二品巡察史丹枫，参见皇太子，祝皇太子千岁。”

　　周学士等三人也用丹枫一样的口吻，报上了自己的官职，并给皇太子请安。

　　只剩下雷晓飞一个人像呆头鹅一样，一动不动地站在那里。


第311章 画舫召见

　　雷晓飞虽然两世为人，但何曾见过如此场面？再说，他两世的四十多年人生，除了给死去的亲人、长辈外，还没有给活人下跪过。虽然他从书中也看过这种古代的礼节，而且丹枫等人也给报做了示范，但他面对这个比自己大一点的年轻人，只觉膝盖僵硬，怎么也跪不下去。

　　丹枫等几人，见雷晓飞没有下跪给皇太子请安，心中大急，号称天才的雷小哥今天怎么了，连给皇太子行礼这样的大事都不会做，如果皇太子责怪下来，那可是冒犯皇威的大罪呀。

　　自称王公子的皇太子，让丹枫几人平身后，饶有兴趣地望着雷晓飞，笑吟吟地问道：“见到本太子不行礼请安的，我就只见过你一个，你说说你的理由。”

　　雷晓飞脑中急转，边杜撰边说道：“我自幼丧亲，被一个游方道人收留，然后四方云游，他从来没有教过我这些礼节。”

　　皇太子还是笑着对雷晓飞说道：“这好像不是理由，你不是被人称天才吗？丹巡察史几人刚才已经给你做了榜样，这么简单的事，你没有理由学不会呀？”

　　雷晓飞已再也没有理由推搪了，他只好硬着头皮回答道：“我还从来没有给人下跪过，所以不习惯这样的礼节。”

　　“哦？”皇太子闻言后，马上板起了脸，对雷晓飞说道：“你知道你这样做，已经触犯皇威了吗？你知道触犯皇威的罪罚有多重吗？”

　　丹枫等几人，听了皇太子的话后，心叫不好。皇太子要是认真计较下去，雷晓飞就麻烦了。几人清楚地知道，按大华帝国的律例，触犯皇威者，轻则受廷杖或削职，重者斩首，更重者凌迟，最重者满门抄斩。

　　丹枫忙跪倒在皇太子面前，替雷晓飞求情道：“皇太子，雷晓飞他……”

　　丹枫还没有说完，皇太子摆手阻止了他的话，说道：“各位爱卿先别忙替他求情，我只想听一听他有何解释。”

　　雷晓飞现在反而镇定了下来，如果皇太子是一个只顾皇家脸面人，那自己就算现在求他也没用。如果皇太子是一个重才的人，就算自己不求他，他也不会计较。

　　雷晓飞沉吟了一番后，决定改种方式与皇太子说话。他对皇太子说道：“皇太子，在解释这事之前，我有个请求，不知太子能否答应？”

　　“说来听听。”

　　“我想先听一听皇太子对我的评价再说。这两天的接触，相信您对我也有一定的了解，不知您对我当官这段时间来的评价如何？”

　　“你的第一份公差是‘文华阁’的编外监事，这份公差我对是你十二份满意，先不说什么‘车床’、‘冲床’和‘钻床’，这些我不太知道它们有多重要。但那水车、牛耕的技术，却对大华的农业提高、发展，有着不可估量的贡献。至于巡察史幕僚这份职嘛，我认为却是功过各半。”

　　“哦？”这次轮到雷晓飞意外了，难道改革的事，在皇太子的眼里，也是不成功？他忙对皇太子说道：“请皇太子详细道来。”

　　“在穗城平叛的事中，你的功劳最大，以弱小的力量，兵不血刃就平定了此次叛乱，维护了穗城的安定。而在李村的试点改革中，你也立了头功。但后来，你却做了一件擅作主张的事，把自己的功劳都抹杀了。”说到这里，皇太子肃容地对雷晓飞说道：“你在番山墟搞的改革推广是怎么一回事？那‘互助生产模式’，朝廷不是还没有审定？你这么大胆就推广？一旦朝廷否定了这次改革，你这种行径就算欺君之罪啦，难道你就不怕被砍头？”

　　皇太子的话，又让在场的众人吓得一跳，欺君之罪可是大罪，如果皇太子责怪下来，雷小哥还真有砍头之忧啊。这时，连伍府尹也连忙上前跪下在皇太子面前，与丹枫异口同声地请罪道：“这事我丹枫（伍耀祖）也有份参与策划，请皇太子不要把事全怪到雷小哥的身上，请皇太子责罚下官。”

　　皇太子并没有表态，只是望着雷晓飞，待他解释。

　　雷晓飞坚信自己那历世四十多载的眼光，这皇太子应该不是那只要自己威严而不理百姓死活的人。而且，从对方的神情语气看来，他也不像是真怒。于是，雷晓飞就斗胆说道：“我在那件事中的对错，还要看皇太子您站在哪个角度上来看。”

　　“哦？你的行为已是欺上，难道你还没有认为你自己错？”

　　“丹巡察史的职位，是朝廷为改善南方的落后生产状况而设，由此可见朝廷对此事的重视。”雷晓飞指了指丹枫，说道：“既然朝廷的宗旨是要改变落后的生产状况，我擅作主张的事不正也是为此而为？而且成效还不错。至于说到提前推广嘛，朝廷这个改变落后的宗旨是为民而设，我的提前推广也是为民而做，让人民早日改善生活，不正是朝廷的初衷？所以说，我这事做得并没有错。但如果您从皇家威严的角度来看，我这样做，有触犯皇威的嫌疑。但我相信，朝廷既然已有这方面的决议，那皇家就一定是个爱民如子的人，那我做了对民有利的事，皇太子当然就不会怪罪于我啦。”

　　“好，好一套论理。天才就是天才，连口才也不凡。”皇太子让丹枫和伍府尹起来，然后微笑着对雷晓飞说道：“让你这么一说，如果我定了你的罪，那我就变成不爱民了。所以我只好就不定你的罪，给你记功啦。那你现在可以说出你刚才求我何事啦？”

　　“我也不要记什么功，就当我为乡民做件好事吧。我不想当官，所以，我想求皇太子免去我的官职，让我可以自由自在地生活。”

　　“不行。”皇太子一口就拒绝了雷晓飞的请求。连忠王那边都要闻风拉拢的人才，皇太子哪肯放过。况且，这两天的接触，雷晓飞的事迹已深深地折服了他。斗劫匪，战山贼，平叛乱，从这几件事中，可以看出了这年轻人的谋、勇；帮街坊、设试点、偷步推广，这些事件中，体现出了这年轻人的忠、义；而各项发明，更表现出这年轻人的才、智。这样一个有谋有勇有忠有义有才有智的人，让谁都不会放过呀。

　　“还请皇太子大恩大德，放过卑职，我真的不想当官。”

　　“你能告诉我为什么你不愿当官吗？”皇太子不解雷晓飞的所求。在当代，哪个不打破头壳争做官呢？当今社会中，除了当官以外，就没有一个职业能出人头地，光宗耀祖，今天，竟然遇到一个不想当官的人，而且这个人貌似还在官场上混得不错。

　　“我的本性崇尚自由、逍遥，所以官场不适合我。而且，我不会溜须拍马，讨厌政治争斗，这也不适合在官场混，再说不好听一点，我连下跪都不会，怎当得了官。况且，我刚才已经触犯皇威，皇太子，您就当惩罚我，免了我的官吧，让我自由地赚赚钱，自在地搞搞发明，有空就辅佐一下丹大人、周学士等，最多我把我的发明无偿让给‘文华阁’，帮丹大人再做些优化方案，您看好吗？”

　　“不行。”皇太子哪肯松口，他一时又不知怎样劝服雷晓飞，只好转换话题，说道：“你的问题，容后解决。我今天召大家过来，主要是要跟你们商议几件大事。大家坐下，现在我们就开始商议。”

　　雷晓飞见自己的请求没有得到批准，只好闷闷不乐地坐下，听皇太子的发言。


第312章 假设敌侵

　　皇太子等众人坐定下来，才忧心忡忡地对大家说道：“大家都知道，朝廷中的派别争斗越来越激烈了，我这次之所以要趁新年这个时间，偷偷溜出皇宫，到穗城来，也是为了朝廷的斗争。丹巡察史的事，相信你们也有所闻了，皇太叔那边死咬着丹巡察史不放，我只好微服出巡，来调查此事。”

　　皇太子顿了顿后，接着说道：“据我这几天调查的结果，丹巡察史在平叛和改革试点这两件事中，都是有功无过。而且，丹巡察史也是个尽忠尽职之人。丹爱卿，委屈你啦。”

　　得到了皇太子的定论，丹枫马上热泪盈眶，近段时间的困扰也一下了化为乌有，他连忙跪下对皇太子致谢道：“谢皇太子明鉴，为微臣洗去冤屈。”

　　皇太子摆了摆手，让丹枫起来，才对面前的众人说道：“你们对父王、对国家的忠心，我是知道的，所以，今天我就在这里召见你们，一是为了保密；二是为这丹巡察史这事商量个对策出来。你们说说，有什么好提议。”

　　众人中，丹枫的官职最大，当然是他先发言了，他无奈地说道：“现在，皇上的病还没有好转，如果我们对付忠王的话，就会给皇太子带来不孝的名义，所以我们不能有什么大动作，只好兵来将挡，见招拆招啦。”

　　周学士也接着发言道：“忠王想通过控制着全国的商业，来控制大华的经济命脉，而穗城又是南方最大的商贸集中地，他当然想插手了，所以他千方百计要挤掉丹巡察史，让自己的人来穗城执政。”

　　伍府尹则为他的辖区忧心。他说道：“这次平叛中，发现了暹罗国的高手，暹罗人如果没内人勾结，肯定不会冒然到来，我怕是忠王接管了穗城后，勾结暹罗入侵，那番山墟就首当其冲了。”

　　对于这个外族入侵的事，皇太子当然就列为第一关注了。他转头问作为大华学术机构首脑的周学士：“周阁主，你能跟我说说暹罗国的情况吗？”

　　周学士闻言，连忙下跪请罪道：“皇太子，老臣曾翻阅过大华的历史、地理记载，都没有暹罗国的资料，老臣无能，请皇太子治罪。”

　　“周阁主快平身，这事哪能怪你，大华一直都没有与南边的邻国打过交道，没有这方面的资料也是正常。”皇太子安抚了周学士后，叹了声说道：“连敌手的资料都一无所知，看来这事还相当棘手。”

　　这时，一直没有发言的雷晓飞插言道：“我曾跟收养我的道长，到南方等国去游过，暹罗国的情况我知道一些。”

　　皇太子闻言大喜，忙催雷晓飞快点说来让众人听听。

　　雷晓飞就拿出了随身携带的纸和笔，凭着前世残留的一丝印象，绘出了一张中国与亚洲中南半岛的地图，比划着说出了暹罗国的大概位置。

　　在雷晓飞印象中，前世时，中国和泰国是没有边界的。泰国东南临太平洋，西南濒印度洋，西和西北与缅甸接壤，东北与老挝交界，东南与柬埔寨为邻，疆域南延至马来半岛，与马来西亚相接。前世的中国与缅甸、老挝都有边界，与泰国则隔着这两国，难道当代的暹罗国与前世的泰国有异？

　　雷晓飞索性连海南岛的地图也划出来，对皇太子说道：“周学士曾与我说过边界的形势，如果周学士说的暹罗与南方那个大海岛有勾结的假设成立的话，那么，暹罗与南方那个大海岛与番山墟呈一个三角形，三地之间的距离也大约相等，有千多里。”

　　皇太子见识了雷晓飞那方便的书写工具和深博的地理知识后，对雷晓飞的爱才之心又加深了一层。他转头对一直没有发言的周守备问道：“周守备，假设让你对付这两股敌人，你有什么良策？”

　　周守备是在座官衔最低的人，又是武官，所以说到研究对策的会议上，哪在他发言的余地。现在皇太子点将到他，问题又是他熟悉的军事，让他受宠若惊，他忙凝神思考了一阵，中规中矩地回答道：“皇太子，如果给我足够的兵力，我就组织一队边防军，敌人来犯时，若敌弱就直击，若敌强，就让过后再包抄打击。如果只有现在的兵力，就只有死守待援。”

　　皇太子点了点头，又问道：“番山墟的两千兵，能抵挡多少敌人？”

　　周守备又沉吟了一阵，说道：“番山墟地势险要，城墙坚固，应该可以挡下三至五倍敌人的进攻，但番山墟的储粮，只能够维持全墟人一个月的食量，所以，如果番山墟被围的话，那就只能坚持一个月。”

　　皇太子又点了点头，表示自己知道。

　　众人沉默了好一会，皇太子担忧地说：“暹罗高手的出现，这外族入侵的事现出了苗头，我们不得不防。现在大华最赚钱的商业，大部分控制在忠王手中，他们中饱私囊，导致国库空虚，军费紧张，一时很难增兵。周守备，在不增兵的前提下，你有什么好的防御方法吗？”

　　周守备沉吟了良久，才说道：“在不增加兵力的情况下，我也没有好的防御方法。最多是按雷小哥上次教的侦察方法，看能否提前发现敌踪，再作布置。”

　　“哦？雷……雷小哥你还会军事？你快说说，假如让你管这事，你会如何布置？”皇太子一时也不知如何称呼雷晓飞好。昨日，他隐瞒身份时，叫他小兄弟，但这称呼哪能用到公事上，而雷晓飞虽然现在有一个从三品一个正四品的官衔，但并没有正式的官职，总不能叫雷幕僚呀。叫爱卿嘛，又好像把他叫老了，他见这里的众人都称他雷小哥，就入乡随俗，也跟着众人这样叫。

　　雷晓飞被人叫惯了雷小哥，所以一时也没有感到什么不妥。但在座的众人听到的感受就不一样了，能被皇太子这么亲切地称呼，说明了皇太子心中已经接受或者说欣赏这个人啦，他们由衷为雷晓飞感到高兴，起码，皇太子已没有责怪雷晓飞刚才的失礼和请辞。

　　雷晓思索了一会，说道：“如果让我应付，我就会先派人探测番山墟与两者之间的道路，在适合大部队行军的路上，每隔一段设置岗哨和烽火台，同时，让这道路两旁的居民做好预防工作，一旦此事发生，就撒往安全地带，并把所有的粮食坚壁清野，让敌人只能自备军粮，这样，既然第一时间知道敌情，又能拖慢敌人的行军速度，好有充足的时间准备的求援。”

　　众人听了雷晓飞的话后，陷入了沉思中。周守备毕竟是武官，熟悉排兵布阵，他先从沉思醒来，大叫了一声“好”后，才虽然想起现在的情形，不由忐忑不安地望着皇太子，生怕他责怪下来。

　　皇太子并没有责怪周守备，周守备的叫好，不正证明了雷晓飞的计划可行？他却对雷晓飞不解地问道：“雷……雷小哥，什么是烽火台？”

　　雷晓飞就把烽火台的形式、用法和作用给皇太子做了解释。周守备随后还把雷晓飞对付山贼时，运用烽火台的故事，也详细地告诉了皇太子。

　　皇太子听后，连声赞道：“雷小哥，你真是文武全才，难怪你不费吹灰之力，就能出谋划策打败山贼和叛众。这防御的事，就按你说的布置。”

　　皇太子叫了几次雷小哥后，已经叫顺了口。他接着对周守备说道：“周守备，你回去以后，就按雷小哥的提议，拿个方案出来，给雷小哥审查后，再呈给我。”

　　周守备连忙应命。

　　这个对付假想敌人入侵的议题，至此可算得到了解决，众人又回到了讨论丹枫的问题上。


第313章 发展农业

　　众人围绕丹枫的问题讨论了一番，也没有说出一个所以然来。在讨论过程中，周守备和雷晓飞都没有出过声。

　　周守备因这是他的弱项，让他说他也不可能说出点好提议，所以他索性就不发言。而雷晓飞则是对当朝的很多东西不了解，所以他也没有冒然出声。

　　听丹枫几人讨论一通后，雷晓飞对形势有了一定的了解，他就在心中想起对策来。

　　丹枫几人讨论一番后，见没有找出什么可行的解决办法，只好望着皇太子，把事交由他定夺。当他们望向皇太子时，却见皇太子正饶有兴趣地在望着雷晓飞，于是众人也望向了雷晓飞。

　　雷晓飞现在正闭目浸沉的思索中，他哪知道众人的注意力已集中到自己身上。只见雷晓飞一会儿颦眉，一会儿舒眉，不断地重复着这两个动作。不知过了多久，他的眉头，才终于完全舒展了开来，眼也睁开了。

　　雷晓飞睁开眼后，见众人全都凝神地注视着自己，吓了一跳，忙问道：“你们讨论出结果了吗？”

　　皇太子笑吟吟地对雷晓飞说道：“我们就没有讨论出结果了，不过见雷天才雷小哥你的神情，应该的所收获吧，快道来让大家听听。”

　　“我对朝廷的了解，只是来自刚才丹巡察史他们的口中，所以并不全面，说错了大家莫怪。”雷晓飞先谦虚了一把，然后说出自己的想法：“既然忠王那方对丹巡察史的位置志在必得，而现在又不是反脸的时机，我们何不以退为进，把这个位置让出来，在别处再谋发展。”

　　“哦？刚才周卿已经说过，穗城是南方最大的商贸集中地，如果交了出去，国库的损失不是很大？”

　　“既然现在大华大部分的商业已掌握在忠王的手中，也就不差一个穗城了，我们应避开其锋，从别的环节入手。如从农业、渔业中赚钱，来补充国库。”

　　雷晓飞的提议，让众人愣住了。在大华帝国的历史上，只有商业是赚钱的行业，农业则一直是国家补贴的行业，何来赚钱之说，渔业就更不用说了，从打渔的人比种田的人更穷中就能看出。

　　周学士这个相当于雷晓飞前世“中科院”院长的人，对国情当然最是了解了，他忙出言提醒雷晓飞：“雷小哥，农业一直是国家补贴的行业，渔业也是如此，哪能赚钱呀？”

　　“周老，那是以前的事，您说，李村是干农事的吗？那李村去年赚钱了没有？还有番山墟附近的农村，您今年可以去看看成效。”

　　周学士恍然大悟地说道：“哦，老夫明白了，原来雷小哥你是打改革推广的主意。”

　　这时，皇太子插言道：“雷小哥，就算你的改革推广成功，那怎样才能让农业补充国库呀？”

　　皇太子的话，让雷晓飞不由一愣：你才是当权者呀，这样的问题，有什么理由来问我啊？不过再深思下去，雷晓飞就释然了，当代应该没有完善的税收制度，而且农业又一直都是贴钱的，所以，皇太子有此一问。于是，雷晓飞就反问道：“那商业又是怎样收缴税捐纳入国库的呢？”

　　这个问题当然又是周学士最清楚，他就给雷晓飞详细地解释了大华的税捐制度，果如雷晓飞所料，当代的税收制度并不完善，整个大华的税收律例中，只是针对有商铺的商家收税，而且不论你的经营项目，也不管你的生意如何，每月只按你的商铺面积大小收税。

　　这样的税收制度，就是雷晓飞这样的门外汉也看出不妥，但当前的情形，朝政不稳之下，肯定不宜改制，只好开辟新的途径，来填补这个漏洞。

　　雷晓飞思索了片刻，说道：“我们可以与辖区内的每一条村鉴定合约，改制后，保证村的收入达到多少，村就要上缴多少的国税。”

　　众人听了雷晓飞这新颖的提议后，纷纷沉思起来，如果真的能把农业发展到李村这个程度，相信村民对上缴国税也不会抵触，毕竟农民是先得益者。

　　“雷小哥的想法确是妙着，我看可以试行。”皇太子出言赞道。接着皇太子对雷晓飞问道：“雷小哥，那你认为这个方案在哪个地方试行最好？”

　　“当然是在田多的地方推行最好，这样，税收的额度就多，国库就能迅速得到补充。”

　　“雷小哥说的正是。”皇太子说完，旋即又皱起了眉头，像是对雷晓飞又像是自言自语地说道：“江浙一带等富裕的地区，已被皇太叔他们控制，剩下的地区，和这里的情况差不多。”

　　“那也不要紧，我们可以像李村，像番山墟一样，开荒造田，这样也耽误不了多少时间，最多耗时半年，李村和番山墟就是个最好的例子。”雷晓飞对皇太子安慰道。

　　皇太子听了雷晓飞的话，不由眼前一亮，说道：“对，我们也可以像雷小哥你一样，白手起家。”

　　皇太子想通后，马上就有了决议，对丹枫说道：“丹卿，雷小哥说得对，我们就以退为进，另谋发展。你就挪个窝，到另一个地方去，给我把农业抓起来。”

　　“微臣谨遵太子的指示，请太子吩咐。”

　　皇太子沉吟了一下，对在场的人问道：“各位卿家，你们提议，到哪个地方去好？”

　　丹枫、周学士和伍府尹对视了一下，均没有什么好提议，三人又不自觉地把目光向雷晓飞。几人与雷晓飞接触多了，养成了遇到难题，就依赖天才雷小哥的习惯，所以，现在既然他们想不通，就当然希望“天才”能给他们一个答案。

　　天才雷小哥果然没有让他们失望，沉思了一会的雷晓飞，抬头对周学士问道：“周学士，我想了解一下，丹巡察史是‘湖广巡察史’。广就是指南粤广东，湖应该是指湖南吧？那湖南的北面是否叫湖北？”

　　雷晓飞怕当时的行政划分或地理位置与他的前世不同，就先向周学士了解。得到了周学士肯定的答复后，他又询问了湖北的农业现状，得知比这里还要落后时，他就心中的底，对皇太子说道：“皇太子，我们就从两湖做起吧。”

　　皇太子见雷晓飞胸有成竹的模样，就对他说道：“雷小哥，你能说说你的理由吗？”

　　雷晓飞是在刚才的沉思中，想起了前世的一句谚语“两湖熟，天下足”，两湖一说鄱阳湖和洞庭湖，一说湖北湖南两省辖区。这两地处在长江边，受长江经年的孕育，而土地肥沃，歌都有得唱啦“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”。这样的地方，当然是发展农业的好地方啦。

　　当然，这样的理由哪能直说出来，雷晓飞只好从地理位置、气候等方面做了让几人信服的解释。

　　因为两湖地处内陆，没有发达的商业，而且又是极度贫困的地方，所以，忠王的势力没有插足这两地，也不想插足这两地。如果放弃穗城，来争取这两地的话，相信忠王也不会有什么异议。

　　于是皇太子马上拍板让丹枫平调到两湖去，还是当“巡察史”，负责推广改革“合作生产模式”和农业税收事宜，并兼管两省的行政、军事。这样一来，丹枫就变成了两省的真正一把手，军政齐抓，虽然官衔没有升，但实权却是涨了。

　　丹枫连忙下跪，谢过了皇太子的提拔之恩。

　　皇太子的决议，在让丹枫谢恩不已的同时，也让伍府尹担心不已。


第314章 一步登天

　　伍府尹担心的当然是他的辖区了，行政上，番山墟属南海郡管，南海郡的郡治就是穗城。军事上，番山墟却是独立，属兵部管。如果把穗城的行政主权让出给了忠王那方，忠王肯定就不会放过番山墟了，他一定想把番山墟的守军收为已用，那样的话，伍府尹和周守备的日子就难过了。

　　当伍府尹把难处禀报皇太子时，皇太子也为难了，才处理好丹枫的事，伍府尹的事又来了，但这两件事本是连带的，牵一而动二，如果不解决伍府尹的难题，番山墟的军权可能就要落到了忠王的手上，假如他真的与暹罗国、最南方那个大海岛有勾结的话，那这一来，南粤不就成了他的一块版图？那当然是皇太子不愿看到的结果。

　　众人苦思无法之际，又不自觉地把目光投向了雷小哥。让我们的天才雷小哥郁闷到，自己什么时候变成了军机大臣，两世为人都从未插手过的行政和军事之事，此时却被众人推到了面前，还被众人提升到了“百晓生”的位置。

　　但面对的是伍大哥的难题，雷晓飞当然就要鼎力相助啦。他挖空心思想了一阵后，冒出了特区这个念头。既然番山墟军事上是独立的，那也可以在行政独立，独立后就可以不受穗城管制。

　　雷晓飞把自己的想法说出后，皇太子权衡了一番，觉得忠王现在主要争的是商业，军事方面，大部分的将领都是父王的人，忠王一时也插不下手，如果自己联合军方，阐明番山墟的军事重要性和自治的必要性，相信忠王也没法奈何。

　　皇太子想到这里，就对众人说道：“雷小哥的提议可行，但这事可能有些难度，待我回朝后极力促成。好啦，今天的会议算完满成功了，丹巡察史的事也完满解决了。”

　　皇太子说完，丹枫几人以为当晚的会议已经结束，准备恭送皇太子。雷晓飞却着急地对皇太子说道：“哎，皇太子，我那件事怎么样啦？”

　　雷晓飞才出声，就吓得丹枫几人出了一身冷汗，哪有人敢“哎”这样叫皇太子呀，那可是触犯皇威的大罪啊。

　　没心没肺的雷晓飞哪知道丹枫他们的担惊，他也没有学过古代的礼节，更不知道官场的礼节，并且最烦的也就是这些繁文缛节。

　　幸好，皇太子并没有责怪雷晓飞的失礼，只是笑吟吟地望着他，说道：“如果你是我，遇到一个这样的天才，你能放过吗？”

　　雷晓飞的脸马上苦瓜了起来。他用上了哀求的语调，对皇太子说道：“皇太子，您有丹巡察史、周阁主、伍府尹、周守备这么多的能人辅佐，也就不差小子一个啦，求您高抬贵手，放过小子。”

　　皇太子收起了笑，认真地对在座的众人说道：“如今大华的形势大家也清楚了，大华现在正处在一个非常时期。我当前要做的第一件事就是维护大华的稳定，我不能让大华败在我的手里，所以，我要从各方面努力来维护国家的稳定。”

　　皇太子顿了顿后，继续说道：“只有国家稳定，子民才能安居乐业。而提高子民的生活水平，也是稳定国家的一个因素，防止子民穷则思变。我认为雷小哥的农业改革，为维护大华的稳定，立下了奇功。加上雷小哥刚才提议的以农业来补充国库，更是锦上添花。但这些，才是刚开始，我还需要在座的众位贤能之士来辅佐，所以，我希望在座的各位，能像辅佐父王一样，辅佐我。”

　　皇太子说完，竟对众人一鞠行了个礼。丹枫等人吓得慌忙跪下，齐齐对皇太子表忠心，只剩下雷晓飞手足无措在呆站在那里。

　　皇太子让丹枫几人起来后，诚挚地对雷晓飞说道：“雷小哥，我知道你是个重感情的人，在座的人都是你的知交和大哥，他们都帮我了，你也就当帮他们一样帮我好吗？我知道你想自由，我应承你，国家安定后，我就封你一个逍遥王的王位，不但让你自由自在，还让你享受皇族的待遇。”

　　丹枫等几人听了皇太子的话，既惊又喜。惊的是，官做到最大，就是封王了，现在，皇太子一开金口，就给雷晓飞封了王，一下子把雷晓飞推到了至高无上的位置，由此可见雷晓飞在他心目中的分量，也表明了皇太子的求贤心切。喜的就是为雷小哥欢喜了，封了王后，那可就是一人之下，万人之上的地位了，自己的兄弟、未来女婿，能有这番成就，几人哪能不高兴。

　　不高兴的是雷晓飞，既然当官不是自己的喜欢，那做到再大的官，也不会让他欢喜。何况，世上从来就没有免费的晚餐，你得到多少，就一定要付出多少。而且，按现在的形势看，还不知道要到哪一年，才等到国家安定，搞不好还可能有内战，那自己的官越大，就越首当其冲，以其用极高的风险，换高官之位，还不如凭自己的本事赚钱，过逍遥的生活。

　　既然有这个想法，雷晓飞当然就极力推辞了，他对皇太子说道：“小子先谢谢皇太子的提携，但小子的肩膀太弱，哪担得起如此重担。而且，还有刚才我说过的不适合当官的理由，还请皇太子大人大量，放小子一马。”

　　皇太子那肯松口，他笑吟吟对雷晓飞说道：“你就别再推托啦，至于担不担得起重任，是由我说了算，由不得你说。你刚才说过，你不会溜须拍马，好，以后你就归我直管，做我一个人的高级幕僚，那就不用溜须拍马了；你说，你连下跪都不会，那好，以后你就是我的异姓兄弟，见了谁也不用下跪。”

　　皇太子说完，从怀中掏出了一块金牌，递给雷晓飞，对他说道：“见此金牌，就如我亲临。此刻起，你就是我的异姓兄弟啦，那我这个当哥哥的忙，你肯定会帮吧？”

　　条件开到了这个高度，哪还有雷晓飞反驳的余地。同时，雷晓飞也被皇太子所折服，对一个才认识两天的人，能如此不惜一切地招揽，不顾身份地折节下交，这说明了皇太子的眼光和心胸。

　　顺势而为，一直是雷晓飞的办事宗旨，既然现实已避无可避，那就只好欣然接受，他接过了金牌，对皇太子说道：“那我就先谢谢皇太子的信任了，从现在起，我那百多斤就卖给您啦。”

　　从雷晓飞接过金牌的这刻，他的身份发生了翻天覆地的变化，一下了由平民变成了皇太子的兄弟，可谓是一步登天。


第315章 被授新职

　　“还叫皇太子，以后你就叫我皇兄。”皇太子风趣地说道：“再说，我要你那百多斤干吗？我只要你多帮我出谋划策就行。”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已。除非是我不答应的事，我应承了的事，我就一定会尽我的能力做好。”雷晓飞不知怎么想的，竟冒出了诸葛亮的那句名言，他对皇太子说道：“既然我已答应了皇……皇兄，我就会尽力辅助您，需要我做什么，您就哈吩咐吧。”

　　一时，雷晓飞还不习惯“皇兄”这个他两世为人都没有叫过的称呼。

　　皇太子沉吟了一阵，说道：“丹巡察史那边，行政上他自己就能应付有余；技术上，就让周卿多帮帮他；至于军事上嘛，我派个将领过去就可以。所以他那边就不用雷小哥你操心。伍卿这边，原来的组合已足够，也不需要雷小哥你大材小用。”

　　雷晓飞听皇太子这一说，不由暗暗叫苦起来，他来到异世，官场上就只交了在座的几人，按皇太子这么一说，那自己不是要和这班人分开？如果要自己独力去担当一方领导，他自己心中没底。

　　雷晓飞自己知道自己事，虽说自己被众人称为天才，但自己两世为人都没有做过官，对政治上和官场上的认识都极为幼稚。自己只是优胜在有几千年后的先进见识和前世的先进知识积累。所以他认为自己现阶段，适宜做一些类似参谋一样的幕僚角色。

　　雷晓飞分析完自己后，就向皇太子争取到：“皇……皇兄，既然丹巡察史他们不用我帮忙，那我就跟您上京城，给您做幕僚好吗？”

　　皇太子摆了摆手，说道：“京城那边的争斗激烈，很多时候，我说了都不能落实。所以，就算你去京城，也没有用武之地，倒不如让你管治一方，让这方成为我的大本营还好。”

　　皇太子说完，又独自沉思了起来。雷晓飞徒呼奈何，只好听听天由命。

　　皇太子沉思了片刻后，猛地一拍掌，自言自语地说道：“我想到了，就让雷小哥到巴蜀去，替我开出一片天来。”

　　在场的人听了皇太子的话，都愣住了。

　　丹枫等几位熟悉当朝的人，都知道巴蜀这个地方，虽然纳入大华的版图，但由于此地地处偏僻，而且小数民族众多，朝廷一直是鞭长莫及，只是派出了一个协同管理的临时机构，与当地势力一起暂时管理。所以说，巴蜀基本是一个三不管的地方，也可以说是一个三方都管的地方，这三方，一是朝廷派出的协同管理机构，一方是由当地豪绅组成的管理机构，还有一方是由当地武林门派组成的管理机构。三方的管理机构，各有各的宗旨，各为各的利益，以致难以协调，让巴蜀乱成了一锅粥。这样的地方，没有从仕经验的雷小哥，能应付得来吗？

　　雷晓飞并不知道巴蜀当朝的情况，他清楚巴蜀就是前世的四川。那地方他虽然没有去过，但却看过不少有关这地方的资料，印象中，那可是一片穷山恶水的地方，不是一直有“蜀道难”之说吗？正因为道路不畅，这地方在解放前都一向是固步自封，与内地缺少联系，以致落后一截，而且那里的民风剽悍，不易训服，所以此处历代都属于难管理的地方，以自己这样浅薄的官场资历，哪啃得下这块硬骨头呀。

　　雷晓飞想到这些，忙对皇太子说道：“皇兄，你也太看得起我了吧，一下就安排我到这么难管的地方，我哪能啃得下呀？”

　　皇太子望了望众人，见大家都带着不解的神情，就给大家解释道：“我之所以要选这个地方，一是巴蜀与两湖相连，如果管治成了，那就与两湖连成一块，成了我的大本营，而且巴蜀还是通往大华西部的咽喉，地理位置十分重要，所以拿出下这里的意义非凡。还有一点是，忠王一直都没有染指这个地方，相信他也不会反对我去开发这片不毛之地。”

　　听了皇太子的分析，雷晓飞心生感慨，不同的位置，造就了人不同的眼光。皇太子的分析，看出了他那全面的战略眼光，而自己因为得的位置不同，就没有皇太子这样的眼光了。

　　皇太子继续分析道：“至于我为什么要让雷小哥去啃这块硬骨头呢？因为雷小哥有他的优势，一是巴蜀的农业和商业都极端落后，而雷小哥正是这方面的专家，我相信他能在短期内，改变这种现状；二是巴蜀这个地方，还有一个极为困扰发展的是土匪、山贼多，而听了雷小哥在番山墟那段剿山贼的经历后，不难发现，雷小哥又是这方面的行家，我也相信，他也能应付这一摊子；还有最有利的一点就是，雷小哥是张真人、洪七公的小兄弟，天下武林谁敢不给他面子，所以，巴蜀武林方面，相信雷小哥也不难应付。综合以上几点，你们说，雷小哥是不是最好的人选？”

　　听了皇太子这番话，丹枫等人思索了一番，觉得大有道理。雷晓飞自己也感觉已再也没有理由去辩驳，不得不佩服这位新交的皇兄眼光独到，对事情的考虑全面。

　　皇太子见众人都没有了意见，就宣布道：“这事这样定了，我回京后，就出行文，让雷小哥以正三品的官衔，出任巴蜀巡察史。”

　　皇太子宣布完后，周学士就抢先上前恭喜道：“恭喜雷小哥又升官了，你也太厉害了，一年不到，已经混到了我穷半生之力，才混到的官衔，你真让老夫感到惭愧。”

　　雷晓飞正为增加了一副无形的重担而烦恼，他就没好气地对周学士说道：“都是您和丹叔叔两只老狐狸，把我拉入了官场这潭浊水，否则，我现在还不知在哪里逍遥自在地赚钱、享受呢。”

　　皇太子见周学士被雷晓飞说得有些尴尬，忙出言帮他解围：“说来我还要谢谢周卿和丹卿，他们替大华挖掘了一个了不起的人才。”

　　周学士听了皇太子的称赞，得意地对雷晓飞眨了下眼，言下之意说：皇太子都在赞我哩。

　　雷晓飞正憋着气，周学士既然撞到了枪口上，他哪会轻易放过，他就对皇太子说道：“皇兄，我有个提议，请皇兄批准。”

　　“说来听听。”皇太子见解决了几件大事，心情大好。

　　“我提议把我和周学士的官职对调，让周学士出任巴蜀巡察史。因为他的阅历深厚，肯定胜任此职，而我也能保证做好‘文华阁’的工作。”

　　雷晓飞的话，让在场的人都愕住了。周学士回过神来后，知道雷小哥在捉弄他，就忙向雷晓飞作揖求饶道：“雷小哥，雷大人，你就饶了我吧，老夫一介书呆子，哪堪此大任，最多我在技术是为你提供有力的后援就是。”

　　本来雷晓飞只是想捉弄一番周学士，而周学士的话却给他提了个醒，他就顺着梯子上爬，说道：“那是你说的，不是我迫你的，那好，你就让人给我制一台车床、一台钻床和一台冲床，帮我送到巴蜀去，行吗？”

　　周学士听了，只好苦着脸说道：“你雷小哥雷大人的话，我还哪敢说不行。现在，你就算要把‘合作社’搬到巴蜀去，我也只得认命了。”

　　皇太子直到现在，才知道他们在“耍花枪”。平日，有皇太子在的场合，谁敢如此放肆，只有不拘俗礼的雷小哥，才敢在些种场合开玩笑。皇太子平时见惯了严肃，那曾体验过如此轻松，一时不禁莞尔。

　　突然，雷小哥的一声惨叫，打破了这轻松的氛围。


第316章 再出妙着

　　雷晓飞叫出来的话是：“我的‘合作社’呀。”

　　原来，雷晓飞被周学士的话提了个醒，这里的人都调走后，穗城就成了忠王的地头，那穗城“合作社”这棵摇钱树，还不成了为他人做嫁衣？

　　丹枫和周学士也马上想到了这个问题，两人对视了一眼，只能无可奈何地摇了摇头。朝中的两派争斗这么激烈，对方哪能容得下自方的人在他眼皮底下赚钱？

　　皇太子不明所以，他见雷晓飞正陷入了苦思中，就向丹枫和周学士两人询问究竟何事。

　　丹枫和周学士不敢隐瞒，就把穗城“合作社”的来龙去脉一一道出，并把雷晓飞为了减少影响而隐藏了老板的事，也说了出来。

　　皇太子听完了两人叙述的创建“合作社”的整个经过后，对雷哓飞的魄力、商业才华，又看高了一线，同时，对雷晓飞的谨慎、公私分明也大为欣赏。

　　“合作社”的故事说完，已足足过了半个时辰，雷晓飞还陷在沉思中。此时，月已中天，皇太子虽然还显得精神焕发，但丹枫几人怕影响他休息，就想唤醒雷晓飞，快结束这次会议，让皇太子回去休息。但皇太子却挥手阻止了几人，他也想看看这个刚认的天才兄弟，有什么妙法来应付这情况。

　　冬天的夜很静，加上画舫地处偏僻，周围除了客栈外，就没有人住，而且，这个时间，当代的人已是做了N个好梦，哪里还不静？只是偶尔有一两声狗吠传来，打破死寂中的宁静，让夜增添一丝生机。

　　因近月半，月亮特别大而且圆，加上那无污染的大气层，也让月亮显得特别亮。月光给那被不太凛冽的北风泛起的水波，镀上了一层银光，让水波犹如千片、万片银鳞，晃得人眼花。

　　皇太子透过画舫雅间的窗口，凝望着外间的景色，只觉心是一片安宁。自从父王病了以后，他在弱冠之年，就不得不负起了整个国家的大事来，皇太叔的处处掣肘，让他更是不堪负累。所以这十年来，每天超负荷的工作，让他已没有这样的时间来欣赏外间的景色，每天无休止的各种困扰，也让他没有闲情来享受这份安宁。

　　也许是今天适逢处理好几件大事，心情不错；也许今天因为收了一个天才兄弟，而这个兄弟又不拘俗礼，让他心情轻松，才令他此刻有心情欣赏美景，才令他的心灵得到一刻安宁。

　　重拾到这份久违的感觉后，皇太子不禁转头用感激的目光，望了一眼这位新认的兄弟。

　　此刻，皇太子的天才兄弟雷晓飞，正在飞速转动着他的脑袋，要想一条保护“合作社”的计策出来。番山墟的“合作社”，只要伍府尹和周守备还在任，问题就不大。现在麻烦的是穗城的“合作社”，那可是雷晓飞一手一脚建出来的，一下子放弃了的话，哪能让他不心痛？而且，“合作社”还是一只正在下银子蛋的“金鸡”，放掉了岂不可惜？

　　虽说，现在“合作社”已赚回了成本，但雷晓飞考虑到自己到巴蜀任职后，就再也没有时间去赚钱了，所以，自己一定要圈住这只“金鸡”，否则的话，自己那买大地方、建豪宅，再娶几房娇妻的梦想，何日才能实现啊？

　　丹枫到两湖任职后，他的家人包括丹霞，都肯定跟他一起就任，高峰是御赐给丹枫的侍卫，当然也要跟着过去了，连钱管家都跟着过去。那“合作社”的管理班组，就会少了一半以上的人。剩下林采微和胡医师两人哪能玩得转。

　　在这动荡的非常时期，“合作社”要生存下去的条件，雷晓飞非常清楚。和平时期做生意，靠脑筋和勤力，而动荡时期做生意，除了这两项外，还要靠外力的扶持，这种外力，一是来自官府，一是来自可以与官府抗衡的民间。现在，丹枫的撤走，“合作社”在官府这方的外力已是荡然无存，甚至说，还会带来阻力，那就只有在民间寻找能与官府抗衡的力量了。

　　雷晓飞挖空心思想了一通，他到穗城只有半年左右的时间，而且他在穗城基本是“合作社”到李村两个点跑，其它的地方，几乎都没有怎么踏足，更不要说认识什么势力团体，要说自己认识的唯一个团体嘛，哦，有了，是丐帮。

　　想到这里，雷晓飞长长地吧了一口气，唉，看来，丐帮这个太上护法的职位，自己已经是逃不过了。

　　丹枫见雷晓飞叹了口气，以为他也无计可施，就劝道：“雷小哥，还是算了，穗城‘合作社’还是放弃了吧，以你的才能，还怕找不到钱？”

　　雷晓飞摇了摇头，说道：“不，穗城‘合作社’是我的心血，哪有这么子容易放弃。”

　　“那你的办法保住它吗？”丹枫也满心不舍地问道。

　　“办法不是没有，只是我的牺牲大一点。”

　　“真的能保得住？”周学士迫不及待地问道：“是什么办法呀？雷小哥你快说来听听。”

　　雷晓飞把洪七公的聘请告知了众人，并把自己的想法说了出来，最后，他说道：“没有别的办法啦，我只好委屈当了这个护法，让丐帮出面来保护‘合作社’。”

　　周学士不解地问道：“当丐帮的太上护法有什么不好？那可是比拟丐帮帮主的职位呀，你怎么还愁眉苦脸的？”

　　想到了洪欣的火爆，雷晓飞就没有那么好气了，他噎了周学士一句：“那你来当好了。”

　　周学士被噎得说不出话来，他哪知道雷小哥的苦恼，心里只能不停地咕噜着；人家又没有请我。

　　皇太子听了雷晓飞的话，知道他就要任职和丐帮帮主一样重要的职位，心里当然欢喜。要知道，在这个动荡时期，江湖帮派也是争取的对象，特别是像丐帮这样的天下最庞大的帮派，更是拉拢的重点对象。现在，自己刚结识的异姓兄弟，帮自己完成了这项工作，他哪能不欢喜？

　　皇太子帮周学士解了这个尴尬，他对雷晓飞问道：“雷小哥，你准备让丐帮怎样打理‘合作社’？”

　　“我准备与丐帮商量好利润分成后，就把‘合作社’全面交给丐帮打理。”

　　“丐帮能否有人会打理这样超高级的地方？”皇太子在这里吃过和住过后，已给这里下了超高级的定义。

　　“那也没有办法，我只能亲自培训，亲自选人。”

　　“那就要尽快着手，不要拖太久，我回去后，就要落实你们的任职。”皇太子对雷晓飞吩咐道。

　　“皇兄。能不能给多点时间我。”对这方面，雷晓飞确实无底，而“合作社”又关系到自己的钱包，雷晓飞就提出了延时要求。

　　“这可能比较难办，忠王那边正盯死丹巡察史的事。”皇太子有点为难地说。

　　“忠王当然是想趁春节后这个时期，尽快接手穗城，能赚上新春商业的这钱。”雷晓飞独自喃喃着。忽然，一个念头冒出了他的脑海：你忠王不让我好过，我也不让你那么顺乎。于是他对皇太子说道：“皇兄您就先想法拖住，我得用这段时间，把穗城搞一搞，让忠王也没有那么好过。”

　　“哦？雷小哥你有什么样妙计？”皇太子听了雷晓飞的话，兴致也上来了。

　　“我会充分利用丐帮那雄厚的力量，在穗城的商业界，抢上一杯残羹，让本已不多的利润，变成鸡肋，那不是也对忠王的一个打击？”

　　“对！好！”皇太子不禁拍案叫绝，忙问雷晓飞：“雷小哥你可想到方案没有？”


第317章 寻找太医

　　雷晓飞沉吟了一阵，对皇太子说道：“我的构思是利用丐帮的人多势众，寻些合适的项目，逐步占有市场和忠王的势力对着干，这样，一可以增加丐帮的创收，改善丐帮这部分穷人的生活；二则可以扰乱忠王的敛财计划。而且相信忠王也奈何不了有十多万帮众的天下第一帮。”

　　皇太子听了雷晓飞的计划，思量了一番，觉得可行，就问雷晓飞道：“那雷小哥你准备什么时候开始实施这个计划？”

　　“让我先与洪七公商量后，再做决定。皇兄您就给我一个月的时间准备吧。”

　　皇太子考虑了一下，应承道：“那好，我回京城后，尽量把这事先拖着，给你争取时间，你准备好后，就马上通知我。”

　　直至此刻，皇太子今天召集的会议，已算完满结束，诸事都已商量出了一个比较完满的结果，最后，还带出了雷小哥一个绝妙的主意。

　　皇太子非常满意这个结果，他正要准备宣布散会时，丹枫问到了皇上的身体状况。

　　皇太子沉声说道：“父王的身体越来越差了，现在基本是卧床不起，很多时候还神智不清，差不多两三天才清醒一次，而且清醒的时间也不长，身子更是日渐见弱。”

　　皇太子说着说着，忧色呈到了脸上。

　　丹枫又问道：“那太医怎么诊断？”

　　“皇宫里这么多太医，竟也诊不出一个结果。”皇太子的忧色更重了。

　　“召宫外的医师看过没有？”周学士出谋划策道。

　　“京城里的，外地的，只要出名点的医师，都已轮番召入宫会诊过，但这么多人，都说不出个所以然来。”说到这里，皇太子的整个脸已经沉了下来。

　　“真的没有别的办法了？”丹枫小心翼翼地问道，接着，他对皇太子说道：“我和雷小哥到任后，一定尽力在辖区内寻找能的异士，争取治好皇上的病，为皇太子分忧。”

　　“那我就先多谢你们啦。”皇太子说完，好像想起了点什么，对丹枫和雷晓飞说道：“对啦，两位爱卿，你们到任后，给我全力去寻找一个前任太医，我听几个现任太医说过，那位前任太医曾治过类似的病状，我散发了人手，找了几年，却寻不到这位前任太医，拜托两位爱卿到任后，尽力帮我留意。”

　　丹枫先表态道：“这个问题不大，微臣一定尽力而为，只是不知那位太医叫什么名字？”

　　“这人是我小时候在宫里做太医的，那时，我还很喜欢跟他玩，他叫胡道全，有个绰号叫胡一帖，是赞他一帖就能……”

　　皇太子还没有说完，丹枫、周学士和雷晓飞几乎已异口同声地惊呼了一声：“胡医师……”

　　直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　皇太子听了三人的惊呼，诧异地问道：“难道三位爱卿知道胡太医的下落？”

　　雷晓飞并没有回答皇太子，他一步抢到了雅间门外，对守在楼梯口的高峰叫道：“高二哥，你快去把胡医师叫来这里。”

　　楼下传来了高峰的回应：“好的，我现在就去。”

　　皇太子见寻找了几年都没有结果的胡太医，竟奇迹般的在这里出现，心中不由生出了一股激动之情。同时，他也庆幸这次的微服出巡，不但让他了解了几个忠臣，还幸运地认了一个“天才”兄弟，更幸运的是竟然遇到了寻找多年无果的胡太医。这样的结果，让他生出了遇到贵人、福将相助的感受，对面前几人更是看好。

　　睡眼朦胧的胡医师被高峰带到荣华房时，嘴里还有不停地唠叨着：“雷小哥，你又要搞什么东东，半夜三更从热被窝中抄醒老夫？如果不是你雷小哥叫到，我才不起床呢。”

　　雷晓飞并没有搭腔，只是拉着这个“老顽童”来到皇太子面前，问他：“胡医师，你还认得出他是谁吗？”

　　胡医师用劲地擦了擦眼睛，凝视了皇太子一阵，摇头喃喃道：“好像有点面熟，但想不起是谁啰。年青的人，我除了认识你雷小哥外，就再也没有认识几个人。”

　　胡医师离宫已久，他离宫时，皇太子还是个十多岁的小孩，所以他没有认出皇太子。昨天晚饭时，他和林先生都没有认出正在对面房间吃饭的皇太子，所以当时他们没有异常的神情。

　　雷晓飞对胡医师说道：“胡老，您再想想，他可是您当太医时，常跟你玩的人。”

　　“我当太医时跟我玩？那一定是宫里的人啦。我当太医时，那可是十多年前的事了，那时候，他不过是个小孩。宫里的小孩……”胡医师边用力摇着他那还在混沌中的脑袋，边喃喃着。喃到这里时，他顿住了，猛的一下了惊醒了过来。

　　在皇宫中的小孩子，就只有皇子了，当朝皇上，只生了一子一女，难道他就是皇太子？胡医师连忙凝神打量着面前的年轻人，从他的脸上依稀还看得出皇上的轮廓。

　　胡医师犹豫地对皇太子问道：“你是皇太子？”

　　皇太子笑着点了点头，说道：“我就是那个小时候专扯你的胡子那个顽皮皇子。”

　　胡医师连忙上前，准备下跪叩头。皇太子却一把扶住了胡医师，对他说道：“胡医师，你就别再多礼了。我连夜急召你过来，是为了父王的病。我听现任太医说，你曾治过类似的病状，我已经找你有好几年了。”

　　接着，皇太子把他父王的病状说了出来。

　　胡医师认真听完以后，沉思了一番，说道：“您说的症状，确是和我治过的一个病例很相似。那次的事，也是发生在宫里。”

　　胡医师回忆着把当时的情形说了出来。

　　那是十五年前的事了，那时，皇太子才十岁。那年冬天，正勤皇到北方去与突厥谈判、签署和平合约，一去就是三个月，胡医师也是随行人员之一。

　　三个月回来后的第一天，正勤皇就发现最爱的陈贵妃害了重病，他连夜召胡医师入宫诊治。胡医师诊视后，当时竟也不知陈贵妃得的是什么病，他回去后连夜翻阅医书，最后，在师傅传给他的一本古医书中，发现了类似的一种症状，书中解释，那是中毒的征兆。

　　雷医师大惊之下，忙禀报了正勤皇。正勤皇接报后，就与胡医师定计了一番，在第二天，果然从陈贵妃的膳食中检查出毒药，那是一种慢性毒药，小量吃上一段时期，就让人身体瘫痪，神智不清。

　　查出毒药后，胡医师对症下药，再加上陈贵妃中毒未深，所以很快就治好了陈贵妃的病。

　　后来，在正勤皇大怒追查下，终于查出了是一个失宠的贵妃，因妒火中烧，就买通了太监落毒。最后这个贵妃被正勤皇赐死，而那个太监则砍首示众。

　　在场的众人，听了胡医师的述说后，都不由自主地心里一沉。难道有人对皇上下毒？

　　皇太子听完，更是脸立即就变了色，他把牙咬得狠狠的。父王的保护严密，每天膳食都要经过严格的检查，能给父王下毒人，肯定就不是一般人，他要买通多个环节。这样的人，那一定有足够的势力，否则，哪能轻易买得通这些关键岗位的人。有这么大能量的人是谁？答案已昭然若揭。

　　现在还不是算账的时候，最主要的是要治好父王的病。皇太子急忙地对胡医师问道：“既然胡太医你曾治好过这样的病，那父王的病，胡太医你也一定能治吧？”

　　胡医师却为难地把头直摇。


第318章 治病良策

　　皇太子见到胡医师的神情，着急了。他忙对胡医师问道：“父王的病，不是与陈贵妃相似吗？你既然能治好陈贵妃，不就能治好父王？”

　　胡医师还是摇头，说道：“我刚才说过了，能治好陈贵妃，一是她中毒未深，二是能查到是什么毒药。按皇太子刚才描述的情形，正勤皇的中毒已深，而且，我们也不知道对手用的是哪一种毒。”

　　“那用父王曾用过的方法，检查父王的膳食，不就可以发现是哪种毒药了吗？”

　　胡医师还是摇了摇头，说道：“我估计对手已经停止用毒有很长一段时间了，否则，如果天天下药的话，正勤皇早就顶不住了。慢性的毒药在体内积存到一定量时，就会定了型似，让中毒的人不会一下死掉，也不能好转，只是让中毒的人保持身体瘫痪，神智不清。”

　　众人听了胡医师的解释，才明察行凶者的动机，他的目的就是让正勤皇无法打理国事，又拖着不让正勤皇死，这样，皇太子就不敢逾权，以致没有作为。

　　皇太子听到治疗的难度时，心更急了，他对胡医师说道：“胡太医，那你按给陈贵妃解毒的方子，照方执药，给父王试一试行不行？”

　　皇太子关心则乱，简直已是急病乱投医了。

　　胡医师连忙解释道：“药这种东西很敏感，只能对症下药，如果一不对症，可能还会加重病情。解毒更甚，如果不知毒药的成分和份量，万万不能乱下药。”

　　“那么说，父王不就没有办法治了？”皇太子见最后的希望破灭，不由当即心凉了半截，心头一阵烦躁。

　　“按此情形看，治疗的难度很高。”胡医师沉吟了一番后，小心翼翼地说道：“让我诊断后，才能下最终的结论。”

　　皇太子的心不断地往下沉，连大华最出名的太医，都没有把握，看来这事悬了。

　　雷晓飞本来正在考虑着如何让丐帮抢滩穗城的商业市场，自胡医师进来后，就被吸引到了解毒的事上。由于他刚才还想着如何与洪七公磋商，而现在皇太子与胡医师说到了解毒，让雷晓飞联想到了《射雕英雄传》中，洪七公中了“西毒欧阳峰”的蛇毒的情景，最终，洪七公，凭着深厚的内力，把毒迫了出来。

　　既然用内力可以迫毒，那让洪七公或张真人，把内力注入正勤皇的体内，把那慢性毒药迫出来不就行？前世很多的武侠小说都有描述此方法，不知能否行得通呢？

　　当雷晓飞把此思路说出来，问胡医师此法是否可行时，皇太子眼前一亮，看到了一丝希望。胡医师则沉吟了起来，过了好一会，胡医师才谨慎地说道：“运用自身的内力驱毒，我见过；运用外来的内力，帮身负内力的人驱毒，我也听师傅说过；至于用外来的内力帮一个完全没有内力的人驱毒嘛，行不行我就不知道了，这事最好是问一问我师傅。”

　　雷晓飞接言道：“反正我们这里有张真人和洪七公两位大行家在这里，待天明时，我们去了解了解就行。对于这件事，我还有个提议，不知当不当讲？”

　　雷晓飞的提议，每每都能提到点子上，所以，皇太子才听到他说有提议时，就忙不迭地让他快讲。

　　雷晓飞斟酌了一番，才小心翼翼的说道：“我首先声名，我不知宫里的规矩，如果说错了，皇兄您可别怪我。”

　　“好，我不怪你，你快点说呀。”皇太子已迫不及待了。

　　“这事件，明显是宫里的人作怪，而且还是有相当势力的团伙所为。所以，我认为，为了保险起见，治病的过程最好是悄悄进行，否则让对手知道，再度发难就麻烦。我建议，如果许可的话，最好能把皇上转移出皇宫，找个地方治好病再说。”

　　皇太子听了雷晓飞的话后，沉思了片刻后，像是对众人说，又像是自言自语道：“雷小哥说的有道理，但如果一旦父王不在皇宫，群臣会有什么反应呢？会不会带来不良的效果呢？”

　　“这件事可不可以在暗里进行。”雷晓飞又提议道。

　　“可是，宫里如果没有父王在，肯定瞒不过人。况且，皇太叔每隔几天就要去探望父王一次，如果让他知道父王不在，他还不反了。”皇太子说完，又自言自语地说道：“我现在知道了，皇太叔去探望父王，是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，他不过是想看父王病得怎样。”

　　雷晓飞又再提议道：“皇兄，能否找个替身，把他放在皇宫中掩人耳目，再偷梁换柱，把皇上送到别处治疗？”

　　雷晓飞的话让众人吓了一跳，让人假扮皇上的事，这位天才小哥也敢想，那可是欺君大罪呀。而且，对皇太子来说，这样做，也有大逆不道之嫌。

　　雷晓飞好像清楚众人所想，正色地对大家说道：“大家抛开所有的顾虑来考虑，你们说，我的办法是否行得通？其实一切都是为了及早救治皇上，我们哪还能有这么多顾虑？还有什么比救治皇上更重要呢？”

　　雷晓飞的一连串反问，如醍醐灌顶，把众人惊醒过来。皇太子下了决心，说道：“对，事急马行田，顾虑不了那么多了，就按雷小哥的计策行事。”

　　皇太子说完后，就与在场众人，推敲了一番这幕狸猫换太子的细节，才制订下了详细的计划。

　　诸事商定，众人才长长地松了一口气。此时，在座的人才发现，天边已露出了鱼肚白。

　　皇太子移步雅间的窗前，向外眺望。只见天边的几颗残星已渐渐地褪色，鱼肚白渐渐地转向蛋青色，天空也开始泛红，残星眨上了最后一眼，不是不退出了舞台。不一会儿，太阳露出了头，缓缓的上升着，虽然升得很慢，但却是一路向上的。它戴着一层亮亮的光环，从半圆变成了椭圆，又变成了整圆，“腾”的离开地平线，升了上来了。

　　初升的冬阳，那一缕缕柔和的阳光透过厚厚的云雾，放射出耀眼的光芒，给万物披上了一层美丽的色彩，让万物生晖。这情景，恰对皇太子此刻的心情。

　　自从父王病后，自己被推到了前台时，自己也同时是被推到了浪尖上。近几年来，他一直是在郁郁不乐中渡过，每天在无时不刻地提防着宫中发生的每一件事情，害怕父王的江山，有一丝一毫的损失。所以，这几年，虽然自己的地位可谓是至高无上了，但他清楚地知道自己不快乐，只因自己心中无底。

　　今天，皇太子这几年积蓄下来的郁抑，竟有一扫而空之感。只因，诸事又好像回到了掌握中。不但困扰已久的父王，看到了医治的希望，局势上，也打破了一贯以来的平衡，出现了一线突破。虽然，说突破可能为时过早，但始终已让人看到了希望的曙光。

　　皇太子此刻，对在座的人，都抱着一丝感激之情，正是这帮人，给了他希望，让他在一片黑暗中看到了曙光。特别是那个比自己还要小上半轮的雷小哥，看来自己没有认错这个兄弟，每次见他，总让人有种拨开云雾的感受。

　　直到多年以后，国家已经稳定了下来，皇太子有一次跟他的妹子，也是雷晓飞的老婆之一拉家常时，皇太子都还感慨地说到了今天的事，他说，就是在那一天，他看到了大华腾起的希望。

　　后来，大华的历史记载中，对今晚的会议，定调极高，说今晚是大华腾起的转折日，当中，还对雷小哥今天的言行作了大笔墨的描写。


第319章 解毒良方

　　天亮后，皇太子让丹枫和周学士回去休息，也让伍府尹和周守备回番山墟，而自己则带着雷晓飞和胡医师，亲自去拜见张真人和洪七公，以示诚意，向他们讨教为父王解毒之法。

　　皇太子见到了两老后，抢先向两老抱拳施了一礼，朗声说道：“两位前辈大名，如雷贯耳，请恕小王昨日迫不得已，对两老隐瞒身份。我想两老应该早已猜出了小王的身份啦，我这就道声抱歉。”

　　张真人抱拳回了一礼，淡淡地说道：“贫道乃山野之人，哪受得了皇太子的礼？听闻说，皇太子的处事公正，爱民为民，贫道也佩服不已。”

　　洪七公也抱了抱拳，大咧咧地回应道：“我这个老乞儿，就更受不起皇太子的礼啰。以后还望在皇太子的英明领导下，大华得以富强，让我这样的乞儿些。”

　　皇太子谦恭地说道：“两位是江湖上数一数二的老前辈，你们的事迹，我在宫中也有所闻。张真人是得道高人，徒子徒孙遍天下，而且门派口碑极好，张真人更是武林中的精神领袖，我一向对真人十分敬服；而洪七公管理的天下第一帮，也是仁义之帮，单是你能约束十多万的乞儿自食其力，不为国家添麻烦这一点，已值得我行礼。”

　　张真人还是不亢不卑地淡淡说道：“能得到皇太子的谬赞，那可是贫道的荣幸啦。”

　　洪七公也还是那副直来直去的性情，他对皇太子说道：“皇太子今天来见我们这两个老头，不是专程为了赞颂我们吧？有什么事，皇太子还请直说，看在你们父子俩都还算明君的份上，能帮得上的，我和牛鼻子尽力就是。”

　　张真人和洪七公的江湖地位奇高，而且两人又是方外高人，不好俗礼，所以，他们对皇太子也没有行什么君臣之礼。洪七公平日在江湖打滚惯了，加上又不是像张真人一样信道，所以更是用上一副江湖口吻对皇太子说话。

　　皇太子虽然已算开明，但毕竟少接触这类人，不习惯之下，就不免有些尴尬。

　　雷晓飞从旁看到了此情况，当然就义不容辞地给这位新认的皇兄解围了，他对张真人和洪七公说道：“真人、七公，皇太子昨晚已经认了我这个异姓兄弟，你们以后对我的皇兄，可要像对我一样好呀。”

　　张真人和洪七公听说皇太子竟认了雷晓飞做异姓兄弟，佩服皇太子的眼光和魄力的同时，也为他们的小兄弟欢喜，雷晓飞能搭上了皇太子这条线，以后还怕没有前途？两老暗中也更是下定了招揽雷晓飞的决心，毕竟，他们的门派都是白道门派，与官府有着千丝万缕的联系，如果门派中有个在朝中能说事，而又位高权重的长老（护法），那当然是好事啦。

　　当雷晓飞向两老说明了他们的来意，并把自己那用内力助正勤皇把毒迫出的构想说出后，两老陷入了沉思中。

　　过了一会，洪七公先发言了，他说道：“我的内力属刚，对于一个中毒已深的体弱人来说，我的内力会过于猛烈，不适合用在此人身上。我就没办法了，看真人的柔性内功能否用得上？”

　　众人听了洪七公的话后，把期望的目光投向了张真人。

　　张真人沉思了好一会，才用他那招牌的不徐不疾的语调说道：“理论上来说这种方法应该可行。但却有一个难处，就是如果助一个身负内力的人驱毒的话，他自身可以用内力把毒引向一个排泄处，那助力的人只要加一把劲，就可以帮他把毒迫出。但正勤皇没有内力，不能把毒引到排泄处，这样的话，就算注入内力，也不能把毒迫出。”

　　张真人的话中之意，就如比方让你去推一辆车，如果车的前方有路，你才能推着走；如果车在一个四方都没有路的地方，你往哪里推呀？遇到这样的环境，就算你有力也没处用。现在的事，就是在这样一个情形中。

　　众人听了张真人的话后，先是一喜，接着是失望。皇太子沮丧地问道：“真人，难道就没有其它办法了？”

　　张真人沉吟了一阵，说道：“如果可以用药把这个毒引一引，我就能用内力把它迫出。”

　　张真人的话，又让在场的人心凉了半截。刚才这方面的权威胡医师已下过结论，用药此路不通。

　　看到众人愁眉苦脸的样子，张真人奇怪了，对胡医师出访言问道：“道全，难道你也不敢下药？”

　　胡医师连忙把正勤皇中毒的情形和不能下药的原因禀告给张真人。

　　张真人听后，沉吟了一番，说道：“这情况，那就比较麻烦了。本来，我可以强行用内力把正勤皇体内的毒迫出，但考虑到正勤皇病久体弱，如果外力的作用过强的话，他的身子可能受不住，所以，最好是能用药先做个引导，这样，我再加一把力，就水到渠成了。”

　　张真人说完，又对胡医师说道：“道全，你看能不能用些温和点的、没有什么副作用的解毒药试试，只要这些药能在正勤皇的体内起到一丝作用，我就能施功迫毒。”

　　胡医师听了师傅的话，马上冥思苦想了起来。皇太子那期待的眼光，又落到了胡医师的身上。

　　张真人的话，还让一个人陷入的沉思中，这个人就是雷晓飞。张真人那句“温和点的、没有什么副作用的解毒药”的话，触动了他的一丝灵感，他正在急速转动脑筋，要捉捕这丝灵感。

　　胡医师还在苦思中，雷晓飞已捉捕到了那丝灵感。原来，张真人的话让他想起了前世在书中看过的一个故事。

　　那个故事是说一个名医，在尝百草试药后，中了毒，他中毒的情形与正勤皇现在的情形相似，也是不知道中了哪种药的毒，他用尽了百般方法，都没有医好自己，正在他以为自己已经是没救时，另一个名医却用一种最平常的草药，给他治好了。那个名医让他一次用两斤甘草煲水喝，喝上几次后，那毒就被解掉了。

　　甘草是一种平常到不能再平常的草药，它性平，有解毒功效，而且没有副作用，基本与什么药都能混用。这不正合了张真人所说的条件？

　　那边胡医师已经从沉思中醒来，他长叹了一声，正准备说些什么。一直在专注地看着他的皇太子，见了他的神情，心一下了沉到了谷底。

　　雷晓飞见了胡医师的神情，知道他没有想到对策，就截住了他说到口边的话，把自己刚才想到的那两斤甘草的处方说了出来，让胡医师斟酌是否可行。

　　胡医师又一次陷入了沉思中。

　　“甘草性平、解毒，能入百药，而且吃多少都没有副作用。一次用两斤甘草熬汁喝，可以中和体内的毒性，让毒素减弱后随药汁从尿液中排出。”胡医师边沉思边喃喃着，喃完，他欣喜地嚷了起来：“看来，此方可行。雷小哥，你真是天才，这样简单的一味药，就可以解决这么棘手的难题，你是怎样想出来的呀？”

　　胡医师的大嚷，让本已失望之极的皇太子，顿时看到了一天的曙光。父王有救了，让自己新认的兄弟想出了解救的方法，这次，自己真是认对兄弟了，这位被称天才的兄弟，还真是天才，无所不涉猎，而且脑筋的灵活也出类拔萃，奇谋层出不穷，是一个百万中无一的人才，自己以后一定要笼络住他，让大华帝国多一根顶梁柱。


第320章 商议合作

　　解决了为正勤皇的解毒难题后，皇太子心情大好，抱拳谢过了在场的各人。

　　从此举中，众人又看出了皇太子的谦和、大度。本来，按君主制的传统，皇太子现在的身份，已是如假包换的君主，臣民为君主出力，那是理所当然的事，君主哪需给臣民行礼。

　　皇太子也正是这种彬彬有礼的谦和态度，博得了雷晓飞的好感。否则，以雷晓飞这样一个没有君臣观念、又是那种吃软不吃硬的现代人，就算是皇帝，他也不鸟你，更别说是做你的兄弟啦。所以雷晓飞对皇太子由头到尾都是抱着一种不亢不卑的态度，并没有一丝奴颜婢膝。

　　说来，也还好正是皇太子的这次微服私访，当面完满地解决了丹枫的问题，如果这事拖下去，或者是一个处理不好，冤屈了丹枫和雷晓飞，说不定雷晓飞就会被迫谋反。

　　周学士年晚那天带来消息后，郁闷的雷晓飞就想过要谋反。如果迫不得已之下，他就动员洪七公、伍府尹等人，拉出部下，扫平南粤，然后自治。

　　以大华现在的国情来看，假如雷晓飞真有此举，成功也并不是不可能的事。丐帮的十多万帮众加上番山墟的二千精兵，那可是一股不可小视的力量，如果再招兵买马的话，确能立足本地与朝廷抗衡一番。

　　虽然大华有百万的雄兵，但现今却是朝政不稳，各地的驻兵不敢轻举妄动，况且大华境土辽阔，需守卫的地方也多，所以对这偏远的南粤，可谓鞭长莫及。假如雷晓飞真能扫平南粤，占据这北有雄关，南有水路可进可退的地方，大华要收复这块失地，也不是件那么容易的事，最后的结果可能就是两败俱伤。

　　所以说，皇太子此行，无意中维护大华境土的完整。当然，雷晓飞也不是一个冲动的人，如非到万不得已的时候，他也不会走到那一步。

　　处方的问题解决后，皇太子就与雷晓飞等人商讨了一个完整的治疗方案。整个治疗的运作流程是：皇太子回宫后，第一时间就设法把正勤皇偷运出皇宫，然后送到武当山所在的湖北境内去，再交给张真人和胡医师，负责带回武当山治疗。

　　方案敲定下来后，皇太子就匆匆地辞别了众人。他要在第一时间内赶回京城，尽早安排好商定的各项事务，争取时间早日治愈他父王。

　　皇太子这匆忙地一走，却错过了一个他也一直在寻找的人，就是林先生。

　　因为林先生是皇太子的启蒙老师，而且林先生的执政能力，又是在当朝公认的特强，否则，当时他也不可能在当朝中，同时兼任学术机构、政务机构的第一人。所以，他在皇太子的心目中的份量很重。

　　皇太子自从面对上朝中这副乱摊子后，就生出了请他的启蒙老师出山的念头。所以，皇太子刚代父执政后，就已开始让人去寻找他的启蒙老师，但却一直找到现在，都没有消息。

　　皇太子在穗城的这几天，开始是隐瞒身份暗访，那几天他下令不准泄露他的身份，以致，在开年宴那天，已知道皇太子身份的丹枫和周学士两人，都没有敢透露片言只语；而皇太子公开身份后，才一晚和一个早上，又要离开穗城了。所以，他到穗城的事，林先生并不知道。或许，他能在此多待两天的话，可能就能遇上同在“合作社”中的林先生，这个他寻找了近十年的启蒙老师。

　　如果皇太子能遇上林先生的话，只要他出言相邀，相信以林先生那爱国忧民的心怀，和他那比较迁腐并带有点愚忠的性情，一点会重回麾下，鼎力扶助皇太子。

　　两人就这样阴差阳错，擦身而过，直到几年后，雷晓飞上了京城，皇太子才从他那里得知他的启蒙老师的消息。

　　皇太子走后，半夜被召来议事的胡医师，放下了一副重担，马上疲态尽现，连打哈欠。唉，毕竟是上年纪的人啦，哪能像雷小哥那样，通宵紧张后，还能精神焕发。

　　雷晓飞连忙打发胡医师回去睡觉，自己则要与洪七公商议与丐帮合作的事。

　　胡医师走了以后，洪七公就调笑地对雷晓飞说道：“雷小友，人家说，士隔三日，刮目相看。但你却是才隔了一晚，就已令人仰目相看了，现在你的身份菲然，属皇家的人啦，以后老乞儿见了你，也要叩头了。”

　　雷晓飞没好气地说道：“你以为是天上真的掉下了大馅饼哇，皇太子不过是看上了我的办事能力。这不我现在被他调到巴蜀去任职了，我正为这事烦着呢。”

　　洪七公奇怪地问道：“升官了不是好事吗？你还有什么烦？”

　　“我的初衷只是想赚多点钱，过上自由自在的生活，并不需要什么官位、名声，谁知这么简单的要求也不能实现。你老也知道了，赚钱方面我算是能手了，如果让我再专心地做上两年生意，相信我就能解决下半生的富足生活，但老天偏偏就不给我这个机会。”雷晓飞苦恼地发泄道。

　　当官，确不是他所想，名，他也不想要，他只求低调地、潇洒地过上好一点的生活。但老天偏偏就跟他开了个玩笑，把他推进了官场。

　　张真人感叹地说道：“雷小友，有时，我真怀疑你的年纪。少年得志，是人家梦寐以求的事，但你却反过来烦恼。依我看，你的思想已到了不惑的境界。才不到二十岁的人，已拥有不惑的境界，难怪你能事事成功。”

　　雷晓飞心中暗里佩服张真人的眼光，自己如果以活过的年岁来算，确是已到了不惑。

　　雷晓飞怕张真人继续说下去，到时自己无法应付，就忙转了话题，对洪七公说道：“七公，我要跟你商量些事，穗城这边，皇太子已经准备让出给忠王，我和丹叔叔调到别处任职，到时，我们都无法兼顾‘合作社’了，所以，我想与丐帮合作，让丐帮帮我照看‘合作社’。”

　　“哦？皇太子为什么要放弃穗城这个大华南方的重镇？”洪七公不解地问道。

　　雷晓飞把皇太子以退为进的意图给两老说了出来。

　　“以穗城换巴蜀和两湖，看来皇太子还算眼光不错。”张真人点头赞道：“不过巴蜀和两湖是大华出名的穷地方，不是一般官员能玩得转，你雷小友和丹枫搞的这个农村改革，正好适合用在这两个地大物博而又未开发的地方，所以说，皇太子不但有战略眼光，还能知人善任。”

　　洪七公弄清了雷晓飞的意图后，对他说道：“雷小友，怎么说，你都是丐帮的恩人，还用什么合作？我们丐帮义务帮你照看‘合作社’就是，我现在就去召穗城分堂的堂主过来，让他听你的吩咐。”

　　“不，我要与丐帮全方位合作。”雷晓飞出言拒绝道：“除了‘合作社’的事，我还想与丐帮在巴蜀和两湖等地方合作，具体怎么合作，到时再谈，我们先说说穗城的合作方案。”

　　雷晓飞就把自己向皇太子提议的，要抢占穗城市场，破坏忠王的好事等意图说了出来。然后对洪七公说道：“七公，我提议，‘合作社’就全面交给丐帮管理，利润我们对半分成，这几天，我还会想些适合丐帮做的项目，让丐帮既能赚到钱，又达到占领穗城市场的目的。”

　　“合作社”所属产业的火红，大家都有目共睹，所以当洪七公听到雷晓飞说，让出一半利润给丐帮时，被雷晓飞的大手笔惊愕了，他连忙推辞道：“雷小友，这哪行，‘合作社’可是你们的心血，丐帮哪能夺人所爱，你雷小友想些其它的项目给丐帮就行。”

　　雷晓飞摆了摆手，决断地对洪七公说道：“既然‘合作社’全面交由丐帮管理，丐帮分一半纯利也是应该的，说来，还是我方占了便宜。但我考虑到自己到巴蜀任职后，就再也没有时间赚钱，我又舍不得放弃‘合作社’这棵摇钱树，所以，我只好厚着脸皮来求有能力保防‘合作社’的丐帮帮忙看护。”

　　雷晓飞顿了顿后，继续说道：“为了能与丐帮更好地合作下去，我决定接受洪七公您老的聘请，决定接受丐帮‘太上护法’的职位。”

　　雷晓飞的话，让洪七公一下子愕住了。他想不到一直不接受他招揽的雷晓飞，此刻竟自愿提出接受职位，这盼望已久的结果，突然而来实现，让他一下子在思想上还没有转过弯来。


第321章 就职声明

　　这边的洪七公还未醒悟过来，那边的张真人听了雷晓飞的话后，着急了，连忙嚷道：“哎，哎，雷小友，你可不能厚此薄彼呀，怎么说，你是我先认识的，你不能应承了他，而不应承我。”

　　“真人您稍安勿躁，我并没有说不接受你的职位呀。”雷晓飞忙安抚张真人。接着，他又自嘲地说道：“我反正一头牛也是赶，两头牛也是赶，身上既然有了这么多的虱子，也就不在乎再多一个了。所以，我也准备接受武当的‘传功长老’的职位。”

　　“这才对嘛，没理由接受老乞儿的，而不接受我的。”张真人那返老还童的儿童心性又表露无遗啦。

　　洪七公正喜出望外，就破例没有与张真人斗嘴。

　　两老还没有从惊喜中过来，雷晓飞提出了他的条件，说道：“不过我先声明，我接受你们的职位，是有条件的，如果你们不能满足我的条件，那我就……”

　　雷晓飞还没有说完，两老已争先恐后地询问是什么条件。

　　雷晓飞说道：“我的条件有三点，第一，我要有权力，在任何地方都能对门派的人行使的权力。第二，我要你们俩的门派，全力支持我和丹叔叔的任职，在我们任职的地方听候我们差遣。第三，我要两老提供你们在巴蜀的武林关系给我。”

　　雷晓飞才说完，两老异口同声地一口应承。

　　洪七公褪下了手中戴着的一只玉斑指，交给雷晓飞，对他说道：“这玉斑指是丐帮的第二件宝，见到它，就如见到我。现在起，你就是丐帮的太上护法，权力等同帮主，你有权阻止帮主在丐帮做的任何事，丐帮的帮众见了玉斑指后，就无条件听从你的命令。”

　　张真人见洪七公抢了个先，也不甘落后，从腰中摘下了一块玉牌，塞进雷晓飞手中，嚷着说道：“这玉牌是我们武当派的镇山之宝，武当派所有的弟子都听持牌人的号令，你现在起，就是武当派的‘传功长老’，地位与我平起平坐了，最好你就接管武当派，让我能逍遥自在地到处云游。”

　　才一夜一日间，雷晓飞身中多了三件宝物。而且这三件宝物，还是三种权力的象征。这三种权力，任何一种都可以说是重中这重，同时拥有三种，在世间可算独一无二啦。

　　雷晓飞现在在武当派和丐帮的地位，随便拿样出来放在江湖上，已是至尊级了，能同时拥有两派至高权力，雷晓飞是两派开帮以来第一人。武当派和丐帮，是江湖上数一数二的超级大帮派，雷晓飞竟能同时拥有两派的相当于掌门的权力，在江湖上的地位已是登峰造极，说句不好听的话，雷晓飞现在只要轻轻跺下脚，江湖上就大地震了。

　　而皇太子的宝物更是在官场上至高无上的象征。皇太子本已是大华的准皇帝，现在正行使着皇帝的权力，而他本无兄弟，那雷晓飞这个非亲兄弟的身份，就显得更加尊贵。

　　但三个显赫的身份，并未给雷晓飞带来多少的欣喜，让他反而感觉肩上多出了几副重担。雷晓飞心中叹道：唉，这就是前世企业中的“责、权、利”定律，你有了权力，就一定有责任，而利益也随之提升。现在利益还没有看到，责任已随权力的到来而加身。

　　自己的担子已够重了，见张真人还想加压，雷晓飞当然要拒之门外啦，他就对张真人笑骂道：“真人，您别以为你一百岁，就不用做，您还健壮着呢。我对您说，我接受您武当的这个职位，只负责帮您代传功法，如果门派在什么奇难杂症，我也尽力帮忙解决，但门派的日常管理我却不碰。您老如果想偷懒，就快点选个人接您的位。”

　　张真人就是因为没有合意的人选，才这么着急地找雷晓飞帮他管理门派。现在雷晓飞又提到了人选的事，他哪能不头痛？于是，张真人就腆着脸对雷晓飞说道：“雷小友，您就行行好的吧，体谅老夫百岁高龄，让我别再那么劳碌。”

　　此时的张真人，哪还有一点武林领袖的风范，活脱脱是一个“老小孩”。

　　“不行，您老以为我三头六臂哇。”雷晓飞断然拒绝道。接着，他对张真人说：“真人，不如这样，您老忙完了迫毒的事后，就与我一齐起草个管理草案，让门下的人学习，到时再考核挑选掌门，您好老看这样能否行得通？”

　　雷晓飞借鉴了前世考核上岗的办法，替真人解决他头痛的问题。

　　张真人考虑了一下后，马上喜形于色，欣喜地对雷晓飞说道：“还是你雷小友有办法，我苦恼了多年的问题，被你一朝就解决，看来，这次是请对人啦，希望你雷小友多多关照我们武当派。”

　　雷晓飞撇见在一边偷笑的洪七公，也没有放过他，对他说道：“七公您老也别在偷笑，我先跟你声明，虽然接受您丐帮的职位，但也不参与丐帮日常管理，你们丐帮有帮主，而且还是个‘暴龙’，我不想与她有什么冲突，到时还要您老来调解，所以，我只负责给丐帮想办法多搞些创收，让丐帮的帮众过上好一点的生活就好。”

　　这次轮到洪七公苦着脸了，太上护法还没有正式上任，就与帮主有了矛盾，无论何时矛盾触发，辛苦的还不是自己？虽然，他不知雷小友说的“暴龙”是什么，但话中的意思他还是听得明，不就说义女的脾气臭？

　　洪七公连忙对雷晓飞说道：“雷小友，洪欣的脾气是我宠坏的，但她也不是一无是处，比如，她为人爽直、敢作敢为、正义、老实……”

　　雷晓飞连忙打断了洪七公的喋喋不休，说道：“七公，好了，我又不是相对象，你介绍这么详细干吗？我只是说，我跟她合不来，所以，就是我当了太上护法，我也会避着她。”

　　洪七公哪还不清楚义女的脾性？雷晓飞这样对她，已是算给面子啦。这事一下了也不能解决，洪七公只好对雷晓飞说道：“还望雷小友你大人大量，不要与小女孩一般见识。她办事欠沉稳，所以我求雷小友你以后还要多看着她。”

　　“好啦，我既然在其位，定会谋其政。只要是丐帮的事，我会尽力。”雷晓飞表态以后，怕洪七公还纠缠其中，忙转了个话题，向两老了解起巴蜀武林的情况。

　　张真人和洪七公都没有去过巴蜀，对那边的情况也不了解，只好把自己认识的巴蜀武林的关系说出来。

　　张真人说道：“对于巴蜀武林，我所知道的那边的情况，都是听自我的一个来自那边的俗家弟子。而且还是多年前的事。那地方因为出入困难，很少跟中原武林打交道。所以消息闭塞。”

　　“那您老的俗家弟子叫什么？现在还在那边吗？”

　　“在。他叫李杰，是个敦厚的老实人，他的武当长拳是派中打得最好的人。”张真人回答道：“曾有消息传回来，他在那边开武馆，听说还在巴蜀武林中有着不错的声誉，你到了那边，可以找他，反正你现在是武当的传功长老，有权力差遣他。如果可以的话，就替我把太极传给他。”

　　雷晓飞点了点头，这无疑是个好消息，在一个人生路不熟的地方，有一个当地人可以差遣，办起事来当然方便多了，况且，那个当地人应该还有不错的能量。

　　洪七公也报上了他在巴蜀的武林关系：“丐帮半年前，派出了四大长老之一的金长老，到巴蜀去开分堂，一个月前，他有消息带回来说，那边的乞丐虽多，但因地方太穷，行乞困难，所以进展不太顺利，还望雷小友你到了那边后，能助金长老一臂之力。”

　　雷晓飞又点了点头，这也是个不错的消息，虽说丐帮的分堂还没建成，但起码已有基础，有自己能用的人手，最多自己上任后，致力搞些创收，让丐帮分堂办起来，这样自己就有了一支自己班底，自己的力量。

　　雷晓飞对两老说道：“真人、七公，你们两人都给我带来了好消息，最起码让我到了那个陌生的地方后，不会孤军作战，我去到那里后，就会找他们。并且，我应承你们，我会按你们的吩咐，把丐帮分堂办起来，也把太极传下去。”

　　此时，天已近午，到午饭时间了。雷晓飞最后对洪七公说道：“七公，下午我要补一觉，晚上我策划占领穗城市场的方案，明天早上，您老就带丐帮在穗城的负责人过来，我们一起商讨。”


第322章 策划霸市

　　所谓占领穗城市场，其实说不好听就是霸市，让丐帮的人扰乱穗城的市场秩序，从而破坏穗城的商业税收，令到忠王那方，从穗城的商业中，刮不到多少油水。

　　如果在和平年代，做这样的事是犯法的，最少也犯了偷税漏税的法规。但在这非常的年代，为了达到不分裂国家的目的，只好采取这样的非常手段。所以说，很多的做法都是“双刃剑”，在不同的时期，起到截然不同的作用。

　　如何让丐帮占领市场呢？当然就是做生意啦。做什么生意呢？这正是雷晓飞现在需要考虑的。

　　当代的生意项目并不多，不脱离衣食住行。雷晓飞来到异世后，最成功的是做吃的生意，所以，他决定先从吃的着手。让丐帮做什么吃的呢？雷晓飞思索了一番后，回想起春节贺年时，他曾产生过在“合作社”增添“早茶”项目这个构想，由“早茶”，他联想到了早餐。

　　早餐，顾名思义就是早上的第一餐。

　　在雷晓飞前世时，早餐是人们的生活必需，那时的人们睡醒后工作前的第一件事就是吃早餐。

　　在雷晓飞前世，因为早餐是人们生活的必需，所以早餐很丰富，有甜的、有咸的，如豆浆、云吞；有稀的、有固的，如粥、包子；有西式的、有中式的，如面包、馒头；有……反正是应有尽有，品种繁多。

　　而当代的人，却没有吃早餐的习惯。这里的人一般是把早饭当早餐，在早上九点到十点左右吃早饭，然后在晚上三点到四点左右吃晚饭，一天就是两餐。

　　从科学的角度来说，人经过漫漫长夜的消耗，体内储存的葡萄糖已被消耗殆尽，每天早上睡醒时，体内血糖指数较低，这时如果不吃早餐补充能量，就会使以葡萄糖为能源的脑细胞活力不足，人随着出现疲倦，精神难以集中和记忆力下降等症状，以致反应迟钝，所以人每天早上睡醒后，急需补充能量与营养。

　　而从人身体的特征上来说，人经过了一晚上的消化，前一天所吃的晚饭已经消耗得差不多了，水分也在睡中被消耗，所以醒来之后，就会有口渴、肚饿的症状。

　　既然人有需求，就会有生意做。虽然，当代人还没有早餐这个概念，但考虑到穗城的人消费能力比较强，往来的商贾也比较多，相信只要做好宣传，搞好早点的质量，这项生意不是没有做。所以，雷晓飞决定做这项生意，让丐帮来做这项生意。

　　丐帮做这项生意还有个优势就是他们对地头熟，人多势众，而且有组织，所以他们可以在整个穗城铺开来做，在最快的时间内，给人们灌注新概念，让人们在最短的时间里，接受这个新的东西。

　　从早餐，雷晓飞还联想到了夜宵、街边小摊的小吃。如果让丐帮占领了这些领域，加上将来它接管的“合作社”的吃的产业，那丐帮就可以在穗城中，基本垄断了熟食的生意，也可以说，占领了穗城“衣食住行”中的食的大部分市场。

　　住这方面，“合作社”的“湖光山色”客栈，本已占领了穗城的半壁江山，暂时没必要、也无能力扩充。说没必要，是这个市场，不可能完全垄断，住，除了看环境，讲舒服外，还有就近、方便、熟客等等因素，所以，能占有半个市场就足够；而无能力呢，是这里的设计、建筑，只有雷晓飞才能吃得下，但雷晓飞已离开在即，哪还有功夫扩充。

　　衣这方面，雷晓飞最不熟悉，特别是对这古代的衣服，雷晓飞就更是陌生，所以，他不准备沾手这一行，生意场上不是有句话：不熟不做吗？

　　行这方面，在当代的人，除了走水路的，都是靠“11路车”。最多是请个苦力或车马店，帮搬搬行李、货物，所以，这方面在当代，几乎不存在市场，整个穗城中，属于“行”这个行业的，就只有那些单干的苦力，和一家不大的车马店。雷晓飞决定让丐帮插手这一行。

　　第二天一早，洪七公带着洪欣、丐帮穗城分堂的吴堂主，过来了“合作社”。雷晓飞在食档的一个雅间招待了他们。

　　吴堂主自从平叛的事后，就没有与雷晓飞见面，所以，他见了雷晓飞，就忙向他谢谢在“山神庙”中的救命之恩，还要向他行下属之礼。

　　雷晓飞摆了摆手，阻止了吴堂主，对他说道：“现在，我们可以说是同僚了，还客气什么？而且，我这人最烦是俗礼，以后大家见面打他招呼就好。”

　　洪欣见了雷晓飞后，就百感交集啦。面前这个曾与自己有误会、冲突的年轻人，现在在帮中，已和自己平起平坐了，而且听义父说，他还当上了武当的传功长老，并与皇太子结为异姓兄弟，真看不出这人有这么大的能量。虽然，两人的误会算是了结了，但洪欣总是感觉有些尴尬。

　　洪七公看出义女与雷晓飞间的异样，正想出言调节。雷晓飞却出言阻止道：“几位，我现在也是丐帮的人了，我当然就尽力为丐帮着想。现在大家先别出言，让我请你们吃过早餐再说。”

　　洪七公等三人，还没有来得及问早餐是什么回事，雷晓飞已忙碌开来。

　　现在，洪七公三人才发现雅间多了三个煤炉，难怪刚才进到雅间，感觉特别温暖。此时季节已是开春，外面的天气相当寒冷，但在雅间，却是温暖如春。

　　雅间的三个煤炉中，一个正在烧着一个大瓦罉。雷晓飞揭开了瓦罉，众人见到瓦罉里面是滚着的粥。雷晓飞从这瓦罉，分别舀了一些粥到旁边两个煤炉的小瓦罉上，待这小瓦罉的粥烧滚，然后又分别把预备好的两只碟子中的东西，倒入小瓦罉中。

　　待小瓦罉中的粥再次滚起，雷晓飞拿来了两只盆，把粥倒出，放到了桌上，舀出四碗，然后再变戏法般，从身后取出了几碟小食，放在桌子上，对洪七公三人说道：“天气寒冷，大家趁热吃。”

　　雷晓飞说完，就示范地从碟子中抓起一件小食，一口小食一口粥吃了起来。

　　洪七公三人迟疑了一下，也学雷晓飞的样子，尝试起来。

　　洪七公三人起床后，水也没有喝一口，就赶了一段路才来到“合作社”，几人早已饥肠辘辘，加上天气寒冷，又让人特别感觉肚饿，而且，尝试到的东西又是那么美味，三人立即大快朵颐起来。

　　很快，桌上的东西已经吃光了，雷晓飞见洪七公三人一副意犹未尽的模样，又从大瓦罉中，舀出一盆粥，满足三人的“五脏庙”。

　　待洪七公三人满足地擦嘴时，雷晓飞问道：“你们说，我这早餐做得怎样？”

　　洪七公抢先说道：“雷小友你做的东西就是好吃，我想问的是，这些东西为什么叫早餐？”

　　雷晓飞把早餐的概念，给三人灌输了一番，众人才知道了这早餐的名称来由和吃早餐的好处。其实，吃早餐的好处，从洪七公他们的大快朵颐，已可见一斑。

　　雷晓飞今天做的早餐，小食全是油炸的食品，有油条、糯米鸡、咸煎饼，而粥则有鱼片粥和及弟粥，那大瓦罉的是粥底。油炸的食品送粥，在历经数千年后的雷晓飞的前世，都是人人公认的可口早餐，何况是连早餐都不知何物的洪七公几个人，他们当然在咄咄称奇之余，连声道好。

　　雷晓飞现在才抛出了重磅炸弹，他说：“如果让丐帮把早餐推广到穗城的每一个角落，你们说，效果会如何？”


第323章 霸市行动

　　洪七公等人，一下了被雷晓飞的“炸弹”炸慒了，愣了好一会，洪七公才连声说道：“好，好，这肯定是个赚钱的生意，特别是现在这个天气，一早有碗热粥下肚，那感受，就如给人注入了一股暖流。雷小友，快布置吧，我这就立即组织人手，开发市场。”

　　雷晓飞对洪七公说道：“七公，你稍安勿躁，我还有项目呢。”

　　接着，雷晓飞把夜宵、街边小摊的想法，说了出来，又惹出了洪七公的一轮赞道。

　　最后，雷晓飞把让丐帮插手“行”这一行的计划也说了出来。雷晓飞的计划是，让丐帮组织一个大型的“客运站”和“货运站”。

　　“客运站”当然是用来运客的啦，雷晓飞准备借鉴前世二、三十年代的运客方式，用人力的“黄包车”和畜力车来载客。“黄包车”一次可载客一到两人，用人拖着走，这载客方式的特点是方便，无论大街小巷都能走；畜力车一次可载客四到八人，还可以放一定量的行李，适合一家人或一群人乘搭，靠两头以上的牲畜拉车。

　　“货运站”嘛，当然是用来运货的啦，运货方式也分两种，一种是纯靠人力来搬运货物，就等于这里的苦力；一种是用手推车和畜力车来搬运货物，手推车适合短途搬运，畜力车适合长途搬运，而且还能重载。

　　雷晓飞的这个计划，不亚于又一枚“炸弹”，再次把洪七公几人炸慒了。静寂了一阵后，还是洪七公先醒过来，连声说好之余，他对雷晓飞赞叹道：“雷小友你真是全才，经商方面更是天才，才一晚的工夫，就让你想出了这么多可行的项目，相信这些项目，一定能让丐帮的收入大涨，这次丐帮这个‘太上护法’可找对人了，上任才一天，就能让丐帮大大得益。”

　　雷晓飞忙谦虚地回答道：“七公，您老先别忙赞我，还是尽快组织人手行动吧。”

　　“对，好，尽快行动。”洪七公不假思索，就对在在场的人说道：“这事就由太上护法一手负责，我们丐帮的所有人都得听他的。”

　　洪七公说完，又特意对洪欣说道：“特别是你这个当帮主的，要抓紧此次机会，在雷小友离开穗城之前，配合雷小友，把这几个项目建起来。”

　　洪七公怕脾性不好的洪欣，还记挂着与雷晓飞之间的摩擦，从中作梗，所以特意出言。

　　其实，平日火爆没有上来的洪欣，还是识大体的。她已被雷晓飞这些绝妙的主意镇住了，况且，雷晓飞这一手，说白了，是为丐帮赚钱；间接上，也是为了她这个帮主的，解除丐帮穗城分堂没有什么收入之忧。她哪还会从中作梗？

　　吴堂主一直以来，都在为穗城的丐帮分堂没有什么收入而伤脑筋，现在，面前这个年轻的新任太上护法，帮他解决了这道难题，他当然大喜过望了，忙跃跃欲试地向雷晓飞请缨。

　　雷晓飞沉吟了一下，布置道：“我决定先从街边小摊做起，因为这一行，与‘合作社’的小吃店相似，不同的是规模缩小了，品种也要选择经营，最好是做成流动摊档。并且这项目，我在番山墟搞过，只是没有这么大规模，所以我有经验，就先从这一行着手。”

　　雷晓飞见众人没有异议，就着手分工：“吴堂主，你先从帮中挑选五十个伶俐的人出来，让他们先到‘合作社’里学小吃制作，然后，再从帮中挑选会做木工的人来帮我手。你熟悉穗城的地头，七公眼光老辣，对食又有独到的心得，你们就一起负责选定摊档的位置，决定摊档的数量和运行的线路。洪……帮主你……”

　　点到洪欣的卯时，雷晓飞不由自主地顿了顿，毕竟，他和她有过较大的误会，虽说后来误会冰释了，但始终心中还带有疙瘩。如果分配任务她不肯接受，那不就自己尴尬？

　　洪欣毕竟也是聪明人，她稍一思索，知道了雷晓飞的想法，就对他说道：“那个雷、雷……护法，为帮中做的事，我从来都是不遗余力，你就布置任务给我吧。”

　　雷晓飞听了洪欣的话，也不禁对她的爽快性格心中赞许，就不再客气，对她说道：“好，那洪……帮主你就负责带人跟周姑娘做煤炉吧。”

　　雷晓飞、洪欣两人一旁的洪七公，见他们相互的称呼好像很不顺口，就对他们说道：“你们两人的年龄相仿，就别再护法、帮主这样呼来称去了，还是喜欢怎么称呼，就怎么称呼好了。”

　　听了洪七公的话后，洪欣马上又显露了她那爽朗，她对雷晓飞说道：“那好，还是称呼你雷小哥顺口些，我就叫你雷小哥吧。雷小哥，你布置的任务我一定完成。”

　　几人都是雷厉风行的人，这头说完，马上就投入了行动中，各人分头行事起来。

　　雷晓飞先让人召来高峰，让他帮忙去订做五十个煤炉胆。接着他就带洪欣去找周梦蝶，让周才女带她先做煤炉外壳，需要多少人帮工，就让洪欣从丐帮挑人解决。

　　安排好洪欣这边的事不久，吴堂主就带着二十多个会干木工活的人过来。雷晓飞接收了这班帮众后，马上带他们砍竹去了，他要带这班人制作他在番山墟时制作过的流动小车。

　　吴堂主把人交给雷晓飞后，就带洪七公选择摆摊地方去了。

　　晚上，几人聚首雷晓飞的住处，交流自己当天的收获，再总结、商讨明天的事务。

　　到了第五天，丐帮的流动小车，已经不声不响地占据了穗城各个热闹地方，一无遗漏。有的地方还同时出现了几辆流动小车，如货运集中地，就有五六辆流动小车在摆卖。

　　这也是雷晓飞的主意，同时出现了几辆流动小车的地方，一定是穗城最热闹，人流最集中的地方，而这些集中一起的小车，卖的并不是同样的东西，有的卖番薯、芋头，有的卖鱼蛋、猪杂，有的卖牛杂萝卜……，反正每一车就卖一种特色，让人们多种选择。

　　这个街边小摊的想法，本来是雷晓飞计划实施在“合作社”里的一步棋，但现在既然计划赶不上变化了，就只好把这金点子让给了丐帮。这个雷晓飞已在番山墟实践过，并已取得成功的做法，在穗城也当然奏效，而且还效果很好。第一天下来，丐帮的收入，比平日增添了一百多两银子。

　　接着，雷晓飞与洪七公他们一起，先后组织了宵夜和早餐的上市。

　　宵夜摊档开设不多，由街边小摊的流动小车兼任，只是在一些妓院、说书场等寥寥几个有夜生活的场所附近开设。宵夜的内容主要以糖水、小吃、云吞面为主。

　　早餐只在试行的阶段，所以早餐摊档也没有多开，只是在穗城的每个角落，疏落地开了十多家，而且规模也不大。雷晓飞此举，志在探试市场和宣传，准备等到大众接受后，才大张旗鼓地大搞。

　　这了配合这在当代从来没有出现过的早餐上市，雷晓飞还做了一出戏。他叫丐帮的人打扮后，轮着在这些早餐摊档吃早餐，让摊档保证看上去红火。同时，雷晓飞还让一班丐帮的帮众，到热闹的地方，装作若无其事地宣传，把雷晓飞传授的为什么要吃早餐的理念，悄悄地灌输给众人。

　　这两个项目开档后，雷晓飞又带着丐帮的木工们，开始投入了黄包车、手推车和畜力车的制作中。


第324章 初上规模

　　雷晓飞先着手制作的是手推车，因为三种车中，手推车最为简单，雷晓飞就是要先从简单的做起，积累经验后再做复杂的。

　　手推车，雷晓飞参照前世家乡叫“大板车”的手推车形状制作。“大板车”是雷晓飞前世家乡五、六十年代的常用运输工具，那时候，因为汽车少得可怜，很多运输的场合，都是用“大板车”。雷晓飞还听他上一辈的人说过，他们市曾组织过市民，推“大板车”装石头运到邻市去支援，虽说邻市与他所以的市只隔二十多公里，但对于从小就骑自行车上学的雷晓飞来说，走二十多公里的路都不敢想象，更不用说还是推几百斤的东西走。由此也可见了“大板车”在当时的普及。

　　雷晓飞虽然没有推过“大板车”，但他小时候在乡下还是见过这历史的产物。长大学了机械后，这“大板车”的原理对他来说，就简单之极啦。

　　“大板车”顾名思义，就是用大块板钉成车箱的车。雷晓飞前世见的“大板车”，车箱有一米多宽，二米多长。雷晓飞考虑到穗城的街道并不宽敞，就准备把他现在做的手推车的车箱缩小，只做一米宽，一米五长，车箱也学前世一样，做成可以拆装的，方便上下货。

　　车箱做起来难度不大，雷晓飞就把它让丐帮的木工做，自己则考虑最难做、最关键的轮子部分的制作。

　　“大板车”用的轮子是像自行车一样的钢圈、钢线加上橡胶胎的轮，串起两边轮子的是铁棒，支承车箱的是轴承。这些东西在当代都没有，雷晓飞只能挖空心思寻找替用物。

　　车轮在当前这个原料缺乏的年代，只能用木制作了；而串连两只车轮的轴，也只能用木棍代替；没有轴承，就只好用木加工一个轴承座，然后在木棍代替的轴中，加工一级轴承位，顶替轴承用，这也是没办法中的办法，最多是找耐磨一点的木加工这个部分，勤些加油，让它没有那么易磨损。

　　材料想好后，加工的难题又来了，轴、轴承这些替用件的加工虽说不易，但雷晓飞胜在有“土车床”，还可以应付，而车轮的制作就麻烦了。为了省力，雷晓飞设计的轮子有八百毫米的直径，也就是说，要做成轮子，就要做一个八百毫米直径的大圆木饼。

　　这样庞大的加工件，就算放在雷晓飞的前世，也不好找设备加工，如果用车床加工的话，这样的直径，只有“地车”（立式车床）才能胜任，而用其它的设备呢？雷晓飞一时也想不到用什么设备加工合适。如果用全手工制作的话，加工失圆、加工不均匀、加工不到位等等的毛病，会导致车子不好走。

　　雷晓飞冥思苦想了一晚后，最后决定用他在番山墟制作的“土钻床”，仿照前世工厂的“铣床”工作原理，装上一把铣刀，把木轮铣圆。

　　第二天，雷晓飞跟洪七公他们交待了手头上的工作后，就起行到番山墟研制车轮去了。

　　雷晓飞到了番山墟后，当然就召上了洪彪、张铁匠、王木匠等几个得力干将，一起研制。

　　雷晓飞先让王木匠找一段八百毫米直径左右的大木头。八百毫米直径的木头是老到不能再老的树了，如果在雷晓飞的前世，这样的树可就是可遇不可求了，但幸好在这个自然生态保护好的年代，找段这样的木头，还不是太困难。

　　找到大木头后，雷晓飞就让洪彪这个大力士，锯两块七十毫米左右厚的大圆木饼。自己则和张铁匠一起，制铣刀去了。

　　用了一天的时间，双方的工作才完成，雷晓飞先在大圆木饼的中心，钻一个准备套轴用的孔，然后以这个孔为基点，转动大圆木饼，让洪彪摇手柄带动的铣削刀，沿着大圆木饼的外端，走上一圈，这样，一个接近标准的圆木饼就制作好了。雷晓飞检验了一遍加工成品，失圆度不超过五毫米，车轮的研制成功了。

　　最难的部分解决，生产的进度就快了。又用了一天，当世的第一辆“人力手推车”诞生了。

　　手推车做好后，雷晓飞给它做了个负重试验，他让三个丐帮的帮众坐上车里，自己客串了一回车夫，推了几百米后，只是感觉轮子的转动略见生涩，其它没见没有异常。唉，在当前的条件下，只能做到如此程度了。于是，雷晓飞就宣布“人力手推车”制造成功。

　　第一辆手推车制成后，余下的就好办，因为有了经验嘛。化了七天的时间，雷晓飞带丐帮的木工，一口气制作了三十辆手推车，让丐帮的运输队当即装备上马，并很快就垄断了穗城陆上的货运。

　　接下来的日子，雷晓飞又带丐帮的木工们，把黄包车和畜力车也拿下了。因为有了制手推车的经验，这两种车只用了十天时间，就各完成了二十辆。装备了这些车子的丐帮运输队，马上又垄断了穗城陆上的客运。

　　到了此时，雷晓飞的让丐帮占领穗城市场计划，已完成了七七八八。并且，所有的项目都在正常运作，所有的项目的市场反应都良好。就连试探市场的早餐，也渐渐开始被穗城人所接受，经营开始有上升趋势。

　　早餐经营开始有上升苗头时，雷晓飞就趁热打铁，一边让丐帮扩大经营，一边推出更多的早餐新品种。雷晓飞推出的早餐新品种中，有他前世常见的豆浆、肉包子，也有那在前世百吃不厌、被誉为广东第一特产的肠粉。

　　说到这个肠粉的制作，还真花费了雷晓飞的一番心机。在他的前世，肠粉是用一个薄铁皮制成的容器，把调好的米粉放入其中，然后用水蒸气蒸熟。但在当代，哪来的薄铁皮？雷晓飞又挖空心思了一番，制了一个木盒子代替，这样制作肠粉，虽然耗时耗火候（因为木没有铁传热快），但制出来的肠粉，无论形状、口感都与前世差不多。

　　完成了这些工夫后，已用了一个月的时间，此时，丐帮的各项生意已经逐步稳固，收入也稳中有升，每天维持到五百两银子以上。单是这些项目的收入，就能足以让穗城丐帮自给自足，还略有盈余。

　　丐帮现在的生意规模，加上以后接管了“合作社”后，合起来的生意额，应该已占了穗城整个商业的四分之一，以后资本雄厚了，再蚕食、插手别行业，分一杯残羹，生意额会更上一层楼。以如此规模，来扰乱市场，相信也够忠王一方头痛了。


第325章 撤退准备

　　忙完了丐帮的事，离皇太子回宫之日已有一个月了，相信皇太子那边的“狸猫换太子”把戏，应该也完成了七七八八。雷晓飞与丹枫他们，就要做好撤出穗城的准备，经过与洪七公等丐帮首脑的磋商分工，丐帮这方洪欣回总部，而洪七公则留下在穗城坐镇，带领穗城的丐帮分堂，继续完成扰乱市场的事。雷晓飞当然就担起协助组建巴蜀丐帮分堂的重担啦。

　　丐帮接手管理“合作社”的事，也正在进行中。因为“合作社”的管理人员都是有股份的自己人，这次得全部跟随雷晓飞和丹枫撤退，所以，丐帮就要派人来全面学习管理，接受全方位的培训。

　　丐帮送来的这班学习的人，雷晓飞经过亲自考核后，才安排他们分岗位跟班学习，务求在最短的时间内，把这些人培训上岗。

　　丹枫已着手搬家的事，他先让老母亲和三位夫人，收拾细软，带齐物件，叫高峰随行，把她们送往他下一任的地方官邸。

　　张真人与胡医师俩师徒，也准备待皇太子一通知，就出发到湖北去，带正勤皇上武当山，给他迫毒疗病。

　　而从番山墟过来的林采微和雷叔雷婶，雷晓飞就准备先送他们回番山墟。

　　林采微和丹霞两女，自知道了将要与爱郎分离后，满腹离愁别绪，两女近段时间一有空，就抓紧时间过来，要与爱郎多聚一会。但雷晓飞近期因处理丐帮霸市的事，忙得前脚踢后脚；而两女，近期除了自身在“合作社”的工作外，还要培训丐帮的人，所以也很忙。双方都忙，能聚上的时间就有限了，两女多数是在酒楼打烊后，结完了当天的帐，才到雷晓飞的住处，与爱郎相处片刻，才回去睡觉。

　　这两天，雷晓飞处理完丐帮霸市的事后，也没有闲下来，他着力协助合作社的众人，加速对丐帮接手“合作社”管理的人员培训，同时也全力帮助两女完成她们的工作，争取出时间来与两女互诉衷肠。

　　这天，雷晓飞与两女结完“合作社”当天的帐后，才晚上八点左右。这个时间，在雷晓飞前世，可是娱乐的黄金时间，但在当代，一是没有什么娱乐，二是人们生活习惯如此，所以晚上这个时间里，绝大部分的人都已睡了觉。

　　林采微和丹霞平日结完了帐后，就回到丹霞的家中，洗澡睡觉。但现在与爱郎分离在即，她们那还顾得这么多，只是拼命争取能与爱郎多聚上片刻。而丹枫也体谅这几个年轻人的苦处，对女儿这些天的深夜才归，有违当前社会俗例的行为，也就只眼开只眼闭算了，当然，他也清楚雷晓飞是个极有分寸的人，一定不会搞个“大头佛”出来。

　　雷晓飞与两女走出了画舫酒楼后，也不用相约，就心有灵犀地一齐往雷晓飞的住处走去。

　　画舫到雷晓飞的住处，要绕过半边大湖，约有一公多里。雷晓飞他们习惯了走大湖南面的山边这条路，一是因为这条路幽静，二是因为这条路经过曲径通幽的客栈大道和风景秀丽的竹林。

　　现在日子已是开春，晚上八点钟，天早就黑了下来，虽有上弦月的高照，但哪能看得清客栈大道和竹林的景色，不过静幽的环境和扑鼻而来的花香，也让人沉醉其中，雷晓飞这三个正浸沉于热恋中的人就更不用说了，早就醉在了花前月下。

　　开春的天气有点寒，就是身体强壮，又练有一些内功在身的雷晓飞，也要穿一件夹衣和一件工作服外套。

　　湖的四周空旷，一阵北风无阻无挡地掠过湖面，刮到了雷晓飞他们身上。雷晓飞血气方刚，倒没有什么感觉，但伴在他一左一右的林采微和丹霞，就冷得打了个哆嗦。

　　雷晓飞见状，忙脱下在身上的外套和夹衣，分别搭到了两女身上。两女心里一甜，只觉一股暖流马上涌遍全身，感激地对爱郎依偎得更紧。

　　雷晓飞望了望身旁的两个娇娃，月色的朦胧，更添娇娃的美感。想到即将要与娇娃分离一段相当长日子，雷晓飞不由心生怜惜，伸出两臂，把两娇娃圈入了自己怀中。

　　两娇娃乖巧地伏入了雷晓飞温暖的胸怀，感受着爱郎那火般的热情，沉醉在爱郎那雄性十足的男子汉气息中。

　　一时，三人都没有作声，沉入了无声胜有声的绝妙境界中。

　　也不知过了多久，三人来到了雷晓飞的住处。两女还沉迷在爱郎的怀中，没有醒来，或者说是不愿醒来。

　　雷晓飞也没有唤醒她们，带她们入到屋里后，也没有点灯，就这样保持原状地任由两女偎在自己的胸前，静静地站着。他也不想破坏这份美妙的氛围。

　　又不知过了多久，雷晓飞才透过窗口射来的月光，端详着怀中的两女来。

　　虽说现在三人在一起工作，但由于“合作社”初建，各有各忙，而雷晓飞又有官职缠身，更是成了大忙人，三人单独相会的时间并不多。加上雷晓飞因他的太极功还没有练过三层，按张真人的吩咐，此阶段不宜破身，因此，他就有意回避两女，怕到时一个忍不住，就失去了进入武学高层的机会。以致从番山墟来到了穗城这么久，雷晓飞除了那次因憋屈而差点把丹霞破身外，就没有跟两女亲热过。

　　现在分离在即了，如果还不抓紧时间与两女亲热一番，下次见面。还不知等到猴年马月。而且，也对不起两女对他的一片情意。

　　此刻的丹霞，本已柔和的脸，在月光的照射下，显得更是柔和，月光给她镀上了一层亲和的昏黄，让雷晓飞看上去，更觉可亲、可爱、可人。雷晓飞再也忍不住了，一把逗起了佳人的下巴，轻轻低下头，朝着她的樱桃小嘴亲去。

　　“嘤咛”的一声过后，丹霞迷失了。但过了一会，丹霞伸出了双手反搂着紧紧抱住自己的雷晓飞，热烈地回应他霸道而炽烈的吻，湿滑柔腻的丁香也伸进雷晓飞的口中，抵死缠绵。

　　丹霞本是个内向的人，气质十足，平时表现出一副大家闺秀的仪态。但在此要与爱郎分离之际，也就放下了矜持，不顾还有林采微在旁，一反常态地与雷晓飞热烈地缠绵起来。

　　丹霞的似火热情，更勾起了雷晓飞早已蠢蠢欲动的情欲，他贪婪地吞咽着丹霞口中令他迷醉的玉液香津，同时，松出了一只手，隔着衣衫的在丹霞的娇躯上下起手。

　　丹霞在爱郎的一下夹攻之下，情动不已，鼻子发出了醉人的哼哼之音，娇躯也不停地、不安份地扭动着，对雷晓飞的魔手欲拒还迎。


第326章 撤出穗城

　　偎在雷晓飞另一边怀抱的林采微，早就被爱郎与丹霞姐的亲热惊醒。暧昧的气氛，让她羞涩难当，她忙把羞红的脸，躲入了爱郎的怀抱深处。

　　雷晓飞与丹霞这一吻，直到两人觉得气窒，才松开。丹霞已迷醉在了雷晓飞的一边怀中，任爱郎的手，轻揉慢搓地在自己的高峰、平原上游弋。身子软得像一根面条，完完全全地依附在爱郎的身上，只剩下鼻子断断续续地发出那撩人的哼声。

　　林采微受不了这声音的撩拨，身体也不由自主地有了反应，不停地把头向爱郎的怀中拱，好似要寻求一个安慰之所。

　　林采微因一直在番山墟长大，没有受到什么世俗的污染，而且，她的父亲林先生，又是一个传统的标准文人，以古代淑女的规范言传身教，所以她被熏陶得十分清纯，清纯到不食人间烟火。雷晓飞最爱的是她那由内而外散发出的清纯、自然的气息。她这种在前世已经绝迹的清纯，时时刻刻在吸引着雷晓飞。

　　林采微现在的羞涩动作，更显露出了她的清纯。雷晓飞哪能疏忽这个动人的美娇娃，他向这边微一低头，寻上了美娇娃的樱唇，一口噙了下去。

　　又是一声“嘤咛”，林采微身体轻轻颤动，完全沉浸在热吻的快感中，玉体软倒贴进了雷晓飞的怀里，让雷晓飞香玉满怀。

　　雷晓飞先是把林娇娃嫩滑的三寸丁香舔了个遍，然后大力允吸，品尝着甜美的香津玉液，接着更是霸道的将对方整条湿滑的嫩舌吸入自己口中，细细品尝。

　　林采微受了刚才那暧昧气氛的影响，本已情动，现在被爱郎这一撩拨，心头爱火更盛，身体早已难耐地，又无意识地在爱郎的怀中磨来磨去。

　　雷晓飞的外衣和夹衣已在刚才给了两女，他现在只穿着一件内衣，林采微身体带来的摩擦，让他虽然隔着衣服，但仍然能感受的到佳人高耸处的紧致弹滑，加上入鼻处嗅到的那一股来自女孩子身上的沁人清香，雷晓飞哪还忍得住，手从佳人的衣摆下滑了进去，攀上了少女随着呼吸而急剧起伏的高挺。

　　雷晓飞对林采微一直带有一种邻家小妹的情结，对她始终都没有什么大的出格，因为他的思想中，面对这样出众的清纯，如果出了格，就是亵渎。但现在因分离带出的情动，让雷晓飞已被情欲冲昏了脑袋，哪还顾及得了那么多。

　　林采微那十七年来，从来未被人侵犯过的酥胸，今天被爱郎光顾了。那敏感的高耸处传来难以忍受的快感，让林采微整个身心都酥了，软瘫在爱郞的怀中，任由爱郞挑玩逗弄，只剩下琼鼻里无意识地发出“唔唔……嗯嗯……”的哼声，更是撩人心动。

　　一时间，双美在怀的雷晓飞醉了，醉倒在了花丛中。

　　也不知过了多久，一阵冷风吹过，让只穿单衣的雷晓飞感觉到了凉意，他才清醒过来，不自觉地抬眼望了望窗外，见月已中天。

　　雷晓飞低头望了望怀中的两女，只见海棠秋菊，各有千秋。情焰高涨的两娇娃，此刻还沉醉在雷晓飞的魔手撩拨下，遥鼻中同时微不可察地以出了“嗯、嗯”声，犹如一道催人消魂的交响曲，让雷晓飞又一次心火大盛，直想把两娇娃就地正法。

　　最后，雷晓飞那残存的意识唤醒了他。现在无论从哪方面讲，都还不是办这事的时候。两佳人都是如假包换的大家闺秀，如果如此草率的把她们上了，难以对她们的父母交代。就是从自己方面来说，太极功已练到了二层多，如果因这一冲动，而丧失了前面的所有努力，他自己也不会原谅自己。

　　雷晓飞想到这里，就轻声呼唤软倒在自己身上的佳人，谁知两女已沉醉于情海，一无所闻。雷晓飞想了想，一股坏笑溢出脸上，他就恶作剧用两只手指头，轻轻地用力捏了下两人那颤巍巍粉肉上的那一点缨红。

　　两娇娃吃痛，娇呼一声，醒了过来，当她们抬头看到近郎那坏笑时，两人登时大羞，又把脸藏入了雷晓飞的怀中深处。

　　三天后，雷晓飞把林采微和雷叔雷婶送回番山墟。

　　回到番山墟后，雷晓飞与“合作社”的众人，提前作了告别，然后，与林先生、伍府尹和周守备，作了次详谈。雷晓飞根据自己前世从书中看来的积累，给周守备对番山墟的防卫设施，提出了不少建议，同时也给伍府尹的农村改革，道出了自己这半年的心得。而三人也给雷晓飞提供了大华这些年来的概况，并教了他许多官场上的经验。

　　到了分别时，大家都依依不舍，林采微更是泪眼婆娑。林先生对林采微劝道：“好男儿志在四方，相信阿飞有能力搞好巴蜀，今天的分离，也是为了你们以后更长久的相聚，你就别哭了，让阿飞放手去一搏，为你们以后谋来更美好的日子。”

　　雷晓飞信誓旦旦地对林先生父女说道：“我一定会尽能力在最短的时间内搞定巴蜀，等巴蜀稳定后，我就接你们到巴蜀去，或向皇太子申请调回这里来。”

　　又过了两天，圣旨终于来了，而且还是皇太子为示诚心，亲自送来的。一切结果就如皇太子召见那天的分析，皇太子以让出穗城的代价，终于换来了两湖和巴蜀。忠王那方只志在商业，而两湖和巴蜀这几个大华出了名的穷地方，忠王哪有兴趣去争，就算争来，也没有人甘愿去那里任职呀。

　　同时忠王那方因得到了穗城，也就没有为难丹枫，只是给了个相当于口头警告的处分。而陈剌史则因众臣民愤很大，而且叛乱事件的影响极坏，忠王不得不忍痛割爱，给予革职。

　　皇太子也已按雷晓飞的提议，把正勤皇偷偷运出了皇宫，正运向湖北的江夏州州郡，待张真人会合后，带到武当山去治疗。

　　雷晓飞等人接旨后，商量了一下，决定明天早上一齐上路。

　　丹枫新职的驻地就在江夏州州郡，而张真人、胡医师和皇太子也要去江夏州州郡，安排正勤王的事。丐帮的总部就在湖北东面的皖省，洪欣回总部也必经江夏州。雷晓飞却是准备与众人同路一段后，在湖南、湖北的分界处，乘船由长江上巴蜀。所以，众人就可以同走上一程。

　　当天，众人在穗城“合作社”吃完了最后一顿晚餐，就各自回去收拾行李，准备明天清早起程。


第327章 万人相送

　　终于要离开穗城了。

　　接圣旨后的第二天清晨，皇太子、丹枫父女、张真人师徒、雷晓飞、周梦蝶、洪欣等人，与洪七公告辞后，留恋地再浏览了“合作社”一番，就踏上了新的征途。

　　众人来到了穗城的边缘，准备渡过清江，离开穗城的境内时，却被码头上黑压压的人群吓了一跳。众人注目细看，只见码头上围满了各式各样人，有农民装束的，有经商打扮的，还有不少的乞儿。

　　皇太子的护卫，文武那一帮人，不知发生了何事，连忙散开了阵容，把皇太子包围起来，一副如临大敌的模样。

　　雷晓飞眼尖，认出了人群中有很多熟人，就连忙向文武他们知会了一声，免得引起误会，才急步迎着人群，走了上前去。

　　对方的人也向雷晓飞涌了过来。走在前面的是大个子洪彪和他的夫人，他们会功夫，当然就比常人走得快了。

　　洪彪冲上前来，一把抱住了雷晓飞，动情地说道：“雷小哥，我真舍不得你走哇，今日一别又不知哪日才能相见了？”

　　雷晓飞虽然来到穗城后，与洪彪这个憨大哥见不到几次面，但两人在番山墟的日子里，那段交情，哪比寻常。雷晓飞也动情了，他反抱着洪彪说道：“洪大哥，我们还年轻，以后的日子长着呢，等我搞掂那边回来后，我们不就又可以并肩作战了吗？”

　　“可惜我家有老母亲，不便远行，否则我们夫妇就跟着你打天下去了。”洪彪流露出了一丝伤感。接着，洪彪忽然拍了下自己的脑袋，说道：“哎，我什么差一点就给忘了，家母让我们夫妇一定要给你叩几个头，以谢谢你对我们洪家的再造之恩，同时，我们夫妇也代表‘合作社’的所有人，来给雷小哥你送行，看，我带谁来了。”

　　洪彪说完，张天牛、钱金牛两个半大的小子，从他的身后冒了出来，齐齐跪拜在雷晓飞面前，泪眼婆娑地叫道：“师傅。”

　　雷晓飞望着面前两个半大的小子，眼中溢出了一丝温情，对他们说道：“快起来，师傅不爱这一套，都这么大的人了，还哭鼻子？也不怕人笑话。”

　　张天牛哽咽着说道：“师傅，我父亲特别吩咐我，让我谢谢您对我的教育之恩和对我家的恩惠。”

　　张天牛说完，用力地“咚咚”叩几个响头。

　　钱金牛跟着说道：“师傅，我父亲也特别吩咐我，让我谢谢您对我的教育之恩和对我家的恩惠。”

　　钱金牛说完，也用力地“咚咚”叩几个响头。

　　雷晓飞一手一个拉起了他们，对他们说道：“这一切都是缘，只要你们能学有所成，师傅就开心啦，不用再给师傅叩头。”

　　雷晓飞才拉起张天牛和钱金牛，洪彪夫妇又要给雷晓飞叩头，雷晓飞连忙拦住他们，对他们说道：“洪大哥，我们已是兄弟了，还这么多礼干嘛？您要叩头就给张真人叩。”

　　洪彪夫妇无奈，只好转向张真人，向他叩了几个头，以谢他的传艺之恩。

　　雷晓飞这头才拦住了洪彪夫妇，那头的“小凤仙”又跪拜在他面前，对他说道：“雷大人，您虽然没有收我为徒，但我当您是我的师傅了。我代表戏班的所有人谢谢您，您不但让戏班找到了活路，还让我们学会了不少的好东西，我们一定不辜负大人，把你的传授技艺练好，再传扬下去。”

　　雷晓飞也扶起了“小凤仙”，对她说道：“歌舞可以娱乐，也可以明志，更可以激励人。你们既然有这样的兴趣，就要坚持下去，唱多些好歌，作多些有意义的歌舞，让更多的人认知、相传，这是提高社会文化的行为，是一种崇高的职业。”

　　歌舞这个行业，在当代并不高尚，只因古人闭塞、封建，认为这是个抛头露面的职业，只属下三流。如今，雷大人把他们的职业提高到一个前所未有的高度，与那倍受人敬的老师平起平坐，让他们心生知音的感觉，对雷大人也倍加敬重。于是，以陈班主为首的戏班全员，齐齐跪在了雷晓飞面前，齐声说道：“谨记大人教诲，我们一定努力做好本职。”

　　雷晓飞好容易才叫起了这边戏班的人，那头又有一班人跪下了，他们是李村的七大首脑。

　　雷晓飞手忙脚乱之际，只好连声劝道：“各位李村的乡亲，你们快起来呀，我们这么熟了，何用行这么大礼？”

　　李村的老族长动情到哽咽地说道：“雷大人，没有您大人，就没有我们李村现在的好生活。您不但造福了我们，为李村挣了脸，还惠及了我们的子孙后代。大人，您应该受我们李村最隆重的礼遇。”

　　雷晓飞忙说道：“我不是说过了吗，我只是在其位谋其政而已，你们不必谢我。”

　　“大人您一心为了我们谋幸福，我们李村的人就要一世记住您，还让子孙后代记住您。”老族长动情地说完，从背后拉出了一个大袋子，递到雷晓飞面前，说道：“我们知道大人您清廉，一定不收我们的礼品。我们商量过后，就煮上了这些土特产，让大人您在路上充饥，这些土特产也有大人您汗水，您千万别拒绝呀。”

　　望着李村人那一道道殷切的目光，雷晓飞感到眼前出现了一层雾气，他忙接过了袋子，说到：“好，我就收下李村乡亲们的一番心意，你们快起来呀。”

　　李村的人起来后，那班乞儿打扮的人，已在吴堂主的带领下，齐声说道：“我们穗城丐帮分堂，谢谢太上护法的援手，让我们分堂得以完好无损。”

　　吴堂主还接着说道：“我也谢过太上护法的救命之恩。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“你们都叫我太上护法了，我们不就是一家人？再客气的话，就会让人家见笑了。你们去和帮主告个别吧。”

　　打发完众丐，雷晓飞面前还剩下两个人，他打量了那两人一眼，见两个都是中年人，一个农户打扮，手提着一个袋子，另一个手拿着一卷不知什么东西。这两人雷晓飞并不认识，他见两人站在他面前，一直无动作，就奇怪了，这两人我不认识呀，他们应该不是来为我送行的吧？那他们为什么还不去给他要送行的人打招呼呢？

　　那两人见雷晓飞忙完了，就走上前来，向雷晓飞深深地行了一礼，手拿着一卷不知什么东西的中年人抢先说道：“雷守备，我是番山墟的屯兵，我代表六百多个屯兵，来给雷守备送行，同时，我代表他们感谢雷守备曾经对我们的教导，这是番山墟居民给我们屯兵送的锦旗，是表彰我们为他们做下了许多好事。我们商议后，决定把这面锦旗送给守备您，因为这些好事，都是您带我们做的。”

　　那屯兵说完，展开了那面锦旗，恭敬地送到雷晓飞面前。

　　锦旗是红底的，上面绣着“子弟兵”三个大字。

　　此刻，雷晓飞好像才记起了自己还有个屯兵守备的职务。与屯兵一起的日子在他眼前浮现，一张张敦厚的脸，涌现他脑海。雷晓飞对那屯兵说道：“锦旗我就不收了，那是你们的应得，就留下给你们当鼓励吧。你们时刻要记住锦旗上的三个大字，记住自己是人民的子弟兵。”

　　那屯兵忙又向他们的头领施了一礼，回答道：“谢守备教诲，我们一定时刻记住守备的话。”

　　农户打扮的中年人，一看就知道是个老实人。他见屯兵的事办好了，才有些拘束地对雷晓飞说道：“大……人，我也是番山墟来的，我是墟附近的农户，大……人你开荒的地，让我们几十条村受惠，现在，这些地已经开始有收成了，这是从那地里收来的番茄。我们那些受惠的村子一起商量，让我代表所有人来给大人送个行，并带番茄来让大人尝尝鲜。”

　　雷晓飞忙接过了那人递前的袋子，对那人说道：“怎么说，我也是由番山墟出来的，为老乡出点力，也是应该的嘛，乡亲们也太掂记了，你就回去替我谢谢乡亲们。”

　　那老实的中个汉子，见这位大人反过来谢谢他们，一时愣住了，讪讪地不知说什么好。

　　望着这一大堆的送行人，雷晓飞感动了，有了落泪的冲动。这一大堆人，他们可是代表了万多人来送他，自己不过是在职责范围内，为百姓做一些力所能及的事而已，却已受到了人们最高的礼遇，备受人们的爱戴，这情景，哪能不让从来没有尝过其中滋味的他感动？

　　一旁的皇太子，见了此番情形，不住地自顾点头赞许，脸上也露出了欣赏的神情。

　　雷晓飞等人就这样，在这么多不同阶层、不同职业，来自不同地方的代表相送下，依依不舍地踏上了离开穗城的渡船。


第六卷 治理巴蜀


第328章 踏上征途

　　船，终于启航了。

　　船划破了倒影在清江水上的红日，迎着朝霞，驶向穗城的彼岸。雷晓飞站在船尾，抱拳向四方团转，给一众送行的人不住行礼。

　　在送行的众人依依的目光中，渡船终于越来越远了。

　　突然，岸上传来了一阵激昂的歌声，那是雷晓飞教给戏班的，自己来到异世后也表演过几遍的《男儿当自强》。

　　“……让海天为我聚能量，去开天劈地，为我理想去创……用我百点热，耀出千分光……热血热肠热，热胜红日光。”

　　有什么，比这首歌更适合给雷晓飞送行？我们的天才雷小哥，现在不正为理想去创？他不正用自己的热血热肠，去开辟热土？

　　船靠了岸后，沸腾的歌声犹如还在耳边。这歌声，让雷晓飞感觉自己好像突地生出了一股直穿苍穹的豪气。同时，他的眼睛也湿了，多好、多纯、多真的人啊，可惜，我们要暂时分开了。

　　皇太子自上船后，就若有所思地打量着同样若有所思的雷晓飞。这个他新结交的异姓兄弟，才当了半年的官，就搏得了万民的爱戴，看来这个兄弟还真不简单，自己这次真算找对人了，要趁这次同行的机会，多向众人了解一番他的往昔，以后再委以重任。

　　如果雷晓飞知道皇太子此时的想法，他一定不会表现得那么突出。皇太子这一重视，竟让经商的天才，差一点被扼杀了经商的机会，让他那一豪宅数美人的梦想，要拖延上许多年。

　　过了江后，众人已算正式离开了穗城，向湖南进发。

　　一路上，众人分成了几个小集团，各自结伴同行。

　　皇太子和他的侍卫，就与丹枫结伴，一路上，皇太子向丹枫详细了解雷晓飞的过去。皇太子问到，丹枫当然要知而尽言，何况，问到的人还是他的未来女婿，那就更是要挑好的说啦。不过，我们的雷小哥，来到异世后，除了因不慬也不喜这里的礼节，而有时失礼以外，最多也是在口头上欺负一下胡医师这位老同志，其它的好像还没有发现什么劣迹。

　　丹枫把雷晓飞来到异世后，自己亲见的、听说的都一一详尽道上，特别是对他那些“丰功伟绩”，更是多加笔墨。皇太子边听边点头，不时会插言问上两句。

　　张真人当然就与胡医师两师徒同行了，两人有一搭没一搭地讨论一下正勤皇的病，交流一番养生经验，再谈论一轮雷小哥的美食，倒也是谈笑风生。

　　周梦蝶不好意思打扰“小师傅”和丹霞，就与洪欣做伴，两女一文一武，是两个极端，基本没有什么共通的话题，一路上冷场的时候占多。后来，周才女不知怎么，说起了“小师傅”，才算有点沟通，不过只是周才女在说，洪欣旁听。

　　洪欣现在对雷晓飞已不再排斥，反而是想了解，她也想知道这个以后就是自己搭档的同龄人，究竟有什么魅力，能让这么多人推崇、尊敬和爱戴。

　　雷晓飞当然就与丹霞同行了，他们故意落后，与大队拉开一段距离，好让两人能互诉衷肠。

　　码头送行时，洪彪告诉雷晓飞，本来，林采微也要来送行，但林先生考虑到路途遥远，又怕她与雷晓飞见面后，会控制不了自己的情绪，就劝她留下了。

　　想到了这个清纯的妹子，不知何日才能相见，雷晓飞不禁黯然神伤。丹霞见爱郎闷闷不乐，就温言宽慰开解。望着面前这位善解人意的娇娃，想到不久后，她也要离开自己，更添雷晓飞的离愁别绪。

　　一行人一直走到中午，才来到了一个小镇，说好听是镇，其实只是一个小墟。墟中唯一的一家小食店，与雷叔雷婶以前经营的面馆差不多，店中那残旧、简陋的设置，让众人皱眉，幸好的是，小店还算卫生。

　　雷晓飞这一行人中，不要说身份尊贵的皇太子，其他的人，哪个不是好口之人？就算皇太子的侍卫，也都吃在皇宫的人，能差到哪里？

　　但除了这家食店，沿途下去的，要再走上百里，才有吃的地方。众人只好屈就此处，准备草草填下肚子再赶路。

　　雷晓飞随着众人入了店，才稍收起一些离愁别绪。他看到了众人都苦着脸，思量之下就知道其中原因。他一声不响就往食的店的厨房里窜，众人以产他要方便，也就没有理会。

　　皇太子众人入店后，就找了两张光亮处的桌子坐下，皇太子与丹枫众人坐了一桌，侍卫坐一桌。

　　店中只有一个中年妇女坐堂，她见到有客到来，忙上前招呼。

　　妇人忙了一通后，奉上了清茶，然后问道：“各位客官，请问要用点什么？”

　　大家把目光投向了皇太子。

　　皇太子这样尊贵的身份，何曾需要点菜？他哪知道这样的小店有什么吃。但以他的身份，总不能说，我不会点菜呀。沉吟了一下后，他急中生智，对众人说道：“雷小哥不是食王吗？就等他点菜好啦。”

　　众人听了，不由自主点头，是呀，既然有行家在，就理所当然由他出头了。

　　众人喝了一通茶，却还不见雷晓飞出来，就奇怪了，雷小哥干吗去了，这么久还不出来，不会有什么事吧？丹霞一急，就想进去厨房找他。

　　正在这时，刚才招呼他们的妇人，却端着菜上桌了。快嘴的胡医师不禁好奇问道：“老板，是不是搞错了，我们都还没有点菜呢？”

　　那妇人答道：“哪会搞错，这里不就是你们一伙客人吗？和你们一齐进来的小伙子，他已经在厨房里自己动手做菜了。他做的菜可香啊。”

　　原来，雷晓飞见人人皱眉，就寻思到了这食店哪能满足众人的口味。于是，他先行到了厨房，准备就地取材，搞几个菜，来满足众人。还好，这食店后面有店主自种的菜地，雷晓飞就从地里拔来了各式新鲜的蔬菜，用浸、炒、滚、蒸等烹调手法，做了一桌全菜宴，倒也吃得众人满心欢喜。

　　皇太子边吃边奇怪地问道：“雷小哥，皇宫里可是怎样的蔬菜都有，但为什么我却从来没有吃过这么好吃的蔬菜？是否御厨的手艺有问题？”

　　雷晓飞解释道：“我做的蔬菜之所以好吃，一是它够新鲜，这头才从地里摘落，那头就做菜上桌，新鲜的东西，当然就好吃；二是我的烹调方法对头，做菜时，尽量保持了它的青、嫩、鲜，甜。”

　　皇太子感叹道：“原来做菜也有这么大的学问。雷小哥你无愧于‘食王’的称号，连最普通的青菜，你都能让它成为极品。”

　　胡医师也跟着叹道：“所以嘛，没有雷小哥的日子，就要少了许多口福。”


第329章 治理方案

　　雷晓飞一行日夜兼程，也用了五天的时间，才到达湖南的境内。在雷晓飞的前世，由广州到湖南，不过是五百公里左右，坐火车的话，也只用半天就可以到达，更不用说坐飞机啦。

　　但在当代，一是道路不发达，虽说全程是官道，也不过是相当于前世的乡间土路，还是五六十年代时候的乡间土路，而且还因弯曲蜿蜒，增加了路程；二是交通工具不发达，马车平均一小时走三十公里，已把人颠簸到散了架，而且还不能长期乘坐，如果一口气坐两小时的话，会让人下不了车。所以，一行人每天就是日夜兼程，撑死了也不过是走百多公里，让雷晓飞直叹行路难。

　　湖南位于长江中游的南部，大部分地区在洞庭湖之南，故名湖南。境内湘江贯穿南北，又简称为湘。据传，湘江流域过去多植芙蓉，唐代诗人谭用之有“秋风万里芙蓉国”之句，故湖南又有“芙蓉国”之称。

　　在雷晓飞的前世，湖南是一个农业大省，自古以来就享有“九州粮仓”、“鱼米之乡”的美誉。不知在当代，湖南为什么竟沦为大华最穷的地方？

　　要到湖北去，就要南北向横穿过整个湖南。一路上，丹枫边留心观察所见的民情点滴，边和雷晓飞商讨改善现状的对策。

　　皇太子也饶有兴趣地拉过周学士父女，加入了他们的讨论圈子，想让众人帮丹枫一把，尽快找出一条捷径。

　　雷晓飞努力回想自己前世时，所知的有关湖南的农业资讯。他要把这些资讯综合分析，然后给丹枫提出可行的整改建议。

　　在雷晓飞前世时，湖南的主要农产品在全国占有重要位置，粮食产量居全国的前几位，稻谷产量也是全国的数一、数二位，还有苎麻、茶叶、柑桔等农产品，产量也居全国的前茅。而且，湖南还有许多著名的土特产，如黄花、湘莲、生姜、冬菇、苡米、辣椒等等。

　　既然湖南有这么多全国著名的农产品，那理论上说，它应该是水、土、气候都适合耕种的地方。雷晓飞沿途也仔细观察了路两旁的土地，基本上都是黑油油的黑泥，证明了这里的土地肥沃。而且，自古就有“两湖熟，天下足”之说，也就说，历史上的湖南已是一半的“天下粮仓”，现在的湖南之所以穷，应该是还未开发的缘故。

　　那些来自未来的资讯，当然就不能说出来了，雷晓飞只好把自己的沿途的所见和自己的推理说出，然后提出了自己的想法：“既然这里有这么好的资源，我们当然就要利用了，先把我们试行过的新生产模式推广出去，然后像在番山墟时一样，由官府牵头，组织开荒，并组建‘供销社’，寻找销售渠道，再相应种植。”

　　接着，雷晓飞把自己所知的这个地方的盛产农作物，告知丹枫，让他按这个方向，先寻找销售渠道。

　　雷晓飞的神奇，丹枫已领教无数遍，所以，他也没有问为什么，只是点头应诺。皇太子就不同了，他对雷晓飞的了解，还多是来自别人的口中，所以，他将信将疑地提出了疑问：“雷小哥，为什么你这么笃定，种这些农作物一定会丰收？”

　　雷晓飞当然不能说那是前世已有的定论，他只能从农作物的生长特征方面举例说明道：“我说的这些植物，是从它们的生产特征上判定的。如水稻，就要有水有土才能生产，这里的水本已出名，而我们见到的地也不错，综合起来，不正适合种水稻？又比如莲子是南方的水生植物，它的生长环境是水淹着的沃土，而这里有全国最大的湖，正适合种植。其它作物也是如此。”

　　“哦，原来如此。”皇太子恍然大悟，皇宫长大的他，哪知道这些门道，所以他慨叹地说道：“我算孤陋寡闻了，原来平日我没有注意到的知识，对治国竟有这么大的作用，大华是个农业大国，搞好农业，定会让大华的国力呈无数倍地递增，看来我要在这方面下些工夫了。”

　　皇太子不愧是一国之君的继承人，一下子就能把问题提到了国家级，而且眼光还相当锐利，一下子就看穿了根本。雷晓飞对这位高屋建瓴的皇兄，生出了敬佩，抱着为他分忧的心，提出了建议：“既然皇兄有这个念头，何不让周学士的‘文华阁’牵头，从上往下，一步一步地成立以农业为研究的机构，专门为大华的农业服务？”

　　“对呀，好主意。雷小哥你不愧是天才，这么绝妙的主意你都能想出来。”皇太子边称赞雷晓飞，边对周学士吩咐道：“周爱卿，就按雷小哥说的办。”

　　周学士连忙应承。

　　皇太子的称赞，让雷晓飞汗了一把，这哪是他的主意，他不过是剽窃了前世的“农科所”的模式。

　　接着，丹枫又虚心地向雷晓飞请教了如何打开销路的问题。

　　雷晓飞沉思了片刻，说道：“李村和番山墟的销售模式，可以沿用，不过，您现在管的是两个省，单这两种销售模式，显得太过单薄，您还要全方位铺开宣传，并且扩大销售范围，以官府的名义，身体力行去做一些必要的示范，改变人们的生活习惯，以达到生产、销售同步。”

　　雷晓飞说完，见大家都愕然在望着自己，一想之下，发觉自己的话太过抽象，就举例说明道：“比如就水稻来说，现在的人们还不太习惯吃米饭，我们就先从粥、粽子等大米类的食品入手，先让这些东西让更多的人认识，然后再推出米饭，让人们接受。当然，推出的方式有很多种，比如，官府带头吃米饭，那样，就起到了一个榜样作用，也会引起平民了好奇，从而刺激销路，销路广了，需求就大；有了需求，自然就有生产。”

　　雷晓飞待众人消化了一番后，接着说道：“我们还可以把这些产品试销到全国的各地去。操作方法是把这些农产品的功能，广泛地宣传出去，比如，莲子有清心、去热、止血、固精的功效；生姜发汗解表、温中止呕、温肺止咳、解毒的功效。让有需要的人先作试验，然后就会打响名气，销路自然就会来。”

　　皇太子又质疑道：“这些东西，真有这样的功效吗？”

　　雷晓飞点了点头。

　　皇太子又赞叹道：“看来，叫你‘天才’还真没有叫错，见识过你的技艺，听了你那什么都能说个子丑寅卯的论调，就不得不服了你。”

　　今天，已是皇太子第二次对雷晓飞赞许，可见雷晓飞越来越受他的赏识啦。


第330章 分道扬镳

　　丹枫又趁热打铁，再向雷晓飞讨教湖北的整治方案。

　　当代的湖北是怎样的，雷晓飞都不知道，又哪能提出什么方案来？他连忙调出脑中对前世湖北的记忆，看能否从中找出有什么共通之处，好寻求整治方案。

　　本来，雷晓飞可以用没实地考察过的借口，来推却这档事，但讨教的人是他的未来岳丈，他能推搪吗？只好就全力以赴地绞尽脑汁啦。

　　前世的湖北，春秋战国时期，已是楚国的郢都，是中国开发较早的省份之一。据文化遗址的挖掘证明，早在新中国的四五千年前，就有了水稻的种植。唐代时，湖北地区的稻、麦、麻、茶和蚕丝等农作物有较大发展，江陵也随之成为了中国南方经济中心。元明时就流行“湖广熟，天下足”的民谚。明中后期，湖北地区引种棉花，到了清中期，棉花的种植面积和产量已跃居经济作物的首位。

　　而且，唐宋时，湖北武汉即以商业著称，江夏城（今武汉市武昌）和建康（今南京）、临安（今杭州）并列为南宋三大都会。

　　纵观湖北的历史，哪看到一丝落后的痕迹，雷晓飞就是不明白，当代的湖北，为何竟被沦为大华最落后的地方之一？

　　雷晓飞冥思苦想了一通，却没有想到什么有用东西。唉，没有经过考察的东西，要你凭空想象出针对它的方案来，谈何容易呢？

　　一行人见雷小哥陷入沉思中，也就没有打扰他，只是默默地前行。走了一程，一条大江横练般地挡在了众人面前。它这就是湖南境内著名的湘江。

　　众人纷纷下马，等待渡船过江。

　　时值初春，湘江的水位并不高，站在江堤上，被那掠过江面的凛厉寒风一吹，登时让人精神大振。

　　站在高高的江堤上，面对那望不到边的江水，迎着那猎猎的寒风，让人豪情顿生。

　　触景生情的雷晓飞，不禁在心中吟诵起了毛主席那首脍炙人口的《沁园春？长沙》。“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”此刻，雷晓飞领略了这首诗中的风采，感染了这首诗中的豪情。

　　正在雷晓飞联想翩翩之际，旁边的丹枫问周学士：“周兄，这条水有没有过涝情的记录？”

　　此时的丹枫，已完全投身到两湖巡察史的角色中。

　　周学士思索了一番后，说道：“我没有记错的话，大华应该没有这条水的涝情记载。”

　　周学士说完，以询问的目光向女儿求证，周梦蝶认同地点了点头。丹枫得到了周家父女的肯定答案后，才松了一口气。

　　浸沉在诗中的雷晓飞，被他们的话惊醒，刚才苦思无果的问题，被“水涝”的词引发了一丝灵感。他想到了湖北在前世时，正是涝情最严重的省份之一。他忙问周学士：“周学士，湖北是不是经常出现涝情？”

　　周学士点头说道：“对呀，长江的水，几乎每年都要肆虐一番湖北近江的地区，这也是湖北贫穷的原因之一。”

　　得到了周学士的证实后，雷晓飞豁然开朗，知道了问题的根源，就能想出办法对付。前世时，不是有资料记载，宋代时，湖北所在的地区，广泛挽堤围垸，使汛期漫水常淹的江汉平原成为主要农业区。

　　想到这里，雷晓飞转头对丹枫说道：“丹叔叔，治理湖北，就要先治这个水患。长期水患的土地，一定是沃土，因为水把很多的肥料带到那里，肥沃了那片土地，所以，只要治好水患，这片土地的用途就无可限量。”

　　“哦？”丹枫陷入了沉思中。一会后，他自己像是喃喃自语，又像是对他人说道：“雷小哥你说得有道理，但水患地方那么多，如何治呀？单是人手已成问题，能否一小段一小段筑堤围来治？但那样，要修到猴年马月啊？”

　　丹枫才话毕，周学士马上纠正了他的错误想法，对他说道：“丹老弟，这水患是不能分隔成一小段筑堤围来治的，那样一个洪水入侵好后，立刻就把堤围冲垮。所以筑堤围，一定要整段整段地筑，要让筑好堤围后，堤围内的范围洪水不能入侵，才大功告成。”

　　听了周学士的话，丹枫更是忧心，说道：“这么说，一条大堤，动不动就有几十里，每一里的堤围，就需动用万多个劳力，去哪里组织这么多人来筑堤围呀？”

　　这确是一个头痛的问题，上几万人的浩大工程，开支庞大，不要说是贫困的湖北省不能自给，就是皇太子，在现在被忠王控制商业后，要拿出这么大的一笔款，也不容易。这可能也是湖北一直以来，治不了水患的原因。

　　在众人皱眉沉思时，雷晓飞提议道：“我们可不可以这样，组织成‘合作社’后，以用围垸得到的地作奖励，鼓励近江的‘合作社’参与筑堤。”

　　“这也算是一个不错的方法。”皇太子表态了，他说道：“就按雷小哥说的办，先尽力治好水患再说。”

　　“我还有一个提议，不知当不当说。”雷晓飞有点迟疑地说道。

　　因雷晓飞每次的提议，都能说到关键，这次，轮到皇太子迫不及待了，他连忙催道：“又有什么好主意？雷小哥你快说来听听。”

　　“可不可以把官兵调去参与筑堤？”雷晓飞经历了番山墟的“开荒会战”后，知道了调动官兵，一定要有兵部的指令，所以，他提出这个建议时，有点迟疑。

　　雷晓飞之所以提出这样的建议，也是借鉴了前世抗洪时，部队当先锋的事例，试问在雷晓飞的前世，哪次抗洪，少得了部队？和平时期，部队当然就要用在为民造福上嘛。

　　皇太子沉吟了一番，才说道：“大华还没有过这种情况下动用官兵的先例，不过雷小哥的提议也确实可行。”

　　衡量了一番后，皇太子下定了决心，说道：“好，就这样办，好在军队的控制权还在我们这边，我回去后，就让兵部下个指令，任由丹爱卿随意使用官兵。”

　　丹枫连忙谢过皇太子。

　　皇太子这个决议，就是大华历史上著名的“解甲屯田”。以后大华帝国的和平时期，官兵都要战斗在为民谋福的第一线。

　　皇太子拍板了雷晓飞的两个提议，让湖北从此以后摆脱了贫困，成为了大华的另一半粮仓，也是从这个决议开始，两湖的整治，算拉开了帷幕。后来，经过丹枫的苦心经营，两湖终于成了皇太子的大本营，让皇太子这方，从经济上崛起，既充足了国库，又得到了民心，在当朝的两派之争中，为皇太子这方增添了大量的致胜砝码。

　　后来的历史家评定，大华的稳定，应该是从此时开始打下根基，其中，始作俑者雷晓飞在这次事件中起到了重大的作用，是主要功臣。

　　一行人就这样，边走边商讨，围绕两湖的整改，给丹枫出了不少主意，特别是雷晓飞，他更是把从前世知道的，种植稻、麦、麻、茶和棉花等等资讯，一古脑传给丹枫。

　　这次上任之行，让丹枫晚年后，回想起自己最得意的官场之作——致富两湖时，他把大部分的成绩，都归功于雷晓飞今天的指点。

　　几天后，一行人终于来到了长江边。此时，已到了雷晓飞与众人分道扬镳的时候啦。


第331章 临行别意

　　爱郎要走了，并且，这一走还不知道哪天才能见面，平日理智的丹霞，终于忍不住了，泪水长流。

　　看到了丹霞的模样，雷晓飞也不好受，心中一阵神伤。

　　在这通讯落后的当代，相隔千里的两人，只能就用无尽的相思，来维系之间的情感。这千里的路程，放在雷晓飞的前世，也不过是一个多小时的飞机，但在当前，两人要见上一面的话，那就是千难万难啰，动一动身，在路上最少花费上一头半月的光阴。

　　到了现在的地步，分开也是无可奈何的事。皇太子的话，就如圣旨，言出则必要行。当然，丹霞也可以跟雷晓飞去上任，不过，一是两人名份未定，这样走在一起始终会让人微言；二是雷晓飞考虑到此去路途艰险，不想让爱侣受罪。

　　雷晓飞见丹霞的泪水没有停止的征兆，就把她拉到离开众人的视线，郑重地对她承诺道：“妹子，哥一定会尽快完成这次的巴蜀之行，争取一年后就回来，向丹叔叔提亲，娶你过门。”

　　爱郎的承诺，让佳人心中立即盈满了甜蜜，冲淡了离愁，一丝红云飘逸到了脸上，羞涩地低下了头，抚弄着衣角，不知该怎样回答爱郎。

　　雷晓飞接着说道：“一年的时间不长，妹子你就尽力辅佐丹叔叔，让我们在这一年中，共同做出好成绩，到时，我就请皇兄做我们的主婚人，隆重地聚你过门。”

　　雷晓飞连谈婚论嫁都说了，丹霞还是个大姑娘，虽然她心里千肯万肯，但怎好意思说出口？于是她的头更低了，脸也更红了，心中充满着对甜蜜憧憬的向往。

　　雷晓飞见止住了丹霞的泪水，才回转到众人处，与大家一一告别。

　　丹枫和周学士都是理智型的人，虽然他们也很想与这位能帮上自己手，又能给他们赚钱，更能让他们快乐轻松的雷小哥一起，但现实已不可能改变，他们只好强压着心中的不舍，与雷晓飞轻轻地握了会手，互道珍重。

　　胡医师就与丹枫和周学士断然相反，他是个典型的感情型的人。雷晓飞才走到他面前，他就一把抱住了雷晓飞，伤感地说道：“想不到才找到口福和欢乐，这么快又要失去了，雷小哥，我真的好想跟着你啊。”

　　雷晓飞也反抱着这个“老顽童”，动情地答道：“我也舍不得您这个老跟我斗嘴的‘老顽童’，您老快点和真人医好皇上，就上巴蜀来找我，我一定准备许多的巴蜀风味菜招待您老。”

　　“好，好。一言为定，我治好皇上就去巴蜀找你。”胡医师连忙应诺。说到了有好吃的，他恨不得现在就跟雷小哥走。

　　雷晓飞来到张真人跟前时，恭敬地行了一礼，说道：“真人，说来，一直以来，我还没有好好地谢谢真人传我功夫呢。”

　　张真人笑笑眯眯地望着雷晓飞，说道：“这方面你不用谢谢我，我教你功夫，你不也给了我新功夫的启发？所以说，你只是学你自己创的功夫。哦，对了，我观察到你的功夫有突破的迹象，过了这一关，小兄弟你就有福了。”

　　张真人说完，为老不尊地对雷晓飞打了个只有两人才清楚的眼色，让脸皮并不算厚的雷小哥，脸呈红晕。

　　张真人的话，让皇太子、丹枫这班不会武功的人，听了并没有感觉什么，但落到了文武这班大内侍卫的耳中，却是轰动。张真人可是江湖上公认的武林领袖，武功也是江湖上公认的老顶，竟然还有人敢让他自认启发了他的功夫，那这个人的功夫不是深不可测？

　　特别是文武，他贵为大内侍卫的领班，功夫当然就有一手啦，他的家传绝学——霹雳掌，在江湖上也是有名的功夫，那天，被雷晓飞好像毫不费力就破解了，没有见识过太极神奇的他，就已把雷晓飞疑为高手，现在再听张真人这么说，对雷晓飞更是刮目相看。他的同伴，也一样对面前这个年轻人，送上了崇拜的目光。

　　雷晓飞又与周才女和洪欣也一一作别，他与两女虽已熟络，但毕竟还没有到亲密无间的地步，所以只是形式上作个告别，周梦蝶的想法就不同了，她已把雷晓飞当成了自己学术上的唯一师傅，也把他当成了一种学术上依靠，就像让自己这根蔓藤，依附在“小师傅”这棵参天大树上这样的依靠。也许，这就是女人的天性，无论你是才女，还是女强人，都想靠上一副坚实的肩膀。所以，周梦蝶不舍了。她对雷晓飞行了一礼后，叫了声“师傅……”就哽咽着说不出话来。

　　周才女的反应，让雷晓飞愣住了。自己虽然和她拍档做事有半年了，而且两人在工作上也很有默契，但除了工作外，两人的交往并未涉及到其它的方面，所以，周才女没有理由反应这么失常呀？

　　过了一会，周梦蝶见众人用疑惑的目光望着自己，知道自己失态了，就忙对雷晓飞说道：“师傅，你不但是梦蝶的救命恩人，更是梦蝶的学术师傅，你走后，梦蝶就再也难找到人跟着学艺了，我舍不得师傅你走。”

　　周梦蝶确是极度不希望离开雷晓飞，除了她说的以上这个缘由外，还有一种说不清道不明的情结，让她从心底上留恋着这位“小师傅”。

　　哦，原来是这个原因。雷晓飞听了周才女的话后，对她说道：“都这么大的人啦，怎么还像小孩子一般？我不是说过，学问永远在民间？我也不过是从中学到一点毛皮而已。你与你父亲成立农业研究机构后，就会有很多的新东西等着你学了。再说，我们又不是不能见面，说不定，我还要请你到巴蜀来助我呢。”

　　这番情景，倒像是雷晓飞这个大哥哥在劝周梦蝶这个小妹妹。天下第一才女哪还有一丝成熟女性的风范，成了一个不折不扣的小女孩。

　　洪欣的告别，就完全没有周梦蝶的拖沓，她爽脆地向雷晓飞一抱拳，说道：“说来，你雷护法对我也有救命之恩，但我们现在已是同僚，客气话我就不多说了，只盼护法你能早日助丐帮建成的巴蜀堂口。”

　　洪欣的利索，也让雷晓飞颇为欣赏，他回答道：“帮主放心，我答应过的事，就一定会尽力而为。”

　　最后，雷晓飞来到了皇太子面前，一时他不知应如何对这位皇兄行礼，普通的礼好像太轻，没有诚意；下跪的礼呢，他又做不出。

　　皇太子好像看出了他的尴尬，迎了上前，一把抱住了雷晓飞的膊头，对他说道：“你我已是兄弟，就不必多礼了。这几天，从丹爱卿和周爱卿的口中，我对你这个天才兄弟了解更多，你不仅仅文武双全，而且，还有多项技艺处于大华的顶级水平，更难得的是你还怀有一副爱国忧民的赤子之心，看来，这次我没有交错兄弟，兄弟你一定会成为大华的顶梁柱。”

　　“皇兄您过奖了，我不过是一个就着自己性格做事的小子而已，况且，我也不想做什么顶梁柱，我只希望能逍遥自在地过日子，所以，我请求皇兄，以后能给我更多的自由。”

　　“兄弟你的想法我知道，但大华的现况你也清楚啦，你就当帮皇兄我，当帮天下的黎民百姓，辛苦上一回。我承诺，大华安定以后，我一定给你最大的自由。”

　　雷晓飞只好无奈地点了点头。

　　皇太子挥手招来了文武，对他下令道：“从今以后，你就跟着我这位兄弟，一定要保护他周全。”


第332章 神功突破

　　众人被皇太子的这道指令惊愕了，文武是大内侍卫的领班，他除了保护皇上、皇太子外，还从来没有被委派过做别的事。今天，皇太子竟然把他派给了雷晓飞做护卫，也就是说，雷晓飞已经开始真正享受到了皇家的待遇啦。

　　雷晓飞连忙推辞道：“皇兄，文领班可是您的贴身侍卫，还是留给您用，我会武功，不用他人的保护。”

　　皇太子说道：“我知道你会武功，还有丐帮和武当做后盾，但你却没有江湖经验，而且，你是钦差大臣，没有个侍卫伴着，哪成体统？”

　　“但那也不用劳烦文领班呀？”

　　“不，就是让文武去，我这样做，第一是让人看出朝廷对你的重视，起到威慑的作用；第二嘛，你现在是大华的栋梁，不容得有丝毫的损失。你别再推辞了，就听从皇兄的安排。”皇太子断然地拒绝了雷晓飞的推辞。

　　雷晓飞只好谢过皇太子。文武也连忙跪下接令。

　　待文武起身后，旁观的张真人出言了，他对文武说道：“文武，看在你们文家在江湖上的声誉不错，而你又对大华忠心耿耿的份上，老夫指点你一条明路，你的隐疾，雷小哥的功夫能替你消除，以后你们就多多亲热啦。”

　　文武连忙谢过真人的提点。

　　告别过后，双方的人，都带着依依的别情，分头上了船。

　　皇太子他们上的是渡船，他们要渡过长江去湖北；雷晓飞和文武上的是客船，他们要逆流而上往巴蜀。

　　雷晓飞他们上的船，是停泊中最大的船，船有点样雷晓飞前世时的客轮的缩小版。客船的船舱用木做成，建有两层，底层做了很多长凳子，是让人坐船人坐的，一个船舱大约可以坐六七十人；二层是两个不大的雅室。

　　雷晓飞找到了船老大，问雅室有没有人住。当他听说还没人住时，就毫不犹豫地说要订下这两个雅室。

　　船老大打量了一下面前这个并不似有钱人的年轻人，说道：“客官，雅室很贵，要十两银子一间。”

　　雷晓飞二话没说，掏出了银票，交给船老大。十两银子坐一次船，确是价钱不菲，那是普通人家半年的伙食了。

　　雷晓飞之所以要住这两个雅室，并非他不能捱苦，也不是他有钱了，要摆阔。而是他需要一个清静的环境来思考，考虑到巴蜀后，如何开展工作。

　　雷晓飞现在虽然被人称天才，但他还有自知之明，两世为人，真正说是从政的，还是近半年的事，而且，那官职，也不过是一个参谋类的官，只专一地从事一个项目。而现在，他要去独当一面，当一方的最高长官，那官职，相当于前世的省委书记，从没有在官场混过的他，一下子被推到了这么高的一个位置，不由他不产生压力。所以，他准备用坐船的工夫，来梳理头绪，寻思如何做起。

　　客船是从雷晓飞前世大概是湖南岳阳左右的位置，到四川的重庆左右的位置。这段水路，在雷晓飞的前世，机动的船也要走上两天两夜，这人力的客船，而且又是逆水行舟，雷晓飞简直不敢想象要用多少时间，他向船老大查问时，船老大也只能含糊地告诉他，如果水流不大的话，要十多天吧。

　　雷晓飞并不赶时间，这段时间正好能让他充分思考。

　　客船除了雷晓飞两人外，还有三十多个乘客。船开时，包括雷晓飞在内的所有乘客，都站到了甲板上，观赏沿途绮丽的风光。

　　开船的时候，已是下午。这段水路的水流不急，江面开阔，所以船走得还算快，雷晓飞估计，船的航速是每一小时十公里左右。

　　雷晓飞住的雅间前，有一个上楼梯的驻足处。这片小地方有两平方米大，建有围栏，是凭栏观景的好地方。雷晓飞此刻，就正在凭栏观景。

　　江两旁的山峰，倒影到了江面上，那倒影，被永不停留的江水带动着，形成了一幅流动的山水丹青；极目远眺，江两旁的山峰，不知是笼罩在雾中还是水汽中，像披上了一层轻纱，更添朦胧的美感；蓝天，青山，碧水，交融在了一起，让人融入了一幅自然的画中。

　　雷晓飞就这样一动不动地站了两个小时，让如画的美景来冲淡心中的离愁；让凌厉的寒风，来驱赶心头的别绪。

　　直到天色暗了下来，雷晓飞才回到雅间，开始他的巴蜀治理思考。

　　时间一分一秒地过去，不觉间，月已中天，雷晓飞冥思苦想，也没有想出个所以然来，只是觉得久坐的身体有点僵了。他起身到了外面吸了几口新鲜的空气，然后活动了一番手脚，才重新回到雅室，继续刚才的思路。

　　又一番苦思后，还是一无所获，雷晓飞就索性放下，练起太极功来。

　　此时，月已西斜，船上万籁俱寂，只剩下呼呼的江风在吹，和船底下那并不明显的流水声。雷晓飞沉入了空明的境界，对外在的事物已一无所知。

　　平日，雷晓飞每日无论多忙，都要练上两趟太极功，今天，可能是在船上没事做的缘故，也可能是这里的空气、环境特好的原因，雷晓飞练了两趟后，意犹未尽，就继续练了下去。

　　近段时间里，雷晓飞感觉到自己练功的进展颇快，体内的气流，已从原来的一丝，扩展到了一线。那一线的气流，随着雷晓飞的指令，在体内的经脉中畅通无阻地不停循环，每到一个穴位，就像到了一个加油站，气流在那里一转后，就以更加欢快的步伐，流向下一站。

　　功运了五周天后，雷晓飞感觉到气流有突破的迹象，他欣喜之下，继续练了下去。

　　再运功在全身经脉来回走了几趟，雷晓飞感觉气流变粗了，全身的经脉也开始随着气流扩大，就像无数根可以膨胀、收缩的管子，当流量增加时，管子也随之膨胀，既能让气流通畅通过，又无损自身。

　　雷晓飞的这个经脉扩充，得益于那次对敌彭长老的负伤。负伤后，雷晓飞不停勤运太极内功疗伤，让自己的经脉随着太极内功的一次次冲击，扩容了。

　　浸沉在练功中的雷晓飞，并不知道此时天已初亮，连隔壁的文武，到了雅室外头活动手脚也不知道，他只在还停地催动气流在经脉中流转。

　　气流越转越快，也越来越粗，终于，在气流汇成了麻线般大小时，定格了，运转速度也回归到了正常。

　　雷晓飞的太极功，在此刻突破第二层，到了第三层的境界。


第333章 玄功新试

　　玄功的突破，让雷晓飞欣喜若狂，练到了太极功的第三层，就象征着他可以告别单身生涯了，再也不用怕像胡医师一样，一辈子单身了。

　　张真人原来估计，雷晓飞应该在两年左右，可以把太极玄功练到第三层。这两年的估计时间，张真人已把雷晓飞的悟性、韧性、体质、协调等都算计在内，而且，还加入了因为太极是他的提议，所以他应该对太极的理解比常人更深刻的因素。如果换了别人练，最少也要练个五年六载。

　　但当时的张真人千算万算，却算少了雷晓飞那超强的总结能力。与洪欣的切磋，让他体会到了太极的柔；从负伤后的修复中，让他领略了太极的厚；在创“打狗棒”时，又让他认识了太极的可变通。正是在这一次次的领悟、总结、提升中，让雷晓飞的玄功提前得到突破。

　　玄功得到突破的雷晓飞，当然就要试一试自己的功力去到哪个程度啦。他张目四顾了下，见雅室的墙上挂着一顶斗笠，大概是让人在雨天出雅室门时用的吧。那挂着的斗笠有大半米直径，离雷晓飞打坐的位置约有一米五左右，雷晓飞运起玄功，向着斗笠用了一招太极拳中的“揽雀尾”。

　　“揽雀尾”是太极拳用“吸”字诀的招式，运功发招后。套上锁定的物件，然后往需要的方向带。

　　雷晓飞运功套上斗笠后，就猛地一发劲，把斗笠向自己这个方向引。

　　只见斗笠像被一只无形的手，从墙上摘下，然后平行地向雷晓飞这边飞了过来。斗笠飞到了离雷晓飞身上还有半米时，才掉落到了船舱上。

　　本来，以雷晓飞现在的功力，完全可以把斗笠“吸”到自己的身前，只因他对刚练成的三层气劲，控制还不到位，回力时，过早、过猛，以致后力不继。

　　但能达到如此后果，雷晓飞已经心花怒放，一个本来被判了不能练武的人，现在竟练到了能隔空取物的境界。这情形，就像雷晓飞的重生，本应必死之局，不但没死，还变成了年轻。所以说，能学到高深武功，对雷晓飞来说，其意义不亚于他的重生。

　　正在雅室外面活动手脚的文武，被斗笠落地的响声惊动，他忙收势，问道：“雷大人，发生什么事了？”

　　雷晓飞起了身，边走去开门，边答道：“文大哥，没事，我没事。”

　　雷晓飞拉开门后，文武警惕地往里面瞧了下，才放下心来，他朝雷晓飞恭敬地行了个礼后，才对他说道：“雷大人，您无论在官场，还是在江湖上，地位都比我高，您就别叫我大哥了。”

　　文武说的没错，在官场上，雷晓飞现在是正三品的钦差大臣，比文武的四品侍卫领班高几阶；而在江湖上呢，雷晓飞无论是丐帮的太上护法，还是武当的传功长老，哪一个的地位都要比文武高，更不用说他还是张真人和洪七公的小兄弟这个身份啦。

　　雷晓飞对文武说道：“在公事上，我们按正的那一套来做，但在私下，我们就不必那么拘谨，我这人最烦是俗礼，以后，我还是叫你文大哥，你就像认识我的人一样，叫我雷小哥也好，叫我阿飞也好，这样，不更随意些。”

　　“这……”文武的思想一时还没有转过弯来，这种没大没小的行为，在当代可是有违常伦呀？

　　“好啦，高峰高二哥不也叫我雷小哥，面而你还是他的领班呢，就按我说的这样叫吧。”雷晓飞截住了文武想推辞的话，转了个话题对他说道：“文大哥，刚才你听到的声音，是我在试功力时，把斗笠弄到地上发出的。”

　　文武乃一介武夫，对武功上的事当然就兴趣盎然了，更何况，张真人临别时说过，面前的这位年轻的大人，能治好自己的隐疾，这就让他对雷晓飞的武功更有了解的欲望，他忙问道：“雷大……小哥，能说说是什么一回事吗？”

　　雷晓飞把自己的试功过程，告知了文武。

　　文武听了雷晓飞的叙述后，心中掂量：如果换了自己，对一米五远左右的斗笠，一掌把它击碎的话，自己有百分之百的把握，但如果让他像雷晓飞一样，要把斗笠吸取过来的话，那他就力有不逮了。要做到那种地步，除了功力以外，就是要对发出的功力，运用到得心应手的地步，也就是说，不管这个年轻的大人功力如何，单是运用功力这一环，他已比自己优胜。

　　其实，文武的想法也不尽对，他练的内功属阳，而雷晓飞的太极功属阴。刚阳的功夫，出招后就没有回头；而阴柔的功夫，却是以灵活为多，出招后，还有回旋的余地。所以，尽管文武的内力比雷晓飞要高，但这些带巧劲的工夫，文武就做不出来。

　　文武小心翼翼地问雷晓飞：“雷大……小哥，不知能否告诉我，你练的功夫叫什么？”

　　江湖中，打听别人的功夫，是一种禁忌。但文武太想医好自己的隐疾了，而且，如果能医好自己的隐疾，说不定就能医好所有练自己这门功夫的人，好可是全家族的幸事呀。所以文武只好硬着头皮向雷晓飞打听。

　　“我练的是太极功，这种功夫是一种极阴的功夫。”两世为人的雷晓飞当然看出文武的焦急，他就开门见山地对文武说道：“这也是张真人说的，能治你隐疾的功夫。”

　　文武一听，立刻心潮澎湃，自从练成了“霹雳掌”后，自己的心和肺就从来没有间断过痛，每月这一、两次的阵痛，就是用内功也压不住，而且，越压越痛。近年来，随着自己的“霹雳掌”越精进，这两个部位也越痛，痛的时间也越长，让人难以忍受。所以当他得到雷晓飞的确认，自己的隐疾能治好时，能不心潮澎湃？

　　“雷大……小哥，不知能不能用……”文武本来想出言，看能不能跟雷晓飞做个交换，看能用什么条件，来换这套能治自己、自己家族的隐疾的功夫。但话才出口，文武就想到了，自己根本没有拿得出手的东西跟人家交换。

　　眼前这个人虽然年轻，但官阶比自己高，而且曾听高峰说过，他已是个腰缠万贯的富翁，所以，名和利，自己给不了他，就算是自己引以为傲的家传功夫，人家这方面也不一定比自己差，况且，他还结交了张真人和洪七公这两个江湖大豪，并担任了天下闻名的两大帮派中的重要职务，他要学这两派中的任何功夫，还不是探囊取物？

　　想着，文武不禁沮丧地苦起了脸。


第334章 求功治伤

　　雷晓飞看到文武瞬时的表情变化，由极度激动到万分沮丧的过程，就奇怪地问他：“文大哥，你怎么啦，表情怎么一下子变得那么难看？”

　　文武是个直心肠的人，他也不隐瞒，把自己的交换想法告诉了雷晓飞，最后，文武朝雷晓飞跪下，迫切地说道：“雷大人，我真的想不到可以用什么东西，来交换您这套功夫。但这套功夫，对我的家族来说，无疑就是灵丹妙药。为了我文家的整个家族，我只好厚着脸皮求大人您啦，还请大人您赐告交换的条件，我们文家就是赴汤蹈火，也会完成大人您的条件，来换这套惠及文家子孙后代的功夫。”

　　雷晓飞并没有当即表态，只是让文武起来后再说。本来，以雷晓飞那古道热肠的性情，而且张真人也已对这事已表过态，他会理所当然地把太极无偿地传授给文武。但文武来了这一套，倒让雷晓飞为难了。

　　在当代，人人敝帚自珍，你如果对人冒然提出，无偿把技艺传授给他，那人肯定会怀疑你别有用心。加之雷晓飞和文武又不熟，如果他表态无偿把功夫传授，肯定会招来文武的猜疑，但交换条件嘛，雷晓飞又怎会提？所以他迟疑了。

　　雷晓飞沉吟了一会，想到了一个迂回的计策，就对文武说道：“文大哥，张真人虽然说过，这套功夫能治你的暗伤，但我却不知能不能奏效？不如这样吧，你先跟我学些基础，看是否有效，到时我们再说条件，免得货不对版时，伤了大家的和气，你说好吗？”

　　“这……”

　　雷晓飞见文武还在犹豫，就一把拉住他，往自己住的雅室走，边走边说道：“就这样定了，文大哥，我们先切磋切磋，让你加深对这套功夫的印象。”

　　雷晓飞拉住文武进了雅室后，就关上了雅室的门。

　　文武进到雅室后，听雷晓飞说要切磋武功，顿时就傻了眼。这雅室只有六平方米左右，一张床和一张桌子已占了一半的地方，剩下的地方只够两人勉强拉开架式，哪还够地方转动？况且，以两人现在的功力，相信随便一拳，就会打穿雅室的木墙板，一场切磋下来，还不拆了这间房？

　　雷晓飞看出文武的质疑，就对他说道：“我们不是要真正切磋，而是从比划招式中，让你熟悉这套功夫的真气运行。”

　　文武闻言后，才释然。他拉开了架式，对雷晓飞说道：“雷大人，请赐教。”

　　“不是说好不叫大人了吗？”雷晓飞对文武说道：“你控制好力道，用不会破坏这房间设置的功力，向我出招。”

　　文武按照雷晓飞的叮嘱，用上了一成功力的“霹雳掌”，向雷他攻了过来，雷晓飞就用太极拳迎了上去。

　　两人对上了十招八招后，雷晓飞对文武的“霹雳掌”，已经摸索到了点门道。

　　毕竟，雷晓飞在这世见过的武功中，除了太极拳，最熟悉的就是洪七公的“降龙十八掌”。那套号称天下第一刚的掌法，他不但在洪欣处领教过，还被这掌法打伤过，最后，洪七公还把这套掌法传了给他，现在，他对这套天下至刚的掌法，已经开始修炼，所以更是熟悉。

　　“霹雳掌”是被江湖上排在“降龙十八掌”后的第二刚的掌法。同是走刚阳路线的掌法，当然就有共通之处啦。况且，雷晓飞刚学会太极拳时，先是与洪彪那也属刚阳线路的“大力神拳”过招。所以，雷晓飞对会这类功夫，可谓是经验老到了。

　　十招过后，雷晓飞的太极拳接招，已是得心应手。而文武就越打越惊心，现在他每出一招，都好像是被人掣着肘一样，有力无处发，就算偶有发出，也不知是击往何处。再几十招下来，文武的招式简直就没有一招能完成，不是被迫半途变招，就是招到半途被截。

　　文武见再也比划不下去了，就连忙收招，抱拳对雷晓飞说道：“雷大人，这次我彻底服了。那次在穗城时，您引开了我的一招‘霹雳掌’，我还以为您侥幸，谁会起到大人您这么年轻，就会功至化境？今天的切磋，让我看到了自己的无知，原来大人您真是个顶级高手。”

　　“文大哥，你谬赞了。现在我们是进行纯粹的招式比划，不过是以招论招而已。如果用上内力真正动手，我哪是你文大哥的对手。”雷晓飞谦虚道。

　　文武摇了摇头，说道：“功力我可能比您高些，但这套神奇的功夫，完全可以弥补您的功力不足，我相信太极拳是天下最好的防御功夫。”

　　“这功夫是张真人所创，它在防守方面确有神效。”雷晓飞说完，又对文武问道：“文大哥，这套功夫的运气途径，你应该已从我的招式中看出一些端倪了吧？”

　　文武点了点头，表示已经有所了解。像他这样一个半生浸沉在武术中的人，从对方招式的运用中，足可以看出对方内气所走的经脉。

　　接下来，雷晓飞把太极功的修炼方法，和各路真气的走向，详细地告知文武，真到他弄慬后，才让他自己去练。

　　文武因为有为了治伤和为了整个家族造福的强烈心念支撑，就忙不迭地回到自己的雅室修炼去了，连早饭也没顾得吃。

　　雷晓飞见没有什么事，也回到雅室，巩固他那刚练成的太极功第三层去了。

　　一直到了晚饭时分，文武与雷晓飞才碰上头。文武刚见到雷晓飞，就用既惊喜，又迫切的口气对他说道：“雷大人，您授给我的内功，应该就是能治好我隐疾的功夫了，我才练了半天，已经开始感觉患处有所舒缓。不知雷大人能否把整套功夫传给我？”

　　文武说完，又期期艾艾地接着说道：“雷大人，我还有个请求，不知该不该说？”

　　“文大哥，有什么事你就直接说出来，让我们一起参详解决。”

　　“是这样的，我家族的人都练‘霹雳掌’这家传的功夫，所以全家族的人都像我一样有隐疾，只是程度不同而已。所以我想请雷大人……”文武好像觉得自己的要求过份了，有些说不出口。他犹豫了片刻后，为了家族的利益，只好硬着头皮说道：“我想请雷大人，能让我把这套功夫传给我的家人，让他们也能解除伤患。”

　　文武说完，忐忑不安地而又期望地看着雷晓飞，怕雷晓飞一口拒绝，断了他整个家族的机会。毕竟，他这样的要求，在对技艺传授方面绝对保守的当代，可以说是狮子大张口，哪听说过有人会传你一家人的功夫？除非是亲属或用等价的交换。

　　当文武看到雷晓飞缓缓地点了下头，表示同意时，才长长地松了一口气，欣喜之情瞬间涌上心头，文家有救了，从此不用再受隐患的困扰了。他连忙下跪，谢过雷晓飞，对他说道：“雷大人，您真是我们文家的大恩人，我代表我们文家的所有人员，谢谢大人的大恩大德，让我们能脱出苦海。”

　　“文大哥你快点起来，不是说过我们之间不行俗礼吗？”雷晓飞把文武扶了起来后，对他说道：“这武功是张真人所创，也是张真人同意传授给你的，我不过是按张真人的意思行事而已，你也不用谢我。”

　　“无论怎说，创这功夫的张真人该谢，传这功夫的雷大人您也该谢。只是不知大人您要用什么来交换这套功法？”


第335章 再练新功

　　文武说完了这话后，有点担忧地望着雷晓飞。他不知雷晓飞会提出什么交换条件，不过他暗里下了决心，无论是多么艰难，他也一定满足雷晓飞的要求，来换取这套有益于家族的功法。

　　“交换？交换什么？功法我不是传给你了吗？还交换什么呀？”雷晓飞套用了张真人给洪彪夫妇传授双修功时，说过的那句话，回答文武：“张真人就曾说过，既然这套功法能替人解除痛苦，那就让它发挥更大的作用。还用什么交换呀？”

　　“雷大人您刚才传给我的，已是整套功法？”

　　雷晓飞点了点头，说道：“从医学的角度来说，人体内一定要阴阳调和。文大哥，你家族练的功夫，刚阳有余，而阴柔不足，导致体内的阳气过盛，而伤及内腑。我传你的这套太极玄功，正好能补充你们体内的阴气，从而达到调和身体、治疗伤患的效果。”

　　文武迟疑了一下，小心翼翼地求证道：“难道大人您无偿把这套功法传给我们文家？”

　　雷晓飞还是点了点头，说道：“是啊。”

　　文武难以置信地望着雷晓飞，愣了好一会，见雷晓飞还是那副认真的神色，才醒了过来，连忙要下跪致谢。雷晓飞一把扶住了他，诚恳地说道：“文大哥，茫茫人海，我们能走到一起，已是一种缘分。况且，我们现在还是共事，既然已同坐一条船上，相互帮助，互相扶持，也是应该的事，你就不要那么客气了。”文武感激涕零地说道：“雷大人，您的此举，惠及了我文家整个家族，客气话我在这里就不说了，以后只要您大人需要的，我们文家赴汤蹈火在所不辞。”

　　“好啦，文大哥你还是快去练功，争取早日治愈隐疾。记住了，以后别再叫大人，我不喜欢大哥这样称呼我。”

　　“是的，雷大……小哥，我这就去练功。”

　　文武回去练功后，雷晓飞因刚才套用了张真人的话时，想起了张真人还说过，只要他练到了太极的第三层，就可以练双修功，现在他就有了练双修功的资格，好奇之下，他决定当即修炼，看张真人推崇的、说能快速提升自己功力的、还能提高房事质量的双修功，是什么样的一件宝贝。

　　雷晓飞回到雅室后，从怀中掏出了张真人交给他后，就从来没有动过的撰写着双修功练法的小册子，翻开后认真地读了起来。

　　记着双修心法的小册子，只有薄薄的几页，上面记载着真气由丹田开始运行，所走的线路，经过的穴道，到最后回归丹田的过程，小册子中，有图画示意，有文字描述，通俗易懂，让人一看就明。雷晓飞只看了两遍，就已经牢牢记住。

　　身练有真气的人，把真气按规定的线路运行，那是一件很容易做到的事。雷晓飞就试着用太极玄功，按小册子记载的运行线路，走了一趟，好像并没有什么反应。

　　雷晓飞再试了一遍，也是没有什么效果。

　　雷晓飞奇怪了，张真人没有理由骗他呀，那难道是自己记错了？雷晓飞连忙再次翻开小册子，详细阅读了一遍，没错呀！为什么自己练来，却没的效果呢？难道自己的练法不对头？但这么简单的真气运作，自己没有理由练错呀。

　　雷晓飞再次端详着小册子中的示意图，分析着真气运行到每个部位的作用。

　　真气通过肺部，就是为了扩充肺活量，让人适合做强烈运动；真气通过心脏，就是为了促进血液运行，补充强烈运动后的人体需求；真气通过大脑，就是为了刺激大脑皮层，让人兴奋；最后，真气流向下身的会阴穴，当然就起到加强火力的作用了，那这为什么自己练不出功效呢？

　　慢着，这里的真气流动线路，什么好像有根分叉？雷晓飞连忙拿起小册子，走到光亮处，对着亮光认真地查看起来。在小册子的示意图中，通往会阴穴的真气流动线路，到最后，是有一根分叉，示意着还有一股真气直通肾部，不知是日久墨淡的缘故，还是小册子纸质差，翻阅多了起毛的原因，或者两者兼有，反正不详细看，就看不出来。

　　雷晓飞有了新发现后，就马上按新发现的真气线路，重新试练。这次就对啦，真气分叉后，一股直入肾部，给了前方预备好弹药的输送；一股流入会阴穴，刺激小弟弟。

　　登时，雷晓飞只觉一股暖流，直冲尘根，让它瞬间就昂起了头来，怒发顶裆，直指上前方。同时，雷晓飞还感觉到他的小弟弟正在变大、变长。

　　随着下面的变化，一投邪火片刻就燃烧起来，“轰”的一声，由下身处直冲雷晓飞的大脑，让他瞬间就欲火焚身，如果现在丹霞或林采微在旁，他肯定不管三七二十一就提枪上马，大块朵颐。可惜此时，他身边只有一个大胡子文武。

　　欲望高涨的雷晓飞，幻想、YY了好一会，才回恢复冷静，他连忙停止了运功，强压着欲火，希望身体尽快恢复原状。但雷晓飞收功后，身体并没有什么变化，那里还是一柱擎天。

　　原来，顾名思义是双修功，一定要在盘肠大战后，让真气在对方的同一经脉运行一遍，再回归自己的丹田，才算是功德完满。像雷晓飞现在，这套功法，只是练了一半，真气蓄在了尘根处无法发泄，当然就一柱擎天了。

　　双修功是让真气在办事的双方体内，经过相同的经脉，刺激相同的空位，让双方同时达到兴奋；而且，双修功通过男女的接合处作桥梁，把男方的阳带到女方身上，又把女方的阴带回男方的身上，以达到阴阳调和的目的，让双方的身体得益。所以张真人说的这套功法既然提高功力，又富有娱乐性这话，一点也不假。

　　雷晓飞本身练有属阴的内功，如果再能不断地吸取外来的阴，当然就能有助于他的功力提高啦。

　　直到过了有半小时那么久，雷晓飞裆中的高耸处，才回落了下来，让担心它不能还原的雷晓飞长长地松了一口气。

　　这双修功，雷晓飞再也不敢练下去了，让小弟弟老是金枪不倒，不但不雅，也会令到自己极不舒服。只好等到有真刀实枪的实践机会，再行尝试此功法的功效。

　　虽然雷晓飞不敢再练下去，但他已经算是掌握了这门武功的法门。

　　盘点起来，雷晓飞现在的武功，已远远不是只识“太极拳”一套了，他掌握的内功就有两门半。一门是极阴太极玄功，一门是用来驾驭“降龙十八掌”的极阳内功，还有半门就是刚试验的双修功，因为这门辅助性的内功，他还没有试出功效，所以只能算是掌握一半。

　　而雷晓飞现在能对敌的武技呢，就有五种之多。有洪七公授他的“降龙十八掌”和“打狗棒”，有张真人传给他的“太极拳”和“武当剑”，还有由雷晓飞提议，张真人和洪七公两人联手所创的“截拳”。这几种武技放在江湖上，哪一种不是绝学？

　　“武当剑”和“降龙十八掌”，早已名声在外；“打狗棒”和“太极拳”，也已经过多次验证，其功效奇佳；而“截拳”虽还未与人正式过招，但经过张真人和洪七公这两位武林大腕之手，相信也不会差到哪里去。

　　也就是说，雷晓飞现在在武技上，已是刚柔并济，内外兼修。他就像是一个身怀万贯的大富豪，只需要考虑如何用钱最好，如何让钱增值就行，无需似旁人一般，还要拼命地进行原始积累。


第336章 治理设想

　　雷晓飞自从上船后，就刻意去苦苦思索治理巴蜀的策略，却是思路卡了壳，一无所收；而他在练武时，并没有怎么刻意追求，却是无心插柳地收获不菲。这正应验了失之东偶，收之桑榆之句老话。

　　练武带来的丰厚收获，让雷晓飞热情高涨，下来的连续几天，他索性放下了有关治理的思考，把全副的身心投入到了练武中。

　　雷晓飞每天白天以练拳脚为主，每种功夫两趟为一轮这样轮着练。如先练两趟太极拳，再换练两趟“降龙十八掌”，最后练两趟“打狗棒”和“太极剑”，这样不停地轮着练，练到累了，就停下歇歇，或改练内功。每到晚上，他与白天掉过来，轮着练内功。

　　雷晓飞这样安排，是怕惊动了旁人。客船上的夜，除了风声、水流声外，就没有别的声音，如果这个时候练拳脚，就不免发出声响，惊动旁人。

　　几天心无旁骛的苦练下来，雷晓飞自觉自己的各项功夫，除了不敢练的双修功以外，其它的都有了不同程度的进步。

　　内功方面，太极玄功的第三层已打稳了基础，正在向上一层进发；而驾驭“降龙十八掌”的极刚内功，也开始有点规模。

　　武技方面，“打狗棒”和“武当剑”这两套对敌的武功，因为所用的内功都是阴性，雷晓飞把两套功夫的招式练熟后，就把这两个套路的功夫打散，与同样用阴性内力驾驭的“太极拳”、“截拳”一齐混合练，几天下来，他对这四种功夫的任何招式的使用，都已能圆润贯通，随手拈来，不再局限于是哪一个套路或哪一种武功中。

　　雷晓飞曾几次试验过自己这种混招的功效，发现效果还是不错。比如，他曾用筷子当剑，贯注了内力，一招打狗棒法的“剑指恶犬”剌出，竟把寸多厚的桌子，剌了一个入木三分的圆洞；又比如，他把“太极拳”的招式融入“武当剑”中，能用筷子当剑，把酒杯“粘”得旁离了三寸。

　　在雷晓飞的武功中，他认为进步最小的就是“降龙十八掌”。“降龙十八掌”那十八招式并不难记，难的是造就这天下第一刚的掌法的内功。这套刚阳的内功，与雷晓飞本身的太极内功恰恰完全相反，所以，雷晓飞曾练太极玄功的经验，完全不能用到这套内功上，没有了参照，雷晓飞就只能老老实实地按部就班勤练，他自我感觉进步不明显。

　　其实，雷晓飞并不知道，他现在的“降龙十八掌”，已可以对敌江湖上的二流高手。虽然，他在这掌法上，或许内力欠缺，但他那对各种招式都能灵活运用的优势，却是无人能及，单是这一点，已弥补了他的功力不足。再加上他现在是阴阳双修，所以基础打得无比厚实，对他以后在这项功夫上的发展，提供了坚固的后援。如果现在洪七公在此，肯定会对他这短短几天的进展神速而咄咄称奇。

　　文武这几天也足不出户地在修炼太极玄功。

　　直到船老大告诉雷晓飞，如无意外，明天一大早，船就会到达目的地——山城时，雷晓飞才停下了他狂热的练武，接回了刚上船时，治理巴蜀构想的思路。

　　当代的巴蜀，就是雷晓飞前世四川的地理位置。

　　雷晓飞从来没有去过四川，他只是在一些媒体上，听闻过或见过对四川的介绍。四川地处中国西南内陆，地大物博，历史悠久，自古以来就享有“天府之国”的美誉。

　　在雷晓飞的印象中，四川以山多而出名，一贯就有“天下山水在于蜀”之说。因为山多，也就造成了行路难，李白就曾有“蜀道难，难于上青天”的诗句，雷晓飞也是冲着这句诗，而弃马乘舟入巴蜀。

　　雷晓飞记得，前世的资料记载，四川是全国的农产品供应大省，是国家最大的粮、油、猪生产基地之一，猪肉产量全国第一。四川的农业发达，是我国小麦、水稻、甘蔗、桑蚕、水果的重要产区，而且还盛产多种名贵的药材。

　　按此记载来看，四川就应该是一片沃土。那里之所以贫困，雷晓飞估计有两个原因，一是因为行路难，所以这里还没有开发，以致生产落后而贫困；二还是因为行路难，所以这里闭关自守，没有走出去和引进来的贸易、技术，才导致贫困。

　　如果单单是这些问题，雷晓飞有十足的把握解决。但当中却还串联着匪患、小数民族与汉人的矛盾等问题，就够雷晓飞头痛了。

　　按前世的资料记载，四川是一个多民族的大省，有55个少数民族，其中有14个少数民族是世居于此地的。那些少数民族，因生活习惯、语言、风土人情，都与汉人有别，所以很容易就与汉人发生冲突，随着冲突的增多，矛盾就自然越来越深。这些日积月累的沉淀，很难一下子解决，这就是雷晓飞头痛的问题。

　　而匪患呢，巴蜀的匪患虽然多，但雷晓飞反而没有那么头痛，他坚信，匪徒中的死硬分子不会占多，很多匪徒，只要有口饭吃，他就不愿再当那声名狼藉的匪类。所以，只要搞好经济，就可以消除大部分的匪患，至于那些死不改悔的中坚匪徒嘛，嘿嘿，那就只好用对付“锅盖山”的山贼那套方法来对付了，这方面，我们雷小哥正好有经验。

　　从丹枫、周学士的口中，雷晓飞了解到，巴蜀现在正由三方联合治理着。一方是代表朝廷的巡抚级的协同管理机构，这个巡抚级的管理机构，因为没有军队的支撑，在这个地方只能当和事佬的角色，没有什么作为；一方是代表当地有钱人的由当地豪绅组成的管理机构，这一方人，当然就看着眼前的利益，哪有心去管理；还有一方是由当地武林门派组成的管理机构，武林中人，多是粗人，管理一下治安还算称职，至于管其它的方面嘛，应该就力有不逮了。

　　所以说，巴蜀现在是一个三不管的地区，也就是一个无中央政府治理的地方，要进行全面治理，就要权，要一个绝对集中的权力。

　　雷晓飞现在也没有军队支撑，他身边就只有一个文武，靠武力肯定就不能解决问题啦。武的解决不了，那就只好用文的，以笼络人心为主，先收服这些地方势力，然后统一管理。

　　雷晓飞就沿着这个思路，策划先笼络、收服的对象。梳理了一番头绪后，雷晓飞决定先从武林门派组成的管理机构入手，只要把他们笼络过来，那自己在巴蜀的势力，就由原来的一股变为两股，在管理权力上，有了两比一的优势。

　　也许，旁人会不理解他的想法，武林门派这方，都是些粗人，一言不合就会动刀动枪，与这样的人打交道，不是很危险？为什么不先笼络豪绅那方？

　　雷晓飞这样选择，当然有他自己的想法。武林中人，虽然粗，但也豪，只要你能镇服他们，他们就会义无反顾地从了你。而豪绅呢，基本是经商的人，古话说的奸商，奸商，就是这些人的写照，与这样斤斤计较的人打交道不仅难，还会很憋气。如果收复了武林门派这方，挟着两股势力的优势，再与这班人打交道，相信就容易多了。

　　而且，与武林门派打交道，雷晓飞还有两个优势，第一是他的特殊身份，以丐帮的太上护法和武当的传功长老两个身份，武林中谁不给三分面？第二是他还有后援，就是武当的俗家弟子李杰和丐帮的四大长老之一金长老，加上他们在这里发展的徒子徒孙和部下。

　　有条件当然就要充分利用啦，所以，雷晓飞决定到了巴蜀后，就先寻找到李杰和金长老这两个算是自己部下的人，再作打算。


第337章 踏上巴蜀

　　果如船老大所言，第二天的早上，船就到了巴蜀的第二重镇——山城。

　　那天早上，雷晓飞已经早早起了床，各练了两遍自己所识的功夫。因为昨晚想通了入巴蜀后的行事方案，雷晓飞今天的心情大好，他练完功后，就走出了门，依在门前的栏杆上，准备利用乘船的最后这段闲暇时间，来欣赏长江的日出。

　　来路上的河道开宽，正利于欣赏日出。

　　初春的太阳出来迟，已是早上近七点的时间了，太阳还没有露头，雷晓飞的眼前只见到一片灰蒙蒙。此时，天色已微亮，之所以雷晓飞只看到了一片灰蒙，是因为整个世界，被一层不知是雾还是水汽笼罩了。

　　被笼罩了的江山，就像披上了一身轻纱，朦朦胧胧中，更具美态，就似一幅泼了淡墨的山水画，引人入胜。

　　雷晓飞正观赏得入神，文武的房间传来了门响。自从雷晓飞把太极玄功传给了文武后，就再也没有见过他，估计他这十多天来，已浸沉到了玄功的修炼中。

　　文武才出门，就见到了授他治伤内功的雷大人，正在门前凭栏观景，他忙上前问好：“雷大……小哥，早上好。”

　　雷晓飞见文武神色不错，估计他的太极玄功已见效，就对他说道：“好，好啊。文大哥你的气色不错，想是练功有所收获了吧。”

　　“是呀，说来我还得谢谢雷大……小哥，我这个月那准时报到的隐痛没有来了，而且，隐痛的身体部位，已感觉好了很多。”

　　“不是说过了，不用客气吗？别再谢来谢去了。”雷晓飞摆了摆手说道。

　　雷晓飞说完，见文武没有反应，正定神地望着自己，就感到奇怪了：这文大哥怎么了？不会是失了忆认不出我吧，还是我的脸上有东西？雷晓飞抻手擦擦脸，发觉并没有异样，就对文武说道：“文大哥，我的脸上生花了吗？你怎么这看着我呀？”

　　文武回过神来，奇怪地问道：“雷大……雷小哥，没见几天，您什么变化这么厉害？”

　　“哦？我变了？哪里变了？”这次，轮到雷晓飞奇怪了，再次摸上了自己的脸。

　　“您的面貌倒没变，变的是……怎么说好呢？哦，对了，是文人说的气质，您随便的一站，就气度非凡，有种让人折服的气势。特别是您的眼神，不是锋芒毕露那种，是……又怎么说呢？哦，对啦，就像张真人的眼神，是文人说的深……什么，反正就是让人看不见底。雷小哥，您是不是功力又大突飞猛进了，才变得如此？”文武这个武夫，说来虽然有些辞不达意，但大概意思雷晓飞还是清楚。

　　难道我真的变了？雷晓飞自己也摸不着头脑，他说道：“没有啊。我的功力虽然是有进步，但也不是进步很多呀？是不是文大哥你言过其实？”

　　得到了文武肯定的答复后，雷晓飞也陷进了云里雾里，自己为什么有这种变化呢？是不是练武到了一定程度的人都有不同程度的这种变化呀？但自己见过的几个武功高强的人，好像也没有此现象啊？

　　其实，雷晓飞自己不知道，他出现的这种好的变化，是利益于他练的那两套天下最刚和天下最柔的功夫，至刚和至柔混练，让他的身体在阴阳调和中，得以质变。这种质变，是由里到外的，先是体内的各种器官得益，在康健的前提下，向强化进展。内变好了，外当然也跟着变好，就像那“腹有书诗气自华”的诠释。

　　既然想不通，就先放下，容后再想，这就是雷晓飞的好习惯，这样能避免钻“牛角尖”嘛，所以，雷晓飞把这事先放下了，反正是向好发展，想不想得通都无碍。

　　在两人的谈话中，天已大亮起来。即将就要日出了，东方的天边霞光万道，金橙色的霞光，望上去，并不刺眼，反而给人一种温暖、愉悦、舒畅的感觉。

　　不一会，姗姗来迟的太阳终于露出了半边脸。从水平面望去，太阳就像是被江水吞没了一半，分割成两个半只的咸蛋黄。太阳升得很慢，以肉眼看不清的速度，一寸一寸地往上爬。

　　初升的太阳，射出了千道万道金黄色的光箭，这光箭本身并不刺眼，但那些射到水面而折射的光箭，却让人眩目，不得不眯起眼睛，才敢正视。

　　太阳老龟般爬到了一定高度后，畜足了势，就像顽皮的孩子似的一跃而起，高高地脱离了水面，生出了一股俯视天下苍生的威严。薄雾，水汽，在太阳威严的驱赶下，仓皇出逃。霎时，就像有一只无形的大手，把盖在天地间的轻纱揭去，还原了世间的本色。蓝天，青山，碧水，又成了一幅美不胜收的图画，呈现人们眼前。

　　被日出的豪情感染了的雷晓飞，又没头没脑地冒出了那句让文武听不慬的话：“太阳每天都是新的。”

　　正在雷晓飞两人沉迷在日出的美妙景象中时，客船明显地与什么碰撞了一下，接着，一个声音响起：“山城到了，乘客可以下船。”

　　船上的乘客，争先恐后地涌了出来，向码头拱去。坐了十多天的船，谁不想早点踏足陆地？

　　雷晓飞和文武，待所有的乘客下了船后，才慢悠悠地踱了上岸。

　　经过了十多天的航程，雷晓飞终于踏上了巴蜀这块两世都没有踏足过的陌生土地。

　　来这之前，雷晓飞就向周家父女两人，详细地了解了当今巴蜀的一些情况，知道巴蜀现今有两个可以称作城的商业集中地，一是山城，一是青城，按周家父女讲述的地理位置来看，山城应该就在雷晓飞前世的重庆的位置，而青城则是成都位置。

　　雷晓飞现在踏足的就是他前世中国的第四个直辖市的位置。

　　雷晓飞从上了码头开始，就认真观察起山城市面的情况来。他和文武漫无目的地随便逛，遇到需要了解的东西，雷晓飞都会停步上前打听。

　　山城说是个城，其实和番山墟差不多大小，比穗城小多了。

　　山城市面上的情况，比穗城也差多了，甚至比番山墟都不如，现在正当是趁墟的时间，雷晓飞走了两个市场，见到的都是冷冷清清，卖的人少，货也少，买的人更少。

　　市场是一个城市经济、民情的标志杆，从市场就可以看到这个城市的生活水平和经济状况。所以逛了两个市场后，雷晓飞得到的信息是：这里的经济极端落后。


第338章 找寻下属

　　雷晓飞这漫无目的地随便一逛，就逛到了散墟，两人才找了家菜馆，准备填下肚子并顺便打听武当派的俗家弟子李杰和丐帮的金长老的下落。

　　雷晓飞他们光顾的菜馆，是他们在逛了一个上午见到的最好、最大的菜馆，这家菜馆和番山墟的“仙客来”差不多大，也是两层，每层摆有十多张枱。

　　雷晓飞他们上了二楼，选个靠窗的位置坐下，招过一个跑堂，了解这里有什么吃的。跑堂报上来的菜式少得可怜，而且几乎都是冷菜，热菜不过只有猪肉炖粉皮、猪肉炖白菜等寥寥的三两个。

　　在雷晓飞的前世时，川菜可是中国八大菜系之一。川菜以小炒小煸的烹调手法和麻辣的独特口味著名于世，而且四川还以特色小吃众多而著称，那时的重庆，就以火锅最为出名。雷晓飞现在在这块属于前世四川的地头，竟找不到一丝川菜的影子。

　　雷晓飞征求了一下文武的意见，就让跑堂上几个他们这里最拿手的菜。打发了跑堂，雷晓飞环视了遍整个二楼，诺大的菜馆二楼，就只有他们这两人就餐，刚才在楼下，也只见到两桌人就餐，这么淡的生意，雷晓飞真的怀疑这里的老板还能不能做下去。

　　雷晓飞曾向客船的船老大了解过，山城的码头，已是巴蜀最大的客、货运码头，而这最大码头的所在地的最大菜馆，在饭市时间，而且还有客船泊岸的日子，生意竟冷清之斯，这地方的经济落后已可见一斑。

　　雷晓飞他们光顾的菜馆，建在高处，从雷晓飞坐的窗前，可以一览无遗地望到了半边山城。雷晓飞目力所能及的街上，都没见多少行人，寥寥的几个行人，也都是匆匆地在赶路。他所见到的铺子，都几乎没有人光顾。

　　一个地方的经济，从这个地方市面上的这一斑就可窥全豹。因为兴旺这个东西，就如破窗理论（著名的经济学理论：一个人打破了一扇玻璃窗，就会给挖土、烧制、运输等许多人制造工作机会），会形成一种连锁反应。一个行业的兴旺，会带动连带的行业兴旺，行业兴旺了人就会有收入，有收入了就会带动消费，消费兴旺了，就反过来带动更多行业的兴旺。

　　基于以上的观点，结合半天的观察了解，雷晓飞已断定了这里的经济很不景气，所以，他的首要任务就是要千方百计把这里的经济搞上去，有了钱以后，其它的事情就好办多了。

　　在雷晓飞的联想翩翩中，菜上来了。一看菜的模样，雷晓飞已知道这些菜的质量，但当下要以填饱肚子为重，雷晓飞只好皱着眉头，抓起筷子，准备下筷。

　　这时，雷晓飞突然想到了点什么，就招手让跑堂过来，对他吩咐了几句。

　　片刻，菜馆的老板抱着一罐酒，来到了雷晓飞他们跟前，说道：“两位客官，你们要的酒我送来了，不知客官还有什么吩咐。”

　　菜馆的老板心中纳闷道：这两位客官怎么啦？不就要送一罐菜馆最好的酒上来，还指定要我这个做老板的亲自送，难道就怕跑堂骗了他们？如果不是看他们是大客，我才懒得理他们。

　　雷晓飞对正纳闷的老板说道：“老板，不知你是否有空，我们点了许多菜，两个人也吃不了，我想请你一起吃，顺便了解一些情况。”

　　哦，原来如此。菜馆老板忙答道：“现在正好没客，那我就谢谢客官了。”菜馆老板坐下后，几人就边吃边聊了起来。当然是雷晓飞跟菜馆老板聊。

　　吃过饭后，雷晓飞对这里的情况，又有了进一步的了解。同时，雷晓飞也从菜馆老板的口中，知道了山城有家教武当功夫的武馆，而丐帮他就不知道了，虽然这里有很多丐儿，但菜馆老板不是江湖人，哪知道这些丐儿中，谁是丐帮的人？

　　雷晓飞与文武填饱了肚子后，就按菜馆老板提供的线索，找教武当功夫的武馆去了。

　　教武当功夫的武馆，设在山城边缘的一座破旧民房中，雷晓飞两人来到武馆门前，只见武馆的大门边，挂着一块并不大，也不显眼，而且还相当残旧的长型木板，木板上写着“武当武馆”几个大字。

　　透过敞开的大门，只见到里面有五六个孩子在练拳。教练者是一个三十多岁的中年人。从这一番光景看来，这家武馆的生意一般。

　　雷晓飞和文武走入了武馆，站在一旁，静静地看那中年人教授孩子打拳。

　　看了一会，雷晓问文武：“文大哥，这是什么拳呀？”

　　文武被雷晓飞问愣了，心中纳闷：您大人不是武当派的传功长老吗？没理由连这最基本的武当入门功夫都不认识吧？要考我也要选道有难度一点的题呀。

　　但既然雷大人问道，自己不能不答，文武没好气地答道：“这是武当长拳，武当派的最基本入门功夫。”

　　“哦，原来这就是武当长拳。”

　　听了雷晓飞的口气，好像他还真的不认识这功夫，文武就好奇了，他对雷晓飞问道：“雷大……小哥，你真的不认识这功夫？”

　　“如果认识，我还问你干吗？武当的功夫，我只认识传授给你的那套太极拳和一套剑法。”

　　雷晓飞的话，让文武当堂张口结舌，只认识一套拳法、一套剑法，就能当上江湖上超级大派——武当派的传功长老啦？不是开玩笑吧？

　　文武见雷晓飞又回首到了看练拳中，没有跟他探讨下去的意思，只好就把这疑问吞回了肚中。

　　一趟拳教完，那中年人才发现了场上多了两人，他以为两人是来学功夫的，连忙迎了上前来，边走边说道：“两位客官，请问到来何事？是来学……”

　　那中年人的功夫两字还没有出口，就硬生生止住了，因为他看出了文武是个高手。

　　中年人忙停住了脚步，对雷晓飞他们抱了抱拳，警惕地问道：“原来是会家子，请问两位所来何事？”

　　雷晓飞回答道：“这位大叔，我们是来找武当派的李杰，请问你知道他的下落吗？”

　　中年人撇了雷晓飞一眼，并没有留意这个年青人，而是把警惕的目光投向文武，沉声问道：“朋友报个名号好吗？你们因何事来找李杰，方便说出原因吗？”

　　中年人之所以注意文武，只因文武一见，就能让人知道他是高手，他那练刚阳功夫而形成的练武特征太明显了，两边太阳穴高高鼓起，双眼精光尽露，那还不是高手？而雷晓飞则因阴阳双修，练武特征并不明显，连目中的精光也内敛了，从外表看来，没有一点练武人的特征，所以，中年人没有留意他。

　　文武见那中年人朝着自己发问，就望了雷晓飞一眼，见他又没有阻止，就报上了自己的名号：“我是中州霹雳门文家的文武。是这位大……小哥要找李杰的。”

　　“原来兄弟是大名鼎鼎的中州文家的人，失敬，失敬。”那中年人与文武客气后，才认真地望了望雷晓飞，见他不像是会武功的模样，更不像是一个江湖人，而且还是个外地的，就奇怪地问道：“这位小哥，你认识李杰吗？”

　　雷晓飞摇了摇头。

　　“那你找他干吗？”

　　雷晓飞见中年人不肯透露李杰的行踪，就反问道：“你是武当派出的弟子吗？”

　　那中年人点了点头。

　　雷晓飞掏出了张真人给他的玉牌，问那中年人：“你认识这块玉牌吗？”

　　那中个人对玉牌端详了一阵，摇了摇头。

　　雷晓飞说道：“这是武当派的令牌，麻烦你知会李杰一声，说张真人派人来找他。”

　　那中年人听说雷晓飞是本派掌门派来的人时，一下子愕住了。


第339章 山城分舵

　　那中年人愕了好一会，才向雷晓飞施了一礼，说道：“我叫李豪，李杰是我的叔叔，不知小哥是掌门派来的人，失礼之处，还请莫怪。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“不知者不罪。李大叔，我有要事找李杰，不知他现在在何处？”

　　“我叔叔在青城，他在那里开有一家武馆，平日就在武馆授徒。小哥，您既是本派掌门派来的人，就别叫我大叔了，我受之不起。”

　　雷晓飞还是摆了摆手，认真地说道：“你的年龄比我大，我这样称呼你也无可厚非。而且，我们双方都还没有确认对方的身份，所以，先不必按门中的辈分称呼。是啦，你能不能以最快的方法，通知你叔叔过来这里？”

　　那个叫李豪的中年人，沉吟了一下，说道：“这里离青城有六、七百里，就是全程快马，来回也需五六天的时间。”

　　雷晓飞可不想白白地在这里等上五六天，他皱了皱眉，问道：“难道就没有别的更快的办法了吗？”

　　李豪为难地说道：“我们门派在巴蜀只开了这两家武馆，一般没有什么特别的事要经常联系，所以我们并不像一些大门派一样，有专门的传讯工具，只是靠快马传讯。”

　　雷晓飞听了李豪的话，忙问道：“李大叔，你说的那些专门的通讯工具是指什么？”

　　“比如飞鸽传书……”

　　李豪还没有说完，雷晓飞就打断了他的话，对他问道：“李大叔，丐帮有没有这样的传讯工具？”

　　李豪不知雷晓飞问这话的意思，但他还是恭敬地回答了这个掌门派来的年轻人的问话：“有呀，丐帮因为分舵分散，所以，他们设有这样的通讯工具。”

　　“那丐帮在这里有分舵吗？”

　　“有啊。”李豪此时明白了雷晓飞的意思，原来他想向丐帮借用通讯工具。李豪连忙对雷晓飞说道：“小哥是想向丐帮借用通讯工具吧？我们与丐帮没有什么交情，在帮派中，这样的通讯工具是派中的秘密传讯渠道，一般不借与别人。”

　　“这个我自有办法解决，你带我去这里的丐帮分舵就行。”

　　李豪只好带着满腹疑问，打发了几个学武的孩童回家，就带雷晓飞走向丐帮在山城的分舵。

　　丐帮的山城分舵，设在山城的城隍庙中。李豪一行来到了山城丐帮分舵，一个坐镇的副舵主接报且，迎了出来，对李豪抱了抱拳，客气地说道：“原来是武当的李大侠大驾光临，我就代表丐帮欢迎李大侠了，不知李大侠移驾我们乞儿窝，所为何事？”

　　李豪一时不该怎样回答，总不能说，我们武当派想借你们丐帮的信鸽一用。如果这样直接的话出了口，被人家拒绝，就丢了门派的脸。而且，这样的话也让人家难做，借嘛，不情愿，不借嘛，又伤和气。

　　这时，雷晓飞出声了，他对那个副舵主说道：“是我要找金长老。”

　　雷晓飞的话，既解了李豪的尴尬，又让李豪和那个副舵主惊愕了。横看竖看，这个年轻人都不像走过江湖，而金长老到巴蜀这边来，也不过是半年的事，除了丐帮内部的人和巴蜀的人外，其它的人应该不清楚，这个听口音就知道不是巴蜀人的年轻人，怎么知道金长老在此地？

　　那个丐帮的副舵主，边用警惕的眼光打量着雷晓飞，边对李豪问道：“李大侠，你还没有介绍这两位客人呢？”

　　“这位是中州文家的文大侠，这位是武当派的……”

　　李豪一时也不知怎么介绍雷晓飞，他并不知道雷晓飞在派中的职务，总不能说是武当掌门的代言人吧？

　　雷晓飞接过了李豪的话，对那个丐帮的副舵主说道：“我来巴蜀之前，曾受丐帮老帮主洪七公的委托，要我来找金长老，有事相商。”

　　雷晓飞见那个丐帮的副舵主一副将信将疑的模样，就掏出了洪七公给他的玉斑指，对那个副舵主说道：“你认识这个东西吗？”

　　副舵主仔细地看几眼雷晓飞手中的东西，然后摇了摇头。

　　雷晓飞沉吟了一下，对副舵主问道：“你们这里有从中原总部过来的人吗？”

　　副舵主说道：“山城分舵的谢舵主，是随金长老从中原过来的，他刚好出去办事，我这就让人去把他找回来。”

　　副舵主说完，对身后一个乞儿吩咐了句什么，那乞儿就匆匆而去。副舵主回头招呼雷晓飞一行，进到城隍庙中，来到丐帮山城分舵的招待室坐落，奉上清茶，让众人边喝边等候。

　　山城的城隍庙，门面看上出并不大，但绕过了城隍庙那摆着城隍爷塑像的正堂，进到里面后，就另有一番天地。正堂的后方，有十多间房子，这些房子，被丐帮收拾后，作为山城分舵的办公处。

　　整个城隍庙，被丐帮打理得井井有条，而且很干净，一点也没有雷晓飞想像中的脏乱。

　　众人喝到第二道茶时，一个声音从门个传来：“是谁要找我？”

　　人随声到，众人朝门口看去，只见一个身形粗壮的中年汉子，已走入了房中。

　　副舵主忙迎了上去，给中年汉子介绍道：“是武当派的李大侠带过来的人，这位是中州文家的文大侠，这位也是武当派的……”

　　雷晓飞打断了副舵主的话，对来人问道：“你就是谢舵主吧，你认识这个东西吗？”

　　雷晓飞又现出了玉斑指。

　　那中年汉子端详了玉斑指一会，马上跪下对玉斑指叩了个头，边叩头边说道：“见到此物，如见帮主亲临。这位……先生，有什么事请尽管吩咐。”

　　那副舵主见中年汉子对玉斑指如此虔诚，愕了一下后，也连忙学着中年汉子的模样，跪下对玉斑指叩了个头。

　　雷晓飞对中年汉子说道：“谢舵主，我来巴蜀之前，曾受丐帮老帮主洪七公的委托，有事要与金长老相商，不知金长老可在此地？”

　　中年汉子忙恭敬地答道：“这位……先生，金长老一直坐镇青城。”

　　中年汉子一时不知对雷晓飞怎样称呼好，看他一副斯文的模样，就称他先生了。

　　雷晓飞看出了众人对他称呼的尴尬，就说道：“你们就先叫我雷小哥吧。谢舵主，你能不能让金长老尽快过来这里见我？”

　　“好的，我现在就用飞鸽传书通知金长老，让他快马过来。”

　　“我还有件事想请谢舵主帮帮忙，不知方不方便？”

　　“先生……，哦，雷小哥您就请说。”谢舵主见雷晓飞露出了门派信物后，态度十分恭敬。

　　“我想你让金长老顺便通知武当派的李杰李大侠，一起到山城来见我。”

　　“好啊，这个没有问题。”谢舵主说完，就让李豪写了个条子交给他，然后出去办传讯的事去了。

　　目睹整个过程的李豪呆了，他简直不敢相信自己的眼睛。这个年轻人究竟是什么身份呀？他怎么会有这么大的能量呢？这个年轻人不但身怀武当派的掌门令牌，还同时带着丐帮的帮主信物，如此说来，他不但结交了本门的掌门，还结交了丐帮的帮主。

　　李豪虽然也没有出过巴蜀，但他从叔叔李杰那里，听说过不少中原武林的事，本门的掌门张真人和丐帮的老帮主洪七公，这两个人都是跺下脚，整个江湖都要震几震的人物，能结交上其中一个已是了不起，他这般年纪，竟得到两位大人物的青睐，把掌门信物都交了给他，真不知他如何有此能耐？


第340章 表露身份

　　金长老与李杰联袂连夜赶路，终于在第二天的中午来到了山城。两人被等在城外的谢舵主和李豪带到了城隍庙，在城隍庙的丐帮山城分舵招待室中，他们见到了雷晓飞。

　　金长老和李杰两人，见到了门派中派来的人竟是同一个人，而且还那么年轻时，不约而同地愕住了，交换了一个诧异的眼神。

　　雷晓飞让文武、谢舵主和李豪等人先到门外等候，他关上了门后，才打量着风尘仆仆的两人。

　　金长老是个六十岁左右的健朗老人，从他那高高突起的太阳穴和精光尽露的眼神，就能看出他的武功不弱。李杰和金长老的年纪差不多，高瘦中显出特别硬朗，看来身手应该也不错。

　　金长老与李杰也在打量着雷晓飞，两人横看竖看，却看不出这个年轻人会武功。

　　金长老狐疑地对雷晓飞抱了抱拳，小心地问道：“这位小哥就是洪老帮主派来的人吗？”

　　雷晓飞点了点头，掏出了玉斑指，递给金长老。

　　金长老接过玉斑指后，端详了一会，激动的神情马上爬到了脸上。来到巴蜀有大半年了，这大半年来，因为巴蜀这地方的闭塞，他再也没有听到过一丝一毫有关帮派在中原那边的消息。今天，雷晓飞携带帮主信物的到来，不亚于那“抵万金”的家书，能让他不激动？

　　金长老连忙走前一步，到雷晓飞面前，对雷晓飞行了个礼，感激地说道：“谢谢小哥不远万里，带来丐帮的信息，让我这个离家的人，终于能得知家里的消息啦。”

　　雷晓飞忙扶了一把金长老，说道：“金长老你客气了，说来，我们还是同僚呢，我为帮派出力，那也在情理之中。”

　　“哦？”金长老奇怪地问道：“小哥，此话何说？”

　　“我来巴蜀前，七公任命我为丐帮的太上护法，我到巴蜀来的其中一件事，就是协助你把巴蜀的丐帮堂口建起来。”

　　“太上护法？”金长老吃惊得叫了出来，这个职位他也只是听说过，洪七公在位时，这个职位一直是空缺的。

　　“对，洪七公任命时，就把这个玉斑指交给了我当信物。”雷晓飞说完，又从怀中掏出了一封洪七公写的亲笔信，交给了金长老。

　　在旁一直没有发言的李杰就郁闷了，侄子不是说，有人持本派掌门的令牌要见他吗？不会是这位年轻人吧？他可是丐帮的人呀，武当派和丐帮好像没有什么打交道呀？于是，李杰趁金长老看信的空档，对雷晓飞说道：“这位小哥，你们在谈帮中的事，我是不是应该回避？”

　　雷晓飞并没有回答李杰，只是从身上掏出了张真人给他的玉牌，递了过去。

　　李杰用颤抖的双手，接过了那块玉牌，看了一眼后，登时老泪纵横，朝着东方跪了下去，激动地叫了声“师傅”就哽咽着说不出话来。

　　李杰自三十多岁艺满下了武当山后，就再也没有见过师傅一面，现在他见到了师傅随身佩带的玉牌，就如见到了师傅，哪到他不激动？

　　看完信的金长老，见到了这一幕后，又轮到他郁闷了，虽然他也知道老帮主曾到武当山盘桓过，和张真人有过交往，但那可是好多年前的事了，这次怎么这么巧，两位武林大豪又走到了一起，而且还都把帮派中的信物交给了同一个年轻人？

　　接下来，雷晓飞的话，就让李杰和金长老更是郁闷了，他说：“我还有一个身份，就是武当的传功长老，也是我来巴蜀前，张真人任命的。”

　　武当的传功长老和丐帮的太上护法，不论哪一个身份，放在江湖上，都是举足轻重的角色，这个看似不会功夫、而且这么年轻的人，怎么一下了就有了两个身份？李杰和金长老不由怀疑地对望了一眼，两人同时想到，是不是门派出事了？或者是老帮主（掌门人）出事了？不，不会的，老帮主（掌门人）神功盖世，怎么可能出来，肯定是被这个年轻人骗了。

　　两人想到了这些，就忙拉开了架式，用凌厉的目光盯着雷晓飞。金长老厉声喝问道：“年轻人，你快从实招来，这玉斑指你是从哪里弄来了？是不是骗老帮主得来的？”

　　这时门外的文武出声了，他问道：“雷小哥，发生了什么事？”

　　金长老那并不友善的声音传到了门外，文武可是皇太子指定来保护雷晓飞的安全的，他当然紧张了，正蓄势准备破门而入。

　　“没事，文大哥，你在外面等着就行。”雷晓飞对文武吩咐完，转头对金长老说道：“金长老，你以为七公这么好骗吗？难道他的亲笔信也有假？”

　　金长老被雷晓飞这一提醒，想道：对呀，老帮主这老江湖，没理由会被这个年轻人骗到呀，那信，也千真万确是老帮主的亲笔。但这个人也太年轻了点吧，老帮主怎么让他在帮中任职这么重要的职位啊？

　　雷晓飞见金长老还是半信半疑，就用手比划了几招“降龙十八掌”招式，让金长老过目。

　　“降龙十八掌”是丐帮的独门秘技，除了帮主外，就只有帮中一些劳苦功高的人，被赏学一招半式，金长老跟随老帮主这么多年，并为丐帮立下了不少功劳，才不过是得赏了三招。

　　金长老详细地观摩了雷晓飞比划的招式，确定了是“降龙十八掌”，而且，面前这个年轻人掌握的招式，已经超过了自己的所学，毫无疑问，他一定是得到了老帮主的亲传。

　　证实了雷晓飞的身份后，金长老忙跪下给雷晓飞行了个帮中下级对上级的礼，恭敬地说道：“太上护法，刚才多有得罪，还请护法原谅。”

　　“不知者不罪，金长老请起，我们已是同事了，还用这么客气？”雷晓飞扶了一把金长老，让他起来后，就转头对李杰说道：“李大侠，你还有什么怀疑吗？”

　　既然金长老已证实了雷晓飞的身份，他就应该不是坏人啦。但李杰还是心怀质疑，既然已证实了这个年轻人是丐帮的护法，掌门怎会还让他当本派的传功长老呢？

　　李杰就出声询问道：“这位小哥，你说你同时兼任丐帮的护法和本派的传功长老，那可是一件让人不可思议的事，小心起见，不知我可否见识一下传功长老的本门功夫？”

　　雷晓飞微笑地点了点头，手拿剑诀，比划了几招武当剑法。

　　李杰正是以武当剑法见长，他确认了雷晓飞比划的是正宗的武当剑法。当李杰正想上前行礼时，突然一个念头闪过了他的脑海：武当派一直就空缺传功长老这个职位，因为有张真人在，哪还需要别人来传功呀。现在派中增加了这个职位，难道是张真人已经……

　　李杰不敢想象下去，忙用带着一丝颤抖的声音问道：“这个……传功长老，掌门人还好吗？”

　　“好，他很好，这个新年，他与洪七公两人，还有胡医师，一直在我的酒楼里吃喝玩乐。因为这两位老哥哥现在老了、懒了，就把帮派中的重担，缷到了我的肩上，如果不是看在张真人传我功夫、洪七公又应承帮我照看穗城‘合作社’的份上，我才懒散得管他们这两摊事。”

　　雷晓飞对两位老人家的称呼，又让金长老和李杰愣住了。他叫两老为哥哥，而两老一个是李杰的授艺恩师，一个对金长老也有授艺之恩，这样算来，面前的这个年轻人，不就成了两人的师叔？


第341章 小试太极

　　李杰有点不敢相信地问雷晓飞：“长老，你称掌门人叫什么？”

　　雷晓飞说道：“张真人要与我结拜兄弟，我没有应承，他就硬叫我小兄弟了，而洪七公这个老顽童也不甘示弱，跟着叫了起来。所以，我只好就认了这两个老哥哥了。”

　　雷晓飞并不是好摆显的那类人，否则，他早就跟张真人结拜了。他现在说这些话的目的，是想早点争取到武当和丐帮在巴蜀的势力，对他全力支持。

　　李杰听了雷晓飞所说后，连忙向雷晓飞跪下，对他叩了个头，叫道：“师叔。”

　　金长老犹豫了片刻，也跪下给雷晓飞叩了个头。

　　雷晓飞破例没有像往常那样，去扶面前两人，他待两人叩完头后，才对他们说道：“你们起来吧。今天你们叩这个头我就受了，因为，我还要代表两老传功夫给你们，所以，你们这个头，就当给两老叩的。以后，你们见了我就不必对我叩头了，也不必称我师叔，我与你们、与两老，各交各的，你们在人前，还是叫我雷小哥就好。”

　　李杰这个名门正派出身的弟子，哪敢违背当前的道德界线，连忙说道：“师叔，这哪行？你可是我的长辈呀。”

　　“你既然当了我是你的长辈，那我说行，不就行了吗？”雷晓飞玩了把绕圈子的游戏，对面前两人说道：“让你们一把年纪，给我这个年轻的叩头，我还怕折寿呢，好啦，这事就这样算了。不过在帮、派中的事，我们还是要公事公办。我这次来巴蜀，还有个很重的任务，希望你们能全力帮我完成。”

　　金长老与李杰两人，又忙跪下给雷晓飞叩了个头，异口同声地说道：“护法（长老），论职位和辈分，你都比我们大，以后，丐帮（武当派）在巴蜀的人，都听候护法（长老）您的差遣。”

　　“不是说好不用叩头了吗？”雷晓飞对两人说道：“来巴蜀之前，张真人和七公都吩咐过我，要振兴这边的门派，所以，我也会尽我的能力帮助你们，让两派在巴蜀中创出一片天来。由今天起就让我们通力合作，朝这个目标进发。”

　　金长老与李杰两人同时轰然称是。此刻，雷晓飞已算在巴蜀中，挖掘到了他的第一支班底。

　　接着，雷晓飞把自己与张真人和洪七公两人的结交过程、两帮派近段时间发生的事、两老的近况等等，一古脑地告诉了两人，以满足这两个远离门派的人。

　　李杰和金长老这两个久没听闻门派信息的人，听得分外入神，而且不这时加插自己的评论和对往事的回忆。

　　如雷晓飞说到与胡医师的交往时，李杰感慨地说道：“这个胡师兄，他离开门派时，我才刚入门，现在他应该有七十多岁了，还是改不了那‘老顽童’的性情和好吃的习性。”

　　如雷晓飞说到丐帮的彭长老叛变、刘长老遇害时，金长老先是咬牙切齿，后是感叹地说道：“这个彭长老，真是蛇蝎心肠，连一起打江山、共事多年的兄弟也下得了手。唉，想不到当初的‘丐帮四杰’一下间就不见了两人。”

　　当两人听雷晓飞说道，两老都创了新功夫时，同时联想到雷晓飞刚才说过，他要代表两老传功夫给你们，两人登时不约而同地露出了渴望的求知神情。

　　两世为人的雷晓飞，看了他们的表情，哪还不知他们心中想什么，他沉吟了一下，说道：“反正两老新创的功夫，迟早要传给你们，现在我就先演示给你们看看。”

　　雷晓飞见三人在室内谈话已超过了两个钟，怕室个的人等得着急，就趁此机会，到室外去活动活动，顺便安排一下室外的人，让他们不必再干等下去。

　　三人出到室外后，雷晓飞说明了来意，就让李豪先下场，朝自己攻击，让李杰在旁细看。

　　李杰见雷晓飞好像一副没有内力的模样，就特意拉过李豪，吩咐了几句。他怕侄子莽撞，出手过猛而伤了太师叔，如果那样就麻烦啦。

　　李豪下场后，按照他叔叔的吩咐，只用了两成功力，用最普通的武当长拳，向雷晓飞出了一招直拳。

　　雷晓飞没有动，直到李豪的拳头来到了身前，左手才运起了太极拳的“揽雀尾”绕着李豪的拳头转了一圈，往旁一引，同时右手摄掌成刀，用了一招“截拳”，往李豪的喉结招呼过去。

　　李豪被雷晓飞的太极一引，身体随着被引的方向踉跄了半步，就等于把喉结送到了雷晓飞的掌刀上。

　　雷晓飞的掌刀在离李豪的喉结还在一拳距离时，刹住了。

　　李豪顿时惊得出了一身冷汗，这一掌刀如果砍得结实，自己哪还有命在？

　　在场观看的人看呆了，这是什么招式呀？一招就能轻易把人制住。

　　雷晓飞停住了手，对李豪说道：“你别顾忌，用自己得意的功夫，全力进攻就是。”

　　李豪望了叔叔一眼，见他没有干涉，就运起了全身功力，用自己最拿手的“虎鹤双形拳”，攻了上来。

　　“虎鹤双形拳”是张三丰壮年时创的功夫。据说有一天，他游历到了一座大山中，看到一虎一鹤相争时，得到了灵感，就创下了这套拳法。这套拳的特点是大开大阖，取虎扑鹤啄之形，以攻为主。

　　李豪的“虎鹤双形拳”舞将开来，让方圆几米的地方布满了劲风，由此可知，李豪在这套功夫上，有着不弱的造诣。

　　围观的几人自诩如果自己遇上了这样的情形，第一时间当然就先避开锋芒，再候机反击。几人估计功力应该不及李豪的雷晓飞（众人因从外表看不出雷晓飞的功力，就以为他的功力不及李豪），也会像他们想的一样，先避让。于是，几人不自觉地后退了数步，准备让两人有更大的发挥空间。

　　其实，练到了太极第三层的雷晓飞，功力并不比李豪弱，之所以众人估计他的功力不及李豪，是因为他阴阳双修，精光内敛，让人摸不到底细。

　　因为众人的估计错误，场上就出现了让围观的人掉眼镜的结果。雷晓飞非但没有避让，甚至连一步都没有退，只是双手不停地划圈，每一个圈都准确地把李豪的进攻圈入圈内。让围观的众人不解的是，被圈入圈内的每一招，不是被引到别处，就是被迫半途变招。

　　不要说旁观的人不解，进攻的人更是不解。李豪明明见自己的拳可以打到雷晓飞，但却是每一拳到了雷晓飞身前，就好像生了脚，自己会溜走，不是打在空处，就是被迫中断。

　　众人何曾见识过如此神奇的功夫，全都凝神地浸沉入了这精彩的观战中。

　　“虎鹤双形拳”是种耗费功力的功夫，急攻了几十招后，李豪不由暗中叫苦，眼看自己就要支持不住了，但对方还没有停手的意思。刚才比划前，叔叔曾对他说过，与自己交手的人，可是师门的长辈，既然长辈没有叫停，自己就只好咬牙支撑了。

　　再过几招，雷晓飞看出了李豪的不支，他用“乱套环”化解了李豪的“白鹤亮翅”后，揉步上前，双手把被引向自己身边的李豪一推一托，帮他稳住身体，才对李杰等几人说道：“这就是张真人所创的太极拳。”

　　众人呆了很久，才从这场精彩的比划中醒来。

　　李杰连忙上前，跪下在雷晓飞面前，激动地说道：“师傅创的功夫就是了不起，还盼师叔成全我们叔侄两人。”

　　李豪也连忙跟着叔叔跪下，对雷晓飞叫了声“太师叔。”

　　此刻，雷晓飞就成了阿爷辈。


第342章 再试棍法

　　雷晓飞先让李杰两叔侄起来，然后对他们说道：“我既然是派中的传功长老，又得到了掌门的准许，当然会把这套功夫传给你们，但我到巴蜀来，还有很多事要办，所以，我会很忙，最好是你们在这段时间里跟着我，我一有空，就传你们功夫。”

　　两人连声的称好。

　　雷晓飞忙完了武当这边的事，就转头忙起丐帮的事来，他对金长老说道：“金长老，你准备派谁下场来试招。”

　　山城分舵的谢舵主忙接言道：“我是金长老的徒弟，就由我代师傅来向您这位武当的前辈讨教吧。”

　　谢舵主并不知道，雷晓飞还有着丐帮的极尊身份，以为他只是武当的前辈，所以就这样称呼雷晓飞。

　　金长老忙对谢舵主喝斥道：“放肆，你面前的这位……雷护法，不但是武当传功长老，还是丐帮的太上护法，更是老帮主的小兄弟，你也得称他太师叔。”

　　金长老一时不知该如何称呼雷晓飞，就只好用他在丐帮的职务来称呼。谢舵主一下子被雷晓飞那尊贵的身份吓呆了，一个人能同时拥有两个江湖大帮派的一人之下的职位，这个年轻人也太令人吃惊了。谢舵主愣过后，连忙恭敬地给雷晓飞叩头，叫了声“太师叔。”

　　“好啦，不必多礼。”雷晓飞叫起了谢舵主后，让他去拿两根齐眉棍子过来，他要演示洪七公创的“打狗棒法”。

　　在“打狗棒法”还未出世前，丐帮中一直流传下来有一套棍法，叫“梅花棍法”，谢舵主就用这套棍法与雷晓飞过招。

　　“梅花棍法”是在梅花桩的基础上演变过来的，是一套以步法见长的棍法。谢舵主把木棍舞了起来后，只见雷晓飞的前后左右都是一片棍影，把观看的人晃得眼花缭乱，不知哪棍是虚，哪棍是实。

　　雷晓飞还是像刚才一样，稳如峙岳，任凭眼前棍影万千，就是一动也不动。

　　谢舵主舞了几个棍花后，一棍朝雷晓飞戳来。谢舵主开始舞的棍花，虽是虚招，但却有两个重要的作用，一是趁这时间，凝聚功力；两是迷惑敌手，让对方看不清自己的出手。所以这一棍聚合了谢舵主十足的功力，出其不意地从一片棍影中，如毒蛇般噬了过来。

　　这一棍的速度很快，旁观的人才一眨眼间，棍子已戳到了雷晓飞的跟前，而雷晓飞却像是惊呆了，还站在那里一动也不动。大家不禁为雷晓飞出了一身冷汗，这个人可是两派的大人物呀，如果比划中不幸受伤，虽说比划是他提出的，但始终不好向帮（派）中交代。

　　正在旁观的人担扰的时候，雷晓飞动了。

　　雷晓飞握棍的姿态很奇怪，他是单手握住他齐眉棍的中段，这样一米六、七的棍子，就在他的手中分为两头，一头只有七八十公分左右，短棍的运行线路肯定就比长棍短了，所以，雷晓飞后发先至，他动后，棍子的一头，已经准确地敲在了谢舵主作用力最小的长棍外端，同时，雷晓飞的身体顺势一侧，避开来棍，把自己单手握住的棍子的另一头，指向了谢舵主的喉结。

　　棍子来到谢舵主的喉结一拳距离时，刹住了。也是一招，谢舵主已经败了，不清不楚地彻底败了。

　　其实，雷晓飞这一招“打狗棒法”是借鉴于“截拳”。也许各位观众疑惑了，不是先有“打狗棒法”，后有“截拳”吗？加入了“截拳”的“打狗棒法”，还是“打狗棒法”？

　　是，还是“打狗棒法”，是改良后的“打狗棒法”。这也是雷晓飞功夫突飞猛进的原因之一——善于归纳、总结、改良。

　　这招改良后的“打狗棒法”，还是雷晓飞在穗城时就研究出来，并得到过张真人和洪七公的赞赏的。那时雷晓飞每次有改良设想时，就会马上去拉洪七公和张真人磋商，不断地完善自己所学的武功，这就是改良“打狗棒法”的来由。所以说，那时，雷晓飞的武功进步神速，很大程度得益于两位江湖“大腕”随叫随到的共同研究和指导。

　　而在来巴蜀的船上，雷晓飞已经把“打狗棒”和“武当剑”、“太极拳”、“截拳”混合一起练，取长补短，比如在“打狗棒法”中加入“截拳”的进攻招式，在“武当剑”是增补“太极拳”的防守等等。

　　同时，雷晓飞还把他前世所知的那些杂七杂八的知识，也充分利用。比如发力体外端的作用力最小；比如韧性武器先回力后发力就成了抽，威力奇大；又比如抛物线出击可以增力等等，都融入了招式中。

　　现在，雷晓飞对这几套功夫的运用，更是得心应手，已经到了融会贯通、信手拈来的地步，招式之间已经完全没有了斧凿之痕，让与他对垒的人防不胜防。可以说，雷晓飞这次的武功神速进步，很大程度得益于他那有前世见识的脑袋和敢于跳出框框的思维。

　　雷晓飞收回了指向谢舵主的喉结的棍子，对呆住了的谢舵主说道：“再来，这次我只守不攻。”

　　谢舵主惊醒后，按雷晓飞的吩咐，把“梅花棍法”运到极致，全力向雷晓飞进攻。雷晓飞则把“打狗棒法”的防守招数使出，寸步不移，就轻易地把全身上下守得像个铁桶，滴水不漏。

　　“打狗棒法”的防守招数源自于太极，太极是当世上最好的防御功夫，哪会那么容易就会被攻破？只见雷晓飞手中的棍子，如羚羊挂角地东一下西一下，看似全无章法，却能每次准确地截住或引开谢舵主的棍子，把他的攻击化解在无形。

　　两人你攻我守地比划了几十招后，主攻的谢舵主因耗力过大，已经额角见汗，眼看不支。雷晓飞对他，也对旁观的人说道：“注意了，我要进招了。”

　　雷晓飞说完，动了这场比划的第一步。

　　雷晓飞先一招“如封似闭”挡住了谢舵主的这一招进攻，接着一招“赶狗入穷巷”，边急步向前，边加速了棍子的频率，不间断地向谢舵主击去。

　　谢舵主勉强防起了两棍，就已力有不逮，“登登登”地连退几步，一屁股坐到了地上，只剩下喘气的劲儿。

　　旁观的众人，都被雷晓飞那精彩绝伦的棍法镇住了，包括已知道雷大人功夫不弱的文武，都想不到雷晓飞还会一套这么惊人的棍法。众人惊愕了好一会，才回过神来，启步走到了雷晓飞跟前。

　　雷晓飞此刻还是像下场前一样，气定神悠。

　　众人从两场比划下来，雷晓飞还能闲庭信步，甚至衣角也未见一丝皱乱，就知道自己一直错看了雷晓飞，这个表面看上去似不会武功的年轻人，可是个深藏不露的高手。

　　金长老迫不及待地问雷晓飞道：“雷护法，这套犀利的棍法，可有名称？”

　　“它叫‘打狗棒法’。”

　　听了这个大俗的名称，众人又愕住了。这么好的功夫，为什么要取个这么难听的名字？

　　雷晓飞见众人不解的神情，就把自己为这套棍法提名的初衷说出，众人才恍然大悟，纷纷赞道，名字起得恰切。雷晓飞也像对李杰叔侄一样，对金长老和谢舵主说道：“刚才我说过了，我很忙，你们能在这段时间里跟着我，让我一有空就传你们‘打狗棒法’，好吗？”

　　两人也像李杰叔侄一样，连声的称好。

　　至此，雷晓飞多了四个跟班，这四个跟班后面，还有两大帮派的势力后援。


第343章 武林联盟

　　比划完功夫后，雷晓飞让李豪和谢舵主散去，自己和金长老、李杰、文武一齐，再次进入丐帮山城分舵的会客室，研究雷晓飞进入巴蜀后的第一步工作，应该从哪里入手？如何展开？

　　当金长老和李杰听雷晓飞坦白告诉了他们自己的官职，并且知道了文武的身份和他此行的目的后，不亚于听了一声惊雷，对雷晓飞这个年轻人更加刮目相看。两人就是挖空脑壳也想不到，这个年轻人怎么这样能耐？年纪轻轻就身兼江湖和官府的要职，而且皇太子还派出了一个大内侍卫领班来保护他，由此可见他在皇太子心目中的份量。

　　雷晓飞先把自己要从巴蜀武林入手，开始治理巴蜀的想法说出后，就向金长老和李杰详细地了解巴蜀武林的现况。

　　巴蜀山多，而且山又多是山清水秀的名山，所以这些山孕育了无数的武林门派，几乎所有的名山大川，都有居于其中修炼的门派。如青城天下幽的青城山中，就有青城派；如峨眉山下秀的峨眉山中，就有峨眉派；靠山而居的门派，还有乐山派、岷山派、巴山派等等。这些依山而炼的门派，被巴蜀武林统称为“山派”，是巴蜀武林中的主流门派。

　　巴蜀武林除了有“山派”外，还有“水派”。巴蜀内有岷江流过，外又旁傍长江，所以应运而生了许多靠水而生的门派，如长江帮、岷江派、流沙门、水鬼门等等。“水派”门中的人，虽然多数武功不高，但却水上功夫了得，各派又有自己控制的水道和水上生意，所以这些门派，在巴蜀武林中，也占有重要的份量。

　　“山派”、“水派”之外，巴蜀武林中，还有不少历史悠久的本土门派，这些能生存了这么久的门派，就当然有它的生存之道啦。如有数百年历史的鹰爪门，因其门派中的外功强横，所以门下弟子就超过百人，开的武馆也遍布巴蜀各地；又如神秘的僵尸门，也因门派中人的功力强横，而在巴蜀武林占一席之地；还有以易容术著称、门中全是女弟子的娇艳百变门；以横练功夫出名的金刚门等等，都是凭自己门派中的绝艺，挤身巴蜀武林的高层。

　　以上的门派之外，剩下的其它门派，就属于第二集团了。这集团中的门派可谓多如牛毛，而且各有各的活法。如苗族的百花门，就以取百花、治百病为生，他们为了摘取深山崇岭中的花朵，人人都练就了一身不凡的轻功；又如黑虎寨，听其名，就知道它是以剪径为生的啦，它是巴蜀的黑道第一派；还有妙手空空的千千门、算命占卜为生的玄机门等等。

　　椐本地人的李杰说，巴蜀武林中第二集团的门派，谁也没有统计过有多少，但在武林大会上露过面的，最少也有一百多个。而且，这些门派良莠不齐、黑白并存。

　　金长老的丐帮和李杰的武当派，在中原虽属大门派，但在巴蜀中，只能算是二流的帮派，份量有限，在巴蜀武林说不上事。金长老和李杰都惭愧地说道，自己做不出成绩，对不起师门。雷晓飞略略想了一下，就理解他们的苦衷，一个是新建不久，一个又实力有限，哪能这么容易出位？

　　听了两人的述说，雷晓飞头痛了，想不到巴蜀武林的形势，竟是如此错综复杂，门派的数量也比中原的任何省份都多，而且这些门派还良莠不齐、黑白并存。自己应该从何入手，才达到掌握这股势力的目的？

　　雷晓飞梳理了一遍已知的情报，定下了自己的目标。黑道的门派，先不惹，抱不支持、不参与、也不治理的疏远态度，待自己有能力后，再策划治理对策；白道的门派嘛，当然是要争取了，最好是能够把这股势力收服，让它成为自己治理巴蜀的一块重大的筹码，最不济的也要取得他们的支持，不偏帮当地豪绅组成的管理机构，这样，最坏的打算也不过是他带官府与一方势力相争，不用背腹受敌，胜算就会增大。

　　巴蜀联合治理的三方中，其中一方就是当地武林门派组成的管理机构，这个管理机构的结构如何？它究竟是凭什么原则来来组成的呢？雷晓飞又向金长老和李杰两人进行了解。

　　原来，这个当地武林门派组成的管理机构，号称“巴蜀武林联盟”，联盟中设有一位盟主、两位副盟主和十二位理事。这十二位理事，代表巴蜀最有势力的十二个门派，一般情况下，他们并不理事。联盟是由盟主说了算，但当盟主与副盟主有重大分歧时，理事才出头裁决，以投票方式裁定对错。

　　雷晓飞问道盟主和副盟主是如何选出来的时，金长老和李杰两人的回答，让雷晓飞惊诧不已。

　　原来盟主竟是靠比武打出来的。

　　李杰这个本地人，详细描述了盟主的诞生。

　　一年一度，巴蜀武林都要举办一次武林大会。这个武林大会，只允许四十岁以下的巴蜀武林门派中的人参加，每派最多只准出两人，然后抽签对决。

　　比武先以单淘汰的方式进行，胜者升级第二轮，这样一直到了剩下的十二强，就进行循环赛，赛出的四强，再进行交叉循环赛，最后的三名胜利者，就是新的盟主班子。然后，新的盟主班子集体与上届的盟主班子比试，如果胜出，新盟主班子就诞生，如果不敌，旧盟主班子就连任。无论是新盟主班子，还是旧盟主班子，都要重新内部比试，重新选定盟主。

　　这个武林大会，几乎整个巴蜀的武林门派都会参加，一是为了盟主之位，两是为了锻炼新人。

　　这样的盟主选举制度，难怪让雷晓飞目瞪口呆。武功好的人，就一定会管理？况且，这样的选举，有许多弊端，如果盟主是邪派的人，那还不搞个乌烟瘴气？如果盟主是个愣人，那武林联盟不就变成了没头苍蝇？这有那班子方式的比试，也让雷晓飞不可思议，他问过了李杰，李杰也不明其理。

　　雷晓飞呆想了好一会，才问李杰，为什么只准四十岁以下的人参加。李杰这次回答上了，因为巴蜀中有实力的武林门派，都是老门派，门中功力高强的老人比比皆是，当初创建武林联盟时，各大门派就商定，让四十岁以下的第二或第三代弟子参加，这样既不伤门派的和气，又能锻炼后辈，而门派中的老人，可以任理事，在一定程度上牵制盟主。

　　雷晓飞听了，点头认同这套方案还有一点理性，但管理的大方向已不对，单靠一定程度的牵制，哪能解决根本？

　　最后，李杰告诉雷晓飞，今年的武林大会，还有半个月就在青城举办。

　　听了这个信息，雷晓飞看到了希望。武林联盟盟主选举的弊端，不正是自己可以利用的机会？

　　雷晓飞沉吟了一会，果断地对金长老和李杰两人说道：“我们现在的目标，就是夺取今年的武林联盟盟主之位。”

　　金长老和李杰闻言后俱是一愕，然后齐声小心翼翼地问道：“派谁去夺？”

　　这几年来，两个帮派不是没有派人去参加武林大会，但两个帮派中，武功最强的分别是李豪和谢舵主，这两人参加了两届，最好的成绩的都没有进入过前十二名。

　　雷晓飞指了指自己，说道：“我去。”

　　金长老和李杰听了雷晓飞的话，更是呆住了。


第344章 谭代巡抚

　　金长老和李杰之所以呆了，并不是他们认为雷晓飞不自量力，雷晓飞刚才的那两场比试，与他那一身让人看不穿的神秘功力，已让他们不会往这方面想。他们想不到的是，雷晓飞已经有了这么显赫的江湖身份，还争夺这个与他身份不符的盟主干吗？

　　是呀，雷晓飞现在虽然年纪不大，但他的江湖身份，已是爷辈了，还要与孙子辈来争出位，这违反常规的事，当然就让他们费解了。

　　雷晓飞这个后现代人却不这么看，一是他对这些虚无的所谓江湖辈分，并不看在眼里，二是为了成大事，这些小节又算得了什么？况且，这些俗套小节他一直都没有放在眼里。

　　雷晓飞思考索了片刻，部署道：“从现在开始，我在你们帮派中的真正职位，控制在刚才知道的几人之中。对外宣称，我是丐帮新派来协助金长老的堂主。”

　　雷晓飞待金长老和李杰消化了自己的话后，又吩咐道：“从今天起，你们和李豪、谢舵主，要寸步不离跟着我，在这半个月以内，学会我刚才演示的新功夫，到时，用在武林大会上。”

　　金长老和李杰，虽然不知雷晓飞如何把新功夫用在武林大会上，但既然是护法（长老）吩咐，那当然理解也要执行，不理解也要执行。而且，两人刚才已看过了新功夫的利害，早已心痒，恨不得早日学成。

　　接下来的几天，雷晓飞就在这山城的丐帮分舵中，分别传授金长老、谢舵主“打狗棒法”和李杰、李豪太极拳，而且，雷晓飞让文武也加入到李杰叔侄这方，一同学习太极拳。

　　雷晓飞为了让几人能速成，采取了他在技校时，那理论学习与实践相结合的教学方式，把两套武功中，可以对练的招式，分开传授，然后让两人在记招的同时对练，增强记忆和亲身感受。这种后现代的教学方法，果真赶用，三天下来，他们已完全记住了招式。

　　金长老等四人，都是身怀内功之人，而这两套功夫，又是门中前辈所公创，所以与他们的内功并不冲突。他们只要练熟了招式，自然就能发挥招式中的威力。

　　待金长老四人各自记全了招式后，雷晓飞就带他们和文武，启程去青城。雷晓飞一行并没有骑马代步，是一路步行前往。

　　雷晓飞这样做，有他的意图。一是可以让金长老等几位识途老马，带自己一路考察民情。二是雷晓飞上路前，给初学新功夫的几人，布置了作业题，就是让他们深挖自己所见到过的巴蜀武林门派中的厉害招式，然后道出来让众人一同商讨、研究对付对策。这样一路步行，就有足够的时间让众人挖掘，而且还能随时随地研究，在无人的地方，甚至可以通过比划商讨。

　　就这样，他们一路走走停停，用了六天，才到达青城。

　　这一路上，不但金长老等初学新功夫的几人收获良多，对新功夫更加纯熟，运用方面也深有体会。连文武也感觉收获不菲，一是对自己不清楚的巴蜀武林门派有了一定的了解，对他们的功夫，也有了一定的认识，这对他现在的护卫职责，有很大的帮助。

　　雷晓飞的收获就更不用说了，只可以用巨大来形容。一方面，他也像同行的各人一样，对巴蜀武林门派的功夫，有了一定的了解，让自己在武功上的见识更宽广，同时也扩充了思维，在招式运用、改良方面更进了一步；另一方面，自己对山城至青城这一路的民情、地貌有了一定的了解，让他暗里决定了改革的起步点，就定在这一路走过的地方。

　　来到了青城后，雷晓飞又用了两天时间，逛遍了青城，对青城做了个全方位的调查，得到了自己需要的情报后，才召见了官府在巴蜀的代表，协同管理机构的谭代巡抚。

　　谭代巡抚是一个六十岁左右的老头，一副老好人的模样，让人一看就知是个和稀泥的高手。雷晓飞初见谭巡抚时，不由一愕，皇兄怎么派个这样的人到此任职呀？在雷晓飞的心目中，老好人的人不适于做一方的最高领导，因为这样性格的人，往往缺少决断，总喜欢把大事化小，小事化无。

　　雷晓飞曾听皇太子说过，谭代巡抚这个人选可是他亲自安排的，而且还是由于忠王不屑争这个穷地方，才让他顺利得手，既然皇太子得到这块土地，为什么不派一个有魄力的人来治理，却选了谭代巡抚这个老好人呢？

　　但皇太子既然这样安排，当然就有他的道理啦。雷晓飞心中暗自寻思起皇太子的目的来。

　　细想之下，雷晓飞恍然大悟。

　　巴蜀因为地理位置和地理条件独特，在交通不发达的当代，就像一个封闭的独立王国，加上朝廷又在内讧，想对这里管治，也力有不逮、鞭长莫及。所以，皇太子派出一个老好人来协同管理，就会起到过渡、润滑的作用，而且，还能让当地的民众，知道自己还在朝廷的管治范围作为巴蜀这三不管地带的官府代表人，在各项治理条件没有成熟之前，用这样的老好人来协同管理，最好不过。雷晓飞不禁佩服皇太子的眼光，同时，他也在暗中告诫自己，千万要注意这点，不要在治理上操之过急。

　　谭代巡抚行过下官之礼后，雷晓飞就连忙把他扶起，对他说道：“谭巡抚，我们现在是同僚了，而且还要在这远离中原、没有后援的地方，靠两人的努力，来打这块天下，所以我们要精诚合作，共同进退，不辜负皇太子对我们的厚望。”

　　“是，谢巡察史教诲。”谭代巡抚谦恭地答道。

　　雷晓飞忙对谭代巡抚说道：“你我已是同坐一条船上，客气话就别多说了，只要我们同心协力治好巴蜀，相信你就会成为这里的真正巡抚。”

　　在当朝，巡抚是相当于雷晓飞前世的省委书记的职位，属从二品的官员。但因巴蜀这个地方，还不算是官府的独立管治区，所以，朝廷只派了谭代巡抚这个从三品的官员，来当开路先锋。

　　官衔不够高，位置当然就不能坐正了，只能被贯了个代字。而且，到了谭代巡抚这个年纪，要再升一级，谈何容易？被调到了这个不毛之地后，谭代巡抚基本已断了升官的念头，只想在此平稳过渡，做几年后就告老还乡。

　　今天，这个年轻人却给他带来了希望，他虽然不了解这个年轻人，但他那几十年官场的眼光告诉了他，这个年纪，就能混到正三品，此人肯定是大有来头了。无论来人是什么来头，对自己是来说，应该是百利而无一害。


第345章 开展工作

　　雷晓飞先把自己的意图和自己的设想，告诉了谭代巡抚。

　　谭代巡抚对雷晓飞要从武林联盟着手，争取把武林联盟拉为已用的设想，万分赞同，并且万分佩服。

　　这位年轻的顶头上司，还提议说，这个计划由他暗中独自进行，先不暴露他的官府关系，让两人装出不相识的模样。这样更好，如果雷晓飞输了，对现在的官府协同治理机构并不影响，最不济，也能维持现况。如果雷晓飞胜了，就不用说了，手握两方势力，他的权力就由原来了三成三，变成了六成六。那样，说话的份量也截然不同。

　　谭代巡抚虽然不知这位年轻的顶头上司，要如何实施他这个计划，但他却从这个年轻人的话中，听出了他无比的自信。这股面对千军万马，仍能谈笑风生的气势，已足令自己折服。

　　当雷晓飞接着提出了，要把青城至山城这段三百多里的路两旁的村子，作为他治理巴蜀的第一站时，谭代巡抚忙问原因。雷晓飞道出了他的理由，一是这段路在巴蜀的两个最大的城市之间，操作起来方便；二是如果治理好这片两个重要城市之间的地区，那影响力，非同小可。

　　谭代巡抚见这年轻的顶头上司，那股自信，好像是与生俱来似，不禁佩服，同时，他也担心，如果治理失败，那影响力，也非同小可。

　　因是初识，他不知这位年轻顶头上司的性情，不好提出疑问，就只好摆出一副虚心的模样，向雷晓飞讨教治理之策。

　　雷晓飞把自己在穗城和番山墟的所作所为，详细地告知谭代巡抚后，谭代巡抚才恍然大悟，原来面前的这位年轻的顶头上司，早就有了这方面的成功经验。这么年轻，就能有这番成就，难怪官职做到那么高，人家确是能人所不能嘛。

　　直到这一刻，谭代巡抚才真心服了这个年轻的顶头上司。他当了几十年的官，虽然混得不算最好，但起码也一步一步从基层混到了三品，官场的这几十年中，他见到能真正一心一意为民谋幸福的官并不多，眼前的这个年轻人就是其中一个，而且还是在短短时间内，成效就能立竿见影。

　　谭代巡抚改变了对雷晓飞的看法后，忙用恭敬的口吻，讨教如何治理之道。

　　雷晓飞把自己那已经运作成熟的“互助生产模式”和开荒、包产、包销的新生产流程，传给了谭代巡抚，并把自己这几天来，从山城走路过来，途中了解的概况，一一告知谭代巡抚，同时，也将自己初步拟定的治理方案说出，让谭代巡抚参详。

　　谭代巡抚越听越惊心，惊的是，这位年轻的顶头上司，何来如此丰富知识、经验？谭代巡抚越听越敬佩，敬佩的是，这位年轻顶头上司的方案太精彩，好像让他已经看到了胜利的曙光。

　　谭代巡抚对升官的欲望并不强，因为他这一把年纪，能再升一级，就算奇迹中的奇迹了，但从另一个角度看，就算给他再升两级，好像用处也不大，他还能做得了多久呢？最多也不过是告老时，多一点俸禄。

　　反而，另一个欲望时刻困扰着谭代巡抚，就是在告老前，看能不能办上一两件能让他在还乡后值得回忆的事，值得让自己的子孙自豪的事，能让辖区民众称赞的事。

　　现在，这个机会来了。是面前的这位年轻的顶头上司带来的，自己一定要抓住这个机会，否则，过了这个村，就没有这个店。

　　抱着这样想法的谭代巡抚，马上暗下决心，一定协助面前这位年轻的顶头上司，把这事办成、办好。于是他虚心地、专心地，向雷晓飞了解了这套治理方案的细节，并针对当地的实际情况，提出了不少自己的想法和建议。

　　经过一番接触，雷晓飞也从心底上接受了谭代巡抚。有一个长年纪的老官场，诚心诚意地助自己，那当然是最好不过了，起码，他那丰富的官场经验、阅历，能弥补了自己这方面的不足。况且，这位年长的老官场，还是唯一熟悉当地的官府中人。

　　因为两人都成了对方的需求，并且在共同的目标下看到了对方的可互补性，所以，初见的两人，一下子就达成了一种默契，一种为了共同的目标而努力奋斗的默契。

　　雷晓飞根据谭代巡抚的提议，对自己的计划，作了进一步的完善。然后两人就着新的计划，研究磋商如何开展。

　　雷晓飞的这一套治理计划，开始的那部分，简直就是李村和番山墟农村改造的翻版，雷晓飞的意图也是要先从开荒、种植方面着手，在解决人们温饱的同时，再把剩余的农产品由官府出面，统收统销。

　　大华的当代，几乎占了百分之九十几的人，都是靠在土里刨食，要改变一个地区的贫困现状，就一定要从土里想办法。既然雷晓飞的“互助生产模式”和开荒、包产、包销的新生产流程，已经经受了两次检验，都显示出极其成功，那号称“天才”的雷晓飞，当然就要“借风扬帆”啦，把这个好东西推到更大、更远。

　　只要改变了农民这个主流群体的生活，就会带动其它的群体、其它的行业兴旺。

　　要在巴蜀这个地方，推行雷晓飞的这套治理计划，比在李村和番山墟两个地方，有它的有利条件和弊端。

　　就人来说，这里的有利条件是，巴蜀因没有正式纳入官府治理，所以没有服兵役，年青的劳力就比中原的其它地方多。而弊端是，这里的民风蛮横，不易驯化，而且因长期的闭关自守，导致这里的人文化、技术等各个方面的水平，比中原低了几个档次。所以，如何利用这里的人和提高他们的素质，成了摆在雷晓飞面前的难题。

　　而在资源方面，巴蜀因没有被垄断铁资源，而且这里还有自己的铁矿，所以这里的铁资源丰富，在制作农具上，不愁没有原料。而弊端是这里的制作水平低下。不过幸好，我们的雷小哥是这方面军的行家，技术方面还可以吃得开，最多是多花费些工夫而已。

　　雷晓飞和谭代巡抚，针对这些利弊，商讨了一番应对的措施，制定了应对的策略，再把治理的开展工作，做了明细的分工。

　　谭代巡抚的工作是先对新生产模式展开宣传，让人从知道到慢慢接受这个概念，同时，他还负责对准备实施新生产模式的地方，进行详细的考察记录，为新生产模式的上马作准备。

　　雷晓飞的职责则是争取武林联盟，以求在巴蜀的三方管治中，掌握最大的筹码。有了这筹码，才能运行这个治理的设想。


第346章 一心两用

　　雷晓飞与谭代巡抚的第一次见面，就已进行了彻夜长谈，当两人商定好治理开展的行动步骤和分工后，天已微亮。

　　通宵达旦的工作，并未使两人出现疲态，反面让两人有一种临战前的亢奋。

　　雷晓飞与谭代巡抚两人同时站了起来，紧紧地握住了对方的手，相对一笑，两眼都含着一丝欣赏、一丝炽热、一丝温情，相互凝视着对方，久久不言。因为，一切已尽在不言中。

　　此刻，这一老一少的巴蜀官府最高人物，为了一个共同的目标，心紧紧地连到了一起。

　　良久，雷晓飞才对谭代巡抚说道：“从今天开始，相信就是巴蜀的新开端，在我们的共同努力下，巴蜀的明天一定会更美好。”

　　谭代巡抚认同地点了点头。

　　雷晓飞又对谭代巡抚说道：“现在，我们就分头行事，先不联系，待到武林大会结束后，再碰头商量下一步的工作。”

　　雷晓飞与谭代巡抚的这次会面地点，是在丐帮的青城分舵，那是雷晓飞为了掩人耳目，不暴露自己的身份，专门挑选的会面地点。

　　雷晓飞让丐帮的人送走谭代巡抚后，自己就沿着丐帮分舵的练武场，开始了每天例行晨炼中的晨跑。

　　雷晓飞跑了约的两三公里的路程后，金长老、李杰、文武、谢舵主、李豪等几人，也加入了晨炼的行列。

　　雷晓飞跑到了约七公里的路程，才停了下来。本来，他每天的锻炼量是晨跑五公里，今天，他见金长老等几人加入，就特意带着他们，让他们跑足五公里。

　　一通慢跑下来，几人都毛孔舒张，略见微汗。雷晓飞对几人说道：“从今天开始，我们几人就早晚坚持跑这个量，一直到参加武林大会之日。”

　　说完，雷晓飞见几人用不解的目光望着他，就解释道：“大家不要小看这慢跑，它的作用可大着呢。每天坚持这个量慢跑，一可以保持身体、精神时刻在最佳状态；二可以训练身体各个部位的协调，为灵活运用招式提供基础；三是可以当作练武前的热身。”

　　众人听了雷晓飞之言后，纷纷点头。

　　晨炼完后，一行人就来到金长老昨日准备好的演武厅中，开始了武林大会前的准备训练。

　　进入了演武厅后，金长老与谢舵主，李杰与李豪，循例对练起本门的功夫来。剩下雷晓飞和文武两个单独的人也刚好是一对，但文武见雷晓飞没有对练的意思，就独自打起拳来。

　　雷晓飞因为要思索一些东西，所以他没有下场练，只是在演武厅的一个角落就地坐下，独自寻思起来。

　　自从在入巴蜀的途中，太极玄功突破了第三层后，自己就感觉到自身的功夫有了质的提升，这个提升，并不是说他的功夫一下子厉害了，而是在一个层面上的提升。就如一个蓄水池，容积得到了扩大，而且入水的渠道也得到了扩宽，让他随时随地能更快、更多地接受新的注入。

　　当然，这个变化，只有雷晓飞自己最是清楚，旁人最多只是看到了他多出一丝神韵，一丝类似“腹有诗书气自华”般的神韵。

　　雷晓飞现在的太极玄功正以每日看得到的速度在提高，太极真气的增强，也让他的阴力越来越大，身手越来越灵活，特别是在阴性的功夫运用中，雷晓飞感觉到自己越来越得心应手，对敌效果也越来越有成效。

　　这样的进步，可能已是平常练武人，费十年八载也未必到达的境界，但雷晓飞并未满足。他现在所想的是如何加强自己身负的唯一的阳性功夫——降龙十八掌。

　　雷晓飞身负的两种内功中，一是阴性的太极玄功，一是刚性的降龙十八掌。随着太极玄功的提升，他在对“太极拳”、“打狗棒法”等阴性功夫的运用方面，有了大幅度的提高。而他身负的另一种功夫——截拳，则是纯以招式灵活运用取胜的功夫，任何的内功就可以支持，所以这一门功夫也得到了提升。唯一没有寸进的是属于刚性的降龙十八掌，这套功夫在阴性内功进步的抑制下，一直在原地踏步。

　　雷晓飞身负的功夫中，只有降龙十八掌是主动攻击的功夫，“太极拳”、“打狗棒法”是以防守为主的功夫，而截拳也是一种防守反击的功夫。雷晓飞考虑到，在武林大会上比武时，如果碰到了一个与自己一样身负防守型的被动功夫的人，那两人不是打个老半天也没有结果？为了避免遇到这样的情景，雷晓飞迫切地思索着如何提升自己的攻击的功夫。

　　降龙十八掌中，全部的招式都是进攻招式，也正因为它这种一往无前的气势，才成就了他那天下第一掌的威名。降龙十八掌这样刚猛的功夫，需要有足够的内力辅佐，才能发挥其效力。

　　雷晓飞自诩自身的功力有限，可不敢把所有的筹码压在这上面，否则，如果出现了像洪欣与他比划时，那后力不继的现象，那就与自杀无异。他想的是看能否像金庸金大侠笔下的“老顽童”周伯通一样，一心两用，把两种截然不同的功夫，分用左右手使出。

　　一心两用，古人曾断言那是不可能的事，不是曾有古话说过：一手划圆，一手划方，圆不像圆，方不像方？但雷晓飞前世时，却见过许多一心两用的例子，如有人分用两手写上下联，有人一人对弈多人，这些都是一心两用的例子。

　　雷晓飞并不认为，一个人可以长期地一心两用。他总结自己所见过的那些一心两用的例子，得到的结论是，这些能人，在要做的两件事中，花费了一番苦功，把这两件事练到熟之不能再熟，当两件事已经成了一种习惯时，才有此效果。就他见到的例子说，假如换一副对联，那左右开弓的人，还能不能照样写出来？而一人对弈多人的人，肯定是靠对弈为生的大师。

　　有了此认识，雷晓飞就不强求自己能长时间一心两用，只想自己能在有限的几招内，同时运用两种功夫，以收奇效。他就沿着这个思路，试着把收在丹田中的一刚一柔的功力，分别运往左右两手。

　　两种内力的运行途径和运行方式，雷晓飞每天都要练上几趟，所以已是轻车熟路，他现在要做的是把两种功力同时同步运行。

　　一试之下，雷晓飞就感觉到了不易。运行一种内力，那就轻而易举，而同时同步运行两种不同的内力，就正对了古人说的“圆不像圆，方不像方”，不是不能同步，就是乱了方向。

　　一时间，雷晓飞的一心两用陷入僵局。


第347章 战前准备

　　虽然一心两用的行动一时无果，但既然雷晓飞知道那是勤练的结果，就没有那么轻易放弃。他先把全副精神，集中在催动丹田的两股内力上，一次又一次不停地练习。

　　金长才老等人对练完后，见雷晓飞已像入定的老僧，坐于练武厅一角，闭目凝神，五心朝天，好像正在练内功。几人怕惊动了他，就轻手轻脚地退出了练武厅，留下雷晓飞一人修炼。

　　雷晓飞自己也不知道自己到底催动了丹田的内力多少次，待他练到有些成效时，睁开眼一看，见月已中天。原来，他练这个简单而枯燥的程序，已经用了一整天和半夜。

　　雷晓飞站起来活动了一遍身子，既然没有感觉肚饿，也没有平日坐久后的麻痹，反而精神状态奇好，想是不停运功的结果。

　　既然不肚饿，雷晓飞就没有出去了，而且已是夜深，他也不想惊动别人。他又继续练起功来。

　　雷晓飞先练了两趟“太极拳”、“打狗棒法”，然后又分别练了两趟内功。可能是刚才催动内力频繁之故，这次雷晓飞分练两种内力时，感觉比平日运行快了一线。

　　练完了这些功夫后，雷晓飞又回到了那枯燥的重复催动丹田内力中。

　　直到了天已微亮，雷晓飞才停止练习，此时，这个练了N万遍的动作，已经稍有成效，雷晓飞能同时把两种内力，从丹田中催出。他下一步要做的就是把这个成效扩大，让这两种内力同时运行。

　　雷晓飞走出练武厅后，金长老等人已等在门外。

　　雷晓飞与众人打招呼后，并没多说，就带众人跑步去了。

　　五公里跑完后，雷晓飞让众人到练武厅去练习，他独自回到了丐帮给他安排好的居所，继续他的一心两用训练。

　　就这样没日没夜地练了两天，雷晓飞终于可以催动两种不同的内力，同时到达左右两手。这时，离武林大会召开的日子，还剩两天。

　　雷晓飞利用这最后两天，集中了准备参加武林大会的几人，进行最后的集训。临阵擦枪，不利也光嘛。

　　集训还是以对练的方式进行，对练分组也还是丐帮对丐帮，武当对武当。雷晓飞就找上了文武，让他用“霹雳掌”与自己对阵。

　　文武面对雷晓飞，因不知这个皇太子要他竭力保护的人，功力的深浅，开始只用上了五成功力。几招下来后，文武见自己的进攻似泥牛入海，就把功力提到了七成。又过了十几招，雷晓飞渐渐熟悉了“霹雳掌”的招式后，文武的七成功力又成了泥牛入海。文武连忙运起了八成功力，两人才打了个平手。

　　文武那八成功力的“霹雳掌”，已是相当犀利，整个练武厅回响着他那掌力带来的呼呼掌风，这样的掌力，放到了江湖上，已不是很多人能应付。如果“太极”不是硬功夫的克星，如果雷晓飞不是有对付硬功夫的经验，这八成功力的“霹雳掌”，绝不是他现在这个功力可以抵挡的，就是因为这么多巧合的因素，雷晓飞与文武练了个旗鼓相当。

　　雷晓飞边打边仔细观察“霹雳掌”的招式，待到文武的“霹雳掌”用到第二遍时，雷晓飞用到了他新练的一心两用。他趁文武的一式将完，第二式还没有发动的空档，右手运刚劲一招降龙十八掌的“战龙在野”，拍向文武的左肩，左手运柔劲一招太极拳的“野马分鬓”，套向文武准备攻击的右手。

　　文武此时因旧力已尽，新力未生，变招已经来不及了。而且，雷晓飞这一分为二的两招，又是违反常规地同时运用两种截然不同的功力，他一时也不知该如何招架。

　　比武过招，胜负乃是眨眼间的事，负方往往都在失去先机的刹那，就败了下来。这场比划也是如此，雷晓飞右手的一掌击在了文武的左肩上，而左手的那招，格开了文武的收势不住的惯性招式。

　　雷晓飞的阳性功力并不强，所以尽管他用的是天下第一刚的掌法，却也只能打得文武“登登登”地一连后退了几步，差点跌坐在地上。

　　雷晓飞的这一掌，之所以没有伤到文武，还有一个原因是他把攻击的位置略偏了些，如果这一掌是击向文武的心脏部位的话，那就很难说了。并且，如果现在的情形之下，雷晓飞乘胜追击的话，文武也已没有了还手之力。

　　其实，文武心里对雷晓飞的武功已很看好，但却想不到时竟好到如此地步。一般来说，学武的人，功力最旺盛时，应该是三四十岁的壮年期，而像雷晓飞这个年纪，就算你孩童开始练功，功力也有限，而且身体的发育条件，也不支持负载高深的内力。

　　文武这个老江湖，也看出了雷晓飞的功力不及他，他这所以能抵挡自己，靠的是太极那天下最好的防守和他对招式的运用，但令他致败的那出其不意的一招，却他几十年江湖生涯没有遇到过的奇招，试问谁能把两种截然相反的内功同时用出？不知面前的这个年轻人如何做到。

　　雷晓飞并没有理会文武在想什么，他呆站着，仔细体会这一招发出时的两种真气在体内的运行情况。

　　过了好一会，雷晓飞才醒来，他把对练完的众人，又打乱重新编组，继续对练。这次对练，他对上了李杰，他要求李杰用他知道的巴蜀各门派的功夫，来攻击自己；而金长老就对上了李豪，分别加固“太极拳”和“打狗棒法”的实战训练；谢舵主就对阵文武，以他的“打狗棒法”接招“霹雳掌”。

　　这两天，几人就在两个集团的对垒中渡过。说两个集团，一个是雷晓飞、谢舵主和李豪三人组成的上场比武集团，一个是由金长老、李杰和文武这三个因超过四十岁，而没有资格下场的三人组成的陪练集团，他们的任务是不停轮流给上场比武集团的人喂招，让他们增加实战经验。

　　在这不停的轮换对招的过程中，雷晓飞也没有停止过思考、摸索，他在不断地通过实战，来完善自己的各种功夫，特别是截拳。两天对招下来，他的截拳中，又被引入了他想到的一些从前世特种部队、散打搏击比赛里，改良过来的擒拿、格斗、散打功夫。如什么高鞭腿、飞踹等等。

　　充实的日子易过，好像才眨眼，武林大会召开的日子到了。

　　那天早上，雷晓飞还是带着几人循例跑了个五公里，才各自回去洗了个冷水澡，收拾停当，然后，六人就精神奕奕地前往比武大会的会场。


第348章 武林大会

　　武林大会的比赛场地设在青城的城边上。比赛场地是一块有几平方公里大的草坪，草坪的中央搭建了一个颇大的木台子，台子的中央，摆着十二张凳子，李杰告诉雷晓飞，那是代表巴蜀武林最实力的十二个门派的掌门的座位，这十二派也是武林联盟的理事门派，这些门派的掌门人，每次武林大会都会出席，一是为自己的门下弟子打气，二是监督整个大会的过程。

　　台子的两旁，也是各有十二个座位，李杰再告诉雷晓飞，右边的座位，是让比武胜出的十二强坐的；而左边的座位，是让十二强的门派的代表坐。

　　早上九时，武林大会正式开始，第一项程序是，由巴蜀武林中坐第一把交椅的门派——青城派的掌门，一个老年道人致开幕词。

　　雷晓飞并没有留心去听那道人说什么，只是张目四顾，打量着台下站在自己四周的参加武林大会的人士。

　　主席台前，可谓人头涌涌，雷晓飞略点了一下，参加这次大会的人，约有四五百人，而符合参赛条件的，占了一半。大会的规矩是每派最多只准出两人，那么保守估计，这里就有百多个门派，由此可见巴蜀武林的兴旺、活跃。

　　开幕词完后，是抽签捉对，把参加比武的人分组。

　　抽签由十二个门派的掌门轮流负责，A掌门抽出一个号码后，就与B掌门抽出的号码组成一组，进行比武，胜者升级第二轮后，再来一次这趟抽签程序，一直到你进了盟主班子或被淘汰出局。

　　抽签的号码，是参赛者的报名号。雷晓飞、谢舵主、李豪的报名号分别是八十五、八十六、八十七。

　　果如雷晓飞的估计，参赛者有两百多人，最大的参赛报名号是二百三十二。也就是说，参加大会的门派，超过了一百个。

　　抽好签后，已是中午时分，大会宣布了比武在下午进行后，就散了会。

　　下午二点，比武准时开始。由于参赛者众多，第一轮只得分批进行比赛，每二十五对一批，第五批全部赛完，没有轮到比武的选手，就在旁观等候。

　　比赛的裁判由赛会指派，每组两人，参赛的选手，只要两人一组到台上核对了身份后，就由赛会指派出的两个裁判跟随，到台下能让台上的人视线所及的任何地方，开始比试。

　　雷晓飞被分到了第四批，让他正好有时间来观看别的比赛。

　　第一批三十对的选手，先后陆续开战。雷晓飞环顾了一遍，见没有什么身手特别好的对手，就逐对详细地观察起所有参赛选手的武功招式来。

　　十分钟后，大部分的选手已经结束了比划，只剩下两组还在你来我往，斗个不亦乐乎。并不是这两对选手的实力突出，而是这四人刚好棋逢对手。

　　十五分钟左右，这一批的比赛全部结束，胜者兴高采烈地到台上登记，准备参加下一轮。而败者，则垂头丧气地灰溜溜地回到自己门派的那边。

　　第一批比武结束后，第二批的选手很快就落场，李豪也在此批。

　　雷晓飞也像刚才一样，先环顾了一番整个比武现场，扫了一轮后，他发现了两个身手出众的选手。

　　这两个选手，一个是道人打扮，手持一把长剑，这个选手的剑法飘逸出尘，走的是轻柔的线路，颇有道家的真髓，而且他的功力也较强，所以，他只用了三招，就赢得了这场比武。

　　另一个是个特壮的汉子，这个汉子像洪彪一样，练的是外功，他皮粗肉厚，好像并不怕他人攻击，与他对垒的那个选手，明明拳脚已经打在了他的身上，他却没事般，一个箭步上前，干脆利落地一招把那个选手撂倒。

　　雷晓飞向李杰打听这两个身手出众的选手的来路，李杰告诉他，用剑的是青城派第三代最杰出的弟子——青玄子，他是下届青城派掌门的热门人选，在巴蜀武林中，有“神剑青玄”的称号；而那个铜皮铁骨的大汉，是金刚门的佼佼者，他叫牛二，被巴蜀武林中人誉为“打不倒牛二”。

　　雷晓飞记下了这两个可能是劲敌的名号。

　　李豪取胜得也很容易，他只用一招是太极拳，一招是截拳，就打败对手。

　　速战速决是雷晓飞赛前定下的策略。包括雷晓飞在内的他们三个参赛的人，功力并不算出众，他们只占了“奇”的优势，“太极拳”和“打狗棒法”，都是这里的武林中人没有见过的功夫，所以出奇不意之下，胜算就会增大。

　　而且，速战速决还有的好处，就是能充分保存自己的体力，让对手摸不到自己的底细。虽然，这样可能会引起对手的注意，加强对自己的戒备，但同样也能给对手威慑力，从心理上压倒对手，所以，雷晓飞就定下了速战速决的策略。

　　第三批的选手也有两个佼佼者，通过李杰，雷晓飞知道了两个佼佼者中，那个三十岁左右少妇模样的人，是百花门的护法，她靠高绝的轻身功夫和灵活的身手获胜；另一个三十多岁的汉子，是长江帮的副帮主，他的武器是一对“分水刺”，招数奇特，功力也不错。

　　谢舵主也在这批下场，他也像李豪一样，用了两招就取胜。

　　终于，轮到了雷晓飞下场，他的对手是一个壮汉，也像洪彪一样，是练外功的，对付这类功夫的人，是雷晓飞的专长。

　　那个壮汉在裁判说可以开始比赛后，就马上运起功来，雷晓飞也不着急，悠闲地负手站在等他。那个壮汉运功直运到脸色通红，才翁声翁气地对雷晓飞说道：“我来了。”

　　那个壮汉说完，就向着雷晓飞的左半身轰出一拳。

　　那个壮汉运起功力后的一拳，气势非同小可，与洪彪有一拼。他那醋砵大的拳头，带着劲风直扑雷晓飞。

　　当壮汉的拳头临近雷晓飞的身体时，雷晓飞动了。他微一侧身，避过壮汉的拳头，然后运起截拳的招式，一拳击向壮汉出拳的手臂内弯，跟着弓步踏前半步，把出招后的手半收，曲肘撞向壮汉的喉结。

　　肘在离喉结一寸处顿住了。是雷晓飞手下留情。

　　壮汉和两个裁判，一时呆了。谁也想不到，这个看似文弱，而且又与壮汉的身子差一号的年轻人，一招就取胜了。

　　雷晓飞朝那壮汉抱了抱拳，说了句：承让了。再向两个裁判抱了下拳，就到台上去登记参加下一轮的比赛。

　　雷晓飞回到李杰等人身旁时，那个比武输了的壮汉也跟了过来。李杰等警惕地打量着那个壮汉，怕他不服气，要过来搞事。

　　那壮汉无视众人并不友好的目光，径直走到雷晓飞面前，抱拳大咧咧对他说道：“我是巴山派的刘大石，人人都称我‘愣石头’。我对你的功夫佩服得紧，想与你小哥交个朋友，不知可否？”

　　“好啊。”雷晓飞不假思索地抱拳回礼，答道：“能交到刘大哥你这样的朋友，我也很高兴。”

　　这个刘大石，一看就知道是个缺心眼的老实人，否则，哪会在只交手一招，并不了解对方的情况下，就冒冒然地要与对方交朋友？但雷晓飞就是喜欢这种人，与这种无机心的人打交道，不用花费心思。

　　刘大石见雷晓飞应承了他，忙喜形于色地对雷晓飞说道：“好，好，我这就去告诉师傅去。”

　　刘大石说完，连雷晓飞的名字也没问，就一脸傻笑地往回跑，看得雷晓飞一行不禁相对莞尔。

　　刘大石走后，李杰告诉了雷晓飞，他比赛的那一批中，也有三个武功佼佼者。分别是峨眉派、乐山派和岷山派的人。

　　第五批的参赛者中，同样有三个佼佼者。一个是黑虎寨的副寨主，还有两个不知来历的一男一女。

　　五批的比赛全部结束后，第一天的武林大会也跟着结束，明天进行的是第二、第三轮的比赛，比赛分早晚两节进行。


第349章 收留石头

　　大会结束后，雷晓飞一行正准备打道回丐帮的青城分舵，研究下一轮对阵的策略。这时，刘大石领着一个五十岁左右的人匆匆赶了过来。

　　刘大石两人来到雷晓飞的面前后，刘大石就兴奋地对他领来的那人说道：“师傅，这就是一招打败了我的人，也是我新交的朋友。我石头今天终于有一个本领高强的朋友啦。师傅，您不是说，当我能交到本领高强的朋友后，就可以下山了吗？您看我现在是不是可以下山了？”

　　那个被刘大石叫师傅的人，打量了雷晓飞一番，才对雷晓飞抱了抱拳，问道：“这位小哥，不知可否赐告你的名号、师门？”

　　“我叫雷晓飞，人称雷小哥或阿飞，现在算是丐帮的人。”雷晓飞回礼后，礼貌地问道：“您是刘大哥的师傅吧？”

　　“对，我是石头的师傅，叫杨大力，江湖人都称我‘大力神拳’。”刘大石的师傅主动报上了名号。

　　雷晓飞这一行人中，对巴蜀武林最了解的李杰，他听了刘大石师傅的名号后，抱拳对刘大石的师傅说道：“原来是巴山派的掌门大驾光临，失敬，失敬。”

　　刘大石的师傅抱拳回礼道：“我们巴山派地处偏僻，对蜀中武林的人事并不了解，所以请恕我眼拙，认不出朋友，还请朋友赐告名号？”

　　“我是武当派的李杰。”

　　“哦，原来你就是被江湖人称‘武当剑侠’的李大侠，早就听说过你的大名，只是缘悭一面，今天终于能一睹李大侠的风采，甚幸，甚幸。”

　　“掌门人过奖，过奖。”

　　雷晓飞刚听到刘大石的师傅报上“大力神拳”的名号后，吓了一跳，以为是洪彪的师傅来了。后来，听了李杰与他的对话，才知道此“大力神拳”，非彼“大力神拳”。此“大力神拳”是刘大石师傅的绰号，而彼“大力神拳”则是洪彪师门所练的功夫名。

　　雷晓飞见刘大石师傅与李杰还在客气来客气去，就上前打断了他们，对刘大石的师傅抱了抱拳，说道：“杨掌门，俗语说：相请不如偶遇。我今天与刘大哥相交，心里高兴，不如，我请客，我们找家食店，一边吃一边谈。”

　　刘大石闻言，高兴地大嚷道：“好啊，我早就肚饿了。哎，这位雷小哥，你就别刘大哥刘大哥这样文绉绉地叫我，听得我不舒服，还是叫我石头好啦。”

　　“你这个石头，就是知道吃，真失礼人。”刘大石的师傅对刘大石责怪完后，又客气地对雷晓飞抱拳说道：“雷小哥，这怎么好意思，我们……”

　　“杨掌门，俗语说：远来都是客。你们远来，我们就尽一尽地主之谊，您也别太客气了。”雷晓飞说完，又指着脸带委屈的刘大石对他说道：“杨掌门，您也别太责怪刘大哥了，他那可是真性情呢。”

　　“就是嘛，还是雷小哥帮我，我没有交错你这个朋友。”刘大石见雷晓飞帮他说话，就忙接声大嚷，嚷完，他还不忘对雷晓飞说道：“雷小哥，我不是让你叫我石头吗？”

　　“好，好，就叫石头。”雷晓飞等众人都被刘大石的缺心眼逗乐了。

　　雷晓飞一行人与刘大石师徒，就近选了家食店，坐下边吃边聊起来。席间，刘大石的师傅把他们派中的情况作了简介，并说出了不让刘大石下山的缘由。

　　巴山派建在巴山中，巴山地处巴蜀的西部，那地区是一片深山崇岭，种地少得可怜，所以当地的居民生活很穷，当地的人除了耕种，就到山中去打猎帮补生活。巴山派也是个穷门派，派中的人也要像当地的山民一样，靠耕种和打猎才能生存，不过幸好派中的人都会武功，所以，收获要比其它山民多，日子还好过一点。

　　刘大石是巴山派附近一条村子的人。他是个苦命人，一出生，妈妈就难产死，几岁大时，爸爸又在一次狩猎中出了意外，留下了他一个孤儿。村民本就穷，哪还收养得起他？一个才几岁大的孩子，如果没人收养，在这样的穷地方，哪还能活下去呀？杨掌门不忍心让他自生自灭，就收下了他做徒弟。

　　刘大石天生大食，成年以后，就没有吃过一餐饱饭，他听了下山历练的师兄师弟们说山外的好后，就老嚷着要下山。杨掌门见他实心眼，哪放心让他下山呢？于是，就对他说，只要他能交到一个本领高强的朋友，能罩得住他，就让他下山。所以，他这次嚷着要参加武林大会，就是为了要找一个本领高强的朋友，好让他能下山吃顿饱饭。

　　雷晓飞等众人听了刘大石的可怜身世，都对刘大石投去了同情的目光。刘大石此刻正在吃个不亦乐乎，跑堂送上来的准备让一桌人吃的米饭，已给他一个人差不多吃光。雷晓飞见他还在狼吞虎咽，忙叫跑堂再上一份同份量的米饭。

　　第二份米饭吃了一半时，刘大石才停了下来，打了个饱嗝儿，说道：“我石头，三十多岁了，今天才吃第一餐饱饭。我要谢谢雷小哥你啦。我石头可没有钱，我有的是力气，你雷小哥有什么粗重的活计，就让我石头来做吧。”

　　众人听了刘大石的话，既同情，又感到好笑。同情的是，一个三十多岁的人，才吃第一餐饱饭；好笑的是，一听就知道刘大石是个没有江湖经验的人。

　　雷晓飞忙对刘大石说道：“刘大……哦，石头。今天我们是不打不相识，就算有缘啦，这饭，我这个当弟弟的请你这个当哥哥的吃。”

　　“那我就谢谢雷小哥你啦。”刘大石说完，向往地说道：“如果天天能这样有饭吃饱就好啰。”

　　刘大石说完，就对师傅哀求道：“师傅，我有的是力气，您就让我留下在这吧，我会找工来养活自己。如果我回到门派中，还不是分薄了师兄弟们的口粮？”

　　杨掌门不无担忧地对刘大石说道：“石头，虽然这里比我们那里好点，但也不是有力气就能找到活干，况且，你这副性情，我哪能放得下心呀？”

　　刘大石见师傅不同意他留下，失望之极，口里不停地嘟嚷着：“师傅，您不是说，我能交到一个本领高强的朋友，就让我下山吗？”

　　杨掌门也一时作难，不知怎样劝这个实心眼的徒弟好。

　　雷晓飞此刻，想起了洪彪。洪彪这个憨大哥，和面前这个石头，有许多相似之处，一样地大食，一样的憨厚，一样地练外家功夫，一样的大力气。不同的是石头比洪彪更愣。

　　“杨掌门，就让刘大……哦，石头留下跟我吧。”

　　雷晓飞的提议，让在座的人都愕住了。


第350章 种子选手

　　刘大石先从惊愕中惊醒，大喜过望的同时，有点不敢相信地对雷晓飞问道：“雷小哥，你真的肯收留我？”

　　杨掌门和李杰也几乎同时惊诧地对雷晓飞问道：“雷小哥，你真的要收留石头？”

　　雷晓飞与石头不过是萍水相逢，应该没有理由收留没有什么利用价值的石头呀？

　　雷晓飞认真地点了点头。

　　“我终于可以留下了，我有饱饭吃了。”刘大石顿时欣喜若狂，多年的愿望终于实现了。他感激地对雷晓飞说道：“雷小哥，我有的是力气，以后有什么粗重活，你就让我干。”

　　刘大石的师傅杨掌门有些迟疑地对雷晓飞说道：“雷小哥，我几十年生活经历的眼光，告诉了我，你不是坏人，况且，李大侠也颇有侠名，所以我不怕你们对石头使坏。但石头是个什么也不会的傻大个，你收留他有什么用呀？”

　　雷晓飞正容地对杨掌门说道：“杨掌门请放心，我收留石头并没有什么目的，只因他与我的一位故人非常相似，一样地大食，一样的憨厚，所以，我想帮他完成他的心愿。而且，我以后也还有很多事要做，就让他当我的跑腿吧。”

　　杨掌门听了雷晓飞这样说，才放下了心。他转头对刘大石语重心长地吩咐道：“石头，你今天真的遇到贵人了，你可要好好地听雷小哥的话，千万别犯浑哇。”

　　“是，师傅。”刘大石恭敬地对杨掌门说道：“我一定会听雷小哥的话，赚很多钱给您和师兄弟们改善生活。”

　　“你能解决自己的肚子，我们已经很开心了。你好好地跟着雷小哥就行，不用记挂我和你的师兄弟，我们会好好生活的。”杨掌门语气中带着一丝伤感。毕竟，石头是他一手养大的，三十多年来寸步不离，情如父子，今朝就要分离了，哪能不伤感？

　　石头听了师傅的话，也动情了，他不理食店还有人在，走前跪下在师傅面前，大力叩了几个响头，哽咽地说道：“师傅，石头一定会报您的养育之恩，没有您的话，早就没有石头了，我一定紧跟着雷小哥，努力赚钱来孝敬师傅您。”

　　“好，好，你有这番心意，已没有辜负我养育你一场。”杨掌门忙扶起了石头。他又转头对雷晓飞说道：“我这个徒弟虽然是直心肠，不会拐变，但他心肠好，也很听话，只是有时犯浑，还请你雷小哥多多担待。”

　　“我会的，杨掌门还请放心。”

　　“那我就放心了。门派离这儿远，我已出来十多天了，我放心不下，所以我想吃过饭后就回去，石头以后就请你们多多照顾了。”杨掌门说完，向雷晓飞一行团团抱拳。

　　此刻开始，雷晓飞多了个跟班，这个跟班就是石头。

　　武林大会的第二天，分上下午进行两轮比赛。早上，昨天胜出的一百一十六人，抽签进行了第二轮比武。

　　五十八组的赛事，分三批进行。雷晓飞和李豪、谢舵主，分别是一人一批，雷晓飞在第三批。

　　开始比武之前，雷晓飞吩咐众人留意第一天比武中的那十个佼佼者，留心记住他们的招式，以便于晚上回去研究他们的功夫，制订取胜之道。

　　今天下场的人，水平明显比昨天的高了一截，都是胜者嘛。昨天雷晓飞他们看上的那十个佼佼者，都纷纷取胜。那个“神剑青玄”还是用了三招就取胜，“打不倒牛二”也像第一场一样，一招制敌。

　　这一轮中，李豪和谢舵主就胜得没有第一场那样轻松了。李豪用了十招，才打败对手，而谢舵主也用了八招才取胜。

　　雷晓飞今天对阵的是一个獐头鼠目的汉子，这个人，让人一看就知道不是个好人。这人上场后，也不作声，只是不停地绕着雷晓飞打转，而且越转越快。

　　雷晓飞打量过这个汉子后，就推断他的功力不高，功夫走阴柔路子，他现在的动作，是要在打转中候机进攻。雷晓飞表面上虽然还是一副悠闲的模样，但心中却暗暗凝神戒备。

　　那獐头鼠目的汉子绕着自己转了两圈后，雷晓飞就发现了窍门，原来那汉子的打转是有讲究的，他走的应该是一套步法，每走一步，无论步距，还是速度都几乎相等。照此分析，当对手的步法发生变化时，就是他进攻的时候。

　　雷晓飞马上全神贯注地把目力、耳力，集中到对手的步法上。

　　果如雷晓飞所料，那汉子绕到第十二圈时，刚到了雷晓飞的背后，脚步就发生了变化，先是一滞，然后急步朝雷晓飞的背后奔来。

　　雷晓飞待脚步声停下的刹那，马步不动，上半身猛地一转，由正身变成侧身，刚好避过了那汉子的背后一击。雷晓飞借着那汉子的前冲之势，迅速用双手抓住他的衣襟，来了招柔道的“过肩摔”，把那个獐头鼠目的汉子，从自己的肩膀上方摔倒在自己面前。

　　雷晓飞又是一招取胜。

　　下午的第三轮比武中，十个佼佼者和雷晓飞他们三人都没有碰头，而且全部都顺利过了关。

　　这次雷晓飞遇到的是一个用剑的对手，雷晓飞故伎重演，用上了表演“打狗棒法”那次对付谢舵主的那一招，半握齐眉棍，用棍子的一头，准确地戳在了对方作用力最小的长剑外端，同时，将身体顺势一侧，把自己单手握住的棍子的另一头，指向了对手的喉结。

　　雷晓飞就这样，还是一招取胜。

　　这一轮中，除了“神剑青玄”还是用三招取胜，“打不倒牛二”也还是一招制敌外，其他人的升级都不轻松。李豪和谢舵主都用超过了二十招，才艰难取胜。

　　武林大会的第二天下来，参赛的选手剩下了二十九个。大会就把这二十九个选手，分成了六组，明天进行小组赛，每组成绩优胜的两人出线。

　　大会这次的分组，像雷晓飞前世一样，设定了种子选手，每组设定两名种子选手。这个种子选手的评定，是按照参赛者前三场比赛克敌用的招数的总和，作为评定标准。

　　前三场的比赛中，雷晓飞和“打不倒牛二”都是一招制敌外，所以就联袂居榜首；“神剑青玄”每场都用三招取胜，就排行第三；谢舵主和李豪，也勉强挤进了种子选手之列，一个排第九，一个列末尾；而剩下的八位比武中的佼佼者，除了第一天第五批比赛中的那个不知来历的男参赛者，被挤出种子选手的行列外，其余的都入围种子选手。


第351章 传音入密

　　武林盟主争夺战第二阶段的战事——小组赛，在武林大会的第三天早上准时开锣。

　　因为种子选手是按首尾排名配搭定组，所以，雷晓飞与李豪就分到了同一个组，而且还是人数最少的那个组。

　　二十九人平均分六组，其中一组就铁定要少一个人了，这个少一个人的组就是雷晓飞与李豪分到的那个组。这个组虽然人少，却被参赛者公认为实力最平均的一个组。因为这个组中除了排名第一和第十二的种子选手外，剩下的两人一个排名第十三，就是那个被挤出种子选手行列的佼佼者，另一个排名第十六。

　　大会是在赛前公布小组名单的，得知了这个小组的名单后，雷晓飞不由替李豪担心。他们参赛这三人中，以李豪的功夫最弱，他能入到种子选手，完全是靠新学到的太极拳。

　　李豪本身的基础相当薄弱，主要原因是李杰只是武当的俗家弟子，下山又早，并没有学到多少武当功夫的精髓，而下山后，又因长住“行路难”的巴蜀，几乎已与门派隔绝，从来没有见过同门，雷晓飞是他下山后见到的第一个同门。所以，就算门派想传些新功夫给他，也有心无力。师傅都这样，徒弟就更不用说了。

　　按照大会赛程的规定，雷晓飞和李豪这两个种子选手，是先一致对外，他们分上下午两节，分别与两位非种子选手轮流过招，只要赢得两场，就能进入十二强。

　　雷晓飞他们组的比赛，是先由李豪对排名第十六的那位选手。排名第十六的那位选手用的是少林功夫。当然，对江湖事孤陋寡闻的雷晓飞，哪能认出什么少林功夫？是旁边的金长老告诉他，那选手用的是少林罗汉拳，他应该是少林派的俗家弟子。

　　排名第十六的那位选手，无论功力和老练，都比李豪优胜，他的功夫走刚阳的路子，每一拳都带着呼呼的风声，有开砖裂石之势。

　　如果李豪用的不是太极拳，以他的功底，早就落败了。但正好他用的太极拳是刚阳路子的克星，所以，才能以弱胜强、以柔克刚，与对手斗了个旗鼓相当。

　　转眼间，场上两人已经斗了三十个回合，还是势均力敌，谁也奈何不了对方。

　　雷晓飞不由暗下着急，再这样打下去，就算李豪能胜了这局，也已筋疲力尽，对上下一个功夫更高明的对手，还不是凶多吉少？

　　想到这里，雷晓飞飞速运转脑袋，看有什么办法能助李豪一臂之力。

　　六个小组的第一场比赛是同时进行的，六对选手就在主席台下的前面，正斗个不亦乐乎。台上是十二位武林联盟的理事掌门人在观赛，每对比武者的旁边又有两个裁判在虎视眈眈，而赛场的外围还有各大门派的围观者。在这众目睽睽之下，能有什么办法呢？

　　搞小动作肯定是不行了，一个弄不好，还会被判违规作弊，取消成绩。出言提醒嘛，好像也行不通，周围是乱糟糟的私语声、评论声，提示声小了，李豪就听不到，提示声大了，那不也是明显作弊？

　　就在雷晓飞思索的刹那，场上双方又比划了十多招，还是不分高低。再不想办法帮李豪的话，可能他连这场也过不了，因为李豪毕竟是靠奇取胜，如果对招过多，被对手摸清了路子，就再也没有奇可居了。而且，对手的功力和经验也比李豪优胜，久战之下，吃亏的一定是李豪。

　　雷晓飞情急之下，想起了他在穗城时，差点破了丹霞的身子那次，张真人用“传音入密”的功夫，给了他提醒的事。事后，他认为这套功夫以后自己会用得着，就向张真人讨教。

　　“传音入密”之套功夫要学会不难，它是通过内力，把声音迫成一线，再传到被授人的耳中，所以，只要身怀内力的人，掌握了这门内力的运行线路，就算学到了这门功夫。但这套功夫的运用，却靠运用人的内力强弱来支撑它的远近和保密程度。

　　雷晓飞刚学会这套功夫时，只能传音到五米左右的地方，而且，声音的散播范围也有两米直径。现在，李豪离他有十米左右的距离，而且，如果散播范围还是两米直径的话，李豪的对手也会听到这话。虽说现在，雷晓飞的内功有了长足，但这方面他还没有试过，不知效果去到哪里。

　　在雷晓飞犹疑间，李豪两人已交手到了五十多招，此时，李豪已经处在了劣势，呈不支状。

　　顾虑不了那么多了，雷晓飞忙运起内力，集音成束，在两人刚过完招的间隙，对着李豪说了声“截”。

　　雷晓飞边传音边目不转睛地望着李豪。李豪在他传音后，明显一窒，应该是收到了传音，而他的对手却没有丝毫反应，也就是说，雷晓飞的“传音入密”成功了。他连忙把那已经发到嘴边的“拳”字继续传出去。

　　雷晓飞之所以要在两人刚过完招的间隙传音，一是怕李豪收到传音后，分散了精力，被对手所乘；二是要李豪在下一招时用上“截拳”的招数，因为他从李豪对手的姿态中看出，他的下一招应该是直拳，正好可以用上自己第一次与李豪切磋时，用过的招式。

　　果然，李豪得到了雷晓飞的提示后，马上会意过来，左手运起了太极拳的“揽雀尾”绕着对方的拳头转了一圈，往旁一引，同时右手摄掌成刀，往对方的喉结招呼过去。招式的运用上与雷晓飞如出一辙，只是多了不少斧凿之痕。

　　李豪就这样，靠雷晓飞的“传音入密”提示，侥幸地胜了这一场。

　　这六个小组的第一场比赛，都以种子选手获胜而结束。

　　排名第八的谢舵主，在他们的小组也是第一批下场，与他对阵的是一个用枪的好手，谢舵主以用齐眉棍应战。两人功力相若，又都是用长兵器，增添了比武的看头，所以，他们这一摊最多人观看，两人“乒乒乓乓”地对攻了四十多招，谢舵主才凭着一招“打狗棒法”出奇制胜。

　　可惜，这场精彩的打斗，雷晓飞因要竭尽心思去帮李豪，以致错过了欣赏。

　　李豪这一场的危机虽然地雷晓飞的帮助下，安然渡过，但下一场面对更强的对手时，雷晓飞还能不能帮到他呢？这是谁也预估不到的事啦。

　　雷晓飞虽然很想帮他，最好是他们三人能包揽了武林联盟的正副盟主之位，但按现在已经显露的各路实力看来，这想法无疑是异想天开。


第352章 黑道当家

　　六个小组的第一场比赛全部结束后，马上接着进行第二场比武。第二场比武是由小组中的另一个种子选手下场，对阵非种子选手。

　　这次，轮到雷晓飞下场了，他对阵的是那个排名第十三，刚好被挤出种子选手行列的佼佼者。

　　这个连本地人李杰都不知来历的选手，雷晓飞这两天已经动用了丐帮所有的力量，去调查这位佼佼者的身份，知彼知已，才能百战不殆嘛。

　　丐帮动用了所有的关系，终于在今天早上，查到了一些蛛丝马迹，几方的情报显示，这人应该是在巴蜀排行第二位的山寨——清风寨的大当家。

　　清风寨是个强人窝，寨中聚集了几百名草寇，寨中的人以剪径为生。清风寨的规模、实力，在巴蜀的黑道中，仅次于黑虎寨。

　　清风寨的大当家，因为在平日的行事中，很少亲自出手，日常事务都由二当家处理，他每日只是埋头苦练武功，只是在遇到棘手的事时，才出面处理，就是连山寨中的低级喽罗，也有很多人没有见过大当家一面。所以，他的真面目并没有多少人知道。

　　丐帮动用了所有的关系，才通过清风寨一个小头目的口中，得知他们的大当家在武林大会中，没有败迹，已经进入了第四轮。

　　金长老与李杰通过对进入比武第四轮的所有参赛者甄选，锁定了这个不知来历的选手就是清风寨的大当家。

　　既然是巴蜀黑道排行第二位的大当家，又每天沉迷在武功中，身手肯定就不弱了。与这样的劲敌对敌，雷晓飞并没有太大的担心，虽然自己的功力不算高，但毕竟自己身负几种新的顶级功夫，而且，他相信自己对招式的灵活运用，足以弥补自己功力的不足。他只是为李豪担忧，按那位黑道大当家在先前比武中的表现，李豪肯定不是他的对手。

　　雷晓飞一时也想不到怎样才可以帮到李豪，就只好等自己赛完，摸索一些对手的套路，再利用中午休战的时间，与众人商量个对策。

　　同时，雷晓飞对这样选举武林盟主的方式，嗤之以鼻，连黑道排行前二位的帮派当家，都可以大摇大摆地来参赛，说句不好听的话，如果让这些人真的当上了盟主，那武林联盟还不变成了贼窝？所以这武林联盟的章程还真有问题，靠一个这样的组织来管理一方，那还不乱了套。

　　想到这里，雷晓飞暗中下了决心，自己一定要努力把这个组织带上正道，让它成为真正能为巴蜀出力的管理组织。但要做到这点，最简捷的方法就是夺得盟主之位，所以，雷晓飞现在当务之急就是要赢得比赛，每赢一场比武，他就向目标走近了一步。

　　雷晓飞与清风寨的大当家对峙时，雷晓飞认真地打量了一番这个巴蜀黑道排名第二的大当家，只见面前这人，生了个面尖额窄的獐头，配上一对贼眉豺目，一付鸢肩，让人一看就知道不是好人。

　　虽然雷晓飞知道不能“以貌取人”，但他也相信“相由心生”，特别是一个人的眼睛，那被称“心灵的窗户”的东西，能让你清楚地看出这个人的本质。现在，雷晓飞就从对方的“窗户”中，看到了阴鸷、狠毒、贪婪……

　　那个大当家一下场，就开始凝神提聚功力，准备给对手致命一击。

　　裁判宣布比武开始后，雷晓飞和大当家都没有动，大当家还在拼命提聚功力，而雷晓飞则习惯了后发制人，所以两人都没有立即动手。

　　雷晓飞全神贯注地留意着对方的一举一动。这一场比试，雷晓飞准备与对手多比划几招，好摸清他的套路，让下一场的李豪能增添一些胜算。

　　过了片刻，那大当家动了，他先挣开了半闭着的眼睛，用豺目狠狠地朝雷晓飞一瞪，然后就凌空飞扑向雷晓飞。

　　大当家凌空飞扑的同时，两手用上了不同的攻击招数，他的左手握成爪状，直插雷晓飞的脸部，而右手却握成半拳状，用手前臂的部位劈向雷晓飞的头部。

　　雷晓飞奇怪，对手怎么用这么奇特的招式来进攻，无论你怎样练，手前臂的部位都不应该比拳头硬呀。

　　既然事有蹊跷，雷晓飞就把注意力放在了对手的右手，并判断对手的左手不过是扰乱自己视线的虚招，右手才是真正的杀着。同时，雷晓飞也提聚起自己的十成功力，贯注两手，准备应战。

　　说时迟，那时快，一眨眼间，大当家的爪已来到了雷晓飞面前。大当家的爪离雷晓飞的脸还有半尺时，雷晓飞却没有感到一丝劲风，雷晓飞就更断定了爪是虚招，所以他并不出手格挡，只是沉腰坐马，把身子坐低一头，让过那一爪。

　　大当家真正的杀着果然是右手，他的右手离雷晓飞还有两尺距离时，雷晓飞已经感到了劲风扑面。

　　大当家的右手鼓足了劲，随着雷晓飞的坐马，稍改变了一下方向，仍用前臂的部位，向雷晓飞的头部劈下。

　　由于大当家的这一劈不但力沉，而且速度极快，以致让他的衣袖如吃着风的风帆一样鼓起。

　　此时，眼尖的雷晓飞撇见了他衣袖里的手前臂露出了一段漆黑。人的手臂不可能有这种颜色呀，况且，还单单只有一段有颜色，那肯定有古怪了，难道他带了兵器？

　　雷晓飞心念电转之下，隐约生出了一个能帮到李豪的主意。

　　其实说这么多，不过也是一两秒之间的事，大当家的前臂来到离雷晓飞左边太阳穴还有一尺时，雷晓飞出招了。

　　此时，雷晓飞因刚才坐马躲避对手的爪，已把马步用尽，不能再旁移或闪躲，他只能出手招架。

　　只见雷晓飞左手一招太极拳的“揽雀尾”，套上对手的右手，转了半圈后用“粘”字诀往上一带，同时，他的右手也没有闲着，握拳用劲往对手的右手手肘轰去。既然对手不留情，雷晓飞也只好以牙还牙啦。

　　雷晓飞的功力不足，所以，他左手的太极拳只能让对手的招数一窒，把对手的攻击向上略带动了几公分，并不能完全让自己脱离攻击范围。

　　但雷晓飞接着的一拳，却奏效了。雷晓飞右手这一拳，是截拳，专门拦截对手的招式，因为雷晓飞出拳的距离短，所以他的拳比对方快了半拍，刚好在对手就要劈上自己时，轰中了目标。

　　大当家的雷霆一击，就这样在雷晓飞的两股作用力下被化解了。原本击向雷晓飞头部的一招，现在却掠着雷晓飞的头发，击空了。


第353章 备战四强

　　大当家这凌厉的一击击空，直接导致了他这场比赛的败局。

　　因为大当家这一击是凌空出击的，所以他的下盘已完全无根，身子只能跟着被雷晓飞改变了方向的招式，向雷晓飞的右方转去。这一瞬间，凌空无从借力的他，已经完全失去了抵挡的能力，成了任由雷晓飞宰割的羔羊。

　　一般武林中人过招，轻易不会使用凌空的招式，除非是自己有十足的把握，能把对手一招击溃。否则的话，就会因没了下盘而不能变招，让自己置于险境。

　　雷晓飞前几场比武都是一招制敌，那干净利索、毫不拖泥带水的取胜，让他这两天中，在赛场中声名鹊起，有好事者知他姓雷，就给他取了个“奔雷手”的绰号，形容他的招式快如奔雷。确实，他的截拳，因为运行的线路短，往往要比人快上半拍，起到后发制人的奇效。

　　雷晓飞开始还为这个绰号郁闷一场，“奔雷手”是金庸金大侠在《书剑恩仇录》中，给霹雳掌文泰来安的名号。现在，他好像有夺了文武家的名号的嫌疑。

　　雷晓飞的绰号很快就传遍了大会，让他那威慑对手的初衷得已见效，给他的对手增添了无形的压力。

　　大当家就是在这压力下，想兵行险着，用阴险的招数取胜。他在右手前臂的部位，安上了一块铁护臂，用衣袖盖上，让人看不出破绽，然后以左手的爪来掩护，右手雷霆万钧般击向目标，要致雷晓飞于死地，好赢取这场胜利。

　　如果雷晓飞格挡这一招的话，那无论他用身体的哪个部位去格挡，都肯定会受伤，并可能失去再战能力。幸好，他的太极招式，不用接实，也能带动别人的招式，也幸好，他的截拳是以攻对攻，也不用去格挡。

　　雷晓飞在用太极拳带动大当家的招式时，还用上了“托”字诀，他的手掌在接触大当家的手臂后，就知道了对手藏有武器。

　　大会的比武规定，是允许携武器参赛的，但携武器者一定要向对手公开，让对手考虑决定，用武器还是空手接招。私下暗藏武器参赛者，会被取消比赛资格。

　　大当家处心积虑地把武器藏在衣袖内，一是不怕被人发现。二是，如果他一击成功的话，雷晓飞已是一个不会说话的死人，裁判也只会当他练成了铁胳膊之类的功夫。

　　雷晓飞证实了对手藏有武器后，在痛恨对手不顾大会规矩、心狠手辣的同时，也想出了让李豪升级的办法，就是揭穿对手，让他失去比赛资格，这样，他和李豪就将顺利升级下一轮。

　　于是，雷晓飞在大当家的身子随着他那被化解了的杀着，向自己的右方转去之际，用左手一把叼住了他的右手手腕，同时右手从他的腋下插过，顺着他转身的方向，一扑，把他结实地压倒在地，然后用膝盖压住他腰眼。这样，大当家就被雷晓飞彻底制服了，想要反抗也无从发力。

　　雷晓飞这一招，借鉴于前世部队的擒拿招式。在机缘巧合之下，让他把这一招发挥得淋漓尽致，并干净利索地一招制敌。

　　两位裁判见雷晓飞得胜，正要宣布赛果。雷晓飞向两人打了个眼色，然后把两人的目光吸引到了倒在他身下的人的手臂上。

　　大当家的手，被雷晓飞穿过腋下的手别起了一段衣袖，露出了一截护臂。

　　两位裁判看个清楚后，马上回头向现场监督的十二位各派掌门报告。十二位掌门稍一碰头后，由青城派的掌门人，代表大会向参会的众人宣布，大当家因违反大会规矩，私藏武器参赛，当场被取消参赛资格，并且以后也不准参加武林大会。

　　台下的众人听后，不禁一片哗然。众说纷纷，指责破坏规矩的大当家。

　　大当家被雷晓飞松开后，恶狠狠地挖了雷晓飞一眼，一言不发地走了。

　　就这样，这一场比赛，裁判判雷晓飞一招取胜。其实，雷晓飞是用了两招，一招挡，一招攻。但由于大当家只出了一招，就已落败，大会的规定是以败方出的招式数，来计算取胜的招数，所以，判雷晓飞一招取胜。

　　下午，雷晓飞毫无悬念地也只用了一招，就胜了那个少林的俗家弟子。于是，这一组中，雷晓飞和李豪晋级十二强。

　　谢舵主也凭着他的实力和经验，虽然花费了一番力气，总算顺利地进入了十二强。

　　按照比赛的进程，进入了十二强的十二人，明天分四组再进行循环赛，小组第一名，就是四强。

　　当晚，雷晓飞等人，对十二强的各人的功夫，做了个全面的分析。

　　十二强中，从之前几场的比赛表现来看，“神剑青玄”、“打不倒牛二”和雷晓飞这个“奔雷手”三人的风头最劲，而且，从实力上看，也是这三人最强。谢舵主所在的四至八名的种子选手，功力都在伯仲之间，谁发挥好，谁的赢面就大；而李豪所在的九至十二名的种子选手，实力明显稍逊一筹，晋级四强的机会不大。

　　雷晓飞的希望，当然最好就是他们三人一齐统掌了武林联盟的大权。但现今的情形来看，那是不可能的事，李豪已赢面不大，谢舵主的机会也只有五五开。唉，比武讲的是实力，棋差一着，就只有缚手缚脚啦，现在要做的是集众人之思，研究对手的功夫，看能否想出一些针对性的招式来。

　　雷晓飞早就未雨绸缪，从第一场比武后，就让金长老、李杰几个旁观的人，分头去观察、记录那些佼佼者的功夫。李杰用剑，就专门去留意那些用剑的选手；金长老和文武则分头观摩剩下的选手；连石头，雷晓飞也没有放过，让他每场到“打不倒牛二”的比赛场子，观察同是用外功的牛二，用什么招式。

　　研究以现场演绎的方式进行，金长老、李杰几人，每演绎一个选手的招式后，众人就集思广益，研究破解的招数，然后由雷晓飞与演绎者对招，直到大家一起认同确有效果后，再研究下一个选手。

　　除了雷晓飞三人外，剩下的九个十二强选手中，只有“神剑青玄”和“打不倒牛二”的招式无从探讨，因为两人有之前的比武中，都只用了相同的三招和一招，让人摸不到路子。其余的七人，多多少少都动用了几十招以上的招式，让雷晓飞众人能从中摸索到一些门路，从而制订了应对的策略。

　　在共同探讨的过程中，雷晓飞还因触类旁通，想起了前世一部武侠片中提到的一个有关武功使用的规律。

　　那部武侠片，雷晓飞已经忘记了叫什么名字，只记得是片子由刘嘉良和钱小豪两人主演，扮师傅的刘嘉良曾这样对钱小豪说过：人在出招时，是有迹可寻的，比如，这个人要踢右脚，那他的右肩必然先动。

　　雷晓飞想到了这段剧情后，马上让在座的众人全部轮流上场，每人打几招拳脚并用的功夫，他掏出了随身携带的纸笔，作了详细的统计记录，然后归纳分析，再把结果告诉众人。

　　雷晓飞归纳总结后，得出的结果是，人无论是出拳或出脚，都是肩膀先动。

　　众人听了雷晓飞的归纳总结后，先是一愣，然后大喜，这一规律如果正确的话，那以后在任何场合的对阵中，都能料敌先机，掌握主动。

　　雷晓飞又让众人分组下场，验证这个规律的准确性。结果，准确率是百分之一百。

　　雷晓飞就要谢舵手主和李豪，明天上场时，用这规律辅助预测对手的出招，然后发挥截拳的最大作用。


第354章 主动出击

　　四强的争夺战在武林大会的第四天开锣。

　　十二强的十二人分成四组，每组定一个种子选手，种子选手以外的选手，抽签分组。

　　种子选手也像昨天一样界定，就是前几场比赛中，累计用最少招数取胜的选手。种子选手的排行结果还是与昨天一样，有趣的是，前三名的种子选手用的招数，加起来也比第四名少多了。第三名的“神剑青玄”赛五场，共用了十五招；而第四名同样赛五场，却用了一百一十五招，差足足一百招。由此可见，也证实了雷晓飞等众人的分析，第四名开始，就属第二集团。

　　谢舵主这个第二集团的人，总算抽了根好签，在排名第四的种子选手那组。而李豪就没有那么行运了，他抽到了“神剑青玄”那个组，不过，以李豪的身手，能进十二强已是勉强，还得雷晓飞暗中助了一臂之力，所以，他分到哪一个组，晋级的机会都不会很大。

　　雷晓飞这个组有长江帮的副帮主、岷山派的道人和黑虎寨的副寨主。

　　四强的争夺战的比试规矩是，只要你连续胜了两场，就可以下场歇息，待到其他三人比试完毕，如果当中还有也胜两场的人，那就进行第三场的比赛，直至有人最后胜出为止。

　　雷晓飞第一场对阵的是黑虎寨的副寨主。这个巴蜀黑道第一帮的副职，用的是一对外家功夫的虎爪，这对虎爪，有点像雷晓飞前世那“挠痒器”的放大版。不同的是，“挠痒器”是竹制品，而副寨主的虎爪却是用铁铸成的，每只的二三十斤。

　　雷晓飞的武器还是一根齐眉棍。

　　雷晓飞这几天在武林大会中的表现已经是轰动会场，每个视他作为潜在对手的参赛者，都会在没轮到自己比赛时，来观摩他的比赛。

　　黑虎寨的副寨主也不例外，他也看过了雷晓飞几场比赛，对他那“一招制敌”可以说是印象深刻，并且大生戒备之心，昨天进了四强回去后，他也曾对所有潜在对手的武功，苦思破解招数，其他的对手，他还能多少摸到了点路子，但对雷晓飞那天马行空的招式，他就束手无策了。

　　偏偏屋漏却逢上了夜雨，这个最头痛的对手，还是让他遇上了。

　　副寨主刚下了场，在比赛还没开始时，就慌忙拼命催动自己的内力，同时，心念连转，急想应对的策略。

　　此时的雷晓飞，还是往常那副不紧不慢的神情，用他惯用的单手握住齐眉棍半段的姿态，一手负在背后，也不扎马步，看似悠闲地站在那里，只是虎目紧盯着对手。

　　雷晓飞这副神情，让副寨主更添压力。对手每一场都是这样看似神情轻松，但每一到出手时，他就会动若脱兔，用那让人无从捉摸的招式，迅雷不及掩耳般地把对手放倒。哦，想到了，他每次出手，都是后发制人，在对手出手后，再找出他的破绽，然后一击凑效。难道他不善于攻击？

　　想到了这里，副寨主不由心中一喜，终于找到对手的弱点了，如果我不出击，只是防守的话，那不善于攻击的对手，不就变得老鼠拉龟——无从入手？让他对自己进攻，自己在防守中找他的破绽，再出击，以求一击即中。副寨主终于想到了对付敌手的对策。

　　于是，这一场比试出现了一个怪现象，裁判宣布比武开始后，场上的两人却是一动也不动。

　　雷晓飞这几天的比武中，确是每一场都是以截拳在防守反击中取胜，所以，他习惯性地站在那里，等对手的进攻。谁知，对手竟也抱着和他一样的心态，摆了个防守的架式，严阵以待地等着他。

　　雷晓飞稍一思索，登时清楚了对手的心态，原来对手是怕了自己的防守反击，想让自己发动进攻。

　　虽然，雷晓飞学武以来，从未主动对人出手攻击，每次都在防守中出招反击，但并不代表他不会攻击。毕竟，在穗城时，他也曾跟着张真人和洪七公两位武林大腕，专攻过不少攻击招数，现在，正好有了练手的机会。而且，对手摆出这样的架式，证明他怕了自己，在气势上已经输了自己一筹。

　　雷晓飞心念电转之下，已想好了进攻的招数。他提起了右手握在中段的齐眉棍，以棍子的上半截，使了一式剑招，向副寨主的脸上剌去。

　　用长棍子使剑招，这可是前所未闻的呀，副寨主一愕后，连忙运起右手的虎爪，向棍子磕去。

　　雷晓飞这一招乃是虚招，他待副寨主的虎爪，就要磕上棍子时，用上了太极的手法，把棍子向下转了半圈，从副寨主的右手底下绕过，然后运劲一敲副寨主那由右向左运行的虎爪。

　　副寨主的虎爪被顺势加入外力后，就沿着先前的轨迹，加速运行，让副寨主的右方空门大开。

　　副寨主慌了，连忙运起左手的虎爪，向棍子格去，想先荡开棍子，再行变招。

　　副寨主左手的虎爪也磕空了。原来，雷晓飞在副寨主的左手刚动作时，已把当剑使的棍子那端，往回一摆，用左手接住，变成了双手获棍。

　　此时，副寨主的两手已经出了招，两只虎爪呈交叉状分别向左右击去，让中路空门大露。

　　雷晓飞当然不会放过如此良机，用上了一招“打狗棒法”的“赶狗入穷巷”，运棍连续向副寨主的头上敲去。

　　副寨主双手正向着反方向出招，要变招已经回力不及，只有选择后退躲避。但后退的速度，哪比得上进攻的速度。所以，雷晓飞击过了第三击后，副寨主已退无可退，只能闭目受戳。

　　雷晓飞在第三击过后，顺势把棍子一送，正好让棍子停在了副寨主的喉结前。这一场比赛，雷晓飞还是用一招就赢了，不同的是，他这次在主动进攻中获胜。这场比赛，是雷晓飞学武后的第一次主动进攻，也是从这一刻开始，雷晓飞的武功已升级到了攻守兼备的境界。

　　平心而论，其实雷晓飞此刻的武功，无论在功力上，还是在老练上，都不及那个副寨主，他之所以轻易就赢得了这场胜利，还是要归功于他的脑子。

　　首先，雷晓飞开始参加大会就定下的威慑策略，让他在每场比赛中得益。比赛讲究的是气势，很多时候，气势能助弱方取胜，因为比赛时，心理对胜负有很大的决定性影响。

　　第二是雷晓飞的招式运用得当。这点就有点像对弈，你选择了进攻后，就要预估对手的防守方式，然后出招破解对方的防守，再进攻，直到杀得对手无力招架为止。这个过程，当然就是脑子好用的人取胜啦。

　　所以说，无论什么时候，无论在什么场合，都是脑子的作用最大。


第355章 团结“水派”

　　这次小组赛中，雷晓飞的第二场是对阵长江帮的副帮主。

　　两人下场后，长江帮的副帮主对雷晓飞抱了抱拳，自嘲地说道：“‘奔雷手’雷小兄，你现在已是大会的名人啦，碰上了你这个‘一招大侠’，就是我的不幸，还请你小兄手下留情哇，不要让我输得那么难看。”

　　雷晓飞抱拳还礼，说道：“这位兄台你过奖了，什么名人？我不过侥幸赢得几场比赛而已。”

　　“如果你只是赢得一场半场比赛，那是侥幸，但你却是场场如此，那就是实力了。反正不幸对上了你，我已不奢望赢了，只望输得不那么难看。所以，我不准备用兵器，只想在拳脚功夫上，向雷小兄讨教一招半式。”

　　副帮主的话中，流露出了水上汉子的直爽，有那句，说那句。直肠直肚的人，一直是雷晓飞最为欣赏的一种，所以，副帮主直白的开场白，让雷晓飞对他生出了好感。

　　长江帮的副帮主，是“水派”在这次武林大会中，剩下的唯一选手。

　　雷晓飞认定这个副帮主是可交之人后，心中马上生出了一个念头，就是要与他拉上关系，再通过他与长江帮拉上关系。因为，雷晓飞的巴蜀治理策略中，有一个重要的环节，就是“走出去，引进来”。在巴蜀这个“行路难”的地方，要做到这点，当然就要依仗水路啦。

　　长江帮是巴蜀“水派”中最大的帮派，如果能跟他们拉上关系，那就能为以后实施这个治理计划，创下了非常有利的条件。

　　现在，与长江帮拉关系的机会到了。比试到了这个阶段，雷晓飞开始定下的威慑敌手的计划已经凑效了，而且，接下去的比赛，也不需要再算取胜招数了，所以，雷晓飞也已经不再需要“一招取胜”了。如果在这场比武中，卖个人情给长江帮的副帮主，相信让他带着感激之心，以后的话就好说多了。

　　雷晓飞打定主意后，就对副帮主说道：“既然你这位兄台喜欢空手过招，那我就一意奉陪。”

　　“好，请雷小兄赐教。”副帮主说完，拉开了架式，准备应战。

　　雷晓飞因从来没有跟师傅系统地学习过武功，也没有从扎马等基本功练起，所以，每次与人过招前，他都不摆什么架式，一是不会摆，二是他也没有这个意识去摆。每次与人过招前，他只是习惯性地双脚不丁不八地站着，左手背负在背后，右手半握拳或抓着武器，凝神注视着对手，待对手出招后，才见招折招。

　　也正因雷晓飞这异于常规的起手式，让他在对手的眼中，更添神秘莫测。

　　副帮主运好功后，用“水派”最常用的武功——

　　水波拳，探试着攻出了一招“水漫金山”。

　　水波拳在“水派”中，有着悠久的历史。这套拳是哪个年代、哪个前辈所创，已无从追讨。反正，它现在是“水派”的入门功夫，所有加入“水派”的弟子，必须通过的功夫。

　　副帮主也曾观摩过雷晓飞的前几场比试，见这么多高手，无论用刚猛的招式，还是阴险的招数，都无一不是一招败北，他也想不到有什么有效的对付方法，就索性稳打稳扎，用上了自己最熟悉，也练得最久的功夫，看能否多支持几招才输，如果达到这个目的，也算是给自己赚了面子，给“水派”赚了面子。毕竟，如果自己能支持过了一招，已经比他前面与雷晓飞交手的人有面子啦。

　　水波拳是根据流水的特性所创，属阴柔的功夫，它的特点就像流水一样，出招后，在缓进中蓄势，直到最后的一刻才爆发。它的优点是在缓进的过程中，可以随时变招，应付对手的进攻。如果对手采取守势，它就一路蓄力到最高点时，才一击释放。

　　雷晓飞就是采取守势，他目不转睛地盯住攻向自己的招式，并没有动，只是在背负的左手上灌注功力，等看准来势后，再应变。

　　随着副帮主的双手像水波般上下飘动，雷晓飞感觉对对方的招式越来越强，来到自己的身前时，他已感到了一股气势扑面而来。由此，他得知了对手的招式是在运行中蓄势。

　　纯以功力相比，雷晓飞相信自己比十二强选手中的大部分人都不占优，甚至还处于劣势。既然知道自己的弱点，当然就扬长避短啦，所以，雷晓飞在对手还没有运足劲时，动了。

　　雷晓飞右脚夫弓步向右前方跨出半步，然后把背负身后的左手现出，一招太极拳套上了副帮主的双手。

　　此时，副帮主的“水漫金山”已经动劲到了九成，差那么的一点点就功德圆满，在这关键时刻，雷晓飞的出招，让他一窒，变招已是来不及了，他不得不提前发动。这一窒间，本已运到了九成的功力，因不能一气呵成，就变得只剩下七成。

　　雷晓飞因向右前方跨出半步，所以身子变成了侧向对手，他左手套上了副帮主的双手的，就动起太极玄功，一粘，一带，把副帮主的身体扯得跟着他自己的招式，向雷晓飞的左前方踉跄了两步，才稳拄身形。

　　就在副帮主踉跄跌前，与自己错身而过之际，雷晓飞的右手，撮掌成刀，在副帮主的颈部一掠而过。

　　这一下，因为变故快，而且雷晓飞的身子刚好遮住了副帮主的身子，所以，裁判并没有看见。

　　副帮主感觉到自己颈部被划后，登时心往下沉，虽然知道自己会输，但想不到自己竭尽了全力，还是一招就败北。他心灰之下，正想出口认输时，雷晓飞却向他招呼道：“这一招不错，继续呀。”

　　副帮主一愕之下，马上明白了雷晓飞在给他脸面，就忙装模作样地攻出一招。

　　这场比试，在副帮主出了五招后结束。

　　副帮主收势后，钦服地感激地对雷晓飞抱拳说道：“雷小兄不愧是‘奔雷手’，我邓某人甘拜下风。”

　　原来，长江帮的副帮主姓邓。

　　雷晓飞也抱了抱拳，对邓副帮主说道：“邓大哥的身手也不错，你的豪爽更让小弟欣赏，今天晚上我请客，我们一起喝杯，如何？”

　　雷晓飞现今已是大会的名人，也可以说是巴蜀武林的名人了，而且他还是这届武林盟主的热门人选呢。所以，他的主动邀请，让邓副帮主受宠若惊，有点语无伦次地回答道：“好，能与‘奔雷手’喝杯，是我的荣幸。但哪能让你请，我请客，由我请客。”

　　无论谁请客都好，雷晓飞那与长江帮拉上关系的目的已经达到。


第356章 龙争虎斗

　　雷晓飞所在的那个小组，赢下了两场的雷晓飞，已足够让他进入了四强。因为小组的其三人，都有了败迹，丧失了晋级的资格。

　　“神剑青玄”和“打不倒牛二”，也顺利进入了四强。最后一名四强人物，是雷晓飞最想在四强中见到、也最担心的谢舵主。

　　谢舵主凭着昨天雷晓飞总结出来的“肩膀先动”规律，料敌先机，掌握了主动，然后发挥截拳的作用，惊险地获得两连胜，而晋级了四强。

　　谢舵主晋级四强后，又喜又忧。

　　谢舵主喜的是，自己从来没有想到过自己能有今天，早半个月前，自己的武功，在巴蜀武林的同龄人中，不过是属于二流水平。而短短半个月的时间，他突飞猛进的功夫，让他已在巴蜀武林的同龄人中出类拔萃，当然，这是面前这位“小太师叔”的功劳。

　　谢舵主忧的是，自己到了这一步，已是绝顶。与四强中的另外三人比，自己无论怎么比，都不在同一个档次上，恐怕再也不能完成“小太师叔”的那个最少两人以上入选盟主班子的计划了。

　　雷晓飞现在也正为这事面烦恼。“神剑青玄”和“打不倒牛二”两人，自己都没有必胜的把握，谢舵主那逊不止一筹的武功，基本已没有了希望。

　　雷晓飞已向李杰详细了解过“神剑青玄”和“打不倒牛二”两人和他们的门派。

　　“神剑青玄”是青城派中的佼佼者，青城派又是巴蜀的第一大正派的门派，这个属道家的门派，在巴蜀武林中的声誉很好。在此环境下长大的“神剑青玄”，由于长期受道学的熏陶，也颇具仁心，而且文武双修，隐有未来巴蜀武林领袖的风范。

　　而“打不倒牛二”所在的金刚门，则是一个亦正亦邪的门派，虽然不是什么大奸大恶，但却是护短、欺凌弱小等小错不断，只靠门派中的武功不弱，才在巴蜀武林占一席之地。“打不倒牛二”是一个强横而且是少了一根筋的主，在巴蜀武林以逞强斗狠、蛮不讲理出名，多次为了闲气与人斗殴，致人受伤。

　　所以，以“神剑青玄”和“打不倒牛二”两人的表现，如果“神剑青玄”当选未来的三位盟主之一的话，还可以说是一个不错的结果。但如果“打不倒牛二”当选的话，那以后的麻烦就多了，单是管理这个牛二，已不是一件容易的事。

　　雷晓飞虽然竭尽心思，考虑如何扳倒牛二，最好是能让谢舵主入围到这个未来盟主三人团，但一时之下，也没有想到什么良策。

　　未来盟主三人团，是通过抽签后，轮番比试的方式诞生。

　　抽到第一场对决的是“神剑青玄”和谢舵主。

　　一番“神剑”与“打狗棒”的交锋后，毫不意外的是“神剑青玄”得胜。谢舵主只坚持了不到三十个回合。

　　第二场对决的，当然是剩下的雷晓飞和“打不倒牛二”两人啦。

　　“打不倒牛二”一上场，就闷声不发地提起醋砵大的拳头，往雷晓飞身上招呼。牛二的招式只是来回的两招，而且这两招是不设防的全力进攻招式，他仗着一身横练功夫和皮粗肉厚，并不怕人往他身上招呼，但他那断碑裂石的拳头，只要对手沾上一点边，也不是那么好受。

　　雷晓飞先用太极拳，对付了牛二几招，却发觉用处不大。原来这牛二的外功很强，强到几乎与洪彪有一比，功力明显高雷晓飞一筹；而且，他也像洪彪般长得五大三粗，比雷晓飞要高半头，他那醋砵大的拳头，居高临下击来，要用太极拖引或旁牵他的招式不容易，而且效果也不理想。

　　幸好，这个一看就知道脑筋不太会拐弯的牛二，只是不停地重复弓步、冲拳、横扫一套动作，就像一个铁做的机械人，反正不怕被人打，就横冲直撞去打人。

　　牛二这招用了两次后，雷晓飞已经摸到了路子，只是面对这个外功强横不怕打的蛮汉，一时也找不到制服他的办法。雷晓飞只好先用太极加截拳的功夫应付着，他左手以太极拖引或旁牵牛二的冲拳，右手则以截拳阻击牛二的横扫，并在每次的防守中，都要招呼牛二一下。

　　雷晓飞击在牛二身上的招数，虽然伤不到牛二，但也让他痛得龇牙裂嘴。同时，也激起了牛二的凶性，让他更疯狂地把功力发挥到极致，大有一击就要雷晓飞的命的姿态。

　　这场比试，是武林大会开赛以来最激烈的比武。

　　四强以后的比武，已经搬到了主席台上进行，让所有来看的观众都能看得清清楚楚。台上这两个比试者，在之前的比赛中，都以“一招制胜”的超强选手，所以，两人的比试，成了这次盟主争夺战的重头戏，闻声前来观战的武林人士特别多。

　　所有在台上台下观战的人，见了牛二的疯狂攻击，都不禁摇头，这哪还是比赛，简直就是致人死地的斗殴，早已违背了武林大会那点到即止的比武精神。同时，观众不由为台上那带着点儒生气、明显不及牛二粗壮的雷晓飞担心，毕竟，牛二的蛮横，确是让正派的人看不过眼。于是，观众们就声援起雷晓飞来，每到牛二出招时，就嘘声四起。

　　大会的理事见了此情形，碰了下头后，马上让裁判对牛二发出了警告，如果他继续疯狂下去，就取消他的参赛资格。

　　此刻的牛二已经打红了眼，对大会的警告置若罔闻，攻击得更加快，更加疯狂。

　　理事们见牛二不但不听警告，反而变本加厉，正要终止这场比试，取消牛二的资格。

　　就在这时，一直被动接招的雷晓飞反击了。

　　下场到现在，两人已经斗了二十多招，虽然牛二一直都没有打中雷晓飞，而雷晓飞也每招都往牛二身上招呼一下，但始终对牛二的影响不大，反是惹出了他的凶性，让他更疯狂。

　　其实，雷晓飞可以用太极一真跟他周旋下去，这样，主攻的牛二到最后也会因消耗过巨而落败。但雷晓飞也怕他他疯狂起来，狗急跳墙，不顾一切地来个两败俱伤，那样，自己就被动。于是，他就决定不惜耗费功力，也要速战速决，尽快解决这场比武。

　　既然对手已经毫不留情，自己也没有必要对他仁慈了。雷晓飞就运起他那独门的一心两用，左手运阴柔的太极玄功，套住牛二的直拳，尽力往上一托，然后坐马微矬身子，右手一招降龙十八掌的“见龙在田”，朝牛二的肘关节轰去。


第357章 盟主班子

　　一个人，无论你的功夫练到多么强横，很多身体部位还是薄弱环节。就如雷晓飞现在的攻击目标——肘关节。

　　一个人可以练功练到铜皮铁骨，但却永远练不到铁关节。因为，如果一个人的关节铁了，那他的关节就失去了效用。

　　雷晓飞的降龙十八掌，虽然功力尚浅，而且招式也略见生涩（毕竟是第一次用在实战上嘛），但他却胜在选对了攻击目标。“咔嚓”的一声轻响后，牛二的右手关节已经移位，右前臂垂下，失去了再战之力。

　　一招凑效后，雷晓飞收势后退，站回了原地，暗下运功行遍经脉，以恢复使用降龙十八掌后，消耗过巨的真气。

　　比赛的裁判，见场上的比试已经结束，就上前查看结果，当两名裁判员看到了牛二右手下垂，面色铁青，而雷晓飞却在不远处貌似休闲地站着，当然就清楚了这场赛事的赛果，身为主裁判的那人，马上高声向观众宣布：这场比武八十五号的选手胜。

　　原来，裁判并不知道选手的名字，只凭别在各位选手衣襟上的牌子，来判别选手的身份。所以，他宣布的结果，只是以号码来替代选手的名字。

　　比赛结果出来后，在场的观众才从紧张的比赛中回过神来，松了一口气。谁知，人们的那口气还没有松完，台上又顿生变肘，牛二疯了似大吼一声，一手推开裁判，猛地飞起一脚，向站着的雷晓飞的踢去。

　　牛二这一脚，凝聚了他全身的劲力，踢向的目标，是雷晓飞的腰部。

　　雷晓飞听了裁判公布结果后，已完全放松了下来，准备下场休息一番，再继续下场的比赛。所以，牛二这毫无先兆的发疯，让他一时愕住了。

　　台下的人见牛二在宣布比赛结束后，竟忽施偷袭，登时纷纷大声指责牛二，一时，场上聒噪四起。台上的理事们，见牛二不顾大会规矩，对大会制度视若无睹，纷纷怒极喝骂，并直身而起，要上前阻止牛二。

　　十二位理事中，离牛二归近的人也有十米八米，哪来得及出手阻止，而牛二的那一脚也快如闪电，一眨眼间，已临到雷晓飞的身旁。

　　雷晓飞经过短短的一愕后，马上反应过来，边脑中连忙思索如何应对，边急速提聚全身的功力。

　　雷晓飞在电光火石间，想了几个应对招式，但他却一一自己否定了这些招式。自己功力不及对手，而现在对手是有意而为，自己则仓促应战，相比之下，功力更是大打折扣，所以硬碰之下，无疑就是以卵击石，吃亏的肯定是自己；而自己的太极玄功，在此仓促发动的情形下，肯定也挡不住对手的一击，一时，雷晓飞好像被迫上了绝境。

　　眼看牛二的那一脚已临身了，雷晓飞的内力才提聚到全盛时的一半，雷晓飞把全部的内力运到了脚部，正准备在无计可施的时候，以脚硬碰硬接牛二的那一脚。

　　牛二人长得高，腿也长，所以，他的那一脚踢向雷晓飞时，人离雷晓飞还有一米五六远的距离，那脚就像一件长兵器，大有横扫千军之势。

　　长兵器，此念头让雷晓飞不禁想起了自己在番山墟“合作社”，对抗山贼时，救周梦蝶地一幕，自己对付的不正是长兵器？

　　雷晓飞心念电转间，马上拟好应对招数。他也像那次一样，不退反进，左脚上前半步，然后提起右脚，曲膝成肘，抡了半圈，用膝盖的部位，狠命地撞向牛二的大腿上部那厚实的肌肉。

　　两腿相触之下，声音并不响，就如击中败草。“卟”的一声之后，交手的两人触电般弹开。

　　雷晓飞被一股大力，撞得向后直退，“噔噔”地一直退了十多步，才被准备上前助拳的谢舵主一把扶稳。谢舵主忙问“小太师叔”有没有受伤，雷晓飞摇了摇头。

　　而牛二呢，在雷晓飞的膝盖撞击下，身子也向用力的反方向转了半圈，才稳住下来。牛二在转圈的过程中，自然反应就是放下出招的右脚，来支持正以“金鸡独立”式被迫当了轴心的左脚，谁知他的右脚一触地，马上就一软，把他整个人墩倒在地下。

　　跌坐地上的牛二，抱着右腿杀猪般地嚎叫了出来：“哇，我的妈呀，好痛啊。”

　　骨与肉相撞，当然是肉痛啦。何况，雷晓飞撞击的目标，又是人的软肋。大腿部虽然肌肉厚实，但却属于人体的柔弱部位，如果大腿受到猛烈撞击的话，人会马上软瘫，严重者会一段长时间站不起来。

　　其实，书说起来了时间长，这一通的变故，都是眨眼间的事，加起来不超过几秒。直到此刻，动作快的理事，才冲到了雷晓飞身边，问他有没有事。

　　雷晓飞还是摇了摇头。理事们见雷晓飞只是脸色有些苍白，而行动并无异常，估计他没有什么大碍，就一齐转头处理牛二去了。

　　雷晓飞确实没有负伤，他只是有点脱力，因为仓促上阵，本就积蓄不够的内力，再过度使用，当然就脱力啦。

　　雷晓飞这次能在猝不及防的猛攻之下没有负伤，利益于他的应招得体。浸淫了二十多年机械的雷晓飞，清楚地知道，旋转的物件中，最外端的力量会最大，牛二的那招，是以一脚为轴心，一脚旋转踢出，所以，这一招中，力量越近轴心就越弱，于是，他就选择了硬碰对手的大腿，这样，不但让功力稍逊一筹的他没有吃亏，反而挫伤了对手。

　　武林联盟的理事会很快作出了对牛二以及他的门派的处分决定，由青城的掌门人代表武林联盟的理事会，宣布了取消牛二的比赛资格，并以门派的管教失误为由，禁止金刚门以后十年不得参加武林大会。

　　这一处分，等于把金刚门开除出了巴蜀的武林。金刚门陪同牛二来参会的长辈，非但没有责怪牛二，反而是对武林大会的决定略有微词，放下了几句场面话后，就上台扶起牛二，扬长而去。由此可见金刚门的护短确非虚传。

　　牛二被取消资格后，四强只剩下了三人。而武林联盟的盟主班子，也是由三人组成，也就是说，现在四强剩下的三人，不用再比试，已成了新一届武林盟主的候选班子。

　　接下来的盟主之争，按赛会的章程，是先由新班子对旧班子，如果新班子取胜，那武林联盟就改换班子，改换后，再在班子中甄选盟主和副盟主。如果旧班子取胜，那无疑就是连任啦。

　　雷晓飞曾对这个奇怪“班子之争”的比赛形色不解，问过李杰，李杰说，这是大会初建时定下的章程，美名是考察新旧班子的合作状况。雷晓飞不禁质疑，到了这个争夺盟主最关键的地步，哪还有人会不合作？除非这个人是没脑子的。

　　两套班子的比赛是三局二胜为赢，如果打成平局，就加赛到五局三胜，一直到有一套班子胜出为止。比赛定在明日早上进行。

　　雷晓飞他们这一套新班子的三人，雷晓飞和谢舵主已是自己人，配合当然就没问题，而“神剑青玄”一看就知道是那种不难相处的人，而且从他的过往来看，这个人不但可交，如果运用好了，以后将会成为巴蜀这方水土的一个优秀的治理者。

　　雷晓飞并没有打算长期在巴蜀蹲下去，他打算当好“开荒牛”，完成皇太子的开发任务后就撤，所以，挖掘、培养接手的治理人才，也是他现时工作的一部分。现在，他就生出了招揽“神剑青玄”的念头。


第358章 布阵排兵

　　当晚，雷晓飞邀请“神剑青玄”到丐帮青城分舵，与他们一起研究明天的对阵。

　　因为青城派是武林联盟理事会的首席，所以，出自青城派的“神剑青玄”对武林联盟的事当然就清楚啦。

　　现任的武林盟主是鹰爪门的人，他的功力高超，一手鹰爪已练到不惧刀枪，能开碑裂石，在巴蜀武林的同一辈中，算是战无不胜啦。两个副盟主，一个是僵尸门的弟子，功力也不差，最难对付的是他的古怪招式，他往往在人的意想不到处出奇制胜，他在上届的盟主争夺战中，与盟主大战到两百回合，才输了一招。还有一个副盟主乐山派的人，他的武功比前两人都有所不及，但也算同辈中的佼佼者。

　　这一届武林盟主班子中，鹰爪盟主和僵尸副盟主都是一介武夫，而且一人脾气特火爆，一个阴鸷，剩下的副盟主，虽然正派，却是独力难支。这样组合的武林联盟领导，哪能行事？所以这届盟主班子领导的武林联盟，不但无一建树，还博得了不少坏名声。

　　武林盟主理事会早就想换届，但限于武林联盟开初定下的章程，也无可奈何，只好把希望寄托在这比武大会上。

　　雷晓飞听了“神剑青玄”的描述后，不禁感叹当代的人墨守成规，不会转弯。章程不过也是人制订的，并不是死的。不完善、不符合现状的章程，就要修改，世上哪有一成不变的规矩啊。

　　雷晓飞在“神剑青玄”说完后，边思索边分析道：“从青玄子道兄刚才的述说中，我们知道了对方的大概实力。我们这方，以道兄的功力最强，我次之，谢舵主的武功最弱。我估计，谢舵主无论遇上对方何人，都不占优，所以，下驷对彼上驷的策略也用不上。我提议，如果我和道兄有把握胜两场的话，最好是不要让谢舵主出场。”

　　谢舵主听了雷晓飞的话，惭愧地说道：“我的武功有限，能得到今日的成绩，还是有赖雷太……长老近段时间的悉心教导。下面的比赛，我真的帮不上忙了，只好靠雷太……长老和青玄子道兄努力了。”

　　雷晓飞现在的公开身份是丐帮的长老，谢舵主对他这个伪身份还没有叫熟口。

　　“神剑青玄”则不解地对雷晓飞问道：“雷……长老，不知你说的那‘下驷对彼上驷’的策略是什么？”

　　“神剑青玄”对叫一个这么年轻的人做长老，也不习惯。

　　雷晓飞就把田忌赛马的故事，对在座的众人说了一遍，然后总结道：“如果我方与对方三人的实力差距不大的话，我们就可以用这个赛马的策略，以下驷对彼上驷，以上驷对彼中驷，以中驷对彼下驷，那样，我们就能轻易赢得三局两胜。但现在的情形，因为对方的上驷和中驷实力差不多，而且，也不知道对方如何排阵，所以这个策略用不上。”

　　众人消化了好一会，才明白过来，“神剑青玄”继续问道：“雷……长老，那我们应该怎样对阵？”

　　“照我估计，对方一是派出最弱的人打头阵，以探试我方的阵容和实力，一是让最强的人打头阵，以求速战速决。按道兄刚才对几位盟主的性格描述，我相信，他们用后一种排阵的机会占多。”

　　“那我们应该如何应付？”

　　雷晓飞没有直接回答“神剑青玄”，而是反问道：“不知道兄对阵这三位对手，胜算如何？”

　　“神剑青玄”沉吟了一会，说道：“对乐山派的副盟主，我有绝对的把握，对其他两位就难说了。”

　　雷晓飞继续问道“如果让道兄对阵鹰爪盟主和僵尸副盟主，你对哪位更有把握？”

　　“神剑青玄”又沉吟了更久，才说道：“我与两人的功力相若，鹰爪门的武功，我相对来说，熟悉一些，应该把握较大，最不济也能打个平手，僵尸门的武功我却是完全陌生，所以没有把握。”

　　“那我们只好这样了，让道兄你来打头阵，无论对上对方的下驷或上驷，你都不怕，最多是打个平手。由我来对付僵尸，相信如果纯以招式而论，我比谁都不会落下风，如果我们这两场都不赢的话，那就是天意难违了。”

　　雷晓飞之所以这样排阵，也有他的苦衷，他自己知自己事，如果以功力和老练而论，他对谁都不占优，他的优势是灵活和以新武功出奇制胜。而一般大门派的功夫都是从基础练起，这些大门派的弟子都基本功扎实，他们的招式也经过门派的千锤百炼而比较完善，相对来说，对他的奇和灵活都有一定的制约，所以他认为自己选择武功高强些的僵尸副盟主作对手，机会比选择大门派的乐山副盟主大。

　　众人也不知道雷晓飞的武功去到哪里，既然他自己请缨对付僵尸副盟主，那当然就有他的打算啦，而且，众人寻思之下，也没有想出更好的策略来，就对雷晓飞的排阵没有异议。

　　策略定下来后，当然就到研究对手武功的时候了。研究就以熟悉对手的“神剑青玄”，演绎他知道的对手的武功招式，再让众人集思广益来破解的方式进行。

　　为了提高效率，雷晓飞还把在场的人分了组。李杰叔侄用剑，就让他俩重点研究也是用剑的乐山派的招数；剩下的人，集中分析鹰爪盟主和僵尸副盟主的招数，最后再集中到一起，总结归纳双方的结果，再让明日参赛的人学习、熟悉。

　　整个研究的过程，很融合，也很成功，美中不足的只是因为“神剑青玄”对“僵尸副盟主”的了解太少，所以研究出来对付他的招数，几乎空白。

　　研究的过程中，雷晓飞把自己总结出来的“肩膀先动”的规律和截拳的概念，一古脑传给了“神剑青玄”，并在他演绎鹰爪盟主的武功时，作对手来利用这两种方法，帮助“神剑青玄”预测对手的出招和截击破解的对手的招数，以求让“神剑青玄”在明日的比试中增大胜算。

　　“神剑青玄”见初认识的雷晓飞，他就把这么多重要的实用的武学知识传授给自己，在惊愕之余，既慨叹，又敬佩，对这个比自己年轻了足足一轮的丐帮“小长老”，也由心折服。

　　这次碰头研究，由吃过晚饭后，一直到夜半才结束，当“神剑青玄”把他所知道的对手的信息，全部都摆了出来，再由众人商定了对付招数后，这次研究才算结束了。

　　研究结束后，雷晓飞让众人解散，各自回去休息，养精蓄锐以准备应付明天的恶战。他自己则亲自送“神剑青玄”出去，以示诚意。

　　告别时，“神剑青玄”再次谢谢了雷晓飞传艺之恩，他感慨地说道：“雷长老，我在江湖上历练了十年，像你这样无私的人，我还是第一次遇上。能在刚认识，就无私授艺给对方的人，我相信在当今这个世间已是可遇不可求。能遇上你，是我走大运了，真的谢谢你能传我这么实用的武学知识。”

　　“道兄你过奖了，世间还是好人多，可能是你没有遇到而已。”雷晓飞此时想起了同样无私传艺给他的张真人和洪七公，这两位有点孩子气的江湖大腕，现在还好吗？正勤皇的毒驱得怎样？穗城“合作社”的现况如何？一时间，系列的问号蜂拥而至，让他心中掂念。

　　“神剑青玄”见雷晓飞若有所思，也没有打扰他，两人就这样静静地站在了青城丐帮分舵门前。

　　过了好一会，雷晓飞才回过神来，抱歉地对“神剑青玄”说道：“这好意思，道兄，我刚才失神了。”

　　“神剑青玄”摆了摆手，说道：“雷长老，我刚才还怀疑，你这般年纪，如何能做到这么高的职位？现在我知道了，你无论在武功、魅力和思维上，都远超同龄人，甚至比我们都成熟多了，难怪你有此成就。”

　　“道兄过奖了。”这次轮到雷晓飞摆手了，虽然现在他在多方面都吃得开，但他却还是没有习惯被人赞颂。雷晓飞忙转了话题，提出自己憋在心中，因刚才跟“神剑青玄”不熟而没有问他的问题：“道兄，以你的功力，要入选盟主班子应该不是难事呀？为什么你前几届都没有入选？”

　　“十年前，师门派我下山到中原历练去了，直到今年才算完成历练。这十年间，我都不在巴蜀，所以，没有参加武林大会。”

　　哦，原来如此。想不到“神剑青玄”还是一个“走出去”，见过世面的人。这样的人，雷晓飞当然就更要招揽啦。


第359章 剑爪对决

　　新旧盟主的班子之争，在武林大会的第七天进行。

　　因为，这场比武是武林大会的压轴戏，而且谁当选这一届盟主，也对各大门派都有多多少少的影响，所以，几乎整个巴蜀武林的门派，都派出了人来观战。

　　因为盟主的当选，还影响到巴蜀三方的联合治理，所以，联合治理的另外两方——官府和商会，也派出了代表，前来观战。官府的代表是现在巴蜀官方表面上的最大官——谭代巡抚；商会的来人则是一个肥头大耳的副会长。

　　还有许多凑热闹的市民也到来观战。那时没有娱乐，比武也算是难得一见的娱乐节目啦。不过，这个观战团体，一般只是站在甚远处瞭望，他们怕一不少心，就惹祸上身，那些身怀武功的人，不是他们这样的小市民能惹得起。

　　几方面的观众，加起来近有几千人之多，一时间，武林大会的会场人头涌涌，颇为壮观。

　　金长老和李杰，本要带齐门派下所有的人前去助阵，但雷晓飞却制止了，不是他怕自己输掉比赛，而是他不想张扬。他只是让金长老和李杰，带门下的骨干到场，让他们一可以在观战中开拓视野，二可以在观战中学习。

　　比武还是在主席台上进行，不同的是，台上的观众多了。除了十二位理事外，还有官府和商会的代表，有进入决赛的选手和他们的门派代表。

　　比赛的第一个程序是递交对阵表，新盟主班子这边，由“神剑青玄”把对阵表交了上去。

　　武林联盟的理事会收到双方的对阵表后，马上宣布比赛开始。

　　旧盟主班子那边，果如雷晓飞所料，打头阵的是鹰爪盟主。所以，这场新旧盟主班子之争的帷幕，就在“鹰爪盟主”和“神剑青玄”的比赛中拉开。

　　“神剑青玄”下场等了一阵，对方的阵营中，才慢吞吞地走出一个人来。

　　此人高瘦身材，穿着一身短褂，露出的两手瘦得只剩皮包骨。他的手掌特别大，整只手看上去就像爪。

　　能在二月这个最冻的日子，还穿着短褂的人，无疑就功力深厚了，而且，他穿短褂，也可能是为了不影响招式的发挥。

　　坐在台上的雷晓飞，正好与“鹰爪盟主”对了个正，他详细地打量这个上届的第一高手——鹰爪盟主，只见他容貌颇奇，可能是学鹰爪时，想鹰多的缘故，此人的脸长得颇像鹰。眼深额高，鼻子带钩，嘴尖耳竖，活脱脱一副“鹰容”。

　　“鹰爪盟主”的样貌，让雷晓飞想起了两句与他样貌相关的俗语，这两句俗语，在雷晓飞前世的乡下很流传，人们都以这话来推断被观相人的人品。这两句俗语，一句是“眼深鼻高，其人难靠”，是说有这样相貌的人，既难以打交道，品行上也让人难以依靠；一句是“两耳装风，恶过雷公”，是说有这样相貌的人，脾气十分暴虐，不易与之交往。

　　这两句俗语，就好像是为“鹰爪盟主”度身订造。也许，这些俗语没有科学根据，但能流传下去的东西，都是经过长期验证而生存的，它肯定有它存在的道理，何况，根据“神剑青玄”的描述，“鹰爪盟主”不正是这副品性吗？

　　接下来的比武，更证明了这两句俗语的正确性。

　　“神剑青玄”见“鹰爪盟主”下场后，就依足江湖上的礼节，向对方抱拳，谦谦有礼地说道：“在下是青城派的青玄子，还请盟主指教。”

　　“鹰爪盟主”并没有回礼，也没有答腔，只是用鼻孔“哼。”了一声，就径自运起功来。

　　雷晓飞见了“鹰爪盟主”的表现，不禁心中叹到：这样的人，哪配做一方的联盟首脑，单是气度，已差老鼻子远了。

　　“神剑青玄”见对手没有答腔，也就不多说了，凝神运气一下，然后做了个请的手势，静待对方出招。

　　“鹰爪盟主”也不客气，“哎”的一声，就抬起右手，撮爪朝“神剑青玄”的脸部抓去。

　　“鹰爪盟主”那运足了功力的爪，竟是呈紫红色，他的手指特别长，指关节的骨节也比常人大多了。他发出的爪，带着一股破空的风声，由此可见这一爪的强横。

　　“神剑青玄”不慌不忙，运剑一招“仙人指路”，剌向“鹰爪盟主”的手掌，以攻代守。

　　“鹰爪盟主”的鹰爪，虽然号称刀枪不入，但毕竟还是不敢与灌注了内力的剑锋对决，他转了一下手腕，用掌沿拍向剑身。

　　“神剑青玄”的剑也没有用老，他改剌为削，朝着“鹰爪盟主”那已变招的手腕削去。

　　“鹰爪盟主”见右爪进攻无功，就收爪回去，先避剑锋。同时，他的左爪发出，还是抓向“神剑青玄”的脸部。

　　“神剑青玄”再度变招，也还是以攻代守。

　　两人剑来爪往，眨眼间已对上了十多招，这十多招，全部都是以快对快，两人打到现在，竟然还没有过实质的接触。

　　“鹰爪盟主”见进攻无果，火爆的脾气就上来了，他一声大喝后，两爪同时出击，以右爪为主攻，左爪为副攻，向“神剑青玄”的全身上下招呼。一时间，就似有漫天的爪影，抓向“神剑青玄”。

　　“神剑青玄”面对四面八方扑身而来的爪影，并未慌乱，把那以攻代守的长剑收回，改为采取守势，把全身上下护得像一个铁桶，让“神剑青玄”的两爪无机可成。

　　观战的雷晓飞，开赛以来，就一直仔细观摩双方的招式。

　　“神剑青玄”的青城剑法，不愧是巴蜀的第一剑法，运将出来，有一股泱泱大度的气势，而且此套剑法应该是经过多年的锤炼，招式中攻守兼备，运行中圆润无隙，没有一点滞碍。如果硬是要吹毛求疵的话，就是剑法中好像少了一丝灵动。

　　“鹰爪盟主”的鹰爪功，则以刚硬见长，以进攻的招式见多，每一爪都有开碑裂石之劲。与之对手的人，假如不幸中了一招半式，相信肯定不好受。这套武功的弱点是不善防守，如果与之对手的人功力比用这套武功的人强的话，硬碰硬之下，可以很容易取胜。但“神剑青玄”与“鹰爪盟主”两人的功力都在伯仲之间，所以只能打个平手。

　　场上两人再战了三十多招后，“鹰爪盟主”见奈何不了“神剑青玄”，急了。他是主攻，功力的消耗要比对方大，如果再久战不下的话，自己就危殆了。

　　“鹰爪盟主”一急之下，发狂了，他炸雷般地大喝一声，把全身的功力运到左爪，一爪抓住“神剑青玄”的长剑，右爪还是向“神剑青玄”的脸部抓去。

　　“鹰爪盟主”这两败俱伤的打法，让“神剑青玄”一愣。虽说“鹰爪盟主”的爪，号称刀枪不入，但那只是相对功力不及他的人而言，如果对手与他功力相若，当然就是利器比人肉优胜啦。现在，“鹰爪盟主”竟拼着伤一只手，来换取胜利的筹码，在比武中，竟用上这样丧心病狂的打法，能不让“神剑青玄”惊愕？

　　赛场上的突变，让所有的观众的心一下了吊了起来。台上台下的观众，普遍都对谦谦有礼的“神剑青玄”心生好感，见他被不可一世的“鹰爪盟主”迫入了险境，心哪还不吊了起来？

　　青城派的人和“神剑青玄”的熟人，就更是紧张了。比武规则不是点到即止吗？身为盟主的“鹰爪”，怎能用上这生死相搏的招数呀？

　　坐在台上观战的青城派掌门，已“突”地站了起来，准备上前扑救自己的得意弟子。但“鹰爪盟主”这一招用上了全力，不但狠，且快，眨眼间就已到了“神剑青玄”的近前，青城派掌门这远水，哪能救得了近火呢？只能眼巴巴看着得意弟子将要中招。


第360章 险胜一局

　　现场中，最冷静的就要数雷晓飞。他从“神剑青玄”一下场，就已经开始慢慢提聚功力。他这样做，一是提前做好下场的准备，毕竟这次面对的是一个强手，早些提聚功力将有备无患，不怕到时慌手慌脚；二就是要提防出现现在这样的变局，免得到变局时手足无措。

　　“鹰爪盟主”抓住了“神剑青玄”的长剑时，雷晓飞已暗叫不好，心念电转，急运脑子，帮“神剑青玄”想策应招。

　　眼看“鹰爪盟主”的右爪已来到了“神剑青玄”的脸前，那爪风也已割得“神剑青玄”的脸面生痛，“神剑青玄”才从惊愕中醒过来。他望着那已近在咫尺鹰爪，一时竟不知应如何抵挡。

　　“神剑青玄”是右手持剑的，他的全身功力已用到了右手上，而现在他的右手因兵器被制，一时腾不出来，要运功左手，已是来不及了，况且，他用惯了右手，左手无论在功力上，还是在灵活上，都远远不及右手，所以就算运了功的左手，挡不挡得下这凌厉的一招，还是个未知数。

　　其实，最不利的是他没有准备。他想不到在这样的场合，而且对手此等的身份，竟然在众目睽睽之下，违反大会的规定，用上了如此狠毒的招数。所以，他一点思想准备也没有，以致愕在当然，现在想闪避都已经迟了。

　　眼看爪越来越近，而自己因右手被制，限制了身子的躲避空间，“神剑青玄”只能把头向右边一偏，想避开这一爪。但那有限的空间，能闪能了多远，“鹰爪盟主”的右爪稍转了一点角度，又向“神剑青玄”的脸上击去。

　　从这招的劲风来看，这一爪就算不让自己命丧当场，也会毁了自己的容。“神剑青玄”登时心中升起了一片绝望。

　　台上台下的观众，已被此情景惊呆了，大会的现场一片死寂。

　　就在“神剑青玄”以为自己中招在即的时候，一个急促的声音在他耳边响起：“弃剑，侧身，坐马，用截拳。”

　　此刻的“神剑青玄”就像一个溺水者，那突如其来的声音，不亚于送到他面前的一块木板，他当然就不会放过了。

　　“神剑青玄”马上依言而行，松开了右手的剑把，侧身，坐马。就在这几分之一秒的时间里，“神剑青玄”因应付得当，已安然地避过了这致命的一击，“鹰爪盟主”的右爪正好从他的头上掠过，只把他的束发抓散，并没有伤到他。

　　也正在这几分之一秒的时间里，“神剑青玄”已被提示的声音惊醒，他想起了雷晓飞昨晚教他的截拳，在此情形下，那招“横格顺肘”不正适用？于是他想也没想，就用右前臂格向“鹰爪盟主”的右臂，跟着一肘击在向他的前胸。

　　这场比试就在这峰回路转中结束。“鹰爪盟主”中了“神剑青玄”的一击后，向后“噔噔”直退，他握住刃部的那把长剑，刚好从“神剑青玄”的左手旁被带着后退，“神剑青玄”就顺手一把抓过剑柄，右脚向反方向跨出一步，运力回夺。

　　“鹰爪盟主”中了肘后，已被击溃了那口真气，加上他握剑的位置又不利于发力，哪还把持得住。剑被“神剑青玄”夺回后，还在他手下留下了一道深可见骨的创口。两处的重创，已让他彻底丧失了再战之力，也就是说，这场比试他已经输了。

　　“神剑青玄”以一系列连贯的动作，出奇招在最紧要的关头，反败为胜。除了雷晓飞和他自己这两个知情者外，观众们还以为他刚才早就已有应招之法，只是在那关键时刻用上，就是连他的授业恩师，对他用上不是本门的招式，也没有生疑，只当是他急中生智所创的妙招。

　　所有的观众，见到了“神剑青玄”得胜，都松了一口气，不约而同地鼓起掌来。毕竟，在台上的表现来说，“神剑青玄”比“鹰爪盟主”有风度多了，观众当然偏向他这一边。

　　当裁判宣布“神剑青玄”得胜的那一刻，“神剑青玄”马上朝他的救命恩人雷晓飞那边，投去了感激的目光。如果没有雷晓飞的“传音入密”，现在伤的、败的一定是他。

　　雷晓飞只是微笑着对他点了点头，就继续闭目继续运功，大有一切尽在不言中的意味。

　　第二场比赛接着进行，对垒的当然是雷晓飞和“僵尸副盟主”了。

　　雷晓飞下场后，还是用他那惯用的姿态站着，就是左手负在后背上，两脚不丁不八地叉着。但如果有人留意的话，就会看到此刻的雷晓飞，眼中露出了一抹精光。

　　“僵尸副盟主”也和“鹰爪盟主”一样，慢了一拍才出场。

　　雷晓飞打量着对手，只见他也像“鹰爪盟主”一样，有一副高瘦的身架，甚至比“鹰爪盟主”还要高还要瘦，足可以用精瘦这个词来形容，让人一见，保证会想起了一件类似的物件，就是竹竿。

　　“僵尸副盟主”的穿着和“鹰爪盟主”是两个极端。他穿着宽袍大袖的衣服，把整个人严密地包起，他那宽大的衣袖在手腕处束起，好像怕冷着，但他那宽大裤管却没有束，把鞋子也盖住了，好像生怕被人看了他的脚。雷晓飞见了他这样奇怪的穿着，不由自主地多望了两眼。

　　“僵尸副盟主”见对手注意他的穿着，好像怕对方看穿他的什么秘密似，“哼。”了一声，就一招朝雷晓飞招呼过去。

　　虽然雷晓飞见了“鹰爪盟主”的表现后，对旧盟主班子的人，那傲慢、不近人情的态度，已有一定的思想准备，但还是想不到“僵尸副盟主”竟比“鹰爪盟主”还不如，对一个年纪比他小一轮有多的晚辈，也一声不吭就出手。

　　幸好，雷晓飞早有准备，他马上以太极拳迎了上去。

　　雷晓飞对僵尸的认知，只是来自前世从香港电影、电视剧中看过的一些这方面的片子。他印象中的僵尸，是手脚关节都不能用，只会向前伸直双手，一蹦一蹦地跳着走路的东西。所以，他以为“僵尸拳”就是以那样的姿态打出的。

　　但现在，他见到的与想象中的完全不一样。“僵尸副盟主”的手脚关节不知是多灵活。

　　“僵尸拳”是一套阴性的武功，而且阴得有点邪门，它发出的拳风，让人有置身墓穴的感觉，拳风临身，让人不禁寒毛倒竖。“僵尸拳”的招式也很奇特，每招出到半途就变招，让人捉摸不到它的攻击部位，防不胜防。它的每招都分两次发劲，第二次发劲才是真劲。

　　面对这奇特的武功，雷晓飞不敢掉以轻心，凝聚全身的功力，全神应付。


第361章 再次险胜

　　“僵尸副盟主”开始只用一手攻击，过了十招八招后，可能是全身的功力已运行开来，就改用双手攻击。

　　雷晓飞也先用单手防守，到“僵尸副盟主”用上双手时，他也掏出了负在后背的手，加入战团。

　　雷晓飞下场直到现在，全是用太极拳来对招。因为他不熟悉对手的招式，昨晚又因“神剑青玄”也不熟悉“僵尸副盟主”的招式，所以没有研究出对付他的招数，现在雷晓飞只能在应招中，自己摸索。而太极拳又是最好的防御武功，当然就适合用在这种场合啦。

　　两人对了近三十招，四只手竟是没有相交过。

　　“僵尸副盟主”的招式变化频繁，往往一招变上几次，反正他看到自己的招式一遇阻，就变招；一估算占不了便宜，也变招。他那两只手，就像一只穿花蝴蝶似，不断地绕着雷晓飞转，寻找一击即中的机会。

　　雷晓飞双手运起太极拳，不停地绕着“僵尸副盟主”的双手打圈，大圈小圈快圈慢圈，反正就是一刻都没有让对手脱离出自己划的圈。

　　因为两人的变招都快，所以看起来很有观赏性，一个宽大的衣服随着动作飘飞，看上有飘飘欲仙的滋味；一个则似信步庭闭的画家，正在以手代笔作画。

　　两人又对了二十来招，“僵尸副盟主”见自己的攻击，屡屡遇到对手划出的圈，就弥消于无形，久攻不下的他，急了，在双手分别攻出一招后，底下偷偷踢出了一脚，朝雷晓飞的左边肋部踢去。

　　雷晓飞此时如果退身躲开这一脚的话，就会让对方得势，给了对手连续进攻的机会，所以这一招不能退，只能挡。他双手正对上对方的来招，而且两人距离又近，用不上昨日对付金刚门牛二的那一招“截脚”，他心念电转之下，马上抬起右脚，用上了一招从前世特种部队偷师来的“侧踹”，迎向来脚。他踹的部位是对方的小腿骨。

　　小腿骨也属于脆弱部位，它与穿着鞋的脚相撞的话，肯定会吃亏。所以一般情况下，出招的人当然不会明知吃亏还继续干，都会变招。但“僵尸副盟主”则是个例外，他不但没有收招变招，反而加了二分力进招。同时，他的嘴角掀出了一抹嘲笑。

　　雷晓飞正奇怪对手的所为，难道他已把内功练到小腿骨，不怕吃亏？“僵尸副盟主”的那抹嘲笑，雷晓飞也看到了，但他现在却无暇去理会对手笑什么。他要想法应付两脚相撞之后，如何制止对手接连的攻势。

　　因为对手是蓄势而为，自己是仓促应招，所以，两脚相交之下，对方的力度肯定占优，如果对手真的把内功练到小腿骨的话，不想法阻止他这一招，那自己就会处于被动。

　　雷晓飞脑筋急转之下，加快了左手的进招速度，要在截住的对方右手的攻击后，抽出来帮忙抵挡对手的脚。

　　说时迟，那时快，“卟”的一声轻响后，“僵尸副盟主”的小腿骨与雷晓飞的脚底已亲密接触，果如雷晓飞所料，自己的脚因仓促应招，功力运行未尽，被对手踢得荡了出去，而且，雷晓飞还明显地感觉自己的脚被不是骨肉的硬物撞了一下，钻心的痛令他颦眉。

　　但此时他也无暇去想撞他的是什么，连忙用刚接完招的左手，运劲往对手的脚尖按去。

　　雷晓飞的手才按实，又是一阵钻心的痛，还是不知是与什么硬物接触，幸好雷晓飞用的是按，如果他用上击的话，可能手已废了。此刻，雷晓飞心中明白了，对手的脚一定藏匿有硬物。

　　就在雷晓飞被这两阵痛延滞了一下反应之际，“僵尸副盟主”趁机一个箭步，绕到了雷晓飞的身后。雷晓飞也没有回头，全力一肘就往身后击去。

　　肘是击中了，但雷晓飞感到的还是彻骨之痛。手肘又击在了硬物上，这一下，雷晓飞用上了全力，所以让他痛得差点背了气。“僵尸副盟主”就在雷晓飞巨痛之际，双手穿过了雷晓飞的腋下，把雷晓飞的双手锁住了。

　　这个过程，台上台下的观众看后，不知内情，以为是“僵尸副盟主”的功力高超，把“奔雷手”打得没有还手之力。

　　丐帮与武当的人，熟悉雷晓飞的人，见雷晓飞有难，都急了，但又不能上前去帮手，只能在干着急。

　　“僵尸副盟主”锁住了雷晓飞的双手后，一副得意洋洋的语气对雷晓飞说道：“你知道我们门派的功夫为什么叫僵尸拳吗？它的意思是要把人打得像僵尸一样。让我折断了你的双手，你就会像僵尸一样啦……啊。”

　　“僵尸副盟主”还未得意完，就发出了一声杀猪般的惨叫。

　　原来，雷晓飞在他正准备运功折断自己的手时，已经用上了偷师自成龙大哥的那一招，把头一低，然后尽力向“僵尸副盟主”声音传来的上方磕去，结果，这一磕，准确地撞中了“僵尸副盟主”的鼻梁骨，令到刚才还在得意的他，马上变得眼泪鼻涕一齐流。

　　雷晓飞痛恨“僵尸副盟主”的阴险、狠毒，就得势不饶人，趁他还在遭到突击而未清醒过来之际，用上了另一个武打女星杨紫琼的“倒挂金勾”略偏了一下头，一脚从自己的肩膀上方，全力往脑后踢去。

　　一声更大声的狼嚎登时响遍全场，“僵尸副盟主”的脸上仿似开了染料铺，红的白的青的，一齐蜂拥而出，刚才没有被磕碎的鼻梁骨，在这第二击之下，终于未能幸免。

　　场上那瞬时的变化，把所有的观众看呆了，几乎所有的人都张大着嘴合不拢。这是哪路的野招式呀？头也能当武器？脚原来还可以这样踢的。

　　观众们惊愕的同时，心中对雷晓飞的狠招也略有微言，这个“奔雷手”是不是太狠了些？第一招已经制胜，哪还用得上第二招，这好像与点到即止的会议精神也不符呀。顿时，台下的观众个个指指点点，众人都议论纷纷。

　　其实，雷晓飞用上了第二招，除了痛恨“僵尸副盟主”的阴险、狠毒外，也有他的苦衷，他并没有看到“僵尸副盟主”中了第一招后的情形，如果让他还有还手之力的话，自己再对上身藏硬物的他，肯定不讨好，所以，他要尽快制服“僵尸副盟主”，才能确保自己的胜利。

　　雷晓飞的第二击奏效后，他马上用力一挣，脱离了“僵尸副盟主”的双手，然后踏前一步，转身注视着“僵尸副盟主”，严防他的反扑。

　　此刻“僵尸副盟主”已捂着脸坐倒了在台上。待了一会后，雷晓飞确认“僵尸副盟主”已没有再战之力，才松了一口气。此时，台下的议论传入了他的耳中，他抬头望了望裁判和台上的理事，见大家都颦着眉，显然是对雷晓飞的狠招不满。

　　雷晓飞见状，稍沉思了一下，就走近“僵尸副盟主”，用脚一抬他的一脚，顺脚把他的鞋子蹬下，用力一脚把那鞋子往台上的一根竹柱子踢去。

　　裁判和台上的理事见雷晓飞走向“僵尸副盟主”时，以为他还要对付“僵尸副盟主”，纷纷喝斥制止，并都急步上前来，准备阻止。但见雷晓飞只是蹬下一只鞋子时，又感到奇怪和不明所以，一下子呆站在当场。

　　“僵尸副盟主”的鞋子与竹柱子相撞后，竟发出了硬物相碰才有的清脆声音，接着，传来了竹柱子爆裂的炸响。鞋子竟然把搭台子用的老竹子撞爆。

　　此结果，让在场的所有观众都愣住了。


第362章 竞选盟主

　　观众愣了一会，马上反应过来，原来“僵尸副盟主”竟卑鄙地用上了阴招。于是众人又纷纷指指点点地把矛头指向“僵尸副盟主”。

　　雷晓飞索性一不做，二不休，再次走到“僵尸副盟主”的跟前，一把撕开了他的两只衣袖和裤管，只见他的前臂和小腿上，都扎着一圈厚厚的竹片。刚才雷晓飞的那一肘，估计就是击在了他前臂的竹片，所以骨痛欲裂。

　　所有在场的观众，见了这副情景后，恍然大悟，原来“僵尸副盟主”穿那宽袍大袖的奇怪衣服，是为了隐藏这些阴险的招数，于是纷纷的指责声更是沸沸扬扬。虽然，竹片这样用法，不算是武器，但无论怎么说，却都是一种欠缺光彩的行径，何况，对阵的又是一个年龄小了一轮的后辈。

　　裁判和台上的理事不约而同地近前察看了一番，对“僵尸副盟主”的作为纷纷摇头，当场判雷晓飞胜出了。

　　“神剑青玄”也走了上前来，关切地问雷晓飞有没有受伤，雷晓飞摇了摇头，表示没事。

　　其实，雷晓飞此刻，手肘还在钻心地痛，而且，还肿了起来。但雷晓飞不想说出，怕影响了大会的进程，他要尽快争取到盟主之位，以便早日实施自己的治理计划。

　　新盟主班子，已经是两场胜出，所以武林联盟要改换盟主班子了。雷晓飞、青玄子和谢舵主三人，成了新一届的武林联盟盟主班子，而盟主的甄选，则在下午进行。

　　武林联盟盟主的甄选，分文试和武比，当然是以武比为重，文试只作参考，如果争夺的两人打成平手后，文试的结果才有辅助作用，假如三人中，有人武功出类拔萃的话，那不用说，这个盟主之位就非他莫属啦。

　　面对这种甄选制度，雷晓飞不禁又感叹一番。这个制度如果反过来，还有一定的道理。由此可见，这地方对文化的重视程度。

　　文试是同一道题目的答辩，就是假如你做了盟主后，该如何如何。

　　这样的作文命题，雷晓飞在前世的小学，都已经写了不知多少次啦，什么“假如我是校长”、什么“假如我是市长”等等，所以这样的答辩，哪难得住雷晓飞，何况，他早早已对治理有过一番精心的策划，所以，这样的文试，他胸有成竹。

　　谢舵主的答辩，只是围绕着丐帮转，顺带也提及了一下充当考官的十二位理事的门派；青玄子的答辩要比谢舵主技高一筹，他的目标是整个巴蜀的武林。但他们两人，无论怎样比，都比不上胸怀大志的雷晓飞。

　　雷晓飞的目标是整个巴蜀，他面对十二位理事，侃侃而谈，把自己的目标和见解都一一说出，让在场的人在怀疑一个弱冠少年何来如此见识的同时，也佩服到不行，所以，考官一致通过了这场文试雷晓飞胜出。

　　武比是三人循环赛，一直到有两人被淘汰为止。

　　谢舵主自知自己的武功比不上雷晓飞和青玄子两人，而且见识、认知也差两人一筹，于是就选择了弃权。

　　那么，武比就剩下雷晓飞和青玄子两人进行了，也就是说，巴蜀武林联盟的盟主，也在雷晓飞和青玄子两人之中诞生。

　　青玄子犹豫了，毕竟，雷晓飞刚才还救过他一次，这个恩人虽然年纪比自己小一轮，但他的魄力、心胸、见解，都胜过自己一筹，而且他好像还受了伤，自己如果下场，是否有点恩将仇报、乘人之危的嫌疑？

　　雷晓飞好像猜到了青玄子心中所想，他对青玄子说道：“道兄，我对你们青城派的剑法仰慕已久，刚才那一战中，道兄的剑法还没有完全发挥出来，让我不能窥视全豹。现在机会来了，道兄你下场玩两把，让我开开眼界。”

　　雷晓飞边说边向比武场走去。青玄子还在迟疑，对雷晓飞说道：“可是兄弟你刚才……”

　　青玄子还没说完，雷晓飞就阻止了他，说道：“道兄，别再婆婆妈妈了，观众们还在等着我们呢。”

　　青玄子的表现，让在场的青城派掌门质疑，他对自己这个得意弟子说道：“青玄子，你犹豫什么呀？我可是我们门派中的希望啊。拿出刚才对付鹰爪的妙招来，把盟主之位夺过来，为门派争光。”

　　青玄子此时，心中有话说不出来，总不能当着理事们，说自己刚才的比武，是在雷晓飞的指点下才取胜，这样的话，自己就有作弊的嫌疑，不但败坏了门派的名声，还影响到赛果。

　　雷晓飞好像明白青玄子的苦衷，出言对他催促道：“道兄，别再等了，我们就来一场比剑吧。”

　　雷晓飞说着向台下的一个丐帮弟子招了招手，向他借过了一把长剑，然后站在场中，等青玄子下场。

　　其实，雷晓飞也有自己的想法，他要名正言顺地当上这个盟主，不让他人留下口实。如果青玄子也像谢舵主一样弃权的话，自己这个盟主好像就有点是人家让来的味道。同时，雷晓飞也想检验一下，自己的武当剑法融合了太极的招式后，效用如何。

　　青玄子无奈地下了场，他还想对雷晓飞说点什么，但雷晓飞并没有给他说话的机会，一声“接剑”后，就一招“武当剑法”递了过去。

　　青玄子见雷晓飞的剑法严谨，一派大家的风范，吃惊之余，忙凝神应付。

　　雷晓飞由比武开始至今，前面的赛事基本是一招半式就搞定，让人看不出他的武功路子，只是觉得他的武功很奇怪，而且功效不错。就是今天早上与“僵尸副盟主”对决中，他也只是用了一套旁人从未见过的以防守为止的拳法，而武器呢，之前的比赛他只用了一次，也是只有一招的棍法。

　　而今，他竟要用剑来与善长用剑的青玄子比试，而且，他的剑还是借来的，这说明了他不携带剑，也就是说他不常用剑。用自己不常用的武功与人比试，那就当然让众人与青玄子都吃惊了。

　　像雷晓飞这样，用不是自己常用的武器来比试这种情况，有两个可能，一是对手有意相让，但依现在的情况看，答辩中胸怀大志的雷晓飞，完全没有相让的先兆；那剩下的一种可能就是对手对自己的剑法信心十足。所以，青玄子要凝神应对。

　　任青玄子想破脑袋他也想不到，在这么重要、这么多人观看的盟主竞选场上，雷晓飞竟用还未与人交过手的剑法，来与他比试。

　　既然雷晓飞已先出招，青玄子也就只能选择抵挡了，别的事只好在比试完后，才再分解。


第363章 以剑对剑

　　雷晓飞与青玄子开始交手了几招后，青玄子就感到奇怪了，雷晓飞的剑法虽是出自名门，剑法也气势恢宏，但他用出来并不称手，好像一个初学剑的新手，他怎么会选择这种武器来比试呢？

　　所有见过雷晓飞身手的观众，也带着青玄子同样的怀疑，这个前面多场比试都表现出众的“奔雷手”，今天怎么会这么不智，用并不纯熟剑法来与仗剑吃饭的青玄子比试？他的拳法和棍法不是很厉害吗？那他为什么竟要舍本求末？难道他真的是有意相让？

　　就在众人的疑惑间，场上两人已交手十多招，雷晓飞虽然剑用得生涩，但他那融入了太极玄功和太极招式的剑法，却是防守的好剑法，这剑法保护着雷晓飞一直没有落太大的下风。

　　二十招后，雷晓飞的剑已用得圆润了很多，开始有攻有守，再加上他那新奇的、让人摸不透的剑法，令到青玄子一时也不敢冒进，雷晓飞渐渐地挽回了劣势。

　　三十招开始，两人就已经斗了个棋逢对手。

　　雷晓飞因始终是第一次用剑对敌，而且他在功力上和经验上都比不上青玄子，所以，他选择了守势，在防守中偶有反击，他反击的招数也让人难以捉摸，就如他那天马行空的思维，令到青玄子不敢大意。

　　开始比剑时，青玄子还因感恩，只出了五成的功力对付，这正好也给了雷晓飞实习的机会。到现在，雷晓飞已经毕业了，两人打了个旗鼓相当，青玄子更是欲罢不能，他半生的精力都沉浸在了他手中的剑上，所以碰上了雷晓飞这个称手的对手后，就像一个瘾君子遇到了他的所好，把一切都抛到了脑后，眼中就只剩下两把比划中的剑。

　　青玄子这一进入状态，就把青城剑法的主攻招数，都用将出来。而雷晓飞也把越来越得心应手的武当加太极剑，防得有声有色。

　　太极，不愧是天下最好的防御功夫，雷晓飞随着比试的深入，对用剑来演绎太极招式，也更加融会贯通。他把融入了太极招式的武当剑，分工使用，太极招式用来防守，武当剑招，用来进攻。这一分工，效果凸现，防守稳若泰山之石，水泄不入；进攻也仿若长河之水，连绵不断。

　　一时间，台上台下的观众，被两人的精彩比试，吸引住了眼球，人们看到眼都不敢眨一下，生怕错过了其中的精彩片段。

　　场上两人的剑法一看就知道出自名门，剑法气势非凡，招式气度森严，剑意源源不断。而且，场中的两人又正好将遇良才，打个不解不休，激烈中不失精彩，更添比试的看头。

　　观众中，收获最大的应数李杰叔侄，他们赖以成名的功夫是武当剑，而且不久前更是从雷晓飞这个传功长老处，学会了太极拳。现在这场比剑，就似雷晓飞专门给他们上了一堂现场教学课，让他们明白了这两种功夫原来还可以这样混在一起使用，并且功效奇佳。两人一时看得如醉如痴，看到精彩处，还手握剑诀，不停比划，令他们旁边的人，真把两人疑作武痴。

　　五十招下来，青玄子越打越心惊，开始还如初哥的对手，怎么越来越厉害了？更让他吃惊的是，对手好像并没有化多少功力似的。明明他的功力不及自己，而且他在上场的比赛中，貌似还受了点轻伤，但打到现在，却一点也不见他有丝毫的力竭现象，再比下去的话，功力消耗过半，而且是主攻方的自己，不是输定了？

　　青玄子想到这里，不觉抓紧了进攻，意图速战速决。

　　青玄子再攻了二十多招，还是无功而返。他急了，自己已出现心跳加速的现象，那是功力消耗过巨的先兆，如果再不想法打破对手那铁桶般的防守，那输的一定是自己。对手的招数中，很多是带有“粘”劲，让他化解起来，要化费上一番功力，这样下去的话，不出几十招，自己是想抬起手中的剑，也力有不逮了。

　　青玄子把余下的全身功力，凝聚起来，全神贯注地留意着对方的招式，准备挑一个合适时机，一击奏效。

　　随着比剑的投入，青玄子已经完全忘却了雷晓飞曾救过他的事，此刻的他，眼中就只有对手。

　　青玄子毕竟是在剑中耗掉了半生精力，他无论经验还是眼光，都比第一次用剑的雷晓飞高明一线，终于让他制造了一个合适的出击时机。

　　青玄子见久攻不下，就用了一招虚招，经验还不够老到的雷晓飞，没有分辩出这招虚招，还同样地用上太极招式，运剑粘向青玄子剌来的一剑。

　　雷晓飞的剑就要碰上青玄子的剑时，青玄子的剑突地同下一沉，然后掉过头来，快速地磕中了雷晓飞的剑。

　　“叮”的一声激响，成了这场比试中最高分贝的声音。两剑相磕后，主攻的青玄子因是蓄势而为，而且他用上了全身的功力，所以他这一剑占了便宜，把雷晓飞的剑磕得向反方向荡去。

　　雷晓飞此刻因剑被荡开，胸前就变成了不设防，空门大开。

　　青玄子顺着因反作用力而回荡的剑势，稍调整了一下方向，把剑向雷晓飞一递，直剌向他的胸膛。

　　剑才出手，青玄子倏地醒来，自己剌向的可是曾救过自己的人呀，也是自己刚才并肩战斗的盟友，并不是敌人，自己怎么出了这样的狠招啊，如果伤着了对方，自己不就是恩将仇报？

　　想归想，剌出的剑又哪能收回，眼看雷晓飞就要伤在了青玄子的剑下。

　　在场的观众先是被场上那瞬时的变化，惊呆了，大家张大了嘴一时合不拢来，人们心中都不约而同地得出了一个结论：神奇的“奔雷手”始终不及“神剑青玄”，看来，这届的盟主非青玄子莫属了。

　　更为此情景忧心的是金长老、李杰和文武这班人，他们现在都与雷晓飞关系非比寻常，见到他即将负伤，哪能不忧心。被皇太子责令要照顾雷晓飞雷大人周全的文武，更是飞身前扑，要上台去化解雷大人的困境。

　　文武虽然站在看台下的最前排，但毕竟也有十多米，而比武台离地也有二三米高，就算轻功不凡的人，要通过这段距离，也需要几秒的时间，远水哪能救得了近火啊？

　　文武才起步间，青玄子的剑，已经剌到了雷晓飞的胸前。眼看雷晓飞这一场伤灾已免不了，熟悉他的人，不禁闭上了眼睛，不忍心去看。


第364章 出任盟主

　　青玄子醒过神来后，剌出的剑已收不回，他连忙运劲，准备把自己的剑往斜拖，以避开雷晓飞的要害，让他伤得轻些，这是他现在所能做到的唯一补救方法。

　　此刻，青玄子心中充满了后悔，这个唯一的补救方法，也会伤到了恩人。自己怎么这样投入，竟忘记了对方是自己的恩人，如果因此而令到恩人伤势过重的话，自己就会内疚一世。

　　雷晓飞被青玄子荡开了手中的剑后，先是一愕，暗叹自己还是经验不够，看不出对方出的是虚招。

　　当青玄子的剑顺势剌向自己时，雷晓飞已经马上就回过了神来。幸好，他刚才的那一招没有用上全力，现在还有变招的能力。雷晓飞心念电转之下，急中生智，也把全身功力全速聚集在握剑的手上，看准对方的来剑，在青玄子还没有来得及把剑斜拖前，用剑把的端头，击在了对方的剑尖上。

　　又是“叮”的一声激响，这次轮到青玄子的剑被荡开了。

　　雷晓飞这次虽也是仓促接招，但他却是用自己力道最大的一端，撞向对方作用力最小的一端，对方虽然功力要比他深厚，而且还占了主动的先机，却也挡不住这长板对短板的一击。

　　青玄子的剑，就险险地从雷晓飞的前襟划过，让雷晓飞有惊无险地避过了这必伤的一招。

　　这一下变故，不用说把青玄子惊呆了，连在场的所有观众都惊呆了。众人何曾见过以剑把当武器用的啊，相信在场的所有观众，就是连听也没有听说过有这么极端的招式，但现在事实就是这样，对手用这从来没人用过的剑把，不但化解了对手眼看奏效的一击，还让场上的形势急转直下。

　　现在轮到了青玄子的胸前空门大露了。在场会武的人都看出，如果雷晓飞现在出击的话，青玄子就悬了。

　　雷晓飞果然没有放过这个机会。他出奇招磕开对方的来剑的同时，把右脚提起，一脚便侧踹向青玄子的小腿，而手中的剑也在完成了自救后，一个倒转，用剑尖指向青玄子的喉结。

　　在青玄子和在场的所有的观众，还未从刚才那前所未闻的怪招中醒过来时，雷晓飞的脚，已来到了青玄子的小腿跟前顿住了，他手中的剑，也在停在了离青玄子的喉结前半尺处。

　　在场的观众又被这峰回路转的一幕惊呆了，看着败局已定的“奔雷手”，在眨眼的一刹那，用了一式奇招，不但化解了这必输的局面，而且还一举制胜。

　　青玄子虽然没有被雷晓飞击到，但雷晓飞停在报那重要部位的脚和剑，足已让他汗流浃背。如果这两下挨实了，自己早已命赴黄泉。雷晓飞如果踹中自己的小腿，按自己刚才进攻的惯性，自己的身子必定会向前扑，那就刚好把喉结往雷晓飞的剑上送，所以说，这场比试，雷晓飞已让了自己一次。

　　通过这场比试，青玄子知道雷晓飞虽然在功力和经验中都不及自己，但他在招式的运用和应变的灵活上，却是高自己多了，他正是用自己这方面的长处，弥补了功力和经验的不足，达到致胜的效果。

　　还有让青玄子惊奇的，就是雷晓飞的内力也很奇特，好像并不怕消耗，两人过了近百招，自己的内力已消耗过半，而雷晓飞却还犹如闲庭信步，好像并没有消耗多少内力，单是他这一项奇能，就算功力高他一、两筹的对手，久战之下也必败于他手。

　　更让青玄子佩服的，是雷晓飞那天马行空的思维和招式，就如那用剑把破剑、头破鼻子等等层出不穷，而又出乎意料的怪招，往往在对敌中，能起克敌的奇效。

　　综合以上几点来说，青玄子认为：自己输给了这样的一个超群的对手，并不冤。

　　青玄子想到了这些后，也就释然了。他退后一步，抱拳对雷晓飞大方地说道：“还是雷小哥技高一筹，这场比试，我输了。”

　　雷晓飞连忙回礼，谦虚道：“道兄你谦让啦。说来，论功力和经验，还是道兄你胜一筹，我不过是侥幸赢了一招半式而已。”

　　“雷小哥你的应变能力特强，而且用的武功也很奇特，所以，你赢得这场比试，也是情理之中。”

　　两人在台上谦谦有礼的行为，博得了现场所有观众的好感。台上两人，不但武技高明，而且还是个谦让好礼之人，给人一种儒雅的感受，无论怎么看，都比上届那什么“鹰爪盟主”、“僵尸副盟主”好多了，像两人这样的表现，才配做一方联盟的首领，上届的班子，哪拿得出来给人看？于是，所有的观众，都给比试的两人报上了热烈的掌声。

　　裁判见青玄子已爽快认输，就马上当场宣布了比试的结果。其实，结果已是明摆着。

　　武林联盟的十二位理事稍碰了下头，就由青城派的掌门人带着一丝无奈地当众宣布，雷晓飞出任这一届的武林盟主。

　　青城派的掌门人当然就希望自己的高足胜出啦，但无奈青玄子在即将取胜之际，竟被对手神奇逆转，最终棋差一着，遗憾地输掉了这场盟主争夺战。

　　整场的战事中，青城派的掌门人没有落下一个细节，青玄子已做到了中规中矩，而且也发挥了自己有最好水平，无奈是对手的功夫太过奇异，就算换了他亲自下场，他也不敢打包票一定赢，所以，对手能赢出，也是凭自己那真才实料的武功，自己的高足技不如人，那还有什么样话说。

　　接着，峨眉派的掌门也当众宣布了一个对雷晓飞有利的消息，就是丐帮因为在这一届有两人进入了盟主班子，按照大会的规程，丐帮就自动晋身武林联盟的理事会。

　　就这样，雷晓飞来到巴蜀后的第一个目标——争当武林联盟的盟主已经实现，接下来他要做的，就是以一方首领的名义，来联合另个两方的势力，联手开始按自己的计划，对巴蜀进行治理。

　　其实现在，雷晓飞已经手握巴蜀三方联合治理中的两方权力，官府这一方早已归他所有。他现在要做的是在巩固自己在武林联盟这方的权力之余，再争取豪绅那方的支持。

　　热热闹闹地召开了一个星期的武林大会，就在雷晓飞接过武林联盟的盟主令后，拉下了帷幕。

　　观众们大多还沉浸在刚才那场精彩的比试中，听到了大会结束后，才有点不情愿地带着一丝意犹未尽离去，离去的一路上，众人还在纷纷议论着这次武林大会中的各场精彩比武的片段。被众人议论得最多的当然就是新盟主雷晓飞啦。

　　也就说，雷晓飞这个早几天还在巴蜀武林中还默默无闻的人，在这一日间，成了巴蜀武林中家喻户晓的名人。


第365章 联盟窘境

　　武林大会结束后，新盟主班子的雷晓飞等三人和代表新晋身理事会的丐帮的金长老，在青城派的掌门和峨眉派的掌门带领下，来到了武林联盟在青城的总部。

　　武林联盟的总部，如果不是有人带路的话，雷晓飞相信就算自己在它的门前经过，也一定不会多看一眼，只因它太普通。

　　武林联盟的总部就设在城里的一座民房中。那是一间普通到不能再普通的平房，平房中圈有一个百多平方米左右园子，走过园子，就是一间三进房。

　　青城派的掌门告诉金长老和雷晓飞三人，这三进房的用途。左边的那间房是盟主班子的办公室，右边那间是休息室，中间那间最大的是会议室。

　　看到这样寒酸的总部，就已知道武林联盟的囊中羞涩。

　　几人先进入了会议室。所谓会议室，不过是在房中摆着三张八仙桌拼成的一张长桌和十几张凳子，那简陋的布置，再次证实了武林联盟的处境艰难。

　　几人坐下后，峨眉派的掌门告诉了雷晓飞几人，武林联盟平日的运作。

　　武林联盟理事以上的会议，每三个月召开一次，只要是查帐和决议通过一些棘手的问题，而平时，这里就留下最少两个的理事，监督盟主班子的运作，如果发现问题，就马上传讯通知理事们，召开紧急理事会议。

　　简单的交代后，峨眉派的掌门从自己背着的一个袋中，掏出了一本帐本模样的东西，交给了雷晓飞，对他说道：“雷……盟主，这是武林联盟的往来帐目，这本帐，以后就由你来保管了。”

　　雷晓飞接过帐本，熟练地翻到了最后一页，然后注目最后的那个数字上。雷晓飞看这个数字后，吓了一跳。原来，前任留给他的竟然是个赤字。从进门开始，雷晓飞已经估摸到联盟的贫寒，但却没有想到竟贫寒到如此地步。

　　峨眉派的掌门见到雷晓飞的反应后，就解释道：“这一届的盟主班子因为正副盟主的脾气臭，与豪绅那方的关系不好，导致替富豪护卫的活接不到，所以，帐目上就出现了赤字。”

　　雷晓飞听后，连忙向峨眉派的掌门了解富豪护卫究竟是什么一回事。

　　原来，由于当前巴蜀的山贼、土匪多如牛毛，有点钱的富豪都会请些武艺高强的人作护院或出行做保镖。自从三方联合管治后，豪绅联盟的商会，就与武林联盟定约，商会里的富豪要请护卫，就通过武林联盟聘请，武林联盟负责保证护卫的周全，而商会就从富豪中抽取一定数量的雇佣金，交给武林联盟。武林联盟就靠这些雇佣金来维持日常运作。

　　但到了上届盟主班子时，“鹰爪盟主”的暴躁脾性和“僵尸副盟主”的阴鸷表现，使商会的富豪对他们失去了信心，就断绝了这条财路，而武林联盟又基本没有了别的收入，所以，陷入了财政危机中。

　　最后，青城派的掌门接言对雷晓飞几人谆谆教导道：“你们千万别像上届的盟主班子，一定要在晚上的聚首宴上，争取接多些业务，否则，武林联盟就再也办不下去了。”

　　雷晓飞又不明所以地问了晚上要举行什么聚首宴。

　　青城派的掌门对几位新丁做了解释。原来，联合管治的三方有个协议，每年一届的武林联盟盟主班子选出后的那天，由商会出钱，联合管治的三方聚首一次，一是让大家认识武林联盟新盟主班子；二是在宴会上当场敲定一些护卫业务；三是商量今年的治理大计。

　　青城派的掌门介绍完后，再次对雷晓飞他们盟主班子的人吩咐道：“你们今晚的宴会上，千万要与商会搞好关系，争取多接业务，好早日填补帐目上的赤字。”

　　雷晓飞思索了一阵，又向青城派的掌门和峨眉派的掌门了解商会主要人物的背景和今天晚宴的情况，好打个有准备之仗。

　　峨眉派的掌门向几人介绍了商会的情况。巴蜀这个三方治理之一的商会，几乎囊括了整个巴蜀的富豪，巴蜀的富豪大多出自青城和山城，所以商会的总部就设在青城。武林联盟是靠比武来选出盟主，而商会则是凭银两来定出会长，商会的这一届会长、副会长都是青城人，另一个副会长是山城人。商会也有十二个理事，就是银两最多的前十二名。

　　峨眉派的掌门介绍完商会的情况后，又介绍了商会会长和理事们的性情。

　　在巴蜀这个地方，与中原有所不同。中原是唯有读书高，除了做官外，其它的职业都不能上级别，不让人推崇。但这里，却是有钱人大，可能是这里一直不是官府统治，也太穷了的原因，有钱人就让人羡慕，让人推崇，所以，这里的有钱人都被宠出了毛病，人人性情倨傲，个个飞扬跋扈。

　　最后，青城派的掌门介绍了晚宴的情形。因为由商会出钱，所以也就由商会唱主角，商会的会长们和理事们都会全数参加；而武林联盟作为商会一贯的合作伙伴，就由武林联盟的盟主班子和理事会的首席和次席代表参与；而官府呢，往年就只邀请了一、两人参加。

　　青城派的掌门介绍完后，补充说道：“今年的聚会宴会，像住年一样，在青城最好的依江楼举行。也和往年一样，我们与官府占一席，商会占两席，下午四点准时举行。盟主班子要做好准备了，一定要多接业务。”

　　青城派的掌门对那护卫的事，在这短短的时间内已经说了三遍，可见他对此事的紧张，也看得出武林联盟的窘迫。雷晓飞刚才扫了下帐本，见赤字也不过一百多两银子，难道这笔银子就真的那么难赚？

　　随后，雷晓飞又了解了治理的三方在治理中的职权和职责。

　　根据三方治理商定的协议，武林联盟是负责整个巴蜀的治安，相当于雷晓飞前世的公安线；商会负责整个巴蜀的行政事务，相当于雷晓飞前世的市府、省府；而最没有权力的则是官府这个临时协调机构，简直就没有丝毫权力，只是负责一些民事纠纷，相当于雷晓飞前世的居委会。

　　武林联盟的治安管理运作是，以联盟中的各个门派为基础，划分出每个门派的治安负责地段，由门派负责该地段的治安。这个治理方式还错不错，每个门派在自己的地段，都是“地头虫”，而且还是孔武有力的练武之人，常人也不敢惹，所以几年来，业绩还算不错。

　　说来，雷晓飞现在这个盟主的位置，平日也没有什么做，只是负责协调门派之间的关系，处理一此突发的事务。这正中雷晓飞的下怀，这样，自己就有充足的时间来做一些另外的事。


第366章 商会晚宴

　　下午四点左右，武林联盟理事会的首、次席代表，青城派的掌门、和峨眉派的掌门，带着新的盟主班子和新晋级理事会的丐帮代表金长老，出席了商会组织的新年聚首晚宴。

　　依江楼顾名思义就是建在江边的酒楼，青城派的掌门刚才就说过，它是青城最好的酒楼。

　　雷晓飞打量了一下这酒楼，也不过是一间青砖建成的两层普通房子而已。不过它是独立的，周围有不少空地，空地上种了几丛竹子，放了两块大石头，看上去与民居有些少区别。

　　酒楼内部的设置也很一般，普通的八仙桌，普通的凳子，不过是新净一些。

　　晚宴设在酒楼的二楼。酒楼二楼的设置也和楼下一般，只是多了一道屏风，把他们这次晚宴的三张桌子，与别的桌子分隔了开来。

　　雷晓飞打量过了全间酒楼后，并没有看出它哪好，如果单是眼前所见的硬件来说，雷晓飞认为它比番山墟原来最好的酒楼，“银百万”的“仙客居”都有所不如。由此可知，这里的消费水平，比已算是大华穷地方的南方还要低下。

　　雷晓飞等一行人前脚才到，谭代巡抚就后脚就跟着进来，他只带了一个文书模样的随从，而且是便服而来。

　　看来，青城派的掌门刚才说得不错，官府在这三方管治方面，确是权力最小，否则，谭代巡抚的出场，也不会那么寒酸。

　　谭代巡抚与青城派和峨眉派的掌门是老熟人，他们见面后，就是一番寒暄。后来，由峨眉派的掌门人，介绍雷晓飞等几个新盟主班子的人给他认识后，谭代巡抚才遵照雷晓飞早前的吩咐，当作不认识他，对他说了一通什么“后生可畏”、“年轻有为”等废话。

　　两方的人足足等了半个小时，茶水也喝了好几壶，商会的人才姗姗迟来。

　　雷晓飞点了一下，商会一行有十五人。如果青城派的掌门介绍没错的话，那就是说，商会的三名正副会长、所有的理事，都已列席其中。

　　雷晓飞端详了一下这一行人，除了来参加最后一天武林大会的副会长外，其余的人，他一个也不认识，而且，他们还有个共同点，就是人人都肥头大耳，满面油光，让人更加难以辨认。

　　走在先头的是一个矮胖子，极胖极矮的矮胖子，外形很像香港漫画家王铎笔下的“大番薯”。他走起路来，远看就似是一个冬瓜在滚动。一般这样身材的人，都会自卑，偏偏这个“矮冬瓜”却是自我感觉良好，他走路的姿态是鼻孔朝天，对旁人不屑一顾，一副好像生怕人们不知道他有钱的模样。

　　从跟在他后面的那班人的恭敬态度来看，雷晓飞估摸他一定就是那个商会会长啦。

　　这行人入座后，“矮冬瓜”用眼尾扫了下雷晓飞他们这一席，脸色马上不善，对旁边的一个人耳语了几句，那个人马上过来到雷晓飞他们这一桌前，说道：“会长问，你们这一桌怎么多了一个人？”

　　峨眉派的掌门忙回答道：“是这样的，今年，我们武林联盟多了一位新理事，我们就带他过来让大家认识认识。”

　　传声的人，马上又回到“矮冬瓜”那里去呈报。

　　其实，两桌相隔不过是几步脚远，说话大声一点几经能让对方听见，“矮冬瓜”来这一套，无非就是摆显。

　　“矮冬瓜”听了传声的人回报后，不可置否地从鼻子里“哼。”了一句，然后转头又对旁边另外一个人耳语了一阵。

　　那个人听完“矮冬瓜”的耳语后，站了起来，装腔作势地咳了一下，示意在座的人，他有话要说。等众人静下后，他才拿腔作调地说道：“我们会长说，去年商会的收入不错，所以，今天的晚宴要搞丰盛些。大家还不谢谢会长。”

　　拿腔作调的人说完，就自己先费力地鼓起掌来。商会的那班人也忙跟着拼命鼓掌，好像生怕“矮冬瓜”不知道。雷晓飞这桌的人，只是象征性地拍了几下手。

　　雷晓飞撇眼看去，只见“矮冬瓜”在掌声中，陶醉地颌首，可见，此人是一个极度虚荣的人。

　　菜上来了，菜式不少，有九大碗。雷晓飞端详了一遍桌上的菜，就径自摇起了头来，他现在已是这方面的行尊了，看一看就已能判断出这道菜的好坏。

　　首先，菜是用“八角碗”上的，没有了“形”；第二，每道菜都是以单一品种上碟，连辅料、搭配料都不见，肯定就不够味；其三，每种食品都呈本色，证明了没下什么调味料，那就少了色和味；第四，菜不见热气，而且嗅不到香。这桌没有了“色、香、味、形”的菜，还说是青城第一酒楼做的，而且是给巴蜀的头面人物吃的，从此判断，这里吃的水平和做菜的水平都有限。

　　才吃了两口菜，青城派的掌门，就带着雷晓飞他们这班武林联盟的人，到商会那边去敬酒了。

　　来到了“矮冬瓜”这桌前，青城派的掌门指着雷晓飞他们，对正在埋头大吃，吃相与猪有一拼的“矮冬瓜”介绍道：“刘会长，这是武林联盟的新一届盟主班子，和新加入的武林联盟理事会的丐帮长老。”

　　此时，雷晓飞才知道“矮冬瓜”姓刘。

　　“唔。”用鼻子应了一声的“矮冬瓜”，并没有抬头来看众人，只顾自己埋头大吃。连一点通常的礼貌也没有的表现，足见此人平日的倨傲。

　　青城派的掌门举起了手中的酒杯，对“矮冬瓜”说道：“刘会长，我带这些武林联盟的新人，来给你敬酒了，祝会长与在座的商会的人，生意兴隆。”

　　此时，“矮冬瓜”才勉强地抬起了头，顺着青城派掌门的声音，扫了武林联盟的众人一眼，傲慢地说道：“但愿这一届的什么盟主，别像上届那么不识抬举。”

　　青城派的掌门忙接言道：“刘会长，这届的盟主班子识礼多了，相信我们今年一定能好好合作。”

　　“唔。”又是一声用鼻子的回应。“矮冬瓜”可能见到武林联盟这班人中，竟然有个这样年轻人，是往年没有过的事，就感到奇怪了，就指着雷晓飞对青城派的掌门问道：“这届什么给个乳臭未干的孩子混了进去？”

　　不知是“矮冬瓜”平日傲慢贯了，说话就是如此，还是他确实没有文化，没有水平，说出的话就这么难听。反正，他的话就是那么的剌耳，让人听了不舒服。

　　青城派的掌门忙对“矮冬瓜”答道：“他叫雷晓飞，是这一届的盟主。还请刘会长以后对他多多提携。”

　　“哦？”“矮冬瓜”更奇怪了，他指着青玄子和谢舵主说道：“你们两个武夫是吃什么干饭的？怎么就被一个毛都还没有长齐的毛头小子给赢了？”

　　“矮冬瓜”这一下子就得罪了三个人，雷晓飞和青玄子自身涵养好，就没有想过跟这样没水平的人计较，谢舵主这个粗人就不同了，何况“矮冬瓜”得罪的人中，还有一个是他的长辈呢。

　　雷晓飞忙用眼神制止了谢舵主，自己订下的宗旨是要团结对方，联合三方之力，来实现治理巴蜀的目的。所以他忍着心中的不满，对“矮冬瓜”说道：“刘会长，我也不过侥幸赢了两人一招半式而已。还请会长对我这样的后学晚进，不吝赐教。”

　　“矮冬瓜”听了雷晓飞的谦恭的话后，满意地点了下头，说道：“哼，你比上届那个什么‘鸟爪盟主’有水平，凭你这副态度，我们倒可以谈合作的事。”

　　青城派的掌门见业务的事有了眉目，忙谢过了“矮冬瓜”，同时，也赞许地望了雷晓飞一眼。


第367章 有意刁难

　　“不过。”青城派的掌门人还没来得及高兴，“矮冬瓜”就发难了：“因为上次你们那个‘鸟爪盟主’得罪了我们商会，所以，今天你们要派代表给我们道歉。”

　　青城派的掌门人和峨眉派的掌门，一个打了个标准的道家稽首，一个作了个标准的佛家双手合十，对“矮冬瓜”这一桌团团转了个圈，齐声说道：“在座商会的会长、理事们，上次的事是我们武林联盟不对，贫道（贫僧）这厢有礼了。”

　　青城派和峨眉派，一是道家门派，一是佛家门派，两人按自己门派的礼仪，给商会这班人道了歉。

　　“矮冬瓜”摆明是要刁难武林联盟，他并没有接受两派掌门的道歉，继续发难道：“哪有这么轻巴巴地说句话就算的道理，我们现在可是要送钱给你们的啊，说不好听一点，我们是你们的老板，你们可要拿点诚意出来啊。”

　　唉，人在屋檐下，不得不低头。青城派的掌门人忙小心翼翼地问“矮冬瓜”道：“那刘会长的意思是……”

　　“矮冬瓜”想了片刻，刁难道：“这样吧，上次既然是你们的盟主得罪了我们，这次也就由你们的盟主给我们赔礼吧。”

　　雷晓飞见“矮冬瓜”点到了自己头上，就向“矮冬瓜”问道：“那刘会长你要我怎样赔礼呢？”

　　雷晓飞既然已经定下了团结的宗旨，当然就忍气吞声了。

　　“矮冬瓜”又想了片刻，出难题了：“就由你这个盟主，给我们商会在座的每人敬一杯酒吧。”

　　听了“矮冬瓜”的话，武林联盟的人不禁暗中为替雷晓飞着急。台上的杯是二两杯，商会一共过来十五人，也就是说，给商会在座的每人敬一杯酒的话，那就是十五杯酒了，也就是三斤。他们清楚知道，以雷晓飞现在的内力，还不足以用功力来化酒，常人哪能一下子喝得了这么多酒？

　　青城派的掌门人忙在旁给雷晓飞帮腔道：“刘会长，雷盟主还年青，哪能一人喝得下这么多酒呀。不如就让盟主的班子一起喝，给各位赔礼好不好？”

　　“不行。”“矮冬瓜”一口就拒绝了青城派掌门人的提议，又鼻孔朝天起来。

　　这赤裸裸的刁难行为，如果换了还未上任巴蜀巡察史职位以前的雷晓飞，他早就拂袖而去。但现在他在其位了，就要谋其政，以大局为重。

　　三斤的酒，雷晓飞估计自己还能应付，他与张真人对酒论人生那次，就曾喝过这个量的酒，但那次喝的形式不同，可以慢慢喝，也可以随量，而且那次喝酒的氛围好。喝酒很讲究氛围，同样的人，一样的量，不同的氛围会喝出不同的结果。不过，雷晓飞仗着自己的功力进步了，相信这个量的酒，自己还应该喝得下去。况且，他现在也已无路可退了。

　　“好，我就按刘会长说的，代表武林联盟，给商会的众大人赔礼。”雷晓飞说完，就从“矮冬瓜”开始，轮流着一个挨一个地给商会的十五人，一人敬了一杯酒。

　　十五杯酒喝过后，雷晓飞脸上飞上了一片嫣红，他对“矮冬瓜”抱了抱拳，说道：“小子幸不辱命，接下了会长划下的道儿。礼，我已赔过了，还望在座的各位，大人有大量，把之前与武林联盟的恩怨一笔勾销，多多提携我们这些当后辈的。”

　　商会的众人，见雷晓飞真的一口气喝下了这么多酒，都不禁心服。按当代人的体质，平常人能喝上一斤酒，已算“酒仙”啦，就是学武的人体格比较强壮，最多也不过是多喝半斤八两，能一口气喝下三斤酒的人，简直就是另类了。就连武林联盟的众人，也被雷晓飞的优异表现，惊得目瞪口呆。

　　“矮冬瓜”本想给武林联盟一个下马威，想不到自己出的难题，竟被眼前这个他并没有放在眼里的大小孩给解了。现在，他对这个大小孩也不由心服，点了点头说道：“雷……小孩盟主，果然出众。好说，好说，吃过饭后，我们再谈合作的事。”

　　从商会的人进入酒楼开始至现在，不和谐的气氛才有所缓解，这一切，归功于雷晓飞那舍命陪君子的一喝。

　　雷晓飞虽然现在功力大进，但正如武林联盟的众人所估，并没有到能以功化酒的地步。不过功力强了，体质自然也随之增强，让原来已经酒量不错的他更是能喝。这三斤酒下肚，也只是让他有了七成醉意。

　　青城派的掌门人和峨眉派的掌门，现在对雷晓飞这个新任盟主，简直就是十二分满意。开始，他们还忙怕雷晓飞因太年轻，而不识大体，雷晓飞此时那得体的表现，远远超出了他们的估计，让他们大喜过望，不时向雷晓飞瞟过欣赏的目光。

　　宴后，“矮冬瓜”让酒楼清了枱，然后斟上清茶，并腾出了一张空桌，给他们商会与武林联盟商议合作的事。

　　包括“矮冬瓜”在内的商会三位会长，与青城派的掌门人、峨眉派的掌门和雷晓飞，坐了下来，商议双方今年合作的事。

　　还是“矮冬瓜”先出声，他说道：“我们商会作了个统计，今年需要请护卫的一共有五十六家，合计需请护院八十九人，随身护卫三十七人，比往年的需求量大多了，今年商会需求的这些护卫，就由武林联盟负责提供吧。”

　　青城派的掌门人和峨眉派的掌门听了“矮冬瓜”的话后，才放下了心来，业务定了下来，就能赚到钱来填补联盟的财政赤字，武林联盟连在青城总部的房子，都没交屋租几个月了，确实很需要这笔钱来应付日常开支。

　　但“矮冬瓜”接着的话，就让还未来得及欢喜的两位掌门，心又沉了下去。“矮冬瓜”说的是护卫的价钱，他说道：“今年的市道不好，所以我们商会众人协商后，定出了聘请护卫的工钱是每个月一两银子。”

　　“矮冬瓜”的话，让武林联盟这边的人不由皱眉。雷晓飞曾向谭代巡抚了解过，青城这边请散工的最低工钱，是每月一两银子。护卫算是技术活了，这职业还有危险性，而且这种活的工作时间很长，几乎都是全天候服务，所以市场界定的工钱较高，普通护卫是每个月二两银子，高级一些的护卫则是三两到五两的月薪不等。

　　商会与武林联盟开始合作时，曾定下过一个协议，就是按市场价聘请护卫。而现在商会竟把护卫的工钱压到了最低的散工线。

　　商会的这个单方面毁约，让武林联盟这方的几人如何能不着急？


第368章 仗势欺压

　　峨眉派的掌门连忙对“矮冬瓜”说道：“刘会长，我们曾经不是订下过合约，按市场价聘请护卫吗？青城现在的市场价，普通护卫每个月工钱是二两银子一个月呀。”

　　“矮冬瓜”蛮不讲理地说道：“我刚才不是说过了吗？今年市道不好，所以要减价。再说，我们是雇主，价钱当然就由我们来定啦。市场上的那是零售价，而我们商会的可是批发价，当然就要便宜些了。”

　　宴前，商会的人不是还说“商会的收入不错”吗？怎么转眼又变成了“市道不好”，而且还说到了零售价和批发价，这哪还是合作？分明就是欺压。

　　青城派的掌门忙低声下气地对“矮冬瓜”说道：“刘会长，护卫这个工钱确是太低了。工钱这么低，我们也不好指派人，还望商会能高抬贵手，把工钱放宽一些。”

　　“不行，就这个价了，不接受就拉倒。以后，你们武林联盟就再也别说我们商会不履行合约，是你们在挑三挑四不肯接受。”青城派掌门的低声下气，不但没有让“矮冬瓜”改变主意，反而让他蛮不讲理地倒打一耙。

　　青城派的掌门和峨眉派的掌门是信道信佛的人，佛道两家倡导慈悲为怀，两人自小接受的是礼让教育，所以，面对“矮冬瓜”这样的小人，他们哪能应付得来，只是气得一脸涨红。

　　雷晓飞见两位掌门在这样的场合不讨好，就出言了，他对“矮冬瓜”说道：“刘会长，你们商会都是生意人，如果这压工钱的事传出去，对你们的信誉也有影响，不如大家一人让一步……”

　　雷晓飞的话还没有说完，已被“矮冬瓜”打断，他更是嚣张地说道：“不行。你这个小屁孩知道什么？我们能压下了工钱，就是我们的本事，理得人们怎么看。说不好听一点，你们武林联盟哪年不是靠我们商会的施舍才能建下去？官府方面也如此。所以，商会在巴蜀是老大，什么事都得由我们商会说了算。这活儿，你们到底接不接？”

　　每个月一两银子，要全天候当值，还有一定的危险，而且，那一两银子的工钱中，还得抽佣百分之五来交管理费，到手的就只有九钱多，谁情愿去做？不如打个短工还自由些。如果联盟接下了这样的活，还不被下面的人骂死？但不接嘛，那联盟的财政赤字和日常开支怎办？

　　青城派的掌门和峨眉派的掌门面面相觑，一时束手无策。

　　雷晓飞见两掌门无法定夺，只好再次出马。他对“矮冬瓜”说道：“刘会长，虽然你们商会强势，但也不应该仗势欺人呀，明显做不过的工钱，你让我们怎么接，能不能再商量……”

　　“没商量，你们不接，我们就自己解决，黑风寨的老大还跟我们打过招呼，说免费派人来给我们当护卫呢。你们自己衡量去吧。嘿嘿，就怕你们武林联盟再没收入的话，就要解散了。说不定，那对我们商会来说，还是一件好事呢。”

　　哦，“矮冬瓜”终于说出了心里话，原来他是想一家做大。官府现在在这里不过是相当于摆设，只要压住了武林联盟，让它办不下去了，商会不就独揽大权？就算武林联盟委曲求全，还不也因有求于商会，而被制于商会？

　　雷晓飞衡量了一下眼前的形势，按现在情形的发展，自己那团结对方的想法，看来是行不通了。商会现今已经是颐指气使，而且，还有与山贼、土匪勾结的苗头，如果真的让这班人坐大，那巴蜀还不乌烟瘴气？那时，自己这个巡察史还管个鸟。已到了不出手不行的地步啦。

　　雷晓飞突地站了起来，朗声地对“矮冬瓜”说道：“天下人，都信一个理字，天下事，也都讲一个理字。你们商会这不是摆明了不讲理？作为一方的治理机构，还搭到了山贼那头去，你们对得起让你们赚钱的巴蜀百姓吗？”

　　雷晓飞那慷慨的陈说，并没有让“矮冬瓜”感到自己的行为可耻，他反以为荣地说道：“谁让我你商会有钱？有钱了就是老大，你看不过眼又怎样？我们就算用钱再建一个什么武林联盟，与你们对着干，你们也奈何不了我们什么。”

　　“矮冬瓜”那破锣般的刺耳很大，传遍了酒楼的整个二楼，隔壁坐着的金长老、青玄子和谢舵主等三人武林联盟的人，听到了这赤裸裸的挑衅，哪还忍得下这口气，不约而同地“呼”的一声站了起来，伤势就要冲前。

　　“矮冬瓜”以为武林联盟的人就要动武，吓得脸都一下了转了色，忙扯开喉咙狂叫道：“护卫、护卫，快上来挡驾。”

　　“噔噔噔”的一阵楼梯乱响后，酒楼的二楼一下子多了四五十人。一看就知道是一些打手、保镖这类的人。

　　“矮冬瓜”见自己的护卫到来，才稍回复了一点脸色，他得意对雷晓飞说道：“别以为你们武林联盟的人才会武，瞧，去年没有了你们提供的护卫，我不也找到了这么多好的护卫？你们可千万别动手，我的护卫不是吃素的，去年那个‘鸟爪盟主’不也强横，但见了我这个阵势，还不是成了缩头乌龟？”

　　金长老、谢舵主都是一副标准的江湖脾性，受不了人的挑衅。两人“噔噔”地上前几步。“矮冬瓜”那边的护卫，忙拉开了架式。刹时，酒楼的二楼陷入了拔剑张弩的气氛中。那班不会武的商会首脑们，吓得连忙往边躲，人人恨不得挖穿楼板或长对翅膀，逃离现场。

　　青城派的掌门和峨眉派的掌门，也万万想不到事情会发展到这个地步，一时也不知如何应付这个场面。谭代巡抚就更不用说了，他这个没人没权的光棍司令，此情此景下，又能有什么作为？况且，他的顶头上司雷晓飞也没有指示他要做点什么。

　　雷晓飞摆手阻止了金长老、谢舵主的冲动，他把自己的气势提高了一个层次，用精光毕露的眼神，盯着“矮冬瓜”，一字一顿地说道：“别以为你有这么多护卫，我们就奈何不了你，我们现在如果来个鱼死网破，发动攻击的话，相信第一个死的，一定会是你。就算我们现在不动你，但想要你的命，也易如反掌，这些人不可能寸步不离地保护你，如果，我让人每天跟着你，嘿嘿，不知刘会长小解时，会带几个护卫？”

　　雷晓飞那突增的气势，已让“矮冬瓜”好像感觉自己忽地矮了一截。雷晓飞的话，更是让“矮冬瓜”寒毛四竖，连忙往护卫的身后躲，生怕这班武夫一气之下，动起手来。


第369章 分庭对抗

　　“矮冬瓜”越想越后怕，是啊，自己总不能以后在上茅房时都带上一班护卫呀。

　　想到这里，他忙强忍着心中的害怕，用颤抖的声音说道：“你们这样做，还有没有王法？”

　　“你不是说，你们商会有钱了就是老大。那我说，我们武林联盟有武，我们才是老大。我现在以武林联盟盟主的身份，代表武林联盟宣布，以后凡是商会的人，都不在我们武林联盟的保护范围。”

　　雷晓飞的这一下子，无疑宣布了断绝武林联盟与商会的关系。

　　青城派的掌门和峨眉派的掌门这两个武林联盟的头号理事，一时也被雷晓飞的举动，搞个手足无措。虽然是商会无理在先，但武林联盟还是要靠与商会的合作，才能赚到经费经营下去。现在，雷晓飞一下子堵住了这条财路，武林联盟还能否办下去都成问题。想不到这个年轻的盟主，比上届的“鹰爪”还要冲动，一下子就把话说绝了。

　　青城派的掌门和峨眉派的掌门想到了这些，忙上前来，要出言挽救僵局。

　　“矮冬瓜”虽然傲慢得双眼朝天，但他也还有点眼光。他从青城派的掌门和峨眉派的掌门两人的神色中，看出了他们的担忧，知道他们担忧的所在，优越感又爆棚起来，忘掉了刚才的害怕，叫嚣地对雷晓飞说道：“你这个毛都还没有长齐的小屁孩，乳臭未干就学什么人当盟主？连形势你都不会判断，你们武林联盟还有钱撑下去吗？好，是你们说反脸的，我们商会就从今天起，出钱再建一个武林联盟，与你们比过，看谁怕谁？”

　　青城派的掌门和峨眉派的掌门，还想要说什么，来补救时，却被雷晓飞摆手阻止了，他并没有直接回应“矮冬瓜”叫嚣，反是问了“矮冬瓜”一句让全场人都意想不到的话。

　　雷晓飞问“矮冬瓜”是做什么生意的。

　　“矮冬瓜”不明雷晓飞问这话的意图，一愕后，才不无自豪地摆显道：“青城和山城最大、最好的酒楼、客栈都是我刘某人开的。你这个小毛孩知道怕了吧？我用钱都能砸死你。”

　　雷晓飞并没有答腔“矮冬瓜”，还是反问道：“这‘依江楼’听说是青城最好的酒楼，是你的吗？”

　　“对啊，我的‘依江楼’就是青城最大、最好的酒楼，可以一次摆六十桌酒席，设置和厨师也都是巴蜀一流……”

　　“矮冬瓜”还没有说完，雷晓飞就打断了他那如数家珍的话，决断地向他下战书：“从明天起，我就带武林联盟开始赚钱。半年后，如果我们武林联盟的钱还多不过你，我就辞去盟主这个职位。”

　　“矮冬瓜”哪把雷晓飞这个大孩子的话放在眼里，他对雷晓飞嘲讽道：“小毛孩，你以为赚钱容易吗？你可别说大话闪了舌头哟。”

　　雷晓飞还是没有答腔“矮冬瓜”，只顾接着说出自己的设想：“我的第一步就是要开酒楼、客栈，半年后，武林联盟的酒楼、客栈，不但是巴蜀最大、最好的酒楼、客栈，还会是巴蜀最赚钱的酒楼、客栈。”

　　“矮冬瓜”哪信，听完了就嘿嘿地干笑了一声，反唇相讥道：“一个小毛孩，如果今天不是商会宴客，你可能连‘依江楼’这样高级酒楼的门槛也不敢跨过，还说什么建巴蜀最好的酒楼？”

　　“矮冬瓜”这个井底之蛙，不知天高地厚，没有出过巴蜀半步的他，哪知他的这家“依江楼”比墟级的“仙客来”还要差劲呢？亏他还敢说是高级酒楼？而“仙客来”，雷晓飞早在刚出道时就已把它踩个体无完肤。

　　雷晓飞并没有为“矮冬瓜”的讽刺而生气，表现出了那与他年轻不相符的稳重，他淡定从容地对“矮冬瓜”说道：“你知道我做这个盟主以前是干什么的吗？我可以透露一点消息给你知，以前我就是开酒楼、客栈的，我开的酒楼、客栈，是穗城最好的酒楼、客栈，甚至有许多人说，我的酒楼、客栈是大华最好的酒楼、客栈。我的酒楼一天就能赚五百两银子，你的‘依江楼’能做到吗？”

　　在场的人听了雷晓飞的话，都愣住了，一天能赚五百两银子，在这个穷地方，那就是天文数字了。“矮冬瓜”作为青城的首富，不过也是一万几千两银子的身价，他哪曾试过有这么赚钱的日子，五百两银子，够他赚上一年半载啦。

　　雷晓飞没有理会人们的反应，他指着从窗口望到的、离“依江楼”不远的一块空地，继续说道：“说多无谓，在场的人就做个见证，明天，我就会带着武林联盟，在那个地方开一家酒楼，保证半年内把‘依江楼’挤垮。”

　　又一个重磅炸弹把众人炸愣了。

　　把酒楼开在已存在的最好的酒楼旁边，这个开酒楼的人，一定有绝对的把握挤垮这家酒楼，否则，他也不会傻到拿自己的钱来开玩笑，难道这个年轻人真有这个本事？

　　“矮冬瓜”听了雷晓飞的挑衅，气急败坏地跳脚嚷道：“想挤垮我的‘依江楼’？你这个小毛孩在做白日梦吧。”

　　雷晓飞还是没有理睬“矮冬瓜”，他再次提起了气势，对商会那边的首脑们逐一到二地扫了一遍后，说道：“现在，我再以武林联盟盟主的身份，宣布两件事，一是从现在起，武林联盟将联手官府，结成新联盟，一起治理巴蜀。第二是我们的新联盟，不承认现在的商会，除非，你们换了让我们满意的会长。”

　　“矮冬瓜”听了雷晓飞更加赤裸裸的挑衅，哪还忍得住，整个人跳了起来，指着雷晓飞骂道：“他妈的，你这个小屁孩，老是跟我作对，我做了你。”

　　“矮冬瓜”说完，就转头要吩咐护卫他对雷晓飞动手。武林联盟这边的人忙拉开了架式，准备应战。

　　“矮冬瓜”果然够嚣张，在光天化日之下的公众场合，竟敢口出狂言要杀人，竟敢明目张胆地要发动斗殴。也由此可见，此地的法治薄弱到了何等的地步，连所谓三方治理的三方首脑都在场，竟还是有人敢公然作乱。

　　武林联盟这边只有六人，“矮冬瓜”那边可是四五十人呀，如果真的打起来，不用说是武林联盟这边吃亏啦，好虎哪敌群狼呀。

　　“慢着。”雷晓飞运足真气大喝了一声。这穿云裂锦的断喝，让在场的人吓了一跳，纷纷停住了动作，望着雷晓飞。

　　“矮冬瓜”从雷晓飞的这一喝回过了神来后，得意洋洋地对雷晓飞嘲讽道：“小屁孩，害怕了吧？来，给我叩三个响头，让我心情好了，看饶不饶过你？”

　　雷晓飞没有回应“矮冬瓜”，只是将刚才趁乱抓在手中的一根筷子，拿了个剑诀，用一招“打狗棍法”的“剑指恶犬”，直朝面前的饭桌上插去。

　　这一招雷晓飞曾经在来巴蜀的船上试过，那次，他把寸多厚的桌子，剌了一个入木三分的圆洞。现在的雷晓飞，经过了与金长老、李杰等一班人在武林大会前的集体练招、切磋，又经过了武林大会中那一场场水准越来越高的比武后，无论在功力上，还是在招式的运用上，都要比入蜀前优胜不少，这一剌就足已证明。

　　雷晓飞的这一剌，竟用筷子把面前的那张饭桌剌了个对穿。

　　在场的人，马上被雷晓飞的这一手镇住了，登时，现场一片寂静，所有的人都不敢轻举妄动。


第370章 强势决裂

　　雷晓飞的这一手，不但对现场不会武的人起了威慑作用，让现场会武的人同样震惊了。

　　用筷子剌穿饭桌，在场并不是很多人能做到，因为就算有这个功力，不会运用的话，也不能办成这事。像雷晓飞这样，把整个过程做到悄无声息，做到这么从容不迫，做到好像不用运功似的，在场的人更是自问做不到。

　　筷子剌穿饭桌，除了有功力外，还要有高明的运劲技巧。饭桌比筷子厚实多了，要以弱制强，就要用技巧，不但要极速，还要用阴劲。所以，在场的练武人，如果练刚阳的内功，他们就已做不到这一点，让他们一掌拍破饭桌还行，而让他们用阴柔之劲来剌穿饭桌就不行；而练阴柔内功的人，就是有这份功力，自问也不能在全无运功先兆的情形下，这么干脆利落地一剌成功。所以，在场的人都被镇住了。

　　雷晓飞要的正是这种效果。

　　雷晓飞待众人回过神来，才用似有实质的目光对上“矮冬瓜”，一字一顿地说道：“刘会长，你的身子硬得过这饭桌吗？我再重复一遍刚才说过的话，我们武林联盟要取你的脑袋，就像探囊取物一样容易，所以我奉劝你不要轻举妄动。”

　　“矮冬瓜”被雷晓飞的目光已看得周身不自在，现在再被雷晓飞那每字如重锤般敲在心脏的语调一吓，不由自主地打了个冷颤，忙把身子向护卫的身后缩，好像生怕雷晓飞真的一筷子剌过来似。

　　这次轮到雷晓飞调侃“矮冬瓜”了：“刘会长，你别害怕，虽然你卑鄙无耻，但我们却不能学你，只要你不再搞小动作，我们也不会去动你，我要先从商场上打败你，让你输得心服口服。”

　　雷晓飞说完，又对在场的商会首脑说道：“因为你们会长的所作所为，不配做一方治理的首领，所以，我们才与商会决裂。我给你们二个月的时间，一是你们重新组织商会，一是让我们的新联盟一个一个地把你们挤垮。还有，在巴蜀，我们武林联盟才是真正的治安管理机构，如果你们请了不是我们联盟的人做护卫，出了什么事的话，我们一概不会负责。”

　　雷晓飞说这话时，又提起了气势，让商会这班不会武的首脑，好像感觉浑身有针在剌，刹时吓得噤若寒蝉，哪还敢出声。

　　雷晓飞就在这班人被自己镇得呆若木鸡时，招呼武林联盟的人和谭代巡抚他们昂然离去。

　　离开了“依江楼”后，雷晓飞就带着这一班人，来到了丐帮青城的分舵，商讨成立新联盟的事。

　　雷晓飞之所以不回到武林联盟的总部去商讨，主要是怕“矮冬瓜”你们狗急跳墙，冒天下之大不韪带着护卫光天化日之下，来找他们的麻烦。而丐帮青城的分舵中，起码有足够与那班护卫抗衡的力量，小心驶得万年船嘛。

　　进入了丐帮青城分舵后，雷晓飞对金长老和谢舵主吩咐了几句，两人就相继离去，按雷晓飞的吩咐，办事去了。

　　雷晓飞带着青城、峨眉两派的掌门和谭代巡抚、青玄子，进入了丐帮的会客室。

　　几人坐定后，有丐帮的帮众送上香茶，就退下拉上了门，让雷晓飞他们几人进行密谈。

　　喝过了一轮茶，雷晓飞见到青城派和峨眉派的掌门人还在愁眉不展，就对两人安慰道：“两位掌门，你们先别为武林联盟的经费担忧，我刚才在‘依江楼’说的话都是真的，我有把握地半年内，让武林联盟的收入超过‘矮冬瓜’。”

　　两位掌门还没有回答，青玄子好奇起来了，他问雷晓飞：“雷盟主，看你年纪轻轻的，怎么有这么多钱开高级的酒楼和客栈？是不是你家本来就很有钱？”

　　“不，我是白手起家的，我只用了不到一年的时间，就找到了可以在青城买下两条街的钱。”雷晓飞望着众人诧异的目光，继续说道：“我说这些，并非为了摆显，我只是让你们放心，我不会让武林联盟栽在我的手里，我一定能让它发扬光大，起到它应有的作用。”

　　在座的人听了雷晓飞笃定的语气，才不由自主地松了一口气。武林联盟中掌钱的峨眉派掌门，此时却想到了一个严重的问题，他忙问雷晓飞道：“雷盟主，虽然，你有赚钱的本领，但也要有启动资金才行呀。武林联盟现在还是财政赤字，难不成要盟主你掏启动资金？”

　　雷晓飞在来丐帮的路上，已经考虑到了这个问题，并找到了解决的方法，他胸有成竹地对武林联盟的众人说道：“本来，我掏启动资金也没有问题。但如果那样的话，武林联盟的其它人就不会对这事上心，以致不尽全力。所以，我想了个股份制的方法，让武林联盟的各个门派都要出钱出力，而且，到头来，也大家富裕。”

　　“什么股份制？”青玄子又好奇起来，问道。

　　雷晓飞就把股份制的形式和操作方法，详细地告知了众人，最后，他说道：“还好，武林大会今天刚开完，有许多门派的人都还没有离开青城，我们就抓紧时间联系他们，召开一个武林联盟门派的扩大会议，说明今天的事，动员让大家筹款入股。”

　　在座的人，对雷晓飞所说的股份制的新概念，咀嚼了一阵时间，才有些明了。青城派的掌门人点头称到：“雷盟主的这个提议，不愧是个好方法。不过，武林联盟中的门派，都没有几个钱，要建一家‘依江楼’一样的酒楼，要用不少银两，我怕就是所有门派的钱加起来也建不到一家‘依江楼’。”

　　“两位掌门放心，我有个不化钱的建筑方法，只要有人力就行，所以，我的股份制是有钱出钱，有力出力。建酒楼的工钱，都可以折算成股份。”

　　峨眉派的掌门人则担心地接言道：“雷盟主，让各门派出力，我想倒是问题不大，各门派中有的是青壮。但如果让他们出钱的话，我想就不容易了，正如青城掌门刚才所说，各门派都没有几个钱，所以，人人都会慎重使用，而雷盟主你又这么年轻，我们见过你的表现，才会信服你，但其它人却未必信得过你。”

　　雷晓飞考虑了片刻，说道：“这样吧，两位掌门人只负责召集就行，说客的事由我来做。”

　　到此时，武林联盟的人才放下了心来，雷晓飞的出色表现，确有让他们放心的理由。放下了紧张的众人，好像此时才发觉了现场还有一个一直都没有出过声的谭代巡抚。

　　众人不知雷晓飞在商量武林联盟的大事时，还拉谭代巡抚这个代表官府的人在旁干吗？于是，众人就不解地望一眼谭代巡抚，又疑惑地瞧一眼雷晓飞。


第371章 表明身份

　　雷晓飞见了众人的目光，当然就知道众人的所想，他沉吟了一阵，决定表露自己的身份。

　　雷晓飞先对武林联盟的三人抱了抱拳，然后抱歉地说道：“两位掌门人、青玄子道兄，我先给诸位道个歉。我是隐瞒了自己的身份，来争夺武林联盟的盟主之位的，还请各位见谅。”

　　武林联盟的三人被雷晓飞的言行举止吓了一跳，三人对了一个疑惑的眼神后，武林联盟理事会的首席，青城派的掌门对雷晓飞说道：“我们武林联盟选盟主，对被选人的身份没有什么要求啊，主要是巴蜀中的武林门派的人就行，你不是丐帮的人吗？”

　　“我也算是丐帮的人，但我还有别的身份。而且，我争夺武林联盟的盟主之位，是有目的的。”

　　“哦？什么目的？”

　　“就是为了夺权，然后与官府联盟，共同治理好巴蜀。”

　　听了雷晓飞的话，武林联盟的三人更是一头雾水，原来不是也与官府合作吗？一直以来，两方不正是在为治理巴蜀出力吗？

　　雷晓飞好像看出了众人的疑惑，说道：“我要见到的是一个有统一管理的，人民安居乐业的巴蜀，不是现在这样一个贫困的、乱套的巴蜀。”

　　青玄子更是不解，出言问道：“雷盟主，你说的贫困我承认，但你说的乱套，却不见得，这里不是很好吗？”

　　“或许，你们习惯了现状，没有感觉到有什么不妥。我虽然来青城的日子不长，但从今天的遭遇，就已看出了一些端倪。”雷晓飞正容地说道：“就那‘矮冬瓜’的所作所为，已表明了部分的人无法无天。在光天化日之下，竟然敢鼓动斗殴，这不是无法无天？这不是草菅人命？”

　　雷晓飞的话让众人陷入了沉思中。是啊，见惯了这种有钱是老大现象，人们已经对那样做法习以为常，没有去细想其中有什么不妥。

　　“道家不是有说，上天有好生之德吗？生命不是用金钱或权力来衡量的，人的生命都同等的珍贵，不论将相王侯，还是平民百姓，生命都只有一次，没有谁比谁更优越。所以，我们应该建立一个法治面前，人人平等的社会。”雷晓飞再给在场的人上一堂思想教育课，把一些他前世家喻户晓的显浅道理输灌给几个他准备授以大任的人。

　　这样的道理，在雷晓飞的前世虽然家喻户晓，但在当代，人们哪曾听说过？于是，在感到新鲜之余，更沉浸进了对这些话的含义的思考中。

　　雷晓飞待在座的几人反思了一会，又接着说到：“而且。今天由‘矮冬瓜’的态度，也看出了商会已经凌驾在三方的管理之上。他们对武林联盟这样的同级机构，都可以随便压迫，那我就毫不怀疑他们在其它的方面了也同样操作。这也是我要与他们决裂的原由。”

　　哦，原来这个年轻人想的是这么远，并非是他一时少年气盛而冲动。

　　接着，雷晓飞再出了重锤，给了众人一个当头棒喝：“把巴蜀建成一个有自己特色的独立管治地区，可不是像现在这样的名不符实的三方管理，让这里的人民能够安居乐业，并过上衣食无忧的生活，这才是作为一个地方管理者的奋斗目标。”

　　雷晓飞的话，就如晨钟暮鼓似惊醒了在座的众人，又如醍醐灌顶般让众人猛然醒悟。原来，自己的责任是这么大的啊，一直以来，自己都在渎职，连管治的目标都不清楚，那还不是渎职？想到这里，众人不禁惭愧。

　　众人寻思了好一会，青城派的掌门才慨叹到：“唉，我老道这几十年算是白活了，直到今天，听了雷盟主的点醒，才明白这番道理。我们武林联盟这些年也白干了。想不到，年纪轻轻的雷盟主，倒可以做我们的老师。”

　　这时，进来后就一直没有出声的谭代巡抚发言了，他也慨叹道：“古人说，听君一席话，胜读十年书，这话不假。听了雷巡察史的话，真是胜读十年圣贤书。不过，如果雷巡察史不是这样出众，也不会年纪轻轻就做到官比我大啦。”

　　谭代巡抚慨叹之下，透露出雷晓飞的官职。

　　武林联盟的人听了谭代巡抚的话，都吃了一惊。巡察史这个官职，武林联盟的众人不知是什么东东，但谭代巡抚说比他的官大，也就是说，原来巴蜀最大的官府人物谭代巡抚，如今还要接受雷晓飞的领导了。

　　雷晓飞本想自己说出的身份，但既已被谭代巡抚透露，他就顺水推舟，向在座的众人表明：“我是被皇太子钦点的巴蜀巡察史，皇太子派我到巴蜀来的目的，是让我来改变巴蜀的贫困现状，建立一个有统一管治的新巴蜀。”

　　武林联盟的人听了雷晓飞亲自表明身份，而且还听说他是皇太子亲自钦点的，都惊讶得张大了嘴巴合不拢。在众人的心目中，大官一般都是上年纪的人，哪有这么年轻，就爬上这么高的职位呀，除非他是皇亲国戚，但皇亲国戚谁又情愿到这个穷到鸟不拉屎的地方来。而且，他既然做了这么大的官，还来争这个没钱又没权的破盟主干吗？

　　雷晓飞好像看透众人的心思，继续说道：“我除了官府这个身份外，在江湖上，还有两个身份，一个是丐帮的太上护法，一个是武当的传功长老，所以说，我也算是个武林中人。而且，巴蜀的丐帮，也归我的管辖，所以，我争夺这个武林盟主，也算情理中的事。”

　　雷晓飞的话，不亚于又一颗重型炸弹，把众人炸慒了。他这个身份，连谭代巡抚也不知道，所以，他也一样愣住了，在他的心目中，一个人哪能违反常理地既任职官府，又挂职江湖？

　　众人虽不知道雷晓飞这两个职位，在丐帮和武当派中有多高，但任到护法和长老，也低级有限啦。

　　江湖中人都清楚，丐帮和武当派是天下武林中数一数二的大帮派，能在这样的大帮派中混到一官半职，已非寻常之人，何况还说是身兼两职？在众人的眼中，这简直就是不可思议。

　　这也难怪众人，当代的门派观念很强，两派中能和睦相处已非易事，更不用说是两派同时聘请一个人出任高级职位。

　　听了雷晓飞所说的丐帮太上护法的职位，青玄子有种似曾相识之感，他就埋头沉思起来。

　　一阵苦思之下，青玄子终于想到了曾经听说过这个职位的经过，他就忙对雷晓飞考证道：“雷盟主，去年，我在中原历练时，认识一个姓彭的丐帮长老，他说要办一件大事，想让我给他助拳，并说如果这事做成了，他就是丐帮的帮主，许诺给我丐帮太上护法的职位，他还说，这个职位在丐帮是一人之下，万人之上，雷盟主，你在丐帮是不是担任这个职位？”

　　青玄子的话，又让在座的人大吃一惊。众人在心中已推测这个丐帮护法的职位不低，但哪想到竟还是帮中数一数二的高职。如果真是这么高职，那面前这位年轻人的江湖地位就高高在上了，连青城派掌门，自问也不敢比拟这个职位。于是众人就齐刷刷地望前面前这位年轻人，待他证实。

　　雷晓飞并没有直接回答青玄子，而是反问道：“道兄，为什么你不帮那个彭长老？”

　　众人听了雷晓飞的问话，都纳闷了：他怎么知道青玄子没有帮彭长老呀？


第372章 治理新盟

　　青玄子说道：“那彭长老说的话让我很纳闷。当时，虽然洪七公已缷任了丐帮帮主之位，但我听说是由他的义子接位，这个彭长老怎么能说办成了事，他就成了帮主？所以，我怀疑他心怀鬼胎，就拒绝了他。”

　　听完青玄子的叙述后，雷晓飞对青玄子祝贺道：“道兄，你算是万幸了，如果你当日答应了那个彭长老，今天可能已没有了道兄你这号人物。”

　　雷晓飞望着众人不解的目光，向众人说出了彭长老导演的那次叛变的事情始末，最后对青玄子说道：“如果你参与了那次助拳，你敢担保你一定是逃得出去的那两个人吗？”

　　听了雷晓飞的叙述，青玄子不禁汗下如雨，如果当时自己一念之差，可能就已不存活于这个世上。

　　“不过，这事也反证了道兄你的眼光不凡，能及早看出那叛贼的破绽。”雷晓飞不忘对青玄子赞上一句。

　　“雷盟主你过奖了，我现在想来就后怕，那次真如雷盟主你说的那样，我就确是万幸了。”

　　众人听了雷晓飞对丐帮叛乱的描述后，相信了雷晓飞刚才所说的江湖身份。谭代巡抚对江湖帮派的事一无所知，以致好奇心奇大，他向雷晓飞问到：“雷巡察史，听您这么说，原来您也不是丐帮的人，因为那次事件您立了大功，并救了丐帮的帮主，所以才被聘为太上护法啦？”

　　“可以是这么说，那次因为丐帮的新帮主被抓，洪七公又是初到穗城，人生路不熟，我帮了他这个大忙后，他就把我当了兄弟。而武当的张真人呢，则是在我还在番山墟时，就要与我结拜兄弟啦。”

　　雷晓飞这话，无疑又是一枚惊雷，把众人震愣了。洪七公与张真人在江湖上是何等地位？能认识两老之一，已是荣幸，更不用说是得到两老的赏识了。能让两老都当成兄弟的人，还不是人间龙凤？

　　雷晓飞说的这话，有摆显的嫌疑，但为了尽快收服人心，让治理工作能顺利展开，雷晓飞只好出此招啦。

　　此时，众人已经完全相信了雷晓飞的话，并心甘情愿地听候雷晓飞的差遣。毕竟，无论江湖地位，还是那巴蜀至尊的官职，都是那么显赫，而且，这位年轻人的学识、临场表现，又是那么值得在座的人敬服。

　　青城派的掌门，小心翼翼地问道：“那雷盟主，你决定什么时候着手成立武林联盟和官府联合而成的新联盟？”

　　“现在。”雷晓飞对在座的人说道：“我叫谭代巡抚跟过来旁听，一是让你们多多了解，多多亲热；二是大家商讨联营的事。”

　　峨眉派的掌门人，也小心翼翼地问道：“雷盟主，我见你好像一副成竹在胸的模样，肯定早有打算，不知雷盟主是否能透露一二？”

　　雷晓飞把自己的计划和目标一一详细说出，最后总结道：“本来，我计划夺到了武林盟主之位后，就联盟联合治理的另一方——商会，然后合三方之力，先对巴蜀的农村全面推行新的生产模式，然后逐步全面设法改善巴蜀各界人民的生活，让巴蜀的人民早日摆脱贫困。但现在情况有变，商会已经是不能团结的对象，所以，我们也要随之改变策略，分两头行事。”

　　雷晓飞的那详细计划，让众人听得入神。众人沿着雷晓飞的设想思索下去，仿佛已经见到了光明，如果雷晓飞的计划达成，巴蜀无疑就会出现一副新景象。

　　谭代巡抚对雷晓飞原来的计划，已经知情，现在听说计划有变，就连忙询问自己负责的部分，有否变化。

　　雷晓飞拿出了随身携带的自制炭笔和纸，在众人惊奇的注视下，现场对形势进行了剖析。

　　雷晓飞边思考边说边记载，先把巴蜀的地方治理的架构铺设。他说道：“巴蜀这样一个比较独特的地方，我认为对它的治理，离不开行政和军事两方面，而这两个方面，在巴蜀原来的治理中，都形同虚设。行政嘛，说好听是三方治理，说不好听，就是三不管；而军事呢，更是从来就没有设立，只是由武林联盟来维持一下治安，没有形成一个有力的军事机构，让土匪、山贼横行乡里。”

　　雷晓飞的话一针见血，让在座的人惭愧地低下了头，特别是两位掌门和谭代巡抚，几人都是这三方治理中的一方首脑，而且也已是治理机构的几届老臣子，他们对自己这几年来，在巴蜀的治理是上，没有建树而倍感不安。

　　雷晓飞也看到了几人的异样。其实，这就是雷晓飞想要的效果，雷晓飞特意用话来刺激他们，让他们能在迷茫中苏醒。这也是雷晓飞为了考验几人的策略，如果他们连一点惭愧之心都没有，就证明了他们没有把巴蜀放在心上，那样的人，就不配做一个巴蜀的治理者。

　　雷晓飞见自己的目的达到后，就连忙安抚几人，说道：“今天的宴会，让我看到了你们的难处和苦衷，也让我知道了我们先要解决的问题，所以，我们现在当务之急就是筹集资金，有了资金，我们才能筹备我刚才所说的那行政和军事的机构。”

　　雷晓飞那头头是道的剖析，让众人不住点头认同，大家不禁对这个比他们年轻多了的人，心生敬佩。

　　“说来说去，反正都是离不开钱，但钱不会从天上掉下来，所以，从现在起，我们就要全力以赴赚钱。”雷晓飞最后总结道：“当然，在赚钱的同时，我们也要做好行政和军事方面的基础工作，比如设立军事方面的架构，先做一些条条框框的制订工作。而行政方面，我们也要以新生产模式为基准，先着手做一些前期的工作，比如考察土地、寻找资源等等。”

　　众人听了雷晓飞那条理分明的布置后，对他更是佩服。在座的五人中，有三位是老人，而且其中两位还是佛、道家的人，他们有个共同点就是清心寡欲。到了他们这个年纪，功名利禄已是过眼云烟，唯一能打动他们的是情和义务，情是桑梓之情，义务是对本职工作应尽的义务。所以三人从雷晓飞的话中，见到了希望后，就不约而同地暗下了决心，准备全力支持这位年轻人，为自己的家乡、辖区，尽自己的一份力。

　　青玄子虽然没有达到三位老人那样的情怀，但他毕竟也是道家出来的人，自幼接受道家的教育，而且他还到中原历练了十年，更是知道家乡的落后，所以，他也迫切想在自己的第一份任职上，做出点成绩来。于是，他就迫不及待地向雷晓飞发问道：“雷盟主，您快说说您的构思，您准备如何让武林联盟和官府结合成新联盟？以什么形式合并和分工？”

　　雷晓飞早已考虑了这个问题，就对众人说出自己的构想：“现在，要一下子成立一套治理巴蜀的班子，那是不现实的。我只是想先在原有的基础上，把武林联盟和官府集中一起，资源共用。以后再逐步增强、扩大治理班子。至于分工嘛，现在还没有足够的人手支配，我们只能见步行步，把所有的工作集中统一调配，谁方便就谁上。”

　　就这样，新的巴蜀管理联盟，就在丐帮的青城分舵成立。联盟的第一套管理班子，就是在座的五人。五人具体的分工是由雷晓飞牵头，谭代巡抚主管行政，青城掌门主管治安，峨眉掌门主管财政，而青玄子则先配合雷晓飞管全面。


第373章 募集资金

　　新的巴蜀管理联盟成立后，雷晓飞布置的第一项任务，就是让青城、峨眉两派的掌门人，去联络还留下在青城的武林联盟辖下的门派负责人，他要召开自己新上任盟主后的第一次扩大会议，会议内容当然就是商议筹款做生意啦。

　　第二天早上，青城、峨眉两派的掌门人联系到的各门派负责人，已经集中到了武林联盟总部的院子里，等候雷晓飞的到来。

　　这些门派负责人有三十多人。参加武林大会的门派，约有一百多个，大部分的门派已经在武林大会结束时，甚至大会还未开完，就已经撤了。留下的这部分，大多是门派所在地的路途不远，一天就能赶回去，而武林大会结束时，已是下午，所以就留下到第二天再走。也有部分想让门人在青城见识一番而留下的。

　　无论他们是为什么而留下，他们到这里集中，只是为了一个目的，就是好奇。大家都想看一看这位新任的盟主，到底在搞什么东东，才上任半天，说不好听一点，连撒尿的地方都还没有找到，就召集开什么扩大会议，不知所为何事？

　　众人等了好一会，才见到新任的武林联盟盟主匆匆而来，跟在他背后一起而来的还有一个账房先生打扮的人。

　　雷晓飞到场后，对等他的众人抱了抱拳，说道：“各位前辈，晚辈有一点事来迟了，还请各位见谅。”

　　雷晓飞顿了顿后，继续说道：“今天让青城、峨眉两派掌门人，这么急召大家到来，确是有要事与大家相商。不过，在商量要事之前先占用大家一点时间。”

　　雷晓飞说完，挥手召青城、峨眉两派的掌门人来到自己身旁，然后从怀中拿出一张纸样的东西，让跟他而来的账房先生打扮的人过目。

　　那账房先生打扮的人把那张纸反来复去看了四五遍，才从怀中掏出了一个印章，郑重地在那张纸样的东西上，用劲地按了一下，然后放到嘴边，呵气吹干，才恭敬地双手交还雷晓飞。

　　雷晓飞打发走了账房先生打扮的人后，就把那纸样的东西，交给武林联盟中管钱的峨眉派掌门人。才转头对不解的众人说道：“我今天之所以迟到，是因为去请刚才那个人，我在大家面前做这事，是想让大家见个证，至于见证什么，一会再跟大伙说。”

　　雷晓飞卖了个关子后，就对大家说起了商会在宴会中的盛气凌人和压工钱的事。

　　武林中人，绝大多数是粗豪的汉子，他们最看不起的就是那些搞小动作的阴险小人，所以，听了雷晓飞的讲述后，众人纷纷破口大骂起来，指责商会的无良。

　　雷晓飞继续煽情地说道：“在座的人，都是热血男人，我们当然就不甘被人打压啦。何况，商会那些人，都不是好人，他们不但骑在我们武林联盟和官府的头上拉屎拉尿，还要当庭动粗，所以，我就作主，代表武林联盟，当堂与商会决裂了。”

　　雷晓飞的话，让在场的人都愕住了。上届的盟主与商会反脸，是因他脾性粗暴，那还说得过去。今届的盟主，左看右看都是个比较斯文的人，他怎么比上届那粗暴的盟主还要冲动？

　　青城、峨眉两大掌门，见了众人的质疑神情，忙一人一句地把当时的情形描述出来，并通报了他们与盟主班子，代表武林联盟和与官府联手组建新联盟的事。

　　在场的人听了此事后，反应就两截分化了。

　　占少数的中年的门派负责人，当场叫好，说雷晓飞他们替武林联盟争了一口气，并说要去教训教训那仗势欺人的商会。

　　而占大部分的上年纪的门派负责人，则不约而同地皱起了眉头，不用说，他们担心到了武林联盟的资金，上一届盟主与商会交恶，已让武林联盟的财政陷入困境，这届盟主倒好，索性与商会决裂，那不就断了资金的来源？看来，武林联盟还能不能办下去都是个问题。

　　雷晓飞把众人的神情看在眼里，他待众人静了下来后，以反问的形式，拉开了接下的讨论：“在座的各位前辈，你们说，商会凭什么盛气凌人？”

　　“不就有几个臭钱。”

　　“那我们武林联盟和官府又为什么被人骑在头上？”

　　“还不是因为没有钱。”

　　“我们武林联盟为什么没有钱？”

　　“没路子赚钱。”

　　“那好，如果我现在有路子让大家可以赚钱，大家干不干？”雷晓飞发出了自己设想好的最后提问。

　　“干，为什么不干？”

　　“我们有手有脚，只要有路子，我们就能干。”

　　“我们也要赚钱。”

　　“我们不要让人欺负。”

　　……

　　雷晓飞点的火终于燃起来了。他等到众人情绪平息下来后，对众人说道：“我确实有赚钱的路子，但要赚钱，还是要靠在座的人同心协力，下面，我就说说我的赚钱思路，让大家看看是否可行。”

　　雷晓飞先把自己曾经成功经营的项目和经过告知大家，并把他准备在巴蜀如何带领众人赚钱的计划也道出，最后，他对大家说道：“在座的各位前辈，我这个赚钱计划，保证能让我们的新联盟赚到钱。但我们新联盟现在缺的是启动资金和劳力，所以，我就拟下了下面这个集资方法。”

　　雷晓飞把自己在当世发明的股份制和劳力入股的募资方式，跟在场的众人详细解释后，让各大门派自愿出钱出劳力。

　　事情果如青城、峨眉两大掌门昨日所料，各门派都涌跃出劳力，但出钱的就寥寥无几，只有青城、峨眉和几个中年的门派负责人，募集到的资金也只有几百两银子。也许正如青城掌门那天所说，各门派都没有几个钱，所以人人都慎重使用吧。

　　几百两银子，用雷晓飞的不化钱建筑方式，建一座酒楼足够。但雷晓飞不想小打小闹，他要来大动作，让这个新的治理联盟早日发挥作用，好让他早日完成皇太子交给他的任务，也让他早日回中原与他的娇娃相会。

　　雷晓飞等负责登记的青城、峨眉两大掌门人忙完，再次对在场的众人鼓动道：“各位前辈，现在募集到的几百两银子，我有把握建一家‘依江楼’般的酒楼。但这并非我的设想，我的目标是要做大，不但要在青城、山城建最大、最好的酒楼、客栈，我还要占领巴蜀这两大城市的小吃市场，所以，这点银子远远不够，还望在座的各位鼎力支持。”

　　雷晓飞说完，见在场的反应冷淡，就使出了他昨日已想好的杀手锏。


第374章 巧计集资

　　雷晓飞对在场的各派负责人说道：“我知道，在座的各门派并不富裕，所以大家在使用门派的资金时，都会相当慎重。现在，我有一个办法，能让你们的投资风险降到最低，你们看看这个方法行不行。”

　　为了吸引众人的注意力，雷晓飞又改用了提问形式，他对众人问道：“我刚才说过，我今天迟到，是因为去请一个人，那个人刚才你们也见过了，你们知道他是什么人吗？”

　　众人纷纷摇头。青城派的掌门是地主，青城里的人面多少有些认识，他就解答了这个问题：“那人是青城最大的钱庄，运财钱庄的老板。”

　　“对，他就是运财钱庄的老板，我带他来，就是让他给我鉴别一张银票，这张银票，现在就在峨眉掌门的手上。”雷晓飞说完，转头对峨眉派的掌门说道：“请掌门告诉大家，银票的数目。”

　　峨眉派的掌门从怀中掏出了那张银票，展开一看，自己先吓了一大跳。他刚才并不知道雷晓飞给他的是银票，更不知道这银票的数目竟是如此巨大。现在峨眉派的掌门好像感觉到手携千斤，他用略带颤抖的声音对众人说道：“这是一张一万两银子的银票。”

　　峨眉派掌门人宣布完后，现场刹时静寂无声。一万两银子这个数目，众人何曾见过，就是听也没有听过。这笔钱，按现在的市价，足可以在青城买上几条街啦。

　　众人从惊愕中醒来后，纷纷把不解的目光投向雷晓飞，不知这位年轻的盟主，何来这么多钱，他又在唱哪一出戏。

　　雷晓飞对众人揭晓了他的降低各门派的投资风险方法，他说道：“这是我用不到一年时间赚来的钱，现在，你们相信我刚才说的成功经营并非虚事了吧？我今天就把这笔钱交到武林联盟作抵押，并立据声明，如果我带的新联盟经营亏了，就在我这笔钱里扣还各门派的投资基金。”

　　雷晓飞的话，当场引起了一阵骚动，在场的众人在惊讶这个年轻的盟主有钱之余，也相信了他的本事，对他提议的这个基本杜绝了风险的方案，当然就认同了。

　　这次，在场的所有门派负责人，都代表自己的门派集资了，共筹得银子近三千多两。其中，雷晓飞也代表丐帮集资二百两银子，让丐帮与青城、峨眉两派，并列成了这次股份制的三大股东。

　　待现场的一切收拾就绪后，雷晓飞最后抛出了一个煽情的承诺，就是在半年内，返还各门派的股金，并且，每月在保证各门派的收入达到股金的百分之十后，剩余的利润，才充当联盟的经费。这个承诺，又让各门派的负责人，在放心之余，更是对此事上了心。

　　钱筹到了，当然就是开工。这次入股的武林联盟的门派中，因为有的是劳力，所以，这次工程的劳力充足，一共有近百人参与这次工程。

　　古语说得好，人多好办事嘛。雷晓飞这次有机会发挥他前世在企业中学会的管理手段了。只用了一小时，他已经把所有的工作分派得井井有条，并无一遗漏地落实到所有参战的人身上，让在场的各派负责人，又一次对这位年轻的盟主既惊讶，又佩服。

　　从武林联盟各派的负责人进入武林联盟总部开始算，不到两个小时的时间里，雷晓飞已经彻底地折服了这些人。雷晓飞在这段时间中表现出的手段、头脑和领导才华，无不让在场的人开了一次眼界。所以，在这短短的时间中，众人已心服口服地团结在了雷晓飞的身边。

　　说来，雷晓飞之所以在这短短的时间中，能团结到武林联盟的众门派，主要是他刻意挑起的“穷根”问题，燃起了众人要为联盟争口气的激情，让众人同仇敌慨，同心同德。这也是雷晓飞的昨晚想到的策略之一。

　　武林中人，都是些粗豪的热血汉子，主要能燃起了他们心头的那把火，他们就将会变成一股不可小视的力量。

　　果然，这股力量的作用，还超出了雷晓飞的想象。激情的人们，接到了盟主分派的任务后，马上就以十分的热情，投入了劳动中。

　　武林联盟的第一个工程，就是雷晓飞那天在“依江楼”向“矮冬瓜”叫阵的，在“依江楼”的旁边建一座比它大、比它好的酒楼。

　　巴蜀这个地方，也有的是竹子和葵，雷晓飞当然就物尽其用了，要用它们来完成自己擅长的“无土建筑”。

　　因为巴蜀一直无官府治理，所以，一般的荒地都是无主的。雷晓飞看中的“依江楼”隔壁的那块地，正是无主的荒地。

　　集资的当天下午，武林联盟的人已经开进了那块荒地。

　　雷晓飞看中的这块荒地是一片河滩，有十多亩地左右，江水刚好在这里拐了个弯，所以站在这里可以望到很远的江景。这块地的一头就连着“依江楼”那边，直通青城的市中心，另一头就则是一片诺大的竹林，绕过了竹林，就是官道。

　　雷晓飞这所以看中的这块地，并非是为了与“矮冬瓜”斗气，才非要在此建酒楼不可，他看中的是这块地离市区近，环境一流，而且交通方便，是开酒楼客栈的理想地方。

　　雷晓飞的计划就是在这里，建一座青城最大最好的酒楼和客栈。昨晚，他带着石头，化了半晚的时间，探测和丈量好这块土地，然后回去再用了下半夜的时间，把设计拿下。

　　雷晓飞设计的酒楼，是酒楼与客栈的合体，他准备把这个合体建筑，建成一个七字形。傍江的那边，可以凭窗望到江景，雷晓飞就准备用这边的一半来做酒楼，一半做客栈，这边的设计，也像他在番山墟和穗城建的酒楼和客栈一样，一半建在水里，一半建在陆地。依竹林的那边，可以凭窗望到竹景，雷晓飞就准备利用这边来做客栈，这样，两边就构成了一个七字型。

　　雷晓飞还设想了在酒楼和客栈这个七字型中的空处，建上一个鱼池和一座石山，再建一两处小型的花坛，让这里的环境变得更加引人入胜。

　　雷晓飞把武林联盟的那一百多个劳力，分成了四按个组，一组负责平地，把河滩收拾干净后，再运土来填平整；一组砍竹，把选好的竹子砍倒后，削去枝叶待用；一组则按他的要求开竹片；最后一组就去割葵叶。

　　武林联盟的这些劳力，基本都是自幼练武之人，人人身壮力健，所以，工程的进度飞快，加上雷晓飞的人手布置得当、合理，每个工序不管是前工序，还是后工序，都能充分发挥人力资源，所以，几方的工作几乎是同时完成。

　　这些准备工作完成后，雷晓飞就要故伎重演，开始他的拿手好戏——“无土建筑”。


第375章 巴蜀一景

　　“无土建筑”，雷晓飞来到异世后，已经做过了两次这类的大工程，一次在番山墟，一次在穗城。而且穗城的那次工程，更是堪称此类建筑的典范，足可以说是此类建筑的样本工程。所以，做这类的工程，对雷晓飞来说就是轻车熟路啦。

　　这里的工程，雷晓飞不打算建成穗城那样的高标准，他预备按番山墟那样的标准建造。

　　雷晓飞之所以这样做，有三个原因。

　　第一是虽然青城和穗城差不多大，比番山墟要大一倍有多，但青城的生活水平比穗城差多了，甚至还不及番山墟，连“依江楼”这样与番山墟的“仙客来”同级的酒楼，都在这里称第一，那番山墟那样的标准就足已。

　　第二也是因为青城的生活水平不高，如果建得太高级了，反而让人感觉另类。

　　第三是雷晓飞要抢速度，无论在公在私，他都希望巴蜀这边的工作早日上轨道。

　　所以，雷晓飞选择了番山墟的标准。

　　只因总指挥兼总设计师、总工程师、总调度的雷晓飞，指挥得当，调配合理，技艺高超，身体力行，废寝忘食……，还因武林联盟的劳力，人强马壮，人心所向，人尽其才，人人有责……。所以，本就以速度见长的“无土建筑”，更是提升到了飞快的速度。

　　统共用了半个月的时间，这所酒楼兼客栈的建筑已露稚形。这座酒楼加客栈的建筑，建筑面积达三千多平方米。

　　雷晓飞把酒楼那边建成两层，下面那层可以摆雷晓飞仿制的，他前世时酒楼用的大枱面的桌子五十张，二楼还是用了雷晓飞惯用的手法，建了雅间，不过这次，雷晓飞是在临江的那边建了十家固定雅间，而背江的那边，他没有建功成固定的，只是准备了一些屏风，到需要时，就分隔成雅间。毕竟，雷晓飞还没有调查过青城的消费水平，所以作了个可进可退的布局。

　　客栈的那边，雷晓飞建成平房。这里的客栈，雷晓飞还是按穗城的“湖光山色”格局建造，分单人房、双人房和通铺，不过他没有建豪华房，普通房的装修也比“湖光山色”简单多了，更没有像“湖光山色”那样费劲种花栽草和修建卫生间。但就算是这样，见过这客栈的人，都说这已是巴蜀最好的客栈。

　　在酒楼兼客栈装修的时候，雷晓飞分出了大半人，跟着他做建筑物的外围工作。他按照自己的构想，先让一部分人去平接通官道的路，自己则带另一部分人去建假山鱼池。

　　鱼池，雷晓飞把它建成三角形，三角形的底边向着官道。假山就傍着三角形的底边而建，用一块块形态各异的石头垒成。

　　这假石山的制作，花费了雷晓飞的一番心思，他可是从来没有做过这种的工作，鱼池建成后，他就让人搜罗来了一大堆奇形怪状的石头，然后亲自动手，整天窝在鱼池中，让他在武林大会中收留的跟班刘大石这块假石头，把他指定的真石头一块块地从鱼池外传给他，他再把这些石头一一试垒叠，直到满意为止。

　　足足用了三天的废寝忘食，雷晓飞才算完成了这顶工作。他打量了一番自己的杰作，认为还算差强人意，毕竟是新手上路嘛。

　　但这假石山在旁人的眼中就不得了了。雷晓飞虽然没有制作经验，但他毕竟有几千年后的眼光，在他前世时，哪些旅游的古迹，不见到假石山？所以，他也算有了印象方面的积累，他把这些积累释放到这个还没有开化的远古当今，当然就不得了了。

　　那时的巴蜀真的还很落后，在这个几乎与世隔绝的地方，当地人的眼光和素养都差中原一大截。整个青城，甚至整个巴蜀，可以说，还没有一座类似的作品，所以，雷晓飞的假石山还未建成，来参观的人已经连绵不断。假石山建成后，参观的人就更多，每时每刻都有人前来观赏。

　　有好事都统计过，青城的居民，有一大半都来观看过这座假石山，有许多人还不止来过一次。听到这言论的雷晓飞心中暗喜，还有什么比这个广告效应更好？

　　当雷晓飞再在三角形的鱼池周边，建好几个圆形的、长形的小型花圃时，这酒楼兼客栈的外围工程已接近尾声。雷晓飞再让人把一块块从河里拾来的鹅卵石，镶嵌在官道至酒楼兼客栈的路上时，武林联盟的这第一个工程，已经完满结束。

　　这座建筑物才竣工，立即被青城里的人传言为青城最漂亮的建筑物，还给它安了个名字，叫巴蜀一景。人们纷纷打听这建筑物的用途，当知道这是用来做酒楼和客栈时，人们都愣住了，哪有酒楼和客栈，做到比青城的有钱人住的还要好的地步？所以，人们就议论纷纷，并把这些质疑带到了青城的第一个角落，于是，不相信而来求证的人就多了。就这样，这座建筑物成了青城人茶余饭后的必议热点，使它的名气与日俱增。

　　雷晓飞现在就无暇理会这些啦，他正为酒楼和客栈的开张做准备。雷晓飞建造酒楼时，先把酒楼的厨房建好，建好厨房后，他就着手招聘厨师。在酒楼装修的这段日子里，雷晓飞就已兼职教师，抽空培训这些新招的厨师。所以，酒楼完工后，这班厨师也同步出师了。

　　酒楼试业的第一餐，是招待为建造这酒楼出力的武林联盟各派的人员。这班人一共有一百五十人，开十五席。

　　雷晓飞把所有的人都安排在临江的桌子上，青城、峨眉等武林联盟的理事和谭代巡抚，则被雷晓飞安排在了酒楼最大的雅间，这间雅间有一张可以座十五人的大桌子。

　　雷晓飞当然就当他的总厨去了，他还要把这次试业，当成厨师们的毕业考试，亲自到厨房坐镇监考。

　　这一餐，让在酒楼就餐的所有的人，都万分满意，既能观景，又能填饱肚子，还能不满意？能尝到从来没有尝到过的美味，还能不满意？

　　雷晓飞从厨房中出来，进到了青城、峨眉等掌门和谭代巡抚就餐的那间雅间后，就不间断地被动接受在座众人的称赞。众人从美食到酒楼到建筑到组织能力，都对雷晓飞赞口不绝，从众人的神情中，足已看出了众人对雷晓飞的敬佩、敬服。

　　最后，青城派的掌门问雷晓飞这酒楼加客栈的名字时，雷晓飞把自己早已拟好的名字报出——望江楼。


第376章 开张之日

　　择了个好日，“望江楼”终于在万众期待中开张。

　　“望江楼”开张前夕，雷晓飞循例做了大量的宣传工作，他不但印制了大量传单，让丐帮张贴到青城的大街小巷，还让武林联盟的人大肆口头宣传，同时，他还在入青城的所有官道上，竖起了若干块大的广告牌，作招揽游客之用。

　　雷晓飞把酒楼的宣传重点，放在了环境幽雅、丰俭由人和菜式新奇的卖点上。

　　“望江楼”的环境已是不用说了，雷晓飞看中这个地头，主要是贪这里的环境够幽雅。“望江楼”的选址在大江的拐弯处，奔腾而下的江水，被拐弯缓了缓后，水势变得温驯多了。“望江楼”这个地方，正好可以观赏到水流由急到缓的整个过程，不用说就是“望江”的好地方啦。而“望江楼”旁边那茂密的竹林，更添这一地方的幽雅，竹本已是文人骚客常常称颂的幽雅之物，现在与江水相互辉映，就更添雅致。

　　本已引人入胜的自然环境，再加上雷晓飞那“自然派”的建筑物，那别具匠心的“青城一景”的装饰，更是让这片地方生色不少，让人看上去，有超凡入圣之觉；走进去，更有远离尘嚣之感。

　　“望江楼”的经营策略就是丰俭由人。雷晓飞把酒楼分成了两个不同消费区，一个是高消费区，这个区在酒楼的二楼和一楼的“望江台”，剩下的部分就属中低消费区。

　　酒楼二楼的雅间，不用说是酒楼最好的位置啦，这里当然也就是酒楼的最高消费区。雷晓飞考虑到青城的生活水平不及穗城，就把雅间的最低消费定在二两银子。酒楼二楼雅间的另一边，虽然望不到江景，但却能看到竹景，位置出相当不错，雷晓飞就把这边的最低消费定在一两银子一席。

　　酒楼的一楼，雷晓飞把它分隔成两个区间。一个区间是二楼的底下，雷晓飞用来做酒楼的大堂，并把这一区，定为低消费区，不设最低消费。另一个区间是雷晓飞在酒楼沿着江面的方向，搭建的一个伸出的平台，这个平台，雷晓飞美名它为“望江台”。“望江台”也能看到江景，只是没有二楼雅间眺望得那么远，所以，雷晓飞也把这一区的最低消费定在一两银子一席。

　　至于菜式嘛，那就不用说啦，有当世大厨和食家雷小哥在，想做些对当地人来说是新奇的菜式，还不是“小菜一碟”？

　　酒楼因在修建期间，已经吸引住了无数青城人的目光，而酒楼不遗余力的宣传，更是引起了无数青城人的好奇，所以，开张的那天，前来观礼的人，足可以用人山人海人头涌涌人流如鲫来形容。

　　揭招牌，当然就沿用雷晓飞一贯使用的“机械式”啦，揭招牌的人，这次由雷晓飞亲自出马。

　　来到了异世后，雷晓飞一直都以低调为宗旨，但任职巴蜀后，就不由到他低调了，作为一个地区的最高长官，而且还是军政一手抓的最高长官，能低调得了吗？所以，雷晓飞索性从入巴蜀开始，就一改以往的低调，高调入主丐帮、武当，高调出任武林联盟盟主，高调与商会决裂等等。现在，他又要高调出任武林联盟和官府联手的治理联盟负责人了。

　　震耳欲聋的炮仗声后，雷晓飞缓缓地拉动手中的绳子，把盖在的招牌上的红布拉开，“望江楼”几个大如米箩的大字，呈现众人面前。

　　雷晓飞这次没有挂对联，因为是酒楼本是连着客栈，所以门口很多，如果只在酒楼的门口挂对联，而其它门口不挂的话，好像就显得特别碍眼，所以，雷晓飞就决定不挂对联，只是做了个特大的招牌，竖在酒楼的楼顶上。

　　“望江楼”的招牌足在两米高，十米长，招牌中的字，每个有两平方米大。

　　写这几个大字时，雷晓飞知道自己的毛笔字不行，就召集谭代巡抚、青城和峨眉两派的掌门人，问他们谁来写。谁知几人看了这块特大的招牌，再听说了字的大小后，全都摇头不敢写。最后，还是由青城掌门推荐的青玄子接了这个活。

　　青玄子先在地上比划上了多遍，然后运功半天，才挥动那地拖大的毛笔，用上了“青城剑法”中的步法，费了老大的劲，才把这几字拿下。功力高深的青玄子，写完了这几个字后，也汗下如雨，可见写这几个字的耗力费心。

　　这个特大的招牌，竖在五六米高的楼顶上，隔老远就能看到，无疑又起到了广告作用。而且这么大的招牌，这么大的字，当地人哪曾见过，于是，招牌在他们的眼中，成了一个奇物，这奇物在人们的议论和相传中，又帮“望江楼”卖了一次广告。

　　揭开了招牌后，雷晓飞望着前来观礼的黑压压的人群，心中一动，生出了为治理联盟卖广告的想法。于是，他就让人从酒楼搬出一张桌子，站到了桌子上，向四方的来客抱了抱拳后，说道：“各位青城的父老乡亲，今天是‘望江楼’开张的日子，‘望江楼’是武林联盟和官府联手的产业。武林联盟和官府为什么要联手办实业呢？只因不甘愿受商会的欺压，现在，武林联盟和官府，已经与商会决裂了。”

　　商会的欺价霸市、强蛮经商，在场的很多人都受过其苦，所以，众人听了雷晓飞的话后，一时交头接耳，议论纷纷。

　　雷晓飞待众人讨论了一会后，接着说道：“各位青城的父老乡亲，现在，武林联盟和官府已经着手组建了一个新的联盟机构，这个联盟机构的名字叫‘巴蜀治理委员会’，联盟机构的最终目标，是要改变巴蜀人民的贫困生活，让巴蜀的所有人，都能安居乐业、衣食无忧。”

　　所谓“巴蜀治理委员会”，是雷晓飞临时似定的名字。但什么名字有什么要紧，主要是它的内涵能不能让人接受。从现场如潮的热烈掌声中，民众对新联盟机构成立宗旨的态度，已可见一斑。

　　雷晓飞待掌声过后，继续说道：“我们办酒楼的目的，也是在维持我们新联盟运作的同时，为治理巴蜀筹集基金。有了基金以后，我们就会推行生产改革，来提高巴蜀人民的收成；有了基金以后，我们就会成立自卫队，来保护巴蜀人民的安居乐业。”

　　又是一片如潮的热烈掌声。

　　雷晓飞趁热打铁，对热情高涨的众人说道：“现在，我以‘巴蜀治理委员会’的执行官和武林联盟盟主的身份，向大家宣布，‘巴蜀治理委员会’在今天正式成立。”


第377章 空前成功

　　“望江楼”前，来观开张礼的观众，足有两三千人。古时因为没有什么娱乐，所以，看热闹就成了一种不错的娱乐。

　　“望江楼”那别具一格的建筑，美轮美奂的装饰，精雅别致的格局，还有那独特的、与自然融为一体的设计，确也值得让人观赏。

　　雷晓飞就是因为看到了观众多，才临时生出了借现场观众之口，把新治理联盟宣扬出去的想法。雷晓飞现在抢的是时间，他要在短期之内，把联盟的作用发挥出来，所以，他哪肯放弃这个宣扬的机会？

　　虽然那天，在丐帮青城分舵的会客室里，雷晓飞与谭代巡抚、青城峨眉两派掌门和武林联盟的副盟主青玄子等四人，已通过了新治理联盟的成立，而且也推举了雷晓飞作领头，但由于这段时间忙于“望江楼”的工程，以致连新治理联盟的章程、运作形式都还未来得及商讨，甚至连名字都还没起。所以，那天一致通过成立新治理联盟的人，都对雷晓飞今天的突然行动感到愕然。

　　既然不是准备之仗，雷晓飞就只好临场拼命转动脑筋，把前世的一些这方面的积蓄，发挥出来。他宣布“巴蜀治理委员会”成立后，稍顿了一下，让在场的众人消化了一阵，才接着说道：“我们这个新联盟，既然是为了巴蜀人民而设，也就要交由巴蜀人民监督。所以，我们决定把这客栈最边的那间房间，改为‘巴蜀治理委员会’的办公室，方便广大民众前来对联盟提意见和建议。”

　　雷晓飞的这一招，马上召来了一片如雷的掌声。一直以来，哪个治理机构不是独行专断，哪容得他人发言。雷晓飞此举，起码让人感觉到了新联盟的大度，不像过去一样，有苦无处诉。

　　雷晓飞挥了挥手，阻止了众人的掌声，才继续说道：“联盟初建，肯定有很多疏忽之处，所以，我们很多欢迎各界群众来指教，而且，我们以后还会邀请各地各界的德高望重之士，成立一个监督小组，来监督联盟的运作。”

　　雷晓飞的话，博得了更热烈的掌声。敢请外人来监督自己的机构，当然就是一个信得过的机构了。谁不想自己的日子好过，现在终于有信得过的人牵头，带领大家奔向好日子啦，大家哪能不激动？

　　就这样，雷晓飞临时上演的这出戏，获得了空前的成功。“巴蜀治理委员会”这个新联盟的名字，就从当天开始，像瘟疫一样飞速传播，在短短的时间内，传遍了巴蜀，并且，雷晓飞这公开治理的作法，也博得了如潮的好评，让新联盟传播得更快，也更神。

　　雷晓飞后来自己分析过这次成功，他认为当时由于是仓促上阵，准备功夫没有做足，以致整个演说中，都没有什么有说服力的话。他的演说之所以成功，一是当时的人纯朴，容易信人，所以当雷晓飞借鉴了他前世那政务公开和成立监督部门的做法后，人们马上就相信了这个敢于暴露自己的机构。二是当地的人渴望过上新生活，由现场民众那高涨的情绪，已看了人们对新生活的迫切期望，也就是说，这地方的治理，已到了非变不可的地步。

　　最后，雷晓飞更是宣布了一条让在场人当即受惠的好事，他对现场的众人说道：“今天是‘巴蜀治理委员会’和‘望江楼’同时开张的日子，这了谢谢现场各位观众的捧场和支持，我决定，今天‘望江楼’五折酬宾。”

　　雷晓飞的话后，现场响起了经久的掌声和欢呼声。

　　当天，“望江楼”整天都座无虚席，厨房的锅更是一分钟都没有停过，做到几位厨师都差点抽了筋，连雷晓飞也不得不在厨房中坐镇了成天。

　　“望江楼”的重头菜式，雷晓飞还是沿用了他那用他人不用的料来做菜的原则，选一些成本低廉或者甚至是人们弃置的原料来做菜。如像在番山墟时用猪杂、牛杂作原料来做菜，在这里也一样。

　　其实，就是在雷晓飞前世时，也有很多名川菜，是用猪杂、牛杂制作的，如“夫妻肺片”，就是用牛杂制成，还有“毛血旺”，“麻辣猪耳丝”等等，也是用猪杂、牛杂来制作。

　　既然历史悠久的川菜中，这些用“杂”来制作的菜式，能一直流传到了几千年后的雷晓飞的前世，那就当然有它的存在价值啦，存在就是硬道理嘛，同时，这也反证了它的受欢迎程度，如果不受人吹捧，又怎么可能流传下去？

　　果然，雷晓飞的推出的这些菜式，在这里特别爱欢迎，搞到雷晓飞连忙让谭代巡抚和青玄子去组织了几次货源补充，才勉强应付了下来。

　　当天，“望江楼”打烊后，雷晓飞拖着散了架的身子，与新联盟的几位负责人盘点了当天的战绩。这一天的收入，让除了雷晓飞外的几人吃了一惊，“望江楼”当天的纯利是一百多两银子。

　　“望江楼”的建造成本并不高，因为雷晓飞的这个“无土建筑”是就地取材，用的都是免费原料，而劳力又全都是自己人，只是在劳动工具和厨房用品等几项必要的项目中，花费了不大的成本，所以，如果单以酒楼的投资来算，一共耗费了不到三百两的银子，按此计算，不就三天就收回了投资？

　　谭代巡抚等人，何曾梦想过有如此赚钱的生意，他们不禁对面前这个年轻的领头人，佩服得五体投地。

　　头炮的打响，当然就要趁着这个势，再接再厉，把这个良好的势头延续下去。于是，在第二天的一早，雷晓飞就召集了所有的股东，召开了一次简短的扩大会议。

　　会议开始时，武林联盟掌钱的峨眉派掌门人，公布了昨天的收入后，整个会场当场就炸了窝。单是酒楼的一天收入就已过百两，大家相信了雷晓飞曾说的让武林联盟半年超越“矮冬瓜”的话不假，全场的人不由自主地对这位神奇的新盟主投去了钦佩的目光。

　　如果说，第一次扩大会议，雷晓飞有用钱征服众人之嫌，那么这次扩大会议，雷晓飞就是不折不扣地凭本事彻底地征服了众人，让众人更加坚定了跟他和新联盟打江山的念头。

　　雷晓飞待众人平静下来后，推出了他那再接再厉的计划。

　　初尝到甜头的众人，当然就举双手赞成了。人人纷纷以高涨的热情，向雷晓飞这位新盟主请缨。

　　雷晓飞也不客气，立即按他昨夜化了半晚来制订好的方案，分工下去。


第378章 妙法制轮

　　雷晓飞的再接再厉计划，分两步行动，一是在青城这边扩大战果，推出他那屡试不爽的流动小吃摊档；一是在山城那边也开酒楼、客栈。

　　山城那边，雷晓飞让峨眉派的掌门人，带金长老的丐帮牵头，先在寻找到适当开酒楼、客栈的地点，再通报雷晓飞去实地考察。而青城这边，雷晓飞决定亲自挂帅，带联盟的人马上动工，争取小吃早日上市。

　　雷晓飞的计划，获得了在场众人一致的通过，众人摩拳擦掌，嚷着要跟新盟主大干一场，争取早日摆脱贫困，并一洗被商会欺压之仇。

　　股东扩大会议结束后，峨眉派的掌门人和金长老当日就动身到山城去了。雷晓飞也带着众人，投入了流动摊档的小车和煤炉、煤球的制作中，同时，雷晓飞还让青城派的掌门和谭代巡抚两人，到青城的每个角落去进行市场调查。

　　流动摊档小车的制作，雷晓飞在番山墟和穗城，已制作这样的小车不下几十辆。而煤炉和煤球的制作就更多，也是自从他来到了异世发明这两样东西以后，一直到来巴蜀之前，都没有断过做这两样东西。所以，这些东西的制作，对雷晓飞来说已是轻车熟路了，雷晓飞先让青玄子带几个青城的本地人，去找好的烧窑师傅和联系煤的货源，自己才带着武林联盟那些劳力开工。

　　雷晓飞还是按以往的派工方式，把人分成了几组，一组去伐竹子，一组开竹片，一组进行最后的组装。

　　伐竹子这样不用技术的力气活，雷晓飞只需交待需要多少根竹子，就点一个负责人带人去开工了。而开竹片和组装这边，雷晓飞就找了几个做过木匠活的人，用建造酒楼客栈剩下的竹子，亲自做一辆车子示范，并把其中的尺寸、细节一一详细告诉几人，直至几人弄慬为止，才让他们回到自己的组里去做师傅，带人开工。

　　青城虽然没有穗城那么大，但却比番山墟大一倍，雷晓飞在番山墟春节大战时，已用上了十辆流动小车，他预算青城这边，起码最少也需要二十辆流动小车，所以，他就照这个量制作。

　　流动小车的制作不难，但一个问题却难住了雷晓飞，就是流动小车的轮子。一辆小车四只轮子，二十辆小车就八十只轮子了，如果雷晓飞发明的“土车床”在这里，他用两、三个小时的工夫，就可以把这八十只轮子加工出来，但现在没有“土车床”，如果靠纯手工制作，不但效率奇慢，而且做出来的轮子也会因参错不齐，而导致流动小车的行动性差。

　　雷晓飞吩咐众人开工后，自己就找了一个僻静的地方，蹲下苦思了起来，想办法解决车辆的问题。

　　石头现在是雷晓飞的标准跟班，如果雷晓飞没有什么吩咐，让他去做事的话，他就会跟在雷晓飞身旁，与默不作声的文武，成了雷晓飞的左右护卫。

　　文武这个专业护卫，在雷晓飞思考时，他就会尽心尽职地站在雷晓飞不无处，警惕地留意着四周，预防突发情况。而石头这个冒牌护卫，就没有专业可言了，他虽然不敢出声打扰雷晓飞，但却也显得不耐烦，像现在这样，他就索性坐在了雷晓飞的旁边，抓着一块石头，在地上胡乱划起来。

　　雷晓飞苦思了一阵，见没有结果，就直起腰来想活动一下手脚。他活动因久不动而发酸的脖子时，扭头间，突然撇见了石头那发泄似的小孩子动作时，先是莞尔了一下，再看多一眼时，突然一道灵光闪出在脑中。

　　石头抓着一块有尖角的石子，用劲地在地上划着圈，每划一下，地上就出现一根深深的圆槽。从石头的动作中，雷晓飞想起立式车床的切割原理。立式车床不也一样，用一把尖的刀，靠旋转力把与地面水平的物件切成一个圆形？现在他手下的这一班劳力，都是武林中人，几乎人人都练有内功、外功，力气比常人大多了，让他们来替代车床，用专用的刀具，切割一块圆木出来不就行？

　　雷晓飞想到这里，连直腰的动作也马上停止了，连忙构思起切割专用的刀具来。

　　过了一会，雷晓飞站了起来，让石头去召来一个本地的劳力，自己拿上一块木板，就让那个本地劳力带他到最近的打铁铺子去。

　　当时，由于巴蜀有当地的铁矿，而且铁资源又没有受朝廷的统制，所以民间的铁资源还算充足。于是，打铁就成了一个不错的行业，在当地随处可见。

　　雷晓飞跟着那个当地人走了不远，就见到了一家打铁铺子。雷晓飞入了铺子后，拉着铺子的掌柜说了几句，就让掌柜升炉，自己动手从铺子的原料堆里，找了一根他认为合适的铁条，扔入炉子烧了起来。

　　铁烧红后，雷晓飞还是自己动手，把铁从炉中钳出，“叮叮当当”地按自己心目中的构想，打起刀具来。

　　雷晓飞想像中的刀具很简单，有点像他前世常见的建筑用的“U”型钉。他把铁条的一端打成了尖圆锥状，另一端打成之了像常见车床刀的尖角梯形，然后把铁条弯成“U”，让铁条两端的距离与他要制作的轮子的半径一样大小。

　　雷晓飞完成了锻打工序后，又对这奇特的刀具修正、打磨了一番，才拿过他带来的木板，以刀具的尖圆锥端为圆心，运劲在木板上划起圆圈来。

　　划了两圈后，雷晓飞见到刀尖的部分出屑不是太顺，就重新修正了一下刀尖的角度和出屑槽。这次，木屑随着刀的转动，成条被带了出来。

　　雷晓飞用这把简单而又奇特的刀具，顺时针转了七八圈左右，一块“圆木饼”就被切割了出来。

　　与雷晓飞一同而来的几人，目瞪口呆地见证了整个过程，他们对这位武艺超群，经营有方的年轻盟主，本已佩服至致，而今见到这位年轻盟主还会打铁、做木，更能像变魔术般，不可思议地划几个圈，就切了个“圆木饼”出来，虽然，他们不知这位年轻的盟主切“圆木饼”有什么用，但要做一个“圆木饼”的难度，是明眼人都清楚，盟主只是做了把古怪的刀，就一下子搞定，哪还让人不敬佩？

　　雷晓飞自己试完那奇特的刀具后，就把它交给石头，让他在木板的另一处试试。石头的外功超群，力大无穷，他握刀一转，木板已经出现了一道深沟，只划了五圈，“圆木饼”就已被切了下来，这项工作，他明显优于雷晓飞。

　　雷晓飞见状大喜，对他说道：“石头，以后做车轮子的工夫，就由你包了。”

　　接着，雷晓飞再做了把开内圆孔的刀，就彻底地把车轮的难题解决了。


第379章 再战山城

　　车轮的难题解决解决后，流动小车的生产就再也没有了阻碍。

　　青玄子那边用了半天的工夫，也完成了雷晓飞交下的任务。

　　雷晓飞先与青玄子带回的烧窑师傅，谈妥了煤炉内胆的制造事情，然后，让他回去赶制十个三眼的和二十个单眼的煤炉内胆。

　　打发了烧窑师傅后，雷晓飞再与煤商谈买煤的事。青城这边因为打铁的行业旺，所以，卖煤的也多，每个煤商的存货也不少。青玄子带回的煤商一开口就问雷晓飞要买多少煤。

　　雷晓飞没有回答他，倒反问他卖的是什么煤。通过煤商，雷晓飞知道了这青城一带，卖的都是无烟煤块，而且也全是卖给打铁铺子用的。

　　听了煤商的话后，雷晓飞不禁想起了在番山墟时，自己向煤商买煤粉、煤粒的事。雷晓飞是专业学过打铁的，他知道打铁烧的炉，只能用拳头左右大小的块煤，太小的煤粒和煤粉都不能用，如果这里的煤商都是供应打铁铺的，那他们的煤粉、煤粒也没有用，正好可以向他们廉价收购。

　　想到这里，雷晓飞忙向煤商查询此事，果如雷晓飞所料，这里的煤粉、煤粒都是无用之物。当雷晓飞提出了要向他收购煤粉、煤粒时，煤商先是一愣，然后喜出望外。当然啦，当垃圾处理，还要费力清理的废物，现在竟然有人出钱收购，那还不值得欣喜？

　　雷晓飞与煤商谈妥了价钱后，就让他全年供应，并说有多少要多少，还让他到别的煤商里去收购后，再转来这里。

　　完满地处理完这两件事后，雷晓飞再让青玄子去买一个石碾子。因为以后要长期碾煤粉，总不能老到各处去借碾子吧。

　　当天下午，伐竹子的那一组完成任务后，雷晓飞就带他们到“望江楼”背后的不远处，开辟了一片荒地，准备用来做煤球和小吃的工场。

　　第二天，开竹片的那组也完成了任务，加入了建工场的行列。

　　第二天下午，组装的那一组也完成了任务，也就是说，二十辆流动小车已经全部完工。

　　组装的那一组的人，都是一些有木工基础的人，雷晓飞就把他们安排做煤炉外壳。

　　第三天，石碾子买回来了，煤也送来了一大车。雷晓飞让人用竹筛子先把煤粉与煤粒分开，然后组织几人去用石碾子把煤粒碾成粉。他自己则带了几个最好的木匠，去做制煤球的模具。

　　第四天，煤炉胆送来了，雷晓飞那边的制煤球模具也完成了五套。雷晓飞就选了几个人，让他们跟自己学操作了一遍后，就放手让他们独自去做煤球。他自己则带着做煤炉外壳的那部分人，组装煤炉。

　　第七天，流动小吃摊档的准备工作全部就绪。那天凌晨，雷晓飞召集了酒楼的所有厨师和他挑出来跟他学做小吃的学徒，先教会了众人烧煤炉，然后，教他们做小吃。

　　雷晓飞还是信奉那套在实践中学习的方法，他边自己做，边讲解，边挑一些人轮着上场，让他们动手体验。雷晓飞准备化三天的工夫，先把一些比较简单的小吃传授给众人，让他们接手应付着，自己好抽身到山城那边去办事。

　　第七天的天才亮，青城的人就惊奇地发现，青城的市面上突然多出了许多卖小吃的摊档。

　　这些摊档都是由一辆奇特而实用的小车组成，更让人惊奇的是这些摊档卖的东西都是热，而且，卖的东西也便宜得很。

　　开春的日子还很冷，在这数九寒天，能吃上一口并不用化什么钱的热的食品，那当然是件惬意的事啰。于是，就有人开始带着尝试的心理，做了第一个买主，事情往往就是这样简单，有人尝试就会有人跟风。

　　买小吃的人都发现了一件奇怪的事，就是买了小吃，还可以选择口味。这些摊档上都设有不同味道的沾酱，有甜酱，有咸酱，有辣酱……你喜欢哪种口味，档主就按你的口味去制作。好奇之心，人皆有之，吃过了咸味的人，又想尝尝辣味，反正，这些小吃便宜得很，所以，很多人都轮着试了几种味道。

　　一时间，这些卖小吃的摊档热闹异常。

　　可是这副热卖的景象，雷晓飞已经看不到了，现在，他正带着一班人在前往山城的途中。

　　原来，在峨眉派的掌门和金长老他们出发后的第五天，丐帮的飞鸽传书已经传来消息，说他们已经找到了适合开酒楼、客栈的地方。但当时雷晓飞抽不开身，只好让他们先等着。直到了今天，青城的这边搞定了，雷晓飞就马上动身到山城去。

　　雷晓飞这次去山城，几乎把青城这边剩下的劳力全部带了过去。青城这边原来有百多个劳力，剔除了雷晓飞挑选去卖小吃的四十人，雷晓飞还留下了十多个人，做小吃这一摊的制作和送货工作。而雷晓飞离开青城的这段时间，青玄子就接手青城这边的指挥工作。

　　雷晓飞会合峨眉派的掌门和金长老他们后，马不停蹄地开始了实地考察。最后，雷晓飞看中了他那次坐船来的那个码头边的小山包，那里，可以一览无遗地看遍了长江的江景，而且，自古以来，码头都是经商的黄金地段，精明的雷小哥有什么理由错过。

　　选址工作完成后，马上就进入了开发。雷晓飞让金长老从丐帮调来一批年轻的劳力，与青城那边过来的劳力，也合共有近百人，在雷晓飞的带领下，开始重复在青城时做的工作。

　　因为雷晓飞从青城那边带过来的劳力，已经有过一次工作的经验，算熟练工了，所以，这次工程的进度比在青城时快多了。

　　雷晓飞这次在山城建造的酒楼和客栈，也是像在青城那边一样，合并在一起，不同的是这边的比青城那边的大，雷晓飞在山城这边建的酒楼可以容下八百人，客栈可以住下三百人。

　　雷晓飞之所以把山城这边的规模建得比青城那边大，只是他看中了山城这边有巴蜀最大的码头。雷晓飞相信，以后随着他那“引进来，走出去”的计划实施，这巴蜀最大的码头一定会兴旺，自己现在就未雨绸缪，为那时做准备。

　　山城这边那比青城要大三分之一的工程，在众人的齐心协力下，也只用半个月就完成。这边的酒楼兼客栈，雷晓飞还是起了“望江楼”的名字。他这样做，有两个理由，一是这酒楼兼客栈，也是名符其实的“望江楼”；二是他要让人由此“望江楼”联想或传言到彼“望江楼”，使两家的“望江楼”同时增添名气。

　　山城的“望江楼”开业后，也像青城的“望江楼”一样兴旺，当然，这里面哪少得了雷小哥的宣传作用，他这次把广告做到了客船上，像他前世一样，花钱让人把“望江楼”的名字与广告词，漆到了客船的船舱上，让凡是坐船的人，都知道了“望江楼”。

　　“望江楼”完工后，雷晓飞也像在青城一样，带人投入了流动小吃的上市工作中。

　　这边的流动小吃摊档，雷晓飞也准备比青城增加三分之一，其中码头这块黄金地段，雷晓飞就准备设七八个摊档。因为一是码头的人流量大，当然就是重点照顾的对象啦；二是一上船的人，都是一哄而上，如果不设多几个摊档，雷晓飞怕到时应付不来。

　　小吃的这一摊，也用了和青城差不多的时间完成。小吃摊档试业的第一天，效果还要胜过青城。

　　到了此时，雷晓飞带领的新联盟，已完成了自己的第一步设想，开始步入了经济独立和筹备基金的阶段。


第380章 惊现敌踪

　　山城这边的事办好后，雷晓飞坐镇了几天，待到见一切正常，酒楼和小吃的生意也开始走上正轨，而这边的厨师也已经可以放手，他才与峨眉派的掌门，告别了金长老，要回青城进行下一步的工作。

　　因为新联盟的总部设在青城，雷晓飞要赶回去，着手与新联盟的理事们商讨下一步的行动，并开始制订新联盟的章程和制度。

　　临行前，雷晓飞叮嘱了一番金长老，再告诉了他一些经营的注意事项后，就把新联盟在山城的这一摊，交给了丐帮打理。

　　跟雷晓飞回青城的人，除了峨眉派的掌门外，还有他的“左右护卫”——文武和石头。

　　青城与山城之间有三百多公里的路程。这一段路，以山多而闻名，沿途都是一些不高的小山包，而且，因为当时的生态环境好，这一路上，路边的竹子和树木都很茂密，就算是白天，如果碰巧路上没有什么行人的话，都会给人阴森的感觉。

　　这条路，是青城与山城之间的必经之路，原来的巴蜀三方治理成立后，商会以保障青城与山城通商安全为理由，强烈要求武林联盟对这条路进行整治，以确保两地之间的那些晓行夜宿的商人的安全。

　　因为其时，商会是老大，武林联盟还要靠它吃饭，所以，武林联盟就应了商会的要求，下了一番苦功去治理这条道，把一些盘踞此处的毛贼劫匪通通扫走，让这条路成了巴蜀最安全的道路之一。

　　三百多公里的路程，一般快马赶路也要走两天。雷晓飞这一行人，为了早点到达青城，就决定连夜赶路。他们几人都是身怀武功的人，就算遇到一般的毛贼劫匪，他们也不会放在眼里。

　　雷晓飞他们全程快马，用了一白天和半夜的时间，已走了过半的路程，估计再走四五个小时左右，就可以到达青城。此时，几匹马已经显露疲态，一行人只好放慢速度，任马自己溜步，准备过一阵后，等到马匹恢复了，再加速赶路。

　　雷晓飞一路走来，脑子里都在想着新联盟的章程和制度，现在，马慢了下来，他才从沉思中醒来。他正好想到了点什么，转头准备与身边的峨眉派掌门商讨。峨眉派的掌门走在雷晓飞的右边，就是靠山的那一边，雷晓飞转头时，目光掠过了右边那茂密的竹林林。这一刹，他突然察觉了一个让他冷汗淋漓的破绽。

　　一路纵马下来，每经过一处密林时，必定有夜鸟被成片惊起，那夜鸟凄厉的叫声，总是打断雷晓飞的思路，所以让雷晓飞印象特别深刻。但来现在到了这一处密竹林，却没有此现象，这情景，唯一的解释就是这里的夜鸟已先被人惊走了。

　　这一段路，前不着村，后不着店，所以不可能有人从这里起程而惊起夜鸟。而他们这一行人的前方，应该已经没有行人，否则，他们的来路上，夜鸟早就被惊起，哪轮到他们来惊。所以，现在这情况说明了密林中有人，而且从这片密林的面积来看，能惊动了这么大地方的夜鸟，应该就埋伏着不少人。

　　想到了这些，虽是初春的寒冷时分，雷晓飞的汗还是在急淌。这条路不是说治安已得到彻底的整治了吗？这个时候大批人埋伏此地，目的何在？如果是为了打劫过路的客商，何用这么多人呀？显然，这是一次有目标的行动。

　　雷晓飞不敢再想下去，他心念急转之下，连忙勒马跳了下来，尽力用上一副轻松的语气，叫住了众人，说道：“马和人都累了，大家也饿了，我们先吃点干粮，歇歇脚再走。”

　　三人听了雷晓飞的话，俱是一愣，心想：我们不是刚吃过干粮不久吗？早一个钟前，我们才歇了脚呀，现在只是马急奔了一程，要让它走慢一点而已，并不需要下马休息，是不是盟主他一路想得太多了，失了神？

　　石头是个没心没肺的粗人，他反正跟着雷晓飞就是，所以他也没作声，雷晓飞让他歇脚他就歇脚；文武也以雷晓飞马首是瞻，二话没说就随雷晓飞下了马；只有峨眉派的掌门，满腹疑问，他正想开口询问，却见到了雷晓飞竖起了食指放在嘴边，作了个禁声的手势，忙把已到了嘴唇边的话刹住。

　　三人满腹疑问地靠拢到了雷晓飞身边后，雷晓飞才轻声地把自己的发现和分析道了出来。

　　峨眉派的掌门和文武都是老江湖了，只因近段时间来日子过得太平，而且跟着雷晓飞身边忙这忙那，一时放松了警惕，现在他们听了雷晓飞的分析后，不禁又惭愧，又惊心。

　　两人惭愧的是，自己这个老江湖，竟不如雷晓飞这个才入江湖的初哥，眼前这么大的一处破绽，自己竟然没有注意，还要靠盟主来提醒。特别是文武，此时，他已经惊出了一身大汗，雷大人可是皇太子钦点的保护对象，而且也是自己家族的恩人，如果他出了点什么事的话，自己真的就无颜面对世人啦。

　　两人惊的是，如果真如盟主的分析，这么一大批人，不知目的何在，如果是冲着他们而来的，那自己这方才四人，如何应付得了呀。

　　没心没肺的石头，则是什么也不想，什么也不问，他反正跟定雷晓飞就是，雷晓飞让他干啥子，他就干啥子。

　　雷晓飞没有理会几人的神情，他只是脑子急转，在苦思应对之策。而对方却好像不知是没有发现他们，还是在等待什么，也没地一丝动静。

　　一时四方一片死寂。

　　雷晓飞等几人清楚，这一片死寂中，不知隐藏着多少风险。如果对方是专程来对付自己几人的，一个应付不好，说不定自方这几人就要交待在此了。

　　雷晓飞此刻的脑袋，就真的像奔腾处理器般高速运转，分析开来。

　　如果这个埋伏是针对自己几人的，那他们在山城那边一定有线眼，而且还有类似丐帮的“飞鸽传书”之类的通讯手段，否则，他们不可能预先掌握自己的行踪，而提前埋伏。

　　能一下了出去这么多人，而且还有这么高级的通讯手段的帮派，一定是个大帮派。一个大帮派，为什么要伏击自己几人呢？自己这边，文武初来此地，石头也没有走过江湖，两人应该不会惹有这么大的对头。而峨眉派是佛家门派，一向以慈悲、宽容为怀，所以峨眉派应该也不会得罪一个这么大的本地门派，这一点，雷晓飞从峨眉掌门那一脸疑色中，已读到了答案。

　　那剩下的就只有自己了。自己来到了巴蜀后，只是在武林大会上击败了黑虎寨的副寨主、清风寨的大当家和金刚门的牛二，自己当时是照足大会规矩办事，所以，这几人没有理由举一个门派的力量，来对付自己吧？

　　那还有谁要专程来对付自己呢？而且，还动用了这么大的力量，自己这方才不过是四人，对方也太看得起自己了吧。

　　突然，雷晓飞的脑中闪出了“矮冬瓜”的模样，难道是商会要买凶来对付自己？

　　细想之下，那也不是不可能的事，现在，自己带领的新联盟，已经开始触及到了商会这伙人的利益圈子，他们要报复，也不是不可能的事，但也不用这么大手笔吧，要出动这么多的人，来对付自己四人？

　　不过现在去追讨埋伏的人是谁？是不是对付自己？已是没有必要的事，最重要的是，是要想法如何应对，以做到有备无患。


第381章 有备无患

　　今天是月初的日子，此时已是凌晨时分，一勾上弦月斜挂在夜空，洒落地下的月光并不是太亮，使大地呈现一片灰朦朦，而且，天地之间，还升腾着一股不知是雾还是湿气的氤氲之气，让能见度更低，三丈以外，基本已看不到人影。

　　雷晓飞想了一阵后，就召大家轻手轻脚地走入了他们身后好片竹林，然后对几人说道：“按现在的情形看，如果这伙人是专程来对付我们的，那他们就是有备而战。我们往前走的话，就进了他们的埋伏圈。而往回走呢，则可能与他们尾随而来的人撞上，所以我们现在已到了进退唯谷的境地。”

　　峨眉派的掌门人不解地问道：“雷盟主，你怎么确定他们是兵分两路的呢？”

　　雷晓飞分析道：“既然他们是有备而战，那当然就早有布置了，前方的路不通，我们就可能往回走，如果不切断我们的后路，他们这次设伏不就无功而返？换了谁都会想到这点，所以，最理想的就是跟在我们的后面，在适当的时候形成合围，我们就变成插翼难逃。”

　　“那为什么后面的人还没有现身？”文武也不解地问道。

　　“我想快了。”雷晓飞答道：“我估计是他们不敢跟得太贴，而且我们上一轮是全程快马，所以把他们抛远了。”

　　“那我们现在什么办？”文武忧心如焚地问道。保护雷大人不失丝毫，那可是皇太子的命令，而且也是他自己的心愿，在这危急情形之下，哪到他不忧心？

　　雷晓飞沉吟了下说道：“进退两难，我们就只好先躲入到这密林中，候机反击。”

　　峨眉派的掌门人不无担心地说道：“还不知对方有多少人，我们才四个人，怎么打呀？”

　　“人少，我们就用先进战术，用优胜的武器。”

　　雷晓飞的话让几人愣住了，自方才四人，还说什么战术？这四人中，看得到的只有文武佩有一把刀，又哪有什么优胜的武器呢？

　　雷晓飞见几人用不解的目光望着自己，忙对众人说道：“对头给我们的时间已无多了，刚才我想了个主意，你们现在按我的计划行事就是。”

　　雷晓飞说罢，就不由分说地带着众人向竹林深处摸去。

　　雷晓飞领着几人一边走一边问他们，谁还带有利器。

　　文武说，他身上还带有一把削铁如泥的匕首。

　　到了竹林深处，一片竹子长得没有那么茂密的地方，雷晓飞停了下来。他让带有两把利器的文武，把其中一把分给峨眉派的掌门人，两人去砍一些鸡蛋般粗的竹子，然后斜切成一米长短左右，这样，这段竹子就变成了两头削尖的竹签。雷晓飞自己则和石头两人，把地上的枯枝落叶拉起，用蔓藤扎成可以投掷出去为准的大小。

　　雷晓飞还要求各人小心行动，尽量把动静减至最小，免得惊动了埋伏的故人。

　　雷晓飞这几人都是武功高强，手脚利索之人，才一会，众人已经悄无声息地完成了雷晓飞布置的任务。文武和峨眉派的掌门人，已经削好了百根的竹签，雷晓飞他们这边也扎好了四十扎枯枝落叶。

　　雷晓飞检查了一遍众人的成果后，就把这些成果，分为四份，用蔓藤扎好，分配给众人人手一份，然后对几人如此这般地吩咐了一番。

　　雷晓飞布置完后，几人就背上竹签和枯枝，执行雷晓飞布置给自己的任务去了。

　　文武向青城那边近大路的方向小心地摸去，一直摸到了五十米远的一棵大树下，才停了下来。他放下了背负的东西后，小心地凝神静听了一阵，确定附近没有埋伏后，才悄悄地把竹签解开，全部别到了腰间，再爬上了大树上，把一捆捆的枯枝落叶拉上去放妥，才潜伏下来。

　　雷晓飞与石头，也同时几乎用文武一样的动作，同样向着青城那边的方向摸去。不过两人走的路线与文武稍有分叉，文武是向路边走，他们则是反方向向山那边走。两人摸到了二十多米远左右的一块突出的山岩上时，才在山岩后藏好身子，把身上的东西解下放好。

　　峨眉派的掌门人则留下在竹林。他也没有闲着，正轻手轻脚地在向着路面的一个方向相邻的棵竹子上，搭了个落脚点，让自己能站在腾空处，居高临下在望到路面。

　　雷晓飞想出来的对敌策略是反埋伏。他要把敌人吸引到自己设下的埋伏点上，好争取主动。

　　雷晓飞现在选了这个埋伏点，是一个小山包。这个小山包前，是一片半人高的山草，小山包的左右都是一片茂密的竹林。现在，峨眉派的掌门人就埋伏在雷晓飞左边的竹林里，而右边那片竹林，按雷晓飞估计，应该是敌人的埋伏点。文武现在处的位置，正在是敌人的埋伏点旁。

　　这样，雷晓飞几人，就形成了一个三角形的埋伏点。

　　雷晓飞的意图是，如果假设中的敌人，真是要对付他们，他们就要先避开锋芒，让敌人忙乱之际，再引敌人进入到他面前的那片半人高的山草中，让敌人进退两难，然后实施他的阻击计划。当然，如果这班假设中的敌人，不是来对付他们的，他们就先作壁上观，待弄明真相后，再作打算。这样，就可以做到有备无患。

　　雷晓飞和石头来到了预定的地点后，雷晓飞观察了一遍四周的环境，发现这附近的山石很多。

　　这个发现，让雷晓飞不禁喜出望外，他正嫌武器不够，现在不是想瞌睡有人送来了个枕头吗？他连忙招呼石头，两人快手快脚地把附近的拳头大的石头，拔拉到两人的埋伏点附近。

　　因为这里的石头太多了，雷晓飞两人忙了一阵，就已拾来了一大堆的石头，堆得差不多与他们埋伏的山石一般高。

　　忙了半晚的雷晓飞，正要停下歇一歇时，从山城方向传来了一阵骤急的马蹄声，听马蹄声的密集程度，骑者应该不下二十人。

　　片刻，果如雷晓飞所料，二十余骑已经一阵风似来到了雷晓飞估计的敌人埋伏的竹林前。这伙人在竹林前勒停了马，为首的骑者飞身下马，对着竹林吆喝道：“儿郞们，出来吧。”

　　随着那骑者的吆喝声，原来死寂一片的竹林，马上接连不断地冒出了一个个幽灵似的人来。可能是埋伏地点分散的缘故，幽灵们陆陆续续地走了好一会，才算全部出齐。

　　待幽灵们都出到吆喝者面前时，雷晓飞他们几人，略点了一下对方的人数，不由吓了一大跳。


第382章 真相大白

　　从竹林里出来的这伙人，竟不下八九十人。加上刚来的骑者，这一伙人就足有百多人啦。

　　见到了对方这个阵仗，雷晓飞不由怀疑自己的判断，自己这方才四人，如果对方是专程来对付自己的，也不用这么大的阵仗吧？按他们这有预谋、有计划的架式来看，他们应该知道自己这方的人数，肯定不会耗费这么大的人力。难道他们要对付的是另有其人？

　　正在雷晓飞疑窦重重时，为首的骑者，对从竹林中出来的那班人中的一人喝问道：“二队长，几只肥羊哪里去了呢？难道就从你们的眼皮下溜走了吗？”

　　从竹林出来的那班人中，走出了一个领头模样的人，他来到为首的骑者面前，惶恐地说道：“三当家，没有哇，整个晚上，还没有见到有一个人从这里经过。”

　　“哦？那就奇怪了，我们明明跟着他们四人，难道他们插翼飞了？”被叫三当家的人自言自语地说道。

　　听了那个被称三当家的人的话，雷晓飞等人的心不住地往下沉，连人数都说出了，几乎已经肯定是冲着自己这几人来啦。

　　“三当家，会不会是他们绕路了，或是在哪里借宿一晚？”那个被三当家叫二队长的人问道。

　　“没有可能，那乞儿说，他们要连夜赶路。而且，我们也跟了他们一日半夜，只是在早一个时辰，停下吃东西时耽误了片刻而已，再说，这段路是没有叉路的，他们不会绕路。”

　　三当家的话，让雷晓飞的心又是一沉，自方出内鬼，而且，还很可能就是丐帮的人，逃过今天这一劫后，一定要好好地整治帮派。

　　“三当家，我们设的绊马索和路障，都没有被动过呀，我敢保证，今晚无人从这条路上经过。”二队长信誓旦旦地对三当家说道：“否则，我们早就一哄而上把人抓了。”

　　二队长的话，又让雷晓飞一行感到庆幸，特别是文武和峨眉派的掌门，这两个老江湖，在惭愧之余，暗中庆幸，幸好是雷晓飞及早发现有异，否则，自方的几人，早就被人所算。

　　“那就奇怪了，难道他们真的会飞天遁地？”三当家喃喃地自言自语道。

　　此时，二队长身边的一个喽罗叫道：“报告，三当家，二队长，我有情况要报告。”

　　三当家不耐烦地喝道：“有屁快放。”

　　“我的埋伏处离山城那边最近，早小半个时辰左右，我听到过一声马打响鼻的声音，那声音离这不远，应该就在前方的竹林处。”那喽罗边说边指向峨眉掌门藏身的那片竹林。

　　峨眉掌门藏身的那片竹林，离这班人埋伏的竹林有几百米，雷晓飞一行人刚才还没有来到那竹林前，已经是停止了奔马，只是让马儿自己溜达，所以这边的人并没有听到马蹄声。而马跑累了，就会打响鼻，在这夜深人静之际，就算一声不太响声音，也会传出老远。

　　“兔嵬子，你怎不早点说。”三当家用力拍了那个喽罗一下后，对他说道：“如果这次抓住了这几只肥羊，算你头功，大大的有赏。”

　　那喽罗被三当家这用力一拍，痛得咧牙咧齿，但他听了三当家的夸奖后，又喜上心头，忙把头点得如捣蒜，连声谢谢了三当家。

　　三当家转头对二队长命令道：“二队长，我估计他们早先是停下在那竹林边歇脚，现在可能是被我们吓住了，躲藏入竹林里。二队长，你马上带上所有的兄弟，列队对这片竹林进行搜索。”

　　“是。”二队长对那班闹哄哄的喽罗吆喝了一番，才勉强组成了一支长蛇般的队形，向峨眉掌门藏身的那片竹林包抄而去。

　　二队长边跟着三当家上前，边拍马道：“三当家，还是你老有远见，我刚才还纳闷，不就对付四个人，哪用得了我们这么多人呀？现在，我终于知道了三当家的高明啦。”

　　三当家一副很受用的样子，不无得意地以教训的语气对二队长说道：“我不是常对你们说，要随机应变吗？青城那边给我们的线报是说对方有五十人过山城，可能在山城留下一部分人，回青城时，应该最多是三十人左右，而且对方的武功不弱，所以，我就带来了一百多人，我不信以我们四个人，制服不了对方一个。”

　　三当家顿了一顿后，见二队长在听得像小鸡啄米一般点头，教训的语气就更盛，他说道：“你看，也幸好我有备无患，否则，这么大的一片竹林，人少了，要搜到何时才能搜完？”

　　哦，原来如此。三当家的破锣般的声音，本已很大，加上他现在是有恃无恐，一点也没有掩饰自己声音的意思，所以，让雷晓飞几人听个清清楚楚。

　　两人好像还怕雷晓飞他们不清楚事情真相似，继续从对话中暴露他们此行的有关情报。

　　“三当家英明，三当家英明。”二队长边拍马，边问道：“三当家，我们这次出动了这么多人，怕不怕赚不到钱？”

　　“怕什么，请我们的人可是青城最有钱的主，我跟他谈价钱时，早就敲了他一大笔。”三当家这次更得意了，好像钱已经被他手到拿来似。

　　三当家的话，也让雷晓飞几人心如明镜，知道了是谁要买凶来对付他们。青城最有钱的主，不就是“矮冬瓜”？

　　“这次三当家你如果抓住了那个姓雷的什么武林盟主，大当家一定会赏你金钱美人，到时，你得多多提携小弟我呀。”

　　“哼，这次我们出动这么多人，一定能为大当家报那武林大会上的一箭之仇。就算那个姓雷的再能打，我就不信他能打二十人、三十人。自从大当家从武林大会上回来，就闷闷不乐，我让人去打听后，才知道，原来是那个姓雷的作怪，让大当家被逐出了武林大会。我早就想带人报大当家的仇了，现在正好有人出钱请我们对付他，真是一举两得。”三当家说完，拍了拍二队长的肩膀，说道：“你跟定我，就一定能吃香喝辣。”

　　三当家的话，又让雷晓飞几人知道了对手原来是清风寨的人。武林大会上，正是清风寨的大当家暗藏武器参赛，被雷晓飞揭穿，才失去了参加武林大会的资格。

　　“谢谢三当家。”二队长感激涕零地谢过三当家后，又不无担心地问道：“三当家，怕不怕那个姓雷的几人，从山上跑了，让我们鸡飞蛋打？”

　　“嘿嘿，我之所以在此设伏，主要是考虑到这一段路是绝路，翻过了这山包后，就是雄山峻岭，只要我们一路搜下去，就算抓不到他们，把他们迫入了大山，这个时节，还不饿死他们，我接这单生意时，已考虑了这点，所以，我跟买主还定了个条约，如果一个月以后，在青城见不到这人，我们的钱也照收。”三当家说完，又拍了拍二队长的肩膀，不无得意地说道：“小弟，你还嫩，以后就多跟我学学。”

　　“三当家高明，足够让小的学上一辈子也学不完，以后还请三当家多多提携。”二队长的“擦鞋功”看来功力不小。

　　两位匪首的对话中，让整件事情真相大白，同时也让文武与峨眉掌门两人的心沉到了谷底。对方都已安排得如此周密，自方的几人现在进退不得，不就成了笼中之鸟？虽然雷盟主已经安排了一个绝妙的反击对策，但对方的人这么多，已方平均每人要对敌二十多人，如果一击不奏效，那自己这方就有难了。

　　而坚信自己能一击奏效的雷晓飞和懒得思想的石头，则没有这方面的顾虑，两人正跃跃欲试地准备行动。


第383章 以少胜多

　　就在两个匪首的对话间，乱哄哄的喽罗们已经包围了峨眉派掌门人藏身的那座竹林，眼看就要搜索到了峨眉派掌门人的藏身之处。

　　此时，已经弄清了事情来龙去脉的雷晓飞，按他制定的反埋伏对策，现出了身来。他燃起了一个火把，高高地站在那块突出的山岩上，朗声对着下面的群匪说道：“那个三当家是吧？怎么事搞到这么大阵仗啊？”

　　群匪被雷晓飞那突如其来的现身，引起了一片骚乱，停住了对竹林的搜索，向雷晓飞站的方向围了过来。

　　“嘿嘿，原来你躲在那里。”三当家对雷晓飞叫嚣道：“你们几人还是乖乖下来受绑吧，免得我们再花费一番工夫，你也应该听到了我刚才说的话吧，这里是绝地，你们已经是被网住了的鱼。嘿嘿，就算你们几人有通天的本领，也敌不过我们这么多人吧？”

　　“三当家，你出动这么一大班人，来对付我们几个，就不怕坏了清风寨的名头？”雷晓飞不紧不慢地说道：“再说，不是有句俗话叫鱼死网破吗？你这么笃定就一定能抓住我们？如果被我们闯了出去的话，以后你们清风寨就会名声扫地啦。”

　　是呀，如果走漏了他们之中的一人，对清风寨的名声都有影响。先不说以众欺寡，那是黑道常有的事，单是以百多人还抓不到对方四人这一点，已大大弱了清风寨的名头。

　　“嘿嘿，还好是你这个乳臭未干的什么盟主提醒了我，死人就不会坏我们的名声，让我抓住了你们，再碎尸万段，那就谁也不知道今天的事啦。”三当家恶毒地说完，就对喽罗们下令道：“儿郎们，快给我上，谁捉到了这个什么鸟盟主，重重有赏。”

　　喽罗们听了三当家的一声令下，马上闹哄哄地向雷晓飞的方向冲去。三当家与二队长也跟随着众喽罗，进入了雷晓飞所站位置前方那片齐腰深的山草中。

　　匪徒此举，正中雷晓飞的下怀，雷晓飞刚才那激将的话，就是要引众匪这样做。

　　这片齐腰深的山草地，有二三十米宽，草地的边缘距雷晓飞所站的山岩有五十米左右。雷晓飞等群匪全走入了草丛中，已经进入到了他们的攻击范围，才猛地喝了一声：“三当家，你以为我们真的就只有四个人吗？”

　　雷晓飞的话，让群匪愣了一愣，放慢了进攻的步伐。三当家索性停住了步子，疑惑地问道：“我一直从山城跟着你们下来，就见到你们只有四人呀？”

　　“哈哈，我们早就察觉了你们的意图，让丐帮和青城派在此设了个反埋伏。”雷晓飞实施了他的惑敌之策，他忽地提高了声音，对着刚才众匪要搜索的竹林高呼了一声：“青城派，准备好了吗？”

　　“准备好了。”竹林里传出了峨眉掌门那洪亮的声音。

　　雷晓飞之所以没有编说是峨眉派，因为青城派离此处近，更让人容易相信。

　　雷晓飞又朝他的右下方高呼了一声：“丐帮的兄弟们，你们准备好了吗？”

　　文武那穿云裂石的声音，像炸雷似回应道：“好咧。”

　　几把高吭的声音，在夜静的空山中，不亚于几个闷雷，四方的回音，更让人错觉好像有千军万马藏匿于此地。众匪一时惊愕住了，停下了脚步转头望着三当家，等他的指示。

　　三当家此时也愣住了，像木鸡一样呆站在那里。

　　雷晓飞哪肯放过这个攻击的好机会，他大喝一声：“杀！”就标出了早就握在手中的竹签。

　　雷晓飞的喝声还未落下，另外三支竹签也同时射向自己的目标。

　　文武和峨眉掌门的竹签，一左一右射向三当家的前胸；石头则是按照雷晓飞早前的吩咐，把竹签射向二队长；而雷晓飞的竹签，就更是刁钻，他运起了太极的回旋劲，像张真人那次与洪彪夫妇比试，用洪彪夫人的暗器反打回去一样，让竹签循着一个圆周的轨迹，射向三当家的后背。

　　静寂的现场，众人只听到好像只有一声“噗”的轻响，四支竹签几乎是不分先后地插入两名匪首的肉体。三当家同时被三根竹签射中，连哼一声的机会也欠奉，就到阎罗王那里去做他的领赏美梦去了；而二队长更甚，石头那超人的腕力，几乎用竹签洞穿了他的身子，哪还有出声的力气？

　　众匪被这瞬间的变故吓呆了，刚才还颐指气使的两位首领，一刹那间就成了两具再不能言的尸体，这变故也太快了点，让众人还没有来得及转脑筋。

　　雷晓飞等众人，当然就趁着众匪惊呆未醒之际，实施自己下一步的反击计划啦。四人先是点燃起那扎好成捆的枯枝落叶，用力掷向众匪徒的后方，也就是他们的来路上，在大路上筑起了一道火的屏障，断了匪徒的退路，然后再不停地把手中的竹签，射向众匪。

　　众匪在被断了退路后，才纷纷醒来，正要像无头苍蝇般，往没有火的三方乱闯，谁知这三方却射来了一根根足以致使的武器，登时，就有十多个匪徒被射倒，剩下的匪徒哪还敢动，抱头蹲下在草丛中，哭爹喊娘地求起饶来。

　　雷晓飞下令停止了发射竹签，对下面的匪徒们说道：“你们两位首领的下场你们也看到了，我们手中，现在还有百多根竹签，不怕死的你们就来闯闯。”

　　雷晓飞说完，石头就示威似掷出了一根竹签，那竹签在石头劲力十足的一掷之下，带着破空的风声，“刷”地一声插到了群匪的跟前，入土过半。

　　众匪见了这样的声势，加上刚才的血腥场面，早就被吓得噤若寒蝉，哪还有声出。

　　过了良久，众匪中的一个小头目，才战战兢兢地壮着胆问道：“上面的是武林联盟的雷盟主吗？”

　　“我是。”

　　那小头目替自己和众匪求饶起来：“雷盟主，我们这班人，不过是受命行事的喽罗，请盟主大恩大德，饶过我们这班喽罗的性命。”

　　雷晓飞还没有出声，他旁边的石头就不依了，他对那小头目大嚷道：“你们这班有眼无珠的东西，竟敢打我兄弟的主意，真是死有余辜，哪能这么轻易就饶过你们，我的竹签还没有射够呢？”

　　石头说完，又示威似地劲射出一支竹签。

　　众匪被石头这一吓，不少人已经失禁，众匪纷纷跪地连声求饶。

　　其实，匪徒虽然被雷晓飞他们射倒了十多人，但也还剩下有九十多人，他们所处的位置，离雷晓飞只有二三十米不等，如果他们一哄而上的话，那雷晓飞和石头，就是每人有十只手，也挡不住这么多人的同时攻击。

　　但现在，众匪已经被几人那犀利的武器和气势吓住了，哪还敢越雷池半步？

　　此役，雷晓飞创出一个以少胜多、以弱胜强的典型战例。

　　后来，此役被编入了大华刑部的法典教科书，作为剿匪的典型教材。那些编书的法典大学士，给了此役一个极高的评价，并总结出了雷晓飞在此役获胜的五大要诀。

　　法典大学士总结出来的五大要诀是：第一，计策运用适当，无论是反埋伏还是以火封退路，都不失是好计。第二，发明犀利武器，就地取材削根竹子，就能收到奇效。第三，虚张声势，雷晓飞在战前杜撰的两大帮派埋伏于此，先在声势上吓住敌人，迷惑敌人。第四，射贼先射王，让众匪一下了变得群龙无首。第五，极度造势，让石头露一手，当即镇住众敌人。

　　如果说，雷晓飞这一手以极少胜极多已让人喝彩，那他接下来的善后，就更是让人传颂。


第384章 联防设想

　　过了良久，那个刚才出头的匪徒小头目，又再次战战兢兢地替自己和众匪求饶道：“雷盟主，我们都是因为无法生计，才落草为寇，还请盟主大恩大德，饶过我们这班小喽罗的性命。”

　　雷晓飞望着下面众匪，脑袋急转，想着如何处置这一班人。大开杀戒，不是雷晓飞的意愿；放虎归山，更不是雷晓飞所想见。杀又不想，放又不放得，如何处置这一班人好呢？

　　如果抓住了这班人，就要收容他们。其时，整个巴蜀中，还没有收容犯人的地方，甚至连收容罪犯的观念也没有。以前武林联盟对付匪类，全凭当事人的判断行事，认为是重犯就当场格杀，认为是轻犯，就是毒打一顿放人。

　　这种草菅人命的做法，当然不为雷晓飞认同。他想趁这次机会，看能不能扩大新联盟的影响，最好是能够借此成立一些相关的律例，为以后的立法，提供基础。

　　众匪见雷晓飞沉吟不语，就更加害怕，又纷纷求饶起来。

　　雷晓飞身旁的石头可不耐烦了，他咬牙地说道：“盟主，是他们犯你在先的，你还要对他们仁慈吗？依我看，索性杀光他们，看以后还有谁敢不长眼，来冒犯盟主你。”

　　石头自从雷晓飞收留他，让他下山后，他早已把雷晓飞当成了依靠，而且，他这样一个实心眼的人，一旦认定了雷晓飞是他的恩人，就死心塌地去维护他，现在有人冒犯雷晓飞，他还不恨得抽这些人的筋呢。

　　众匪听了石头的话，求饶声更高了，有几个看上去年纪小的，已忍不住放声哭了出来。

　　雷晓飞当然不会听石头的，他这个后现代人，多多少少还有些法律观念，虽然，此时此地的法律法规还不完善，但上天还有好生之德嘛，滥杀毕竟不是解决问题的根本。但如果不及早处置好这一班人，怕迟则生变。

　　雷晓飞起到这里，忙收起了心神，对下面那个小头目说道：“你在清风寨任什么职？”

　　“我是二队的一个小队长，雷盟主，我原来是一条村的村长，因村里的地薄，又受灾害，村里没有了生计，我们才不得不落草。这二队里，很多都是我们村里的人，所以二队长就让我当小队长，来管住他们。我们这班村民都是老实巴交的人，如果不是生活所迫，我们也不会落草，我们并没有大恶，请盟主饶过我们吧。”那个小头目说完，就给雷晓飞叩起头来。

　　雷晓飞朝他招了招手，说道：“那你上来这里。”

　　那个小头目听雷晓飞叫他上去，以为雷晓飞要找他开刀，又忙叩头叫饶命。

　　雷晓飞对他说道：“我不是要杀你，如果我要杀你，也不需让你上来，我是有事要与你说，关于你们这班人的事。”

　　那个小头目听了雷晓飞的话，才放下心来。是呀，你们要杀我的话，一竹签就行了，何用让我上去。于是他就站起来，朝雷晓飞走去。

　　雷晓飞等那个小头目近前，对他说道：“我现在暂时还没有考虑到如何处置你们这一班人，但有点可以肯定的是，我们联盟会对你们进行审查。如果真如你所说的无大恶，我就保证放你们一条生路。”

　　那个小头目听到雷晓飞说饶过他们的命，马上又跪下叩起头来，连声说道：“谢盟主大恩，我敢保证这班人没有犯过大恶。”

　　“待审查以后再下结论。”雷晓飞说道：“但你们毕竟是犯了案，所以，就算免了死罪，活罪却不能免。”

　　只要留下了命，受点活罪又算得了什么。那个小头目又叩头连声道谢。

　　雷晓飞沉吟了一下，对小头目说道：“现在，我要先把你们押青城，再作审查。”

　　那个小头目见雷晓飞真的饶过他们一命，已觉大幸，哪还敢说不，只是像小鸡啄食一样不住点头。

　　雷晓飞就对那个小头目下令道：“这样，你先跟下面解释一番，没有异议的话，就一个一个地点名，叫下面的人上来，让我们把他们先捆起再说。如果……”

　　雷晓飞没有把下面的话说出来，但他那凌厉的眼光和手中的竹签，已经让小头目明白了这话的意思，小头目不由自主地打了个寒颤。

　　事情出乎意料的顺利，下面的众匪早已吓破了胆，哪还敢反抗？乖乖地让抱来一捆蔓藤的石头，一个一个地绑起来。

　　雷晓飞让那个小头目，带上几个看上去老实的匪徒，在他们的监视下，先把几个受伤的匪徒包扎好，再把公路上的火灭了，最后把那些被雷晓飞几人所杀的匪徒尸体移到路旁，才让石头把他们捆上。

　　这样，一场人数相差悬殊的遭遇战，在雷晓飞的策划下，算是完满地结束了，战场也已清理完毕。雷晓飞四人才松下了绷紧了半晚的神经，从埋伏处走了出来。

　　当众匪见到收拾他们的真是只有四人时，都惊得张大了嘴合不扰。众匪惊醒后，一片哗然，纷纷流露出不服气的神情。

　　雷晓飞对他们说道：“你们别不服气，虽然我们的人少，但你们不知虚实，而且群龙无首，就算你们能冲出去，也一定会付出很大的代价，再说，你们当中，有谁不怕死？”

　　雷晓飞那事实的话，让众匪一下了就噤了声。

　　忙了半夜的雷晓飞几人，现在感觉累了，经过了这么紧张的一场大战，谁会不累？几人坐下碰了个头，商讨如何处置这一班人，但商讨了一通后，却讨论不出一个所以然。

　　雷晓飞见几人限于见识，提不出什么有建设性的建议，就让众人去吃点干粮，喝口水，再作打算。他自己则勾头沿着自己刚才的思路想下去。

　　现在当务之急就是要把这班人押回青城，如果单是自己这四人，押近百人，而且还有伤者，未免有些力有不逮，看来，要先让人回青城，通知联盟，派人来帮手押送。那要来多少人合适呢？又如何才能借这做文章，扩大新联盟的影响呢？

　　雷晓飞把思想调回了前世，看有什么类似的例子可以借鉴。

　　雷晓飞前世刚解放时，土匪也很猖狂，而军队又忙于追击正规军，一时也抽不出这么多人手来剿匪，于是，很多地方，就用小分队形式的正规军，与当地的民兵，组成联防，来对付土匪。

　　联防联防，就是联合防守。如今就可以借用这个概念，让武林联盟牵头，组成一支联防队伍，以解决武林联盟一贯负责开来的治安，而把剩下的人手和精力，就投入推广新生产模式中。

　　雷晓飞想通了这一环后，马上召文武几人过来，商讨自己的这个设想的可行性。


第385章 趁机立法

　　文武和石头，听了雷晓飞的设想后，哪说得出个所以然，两人限于学识和对这方面的见识，对此类事简直可以说是白丁。雷晓飞也没有打算从他们那里得到什么建议，他不过是看现在只有四人在此，他要统一思想而已。

　　峨眉派的掌门，毕竟做了几十年的门派的领导，而且，还做了几届武林联盟的理事，所以对这类事还有些认识，他边听边点头，隐约感觉到这个新盟主的设想，不但可行，而且还是一个极为优秀的方案，最后，雷晓飞对几人说道：“既然大家没有异议，我们就按这个设想行事。峨眉掌门，你先赶回青城，如此这般布置。我们三人就在这里守着这班匪徒待援。”

　　此时，已是凌晨三点左右的时间。此地，离青城还有四十多公里左右。雷晓飞当即让峨眉派的掌门牵上三匹马，一路换乘地直奔青城。他们三人则就地守着匪徒待援。

　　峨眉派掌门走后，雷晓飞也没有闲下来，他继续刚才的思路，考虑如何处置这班匪徒。

　　在这个无法可依的地方，一切律例都要新建，如果在新建律例时，打好基础，那么对这个地方以后在这方面的发展，就会减少了许多的麻烦，走少许多的弯路。但要新建一套规矩、律例，却不是那么容易的事，而且，雷晓飞就是对大华当代的法律法规，也一无所知，想借鉴都没有门路，更添新建的难度。

　　不过幸好，雷晓飞还有前世那先进社会的见识。前世的雷晓飞在读中学时，有一门叫《法律常识》的课，这门课让他系统地接触了法律法规，而四十年的人生经验，也让他从各类媒体和资讯中，积累了不少这方面的知识。现在他唯一的途径，就是通过这些前世的积累，再结合这里的实际，拟出一些相关的律例来。

　　雷晓飞沿着这个思路，回想他前世时熟悉的法律条文。像现在这班匪徒的情况，如果这些人确是没有杀人越货的前科，那按雷晓飞的前世的法律，最多是安个扰乱社会公共秩序或危害公共安全的罪，然后根据各人的情节轻重，判几年或以上的徒刑不等。

　　罪犯被施予判刑后，就由执法机构收监，然后监管着进行劳动改造。

　　对，是劳改。雷晓飞的灵机被触动，一下了想出了处置这班匪徒的主意。劳改，顾名思义，就是劳动改造。现在，雷晓飞缺的是人，他的新生产模式，还没有找到人去开展。如果由现在开始，以后凡是由联防队捉到的那些罪不至死的犯人，就监管劳改，这样，不但起到了法治的作用，还能让联盟增添免费劳力，那不是一举两得的好事？

　　雷晓飞想通了这一环后，喜形于色，连忙掏出随身携带的纸笔，边想边起草这巴蜀的第一份法规。

　　天将亮时，峨眉派的掌门已经完成了雷晓飞交代的一系列事情，并带来了武林联盟的一干人。

　　武林联盟到来的一干人中，有青城派的掌门和青玄子，有谭代巡抚，有丐帮的谢舵主和武当派的李豪，还有雷晓飞特意让峨眉派掌门传话回去，在武林联盟中挑选出来的二十个精练的小伙子。

　　武林联盟到来的人，无不被眼前的情景所震撼了。因为要赶时间，峨眉派的掌门只是对大伙说，他们四人捉了一伙匪徒，雷盟主让他回来带一班人去押送。

　　众人不了解情况，还以为是雷晓飞没什么见过世面，或是要小题大做。四个人，了不起最多也不过是捉到十来八个匪徒，用不用让一大班人来押送？而且，还指名要青城派的掌门和青玄子、谭代巡抚、谢舵主、李豪几人随行，最夸张的、也让众人不解的是，雷晓飞还让他们扯了块颇大的红布，在上面写下联防队三个大字。

　　现在，众人见到他们四人捉到的竟是近百名的匪徒时，当场就差点连下巴也惊愕掉了，一个个目瞪口呆地说不出话来。

　　众人回过神后，不由倒抽了口冷气，四人对一百多人，这个绝对不成比例对阵，盟主他们是凭什么赢了下来？看样子还是完胜，自方一点损失都没有，简直就是不可思议。

　　雷晓飞现在没有时间跟众人解释那么多啦，他还要赶回青城做出好戏呢。他立即对到来的众人布置起任务来。

　　二十个精练的小伙子，就是雷晓飞要组织的联防队的班底，而谢舵主和李豪，就是联防队的正副队长。雷晓飞让小伙子们把被他们几人杀死的匪徒和受伤的匪徒，搬到他们从青城赶来的马车上，然后押着那一班五花大绑的匪徒，向青城方向开进。

　　雷晓飞还让身形特大号的石头，去砍了一根竹杆，把从青城带来的那幅红布串起，然后由他客串了一次旗手，骑着高头大马，走在队伍的最前端。

　　这样，一支让人一看就感觉精干的队伍形成了。二十三个精神焕发的大汉，扛着“联防队”的大旗，押着百多名匪徒，满载而归。这场面，已足够让人对这去新建的队伍产生了信赖感，这就是雷晓飞想要的结果。

　　雷晓飞经过了详细的考虑，认为这次押送，以一对四、五左右最合适。如此比例，可以给人一个错觉，联防队员们以一敌四，抓住了这么多匪徒。这样就可以让人产生震撼，哇，这班联防队厉害呀，一次就可以抓住了这么多匪徒，看来，实力不差，值得信赖。

　　也许，众位看官会问，押送的人越少，不就显得联防队更能干吗？这个雷晓飞早已考虑了，毕竟，像他们这次胜得那么牛的，是另类，自己人都不敢相信，还怎让别人怎么相信？

　　新建的联防队押着匪徒出发后，雷晓飞带着两派掌门、青玄子和谭代巡抚跟着随行。雷晓飞见青城派的掌门、青玄子和谭代巡抚几人，一副欲言又止的样子，忙出言打断了他们想说的话，说道：“几位，我知道你们想问什么，不就想了解这场战事，但现在我还有很重要的事要跟你们商量，那事就留待后说吧。”

　　接着，雷晓飞把自己要趁这次机会，建立巴蜀的第一套法规的设想，对几人说出，并把自己刚才拟好的一些法规告诉众人，再把如何根据这个法规来处置众匪和以后应按照这套法规来执法的意图，也解释给众人听，让众人看看是否可行，还有什么需要补充。

　　雷晓飞的话，让众人陷入了沉思中，几人纷纷埋首咀嚼着雷晓飞那些什么劳改、什么立法、依法、执法等新名词。


第386章 公审大会

　　过了良久，谭代巡抚率先从沉思中醒过神来，他对雷晓飞赞叹道：“我为官半世，大华律例还算比较熟悉。雷盟主你拟定的叫法规的东西，无论怎么比，都要比这些律例高一个层次。”

　　青城派的掌门接着赞道：“雷盟主拟定的法……规，相当完善，不但惩恶，还能通过教育、改造，让失足的人浪子回头，而且起到镇治宵小的作用，让整个社会有了个规范。”

　　峨眉派的掌门则从公正、公平的角度，作出了高度的评价：“雷盟主的这一套法……规，界定了对罪犯的惩罚尺度，不会像过去一样，随便由当事人的喜爱，来决定对罪犯的惩罚，这样，不但透明了，也人公正、公平了。”

　　青玄子则直接就赞上了雷晓飞的本人，他慨叹道：“我一直看雷盟主年轻，以为他就是武功出群而已，谁知越接触下来，就越是惊心，盟主的才华、见识，早已和年龄不成正比。有时，看了盟主的优秀表现，我真怀疑盟主你的年龄。”

　　雷晓飞见众人老是不停地夸奖，却提不出什么建设性有建议，就对几人说道：“你们先别夸我，这法规不过是基础的一部分，还有很多东西需要完善。既然现在大家对这套法规没有意见，那我们就借此次捉住这班匪徒的良机，为‘联防队’立威，为巴蜀立法，为推行新生产模式提供劳力。”

　　好一个一箭三雕。几人听了雷晓飞的话，只有点头的份。当然，雷晓飞拟定的这一套法律里，很多东西参照、借鉴了他前世时的法例，这些经过了几千年总结的东西，不用说比当代的先进、完美啦，哪到谭代巡抚几人不服？

　　雷晓飞他们一行，紧赶慢赶，直到早上十点左右，才赶到了青城，临时组成的“联防队”，在雷晓飞有示意下，押着众匪在青城里游街两圈，而且，武林联盟在青城的人，还按照雷晓飞让峨眉掌门带回的吩咐，准备了一面锣，让一个大嗓门走在队伍的前方，此人边走边敲锣边沿途大喊道：“根除匪患，安定巴蜀人民的正常生活。”

　　同时，武林联盟还让所有空得出的人手，都装作看热闹的途人，一边跟随队伍走，一边向沿途不明所以的人宣传，并告诉途人，新联盟准备召开一个公审大会，召集途人前去观看。

　　“联防队”绕青城的主要街道转了两周后，后面已经跟来了一大群看热闹的人。当时没有娱乐，所以凡是有热闹看，都会引起许多人围观，况且，这次的事，还关系到了民生。

　　“联防队”押着众匪游完街后，就直奔武林大会当日比武的地方。

　　武林大会当日比武处，武林联盟搭建的主席台还在，此刻，先到一步的雷晓飞，已经把主席台收拾一番，布置得像他前世的公审大会会场。

　　“联防队”押着众匪入场后，雷晓飞让“联防队”的队员把两个匪首的尸体抬到了台上，绑在主席台两边的竹柱上。因为近百名的匪徒实在太多了，雷晓飞就没有让他们站到台上，只让他们排好队，站在台前。

　　此时，跟随而来的观众越聚越多，比那次武林大会还要热闹，众人从来没有见过什么公审大会，而且，也有很多人没有见过匪徒，所以众人就好奇地对着徒和会场指指点点，在说些什么。

　　雷晓飞等武林联盟的众人上了主席台，下面的观众也站定了位置后，他才对下面的人群朗声说道：“各位青城的父老、兄弟姐妹，今天，我们巴蜀治理委员会，在这里召开第一次公审大会。要与大家一起公审一伙匪徒。”

　　雷晓飞说到这里，顿了顿，让下面的人有时间来消化这项新举动。

　　果然，众人听了雷晓飞的话后，就议论纷纷，有的人问旁人，台上的年青人是谁？马上就有人就讥笑发问的人孤陋寡闻，连近来风头正盛的“巴蜀治理委员会”的执行官兼武林联盟的盟主都不认识。也有人问旁人，什么是公审？这次就没有人出声了，因为大家都不知道公审是什么东东。

　　雷晓飞待台下的议论稍停，才接着宣布道：“昨日，治理委员会的‘联防队’，在青城不远的地方，消灭了两个匪首，并抓获了百多名匪徒，经查实，这班匪徒是清风寨的山贼，他们这次是有目的、有计划地要进行杀人活动，幸好，被我们的‘联防队’撞破并抓获。”

　　雷晓飞的话，又引来了下面的一阵骚动，百多名的匪徒，竟要在离青城不远处作案，那么说，不就是青城也没有什么保障啦？

　　雷晓飞好像知道了下面群众的所想，及时地说道：“为了巴蜀地区的安全，我们治理委员会决定在巴蜀的各地成立‘治安联防队’，‘联防队’以武林联盟牵头，以联盟的人与各地的青壮组成班底，目的是要保护当地民众的安全。而且，治理委员会考虑到现今巴蜀各地并不富裕，经费的问题就由治理委员会先行解决，希望在座的青壮涌跃参加，并希望在座的各位青城的父老、兄弟姐妹，动员自己的亲人参加。”

　　被雷晓飞暗示过的武林联盟众人，马上接着雷晓飞的话，高呼口号：“保卫家园，人人有责。”

　　首先，是武林联盟的一干人在喊，渐渐地，全场的人都激情地跟着喊了起来。

　　巴蜀地区，一是匪患太多，很多人都受过其害。就算在场的青城人，因为匪徒一般不敢光临这商业集中地，而没有受过其害，但也有不少人的亲人或朋友遭过此灾，所以，大多数人对此现状都心怀不满。谁不想有一个安稳的环境安居乐业呢？所以，现场的群众，是在发泄着这一种不满的情绪。

　　雷晓飞趁热打铁地动员道：“谢谢各位父老、兄弟姐妹的支持，有了你们的热情，相信巴蜀的治安，一定会日见好转。我们治理委员会经过研究，已决定了由丐帮的谢舵主和武当派的李大侠，担任‘治安联防队’的正副队长，有志者，请到两人处报名，为保护家园贡献自己的一份力。”

　　完满地处理了“联防”的事后，雷晓飞又对民众推行了“法治”的概念。他对下面的人说：“至于如何处理这班匪徒？我们治理委员会经过连夜的研究，决定对众匪逐一进行收审，确认其罪行后，再根据我们新制定的法规，对其强行监督劳动改造，让他们在规定的时间内，给民众做义务工。”

　　台下的民众，听了雷晓飞这个处置匪徒的方法，感觉新奇之余，也感觉实在，就听得分外专心，以至诺大的广场，一时鸦雀无声。

　　雷晓飞继续推行他的新法规：“我们治理委员会，即将发行一套新的法规，来指导和约束不轨行为，这了强化这套法规的效用，细化和完善这套法规，我们治理委员会欢迎各界人仕，前来对这套法规提议，明天，我们将在‘巴蜀治理委员会’的办公室宣传栏上，张贴出新法规的条例，欢迎各界人仕前来审议。”

　　雷晓飞的话，博得了一阵阵热烈的掌声。

　　掌声过后，雷晓飞继续完善他的设想，对下面的人说道：“以后，这方面的事，就由武林联盟的首席理事，青城派的掌门人负责，我们治理委员会还会邀请各地各界德高望重之士参与，也希望在场的各位父老涌跃参与。”

　　雷晓飞的话，博得了更热烈的掌声。此刻，他终于完成了立法的初步设想。


第387章 合作开荒

　　立法、联防的事，就这样被雷晓飞在半夜半天的时间里敲定并推行。

　　雷晓飞制定的第一套法律，后来真如他的初衷，为巴蜀以后的立法打下了良好的基础。随后的巴蜀几任领导人，按雷晓飞这套法规的思路，不断地完善巴蜀的各项律例，以至到后来，大华帝国安定下来后，还在巴蜀的律例中借鉴了不少条例来修改大华律例。

　　完成了立法、联防的事后，已经了解了整场战事的联盟众人，都义愤填膺地要去找“矮冬瓜”算账。雷晓飞却制止了众人，对众人说道：“如果我们现在动了‘矮冬瓜’，就会让不明真相的人，以为我们联盟在报私仇，所以，为了联盟的声誉，我们还是先不动他。慢慢地从商场上挤垮他，让他的日子过得更难过。并且，相信经过了这次，他再也不敢出什么花招。”

　　在雷晓飞的劝说下，众人才止住了找“矮冬瓜”算账的念头。

　　立法、联防的事，雷晓飞起了个头后，就交由了他在公审大会上公布的人去负责，他自己与谭代巡抚，则投入了推广新生产模式中。

　　雷晓飞原先的设想，是在青城至山城这段三百多里路两旁的村子里。先试点推广新生产模式。但现在，他有了一批可利用的资源，就是武林联盟属下的各门派，他就嫌这样做的进度太慢了。于是，他就索性准备做大，把这个新生产模式，推得更广、更远。

　　雷晓飞对这个新生产模式的推广形式，经过了一番考虑和全盘策划后，决定以他和谭代巡抚，带着原来官府协同管理机构的人牵头，要求武林联盟属下的各门派，派出两个以上的负责人跟他们同行，让这些门派的负责人先学习，学会了以后，再回到自己门派的居地，对附近的农村进行推广，然后，双方都以已推广的地区为中心，再逐步向外扩大范围。雷晓飞给这个策略的定义是“多点开花，以片带全”。

　　武林联盟属下的各门派，也热衷于做此事。现在，门派在盟主带领的入股商业中，已有了稳定的收入，而且，随着盟主近期定下的向小墟镇发展的商业路线，原先入股的收益还会逐步增长。解决了温饱问题，各门派优先考虑的就是名声。谁不想自己的门派能在当地博得好名声，最好是能传颂千古，所以，各门派对盟主这个扶持门派居地附近农村的计划，不但不抵触，反而认为是一个让门派立德的好机会，况且，门派居地附近的农村生活提高了，对门派来说也是件百利而无一害的事。比如，居民的日子好过了，就会给道观多添个香油钱；居民的日子好过了，就有能力请门派中的人到村子里教授武技等等。

　　雷晓飞与谭代巡抚，带着原来官府协同管理机构的人，从青城最近的村子开始，逐村逐村地根据这些村子附近的荒地情况，与村子协商开荒、包种包销、保证收入和上缴管理费的协议。

　　雷晓飞定出的协议方案是，与村子共同开发荒地，开发出来的荒地归村子所有，然后，由“治理委员会”的名义，对村子进行指导种植，收成后再由“治理委员会”包销，而村子的收入达到某个商定的额后，就要上缴“治理委员会”管理费，如果达不到额，则不用交纳管理费。

　　同时，雷晓飞考虑到这里的村子穷，就以赊借的方式，先把种子发放到与“治理委员会”签订合作协议的村子，让他们在有收成后，再还清种子的款项。这个政策，无疑又是一种刺激，让村民更容易接受双方的协议。

　　当时巴蜀的农村都很穷，村民的生活现状几乎可以用食不裹腹、衣不蔽体来形容，现在“治理委员会”牵头来组织大家向土里寻食了，并且还提供了大量的优惠条件，让村民只是在付出力气后，就有收获，而且还不用担当一丝风险，这不就等于有人送食上门来了，村民还何乐而不为？

　　至于收入到了某个额后，要上缴管理费的问题，村民倒没有什么意见。赚到了钱，出点小钱的又有什么所谓，总比无钱赚、吃不饱好，况且，人家“治理委员会”确是既出了大力，又出了成本，付管理费也在情理之中，总不能让人家亏本嘛。

　　既然双方都有了合作的意向，合作的成功率和进度都颇高。

　　“治理委员会”成功地与几条村子签约后，雷晓飞就放手让谭代巡抚带着原来官府协同管理机构的人，继续对余下村子进行说服工作。自己则立即就组织人手，与签约的村子投入了开荒中，而且，他还把成了劳改犯的众匪徒，也投入了开荒中。

　　同时，雷晓飞把武林联盟属下每个门派派出的两个负责人，分成了两拨，一拨回到自己门派的居地，照葫芦画瓢，与附近的农村商定合作，一拨跟着自己学新生产模式的运作。

　　对于开荒，雷晓飞当然不会舍弃他在番山墟发明的、在当代来说是先进的牛耕技术啦，所以，开荒之前，雷晓飞已经做好了这方面的准备，他抽出建“望江楼”时，那班会做木工的人，并且还从社会上招来了不少工匠和铁匠，着手开始做犁、耙的架子。到了商定好合作后，他马上着手组织铁匠，打造犁头和耙齿。

　　此时，周学士也履行了他与雷晓飞分手前的约定，送来了做好的土车床和土钻床各一台，并随机派来了两个会操作的“文华阁”的能工巧匠。周学士及时的支援，无疑是雪中送炭，大大加强了雷晓飞的农具制造能力，让雷晓飞的农具能及时供应。

　　雷晓飞也像在番山墟一样，成立了“农具社”，让两个“文华阁”的能工巧匠牵头，带领一班工匠、铁匠，专门从事农具的制造和维修，为开荒提供强有力的农具支持。

　　其时，还有一个多月就是春耕时节，所以雷晓飞要抢时间，尽量在春耕前多开荒地，让这些新地赶得及春耕，以最快的速度得到收益。

　　这段时间里，从事这一摊的各路人马，都废寝忘食地投入的紧张的工作中，大家都在争分夺秒地抢时间。这个时刻，正应验了时间就是金钱这句老话。

　　紧张的工作中，时间总是过得飞快，好像才眨眼，已到了春耕的日子。

　　在开荒大战这段日子里，因为有了雷晓飞发现的牛耕的先进技术，加上“治理委员会”这班领头人的忘我工作，再加上调动起来的当地村民的积极性，开荒的战绩，足可以用辉煌来形容。

　　青城至山城这段三百多里路两旁的村子，基本已经把能利用的平原，都开荒成了水田，整个开荒的面积，达到了两万多亩；而武林联盟属下的门派这一摊，虽然，他们的起步迟了一拍，但这班人却胜在每个门派都有自己的门徒、信徒，人力资源充足，而且这些门派无论大小，在当地都有一定的影响力，所以，他们的开荒进度合计起来，比这边要快上一倍，一共开荒了五万多亩。

　　说来，这次开荒取得的战绩辉煌中，以当地的一个饮食习惯分不开，就是当时的巴蜀人的肉类食品，是猪肉与牛肉参半，这样一来，当地养牛的人就多了，几乎每条村子都养有牛，给雷晓飞牛耕提供了最大的支撑。

　　反正，就这样，一个多月的时间中，雷晓飞带领的“治理委员会”与各地的农村合作，一共开荒了八万亩。

　　这八万亩的地，如果算每备收成五百斤的话，那就是几千万斤的粮食啦。如果再按每人每月消耗三十斤粮食来算，这些地的收成，足够十万人吃上一年。雷晓飞了解过，当时的巴蜀，总人数也不过是百多万，也就说，单是这开荒出来的地，两造的收成，已足够解决五分之一的人口的粮食，再加上原有的旧地，雷晓飞相信，巴蜀今年的粮食收成，起码能解决一半以上的人口全年不会饿肚子。

　　开荒完后，雷晓飞预早向皇太子求援的各类作物种子，也及时送到。

　　雷晓飞向皇太子求援的各类作物种子，是他根据前世对四川这个地方的资料，让皇太子在全国范围搜罗这些适合当地种植的作物种子，种子以小麦、水稻、番薯、甘蔗、桑和各种水果等作物为主。

　　这及时送来的种子到位后，雷晓飞又马上组织人手，投入了紧张的播种工作中。


第388章 靠山吃山

　　水田的播种工作完毕，已经是半个月后的事，完成了这项工作，水田这边的事已告一段落。

　　雷晓飞并未满足当前的成绩，他趁热打铁，带着原班人马，又投入了开发山地，向山要食的工作中。

　　巴蜀山多，除了不少著名的大山外，就是丘陵。雷晓飞开发山地的第一步计划，就是要像在李村时一样，利用丘陵来开发山田，种植一些既可以裹腹，又可以创收的作物。

　　至于种植的作物，雷晓飞早已考虑好。在当前这个还没有解决裹腹问题的环境中，当然就以种植番薯为主啦，这种作物不但高产，一旦有收成，就可以从根本上解决巴蜀的粮食问题，还可以制作成副食品，让耕种户的创收。更重要的一点是，根据雷晓飞脑中的资料，他前世的四川，是国家最大的猪生产基地之一，猪肉产量全国第一，所以，他也要在当地推行养猪，而番薯和番薯叶，都是一种不错的猪饲料。

　　种植番薯以外的山田，雷晓飞准备先用来种植花生。种植花生，也是雷晓飞根据前世的资料，作出的决定。雷晓飞前世时，“天府”的花生，可是出名的农作物，它不但支撑四川成为国家最大的油生产基地之一，还制成了各种小吃后畅销全国。

　　山田的开荒，也和水田一样形式，以村子与“治理委员会”合作的方式进行。雷晓飞也还像上次一样，让武林联盟属下的各门派，派出人来跟班学习，学会后再回当地发展。

　　因为这时有了牛耕的技术，所以开荒山地的进度比雷晓飞在李村时快多了。“治理委员会”与各村子合作，每天就以千亩的速度开荒出新的山田，也许各位看官纳闷，开荒水田时，不就每天开荒二千多亩，现在才是每天开荒千亩，还说快？大哥呀，这可是山田，土质坚硬，比水田的开荒要难多了。

　　第一片的山田开出来后，雷晓飞就组织相关的人员，集中一起，他亲自传授了修垄和种植等知识，然后让武林联盟属下的各门派，回当地组织开荒、种植。

　　就这样，每开荒出一处山田，“治理委员会”与各村子就第一时间组织人种植，一路下来，开荒的进度与种植齐头并进。二个多月后，与水田同样面积的山田不但开荒了出来，而且还已经种植上了各种作物。

　　这次大张旗鼓的开荒，牵涉的地方多而散，并且，开荒的战绩又是那么辉煌，虽然，开荒出来的地现在还没有收成，但内行的人，稍一计算，就可以估测得到这些开荒地带来的收成。

　　雷晓飞在组织开荒的同时，还授意“治理委员会”的所有人，有目的地刻意去宣传这次开荒的意义及新生产模式的好处。加上已经开荒的村子里的村民自发的宣传，这次开荒轰动了整个巴蜀。

　　谁不向往美好的生活？谁情愿饿肚子？于是，许多的村子，自发组织到了这些已经开荒好的村子参观。参观过后，这些人坐不住了，是明眼人都能看得到的好事，而且合作条件又是那么优厚，谁又甘愿舍弃呢？

　　参观的人回去后，马上就召集了村里的人，研究是否也要像那些已开荒的村子一样，与“治理委员会”签约，来改变村子的贫穷现状。

　　这些研究的村子，毋用置疑都一至通过与“治理委员会”签约合作。一时间，“治理委员会”设在“望江楼”的办公室，被人踏破了门槛，这些人，都是巴蜀各地农村派来的，他们要与“治理委员会”商议签约合作的事。

　　因来洽谈的人川流不息，让坐镇办公室的青玄子应接不暇了，他忙向雷盟主雷晓飞求援。

　　同时，这些来洽谈的人，还照顾了联盟的生意，他们一般就近在“望江楼”进餐，让“望江楼”在这段时间里的营业额，提高了近二十个百分点。

　　雷晓飞见了此景，忙调青城、峨眉两大掌门人过来帮青玄子的手，先把工作重点放在推行新生产模式上。

　　这个良好的开端，让雷晓飞推行的新生产模式，就像滚雪球，越滚越大，产生了“多米诺”骨牌的连锁效应，让这事越传越远，来签约合作的村子也越来越多，让“治理委员会”这班人，恨不得分开几个身来干这每天都做不完的工作。

　　雷晓飞见签约合作的村子越来越多，单靠“治理委员会”总部这些人肯定忙不过来，就召来了武林联盟属下的各门派负责人，实施分流，以承包形式，把不同方位的客户，按就近的地理位置的村子，分摊给各门派负责跟进。

　　安排好档事后，雷晓飞就把这一摊搁下给谭代巡抚和青玄子他们负责，自己则去施行靠山吃山的第二步计划。

　　雷晓飞的靠山吃山的第二步计划，就是要向深山野岭下手，向巴蜀那些还没有开发的深山野岭要食、要钱。

　　雷晓飞早先已向武林联盟属下的各门派负责人，对巴蜀的深山野岭作了详细的了解，他还定下了让哪个一门派负责带他到哪一座深山的具体分工。所以，他第二步计划的开始实施，就是让选定的门派的人，带着他从青城起，由近到远向外推进，逐一到各深山去考察，从中研究出适合那里改变生活的生产模式。

　　雷晓飞从前世的资料中知道，四川因为它的地理环境独特，所以不但山货丰富，药材也很有名。他所见过或听闻过的四川山货，就有各种茵类、野果、野生动物；而著名的药材就更多，有核桃、麝香、白芍、杜仲、虫草、天麻、白芷、大黄、玉京、附子、泽泻、川芎、朱砂莲、红花、川明参等等。雷晓飞就是想要把这些东西变成钱。

　　雷晓飞每跟一个门派的人到达一处深山，就详细地向当地的居民了解这个地方的土特产，并让山民带自己亲身去考察，再根据当地的情况，教会当地的山民采集和制作山中那些可以卖钱的东西，然后与他们签订了合同，让他们按自己的要求采集和制作这些东西，再由“治理委员会”统一收购。

　　巴蜀地区的山区，因为耕地少，所以，居住其中的山民属最贫穷的阶层。现在他们见到了有人送来活路，哪还不大喜过望？纷纷与“治理委员会”签订了合作协议。

　　雷晓飞用了两个多月的时间，才算勉强走遍了巴蜀中部的那些大山，至于一些偏远或不太安全的深山，他暂时没有涉足，不过就算是这样，他的目的已经达到了。

　　雷晓飞的这次“山行”，主要目的是要让人认识这些山中的宝物，并且在巴蜀形成一种统收统销的模式，让当地的居民和管理机构一齐受益。

　　随着雷晓飞这次深山之旅的结束，巴蜀的许多山区，都已知道了山中的哪些东西可以卖钱，而且还是由“治理委员会”统一收购。于是，也像新生产模式的推行一样，许多山民自发找上门来，要求与“治理委员会”签订合作条约。

　　甚至有些老实敦厚的山民，怕“治理委员会”不与自己签约，就带来了自己的拿手作品，比如腊肉、腊鸡、野兔、冬菇、木耳等等，让“治理委员会”鉴定。雷晓飞也趁机从中学会了不少这方面的东西，并把这些知识，录入了他准备撰写的《巴蜀地方大全》一书中。

　　至此为止，雷晓飞的新生产模式推广，已告一段落，他接下要施行的就是“推出去”的计划。


第389章 比拼内力

　　新生产模式推行后，各种的农作物、土特产必将收成大增，为了能将这些东西卖个好价钱，雷晓飞决定把一部分的特产销出去，这就是雷晓飞“走出去”的计划的一部分。

　　巴蜀因为行路难，要走出去，最好的当然就是从水路上走了。所以雷晓飞要实施“走出去”的计划，就是要疏通水路，而要疏通水路，当然就要找“水派”啦。

　　雷晓飞在武林大会比武时，就曾经为今日之行埋下了铺垫，那次比武中，他让招给了江帮的邓副帮主，让他留了脸面，之后又与邓副帮主喝了一场尽欢酒，拉上了关系。现在，雷晓飞要去找的正是长江帮。

　　长江帮，顾名思义，就是巴蜀武林中管治长江水路的帮派。它是巴蜀武林中最大，也是实力最强的“水派”，它的总舵设在山城的那个最大的码头边，山城的那个最大的码头，也归长江帮管理。

　　雷晓飞带着文武、石头，一行三人风尘仆仆地来到了山城码头时，却没有见到接到他们来访的通知后，就说在此等候他们的邓副帮主，他就感到奇怪了。

　　雷晓飞此行之前，曾“飞鸽传书”让丐帮通报邓副帮主。后来，丐帮的金长老也“飞鸽传书”回报说，邓副帮主接讯后，很是欢喜，说到时他会亲自到码头来迎接雷盟主。但现在却是不见人影，莫非有什么变故？

　　正在雷晓飞郁闷间，一个一看就知道是水上人家的汉子，匆匆走了过来，对雷晓飞三人抱拳问道：“请问这位可是武林联盟的雷盟主？”

　　雷晓飞抱拳回礼后，答道：“我就是雷晓飞。”

　　那汉子忙对雷晓飞说道：“我是长江帮的人，邓副帮主让我在此等候盟主的大驾，并说，一见到盟主，就马上带到总舵中去，有重要的事要等你去解决。”

　　听了那汉子的话，雷晓飞更是郁闷了，还没有见面，会有什么重要的事要等我去解决呢？但他看那汉子一副不知情的模样，知道问了也是白问，而且，他与邓副帮主相识一场，相信他不是一个无交代的人，就先收起了满腹的疑问，跟随那汉子朝长江帮的总舵匆匆赶去。

　　长江帮的总舵设在离码头不远的一个江心岛上。雷晓飞他们一行在码头弃马上船，走了半刻钟，才踏足江心岛。雷晓飞在船上时，根据江心岛的外形测算了一下，估摸这个岛约有近两平方公里大。

　　几人下船后，带路的汉子一言不发，就领着雷晓飞他们匆匆往岛的深处走去。

　　走到了岛中的腹地，雷晓飞他们见到了一座木板建成的牌楼，牌楼上挂着“长江帮”三个大字，看来，这就是长江帮的总舵了。

　　走近牌楼，却是一片鸦雀无声，雷晓飞就感到奇怪了，一般像长江帮这样的大帮派，每天例行的练武或操练，应该整日都没有停止的时候，就算此时正逢操练结束的休息时间，也不会是一片静寂无声，长江帮的总舵中究竟发生什么事呢？

　　走入了牌楼，影入众人眼帘的是一个操练用的大操场，许多的人正呆站在操场上，围成一个圈子，不知在看什么，以致被吸引得鸦雀无声。

　　那个汉子带着雷晓飞，径直穿入了围观的众人，然后极目四顾了下，再把雷晓飞他们引到了邓副帮主的跟前。

　　邓副帮主正急得像热锅上的蚂蚁，不停地踱步，他见了雷晓飞几人，并没有露出应有对待来客的热情，只是对几人点了下头，就不停地边踱步边独自喃喃。

　　雷晓飞几人也并没有留意到邓副帮主的失态，他们已被场子中的情景吸引住了。场中是两个汉子在交手，他们并不是像平常人一样，一招一式地比试，而是两人双掌互抵，就像两尊一动不动的塑像。

　　但如果你细看，就看出两人正憋得脸色通红，豆大的汗珠不住地沿脸上淌下，互抵的双手也好似控制不住地颤抖，而两人的双脚已经在泥土中留下了两个深深的足印。这情景，就像两头牛在相互抵角。

　　雷晓飞虽然没有经历过这种情形，但他从前世的武侠小说中看过的比拼内功，应该就是这番模样。他忙向身边的文武打听，果然不出他所料，场上的两人正是在比拼内力。

　　文武还告诉雷晓飞，江湖中人，如非深仇大恨，一般都不选择这种比试方式，因为这样的比试一旦进行，就已经没有回头路，一定要斗到你死我活才能了结。如果比试的两人，一方功力高强的话，就不需要用这种方法取胜，只有功力在伯仲之间，而又非要斗个你死我活的人，才采用这种比试方法。

　　雷晓飞忙问文武，这样的比试，有没有解救方法。文武答道，除非有人能在一下之间，同时接下双方的内力，才能把比试中的两人解脱，这样，解局的人就要承受比试两人全副的功力，除非他的内力比这两人内力的总和强，否则，解局的人的人就有危险。

　　雷晓飞环顾了一下围观的人，看出围观的人分两派。人数占绝大多数的一派，应该是长江帮的人啦；另一派围观的人，只有寥寥几人，应该是来访长江帮的客人。从邓副帮主的神情分析，在场比试的两人中，其中一人应该是长江帮的重要人物，而另一人则是来访的重要客人，这两人不知是为何事，动起了干戈来。

　　雷晓飞还从邓副帮主的神情中和自己的所见中，分析出了此事的不寻常。现场是长江帮的地头，又以长江帮的人居多，如果对手是敌人，他们想让自己人得胜的话，只要一拥而上就行，何用邓副帮主在干着急地踱步。由此可见，这场比试不简单。

　　雷晓飞忙向邓副帮主问个究竟。

　　邓副帮主告诉了雷晓飞，场下比试的两人，一个是他们长江帮的帮主，一个是岷江派的掌门人，两人为了争夺一片水域，协商无效后，就采取了比试武功来定夺。两人武功在伯仲之间，最后两人斗气之下，不听帮派中人之劝，比试起内功来，谁知两人还是功力相若，就搞到了现在这无法收场的境地。

　　最后，邓副帮主还惋惜地对雷晓飞说道：“如果你早一刻钟到来就好，以你武林盟主的身份，可能还能劝住两人，但现在却是迟了……”

　　雷晓飞打断了邓副帮主的话，说道：“找人分开他们不就行了？”

　　邓副帮主以为雷晓飞不知其中凶险，就忙对他说道：“谈何容易呀，他们两人一个是用刚阳内功，一个用阴柔内功，一时间，去哪里找一个精通两种内功，而且功力还要高出两人很多的人？……”

　　雷晓飞再次打断了邓副帮主的话，说道：“让我试试。”


第390章 笼络水派

　　邓副帮主听了雷晓飞的话后，呆住了。他与雷晓飞交过手，知道雷晓飞的内力尚不及自己，只是靠招式的新奇才取胜。一个功力不高的人，要分开两个功力都要比他高的比拼内力的人，那无疑就是天方夜谭。

　　邓副帮主还是以为雷晓飞不知其中的奥秘，忙对他说道：“雷盟主，你知道吗？分开两个比拼内力的人，非比分开寻常比武的人，一个弄不好，不但伤了你自己，还会伤了比试中的两人。”

　　邓副帮主心里说道：如果这么容易，我早就做了，还用你来，唉，这位年轻的盟主虽然武功不错，但却是见识太少了。

　　文武此时也履行自己的护卫职责，对雷晓飞说道：“雷小哥，这事太危险，您可要三思啊。”

　　雷晓飞并未回应两人的劝解，只是勾头沉思起如何破解这个局面的方法。

　　考虑了好一会后，雷晓飞对邓副帮主问道：“贵帮主的内力比你如何？”

　　邓副帮主不解雷晓飞此问何用，没好气在答道：“帮主的内力比我高一点。”

　　雷晓飞又合计了一阵，场上两人的内力相若，都比邓副帮主高不多，而两人现在历经了一场龙争虎斗，内力已经耗去不少，相信只要自己的招式运用得当，应该可以分开场上两人。

　　此时，场上两人已斗到了白热化的阶段，两人的头上都冒出了一股水蒸气状的热气，两人的手脚也颤抖得更加厉害了。邓副帮主又不停地边踱步边喃喃起来：“怎么办是好？再比下去的话，就要出问题了。”

　　雷晓飞现在顾不了那么多了，他一把抓住邓副帮主，对他说道：“你现在是不是没有办法分开场中两人？”

　　那还用你说？邓副帮主不满地瞪了雷晓飞一眼。

　　雷晓飞没有理会邓副帮主的神情，自顾自地说道：“我有办法分开他们，你就让我死马当活马医好啦，否则，再等下去的话，后果就不堪设想。”

　　雷晓飞说完，并没有等邓副帮主的答复，就走入了场中。

　　围观的双方，见有人走入场中，正要有所动作，邓副帮主忙摆手制止了众人，既然雷晓飞说得这么有把握，就只好让他死马当活马医好啦。

　　其实，雷晓飞刚才跟邓副帮主说的那番话，并没有征求他意见的意思，只是让他知道自己要做什么，帮忙出手阻止引起误会的围观双方。

　　雷晓飞走到比试的两人面前，打量了一阵，就座马凝神，用他独创的一心两用，同时运起了太极玄功和降龙十八掌的内功，当两种功力运到了极致时，他出手了。

　　雷晓飞右手运刚劲一招降龙十八掌的“战龙在野”，拍向长江帮帮主的双掌，左手运柔劲一招太极拳的“揽雀尾”，套向岷江派掌门的双掌。

　　雷晓飞自诩自己的功力不足以抗衡比试中两人的功力，他深思熟虑之下，用上了一个聪明的办法，就是都不接这两人的功力，把这两股功力引向别处。所以，他就用上了两招方向截然相反的招式。

　　雷晓飞右手的“战龙在野”把长江帮帮主的双掌，往自己的身外方向推去；他左手的“揽雀尾”，则是套住岷江派掌门的双掌向自己身体这方引来。

　　“轰”、“轰”差不多同时发出两声巨响，长江帮帮主的双掌击在了岷江派掌门的右方，把地上击出了一个不小的坑；岷江派掌门的双掌也击在了长江帮帮主的右方，也把地上击出了一个不小的坑。一时，漫天的沙尘把场上的三人盖住了。

　　现场观战的人全都被这变故惊呆了。

　　最先反应过来的是文武和邓副帮主，两人从惊愕中醒过来后，马上电射入了场中，检查场上三人的情况。

　　文武抢到了雷晓飞身旁，紧张地问他有没有事。

　　雷晓飞虽然运用的招式得当，成功地分开了场中两人，而且还把两股功力对自身的作用降到了最低，但他毕竟还是功力不够，没有足够的后力，抵住两方招式发动后的余力，以致受了点内伤，内腑的震荡，让他的一口血差点喷薄而出，他忙动功压住了这口血气，对文武摇头示意无事后，就盘膝坐下，运功疗伤。

　　邓副帮主抢到比试的两人面前时，刚才还斗个你死我活的本帮帮主和岷江派掌门，从鬼门关转了个圈回来后，都性情大变。两人对视了一阵后，同时哈哈大笑起来，然后同时上前一步，用力地抱在了一起。

　　邓副帮主见他们两人没事，就无暇理会他们为什么性情瞬时大变，忙赶到了雷晓飞身边，检查他的情况。

　　邓副帮主见雷晓飞盘膝坐在地上，就知道他在运功疗伤。他忙轻声问旁边的文武，了解雷晓飞的伤势。文武也不知情，只是无奈地摇了摇头。

　　再说长江帮的帮主和岷江派的掌门，两人相抱大笑了一阵后，分了开来，岷江派的掌门对长江帮的帮主打了一拳，说道：“你这个老陈头，都半截入土了，脾性还是这么暴躁，对我这个老朋友也用上了吃奶的气力。”

　　长江帮的帮主也还了岷江派的掌门一拳，反唇相讥道：“你这个死余头不也一样，说什么我也老你几岁，一点也不尊老，对我还往死里用劲。”

　　原来长江帮的帮主姓陈，岷江派的掌门姓余。两人说完，又相对大笑起来。经过了这鬼门关的一转，两人都已看透，一笑泯恩仇。

　　两人笑过后，忙回过头来，看分开他们的是何方高人，竟有这么大的能耐，一下间接下他们两人的全副功力。

　　说来，两人的功力，在巴蜀武林中，已算上乘。他们清楚，要分开比拼内力的两人，就要有一身与比拼内力两人的内力之和还高的内力，他们心中估摸，分开自己的人，一定是哪位功力高绝的老前辈啦，所以，他们边回头，就已边准备向自己的恩人行礼。

　　当两人转身，却看到了一个年轻人正坐在地上运功时，呆了，已经准备行的礼，行到了一半，保持一个滑稽的姿态。就是他们抓破的脑袋，也想不到解救他们的竟是一个弱冠之人。

　　正在两人发愣间，功行了两周天的雷晓飞，已经从地下站了起来，他那点轻伤在太极玄功的治疗下，已经好了九成。当他见到面前呆头鹅似站着刚才比拼内力的两人时，就抱拳对两人问道：“两位前辈没事吧？”

　　长江帮的陈帮主和岷江派的余掌门，听了雷晓飞的话，才醒悟过来，忙行完了刚才行到一半的礼，齐声说道：“我们没事，谢谢小哥援手。”

　　“没事就好，都是武林中人，谢什么？”雷晓飞摆了摆手后，向他们说道：“你们都是同道中人，不就为了一片水域？何苦要搞到生死相拼呢？”

　　陈帮主望了余掌门一眼后，说道：“对呀，这位小哥说得对，不就是一片水域？算了，那片水域通着眠江，就归你们岷江派吧。”

　　余掌门也忙谦让道：“这哪行，说来，这片水域也是在长江上，还是归你们长江帮吧。”

　　两人经过了一番生死攸关后，忽而就看开了。有的事情就是这样，没有付出代价之前，都看不透之中的道理。也许，正因如此，才有了“早知今日，何必当初”这句老话。

　　雷晓飞从他们的话中听出，这片水域应该就在长江与眠江的交汇处。他见两人还在你推我让，就出言道：“两位前辈就别再推了，一片水域算得了什么？我今天到此来，就有十倍、百倍于这片水域的利润，要与你们相商。”


第391章 接通水路

　　陈帮主和余掌门听了雷晓飞的前半段话后，心生不悦，心道：你这年轻人知道什么，那片水域可是长江最好的水域了，因为此水域正好是两股水流的交汇处，水流平缓，适合鱼虾生长，所以那里的鱼虾特别多，对于并不富裕的两帮派来说，这片水域当然就显得珍贵，否则，两人也不会为此大动干戈。

　　两人听了雷晓飞的后半句话时，马上就被镇住了，十倍、百倍于这片水域的利润，那不就够养起整个帮派有余？两人惊愕地对视了一眼后，就一齐以怀疑的眼光望向雷晓飞，同时心中想道：从哪跑出来一个口出狂言的家伙？印象中，巴蜀并没有年轻的富豪啊，而且，看此人的装束，也不像有钱人呀，这人凭啥这么大口气？难道他真有大生意给我们做？

　　站在几人旁边的邓副帮主，见到帮主疑惑，就对他介绍道：“这位是新任的武林联盟盟主，也是武林联盟与官府组成的新联盟——巴蜀治理委员会的执行官雷晓飞。上次武林大会，就是他给了我们长江帮的脸面，才让我没有一招落败。”

　　陈帮主和余掌门听了邓副帮主的介绍，才恍然大悟，原来是新任的武林盟主，难怪他有这么好的功夫；原来是近期被武林联盟辖下的门派誉为经商天才的新联盟执行官，难怪他有这么大的口气。

　　陈帮主抢先抱拳对雷晓飞说道：“不知是盟主光临，失敬，失敬。”

　　雷晓飞忙回礼道：“都是同盟，何用客气。陈帮主，不如我们找个地方，坐下详谈。”

　　“好，好。你们看我，连待客之道也忘记了。”陈帮主猛拍了一下自己的头，说道：“我们就到帮中的待客室去详谈。”

　　陈帮主说完，又转头对邓副帮主吩咐道：“老邓，你去安排好眠江派的兄弟，再通知厨房搞一席生猛河鲜上来，我要与盟主、余兄弟一醉方休。”

　　邓副帮主忙回应道：“好的，眠江派的兄弟，我就安排到食堂中去，与我帮的兄弟一齐畅饮。刚好，早一个时辰前，回来了两艘捕鱼船，我去看看有什么好东西，再让厨房做。”

　　陈帮主点头认可了邓副帮主的安排后，就要招呼雷晓飞和余掌门等前往长江帮的待客室。

　　雷晓飞听说有生猛河鲜后，心痒了，手也痒了。他来到了巴蜀后，因为一直都忙，搞到他连“炒两味”的时间都欠奉，而且，可口的美食，对他来说，好像已是很遥远的事啦。就算两家“望江楼”的开张之日，是他亲自坐镇厨房，但当时做的那些菜，在雷晓飞眼中，也是寻常。现在听说有精美的原料，他不禁就手痒。

　　雷晓飞对陈帮主请缨道：“陈帮主，你们先去休息一下，让我跟邓副帮主去做两道下酒的菜，再一起痛饮，好吗？”

　　陈帮主听了雷晓飞的请缨，奇怪地问道：“雷盟主，你还会做菜？”

　　当时，除了专业厨师，一般男人哪有人做菜？何况，像雷晓飞这般年岁的年轻人，多数更是连饭也不会做。

　　一直没有出过声的文武，在旁出言道：“雷小哥可是被称‘食王’、‘味王’、‘厨神’的人，你们今天有口福啦。”

　　文武的话，又让在场的人一愕，这个年轻人怎么会这么出众？不但武功出类拔萃，经商又是奇才，如果连厨艺也超群的话，那他不就是个多面手？

　　如果他们知道雷晓飞还身怀有许多顶级的技艺的话，相信他们更会惊奇得下巴都掉了下来。

　　不大一会儿，果真应了文武所言，众人真的有口福啦。雷晓飞做的几道河鲜菜，让几人连舌头也差点吞下肚里。那道“姜葱焗河鲤”只剩下了鱼骨头；那道“椒盐河虾”则是连壳也被吃掉了；还有“隔水蒸河蟹”、“油王乌鱼”、“花生炸鱼仔”等等也……

　　虽然大家意犹未尽，但考虑到还有重要的事要谈，陈帮主只好忍心撤了席，让卫兵奉上香茶，准备听雷晓飞说的那十倍、百倍利润的事。

　　陈帮主作为东道，话题当然就由他来拉开了，他先对雷晓飞赞道：“想不到雷盟主你还真是个多才多艺的人。你刚才分开我们的武功，运用了刚、柔两种截然不同的内功，单是这一项，就可以预知你以后在武功方面，前途无可限量。而联盟下的门派，都盛传你盟主是个经商天才，我们‘水派’虽然还没有从中得益，但从山城市面上看到的酒楼、小吃摊档的盛况，就已知道盟主你的……”

　　还未等陈帮主说完，雷晓飞就打断了他的话，说道：“在座的都是自己人啦，我们就不用再说那些客气的话。我今天来，就是要与你们‘水派’商谈经商的事。”

　　进来后，就一直把自己当成客人，没有出过声的余掌门，听了雷晓飞的话后，小心翼翼地问道：“雷盟主，你说是与‘水派’商谈，那我们派也是属‘水派’呀，不知我们派有没有份？”

　　“有份，凡是‘水派’中的门派，我都想拉入股，就像在山城和青城做的酒楼和小吃摊档生意一样，大家一齐赚钱。不过，那些声名狼藉的门派除外。”

　　余掌门听说自己的门派也有份，不禁大喜过望。能有额外的收入，谁不欢喜？

　　接着，雷晓飞把自己的思路，跟在场的两位巴蜀武林最大的“水派”负责人说出。他的意图是通过水路，把巴蜀的特产，运到水路能通的大华各地，赚上一个好价钱。

　　最后，雷晓飞总结地说道：“如果，你们同意我的做法，我就会让陆上的门派，负责收集，送到你们‘水派’的码头，然后由你们统筹，再运到大华各地。”

　　陈帮主问道：“我们只是将货运到指定的地点就行了吗？其它的事不用我们做？”

　　“对，你们只负责水运就行，其它的事，我会安排另外的组织接手。”

　　水运，是“水派”中的门派的看家本领，运些货物，对于这些门派来说，当然就是小菜一碟了。所以，陈帮主和余掌门也就不假思索地一口应承了雷晓飞。

　　雷晓飞再与两人商量了一些细节后，就对两人说道：“现在起，‘水派’就算是新联盟的另一个股份公司。这一摊，就由你们‘水派’全权负责，至于哪派负责哪段水路，由哪派进行交接货，就由你们内部决定。你们尽快把决定的结果上报联盟，同时，你们准备一份详尽的水路图给我，让我安排交接货的地点。”

　　陈帮主和余掌门，虽然不知雷晓飞所说的什么股份、什么公司是什么意思，但雷晓飞的意图他们还是清楚，陈帮主忙说道：“好，我们马上就组织‘水派’中的门派，商讨这事。水路图嘛，就让我与余掌门今日连夜做出来，再交给你。”

　　雷晓飞点了点头，说道：“这几天，我会住在山城的丐帮分舵，有什么事，你们就让人到那里去叫我过来。”

　　陈帮主马上接言道：“雷盟主，你是个大忙人，不如就让邓副帮主作为我们与你的专门联系人，这样双方就节省了不少工夫。”

　　这边的计划落实后，雷晓飞确实还有许多的工作要干，所以他也没有客气，就点头应承了陈帮主的提议。

　　至此为止，雷晓飞的“走出去”计划，已算是打下了根基，只要他再敲定送货人与送货地、接货人与接货地，他的这个“接通水路”方案，就已基本完成。


第392章 发展川菜

　　从长江帮出来后，雷晓飞先到丐帮的山城分舵。

　　因为新联盟在山城这边的生意，交由丐帮负责，所以，现在金长老已坐镇山城这边的分舵。

　　雷晓飞见到了金长老后，让他先用“飞鸽传书”召丐帮的帮主洪欣过来巴蜀，说他有关系到振兴丐帮的要事与她相商。

　　金长老传书后，就带雷晓飞参观了新联盟在山城这边的生意。酒楼就不用说，因为酒楼不但是山城最好的，而且还是多层次消费，高、中、低档齐全，所以，几乎是天天都座无虚席。而那些小吃生意，也因为是走低价、新奇的线路，所以也热卖非常。

　　这个结果在雷晓飞的意料之中。毕竟，他已有过起码两次的成功经营经验。但他并未满足现状，边跟着金长老巡视，边思索着扩大经营。

　　雷晓飞认为，随着他带领的治理委员会进行的一系列改革以后，巴蜀的生活水平就会日益提高，人们的消费力也就会随之增强。所以，现在已经是开发这个潜在市场的时候。但这个市场应该如何开发？交给谁来开发？这正是雷晓飞现在要考虑的问题。

　　扩大经营的项目，雷晓飞已经想到了几样。酒楼和客栈的规模，根据当前的市道，暂时不宜扩大，只需增添一些经营项目就行。雷晓飞决定重点在吃的方面下功夫，他准备在酒楼上，增添几种前世闻名的川菜。

　　在雷晓飞的前世，开放改革以后，他所在的城市里，随着市场的开放和外来人口的增多，逐渐多了许多以前没有的外省菜馆，如川菜馆、湘菜馆、东北菜馆等等。这些外省菜馆中，又以川菜馆最为火红。

　　雷晓飞因为对饮食的偏好，也去过不少川菜馆，对一些出名的川菜都尝过、研究过，所以，除了广东菜以外，他最熟悉的就数川菜了。

　　雷晓飞前世所在的城市里，川菜馆的经营，可以分为高档和普通两类。

　　高档的川菜馆当然就环境优雅些，菜式齐全些了，一般都设有火锅、冷菜和热炒。普通的川菜馆，多是只设冷菜和热炒，冷菜以凉伴菜、泡菜为主，热炒就以四川特有的麻辣菜为主。也有些专营的川菜馆，比如只设火锅一种的重庆火锅店，或以四川的特产野生菌为主的菌类食店等等。

　　雷晓飞前世时，喜欢光顾那些普通的川菜馆。这些普通的川菜馆多是一些川人经营的小馆子，主要客户是那些四川耤的老乡和一些川菜的爱好者，所以这些小馆子的味道特正宗。而那些高级的川菜馆，为了迎合当地食客的口味，把许多川菜都加入了广东菜的口味，让那里的川菜变得不正宗，这就是雷晓飞要光顾普通的川菜馆的原因。

　　据雷晓飞所知，川菜有很多在选料上，与他前世所在的地区的菜相似。比如充分利用下脚料，雷晓飞前世所在的地区，就有“牛杂萝卜”、“铁板猪杂”等等用下脚料做的菜式，而川菜中也有“毛血旺”、“夫妻肺片”等用下脚料做成的名菜。

　　用下脚料做菜，对在当代的雷晓飞来说，正是一个无本生利的好机会，因为，这里的各种家禽的下脚料，都是人们弃之不用的，只要用几乎可以忽略不计的价钱，有的甚至不用钱，就可以收购到，所以雷晓飞当然就要物尽其用啦。

　　其实，雷晓飞来到异世后至今，他经营的几家酒楼、食店，都是抱着物尽其用的理念，用最低的成本做最好吃的菜。来到巴蜀后，他开的“望江楼”也是如此，他已经在两家的“望江楼”上，推出了下脚料的菜式，不过由于推出时间仓促，菜式显得单薄，现在，他就准备充实此类的菜式，比如添加“爆炒猪肝”、“溜肥肠”、“卤猪头皮”等等下脚料做的菜。

　　除了这些无本生利的用下脚料做的菜以外，雷晓飞还准备增添火锅和牛肉菜式。雷晓飞前世时，重庆火锅名扬全国，而四川菜中的牛肉菜式，也有不是名菜，如水煮牛肉、张飞牛肉、灯影牛肉等等。既然这些菜式，能流传到后世，并且还那么火红，当然就有它存在的价值啦。菜式的存在价值，是由它的客人来评定，如果没有人吃，它就不会流传下去，所以，雷晓飞就决定把一些前世出名的川菜，在这里推出。

　　对于当前的市道来说，这些新的菜式，并不是很迫切推出，因为当前巴蜀的市场消费能力毕竟不强，两家“望江楼”原有的菜式，已足够支持，雷晓飞主要是考虑到以后的市场，并且，他还有个想法，“治理委员会”现在已经是全面发动，自己日后会越来越繁忙，他怕到时抽不出时间来培训厨师，所以就趁自己在山城这几天有空，抓紧时间，传授几个厨师出来。

　　同时，雷晓飞还想出了两个可以增添的、吃的项目。

　　一个是开设河鲜食档。在长江帮吃河鲜时，雷晓飞已经向陈帮主等人了解过河鲜在巴蜀的市场，他得到的答复竟是没有市场。陈帮主等人告诉雷晓飞，说这里的人，除了在水上生活的人家外，几乎没有人吃河鲜，只要是陆上生活的人，嫌这些水里的东西，不但腥，而且还有刺、有骨、有壳，不容易吃。

　　雷晓飞听了这陈帮主他们的话后，就生出了开发这个市场的念头。在他前世时，他所住的市的一个墟，因靠着一条大河，所以盛产河鲜，当地人就开设了不少河鲜食档，竟招引了四方的来客，不远几十公里、上百里，开车前往光顾，由此可见河鲜是一种适合大众口味的极品。之所以它在当世不流行，雷晓飞认为是这里的人不会泡制。所以，他准备开个先河，在山城的码头上，开设一家河鲜食档，探试市场。

　　另一个项目则是与小吃有关，雷晓飞要扩大小吃的经营。原来已经投入的小吃，雷晓飞准备不动，他要增添几项曾经在番山墟和穗城做过的小吃，一是香薯、香芋和花生，一是鱼蛋和猪杂、牛杂。随着开荒的山地越来越多，薯和芋、花生等农产品肯定会越来越多，所以，做农产品类的小吃，既可以创收，又可以分担农产品的销路，一举两得；而鱼蛋呢，当然是为“水派”分担销路啦；猪杂和牛杂，不用说是雷晓飞看中了它的成本低微。

　　增添的这几项小吃，雷晓飞准备交由丐帮经营，让丐帮能筹集更多的资金，以发展壮大。雷晓飞之所以这样做，并非是他要偏帮自己人，而是他两个职责的所在。一是雷晓飞在丐帮的职责所在，另一个是他官职的职责所在。

　　他曾答应过洪七公，要帮助金长老，把巴蜀的丐帮分堂办起来，虽然，丐帮现在在山城和青城都有了分舵，但两个分舵的规模都很小，每个只有一百多人左右，相对巴蜀的乞丐来说，还占不到几百分之一。主要是巴蜀这个地方太穷，行乞十分困难，丐帮又没有自己的创收，所以难以把群丐组织起来。

　　其实说来，丐帮的壮大，对当时的社会来说，是件好事。丐帮的宗旨是天下的乞丐联合起来，组成为一个帮派，更好地生活下去。能让乞丐组织起来，自力更生，自给自足，对社会来说，不是件好事吗？

　　就是从雷晓飞在官府的任职来说，他的职责是让巴蜀富裕起来，最终消灭乞丐。要达到这个目标，扶持丐帮也是一个不错的方法，如果能把丐帮的帮众，全变成不用做乞丐，那不也是达到目的的一大部分？

　　所以说，无论在分在私，扶持、振兴丐帮，都是雷晓飞的职责。


第393章 振兴丐帮

　　当天，雷晓飞就让金长老把山城分舵二十岁以下的少年全部集中，由他从中挑选出二十人，跟着他学厨。同时，他还开了一张清单，让金长老购买原料和厨具，第一时间在丐帮的山城分舵，开设了他来到异世后的第一个厨师培训班。

　　雷晓飞考虑到自己的时间有限，就采取了理论与实践相结合的教育方法，边传授边示范，先用一天来强化这些少年的基础知识，再进行两天的实际操作训练，然后根据各人的特长，把这批人分开，让众人各自重点专攻自己的司职。

　　在雷晓飞开设厨师班的第五天，洪欣就来到了山城。

　　原来，洪欣正在湖南办事，接到了金长老的“飞鸽传书”后，她就日夜兼程、马不停蹄地赶路，所以，她能在这么短的时间内到达了山城。

　　洪欣来到山城丐帮分舵时，见雷晓飞正忙于给厨师班的学员授课，就没有惊动他，先向金长老了解丐帮在巴蜀的发展情况。

　　丐帮在巴蜀的发展，雷晓飞没有来巴蜀时，金长老曾向总部作过详细的汇报，他现在需汇报的，只是雷晓飞登陆巴蜀后的那段情况。因为这段时间里，丐帮的所有事，都与雷晓飞脱不了关系，所以，金长老的汇报，就等于在说雷晓飞入巴蜀后的故事。

　　金长老把雷晓飞入巴蜀后，从丐帮传艺，说到他带谢舵主等人争夺到武林盟主之位；从他强势建立新联盟，说到他开创新联盟的创收之路；从他带三人智胜百多山匪，说到他趁势成立执法队伍到立法；从与村庄订盟开荒，说到开发山区、团结“水派”；并且，他还把雷晓飞以后的计划与正在实施的情形，都一一详细告知了帮主。

　　金长老这个故事，足足说了两个多小时，唯一的听众洪欣，听得津津有味之余，对雷晓飞的敬佩一时增添到了无可比拟的地步。

　　自认识雷晓飞开始，洪欣对他就怀上妒嫉之心，嫉妒义父对他比对自己这个义女还要看重。逐渐了解雷晓飞以后，她这种妒嫉之心才随着对雷晓飞了解的加深而减弱，直到了后来，雷晓飞一举解决了穗城丐帮的创收难题后，她才算真正服了雷晓飞，从心中开始接纳这位在帮中与她平起平坐的太上护法。

　　雷晓飞单枪匹马上巴蜀时，洪欣还曾为他担心过，担心他难有所为。谁知，他踏上巴蜀才短短半年的工夫，不但取得了这个地方的绝对权力，而且还把各项治理工作，井井有条地全面铺开，并进行得如火如荼，相信不用多久，就能看到成绩。

　　雷晓飞这半年来的作为和所产生的成效，在洪欣看来，简直就是不可思议。

　　金长老是一介武夫，洪欣从他叙述的口气中，听出了他对雷晓飞能夺得武林联盟的盟主，敬服不已；对雷晓飞能以四人之力，击败并抓获百多名贼匪，更是崇拜之极。但洪欣却认为，这两件事，在雷晓飞登陆巴蜀后做的诸事中，不过是并不算起眼的两件事。

　　洪欣始终读过几年私塾，又当了一年多的天下第一帮帮主，所以，她的眼光要比金长老高明。她知道，一个地区的最高长官，光靠武力，哪能服众？特别是在一个还没有开发的地区，你如果没有让人信服的理由和过硬的手段，哪能立足？更不要说是发展了。

　　洪欣最敬佩雷晓飞的是他的整个治理策略。从入主武林联盟，到成立新联盟，到带领新联盟筹集发展的基金，这个过程，雷晓飞已成功地站稳了脚跟，并取得了巴蜀的统治权力。从开荒到开发山区到团结“水派”，雷晓飞已经全面实施了他的治理计划。而现在的扩展经营，相信就是雷晓飞的发展计划中的提高民众生活水平的一部分，如果这一部分上了轨道的话，那雷晓飞这次巴蜀之行，已经可算是功德圆满。

　　洪欣也隐约感觉到，雷晓飞这次召她过来，一定也与他的这个发展计划有关，并且，还一定是与丐帮发展有关的两全其美的好事。

　　雷晓飞为了争取时间，他把厨师班的课程安排得满满，早晚都要学到吃饭时间才能休息。洪欣到来时，已是下午，所以，她到了晚饭时分，才见上雷晓飞。

　　授完课的雷晓飞，回到丐帮的会客室时，见到了正在与金长老在谈论自己的洪欣，就招呼道：“洪帮主，辛苦啦，想不到你这么快就赶了过来。我还以为你也会像我一样坐船入巴蜀，要十多天才能来到。”

　　“我刚好在湖南，所以就从陆路赶了过来。这一路虽不好走，但哪及得上太上护法你的辛苦，这半年来，你既劳心又劳力，不但让丐帮能益，让巴蜀也现出了一片新景象。”

　　洪欣的客气，反而让雷晓飞不适应，他心中咕噜道：这“女暴龙”什么时候转性了，这么好相处？不过，如果洪欣真的转了性，雷晓飞当然高兴，毕竟，现在两人是同事了，老是相见不欢的话，谁都不想。

　　受不得人家客气的雷晓飞，连忙对洪欣说道：“洪帮主你来得正是时候，我今天教学员做河鲜菜，刚做好了一桌河鲜菜，准备让金长老过去品尝一番，你来得正好，我们一起去吃吧。”

　　金长老接言道：“我这几天有口福了，雷护法在此授徒，让我每天都有新菜式吃，那新菜的味道呀，真是让人吃到停不下口。”

　　“雷护法可是义父都称赞有加的‘食王’、‘厨神’，能吃到他做的菜，你当然就口福不浅啦。”

　　洪欣的话，又让雷晓飞一愣，心想：这“女暴龙”今天怎么了？赞我的次数，比得上认识她以来的总和。

　　其实，此时的洪欣，真的已被雷晓飞所折服，她自问自己就没有雷晓飞的宏图大略，也没有他那样的魄力，所以，她对雷晓飞一改以前的看法，对他的态度，当然有了质的改变。

　　同时，因为洪欣是个极为豪爽之人，所以她对雷晓飞的态度也当即说变就变。

　　饭后，雷晓飞与洪欣、金长老，商谈了一件对丐帮来说，简直可以说是一件转折性的大事。

　　二十年后，年已过百的洪七公在一次跟雷晓飞闲聊时，慨叹地说道：“我一生最得意的事，是把丐帮发展到建帮以来最鼎盛的时期。但这与你雷小哥对丐帮的贡献来说，简直没法比，你自让洪欣去巴蜀那天起，就开始把丐帮带上了脱离乞丐之路，到今日，这条路已经成了康庄大道。”

　　当然，那是后话了。但雷晓飞当日与洪欣商谈的，确是振兴丐帮的大事。


第394章 直销渠道

　　雷晓飞与洪欣商量的事，就是让丐帮接手他“走出去”计划的最后一环，从“水派”的手里接下输送到全国各地码头的巴蜀特产，然后设点销售，或经过深加工后再销售。

　　雷晓飞拿出“水派”早几天就送过来的航运线路图，点出了沿长江而下的各大码头，让洪欣一一记下，然后对她说道：“我的计划是利用丐帮的人多势众，在全国各地都设有分舵的这个优势，把巴蜀的特产分销到全国的各地去。具体的操作方式是，由丐帮在有市场能力的地方设点，然后把需求统一报到这里来，我们在这方用船把货物运送到需求地最近的码头，交给丐帮，让丐帮再分销下去。”

　　这么大份量的计划，让洪欣消化了好一会，才回过神来。她连忙向雷晓飞打听巴蜀特产的种类，并虚心地向雷晓飞取经销售之道。

　　雷晓飞自从生出了这个主意后，就制订了销售的模式和计划，他拿出了自己用了几个晚上制订并修改好的计划，一一详细剖析给洪欣和金长老两人听。

　　雷晓飞的销售计划，是把货物分两种方式销售。

　　一种是直接销售。这种销售的物品又分为几类，第一类是干货，如加工好的菌类，冬菇、木耳、金针等等，这类物品，只要收藏得当，就可以长时间销售，所以这类物品适合在任何地方销售；第两类是腌制品，如腌制好腊肉、腊鱼、泡菜等等，这类物品的贮藏时间不能过长，所以，要在适当范围内的地方销售；还有一类是新鲜货物，如巴蜀特产的水果、活鱼、野生动物等，这类物品的销售时间更短，所以只能在近码头的地方销售。

　　还有一种销售方式是加工后再销售。这种销售分为两形式，一是开食店销售，利用手上的巴蜀特产，再加上特有的烹调、制作方式，开像雷晓飞前世那样的川菜馆或小吃、熟食档；二是把没有及时卖出的巴蜀特产中的新鲜货物，经过腌制等加工后，再销售，以防止货物过剩造成的损失。

　　洪欣两人听了雷晓飞的计划后，咀嚼了好一会，才消化过来。如果这个计划成功，就可以让丐帮在全国的多处地方，都有了收入的来源，从而解决了起码一部分的分舵的经费。

　　洪欣情不自禁地站了起来，对雷晓飞行了一个礼，由衷地说道：“雷护法，我一直对你有成见，义父让你当上太上护法时，我还不服气。如果说，你撤出穗城前的作为，盘活了丐帮的穗城分堂，那么，你现在的计划，就是让全国过半的丐帮堂口受益。你上任护法才不过是短短的半年，就已取得了这样的成绩，让我这个当帮主的，心生惭愧。”

　　洪欣的所为，又让雷晓飞愣住了。“女暴龙”今天真的有问题，她怎么变成了一个文质彬彬的女学士，难道是跟着周梦蝶多了，感染了一些斯文？雷晓飞想归想，他还是客气地回礼，答道：“帮主你的话也太见外了，我只是在其位谋其政而已，况且，这个计划，对我现在的官府任职，对整个巴蜀，都有好处，这是一举三得的好事，我当然就要尽力了。”

　　“什么说都好，反正我就代表丐帮，代表我自己，真心地谢谢你对丐帮作出的贡献。”洪欣还是由衷地说道。

　　太过客气的话，雷晓飞本已不习惯，何况是“女暴龙”那三百六二十度转变后的客气呢。于是他忙转过话题，问道：“我的计划你们还有什么意见？还有什么需要补充的？”

　　“雷护法你的计划已是很完善。不过运作之中，还有不少困难。”洪欣沉思了一阵，说道：“接收和销售的事，相信我有能力搞好。但川菜馆的厨师和腌制的技术，我却就无能为力啦。”

　　“哦，这事我早有安排，厨师嘛，我就从今天培训的这班人中，挑几个最好的给你，你带他们回去后，再让他们把川菜的制作技术传授下去，那不就解决？”雷晓飞对洪欣说道：“至于腌制的技术方面，让金长老从巴蜀丐帮的人中，挑选几个会家子，或到市场上去招几个人不就行？”

　　每每有什么棘手的问题，到了雷小哥的手中，就不是问题，他总是能轻描淡写地、好像不费吹灰之力，一下子就给解决了。

　　洪欣和金长老，怎么说都是一方的领头人，他们清楚，这轻描淡写中，除了雷晓飞的脑筋活络外，还跟他的大局观有关，他总是能在你提出问题之前，已预计到了这些问题，并提前想出了解决的方案。单是这一点，已值得两人钦服、学习，所以，两人对雷晓飞的敬佩又加深了一层。

　　既然三人已经统一了思想，于是就围绕雷晓飞这个计划，商讨并敲定了不少细节。

　　紧张的工作中，时间总是过得飞快，等三人商定好这个直销的整个方案，已是第二天的凌晨。

　　雷晓飞让洪欣两人去休息，他自己出到了外面的操场，开始了每日例行的锻炼。

　　雷晓飞才跑了一圈，就发现洪欣两人也跟着他跑了起来。

　　原来，洪欣奇怪雷晓飞的举动，就向金长老打听，他为什么要绕圈独自跑步，行为这么怪异。

　　唉，在雷晓飞的前世，晨跑的人比比皆是，但在当代，人们连吃都解决不了，哪有那份闲情来晨跑？难怪洪欣不理解他的行为。

　　金长老就把那天雷晓飞跟他说的晨跑的好处，转述给洪欣，并说，自己现在也每天坚持这项晨练。

　　洪欣听后，饶有兴趣地要金长老一起，跟着雷晓飞试跑了起来。

　　一个五公里完成后，几人才收住了脚步。洪欣果然感觉到了雷晓飞所说的通身舒张。突然，她想到了一些什么，就对雷晓飞说道：“雷护法，昨日我听金长老叙述了你在武林大会上，过五关斩六将的经过，从金长老的话中，我了解到你的武功进步了，不知我们可否过几招，让我看能否从中得益？”

　　“好啊。”在穗城时，两人曾经是最好的切磋配对，雷晓飞没有理由拒绝洪欣，况且，他也乐意跟这个一齐开始学“打狗棒法”和“截拳”的同学，从切磋中一起进步。

　　三人来到了丐帮山城分舵的演武厅后，洪欣与雷晓飞就“打狗棒法”和“截拳”，进行了一番切磋。

　　两人对了几招后，洪欣明显感觉到了雷晓飞这两样功夫，比原来的改进了不少，而且，他改进后的招式，都是一些实用的招式，她自己那两样没有改进过的功夫，跟雷晓飞才过了几招，就已相形见绌。她忙用出了自己的全身解数，来与雷晓飞对招，但效果却还是一样，雷晓飞只是用这两套改良后的功夫，就能好整以暇地应付自如。

　　这一刻，洪欣才体会到了人们为什么要叫雷晓飞“天才”，因为他确有过人的本事。就学武上来说，自己学了十多年的武功，竟比不上才学武一年的雷晓飞，现在，她已经不是雷晓飞的对手。昨天，金长老眉飞色舞地述说雷晓飞比武夺魁的事时，她还以为雷晓飞不过是好运，加上用点脑子，才夺得了武林盟主之位，但现在，她知道了成功非侥幸，雷晓飞已非昔日的吴下阿蒙，足够让她士隔三日，刮目相看。

　　切磋过后，雷晓飞也不保守，把自己悟出的那些“混招”，一一告知洪欣。洪欣此时才恍然大悟，原来，雷晓飞是从几种武功中，挑出适用的精华招式，掺合了在一起，难怪他的招式那么实用，这也正印证了义父曾经对雷晓飞的评价：单以招式的运用而言，雷小哥已到宗师级的水平。


第395章 锦书难托

　　在丐帮商讨好的同一天，“水派”那边也商议出了结果，组成了由长江帮和岷江派为首的巴蜀水上运输队。

　　“水派”那边报来的商定结果，果如雷晓飞的所料，在巴蜀境内的水上运输，就由岷江派牵头，通过巴蜀境内的各段水路，把货物运到长江上，然后由长江帮统一运往中原。

　　雷晓飞带着洪欣来到长江帮的总舵，与陈帮主、余掌门敲定了货物的接收地点和接收细节后，雷晓飞的“走出去”计划的后半段已经是功德完满，只要他再把前半段的交货部分衔接上去，整个计划就完成了。

　　因交货的这部分，牵连到各地的陆上帮派，他要回到青城与联盟下的各派商量好了，才能定夺，所以，他让陈帮主拿出了一份详尽的巴蜀地区水域图，并在图上标出了接货点交给他，让他回青城后与陆上诸派商议。

　　“水派”的这边协商完成后，洪欣就要马上赶回中原，布置接货、销售的事。临走前，洪欣问雷晓飞有什么话要捎带给中原的熟人时，雷晓飞登时思绪万千。

　　与一众熟人分手已有好几个月了，一到巴蜀后，因为自己一直忙忙碌碌，所以，把思念之情抛到了脑后。现在经洪欣一提起，那股情，就如潮水一般，刹时涌上了心头。

　　张真人与胡医师给皇上的迫毒工作做得怎样？洪七公坐镇的穗城“合作社”现在如何？未来岳父的两湖治理可有成果？番山墟和李村那边的现状可好？这些问题纷纷地往雷晓飞的脑子里钻。

　　洪欣也是一个大忙人（废话，管十万人的人能不忙？），所以这些情报她也知道不多，不能为雷晓飞一一释疑。此刻，雷晓飞体会到了金长老、李杰两人，初见他时的失态。在这消息闭塞的当代，特别是在这几乎与世隔绝的巴蜀，要知道片言只语的外界的消息，是何等的困难。或许，随着自己那“走出去，引进来”的计划的推行，这种现状才得以改观。

　　最让雷晓飞牵肠挂肚的无疑就是丹霞与林采微两位佳人了。两女可以说同是他来到异世后的初恋情人，而且，他与两女的发展，也已到了就差没有将她们正法的亲密程度，所以，这么久没有两女的信息，哪能让他不牵挂？

　　人隔千里无音讯。这情形，如果在雷晓飞的前世还好解决，起码可以打个电话互诉衷肠，或上个QQ聊到天翻地覆，甚至还可以通过视频见上一面，最不济，也可以发个E—Mail或写封信，报上一个平安。但在此时此地，应了李清照的一句诗，就是“锦书难托”，所以，他此时也就有了李清照那“一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　的心境。

　　洪欣见雷晓飞的脸色变幻千万，知道了他的心中思绪如潮，也就没有打扰他，只是静静地坐在他身边，等着他的回复。

　　同时，洪欣对雷晓飞也生出了一股钦佩之心。本来，凭着雷晓飞的本事，他大可不必山长水远到这穷乡僻壤来，也能过上殷实的日子，现在他的此行，可以说是为巴蜀的人民造福，说大一点，还是为了大华日后的安定，他才走上了这背井离乡、远离亲朋的路。这股为天下苍生着想的男儿胸怀，博得了洪欣的欣赏、折服。

　　也可能正是在此时起，雷晓飞已经昂然地步入了洪欣的心中，并在她的心里深深地扎下根来。洪欣虽然类似男儿般，脾气暴躁，性情豪爽，并且被洪七公当成男儿来养，但她毕竟是如假包换的女儿身，哪个女儿不钟情？此刻，洪欣就不知不觉地坠入了雷晓飞的男子魅力中，只是她自己还没有察觉而已。

　　雷晓飞把思绪放飞了一阵，马上就收了回来，他清楚地知道，现在还不是儿女情长的时候。

　　话就一定要带回去了，最少也要报个平安嘛。但传什么话呢？雷晓飞沉吟了一阵，却发觉纵有千言万语，不知从何说起。特别是对两女，写封锦书吗，先不说自己的毛笔字怎样，就是让洪欣带回，也很难传到分隔千里的佳人手中，可能等到这封锦书捎到佳人手中时，说不定他自己都已经回到中原了。再说，让一个未婚的女子，替自己传递情书，好像也有些难为情。

　　雷晓飞沉吟良久，才让洪欣帮他传回两句话。一句给所有认识他的亲朋好友，他让洪欣告诉他们，自己很好，一定会如约一年后回中原。另一句是给两位佳人的，这句话雷晓飞借用了秦观的那首名诗，他让洪欣捎带给两女的原话是：“洪帮主，麻烦你给丹霞和采微妹子传个话，就说两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，到时，我们金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。”

　　与洪欣分别后，雷晓飞就带着一股惆怅的心情，快马赶向青城，他要尽快与联盟的诸派，落实收集特产和把特产交给“水派”的事。此行，他还带上了“水派”这一方的代表，长江帮的邓副帮主。

　　与“水派”定下协议的当天，雷晓飞已经通过丐帮的“飞鸽传书”，让青城那边通知联盟下的各大门派，派人到青城集中议事。所以，雷晓飞回到青城的时候，能够赶来的门派，都已经派出了人来，在联盟的总部等着雷晓飞。

　　雷晓飞跟众人通报了与“水派”协商的结果后，再与各大门派的代表，商议各派收集特产的范围、种类和大略的数量，并商讨了陆上门派与“水派”交接货的线路、地点和方式。

　　雷晓飞的设想是，让各大门派，在自己附近的区域，设置特产收购点，把货物收集后，再运往“水派”设定的最近接货点，交给“水派”统一运到长江帮的接收点，然后由长江帮运到长江下游的各大码头去，交给丐帮。这样，整个“走出去”的计划，就算完成。

　　之所以雷晓飞要让各大门派把收货的区域和种类分清，只要是防止门派之间发生纷争，而且这样也便于落实责任，以达到分工合作，提高效率的目的。

　　巴蜀因为山多，以致山货充足。巴蜀陆上的各大门派所在地的附近都有山，而且，那时的原始生态保持得好，当时的人也不像雷晓飞后世的人一样，能入口的都祭了“五脏庙”，再加上巴蜀各地的各种山货和特产都不少，所以，每个门派都应该能从驻地附近收购到不少货物。

　　雷晓飞相信，单是这个“走出去”的计划，就不但让巴蜀的许多民众得益，也让“山派”、“水派”增添不少收益。这一点，从商议中的众人那喜上眉梢的神情，已可见一斑。


第396章 武装构思

　　“走出去”的计划实施后，雷晓飞的下一步要做的，就是要成立巴蜀地区的武装力量。

　　在当时有巴蜀，因为一直没有受到朝廷的集中统治，所以就没有朝廷驻军。而且，一直都是多方治理的格局，也让治理的各方，相互制衡，发展不了武装力量。雷晓飞早段时间组建的联防队，算是当地的第一支武装力量了。

　　没有武装力量支撑的统治，哪能算得上是统治？特别是在这强拳就是真理的当代，没有武装力量的统治者，与无牙老虎没有太大的分别。这也是巴蜀地区乱，土匪、山贼当道的根源之一。

　　当然，土匪、山贼多，还有一个重大的根源，就是这里的经济不景气，艰难生活，迫得一部分过不下去的良民，也不得不落草，扩充了黑道的队伍。现在，经过联盟治理的多项改革后，民众的生活已经开始逐渐好转，那些迫不得已落草的人，也开始一一脱离匪窝。

　　有了奔好日子的机会，绝大部分的人都不会担着骂名去当寇。但却也还有一小部分好吃懒做或穷凶极恶、铤而走险的人，总会站在社会的对立面，这是在哪个朝代都会存在的，区别只是盛世少，乱世多而已。

　　对付这部分的匪徒，就要有武装的力量去镇压，有法律法规去制裁。现在，雷晓飞拟定的巴蜀的第一套法律法规已经出了台，虽然这一套法规还在完善，但起码已经起到了法治的作用，剩下的功夫，就是要成立武装，完善整个司法流程。

　　雷晓飞设想中的巴蜀地区现今阶段的武装模式，分为两部分。第一部分是正式的专业武装，这部分的武装，不但要担起巴蜀地区的治安责任，还要担负防暴、剿匪、应付各种武力纠纷等等职责。雷晓飞考虑到巴蜀现有的匪类较多，而巴蜀这个地区又有小数民族众多的特殊性，所以准备把这部分的武装力量，在联防队的基础上，增添到一支有四千人左右的队伍，这支队伍，就是以后巴蜀的正规军队。第二部分是业余的武装队伍，这部分的武装，雷晓飞准备参考前世的民兵模式组建。还是考虑到匪类众多的原因，雷晓飞准备把这部分的武装，直接建到最基层，让每一条村，每一个墟，都有自己的业余武装，这些业余武装的成员，平日也参与劳动，不同的是他们要经受集训，在关键时候，能担负起保卫家园的责任。

　　雷晓飞还通过假想的突发事件，来构想了这两部分武装之间的沟通、联防方式，比如当大股匪徒入侵一条村，村里的武装不足抵挡时，就以号角为警报，召附近村庄的武装力量支援，还要以烽火为号，让专业武装前往支援。又比如，如果有一日，匪徒真的敢动青城，那青城的武装队伍就会在青城的四方燃起烽火，让四方的业余武装队伍马上驰援，并通过号角的传讯，互通敌情，设法内外夹攻，击溃或消灭敌人。

　　雷晓飞知道，如果自己的这个联防模式做得成功，那么巴蜀的大部分地区，就能歌舞升平，所以这几天，雷晓飞把自己关在了“望江楼”那间“巴蜀治理委员会”的临时办公室中，埋头苦思自己设想的方案，绞尽脑汁推敲这个方案的每一个细节和步骤，并着手制订了武装人员的选拔、培训方案，武装力量的组织架构等等。

　　平日坐镇“巴蜀治理委员会”临时办公室，处理联盟日常事务的是武林联盟的副盟主青玄子，他这段时间一有空，也跟雷晓飞一齐研究这个组建武装的方案。

　　这天，两人正在讨论武装力量的组织架构，突然“望江楼”那边传来了吵闹声，管理日常事务的青玄子，连忙出去看发生了什么事。

　　青玄子出去了一段时间，还不见回来，而且，“望江楼”那边传来的吵闹声越来越大，雷晓飞再也坐不住了，出去看个究竟。

　　吵闹声从“望江楼”的二楼传来，雷晓飞走上二楼时，只见是酒楼最大的雅室里，有人站在雅室门口与二楼大厅的一桌人在吵，而青玄子则在做和事佬，对吵架的双方规劝，不过看来效果不大。

　　雷晓飞先不动声色地走了近前，先从吵闹声中了解事情概况。驻足听了一会，雷晓飞已经了解到事情的大概，原来雅室里的客人中，有人在弹琵琶和唱曲，而外头的客人则赚嘈杂，就提意见了，但雅室里的客人不但不收敛，还说外头的客人没文化，于是，双方就吵了起来。

　　雷晓飞打量了一下吵架的双方，从大厅的那一桌人的装束，已经看出了这一桌是武林中人，而从他们憋得满脸通红的神态，雷晓飞也看得出他们已经是相当克制，否则，以他们这样的武夫脾气，早就已大动干戈；而另一方站在雅室门口的那个人，是一个肥头大耳的年轻人，年纪与自己差不多，一看就知道是个二世祖，雷晓飞隐约听到了雅室中传来有人对他的劝阻声，但他却还是不顾劝阻地独自舌战外间的群雄。

　　在这武林联盟开设的酒楼里，一般武林人士都不会闹事，如果不是对方得罪太重的话，相信大厅的那一桌人，也不会在武林联盟的场子里，当众吵闹。

　　眼看那二世祖的话越来越尖刻，大厅的那一桌人的脸色也越来越难看，如果再不制止的话，事情就会越闹越大了。雷晓飞走了上前，他先对大厅的那一桌人抱了抱拳，说道：“我是雷晓飞，不知在座的各位是哪一派的兄弟？”

　　那一桌人见到了雷晓飞出来，也忙抱拳行礼，并报上了名号。

　　雷晓飞对这桌人说道：“我先谢谢各位的忍让，给了武林联盟面子。你们既然今天在武林联盟的场子里吃得不高兴，这顿饭的钱就免了，还望各位兄弟给我一个面子，把这事交给我来处理。”

　　雷晓飞的明察秋毫，让受了委屈的这桌人，登时缓和了下来，他们领头的那人对雷晓飞说道：“盟主，如果不是在自己联盟开的酒楼，如果不是你颁布过不让私斗，我们早就要教训这个胖子一顿，他说的话也太难听了。”

　　那个二世祖听了这话，不屑地说道：“没文化就是没文化，说你们是没文化的武夫，难道我说错了？”

　　大厅的那一桌人听了这更难听的话，正要发作。雷晓飞忙摆手制止了他们，他转头对那二世祖抱了个拳，问道：“这位兄台，可否赐告大名？”

　　“好说啦，我是巴蜀商会会长的儿子，叫刘文采。”那二世祖倨傲地仰起了下巴，回答道。


第397章 才子才女

　　雷晓飞听到对方报上的名号，乐了。我还没有找你父亲算账，你这个当儿子的倒送了上门来，看来，不给点教训你们刘家，你们父子还真不知马王爷有三只眼。

　　雷晓飞边想着如何教训这个自报叫刘文采的二世祖，边给他抱了个拳，装出一副仰慕的模样说道：“哦，原来是文采兄。文采，文采，听了这个名字，就知道兄台很有文采了。”

　　“那当然，我爸给我起了这个名字，就是说我有文采。”二世祖的头仰得更高了。

　　听了二世祖的话，雷晓飞更乐了，难道你爸在你没有出世前，就已知道了你有文采啦？从二世祖这逻辑混淆的话中，已经听出了这二世祖的水平去到哪里。

　　雷晓飞还是装模作样地装出一副更仰慕的模样，对二世祖说道：“原来还真的是个有文采之人，小弟久仰，久仰。”

　　“哼。那当然啦，你看与我同行的人就知道。”二世祖的头已经仰到没办法再仰，他对雅室间撇了撇头，倨傲无比地说道：“房里的人，有巴蜀的第一、第二和第三才子，这有新近被人称为巴蜀第一的才女，厉害吧。我们正在一起探讨诗词歌赋，谁知谈兴正浓时，却遇到了一班没有文化的野人，真是扫兴。”

　　雷晓飞见被他安抚下来的那一桌人，又变了脸色，忙拉了一下青玄子的衣袖，对他使了个眼色，让他去安抚好那一桌人，他自己则继续逗那个二世祖。

　　雷晓飞还是装出那副仰慕的神情，对二世祖说道：“哦，原来是一班大才子、才女在里面，不知文采兄能否介绍小弟我认识认识这班大才子、才女，好让我也能沾些文采？”

　　“唔，看你比那些野人识礼，而且又是武林盟主的份上，今天，就让你见识见识什么是文采。”二世祖的话也更加倨傲，好像他就是巴蜀的第一才子一般。

　　从二世祖的谈话中，雷晓飞已经知道他是个像他的父亲一样，不学无术，连话都不会说的人。从他的行为举止中，也看出他还是个攀附风雅之人。平日，雷晓飞对此类的人不屑一顾，今天，他除了要整治一番这个二世祖外，还从忽现的灵光中，抓住了一丝灵感，才与这样的人周旋。

　　原来，雷晓飞听二世祖说，巴蜀的第一、第二和第三才子，还有个什么新近被人称为巴蜀第一的才女，都在之里时，他生出了收服这班才子为已所用的念头。

　　新联盟这边的事，已开始走上正轨，这个时候，需要更多的是文人来参与管理。武人从来都是开辟江山，而不善于管理江山；而文人则相反，善于管理江山。退一步说，就算这班才子才女不会管理，最不济，当个文书总行吧。现在的联盟中，会字的人都不多，很多时候，还要青玄子兼职了文书，所以，雷晓飞要招揽这班文人。

　　二世祖带雷晓飞入到雅室时，雷晓飞见到了里面坐着三男四女。三个男的都是书生打扮，而且神色也相当倨傲，活脱脱的一副老子天下第一的酸文人模样；女的之中，有三个一看就知道不知是从哪个青楼请来的卖唱粉头；剩下的那个应该是第一才女了，此女气质颇佳，但看上去，却让人有种不协调的感觉，至于哪里不协调，雷晓飞一下子也说不上，因为礼貌上，他不好意思老盯着人家女孩研究嘛，所以，一时也没有看出什么不妥来。

　　当朝的风气，本就不限制男女交往，在巴蜀这个地方，这股风更甚。不知是没有开化的缘故，还是小数民族多，各自风俗不同的原因，在青城的街上，随时都可以见到出双入对的男女。男女结伴出入公共场，在这里也不是什么大不了的事。

　　二世祖得意地对雷晓飞说道：“我们都是像唐伯虎一样的风流才子，所以，我们都带着有这方面研究的佳人，到这里来探讨诗词歌赋。”

　　二世祖说完，就介绍起房间的人来，除了三大才子外，二世祖接着介绍的那三位一看就知是粉头的，也只不过是会弹上几曲的庸俗脂粉，这些人雷晓飞都没有放在眼里。当二世祖介绍到那位雷晓飞看上去不协调的姑娘时，他用上了讨好的语气说道：“这是最近被人推崇的巴蜀第一才女，慕容才女。现在巴蜀所有的青楼都在传唱她作的歌，我们刚才就在弹唱她的歌，谁知却被野人扫了兴。”

　　雷晓飞专注地打量了那个慕容才女一眼，只觉她的气质很独特，独特得让人无法形容，清雅中带着妩媚，清丽中带着俗艳，就好像是一个混合体，把两个极端混在一起。哦，看出了，她的不协调是因为她那平凡而刻板的相貌，配不上她的气质，让人感觉这块脸好像长错了地方。

　　雷晓飞等二世祖介绍完后，对房中的众人抱拳说道：“我叫雷晓飞，听文采兄说，房中都是巴蜀的大才子、大才女，顿生结交之心，就前来打扰，还望莫怪。”

　　雷晓飞现在已是青城的名人了，所以在座的众人听了他的名号后，纷纷起身还礼。雷晓飞观颜察色中，看出众人虽然回礼，但神情各是不同。三大才子脸带的是不屑，与二世祖一样那对学武人的不屑；而那三个庸俗脂粉则是仰慕，佳人对英雄的仰慕；慕容才女的态度呢，却让雷晓飞看不透，她只是眼光亮了一下，就还原了那副波澜不惊的模样，不过这也让雷晓飞清楚了她是一个有心机的人。

　　众人回过礼后，雷晓飞就掩上了雅室的门，不请自座，对众人说道：“文采兄刚才说过，你们正在听慕容才女作的歌，不知我是否有此耳福？”

　　庸俗脂粉中的一位，忙拿起身旁的一只琵琶，讨好地对雷晓飞说道：“雷盟主，我们刚才弹唱的是慕容才女的新曲，就让妾身弹唱给你听。”

　　她说完，就径自弹唱起来。

　　雷晓飞听了几句，还是那种拿一首不知出自哪里的诗谱成的歌，而且还是曲调平庸的歌。雷晓飞再也没有听下去的兴趣，他扫了在座的众人一眼，只见众人除了慕容才女外，都听得津津有味，慕容才女则闭目好像在若有所思。

　　一曲唱完，众人报上了热烈的掌声。二世祖得意地对雷晓飞说道：“巴蜀第一才子的诗，加上慕容才女的曲，就是不同凡响，不知你这个武林盟主能不能听懂？”

　　“受教了，受教了。”雷晓飞装出一副虚心的模样，心中他却咕哝道：曲不怎么样啊，诗更不怎么样，这就是第一才子、才女的水平？

　　其实，当时的巴蜀，因为还没有开发，识字的人本已不多，能胡扯几句所谓的诗，已算是才子，诗再作得通顺、押韵一些就是大才子了。

　　“原来歌词还是第一才子的杰作。不知几大才子，最近还有什么大作，可不可以吟来让小弟开一开眼界。”

　　二世祖又抢着说道：“刚才，我们还作了好几首关于望江的诗，其中不乏好句，不过说吟出来，谅你这个学武的也不见得懂。”

　　二世祖对雷晓飞已算给面了，没有叫他野人或武夫，只叫他是学武的。

　　“我对诗也有一些兴趣，文采兄你就吟两句来听听呀。”

　　雷晓飞想了解这几人的水平去到哪里。

　　二世祖得意地对雷晓飞说道：“看你的诚意，就说两句给你听听，‘江水九曲奔流，渔舟江上行走’，‘江涛如奔马，急急向前冲’，这就是才子刚才吟的诗句其中两句，你听得懂吗？”

　　雷晓飞差点笑出了鼻泡来，这也叫诗？

　　知道了对方的水平，雷晓飞心中就有了计较。下面，他就要开始施行自己的收服计划啦。


第398章 比酒斗诗

　　雷晓飞沉吟了一下，对还浸沉在自己的所谓好句中的才子说道：“我自幼读过几年私塾，对诗也算有点研究，想斗胆向几位才子请教一番，不知可否？”

　　二世祖马上不屑地说道：“看你年纪轻轻，能混上武林盟主之位，说明了你的武功还算不错，但说到诗嘛，哼，一个练武的，识两个字已经了不起啦。”

　　雷晓飞并没有因为二世祖那得罪的话而生气，他还是用那副不紧不慢的语气，对二世祖说道：“文采兄，不如我们打个赌如何？”

　　不学无术的二世祖，吟诗作对于他来说，只是为了攀附风雅、装修门面，但说到赌，却是他的行内本事，也是他的特别爱好。所以，他马上就接言应承道：“好啊，你要赌什么？要怎么赌？”

　　“我们就赌比酒斗诗。在座的五个男人每轮喝一杯酒，就吟一句诗，一直坚持到最后的就是胜者。”

　　雷晓飞的提议，登时引起了在座众人的兴致。

　　才子们都是文人相轻，哪个不想在佳人面前出风头？而且他们都号称风流才子，酒，当然也是他们的爱好之一啦；粉头们哪个不爱才子？当然也想目睹在座才子们的文采；一脸平板的慕容才女，就不知她心中在想什么了，不过看她兴致盎然的模样，就知她也来了兴趣。

　　那个被二世祖称为巴蜀第三才子的人说道：“这个比法很是新颖，不过诗句有很多，不知雷盟主说的斗诗可有命题，否则，喝醉了也斗不出个结果来。”

　　雷晓飞沉吟了片刻，说道：“你们刚才不是在吟‘望江’吗？我们就以‘望江’为题吧，每句诗中都要有个江字。”

　　雷晓飞的话，让在座的众人愣住了，这个人不是傻子吧？明知对手已经在这方面下过工夫，还要迎难而上，就算几人不把刚才的诗句拿出来，但几人的思路已经入了道，起码占了快半拍的便宜呀。雷晓飞看到，只有慕容才女的眼睛亮了亮，不知她想到了点什么。

　　第二才子问道：“那诗句的好坏由谁来界定，万一你随便胡扯一句出来，也说是诗句，那不就让你占了便宜？”

　　雷晓飞的心中想道：我还怕被你们占了便宜呢。他沉吟了一下，说道：“这里不还有个第一才女吗？就让她来评定，如果她认为哪句不是诗的，吟的人就要重作，作不出来就被淘汰。”

　　第一才子还是带着那副倨傲的神情说道：“这个比法没问题，只是要限定时间，我们就在半刻钟内，完成每一轮的吟诗，吟不出的就当输，你有意见吗？”

　　雷晓飞当然就没有意见，提议是他提的，他对这场比试早已胸有成竹。前世受过的系统教育中，学过的古诗已是不少，加上前世几十年的耳闻目睹，那些有江字的古诗句，他相信自己还记得有十句八句。桌上的酒杯是二两杯，吟到十句诗时，人已经喝了二斤酒，以这些人的身子，哪受得起？所以说，无论比酒，还是比诗句，雷晓飞都有必胜的把握。

　　二世祖见赌已成局，就忙问道：“既然是打赌，那就一定有赌注啦，你下的赌注是什么？”

　　雷晓飞早有算计，他对几人说道：“这样吧，在这里我是主人，你们是客，我也不占你们的便宜，你们四人中，只要有一个人赢了，就算我输，我答应你们每人一个条件，如果你们全输了，你们就答应我一个条件，行吗？”

　　这哪是不占便宜？以一敌四，简直就是吃大亏了。

　　几大才子都是心高气傲之人，早以为自己就是巴蜀文坛的翘楚，哪受得了一个武夫的叫阵？而且，这个狂妄的家伙，还要以一已之力，来斗他们三大才子，这口气让他们怎忍得下？几人连雷晓飞要他们答应的是什么条件也没有问，就立刻应战。他们压根就没有想过，自己会输给一个武夫。

　　雷晓飞在第一轮中吟出的诗句，已镇住了除了二世祖外的其他人。这第一轮，因为才子们刚才已有准备，很快就吟出的诗句，连二世祖也不甘落后，崩出了一句连几大才子听了都皱眉的所谓诗句。轮到雷晓飞时，他望着窗外的江景，触景生情地吟出了一句白居易的“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。

　　行家一伸手，就知有没有，雷晓飞的诗句刚出口，就语惊四座。众人不由自主地向窗外望去，正是这一副景象，难得的是这诗句中的生动、恰切，把众人眼前的景象写活了。众人哪见识过如此高明的诗句，一时间都惊愕了，除了不学无术的二世祖，因还没有弄通诗句中的妙处，一派茫然外，其他在座的人已经动容。

　　这场比试接下来的情形，当然就是一边倒了，当雷晓飞吟出了第二句情景句时，在座的才子、才女已经知道了比试结果。

　　雷晓飞吟出了第二句诗，还是白居易的诗句“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”。

　　又是一句写景的名句。刚才还一脸倨傲的几大才子，已经如斗败的公鸡，现在，他们的心愿就是看能否坚持下去，多吟上几句，不要输得那么难堪。几个粉头，早已对年轻俊朗，文武双全的雷盟主，目露迷醉，相信现在只要雷晓飞勾勾手指，几人就会毫不犹豫地跟着他去了。慕容才女虽然还是那副神情不变的若有所思状，但从她那亮了无数次的目光中，可以知道她对雷晓飞的欣赏。

　　第三轮，不学无术的二世祖已经败了，一个“江”字在他口中结巴了N次，也连不出一句话来。

　　第五轮，所谓的巴蜀第三才子，不胜酒力，已经投降。

　　“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”。这是雷晓飞在第七轮吟出的诗句，才子那方只剩下了第一才子。这个第一才子现在已经神色狼狈，虽在初夏这个并不热，而且还有阵阵江风吹来的环境中，冷汗还是淌个不停。

　　到了第八轮，雷晓飞那有关“江”的诗句的春天篇还没有吟完，才子那边已经全败下了阵来，一是不胜酒力，二是肚中已经没料。

　　一斤半酒入肚的雷晓飞此刻豪情顿生，他站起来，一把抓起了桌上的酒壶，用嘴对上壶嘴，“咕噜咕噜。”地把剩下的那足有半斤的酒，一口倒入了肚中，深沉地望着窗外的江景，徐徐地吟道：“望江台下清江水，中间多少行人泪，西北望长安，可怜无数山，青山遮不住，毕竟东流去……”


第399章 收服才子

　　雷晓飞来到巴蜀后，还没有像今天那样畅饮过，一是因为他确实太忙了，没有这份闲情；二是因为没有那个喝酒的氛围。今天的比酒斗诗，激发出了他的豪气，也泛起了他心底上的感慨。

　　是啊，“青山遮不住，毕竟东流去”。历史永远都只在前进，不会停下来等你一分一秒，如果你不抓紧时间，来紧跟历史的脚步，你就会被历史淘汰。

　　雷晓飞现在虽然喝了不少，但他清楚地知道，自己并不是在创造历史，只是在顺应历史。历史永远是人民创造的，你顺应了民意就会跟上历史的步伐。

　　雷晓飞现在感觉的是自己的时间不够用，虽然早天，他还轻松地让洪欣传话回中原的亲朋，说自己如约在一年的时间内，治理好巴蜀，好回去与他们相聚。那不过是他不想让中原的亲朋，为自己忧心的故作轻松。

　　雷晓飞也清楚地知道，他来巴蜀做了这么多的工作，不过是治理的第一步，也就是说仅是一个开端。要让一个地方日益向好，就要永无休止地去不断变革，治理者就是穷一生的精力，也不能说自己治理好了这个地方，最多只能说，你在你治理的时间内，对这个地方作出了成绩。

　　雷晓飞对巴蜀的治理意图，只是想把它变成一个让当地人民安居乐业之地，然后定下一些条条框框，把这一方的治理带上正轨后，就交由巴蜀本地的人民来治理。

　　雷晓飞自己知自己事，从政不是他的所好，他也不愿把一生的精力，投入到无休止的权力斗争中，他崇尚的是自由。如今走到了这一步，也不过是自己答应皇太子而勉为其难，所以，自己要尽力在最短的时间内，完成自己的治理构想，好早日还自己一个自由身。

　　雷晓飞还清楚，自己入巴蜀至今，虽说有了一个好的开端，推行的新生产模式，也已开始上了轨道，相信不用多久，一部分的人就会从中得益，照这条路走下去，他也相信巴蜀的人民生活水平会日益提升。但现在还有两个不稳定的因素在左右着治理，一是匪患；一是小数民族的纷争。这两个方面不解决，始终是治理的大隐患，所以，近期内，他要致力这两方面的工作。

　　自己抽身后，原来的管理上，就更显得管理的人手不足。现在的新联盟中，真正能称得上管理全面的，就只有自己、谭代巡抚和青玄子等三人，其他的人，不是还有自己的门派需要打理，就是识不了多少个字的人。所以当务之急就是要培养一批管理人员，撑起“巴蜀治理委员会”这个管理架构。

　　收服在座的几个所谓巴蜀前几名的才子，不过是雷晓飞刚才想好的招揽人才的第一步，他要利用这个效应，让巴蜀中，所有的学子，都来为自己的家乡出力。

　　经历过后世先进的雷晓飞，清楚地知道，科学就是生产力。如果连字都不认识，还说什么科学。所以，招揽文人、学子，也是治理的重要一环。

　　正在想得出神的雷晓飞，他并不知道，现在房中所有的人，都已经对他投上了崇拜的目光。

　　三个粉头就不用说啦，面前的人既是武林盟主，那他的武功肯定很强了，现在他又斗败了巴蜀的三大才子，那他的文采也就很高了。这样文武全才的俊俏哥儿，那个姑娘不爱？

　　三大才子虽然斗败，但他们还算有文人的骨气，见自己确是技不如人，也就服了这个胜过自己许多的年轻盟主。

　　二世祖就更不用说了，他本是要攀附风雅，现在有了更风雅的，他当然就转移目标啦。

　　就是连一直表现波澜不惊的慕容才女，此刻也对雷晓飞投去了炽热的目光。

　　雷晓飞回过神来后，扫视了在座的人一眼，然后对几大才子说道：“各位才子，今天的比试，你们说结果如何？”

　　第一才子忙站了起来，对雷晓飞行了个礼后，说道：“想不到雷盟主才是个真正的才子，我们的才学与雷盟主比，差远了，我们服了。今天的比试，我们输了。”

　　其他的两位才子，也点头认同了第一才子的话，第二才子还感叹道：“想不到雷盟主深藏不露，以后，我们再也不敢称才子啦。”

　　雷晓飞正色地对几位才子说道：“人都有自己的专长，你们不过是读多了几年书，会吟诗作对而已，就如那些做了几十年农活的老农工，有一手干农活的专长一样；也像练武的人，有一手好功夫一般，并没有什么了不起。”

　　雷晓飞的话如晨钟暮鼓，让几人猛然醒悟，惭愧了起来，是呀，自己不过是读多了几年书，如果不会吟诗作对，那才让人稀奇呢。

　　雷晓飞要的是这种效果，他特意用话来刺激这些才子，看他们有没有羞耻之心，如果他们也像刘文采那二世祖现在的情形一样，连一点惭愧都没有的话，那他们也就没救了。幸好，他们还没有让雷晓飞失望。

　　雷晓飞继续对他们说教道：“一个人能学到了知识，还不算本事，如果他把学到的知识用到了为民谋福上，他才算本事，才会让人尊敬。”

　　三大才子认真地聆听雷晓飞的说教，同时不住地点头认同这个比自己年轻的人的话。看来，这三大才子的心地还不算坏，只不过是读书人的优越感膨胀，而导致倨傲、看不起人。

　　其实说来，这也与当时的社会风气有关。当代的人纯朴，读书接受的教育也是一些儒家的传统正规思想，所以读过书的人，也坏不到哪里去，只不过是多了一些读书人的臭德性，只要你剥掉了他们那副伪装，他们就会成为可用之才。

　　最后，雷晓飞对几大才子说道：“既然你们已经服输，那就要答应我一个条件了。我的条件就是要你们加入‘巴蜀治理委员会’，把自己的学识、才智发挥出来，为巴蜀的人民服务。”

　　几大才子刚才还为雷晓飞会提出什么刁难条件而忐忑不安，现在听了他提出的条件后，不由自主地松了一口气，这可是一件好事呀，既能发挥自己的所学，又是做有意义的事，如果做好了，还会前途无限。

　　几大才子想通之后，纷纷欣然地接受了雷晓飞的安排，同意加入治理联盟工作。

　　雷晓飞的收服才子计划实现后，下一步，他就准备在这个基础上，让几大才子鼓动更多的学士，投身联盟，参与管理工作，好尽快撑起“巴蜀治理委员会”这个架构。


第400章 组建武装

　　收服了三大才子后，雷晓飞就准备带这三位才子到联盟的临时办公室去，让他们先熟悉一下环境。此时，刘文采那个二世祖，见雷晓飞没有理他，就对雷晓飞叫嚷了起来：“哎，那个学武……啊，不，雷盟主，我好崇拜你啊，我以后可否跟着你混？”

　　雷晓飞心中暗道：看来这个二世祖还真是个少了根箸的主，自己这边已经摆明车马与他父亲对着干了，他不但不去光顾自己父亲的酒楼，还要与自己这个他父亲的对头套近乎。

　　雷晓飞还没有来得及答复他，这个二世祖就接着说道：“我不理，我以后就跟着定你啦。既然你一人就胜了巴蜀的第一、二、三号才子，那你就是天才了，以后，我就对人说，我是跟着天才混的，那天才杯酒就能作诗百篇……”

　　雷晓飞哪有时间听这个少根箸的二世祖的喋喋不休呢，他忙打断了二世祖的话，对他说道：“刚才你也输了，对吧？”

　　“对呀，我也输了，天才盟主，你可是让我像他们一样到联盟做工吗？”二世祖指着几位才子，向雷晓飞问道。

　　雷晓飞暗道：让你到联盟吃饭啊？他对二世祖说道：“不，你要履行的条件，与他们不同。”

　　二世祖听了雷晓飞的话后，不由一愣，惊愕地问道：“为什么我与他们不同，我也会吟诗呀？”

　　你连话都说不好，还说吟诗？雷晓飞忙对他说道：“你当然与他们不同，你是一个的钱的才子，所以，我要发挥你的特长，让你更加扬名。”

　　“哦？天才盟主你快说让我怎么做？才能扬名。”二世祖听说能让他扬名，就差点连自己姓什么都忘记了。

　　对于这个少根箸的对头的儿子，雷晓飞当然就要利用他的智障，“老点”他来帮自己工作啦。他指着三大才子对二世祖说道：“你的工作就是每天请他们到这里来吃饭，然后，由他们带上一些别的才子，介绍给你认识，那你不就在学问界更出名啦？你说这工作重不重要？”

　　“对呀，好主意，为什么我就想不到？”二世祖听了雷晓飞的安排，拍案叫好。

　　“既然你都说好，那从明天开始，你就准时到此来，听从他们的安排。”雷晓飞还是指着三大才子对二世祖说道：“至于酒席的费用嘛……”

　　“我付，我付。我有的是钱。而且今天又是我输了，做这事，也是为了让我扬名，这钱，当然就由我来付了。”二世祖对于有表现自己的机会，哪怕是出钱，也不会放过。

　　雷晓飞此举，在作弄二世祖，让他替他那黑心的父亲，还上一些利息的同时，也让三大才子好联络四方的巴蜀才子，到联盟来为家乡的建设出力。

　　雷晓飞处理完了男的这边的事后，也没有忘记在座的女的。他先对慕容才女说道：“我们联盟，欢迎各方有识之士，到来为巴蜀贡献自己的一份力量，男女不限，而且，待遇也一视同仁。我衷心希望才女和你的姐妹们，也能屈就到联盟来工作。”

　　慕容才女回复道：“谢谢雷盟主的厚爱，小女子不过是略识几个字而已，在你盟主面前，我哪敢认才女。我也很想加入你们联盟，为家乡尽一份力，无奈我还有别的事，不能分身，请盟主见谅。”

　　慕容才女的声音，也很似她那独特的气质，清脆中，带着一丝诱人的妩媚，让人听后遐想翩翩。幸好雷晓飞的定力还算不错，没有像二世祖那样，闻声已经魂飞魄散。他对慕容才女说道：“不要紧，我们联盟讲究的是自由、自愿，什么时候才女闲了下来，再到我们联盟来工作也不迟，我们随时欢迎。”

　　待慕容才女谢过后，雷晓飞又转头对三个粉头说道：“我们这家酒楼，准备增添现场表演的节目，到时，欢迎几位小姐前来献技。”

　　三个粉头早就已经被这位年轻的盟主迷醉，她们巴不得有与这位年轻的盟主亲近的机会，现在盟主的邀请，就等于给了她们一个与他相处机会，她们当然就乐不可支地一口答应了下来。

　　这次比诗的意外插曲，不但让雷晓飞和风细雨地化解掉了酒楼的争吵，还让灵光一现的雷晓飞为治理巴蜀，拉开了招揽人才的序幕。

　　后来，经过三大才子的穿针引线，再加上联盟的求贤若渴的态度，不少巴蜀的学子，都到了联盟来工作，为建造自己的家园出力，至后来，甚至不少隐士，都闻讯而来，加入了联盟这个大家庭，为雷晓飞提供了充足的人才储备，让他在后来逐渐扩充治理机构时，从来没有出现过人才短缺的现象，也让巴蜀的治理班子，能在短时间内，就得以飞速的扩充和起到了它应有的作用。

　　当然，那是后话了。雷晓飞此时，已经投身到了组建武装的紧张工作中。

　　雷晓飞两世为人都没有当过兵，他对军队的认知，只是来自他前世看过的一些军旅小说。当代的军队架构、管理，甚至编制，他都一窍不通，而他们联盟中的人，也因为当地没有从属朝廷统一管治，所以没有服过兵役，对此事也一窍不通。

　　雷晓飞无奈，只好按他知道的前世战争年代的军队编制，来编制自己准备成立的巴蜀第一支本地的正式武装。

　　四千人的正式武装队伍，在雷晓飞前世战争年代的军队中，就已相当于一个师的人数，雷晓飞就给巴蜀的武装队伍命名为“巴蜀自卫师”。考虑到当代的人管理水平有限，雷晓飞怕一时找不到合适管理这么多人的管理者，他就把团这一级细化，他让师下面分成四个团，然后往下才采取军队常用的三三制，就是团以下的营、连、排、班，都设为三部。

　　雷晓飞还借鉴了国内战争时期，共产党军队的模式，连级以上的编制都配置一个文化人当副职，配合正职管理武装队伍。他连这个职位的名称，都借用了，连级的配指导员，营级的配教导员，团级以上的配政委。

　　这个文化人副职的作用，与共产党军队相同位置的人有所区别，共产党军队的这个职位，以做思想工作为主，而雷晓飞配置的副职，则以教兵丁学文化为主，其次才做一些文案和思想工作，因为，毕竟那时的人单纯，没有多少思想工作要做。

　　架构搭好后，不用说就是配人了，雷晓飞不用说就是师长兼政委了，因为团级干部还没有足够的合适人选，他还兼任了一团长；青玄子也还是任雷晓飞的副职，副师长兼副政委，并兼任了二团长；三团长由谢舵主担任；四团长由李豪担任。

　　雷晓飞先把这支武装的架构，搭建到连级，干部也只配置到连级，连以下的干部，他准备在新兵训练时再甄选。因为一下子，雷晓飞也没有这么多的人手配置，而且，现在还没有招兵，如果干部配置过多，就会人浮于事。

　　雷晓飞刚收服的那三大才子，也被他安排入了军队的架构中，任职各级的参谋。而三大才子引来的第一批书生，也安排入了军队中，当各级的副职，与雷晓飞指定的正职配合，准备先投入招兵工作中。

　　雷晓飞拟定的招兵，也学前世的模式。自愿报名的青壮，通过规定的简单检验程序后，就能进入武装队伍。新丁入伍后，要经过一段时间的培训，再根据各人的表现，安置岗位，不合格者则一律清退。


第401章 招兵热潮

　　巴蜀这块热土，什么时候都不乏热血男儿。何况，当时的人又是那么纯朴，听说是当兵是为了保护家园，为了保卫乡亲父老时，招兵的告示才贴出不久，报名的人已经挤满了报名点，各地的青壮都踊跃地前来，要报名当兵。

　　这副踊跃的情景，与雷晓飞对这事的整个策划也分不开。

　　招兵之前，雷晓飞已绞尽脑汁，对招兵的事作了个详细的策划。他的策划分两步走。

　　第一步是拟定这些武装人员的待遇，这方面，他也借鉴了前世解放初期，中国陆军的待遇，在提供这些武装人员衣、食、住的同时，每月还发放一定的基本生活费。这个待遇，对于巴蜀那些穷地方的人，也算是个不小的诱惑，毕竟，那些地方还有不少人像以前的石头一样，吃不饱、穿不暖，当兵既然能保障这两样，已经比家中好。

　　也许各位看官会问，联盟开始赚钱，也不过是这两三个月的事，雷晓飞何来的经费支撑这笔庞大的开支，难道他自己贴钱来帮皇太子支付军费？

　　当然不是啦，号称天才的雷小哥，当然就不做亏本生意，他也还没有到舍己为人那个思想境界。但他有脑，会灵活变通，利用一切能用的资源，来解决经费的问题。如把武林联盟召开武林大会的地方一改，就成了练兵场，那是无主的荒地，一分钱也不用花；又如，在改成的练兵场四周，用自己发明的“无土建筑”，搭了一圈的平房，那就既让兵丁有了住的地方，也把练兵场分隔开来。至于劳动力嘛，嘿嘿，新丁不就是啦？

　　而且，雷晓飞虽然对整个巴蜀地区，拟定了成立四千正式武装的规模，对外宣称也是成立一个师，但这个规模他并不是要一下子实现的。他准备分步招兵，第一批先招一千人，把他那号称“师”的架构降级使用，等到这去队伍的干部管理上手后，再逐渐扩大规模。因为毕竟新组成的管理队伍还年轻，包括他自己在内，都是摸着石子过河的新丁，需要有一个练手的机会，同时，也正如各位看官的猜测，联盟的资金也还不宽裕，不足以一下子支撑起这么大规模的军队。

　　雷晓飞策划招兵的第二步就是宣传。雷晓飞来到了异世后，无论做哪件成功的事，都少不了宣传，所以，宣传已成了他的拿手好戏，也被他运用自如。

　　这次宣传，雷晓飞不但四方张贴海报，还把书生们组织成宣传队，到街头、四乡去宣传。而且，宣传内容还是他挖空心思想出来的，宣传中，不但把当兵提到了保护家园的英雄的高度，还引经据典地列举了历代英雄出于兵的事例。反正，整篇宣传稿都是让人热血沸腾的词语，都是煽情动人的字眼，让人听后，就会产生从戎的冲动。

　　从报名的青壮的踊跃程度，不难看出了雷晓飞这次的策划，又是空前的成功。

　　雷晓飞估摸了一下，现在围在报名点的人已超过了两千人，比自己准备招收的人数多出一倍，他忙召集了准备上去接受报名的人，授意他们提高招兵的规格，他要这第一批的兵，是精兵。

　　接受报名开始后，雷晓飞授意开设的二十个报名点前，都挤满了前来报名的人，人人争先恐后，好像生怕少了自己的那一份。

　　雷晓飞见了此情形，心中满意，看来，今天一天就可以招满员，从明天就可以开始集训。早日成立武装，就能早日保障巴蜀地区的各项发展，也能让巴蜀的人民早日安居乐业。

　　正式武装成立后，马上就要着手成立民兵这个业余武装啦，这一步，又应该怎样运作呢？雷晓飞边想着，边沿着各个报名点，漫无目的地走着。

　　突然，前面的一个报名点传来了吵闹声，雷晓飞闻声后，连忙上前去看个究竟。

　　雷晓飞来到了传来了吵闹声的报名点后，环顾了一下，知道这个报名点是李豪负责的。现在，因为有戏看，报名点已经围满了观众。

　　雷晓飞站在外围听了一会，知道了事情的大概。报名者曾经是个偷儿，李豪就说他有不良的前科，不接受他的报名。而那偷儿却振振有词地说道，他过去因为日子没法过，才当了偷儿，现在，他要痛改前非，用实际行动来为巴蜀出力当赎罪。两人就公说公理，婆说婆理，吵了起来。

　　偷儿当兵。这似曾相识的情形，触动了雷晓飞脑中的一丝灵光，但他却又一下子想不起在哪接触过这事。雷晓飞拼命运转脑袋，终于想起了是在一本叫《特战先驱》的网络小说中，看到过此例子。

　　书中说的偷儿，因痛恨鬼子侵略家园，就报名当上了八路军，还因身怀飞檐走壁的绝艺，而被这支部队的主官招入了特战队，成为一个特种部队的成员。

　　想起了这个故事，让雷晓飞来了灵感，一支队伍要成为的一支有战斗力的队伍，需要时间来培训。自己接下去的任务，就是要剿匪，这支刚形成的部队，经过短时间的训练，或许在大部队作战时，还能派上用场，但如果对上武功高强的匪首，或攻打地形险要的山寨，就无用武之地，自己何不也像那书中说的一样，建一支特战的小分队，专门应付一些常规部队做不来的事情？

　　想到这里，雷晓飞连忙拨开围观的众人，走入了报名点。

　　李豪与那个偷儿还在争个不亦乐乎，谁也说不服谁。李豪见到雷晓飞进来后，就对那个偷儿说道：“盟主过来了，你就让他来评断吧。”

　　那个偷儿望了雷晓飞一眼，并未怯场，他对雷晓飞抱了抱拳，说道：“雷盟主，招兵告示上不是说，只要有保护家园的热心，就可以来报名当兵，这位大人为什么不收我？”

　　李豪怕雷晓飞不清楚，忙插话道：“你曾经是个偷儿。”

　　“告示上没有说曾经是个偷儿就不能当兵呀。”那偷儿还是一副振振有词的口吻说道：“我也是生活所迫，才不得不当了偷儿。现在有个为家乡出力的悔过自新机会，你为什么就不给我？”

　　李豪还想说什么，雷晓飞摆手阻止了他。雷晓飞对那个偷儿问道：“你叫什么名字？你能保证以后能不再偷吗？”

　　“我叫刘三，我敢以我祖先的名义发誓，我刘三从此不再偷东西。”那偷儿认真地说完，又叹了口气说道：“如果有口吃，谁情愿做那人见人骂的偷儿？”

　　那偷儿报上的名，让雷晓飞乐了，还真是无巧不成书，那偷儿与雷晓飞看过的故事中的偷儿竟是同名。不过想来，这好像也没有什么稀奇，那时的人没文化，许多人是按家中兄弟的排行来定名，你姓刘，在家是排行第三，那你就是刘三啦。

　　雷晓飞观言察色中，看出了刘三还是一副诚意，于是他就摸起他的底来，他对刘三说道：“当兵除了有热心外，还要有强壮的体格。看你那精瘦的模样，恐怕是气力有限，那你凭什么来保卫家园？”

　　刘三想了一通后，说道：“我虽然是瘦了点，但我却胜在身手灵活，能做一些有力气人做不到的事。”

　　“哦，你有什么特别本事？露两手来看看，让我考虑值不值得收下你这个兵。”

　　刘三四周打量了一下，见不远有一棵大树，就对雷晓飞说道：“盟主，我表演个爬树的活儿让您看看行吗？”


第402章 训练新丁

　　雷晓飞点头允许后，刘三就走到了树下，从身上掏出了一个飞爪，一运劲抛到了三四米高的一根树杈上，准确地抓住了树杈，然后像一个猴子般，只用了几秒钟的工夫，就爬到了那树杈上。

　　刘三的敏捷动作，招来了一片喝彩。

　　刘三回到了雷晓飞面前时，脸不红，气不喘，好像压根儿没做过什么事般。他对雷晓飞说道：“这还是小儿科，光滑的城墙，高大的楼阁，我都能履如平地，不知这些技能，对当兵有没有用？”

　　当然有用了，雷晓飞正是需要有各种绝活的人，组建他构想的特战小分队。于是，雷晓飞对刘三说道：“我们的队伍，需要有各种技艺的人，你的这一身独门技艺，也是我们队伍所需的。好，既然你有一颗为家乡出力的心，又有一身独活，我就破格收下你这个兵，希望你好好地利用自己的技艺，为家乡出力。”

　　“是。”刘三听到雷晓飞说破格收下他，欣喜若狂，连忙对雷晓飞谢个不停：“谢谢盟主的栽培，我一定痛改前非，为家乡贡献自己的一份力量。”

　　有了特战小分队的构想，又有刘三这个特战小分队的第一员后，雷晓飞接着当然就要搜罗第二员、第三员啦。他走上了当日比武的主席台，朗声对各位报名者宣布道：“各位前来报名当兵的乡亲们，我们的队伍初建，急需要有各种技艺的人，来提高队伍的素质，所以，只要你认为自己有过人的特长，你就可以到我这里来露一手。如果通过了我的考察，就会优先录取，并且待遇从优。”

　　雷晓飞的话，让那些自认有一技在身的人，涌到了主席台这边，来接受盟主的亲身考察。

　　雷晓飞经过考察后，把身怀各种技艺的人，详细登记在案，精心的筛选了二十六个有各种特长的人，准备让他们加入特战小分队。而另外一些有特长的人，虽然他们的特长特战小分队用不上，但却能用在其它地方，雷晓飞也没有放过这些人，给他们安排了合适的岗位。比如会煮饭的，当然就安排在伙房啦；会做木的、会打铁的，就安排在后勤。

　　招兵的第一天，这一千个名额没用多长时间就招满了。雷晓飞还额外多招了一百多名特长兵，准备把他们组成多个专业小组，发挥他们的特长，让他们的技艺，起到应有的作用。

　　被招到的人当然就欢天喜地啦，没有入选的人，则是沮丧万分。雷晓飞见了此情形，招集那班没有入选的人，给他们开了个动员会。雷晓飞先肯定了他们的爱乡热情，然后透露了队伍以后还要扩充的消息，让众人回去锻炼好身体，随时准备参加下一次的入伍检验。同时，雷晓飞也鼓励众人回乡后，加入他准备组织的非专业武装——民兵，边劳动边保卫自己的家园，他还告诉众人，以后招兵，曾经参加过民兵的人，会优先择用。

　　雷晓飞的话，让那些落选者又燃起了希望，纷纷摩拳擦掌，表态一定要争取当下一批兵。

　　招兵完毕后，雷晓飞马上组织事先已经搭好的架构中的各级主官，把这些新招的兵丁，分兵到了各级主官的手上，并让各级主官，当即带领自己的部下，开始从事搭建宿舍的工作。

　　宿舍的搭建，当然就使用雷晓飞发明的“无土建筑”了。本来，雷晓飞可以提前搭建这些宿舍，但他经过考虑后，还是把这份工作留下了给新兵做。他这样做的意图，一是让新兵在这个劳动的过程中，通过磨合，培养团结和合作的精神；二是让新兵产生一种紧迫感，不建宿舍，就没有地方住，还不紧迫？雷晓飞为了能让队伍更快成熟，才决定从开始就培养新丁的紧迫感，让他们能尽快上手。

　　应了人多力量大这句古话，在千多人的努力下，只用了半天的工夫，宿舍已初见规模，一列列整齐的平房，就像平空而生，才眨眼的工夫，就出现在人们面前。虽然这些平房只是空壳，但起码，新丁们已经不用露宿啦。

　　接下的几天，雷晓飞还是让这些新丁们劳动，修操场、做床铺、建操练器械……，总之，一切雷晓飞想到的，他前世军营有的东西，有可能的话，他都要模仿建制。

　　一个星期后，兵营已初现规模，雷晓飞才停下了劳动，让所有的新丁集中训练，连特战小分队也不例外，他首先训练的课目是队列。

　　开始训练时，新丁们还感觉新奇，练得兴高采烈，但经过了一个上午的枯燥训练后，这班自由散漫惯了的新丁，纷纷叫苦连天。

　　新丁们基本都是劳动出身，吃惯了苦，所以早几天那整日的干活，对他们来说，却是一点也不在话下，但早上那枯燥的队列训练，对他们来说，就是一场苦难啦。

　　身体时刻要保持那僵硬的姿态，动作时刻都是机械统一，还要顾前顾后顾左顾右，时刻保持着队列整齐，这对从未接触过操练的新丁们来说，比上大山辛苦多了。加上他们又不知练此有何用，更生出了厌战的情绪，对队列训练产生了抵触，暴露出了他们散漫的本性。

　　特别是雷晓飞特招的那班特战小分队的人，他们也不知是谁带头，在带班的李豪一不注意的时候，就偷偷地松懈下来，缩胸弯腿地偷换一个自己舒适的姿态。

　　这些偷懒动作，就像会传染，到了第二天的训练时，已经有起码一半以上的人学会了这一套。当李豪发现自己带班的人中，有人出猫腻时，眼中揉不下沙子的他，当堂就把那人揪出队列，大声责斥。谁知那人一点也不在乎，还强词夺理道：“练这个东西有啥用，既不能让我们学到本事，又不能帮助上阵打仗。”

　　李豪限于见识，一时不知如何辩驳，其实，他也不知练这个队列有什么用，只是按“小祖师叔”的要求去做而已。脾性暴躁的他，见新丁竟敢强词夺理，火上心头，一把揪住了那人的前胸，抬起巴掌就要扇下去。

　　特战小分队的人，见到与自己一齐入伍，同住同吃的同伴，眼看就要挨打，登时对李豪产生了敌对情绪，一涌上前，团团围住了李豪，纷纷张开嗓子大嚷道：“领班打人啦，领班打人啦。”

　　震天的大嚷声，让所有正在训练的新丁停住了训练，驻足扭头往这边看来，一时间，人人指指点点的，噪声大起。


第403章 特招小队

　　在场带队训练的青玄子、谢舵主等人，见李豪这边出事，连忙走了过来，一把拉住了李豪，了解究竟发生了什么事。

　　雷晓飞此时正在这新建的兵营办公室中，思索着下一步的训练大纲，操场上的突如其来的嘈杂声把他惊动了，他忙赶出来看个究竟。

　　雷晓飞来到现场后，先向争执的双方了解了情况，然后沉吟了一阵，再让青玄子把所有的人集中主席台前，他有话要说。

　　队伍集合完毕后，雷晓飞站到了主席台上，扫了下面的所有新兵一眼，才对下面的新兵问道：“知道你们与老百姓的区别吗？”

　　雷晓飞并未等众人回答，就接着说道：“从报名入伍的那一天起，你们已是一个保护老百姓的武装人员，也是说，你们就是一个军人。”

　　雷晓飞顿了顿后，继续说道：“军人就要有军人的样子。知道为什么要你们练队列吗？因为只有队列，才能在最短的时间内，培养出你们的军人气质。”

　　新丁们听了雷晓飞的话，有些明白，纷纷不由自主地挺了挺胸膛，抬起头望向雷晓飞。

　　“你们知道，对于一支队伍来说，最重要的是什么吗？”

　　新丁们几乎都是文盲人，这么高深的问题，哪是他们所能解答的呀。当然，雷晓飞也没有指望他们能回答上，他自己揭晓了答案：“是团结，队伍是一个整体，团结才能发挥它的最大战斗力。打个简单的比方说，你们之中的五个人一起，本来可以打败十个敌人，但因为不团结，有的人进，有的人退，你们说，这五个人，还能打败十个敌人吗？”

　　雷晓飞停顿了下来，让大家有个思考的时间。此时，雷晓飞深深地体会了一代伟大的军事家曾说过的一句话：一个没有文化的军队是愚蠢的军队。是啊，如果有文化，就不会发生像今天这样的冲突，这支队伍中，无论是官还是兵，识字的人都不多，所以，要提高这支队伍的素质，组织全员学文化是一种必要的手段。

　　雷晓飞待众人咀嚼透了自己刚才说的话后，才接着说道：“相信刚才的问题，大家都有答案了吧，不团结的五人，不但不能取胜，甚至还有性命之忧。刚才的事，已经表现了你们官兵之间的极端不团结，你们说，这样的部队，能打胜仗吗？如果连当官的命令都不听从，那还成什么部队，不如大伙散了，各干各的还好。你们自己想一想，你们的行为，对得起出钱来供养你们的乡亲父老吗？”

　　雷晓飞这一番严厉的话，让刚才闹事的特战小分队的成员，惭愧地低下了头。

　　“军人的天职就是服从。军队的胜利来自团结。”

　　雷晓飞总结地说道：“知道什么能让你们在短时间内，就培养出团结合作精神吗？就是队列训练。同时队列训练还能增强我们腿部和手部的力量，并有在行动中迅速稳定重心，爆发力猛增的好处。”

　　听了这番话，众人才醒悟了过来，原来队列训练还有这么多的好处，自己并非在做无用功啊。

　　最后，雷晓飞大声对下面说道：“你们说，你们还想不想当好这个兵？还想不想练队列？”

　　新丁们几乎异口同声地吼道：“想。”

　　雷晓飞点了点头，对下面的人说道：“很好，不愧是巴蜀的热血男儿。你们可要记住自己说过的话，如果谁练不好，后面还有很多人等着要来当兵呢，你们自己看着办吧。”

　　待下面的人纷纷点头表示明白后，雷晓飞宣布了对闹事的人的处理：“一支队伍，要有强的战斗力，就一定要纪律严明，奖罚分明。现在，我对今天的事，作出以下的惩罚决定：首先是我不对，我没有跟大家解释清楚，以至引起了误解，所以我该罚；第二是李领班不对，身为领导，一定要爱护部下，今天李领班的所为，就没有做到这点，所以也该罚；第三要罚的是特招小队的全员，因为他们没有听指挥和不尊敬上级。你们对我的决定有意见吗？”

　　部队的最高主官都自动认罚，众人哪还有什么意见？只有李豪出言反对道：“盟主，哦，不，师长，这事是我不对，罚我就好，您就不用罚了吧。”

　　“不，做错了事就该罚，在纪律面前，人人平等，否则，哪还有军纪可言。”雷晓飞断然拒绝了李豪的好意后，宣布道：“今天，我们都是初犯，就从轻处罚，大家听我的命令，特招小队全员，向左转，跟我跑十圈操场，其余的人继续训练。”

　　操场一圈有五百米左右，十圈操场就是五公里，这是雷晓飞每日锻炼的项目，所以这处罚对他来说，不过是热身运动。李豪自从跟了雷晓飞后，也每天参与了这项锻炼，所以处罚对他来说也不是什么难事，但这五公里跑，对特招小队的人来说，就不是那么容易的事了。

　　特招小队都是各有绝技在身的人，所以不免比普通的新丁多出了一股优越感，同时，身怀技艺的人，也多是眼高气傲的人，雷晓飞此举，就是要挫一挫他们的傲气。

　　跑开始的两圈，特招小队的众人还跑得轻松。第三圈过后，就已经有一半的人跟不上大队了。第五圈开始，还能保持步伐不乱的，除了雷晓飞和李豪两人外，就只剩下一对猎户出身的兄弟和三个在特招小队中武功最强的人。跑到了第七圈，雷晓飞加了速，能跟上他步伐的，就只有李豪，其他的人，已经被远远地抛到了身后。十圈下来，特招小队的人看到了雷晓飞两人只是出了一身汗，行动却如无事般，就已心生佩服。

　　雷晓飞特意利用吃完午饭后的午休这段时间，召集特招小队的人开了一个会。会上，雷晓飞以谈心的方式，对众人说出了自己对他们的期望和要求，鼓励他们在短期之内，争取成为部队中最有战斗力的团体。

　　雷晓飞那和风细雨般的谈话，在这班铁血男儿的心中，却引起了轰鸣。部队的最高长官，对自己的期望原来竟是如此的高，如果自己没有一番作为，哪对得起最高长官那番知遇之恩啊。

　　经过了这次事件后，所有的新丁，都自觉地认真地投入了队列的训练中，几天下来，队列已经练得有板有眼。雷晓飞特招进来的特战小分队，人人更是热情高涨，把十分的劲头投入的训练中，所以，这队人，是新丁中最为突出的人。

　　自从训练的第一天，雷晓飞意识到了文化对军队的重要后，就定下了每天晚饭后学两小时文化的规定，分班让架构中当副职的文化人，从简单的识字教起，连部队的主官也要跟班一起学习。

　　对于文化学习，部队里所有的人都不抵触，反而有着浓厚的兴趣和百分的热情。

　　这现象让雷晓飞奇怪了一番，自古来，让部队学文化都是一件难事，怎么回到了这远古，反而没有这各情形？花费了一番心思后，雷晓飞才想通了之中的原因，那时的风气，是标榜“官自读书高”，所以，读书人成了一种身份的表现，而部队里的大部分人，都是穷人，哪有机会读书？现在既然有这样的机会，当然就尽量把握啦。

　　队列的训练结束后，雷晓飞就重新制订了训练计划，把晨跑、队列、练武、排练阵法、学文化等项目，分时分段溶入每日的日程。至于特战小分队，雷晓飞当然就加开小灶了，除了以上的项目外，他还专门设置了一些体能训练、协同训练的项目，让这班人加练。


第404章 组建民兵

　　经过了一个月的训练后，新丁们已经有了一些兵样。特战队的人，也已经渐渐地磨合成了一个有点模样的团体。

　　雷晓飞与众将官们，共同研究出了下一阶段的训练计划后，他就把这一摊子交给了青玄子负责，自己抽身去组织巴蜀的第二支武装队伍——民兵。

　　巴蜀的第二支武装队伍，雷晓飞准备仿照前世的民兵模式组建。民兵民兵，又是民又是兵，也就是半民半兵，本时是民，战时是兵。这类的组织，在雷晓飞前世时，以大队或乡为基本单位，一个大队视乎它的人口多少，再成立相应的民兵单位。

　　在这里，因为没有大队、乡等行政级别，雷晓飞就只好以村为基本单位了，但有的村确实太小，雷晓飞就把附近的几条村联合起来，成立一个民兵单位，这些民兵单位的经费，就由联合的村子共同支付。而且，雷晓飞还要在一定的范围内，就成立一个类似前世的武装部一样的机构，专门用来管理自己范围内的民兵单位。

　　此时，日子已进入了初夏，还有两个月左右，就是各种农作物陆续收获的日子。据当地人说，往常收获的日子，就是山贼、土匪最猖狂的时候。当然了，在这些贫穷的地区，如果没到收获的日子，有什么东西可图？

　　其实，说来这里的山贼、土匪，日子也并不好过。巴蜀这个地区，因为行路难，过往的客商几乎没有；当地的有钱人，又都请有不少看家护院，而且还有武林联盟一直在维持治安，山贼、土匪只能打那些偏远的村子的主意，这些偏远的村子，本来日子已不好过，又有多少东西可图？最多不过是一些粮食或牲畜。所以，山贼、土匪就多在村子收获的日子，洗劫几条村子，加上平日再打些“散活”，就维持半年的生活。

　　既然已经知道山贼、土匪的活动规律，雷晓飞当然就要提前准备，所以，他要在这季农作物的收获之前，把民兵有效地组织起来。

　　雷晓飞为了抢时间，还是采取了和开荒时一样的多点开花模式，就是让武林联盟辖下的各大门派，派出人到青城来，跟着他先学习组建的模式，然后回到自己门派的居地，按这个模式，在门派居地附近的村庄组建民兵。

　　自从雷晓飞推行了新的生产模式，带人开辟了不少荒地后，与联盟合作的村子，已经从地里庄稼的喜人生长势头，看到了收成的前景，人人都喜上心头，现在，联盟又来为村子着想，让村子组织自己的武装队伍，保卫自己的家园和劳动果实，各村子当然就没有异议了。

　　虽然，组建成的武装队伍，要花费一些费用，但这笔轻微的支出，相对眼看丰收的成果来说，不过只是毛皮，况且，如果保不住丰收的成果，那也不就等于零？所以，雷晓飞代表联盟宣布了这个决议后，根本不用什么动员，各村里的青壮，已经自愿踊跃前来应征。

　　有了人就好办，雷晓飞一把民兵这个架构搭建好后，马上组织已经组建的民兵组织，投入了军事的训练中。

　　其时正好是农闲季节，村子的民兵可以抽出时间来训练，加上雷晓飞阐明了时间的紧迫性后，让本已热心支持的村子，更是全民动员，全力协助这项工作，让这项工作由一开始，就得以极其顺利地进行。

　　武林联盟辖下门派派出的人，也像开荒时一样，留下一人继续跟着学，另一人就赶回去按照学到的模式，开始在当地组织民兵。几日后，从各方反馈回来的消息看，组建成绩还算不错。

　　民兵的训练，当然就不用像军队那样正规啦，雷晓飞制订的训练大纲中，让民兵只是熟悉一下队列和日常锻炼，把主要工夫用在学武和阵法上。

　　军队和民兵所学的武术都是一样，是雷晓飞在准备组建武装之前，召集青城掌门、峨眉掌门、青玄子、金长老和李杰等一干人，研究出来的一套简单易学而且实用的拳法。

　　创建这套拳法，这也是雷晓飞的主意，他组建武装之前，因为自己从没有接触过军人这个职业，就只能从前世几十年接触的资讯中，回忆前世的各种部队的点滴，从中借鉴经验。拳法就是雷晓飞从这些回忆点滴中，想起了军体拳后，才生出的主意。

　　雷晓飞前世的各种部队，都有自己的军体拳套路，这些军体拳，是根据不同部队的不同职业要求所创，既能达到锻炼的目的，又能防身。

　　雷晓飞现在就通过集体的智慧，创建自己部队的军体拳套路。这套军体拳，是挑选了各派中最实用、简单易学的招式，再加上一些雷晓飞前世在电视上看过的部队专用招式，如武警、公安的擒拿，边防的搏击等等而成。雷晓飞的目的是让军队和民兵尽快学会这些速成的功夫，能对付上那些功夫粗浅的小喽罗，并能有一定的自卫能力。

　　在创建拳法的同时，雷晓飞等人还研究出了一套简单的刀法，准备用这套刀法来武装军队和民兵。之于雷晓飞为什么要选择用刀，而不是用其它武器呢？主要是雷晓飞考虑到，刀在所有的武器中，杀伤力最大，而且最易学的。

　　江湖中不是流传一句俗语，“学剑十年，学刀一年”？雷晓飞现在需要的不是武林高手，而是一些即学即用，有一定威力的功夫，所以他就召集了众人，筛选了几招各派中易学而且有一定威力的招式，加入他从日本刀法那里偷师过来的直劈、横劈，就形成了一套简易的刀法。雷晓飞还打算像抗战时著名的二十九军一样，在部队中成立一支大刀队。

　　民兵学的阵法，不是战场上对敌的阵法，只是雷晓飞等人视察过当地的地形后。因地制宜制订出来的利于进攻和撤退的集体行动方法。雷晓飞让民兵们练熟这套进退阵法，以免到时手忙脚乱，产生不必要的损失。

　　雷晓飞同时密锣紧鼓进行的，还有落实各方武装的联系方式、制作兵器和建立情报网。

　　各方武装的联系方式，雷晓飞早就已经制订好，比如有匪患时，受袭的村庄就以号角为号，召临近的武装来助，同时，燃起烽火，报警和通知正式武装来援。

　　制作兵器呢，则因巴蜀这个地方，铁资源没有受到管制，而且还有自己地区的矿产资源，所以，这方面不是问题，只有请多些铁匠抓紧打造就行。

　　至于建立情报网嘛，当然就借助各武林门派中的通讯渠道和丐帮那帮众分散的优势了。

　　办好了这些事后，巴蜀的基本武装力量，已经是初步形成。


第405章 喜迎丰收

　　奔忙的日子过得快，雷晓飞就好像才眨眼，已经过了二个月。这段日子中，新兵和民兵的训练，都已经上了正轨，原来还一窍不通的这些武装人员，现在算有了一些军人的样子，对雷晓飞订下的军事技能，都已经练得初有成效。

　　值得一提的是特战小分队和雷晓飞后来授意组织的大刀队。

　　大刀队的领队是石头。雷晓飞打定了学二十九军的主意后，就与青玄子一起，从一千多名的新兵内，挑选出了五十个练外功或是身体强横的人，组建成大刀队。这班人的特点是力气大，身子壮，看上去已经很有威势，再学会了雷晓飞他们集体研究出来的那套简易而实用的刀法后，简直就是一股不可小视的战斗力，从他们练刀时，同声同气发出的震天吼中，就已经领略到了他们的威势。

　　特战小分队自从经过了那次闹事事件后，感受到了盟主对自己这班人的期望，人人都带着报效“伯乐”的思想，争着积极地投入训练中。这班人既然能学到一手出众的技艺，当然就不是愚蠢的人啦，加上他们热情、专注的投入，训练成绩就理所当然出众了，各项训练都成了新兵中的佼佼者，让雷晓飞相当满意。

　　这两个月来，雷晓飞走出去的计划，也逐渐见效，不但让巴蜀武林中的大部分“山派”和“水派”得益，也让一部分山民和平原中的门派利益，因为雷晓飞先组织走出去的是山货，所以那些靠山吃山的山民和“山派”就首先得益，平原中的门派和“水派”，就在运输中得到收获。

　　随着农作物的收获日子渐近，雷晓飞带着联盟的人也开始忙了起来。

　　水田里的农作物，雷晓飞决定这一季先不动，让村民留下种子和口粮后，其余的就卖给联盟，充当军粮和储备粮。而山田的农作物，雷晓飞则打算让村民留够自己用后，就全部统一由联盟组织销售。

　　这一季，雷晓飞组织各村种植的山田作物主要是番薯和花生。原来，雷晓飞对这次在巴蜀推行的农村改革，做了两手准备，他预防水田万一歉收，就让山田的番薯补上当主粮，最起码要让这些改革的村子不会挨饿。

　　雷晓飞这样做，主要是从保险方面着想，假如水田真的歉收，如果没有主粮补上的话，对改革的这些村子来说，无疑就是一个很大的打击，并且还可能会导致了这次改革的夭折。而雷晓飞自己又在打速成快退的主意，所以他不能不稳重起见，用上双保险。

　　现在既然两方面都丰收了，就要为这些收获找销路，让这些收获变成银子。

　　获大丰收的番薯，雷晓飞已经制定了销售方案，分外销和内销，销售形式与雷晓飞在李村时施行的一样。也就是内销方面卖新鲜番薯、番薯糖水、烤香薯和番薯干；而外销方面则只卖番薯干和新鲜番薯。

　　此季获大丰收的山田作物，还有巴蜀的特产花生。可能是巴蜀这块土地，确实适宜种植花生（当然啦，否则后世就不会有誉满全国的天府花生，雷晓飞也不会选择在此大量种植），也可能是今年气候适宜的缘故，反正，各村子大量种植的花生这季也获得了特大的丰收。

　　花生，是雷晓飞在这次推行的改革中，准备让村民增添收入的主要来源。现在花生丰收了，就要把想办法把它变成银子，让种植、销售、制作、运输等一系列的人从中得益。

　　花生变银子这方面，雷晓飞早就有了计较，在大量种植花生之前，他已经计划了今天的工作。所以，他在收获花生之前，已经着手布置这个“花生变银子计划”。

　　花生可谓全身是宝，茎叶是优质饲料，荚壳可作粘胶的原料，种皮可入药，种子可以榨油和食用、制作各种糖果糕点，就连榨油后的副产品“花生饼”，还可以通过特殊处理制作成蛋白粉、蛋白肉，或作为肥料、饲料。

　　雷晓飞现在并没有打算把花生的全部好处都用尽。

　　一是因为有些“宝”他做不来，比如荚壳作粘胶，“花生饼”作蛋白粉、蛋白肉等等，他都不会做，就只好放弃，挑自己熟悉的来做，古语不是说：不熟不做吗？

　　还有的是一些“宝”在当世还没有开发，所以没有市场，比如花生种皮入药等等，没有市场的东西，雷晓飞当然就不会去做了，要做，也要等开发了市场后才做。

　　归于以上原因，雷晓飞只是打算开发花生中的榨油和食用两个“宝”。

　　花生榨油，在雷晓飞的前世是用机械榨。他前世工作的国企，还生产过榨油机。榨油机是借助于机械外力的作用，将油脂从油料中挤压出来的机器。雷晓飞前世工厂生产的榨油机，是螺旋式榨油机，它是通过榨笼内旋转的螺旋轴，使榨膛空间体积不断缩小而产生压榨作用，榨出油脂。

　　在当代，因为加工技术的限制，要制一台这样的榨油机，无疑是天方夜谭，单是螺旋轴已经是没法制作。幸好，雷晓飞的小时候，农村地区还相当落后，他在乡下就见过了土法榨油。雷晓飞现在就是要用土法榨油。

　　有准备的雷晓飞早就已经抽空带人试验成功后，并做好了几台土法榨油的工具，现在，这些工具终于派上了用场。

　　雷晓飞这个榨油的工作，准备长时间在当地运行。反正，花生的储藏期长，又随时都可以用来榨油，所以，他决定先榨出第一批油。投放市场后，再根据市场的反应，作出相应的调整，把榨油当成当地一各长期的生财工具。

　　花生的食用制作，对雷晓飞这个“食王”来说，就是小菜一碟了，况且，雷晓飞还是前世过来的人，在他前世时，花生已是市场占有率最大的小食，他这个前世人，尝过的花生小食种类，可以说是数不胜数，让他这个有烹调技术的人，制上几种花生小食，当然就轻而易举啦。

　　雷晓飞制作的花生小食，除了自己做过的南乳花生外，还制作了油泡花生，药材煮花生、烤花生等品种。不过美中不足的是这些小食只能在当地销售，只因当时还没有玻璃瓶、密封袋等密封器材，以致无法延长这些小食的保存期。

　　雷晓飞销出去的花生产品，就有晒干的带壳花生和花生米，还有制作成糖果糕点的花生糖和花生酥。

　　雷晓飞还通过了丐帮的“飞鸽传书”，把自己知道的花生小食制作方法，一古脑全都传给了洪欣那边，让她在中原各地，把部分的花生加工后再销售。这样做，第一会增加销路，第二会提高销售收入和扩大就业。

　　同时，雷晓飞也把烤香薯的制作工艺，传给了洪欣那边，让她在增加丐帮的销售收入的同时，也能扩大销量，消化巴蜀这边的大量库存。

　　农产品内销的部分，雷晓飞通过了与联盟的理事相商后，把这部分全部交给了巴蜀的丐帮统一负责，因为丐帮有帮众分散、地头熟、人多等等别派没有优势。所以，丐帮就以承包的形式，包销所有的农产品，只要按销售量上缴一定的管理费给联盟就行。

　　由于诸事都已让雷晓飞事无大小地安排好，整个收获、加工、销售的策划，也让雷晓飞周详计划，所以，这一季的收获工作，各地都在联盟的统一指挥下，有条不紊地进行。


第406章 防匪措施

　　雷晓飞既然已经知道往年收获的时候，就是山贼、土匪最猖狂的时候，他当然就不会不防了。

　　为了不打无准备之仗，雷晓飞早已收集了往年山贼、土匪作恶的行踪，综合出几个匪患严重的地区，让这些地区加强戒备的同时，他还发挥了丐帮这个情报网的作用，让丐帮的帮众四散分开，在山贼、土匪出没的一些地区的必经之路上，边卖农产品，边监视山贼、土匪的动静。

　　民兵方面，因为此时是了农忙时期，各村的民兵又是村里的劳动主力，要他们放手布防当然是不可能的事了，雷晓飞就在每一个设有武装部的地区，派出多重岗哨，轮流日夜值班，监视这个地区的动静，一旦有什么风吹草动，就及时预警。

　　既然民兵不能布防，雷晓飞就把布防的重任，寄托在刚成立不久的正式武装队伍上了。这支新建的队伍，经过了几个月的训练，已经稍有规模，相信对上乌合之众的山贼、土匪。虽不敢说是以一当十，但以一当三、四，应该没有什么问题。

　　为了应付突发的敌情，雷晓飞在武装队伍中，挑选出一班佼佼者，组建成一支快速增援小队。快速增援小队有五十多人，他们是按联盟部队现有的马匹配置的人手。这班人不但武功高强，而且还要马术高超。雷晓飞挑选出的这班人基本以特战小分队为班底，也由特战小分队的队长李豪统一指挥。

　　快速增援小队是二十四小时全天候待命，一收到敌情，就第一时间纵援，配合当地的民兵武装，消灭来犯的山贼、土匪。如果来犯的匪徒众多，增援小队无法一口吃下去时，就要千方百计设法拖住匪徒，等候大部队的支援。

　　一千多人的正式武装队伍，雷晓飞也把它分成了几部，分别驻扎不同的地区。这次分兵，雷晓飞也经过了对联盟搜集的资料，详细的研究分析后，采取的一个作战方案。

　　据联盟上手头上的资料显示，巴蜀的山贼、土匪，最大宗的是黑虎寨，足有一千五百多名匪徒；其次的是清风寨，有一千多名匪徒。除了这两个最大的“黑道”组织个，其它的就小多了，情报指，排行“黑道”组织三名以下的，最多也不过是四五百人左右，而且这样规模的组织也不超过三个，剩下的就只有一百几十人，甚至是十来二十人，大多干些偷鸡摸狗的小行径。

　　雷晓飞估计，先动手的一定是那些小规模的组织，因为他们没有存粮。而大的“黑道”组织，一是它们既然能做到这么大，就一定有它们的生财之道，所以他们肯定不会像小规模的组织那样窘迫；二是这些大组织的胃口大，一般都不会在收获中行动，等到收获完了，他们才会动手，以求一劳之后，就起码半年安逸。

　　所以现在，雷晓飞要对付的只是一些小组织，他就把联盟的武装队伍以两百人一队，分成了五队，让青玄子、李杰、金长老、谢舵主各带一队，悄悄地进驻到匪患严重的地区，同时，也让他们联系上这些地区的门派，让他们提供线报和援助。

　　雷晓飞自己则带着快速增援小队和一支武装队伍，坐镇青城，作为机动部队，随时增援各方。

　　当然，雷晓飞也作了遇上大宗土匪的布置。无论部队或民兵，遇到势力比自己大的匪群时，在保护好遭劫村庄的村民的前提下，可以全线避让，如果可能，就把匪群拖、引到指定的位置，好让大部队及时前往围歼。虽然雷晓飞估计现阶段，遭遇这种情况的可能性不大，但也要做到有备无患嘛，雷晓飞就会同各分部以后的部队主官，商定了几个有利的围歼地点和联络方式，再发布到与联盟合作的各条村庄和各地的武装部。

　　在收成之前，雷晓飞就已对与联盟合作的各村，做了防匪的布置。他让辖下的各村子，边收获边把大部分的收获成果转移或坚壁，只留下小部分放在家中，预防匪徒突袭。

　　也许，各位看官会问，那为什么不把收获成果全藏起来，那匪徒不就一无所获了吗？

　　其实，这也是雷晓飞保险起见的策略之一，他怕一无所获的匪徒，恼羞成怒之下大肆破坏，甚至把恼怒发泄向村民，那样就得不偿失。如果让匪徒有所收获，受到的破坏性就应该相对小些。

　　对于防匪，雷晓飞还专门向各村的民兵做过详细的布置。雷晓飞把民兵的岗哨，设置为多重，并把哨放到了十里外，每隔一里设一个岗哨，一旦发现敌踪，就根据敌人的数量作不同的预警。

　　当村里收到岗哨的警报后，如果是大踪匪徒，就按原先已经预演好的撤退方案，全村转移至安全的地方，并燃点起烽火，把敌情通报联盟和附近的村庄、武装部。如果是小踪的匪徒，当然就严阵以待，候机把它消灭。

　　针对匪徒一般是夜间出没的特点，雷晓飞也做了布防，布防形式与白天一样，不同的是岗哨增加了一倍，他要预防岗哨麻痹大意或项不住瞌睡，而疏忽了敌情。而且，他还要求村民突宿不除衣，一旦有什么风吹草动，能立即转移。

　　至于转移的地点，联盟也花费了一番功夫，与村民一同踏点选定，还对这些地方作上了一些必要的隐蔽布置，让村民能在短时间内，就迅速到达这个地方，避开匪徒，并能在一两天的时间内，生活在要此。

　　转移的战术，联盟也有布置，老弱病残先行，民兵断后。如果万一被匪徒发现，民兵就要不惜一切代价，出手阻敌，在保护村民的同时，拖延待救。

　　不过，雷晓飞分析，这种可能性不大，因为招兵和组建民兵这么大的动静，已搞到整个巴蜀沸沸扬扬，山贼、土匪没有可能不知道，所以他们也会畏惧，毕竟是做贼心虚嘛。

　　而且，匪徒们也不知道各路武装的布置和人数，就更添他们的心理压力，在这种的情形下，他们一般都会使用快退快进的策略，能抢到东西就跑，无暇再理会其它，毕竟他们也会害怕碰上武装队伍，所以，只要村民不轻举妄动，那些惊弓之鸟的匪徒，也不会特意对付他们。

　　总之，雷晓飞对这次的防范匪患，已经布置得像铜墙铁壁般完善，整个联盟，都随时准备迎击胆敢来犯的匪徒。


第407章 招安匪徒

　　收获开始的前几天，整个联盟辖下的村庄，都风平浪静，并没有发生山贼、土匪来犯的事，反而是一些偏远的，没有与联盟合作的村庄，传来匪患的消息。

　　雷晓飞告诫全军的武装人员，千万不能松懈，严防好自己的辖区，随时做好出击的准备。

　　为了不让部队过于沉静，怕部队在等待中消耗了锐气，雷晓飞还定下了每个防区的部队，都要派出全副武装的小分队，在部队负责的防区内巡逻，而且巡逻小分队的人轮番更换，让部队的所有人员都能得以活动，这样，也能对山贼、土匪起到一定的威慑作用。

　　到收获的中期，终于有匪帮忍不住，开始侵犯联盟辖下的村庄。毕竟那些偏远的村庄，因为没有改革，油水有限，而联盟辖下的村庄，那副丰收的景象，山贼、土匪早有耳闻。虽然他们也知道联盟已经组建武装队伍，但见到联盟辖下的村庄多，并且分布的地区广泛，就抱着侥幸的心理，要来捞一把。

　　果如雷晓飞的所料，先来犯的都是一些小匪帮，十来二十人左右的小匪帮，他们采取的策略就是趁夜深人静之际，到某一个事前看好的村子，用快进快出的手段，抢上一把就逃。

　　这些小匪帮想着就容易，谁知做起来却比登天还难，他们绝对想不到，他们的人还没有见到要抢的物件，已经陷入了联盟布置的天罗地网。

　　雷晓飞部署的多重岗哨，在此时起到了决定性的作用。匪帮还离村子老远，一举一动就已经被岗哨察看得一清二楚。因为联盟早有对付这些小匪帮的计划，所以，岗哨就按部就班地把敌情通报给村里和武装部。

　　村子里的人接报到，马上按照联盟设计的方案，老弱妇孺先退往预先准备好的安全在带，而青壮们则拿起了武器，也按照联盟设计的方案，排兵布阵，严阵以待。

　　武装部接报后，马上就组织附近村子的民兵，按照联盟预先定下的方案，从设定好的路线第一时间驰援，到达地点后，就各司其职，断后的断后，掩护的掩护，攻击的攻击。与被袭村子的民兵，对匪帮形成一个包围圈。

　　匪帮本已是乌合之众，那些小匪帮更甚，见到了自己还没有进村，就陷入了重围，而且，包围他们的人不但人多势众，还人人都一手握明晃晃的武器，一手执着火把，个个气势汹汹，已经被吓得软了脚。哪还敢抵挡，只好乖乖地做了俘虏。

　　这几天里，联盟辖下的村庄，就凭着这样周密的安排，连续破了几个小匪帮，抓获的匪徒达到了百多人。

　　雷晓飞对这些被抓获的匪徒，并没有虐待，而是组织人手，对他们当即进行了审讯，然后就像上次那样，召开一个宣判会，宣判了他们的罪行和惩罚。

　　这些小匪帮的土匪，一般没有什么大恶，多是一些由于生活过不下去才落草的人，所以，他们得到的惩罚也不算重，只是劳动改造一季到两季不等。

　　因为当前的工作，不像雷晓飞的前世那么多样化，雷晓飞定下的劳改，只是干农活，所以，这里的劳改就以季来算，每一造的收获，就算是一季，两季就是一年。

　　这些小匪帮的土匪，本来落草也只不过是为了混口吃的，现在见被抓住后，竟然没有受到虐待，反而是每天保证有两餐吃的，不由惊喜异常。虽然说，他们要参加劳动，而且还被限制了自由，但总比当土匪时的提心吊胆好，并且还有个盼头，做过了一、两季后，就能重获自由，堂堂正正地做人，所以，被判劳改的匪徒一点也不抵触，反而还有好像还甚是欢喜。

　　雷晓飞见了这副情形，马上又计上心头，他让原来部队中的文人副职，全部集中起来，对此情形用各种形式，作了个大规模的宣传，然后趁机推出了自己新拟定的政策：对自动投诚的匪徒，如果查实没有大恶的，就对其实行免罪或减罪，并承诺对投降的土匪，安排工作，保证他们的两餐无忧。

　　同时，雷晓飞还开放了劳改的了工作情景，让各界人仕前来参观，并指定的匪徒，对前来参观的人讲述自己亲身的遭遇，总结劳改强过做匪徒的现实。而对于这些参观的人，联盟都给予动员，让他们向自己认识的匪徒或匪徒家属宣传，动员山贼、土匪前来投诚。

　　其实，古人本就性情淳厚，大多数的山贼、土匪，如非生活所迫，也不会落草，现在见到有了人承诺给饭吃，而且还安排工作，那还不比老在深山老林里钻，还要担惊受怕，更被人指着背脊唾骂强。于是，许多的山贼、土匪，就纷纷暗中脱离了匪帮，到联盟来投诚。

　　连续的几天，联盟都迎来了山贼、土匪投诚的热潮，有时，一天下来，前来投诚的匪徒，就有一百几十人，甚至两三百人，很多还是以前同一条村的人，因天灾人祸等原因而全村落草的，现在又成村人前来投诚。

　　一下子要接收这么多人，就是连雷晓飞也始料未及，让联盟一时手忙脚乱，显得人手严重不足。雷晓飞忙抽出了军中那班文人副职，让他们全部投入审理工作中，争取尽快审清全部的匪徒，让他们早日成为联盟的劳动力。

　　联盟中负责行政的谭代巡抚，见一下子增加了这多么劳改犯，发愁了，他偷偷地找到雷晓飞，对他说道：“巡察史，联盟一下子收留了这么多犯人，而且，你又承诺给他们工作，给他们吃饭，我怕联盟吃不消。这几天来，投诚的人已经超过了五百，再这样下去的话，联盟就是管饭，也支持不了多久。”

　　是啊，这几个月来，联盟虽然在雷晓飞的领导下，通过酒楼、客栈和小吃摊档，赚下了不少经费，而且，“走出去”方案的运行，也让出联盟开始有了稳定的收入，但武装队伍的组建，已经用去了一大笔开支，现在再一下子增添这么多人口，就会出现入不敷出，如果一旦出现经费短缺，就会给整个联盟的所属产业、下属机构，带来不堪设想的后果，可能还会导致这个新建联盟的崩溃，这让谭代巡抚如何能不担忧？

　　听了谭代巡抚的担忧后，雷晓飞还是那副淡定的神情，他胸有成竹地对谭代巡抚解释道：“农村改革的事，已初见成效，随着收成的销售，我们与村子里协议好的第一期管理费，很快就会到位，所以近期，我们的资金还不用忧。而且，我还会利用这班投诚的匪徒，推出一些能赚钱的项目，让他们能自己养活自己，减轻联盟的负担。”

　　听雷晓飞的话，谭代巡抚才放下了心来。

　　雷晓飞思索了一下，正容地对谭代巡抚说道：“对于收容投诚匪徒这件事，就是贴钱，我们也一定要坚持下去，因为此事的意义非凡。这事办好了，就会产生连锁的效应，让巴蜀的匪患日益减少，直至消失。况且，随着这些改革后的村子的火红，下一季，一定会有更多的村子与我们合作，到时，那班投诚的匪徒不正好派上用场？”

　　听了雷晓飞的这番话，谭代巡抚才感受到了雷晓飞的高瞻远瞩，对自己那短浅的目光感到惭愧。他正要向这个年轻的项头上司检讨几句时，雷晓飞已经走开，带人为投诚的匪徒搭建宿舍去了。


第408章 严阵以待

　　雷晓飞独立指挥的第一次战斗，就是在收成后期的那次剿匪大战，此役，联盟大胜，收拾了巴蜀排行第三的那股山贼。在此役中，雷晓飞表现出了他的又一项让人钦服的才华——军事指挥才华。

　　因为联盟辖区下的那些农村，经过了联盟的改革后，这季迎来了大丰收，水田、山田的农作物都硕果累累，加上开辟了不少的荒地，收成当然就数以倍增，所以，收获的日子不得不延长，由水田到山田，由收割到晾晒，足足花了人们一个多月的时间。

　　就在收割接近尾声时，被雷晓飞派出负责侦察的丐帮帮众，传回了一个情报，说巴蜀排行第三的那股山贼，这几天活动情况异常，匪徒出入频繁。

　　原来，雷晓飞为了预防几个大匪帮的匪徒突然出动，早就布置了丐帮在这些大匪帮的驻地附近，遍布线眼，严密监视这些匪帮的动静。

　　雷晓飞收到了情报后，马上就带上特战小分队的成员，乔装打扮，来到了那股山贼的驻地附近，进行侦察。

　　那股山贼的驻地，离青城有百多里远，属于巴蜀西部的一片山区，联盟在这里有一个武林门派和五条合作村子。雷晓飞先绕五条村子转了一圈后，就掏出了随身携带的纸笔画下了这几条村子的地形，然后沉思起来。

　　丐帮传回的情报中，说这股匪徒这几天，每天有人出入频繁，那应该是匪徒的踏点，踏好点后，他们就会实施行动。据联盟的资料显示，这股匪徒有四五百人左右，而这五条村的民兵加起来才百多人，就算加上这里的武林门派，也不到二百人，所以，就算这股匪徒出动一半的人手，这里的武装力量已经肯定敌不住匪徒，不过，既然现在有了防备，那就不同了，可以从容布局对敌。

　　雷晓飞打算一口吃下这股匪徒，来个杀鸡儆猴，镇住巴蜀各路山贼、土匪。并让这场剿匪战役，起到敲山震虎的作用，吓唬更多的匪徒，让他们自动脱离匪帮。

　　联盟的专业武装，因为分兵驻扎各地，离这里近的，就只有两队，共四百人，加上当地的门派和武装力量，就有六百人之多，有足够的实力击溃这股匪徒。但雷晓飞要的是吃掉这股匪徒，击溃与全歼是两个不同的概念，只要实力稍强，就可以击溃对方，如果要全歼的话，难度就大多了。

　　全歼的最好方法是围歼，但孙子兵法有言：十则围之，五则攻之，倍则分之……。雷晓飞现在连“倍”的兵力都欠缺，何以围之？

　　雷晓飞埋头苦思了一会，又绕着那五条村子再转了一圈，终于让他想到了一条能“围之”的办法，于是，他马上就付之行动。

　　雷晓飞先让丐帮加派人手，严密监视匪徒的驻地，一发现有异常，就要马上飞报。接着，雷晓飞号令就近的两支武装，换下便装，迅速并秘密地赶到这里来。而特战小分队呢，则另有任务，是一个重大而艰巨的任务，好钢当然就要用在刀刃上嘛。

　　部署完了这一切，雷晓飞立即组织这里的所有村民和当地的那个武林门派，投入了紧张的布置中。

　　雷晓飞让大部分的人手，把全部的收成都坚壁清野。剩下的人手，雷晓飞就让他们集中这里所有的手推车，拉着装满稻草的麻袋，不停地往外运，造成正在向外运送粮食的假象，引匪徒尽快出手。

　　雷晓飞这样做，一是要让匪徒在准备不足之下仓促出手，加大自方的胜算；二是他不想耗费太多的时间，毕竟，让几百人时刻绷紧神经，不是件好受的事。

　　同时，雷晓飞还大幅散布消息，说这两天，要把这里的所有余粮食，运走销往外地。

　　雷晓飞的动作，果然引起了匪徒的注意，丐帮负责监视的人传来消息说，匪徒又出动了几拨人，每拨十到二十人不等，应该是出来探听消息。雷晓飞早有准备，他派出民兵守住路口，不让陌生人进入村子，而让一些小孩子，发散到附近，如果有人探问，就按雷晓飞教的话回答。

　　雷晓飞带着村子的人，一直忙到傍晚，才把几条村子的粮食全部转移完毕。雷晓飞检查了一遍后，就让村子里的老幼妇孺，收拾细软，往安全的地方转移，他自己则会合几方的领导，召开了他的第一个军事会议。

　　联盟到来的武装，是李杰和谢舵主领队的各二百人，还有雷晓飞从总部调来的大刀队和特战小分队。特战小分队，早就被雷晓飞安排另有任务，不参加围歼战役。

　　雷晓飞对众人说明了自己的意图后，就开始部署起来。李杰的部队等匪徒完全入了包围圈后，就从背后包抄，负责堵住敌人的退路，力求不放走一个匪徒；雷晓飞自己就带谢舵主的部队与大刀队，在前方负责拦截；民兵的队伍，雷晓飞把他们分成两路，到两边侧翼，实施自己的虚张声势计划。

　　原来，雷晓飞探察地形时，发现了这几条村子是处在一道山沟中，这道山沟呈一个瓶子型，只有一个入口，没有别的出路。入口是一条三人可以并行的土路，土路的两旁是水田，土路贯穿几条村子，一直通到山沟尽头的山脚，是一条尽头路。

　　雷晓飞就决定利用这里的特殊地形，来打自己的剿匪第一仗。他要把匪徒全部堵截在土路，让他们展不开进攻，再从容收拾这帮巴蜀排名第三的匪帮。

　　所有的部队就位埋伏好后，已是晚上十点左右的时分。

　　初夏的夜，月朗星稀，玉盘似的月亮高高地悬在了夜空，把如水的月华无私地撒落到人间，让大地染上一片银白。也许是山区的缘故，夏夜不但不热，还有点凉，一阵阵凉风掠过埋伏中的众人的脸，让人倍觉精神。

　　不觉间，月已中天，还没有见到匪徒的行踪，埋伏中的众人，可能是临战前的兴奋吧，并没有觉得疲倦，反而随着时间的流逝，越来越精神。

　　这一班人中，几乎都是新丁，大家训练了这么长的时间，就是为了这一刻。当兵的天职，不就为了打仗？能为家园的平安，贡献上一份自己的力量，正是自己当兵的初衷，现在有了表现的机会，当然就兴奋了，所以这班新丁们不但没有紧张，反而是聊足了劲，准备在下面的战斗中，争取立功。好为自己的军旅生涯，增添一笔光彩。

　　等待的时间，总让人感觉漫长，又过了一个多时辰，还是没有见到匪踪，埋伏的人不禁心中咕嘟了起来：是不是盟主猜测错了？怎么此时还不见敌踪？


第409章 伏杀匪首

　　到了凌晨二三点钟左右，远处传来了一声马嘶声，划破了寂静的夏夜。埋伏的众人不禁精神一振，这个时候传来马嘶声，可是不寻常哦，莫非是匪徒出动啦？

　　过了不久，雷晓飞派出的前哨，就匆匆回报，他们等了半宿的匪徒，终于出动了，果然就是冲着这里而来。

　　雷晓飞接报后，立刻传令下去，让各方部队做好准备。

　　过了半个钟左右，千呼万唤的匪徒终于出场了。先头而来的是几匹高头大马，领先而行的是几个应该是匪首模样的人。紧跟着的是一大帮的喽罗，喽罗们不是拿着麻袋，就是扛着扁担，闹哄哄的就像一群去趁墟的人；随后而来的更是夸张，足有三四十辆大车，被马拉着，每车一个赶车的喽罗，就似一个运输大队。

　　看来，匪徒此次是铁了心要扫荡了。三四十辆大车，算每车载千斤，就是三四万斤啦，再加上匪徒们的扁担、麻袋，足够把这几条村子都搬空。

　　雷晓飞凝神注目，大略地点了点这班匪徒的人数，足有四百人左右，看来，匪徒已是倾巢而出了。

　　这山沟里的五条村子，有三条在土路的尽头，依山而建，剩下两条则分居土路的左右方。所以，土路在中段，就有了一个三分叉。

　　群匪来到了分叉路口后，就分为三股，大的一股直扑土路的尽头，小的两股，一股走上了一支叉路，进入了前面的那两条村庄。看来，匪徒对这一带的情况相当熟悉，并且也做好了行动的布置。

　　从叉路走一小段路，就已进入前面的村子，而后面的三条村子则有一大段距离，所以，大的那一股匪徒还没有走出多少步，小的那两股匪徒已经进入了前面的村子，紧接着传来的是一连串的破门声。

　　破门声过后不久，前面村子的两个方向，都传来了不约而同的大骂声。大的那一股匪徒听到了大骂声后，不由停下了脚步，一个匪首模样的人大声喝问道：“发生什么回事啦？为什么这么嘈？”

　　进了前面村子的匪徒们纷纷回头，往匪首模样的人这边一溜小跑了过来。领头的一个小头目模样的人报告道：“大当家，前面的村子都是空的，既没有人，也没有粮，连值钱点的东西都搬走了。”

　　“哦？怎会这样？”被叫大当家的人听了报告后，自言自语地喃了一句，就沉思起来。

　　雷晓飞他们此刻正埋伏在土路的尽头，离众匪徒有五六十米左右。因为夜静，匪徒的对话声音也不小，所以，他们听得清清楚楚。而且眼利的雷晓飞，还看清楚了几个匪首的轮廓。

　　前面那两条村子的所有东西，都已被雷晓飞他们运到了后面这三条村中，当然就一无所有啦。

　　雷晓飞对站在他身边的两个人附耳说了句什么，接着，又转头对身后的石头也吩咐了几句后，就静静地等着匪徒的前来。

　　被叫大当家的人沉吟了一阵后，自言自语地说：“我们这几天一直都在监视这里，只是今天才见到他们有动静，按说，他们这一季的收获不菲，没有理由一天就能搬空了，难道是他们把粮食藏了起来？”

　　大当家想到这里，就对喽罗们下令道：“儿郎们，他们没有理由一天就搬走为么多的东西，一定是藏了起来，我们先到后面的村子看看，然后再搜。”

　　大当家说罢，就一马当先地催马向土路的尽头跑去。几位与大当家一起骑着马来的，应该也是匪帮头领的人，忙催马跟了上来；而众喽罗们，则全部小跑赶着；最后面那些赶马车的，也不敢怠慢，催马往前赶。

　　当大当家等几位领头的人，将到土路的尽头时，最后面的马车也已经过了土路的叉路。此时，土路的尽头突然杀出了一彪人马，挡在急奔的群匪前头。

　　大当家等几位领头的人，见前面有人挡路，吃了一惊，连忙勒住了马。大当家对来人说道：“来者何人？别挡着我们九峰山寨的财路。最多，我们按照道上的规矩，分你们三成的货。”

　　雷晓飞哈哈地大笑了几声，说道：“想不到，我们竟也有被人当成土匪的一天。告诉你，我们是专门与土匪作对的‘巴蜀治理委员会’，我以治理委员会执行官的身份，命令你们马上前来受缚，争取宽大处理。”

　　大当家愣住了，众匪也愣住了，他们抓破脑壳也想不到，联盟的人怎会这么快就铆上了他们。

　　大当家扫了前方拦路的众人一眼，见只有两百人左右，只有自方的一半人数，就对雷晓飞叫嚣道：“我不管你们什么委员会，也不管你是什么执行官，反正挡着我们发财的，我就要把他干掉。”

　　大当家说完，紧了紧马，准备招呼喽罗们往前冲时，雷晓飞一声断喝传来：“点火。”

　　刹时间，不但雷晓飞他们这边，燃起了二百多根火把，匪徒的身后和两翼。也同时燃起一片火光。众匪回头细看，只见后方他们才经过的叉路，已经站满了一手拿着火把，一手提着武器的人，从这班人的队形看，就知道了这是一群职业的武装。匪徒们的两侧是田，过了田就是山，此时，两侧的山脚也竖起了无数的火把，虽然隔得远看不清，但从火把的数量估计，每侧应该不下百多人。

　　众匪不由都呆了，刚才还一片死寂的地方，怎么一下子就冒出了这么多人来，这群人还把自己这一方完全包围了。其实，土路的两侧，只是雷晓飞的虚张声势之计，他哪有这么多人？他不过是让两侧的人，一人拿两根火把，并把一些火把扎在了树上，起到了疑兵的作用。

　　雷晓飞对惊呆了的众匪说道：“我们的政策是投诚轻罚，只要你们现在放下屠刀，我们会给你们一个改过自新的机会，如果还执迷不悟的话，就等于迫我们开杀戒。”

　　大当家哪甘如此就范，对众匪狂叫道：“弟兄们，别听他们的，我们冲出去。”

　　说完，大当家提缰纵马，手舞着一根铁棍，杀将上来。他后面的几个骑马者，也学大当家的模样，冲了上前。

　　待他们来到离雷晓飞还有十米左右的时候，雷晓飞喝了一声：“杀”。站他身边的那两人就扬了扬手，只见大当家等骑马的几人，齐齐地怪叫了一声，差不多同时栽下了马来，只剩下空马匹还在惯性地向前冲。

　　此时，石头带着几个人，从雷晓飞身后冲出，一人一匹地奔向空骑，一把抓起了缰绳，把马勒住，然后隐入了后面的队伍中。


第410章 兵不血刃

　　雷晓飞身旁的两人，是他挑选入特战小分队的暗器高手。雷晓飞这次没有让他们跟随特战小分队行动，而是留下他们跟自己参与伏击，现在，这两人起到了应有的作用。

　　在场的所有匪徒，见雷晓飞这边干脆利落地，只用了眨眼的功夫，就收拾了他们大头领和其他的几位首领，当即就被镇住了，呆站在那里，再也不敢轻举妄动。

　　雷晓飞继续宣传联盟的政策，劝投众匪。他对众匪说道：“相信这几条村的收成，你们也清楚啦。现在，我们联盟属下，像这样的村子多着呢，并且还每日都在增加。之后，我们的日子就会越来越好过了，你们说，如果家中的日子好过了，你们还值得担大风险去当土匪吗？”

　　雷晓飞顿了顿，让众匪徒消化了一阵，才接着说道：“我们联盟的政策是，只要查实你没有大恶，投诚就会免罚或轻罚，并且，我们还会给投诚的人安排工作，保证他的两餐无忧。所以，我劝你们还是及早回头，放下武器，接受我们的改造后，重新过上新的生活。”

　　雷晓飞的话，让众匪徒心动了，既不用冒风险，又能保证两餐的生活，不是大多的匪徒的追求吗？既然现在有了这样的机会，匪徒哪肯放弃。

　　于是匪徒开始骚动了起来，有的已经准备放下手中的武器。此时，匪群中有两个小头目模样的人，考虑到自己过往曾作恶多端，就算投诚了，也没有好果吃，就忙要鼓动众匪抵抗，他们对了一下眼神后，齐声狂叫道：“弟兄们，他们是妖言惑众，如果我们投降了，就会被他们……啊！”

　　他们的话还没有说完，也得到了他们的大当家同样的下场，被两个暗器高手给收拾了。

　　众匪被那两个小头目鼓动后，原来准备放下武器的众匪，又犹豫不决了起来，不知是战是投；更有部分的匪徒，蠢蠢欲动，大有拼个鱼死网破的苗头。

　　雷晓飞见了此状况，只好再又出手段了。向石头一声令下，石头马上带着他的大刀队，冲到了匪群的跟前，摆开了阵式，齐齐举起手中那雪亮的大刀，然后再齐刷刷地喝出了一声震天响：“杀。”

　　一样的装束，一样的兵器，一样的彪形大汉，一样的冲天气势，已经显示了这班人的不凡，让人一见之下，哪还敢撄其锋。群匪中，立刻传来了兵器落地的声音。

　　雷晓飞趁着群匪被吓之机，提起气势，厉声对众匪徒说道：“我们联盟从来是说话算话，从不说尔反尔，我再次郑重重申，投诚者轻罚。如果负隅顽抗者，刚才几人的下场，就是你们的榜样。”

　　雷晓飞那气势陡增的话，让众匪徒当即噤若寒蝉，不敢作声。

　　雷晓飞缓和了一下，接着说道：“近段时间，到联盟来投诚的山贼、土匪，已经超过了你们现在这里的人数，联盟到现在还没有杀过一个投诚的人，只要一经查实没有大恶者，我们马上就会安排工作，并保证两餐饱饭。难道，我们就只会对你们例外吗？”

　　雷晓飞停了一下，换上严厉的语气说道：“再说，你们现在也没有了选择，你们自负能冲得出我们的合围吗？我现在给你们一分钟的时间考虑，是战是投就由你们决定，到时，可别说我不给你们机会。”

　　雷晓飞的软硬兼施，已让众匪徒彻底失去了抵抗的心志。现在的局面，是明眼人都看出对匪徒极端不利，前冲嘛，单是这班手持大刀的气势高昂的大汉，已经是不易应付，土路本就不宽，一次冲上去的不过是几人，还不够这群大汉祭牙。后退嘛，不但有自方的那些马车塞路，而且还有一班虎视眈眈的人在等着他们。两侧呢，看那火把的数量，已经让人惊心，还不说那要蹚过水田的难度，如果在水田中一分散，那还不变成了砧板上的肉，任人宰割？

　　进退两难的众匪徒，在这四面楚歌的情形下，就只有选择投降了。也不知是哪个带头，反正，众匪徒纷纷放下了手中的武器，高举起了双手，向联盟的这一方高喊“饶命”。

　　雷晓飞让他们十个人一队，走上前来受绑。众匪徒就依言分批走上前来，让联盟的人一个个绳之于法。

　　这一场大规模的剿匪行动，让本以为要经过一场血战的联盟众人，见如此兵不血刃就完胜，既有鼓足了一股气却没有发泄出去的失落，也有不用流血的安慰。对雷晓飞这个年轻的、他们的军政领导人，也佩服到无以伦比。

　　后来，大华的史学家为雷晓飞立传时，在军事篇中，对雷晓飞的这可谓是他军事生涯中，独立指挥的第一战，就作出中肯的评价。

　　史学家们总结说，这一战的规模，在雷晓飞的军事生涯中，虽然算是最小的，但从这一战中，表现出了雷晓飞的谋略和部署。先设局引土匪提前发动，再因地制宜设置埋伏，用虚张声势的疑兵之计弥补了自方的人手不足，在高压下再进行心理战等等，都已让雷晓飞的军事才华初露端倪，并且也是从此开始的一系列的实战中，让雷晓飞得到了充足的锻炼，为他以后能统兵百万战外辱，提供了基础。

　　当然，那是后话，如果我们的雷小哥知道因为这次开始的辉煌战绩，会带来以后的铁血军旅生涯的话，打死他也不会出头来剿匪，不过话又说回来，先不说这个世上没有如果，就以雷晓飞本身那超强的责任心来说，剿匪既然是治理巴蜀的关键之一，他就不会弃之不管，所以，他现在就已经开始考虑下一个要对付的对象。

　　在收拾了进犯这一股土匪后，雷晓飞马上对他的特战小分队下达了出击的命令，他把准备好的三支烟花，燃放上了夜空，让附近十里八里都能看得清楚，通知已经按他的要求作好准备的小分队行动。然后，他又布置了李杰带着他的一半队伍去接应小分队。

　　做完了这一切后，雷晓飞才暗里松了一口气。毕竟是第一次正式指挥作战，哪到他不紧张？现场共有千多人，对决双方的力量差不多，一个不谨，可能就导致血流成河的局面，宅心仁厚的雷小哥，当然不愿见到自己的兵，有丝毫的伤亡，所以，他这个现场总指挥，肩上的担子哪能不重？重压放下后，汗湿重衣的他，被晨风一吹，有凉嗖嗖的感觉。

　　大局定了下来后，雷晓飞也就闲了下来，那些捆绑匪徒、接收胜利品、清理战场等等的小事，当然就不需要我们的大统帅出马了。

　　雷晓飞绕战场走了一圈后，见此战不仅收拾了巴蜀第三“黑道组织”，还收获了不少胜利品，单是缴获的那五十多匹马，再加上军队里原有的马匹，已足够武装一个骑兵连。而且，相信特战小分队的行动成功后，胜利品会更加辉煌。

　　雷晓飞踱到了捆绑匪徒的这边时，见众匪徒已经完全丧失了斗志，一个个垂头丧气地排着队来受绑，而石头这班大刀队的大汉，见已经没有监视匪徒的必要，也加入了捆绑的行列中。这班大刀队的人身壮力大，已经捆得匪徒裂牙裂齿，有嫉恶如仇者，更是对匪徒拳打脚踢。雷晓飞连忙上前制止，对那些人说道：“他们之中，有许多是因生活过不下去才落草的人，我们应该给这些人一个悔过自新的机会。而且，就算是犯人，也应该有尊严，我们不能虐待。”

　　雷晓飞的话，登时让许多的匪徒感激得泪零涕落，自从落草后，还是第一次听有人说到他们还有尊严。


第411章 下一目标

　　雷晓飞见这里都没有了自己的事，就走到一边，沉思了起来，他考虑了是下一步应该怎么走。

　　剿匪的事，今天已算拉开了序幕，最好的打算就是趁着首战得胜的气势，再接再厉，把战果扩大。但接下要对付的是哪一股匪徒呢？又用什么方法对付，才能在减少自方伤亡的前提下，获得更大的胜利呢？这就是雷晓飞现在要思考的问题。

　　巴蜀最大的匪帮是黑虎寨和清风寨，以这两大匪帮的实力，如果联盟冒然出击对付他们的话，会吃力不讨好，一个不小心，还可能吃亏，所以，雷晓飞决定先不动这两大匪帮。

　　其余小一点的匪帮，在雷晓飞推出的重磅宣传后，已经瓦解了不少，相信经过今天的大胜后，这些小匪帮的瓦解速度会更快，就算剩下一些死硬派，在日渐完善的武装制度和力量下，也没有什么所为。

　　所以现在最理想的就是对黑道排名第四、五这两个匪帮出手，如果能顺利解决了这两个匪帮，巴蜀就只剩下黑虎寨和清风寨两块硬骨头，到时，集中联盟所有的力量，详细布置后，再出手对付。

　　既然定下了目标，雷晓飞就要向这个目标进取。知彼知已，才能百战不殆，雷晓飞的首要任务，就是了解这两帮匪徒的底细。联盟虽然也有这两股匪徒的资料，但那毕竟不够详细，而且也不够新。通过什么途径才能获得最齐全的资料呢？雷晓飞陷入了苦思中。

　　雷晓飞望着那一行行被串绑在一起的匪徒，心中忽然生出了一个想法，像面前这班属于巴蜀黑道第二集团的匪帮，他们应该与同一集团中的匪帮有来往，所以，从他们身上，不就可以挖出情报来？想到这里，雷晓飞就让一直默默无言地在他身边守护着他的文武，带几个匪徒过来让他现场审讯。

　　文武带过来几个匪徒后，雷晓飞先把几人分开，一个一个地分别审问。雷晓飞并没有直接问匪徒有关匪帮的事，而是要从他们的口中，了解被捕的匪徒中，还有没有剩下的头目。头目知道的情况，当然就比这些卒子多啦。

　　轮问了一趟后，雷晓飞终于有了收获，几个匪徒一同指出了群匪其中的一人，说他是山寨的军师。

　　雷晓飞就让文武把匪徒指出的人带过来。

　　那个几个匪徒同时指证叫军师的人，才被文武从群匪中拉出来，已经吓得不成模样，他跪下连声对文武求饶道：“好汉饶命啊，不要杀我，我并没有犯过什么大恶呀，我不过只是出出点子而已。”

　　原来，他见自己被匪徒点出后，文武马上就来拉自己，以为文武要杀他，就忙求饶。

　　“少废话，是盟主要找你，还不快起来过去。”学武的人，最看不起的就是这种软骨头，文武讨厌地皱着眉对匪军师呵责道。

　　匪军师战战兢兢地来到雷晓飞跟前，好像刚才一样跪下，重复刚才那番话：“盟主饶命啊，不要杀我，我并没有犯过什么大恶呀，我不过只是出出点子而已。”

　　“哦，照你这样说，因为你没有亲自动手，就没有错啰？”雷晓飞义正辞严地对匪军师说道：“很多时候，教唆者的罪，要比动手者大，因为他的主意，让更多的人受到伤害，比如说，动手者本来只想杀一个人，教唆者却怂恿他杀三个人，你说，如果真的杀了三个人的话，那两条人命算不算是教唆者的？”

　　匪军师听了雷晓飞的话，马上吓得脸色泛青，他忙向雷晓飞叩头，边把头叩得“咚咚”作响，边哭着求饶：“盟主饶命啊，我也是因为家里穷，才迫不得已落草，还望盟主你大恩大德，给次机会，让我改过自新。”

　　见了匪军师那眼泪一把鼻涕一把的模样，雷晓飞也不由自主地皱了皱眉，对他说道：“我最看不起的是这副可怜虫模样，还不快起来再说。”

　　那匪军师已吓得双脚哆嗦，费了很大的劲，才勉勉强强地站了起来，继续眼泪一把鼻涕一把地求饶道：“我家中还有个老母亲等着我供养，望盟主你能饶过我一次，我一定洗心革面重新做人，再也不敢……”

　　雷晓飞听得不耐烦，一口打断了匪军师的话，对他说道：“饶不饶你，是联盟的法规说了算，不是由我一人话事。不过现在有个将功赎罪的机会，你如果能如实交待我问的事情，我就给你争取一个宽大的机会。”

　　“谢谢盟主，谢谢盟主，我一定老实交待。”匪军师听到有转机，忙把头点得像捣蒜。

　　雷晓飞向匪军师了解了他想知道的情报后，让文武带匪军师到旁边候着，他独自静思了起来。

　　据匪军师提供的资料，巴蜀黑道排名第四、五这两个匪帮，因为联盟的防守戒严，没有抢掠到什么东西，匪徒的日子本已不好过，再加上近期联盟的强力策反宣传，让匪徒更是散了心。那些原来与改革了的村子有关系的匪徒，就擅自逃了下山，回村里去了；还有一部分匪徒下山投诚联盟，所以两个匪帮现在都匪徒大减，第四匪帮剩下了三百人左右，而第五匪帮就更不济，只剩下不到二百人，已经沦为了第三集团。

　　以联盟现在的实力，对付这两大匪帮，已绰绰有余，但应该怎样打，才能以最小的代价，换取最大的胜利呢？

　　过了一会，捆绑众匪徒的工作已经结束，所有的胜利品也已经集中到了一起。联盟的所有人员、民兵都自觉地列队站在了一边，等候他们这位神勇机智的盟主雷晓飞的号令。

　　雷晓飞已经苦思了好一会，还是没有想到什么好的计策来，只好先放下，走到等候他的众人前，听众将领汇报此战的战果。

　　负责招呼俘虏的谢舵主上前汇报，此役一共俘获匪徒三百八十七人，击杀了七人，据匪徒交待，他们还有三十多人守山寨果，没有跟随到来。

　　负责收缴胜利品的李杰向雷晓飞汇报，一共收缴了五十二匹马，四十七辆马车，扁担、麻袋、武器若干。

　　李杰汇报到马车、麻袋时，雷晓飞脑中灵光一闪，隐隐想到了与这两件物料有关的思路，但一下子又捉不住，他忙拼命运转脑子，抓住这两样东西，苦思下去。

　　众人见他们的统领又陷入的沉思中，忙安静了下来，默默地等候着雷晓飞的吩咐。一时间，本来一片人声马嘶的场景，突然变得鸦雀无声，连一根针落到地上也能听得见。


第412章 锁定目标

　　雷晓飞想着想着，就蹲了下去，拾起一根树枝，在地上划了起来。他比划完了，又计算上一阵，才站起身来。

　　因为现在是凌晨四点左右，是一天中最暗的时候，所以，就算有月光和不少火把在旁，离雷晓飞不远的众人，还是看不清楚他在划什么，只有离雷晓飞最近的文武、谢舵主、李杰等三人，隐约看到了雷晓飞好像在划一幅地图。

　　对，雷晓飞就是在划地图，计算时间。他站起来再思索了一下后，习惯性地用力劈了下右手，就好像要帮自己下定决心似，然后转头对等待的各部下令了。

　　雷晓飞先对谢舵主下令道：“谢舵主，你带领你的人，帮民兵把匪徒押到那边的晒谷场去，再交由民后和当地的门派看管。”

　　然后雷晓飞对当地的那个门派和民兵的负责人吩咐道：“黄掌门、刘连长，你们就先看管着这帮匪徒，等到天亮后，我们再回来带走。”

　　最后，他对李杰吩咐说：“李大侠，你带你的人，先把马车和麻袋全部准备好。”

　　因为这次行动的人都穿着便装，雷晓飞就没有称呼他们的军职。众人领命后，齐声应诺，马上执行。雷晓飞又让文武带过匪军师，对他说道：“现在有一个更大的将功赎罪机会，如果你能顺利完成了这次任务，我就向联盟申请，让你免罪，不知你肯不肯做？”

　　匪军师也没有问什么事，已把头点得像鸡啄米。雷晓飞见匪军师的那副唯唯诺诺的神情，估计为了活命的匪军师，也变不出什么花样来，就把要他去办的事告诉了他。

　　匪军师听雷晓飞说完后，先是犹豫了片刻，但想到了这是他的唯一的一个重获自由的机会，哪还顾得上这么多，一口就应承了下来。

　　此时，李杰和谢舵主已经完成了雷晓飞交代的事，回到了雷晓飞的身边。雷晓飞又把下一件需要做的事交代给两人，两人接令后，马上就动手去办。

　　半刻钟后，雷晓飞带上联盟的武装部队，押上那匪军师，拉着缴获的四十七辆马车，从刚刚收拾好的战场出发，开赴另一个战场。

　　那四十七辆马车上，满载着不知装满什么的麻袋，看上去就似一车车的粮食。不过，如果有心人，一看就会看出马车的负载比载满粮食时轻多了。

　　雷晓飞等人直往刚消灭的这群匪徒的老巢方向赶去。一群人走到半路时，就遇上了特战小分队和李杰那一半部队的这一拨人。

　　已被雷晓飞调任为特战小分队队长的李豪，离老远见到了雷晓飞，就忙跑步上前，喜形于色地向雷晓飞报告道：“盟主，果如您的所料，山上的留守的匪徒不多，只剩下三十多个老弱病残的，基本没有什么战斗力，我们特战小分队没化什么周折，就俘虏了这帮匪徒，并缴获了不少胜利品。”

　　“有人受伤没有。”雷晓飞这不问战果，先关心下属的态度，登时让在场的联盟战士，大大地感动了一把，这样体恤部下的首领，才值得部下为他卖命。

　　“没有，一个也没有，谢谢盟主的关心。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“联盟的每一个人，都是巴蜀的精英，我们损失不起，所以，我们每次行动时，都要先谨慎地考虑安全的问题，我们每个首领，都要对你的每一个部下负责。我不想见到我们的人，有一丝一毫的损伤。”

　　雷晓飞的这番话，阐明了他对官兵关系的观点。后来，他被皇上委派为抗胡大元帅时，就是凭着这个态度，得到了全军士兵的拥戴。当然，那是后话了，现在，雷晓飞的这个态度，却是让在场的联盟武装，感动到了一塌糊涂。

　　在当代，由于阶层的分隔很严，哪有这样随和的上司、领导。雷晓飞之所以能做到这点，一是他的性格使然，另一个是他受到前世那阶层分隔并不明显的影响。所以，他能做出了这在当代让人视为有悖常理的行为。

　　雷晓飞现在可就没有时间去分析那么多啦，也没有心情去注意人们对他怎么看，他正紧张着下面的行动呢。他从李杰的部队中，分出了二十人，让他们押着俘虏和胜利品，回到刚才他们的出发点，与当地的民兵会合。余下的人，全部跟着他急行军奔赴下一个战场。

　　一轮急行军后，联盟的部队已经走了出了十多公里，来到了一座大山前，此时，才是凌晨五点钟左右。雷晓飞下令让部队原地休整，然后招过匪军师，如此这般地吩咐了一番，才让特战小分队的刘三，陪他一起走。临走前，雷晓飞指着匪军师，严肃地对刘三说道：“这个人现在开始就交给你，如果他有什么花招的话，你就干掉他，再想办法脱身，以保防自己为主。”

　　那匪军师听了雷晓飞的话，机伶伶地打了个寒颤，忙连声说道：“不敢，小的不敢，我一定按盟主的吩咐办好此事，争取免罚。”

　　雷晓飞挥了挥手，刘三带着匪军师消失在凌晨黎明前的黑幕中。

　　原来，雷晓飞从匪军师的口中了解了黑道排名第四的这个匪帮的情报后，就想出了一个调虎离山之计，要把这伙匪徒调出老巢，趁着联盟军队刚获大胜这个机会，让气势高昂的将士们，把这个匪帮也顺便收拾了。

　　现在，雷晓飞派出的匪军师，就是让他按自己的计划，去报假情报，引这一股匪徒下山。

　　刘三跟着去的目的，当然是监视匪军师的行为啦。雷晓飞之所以要选刘三，一是他的轻身功夫好，人又机灵，如果有什么不测的话，容易脱身；二是他曾经是个走江湖的偷儿，对匪帮的规矩和黑道的切口熟，容易蒙混过关。

　　刘三两人走后，雷晓飞就召集部队各路的将领，先把自己的计划详细说出，然后就紧张地布置起各路部队的任务来。

　　雷晓飞布置好后，各路的将领带着自己的部队，各自迅速行动起来。谢舵主带上自己的一半部队，直扑这座山出口的前方设伏；剩下的一半部队交给雷晓飞，留下在原地设伏；李杰带自己的一半部队，到山口的正面设伏；剩下的一半部队，则交给石头的大刀队；李豪则带着他的特战小分队，就往山上摸去，准备抄匪徒的后路。

　　雷晓飞等众人领命出发后，就对身边的文武说道：“你就给我带在此埋伏的队伍，我带石头他们。”

　　雷晓飞深知石头的为人，让他打冲锋还胜任，如果让他去指挥的话，那肯定就砸了，所以，雷晓飞要亲自坐镇大刀队。

　　大刀队的任务是中心开花，有一定的危险，文武不放心，想要说点什么。雷晓飞好像早已知道了他要说什么似的，对文武承诺道：“文大哥放心，我会照顾自己，联盟的管理人员太少了，我也是没办法，才让大哥你帮带一支军。”

　　是啊，巴蜀这个地方，因本来就没有部队，加上现在的武装又是新建，所以会带兵的人不多，包括雷晓飞在内的这班现行的军队管理者，也不过是摸着石子过河，边做边学。文武好歹是大内的侍卫领班，说什么也算是个武官，雷晓飞把一支军让他指挥，也是知人善任啦。

　　见到文武无奈地点了点头后，雷晓飞就布置大刀队和李杰剩下的那一半部队去了。

　　一刻钟左右，联盟这边的部队已经全部就位，只要等刘三与匪军师引得这帮匪徒下山，就给他来个包“饺子”。


第413章 劝说匪首

　　等待的时间就是过得慢，好像已经过了半个世纪这么长的时间，山中才传来了一阵闹哄哄的声音。

　　雷晓飞听到了人声，才拉起第一辆马车，带着马车的队伍向前走去。

　　雷晓飞他们这一班人，这次本就是便服行动，所以，就是赶起马车来，一点也不显得突兀。

　　马车的队列走得很慢，就好像在等什么似的。

　　马车的队列刚到时达山的出口处，山中就冲出了一班匪徒，匪徒们见马车的队列，马上乱哄哄围了上来，把车队团团围住，接着，几个领头模样的人，骑着马出现了，这几人在领先的一骑带领下，驱马绕车队转了个圈后，几人的眼中都露出了贪婪的目光，领头的那个人说道：“还是表哥好，有好处也没有忘记我。”

　　他的话音才落，背后有人就迫不及待地说道：“大当家，这次我们发了。我大略数了一下，有差不多五十辆的马车，就算一车六七百斤，也有几万斤的粮食，够我们吃上几个月了。”

　　那补称大当家的点了点头说道：“所以。我说是表哥好，如果不是他派人来通风报信，我们哪能遇上这只‘肥羊’。过几天，我一定带上丰厚的礼物，去拜访表哥，要好好地谢他。”

　　原来，这大当家与刚被雷晓飞收拾的那股匪徒的大当家，有一点疏远的表亲关系，加上两股匪徒的相隔又不远，所以这两股匪徒的关系不错，平日，有什么自己吃不完的活，就互相通知对方，让对方也分一杯残羹。

　　雷晓飞从匪军师的口中知道了这情形后，就定下了这个调虎离山之计，让曾作过跑腿的匪军师，报假消息，引这股匪徒入到联盟的包围圈，好让联盟来收拾这班匪徒。

　　刘三和匪军师的退路，雷晓飞也早已安排好，他让两人下山时，找机会故意坠后，与李豪的特战小分队会合。本来，群匪下山时，还把刘三和匪军师他们夹在军队的中央，让两人没有坠后的机会，在两人暗暗叫苦时，匪徒们已经走下了山脚，随即又发现了联盟的车队，于是就一哄而上，哪还理得两人。两人正好趁乱后退到山脚，去找李豪的特战小分队去了。

　　却说众匪首啰嗦了几句后，那大当家就沿用了劫道者专用的切口，唱诺道：“此山是我开，此树是我栽，要从此山过，留下买路财。”

　　雷晓飞见了此情形，乐了，想不到前世那些古小说中描写的情景，自己还真有幸见到了，可见是古人诚不欺我。

　　大当家唱诺完后，对车队的人说道：“各位乡亲，我们也是没有办法，才干劫道这个营生，你们就当这一季是天灾吧，留下这些粮食给我们的兄弟过日子。”

　　车队中有人出声了，那人说道：“大王，你们行行好的吧，这可是我们村大部分的口粮了，我们村子里的人，还等着要用这些粮食来换油盐和下一季的各种作物种子，请大王放过我们，我们回去后，我一定会让村长，备上礼物，到山上去谢谢大王。”

　　说话的是大刀队中一名口齿伶俐的队员。雷晓飞怕自己出头的话，被匪徒见到了他太年轻，会心生怀疑，所以，他拟好了一些对话后，就交给此人与匪徒周旋，而且，还让他随机应变拖上一些时间，好让包抄的特战小分队，能及时赶到并布置好。

　　那大当家对车队这边说话的人说道：“你既然说这是部分的口粮，也就是说你们村子还有余粮了。我们山寨的兄弟已经差不多要断粮了，所以，这粮食，就当支援我们山寨，待我们山寨以后有钱了，再到你们村里补上这粮钱。”

　　从大当家的话中，可以听出他还不是那种穷凶极恶的人，好像还可以说得上道理，而且，从匪军师的情报中显示，这股匪徒可算是儒匪，从来没有听说他们杀过人，除了迫不得已之外，他们基本上也不动武强抢。

　　据匪军师还说，这股匪徒之所以能做到这样规矩，主要与他们的大当家带领有关。

　　这股匪徒的大当家姓梁，生于一个殷实的家庭，小时候曾上过几年私塾。后来，因为一场流行的瘟疫，让他家道中落，而且失去了至亲。那年，他才十多岁，就被迫流落街头当了乞丐，一次，他即将饿死之际，这个山寨原来的当家动了恻隐之心，把他救上了山寨，从此，他就跟了那个当家，并认他为义父。

　　老寨主百年以后，他这个义子就顺理成章当上了山寨的大当家。只因学过几年孔孟之道，他根深蒂固地认为，自己落草是无可奈何之事，但就算落了草，他也要做义匪，决不沾人命。

　　于是，山寨就在大当家这样的宗旨下，只干些求财不害命的活，而且不骚扰附近的居民，不劫穷人，每次做没本钱的买卖时，都留有余地。因此，这伙山贼，在这一带的名声还算不错，许多生活上过不去的人，都来投靠，短短的几年中，这股山贼就跃升为黑道的第四强。

　　雷晓飞见了梁大当家的言行举止后，就生出了招安这股土匪的念头。他在大当家说完之后，就截住了那名口齿伶俐的大刀队员的话，自己上场说道：“梁大当家，假如我们不答应呢？”

　　“这……”梁大当家沉吟了一下，说道：“我们虽然以义匪自居，但毕竟也要吃饭，山上就要断粮了，所以就算你们不答应，我们也要定了，不过，我们可以网开一面，只要一半，并打个欠条让你们回去交代。”

　　看来，还真是儒匪，劫道还要打欠条。这样的情形，让雷晓飞看到了他的招安有戏。雷晓飞继续调侃地说道：“无论怎么说，就算你们打了欠条，那也是劫道。难道你们有手有脚，就不能自己养活自己？枉梁大当家你还读过几年孔孟之道呢。”

　　雷晓飞的话，让梁大当家一时语塞。是啊，怎么说，自己的言行，都有违孔孟之道呀。

　　梁大当家身边的一个也是头领模样的人，见大当家被问得哑口无言，而问他的还是个年轻人呢，他就不屑地对雷晓飞说道：“你才多大，见过多少世道？这世间，还有多少人没法养活自己，你知道吗？”

　　“那是过去的事。现在不是有很多村子已经开始摆脱贫困了吗？”雷晓飞从容地答道：“今年，有一个叫巴蜀管理委员会的机构，正在带领巴蜀的农民、山民和水上人家，逐渐开始摆脱贫困，难道你们没有听说过？”

　　梁大当家说道：“这事我倒听说过，但眼见为实，我没有见过这情景，所以，我还是不相信。我在巴蜀也渡过了半辈子，还没听说过有机构肯白为人民着想的。”

　　“梁大当家，历史是不停地在进步的，你不能用老眼光来看新事物。在离这个地方不到五十里处，就有几条与机构合作的村，他们这一季，已经收获够了两年吃的粮，而且，还种植了不少可以卖钱的作物，如果这样再干几年，你说，这些村子会是什么的一番情景呢？”雷晓飞耐心地诱导着，把大当家的思路往正道拉。

　　梁大当家听了雷晓飞的话，陷入了沉思中。他身边那个头领模样的人，见大当家被这个年轻人说得心动，生怕他错过了这个大收获，就忙出言道：“大当家，您别听这个乳臭未干的年轻人信口雌黄，如果我们不做今天这单活，兄弟们很快就要饿肚子啦。”

　　那个头领模样的人，见陷在沉思中的大当家，对他的话置若罔闻，就自作主张地对雷晓飞喝道：“你这个乳臭未干的人，别再妖言惑众，这货，我们要定了。”


第414章 再下一城

　　那个头领模样的人，对雷晓飞那不敬的称呼，让雷晓飞身边的石头听不入耳了。雷晓飞在他的心目中，已经不单是开始认识时，那个有本事的人啦，石头现在简直就当雷晓飞是自己的神一样来敬重，所以，他就对那人大喝了起来：“哎，谁乳臭未干啦？我们的盟主你都敢骂，是不是寿星公吊颈——嫌命长了？信不信我砍了你？”

　　石头的话，让在场的匪徒愣住了，这个一看就是傻大个的人，怎么称年青人做盟主？难道他们也是同道中人？

　　雷晓飞摆手制止了石头的冲动，笑着对那个头领模样的人说道：“这货，你们要得了吗？”

　　在众匪还对自己的话愕然时，雷晓飞亮出了他的底牌。只听雷晓飞一声令下，群匪的四周，燃起了无数的火把，就是连回山的路上，也居高临下地亮起了不下几十支的火把。显然，群匪已经被包围了，而且，从火把的数字来看，包围的人数也比自己这方多。

　　众匪正疑惑从哪里跑出了这么多人来时，雷晓飞再给了众匪一个惊惶。他又一声令下，被群匪包围的马车中，那一袋袋的粮食纷纷被抛起，从中，跳出了一群人来。这群人，是清一色的手持大刀的彪形大汉，单从这群人的气势，已经不难看出这群人的不好对付。此时，连原来赶车的车夫，除了刚才说话的那个年轻人外，全都掏出了藏匿在马车上的武器。

　　众匪顿时傻了眼，刚才还被包围的对方，现在不但反包围了自己，还摆了个内外夹攻的姿势。单是阵势，对自己方已极为不利，不论自方向外围的哪一个方向突击，对方中央的人一定会衔尾杀来；如果攻击中央的人，那对方四方的人就会一拥而上，反正，无论怎样动，都逃不出被夹击的局势。

　　外围的人距离远，看不清对方的样子，但单是马车队这边的二百多人，人人不但气势如虹，连手中的兵器也是雪亮得照见人，一看就让人心寒。此情形，令众匪顿时丧失了斗志，哪还敢出声？就是刚才那个头领模样的人，也噤若寒蝉。

　　梁大当家稍思索了一下，长叹了一声，说道：“唉，我们被出卖了，想不到表哥竟是这样的人。我只是想清楚好汉是哪条道上的人，别让我们死个不明不白。”

　　看来，梁大当家还是个相当精明的人，一下就看出了自己被人出卖。

　　雷晓飞给梁大当家释疑道：“我们就是‘巴蜀治理委员会’属下的武装。你们并非是被你的表哥出卖了，只是中了我的调虎离山之计。”

　　“哦？给我们报信的人不正是我表哥的军师吗？如果不是表哥出卖我，他的军师哪敢给我报假消息？”

　　“因为军师已经被我们俘虏了，所以，他只能听我的。”

　　“哦？他被俘虏了？那我表哥呢？”

　　“你表哥因执迷不悟，在我们的劝说下还负隅顽抗，已被我们干掉了，他带领的匪徒，也一个不漏地被我们俘虏，连老窝也让我们揣了。”雷晓飞通报了这个情报后，严肃地对梁大当家说道：“梁大当家，我看在你们这帮义匪的声誉还不错的份上，已经饶过你们一次了，如果你们也像你表哥一样执迷不悟的话，你表哥的下场就是你们的下场。”

　　“饶过了我们一次？此话何说？”梁大当家不解地问道。

　　“试问梁大当家，假如我一声不响地发起进攻，你说，你们能抵挡得了吗？就是一人对付一人，我也有把握在一刻钟内结束战斗，你说，我们是不是饶过了你们一次？”

　　包括梁大当家在内的众匪，听了雷晓飞的话，都冒出了一身冷汗。是呀，如果对方趁已方不备，发动攻击的话，这里的大部分人，可能已经见了阎王。

　　刚才说话的那个头领模样的人，不服气对对雷晓飞说道：“难道你们就不顾江湖道义了？暗中伤人算什么好汉？”

　　雷晓飞笑着反问道：“你们劫道就是江湖道义？再说，我们也不是什么好汉，我们是代表联盟来对付匪徒的武装，我们要做的只是代表大多数人的利益，来铲除对人民有害的匪帮，并不是要进行什么江湖比试。”

　　雷晓飞的一番话，登时让那个头领模样的人哑口无言。

　　梁大当家见雷晓飞年纪虽轻，但却一副领头人的模样，就对雷晓飞问道：“这位小哥，刚才听有人称你做盟主，不知你哪一路的盟主？方便告知吗？”

　　“我叫雷晓飞，是这一届武林联盟的盟主，并兼职‘巴蜀治理委员’的执行官。既然梁大当家对我们机构的事已有所闻，那我们对山贼、土匪的政策，相信你也听闻过吧，你这班手下的何去何从，就在梁大当家你的一念之间了。”雷晓飞不放过丝毫劝投的机会。

　　梁大当家又长叹了一声，说道：“我也听闻说，今届的武林盟主，是一个了不起的青年才俊，仅用一招，就胜了黑虎寨的二当家和清风寨的大当家。想不到今日一见，才知道你的谋略和领导能力都是这么出众，我败在了你的手上也不冤。”

　　梁大当家顿了顿后，继续说道：“眼前的局势看来，我们已经断然没有胜机，我又还何苦让我的儿郎再做无谓的牺牲呢？好，就照你们的意思办，不过我有个请求，就是我的儿郎都是一些穷苦人家，因为生活过不去才落草，并且，他们的手头上都没有命案，希望雷盟主能善待他们。”

　　雷晓飞点了点头，说道：“梁大当家你放心，我们机构有一套完善的流程，绝不会冤枉一个好人，对每人都会公正处理，如果真如大当家你所说，他们一定不会得到什么重罚。”

　　“那我就放心啦。”梁大当家说完，又发出了第三声长叹，说道：“从落草的第一天起，我就已经想到了有今天的结局，但这却是因果啊，我又怎能不报义父的救命之恩呢？唉，天意难违。雷盟主，既然已经到了这个地步，要剐要杀，就由得你啦，只要你履行诺言，公正对待我的儿郎，我就再也没有什么好牵挂了。”

　　梁大当家的义气，让众匪感动了起来，众匪纷纷说道：“大当家，不可以这样，就是我们拼个鱼死网破，也不能让您受罪，您就下令吧，我们一定为您血战到底。”

　　联盟的人听了众匪徒的话，马上凝神戒备，人人做好战斗准备，并望向雷晓飞等他下令。雷晓飞摆了摆手，做了个静观其变的手势。

　　梁大当家听了众匪徒的话后，马上阴起了脸，说道：“你们还当我是大当家吗？如果还当，就要听我的话。这样的阵势难道你们没有看到？我能让你们去送死吗？如果我这样做，我就不配做你们的当家。”

　　由此看出，这一班匪徒之间，还有义气可讲，也能为他人着想，不算坏到无可救药。

　　“可是，大当家你不能……”

　　“别说了，就按我说的办，都放下武器，列好队，等待雷盟主他们的接收。”梁大当家打断了众匪哀求，决断地下达了投诚的命令。

　　匪徒们无奈地放下了手中的武器，按大当家的号令，列起队站到了一边，听候雷晓飞他们的发落。

　　至此为止，这一场还没有开始的战役，已经结束了，结果比刚才的一战还要理想，既没有动干戈，也没有见血光，是一场真真正正的兵不血刃的战役。就这样，雷晓飞攻下了剿匪大业的第二城。


第415章 谆谆诱导

　　雷晓飞对梁大当家那令下即行的治军也颇为佩服，联盟中，会治军的人并不多，所以雷晓飞生出了招揽他的念头。不过，那也要等回去审查后，再作定论。

　　雷晓飞见到了所有的匪徒，都戚然地望着他们的大当家，一副生离死别的模样，他就知道匪徒们对联盟的政策还不了解，他现在正好趁机为群匪上一课。

　　此时天还没亮，路上并没有行人经过，雷晓飞就把群匪集中到了路中央，让谢舵主的部队上前去把他们捆绑起来，而大刀队与特战小分队则各占一个有利的位置在旁监视，同时雷晓飞让李杰的部队，回头到第一战场，把俘虏押到这里集中，再一齐押回青城，因为，从第一战场回青城，这里是必经之路，这样做，就会减少了众人的回头时间。

　　做好这一切后，雷晓飞再来到了群匪面前，对正在受绑的群匪说道：“各位山寨的兄弟，虽然，你们曾落过草，做过对不起巴蜀人民的事，但我们联盟的宗旨是惩前毖后，治病救人，对所有的曾经犯过错的人都一视同仁，并没有剥夺你们的人权。我现在代表联盟，谢谢你们选对了路，并没有负隅顽抗，免去了一场本要流血的事件。”

　　雷晓飞对群匪的称呼，已经先是让众匪愣住了，被抓后，竟还有人称他们兄弟。听雷晓飞说完了这段话后，众匪都感觉到了自己受到应有的尊重，生出了走对路的念头。

　　雷晓飞继续说到：“我见到你们对大当家的感情，就知道你们良心未泯，这也是我给你们机会的原因。你们现在算是投诚，联盟对投诚人员的政策是减罚或免罚，待查明了你们所犯的过错后，我们再相应判定对你们的惩罚。虽然，现在还不知道将给予你们的惩罚有多重？不过，我可以说句让你们放心的话，只要你没有人命在案，没有犯过特大、重大的罪行，肯定就不会被判死刑。”

　　雷晓飞的话，让绝大部分的匪徒放了心，此时，他们都不约而同地感激大当家，让他们在劫道时，没有下重手。刚才那个出过声的匪徒领头，斗着胆问雷晓飞：“雷盟主，那像我这样的头目呢，会不会被重罚？”

　　“联盟定了一套法规，对所有的犯人都一视同仁，根据你的过错来判定你的受罚程度，不会因你是头目而另眼相看，你也如此，大当家也如此。”雷晓飞肯定地说道。

　　“这么说，那我也不用死啦？大当家也不用死啦？”那个匪徒领头，听了雷晓飞的话后，激动地问道。

　　“唔，是啊，谁说过一定要你们的命？只要你没有犯我刚才说的那两点，保证就不会被判死刑，大当家也是如此。”

　　“但我刚才得罪过你。”那个匪徒领头后悔不已地说道。

　　“有吗？我什么都忘记了？”雷晓飞开个玩笑调节了一下气氛后，正容地说道：“就算有，那也是你与我的私人事，联盟的法规是公开、公平、公正的，绝不会公报私仇。”

　　接着雷晓飞向众匪徒一一详尽地解释了联盟的法规，并剖析了订这法规的理由，还以其中的匪徒为例子，列举了众匪所犯下的罪行和应得到的惩罚。

　　最后，雷晓飞还给众匪徒描述了与联盟合作的村子，这一季的收成与劳作方式，然后，对众匪徒鼓动道：“我相信，随着改革的深入，这样的村子会越来越多，人民的生活也会越来越好，只要你们有气力，就不用再怕饿肚子。而且，随着巴蜀水运的发展，越来越多的土特产运往外边，人们的收入也会随之提高，所以，以后只要你们安安心心地过日子，日子就会越过越好。”

　　雷晓飞的鼓动，让许多的匪徒，面露出向往的神色。这些匪徒们，前半生已是穷得揭不开锅才落草，但落草以后，日子也并不好过到哪里，整个世间都是穷人，又有多少东西可劫，而且，按他们山寨的规矩，就更难找食，一直以来，他们也不过是勉强填饱肚子，所以，谁不渴望过上新的生活呢？

　　雷晓飞见了此状，更加大了鼓动的火力：“你们改过以后，联盟还会给你们安排工作，并会根据你们的专长，量才定岗，让你们能得到最大的发挥，也得到最大的收益。”

　　众匪徒听说过工作分配，并且还能对工作选择，不禁更是向往，暗中下决心要努力争取早日工作，好早日过上新的生活。

　　雷晓飞这一通鼓动工作，做了足足一个多小时，直说到他口干舌燥。前世，雷晓飞可是一个语言不多的人，更是从来没有做过这类的思想工作，也并不擅长做这类工作，但现在是赶鸭子上架，让他不做也要做，谁让他是这支武装的军事兼政治主官。

　　雷晓飞做通了这帮匪徒的思想工作后，李杰那边已经押来了第一战场的俘虏。谢舵主也按照雷晓飞后来的吩咐，清理了这边战场，并抄了这个匪窝。

　　雷晓飞把两股匪徒合到一起后，就带着联盟的武装部队，把所有的匪徒押着往青城走去。

　　押匪的阵容，雷晓飞也经过了一番布置。大刀队的人，人人高大威猛，个个虎背熊腰，就被派到前面开路，当成联盟武装的仪仗队；而居中的队伍，已经全换上了联盟的军装，并列成整整齐齐地排成两队队列，把匪徒夹在中央；而雷晓飞自己与特战队，却还是一身便服断后。

　　雷晓飞之所以一反常态，摆出这副高调的姿势，也是他的策划之一。他这样做一是要威慑所有山贼、土匪，让他们见识到联盟这次是动了真格，而且还功效不错；二是为联盟立威，加重联盟在民众心中的威望。

　　这队伍所至之处，都引来了无数的人围观，围观的人在惊诧之余，也皆是心生欢喜，谁不想自己的家园能安居乐业呢？而今，联盟正为这个目标而出力，人们自然就更是从心中接受联盟，接受这个为他们谋幸福的组织。

　　当雷晓飞他们把众匪徒押回青城时，最吃惊的还是自己人。青城、峨眉两派的掌门、谭代巡抚等联盟的人，见到盟主竟俘虏了超过自己军队的人数的匪徒时，简直感到不可思议。就算不识江湖事，也没的领过兵的谭代巡抚，都知道要捉一个人比杀一个人难多了，现在，盟主竟然创造了一人俘获了一个半人的战绩，那还不是奇迹？


第416章 黑道联盟

　　雷晓飞这次剿匪的辉煌战绩，经过了他那高调的处理后，果然一下子就传遍了整个巴蜀，在黑白两道中，引起了极大的轰动。

　　这轰动，带来了两个正面与一个负面的后果。两个正面的后果，正是雷晓飞所预料的，也是他想见到的；而那个负面的后果，却是雷晓飞意想不到的，也始料未及的。

　　轰动带来的两个正面后果，一个是武林白道的人，见到了自己联盟的军队如此神勇，并得到民众的拥戴，都纷纷争着要报名参加；另一个是黑道上的人，见到了联盟的军队如此神勇，一夜之间就破了两大匪帮，都纷纷惶恐惊慌，引起更多的匪徒脱离山寨，或到联盟来投诚，或悄悄地隐身民间。

　　这两大后果，正是雷晓飞的高调行事想得到的结果。对于那些踊跃来参军的门派中人，雷晓飞经过挑选后，收了五百人，把其中的精英，扩充了特战小分队和大刀队，他要把这两支队伍，办成当世首创的特种部队。

　　雷晓飞之所以要组建特种部队，主要是考虑到以后要对付的土匪，会越来越难缠。如果没有自己的秘密武器，对上实力庞大的匪帮，自方就会付出代价，而这一点，正是雷晓飞最不能容忍的。

　　可能是受了后世人人平等的思想的影响，雷晓飞在自己的部下面前，并没有高人一等的看法，面对这些鲜活、热情洋溢的年轻士兵，他都当成自己的兄弟，不容忍他们有丝毫的缺失。所以，他时刻感觉自己身上的担子的重量，也时刻想法来预防这方面的事情。

　　自从刘三这个偷儿换醒了他前世对特种部队的记忆后，他就耗费心机往这方面下功夫。

　　特战小分队，雷晓飞准备按别动队的形式组建。别动队，在雷晓飞的前世的解释：就是特别行动队的简称，是为了一些特殊任务而组建的经过特殊训练的部队，它人数不会太多，但其成员一般都具有一些特殊的能力。

　　雷晓飞的特战小分队，他准备就用在突击等特殊的任务上，就如他剿匪第一战的抄老窝和断后路。

　　而大刀队，雷晓飞则要把它训练成联盟的第一支打硬仗的部队。他要让大刀队的成员不但能以一当百，还要让他们进能攻，退能守，专为部队打先锋或断后，以减少常规部队的压力和损失。所以雷晓飞组织了一些会阵法的高人，为大刀队专门设计了两套刀阵，一套进攻用的，一套防守用的，让他们在练熟这两套刀法后，更能发挥群战的威力。

　　特战小分队经过扩充后，达到了四十二人，这班人中，每人都有自己的一套雷晓飞认为用得上的绝艺。这班人中，也有不少技艺相同的人，雷晓飞就把这些人分成两组，一组后备。如果碰到需要两人都上的场合，那当然就没有后备之说了。

　　大刀队经过扩充后，达到了一百五十人，这班人都是精通刀法或外功强横的人。雷晓飞之所以这样选人，有他的想法。外功强横的人，都是些彪形大汉，就算不能打，也吓得到人，况且，外功强横就会力大无穷，雷晓飞就把这些人安排专门负责主攻，而那些精通刀法的人则负责掩护，这样的配合，会大大加强进攻力和防御力。当然啦，一心进攻和一心防守，肯定要比一心两用好。

　　雷晓飞还借鉴自己所知的一些前世的训练方法，来分别拟定了这两支部队的日常训练，而且，在配合的训练中，更是着重，让他们做到能随时把自己的后背交给自己的搭档。

　　至于这两支特种部队的负责人，雷晓飞就指定了由李豪担任。而且，为了让他更专职，雷晓飞还把他原来的四团长职务，交给了一直替他代管的、他的叔叔李杰。

　　原来，自从雷晓飞招兵的那天，组建了特战小分队后，李豪就一直担任小分队的主官。雷晓飞见他的四团没有合适的人选来管理，无计可施之下，只好请没有担任什么实际职务的李杰出山，让他发挥余热，先帮他的侄子照看部队。现在，军队扩充，就更不能没人管理，雷晓飞只好不能不连老人也用上了。

　　而大量的匪徒脱离匪帮的事，则是雷晓飞这次“作秀”的最大目的。对于前来投诚的匪徒，雷晓飞一如既往地对待，并增加了审理匪徒的力度，把部队的文人副职，全都调配进审理队伍，力争尽快把所有的匪徒审理完毕，好让联盟早日增添生产人手，也让匪徒早日投入新生活。

　　至于那些逃回并隐身民间的匪徒，雷晓飞一时也没有采取什么对付措施，只是让各地的民兵，对这些人加强戒备，如果痛改前非的，就既往不咎，如果有再犯行为的，就立即管制，并上告联盟，对其进行处理。

　　那个让雷晓飞意想不到，也始料未及的负面后果，还是联盟通过前来投诚的匪徒口中得知，就是黑道也进行了联盟。

　　原来，惶恐惊慌的黑道，在领教了联盟军队的厉害后，都慌忙想法应付，后来，黑道排名第一的黑虎寨，牵头召开了一个黑道的首脑会议，会议上通过了成立黑道联盟的决议。

　　所谓的黑道联盟，并不是像武林联盟那样的盟主公平竞争，门派和平共处。这班黑道的帮派，各藏私心，都想在扩充自己的实力的同时，提升自己在黑道上的名声，于是，各派就为了自己的利益，争个不亦乐乎。

　　最后，只能是凭实力说话了，黑虎寨当上了黑道联盟的盟主，清风寨当上了黑道联盟的副盟主。其它的小帮派，只能听这两个山寨的话，有些属下匪徒逃得多的山寨，只剩下了一个架子，就被这两个山寨蚕食了，强行并入了自己的山寨，那些小帮派的首领们，因自己的实力不够，只得忍气吞声地不得不屈服。

　　而黑虎寨与清风寨，也是谁都不服气谁，各自一心扩充势力，争当巴蜀黑道的第一把交椅。黑虎寨虽然实力要比清风寨强，但却也不是强很多，所以一时也不敢轻举妄动，于是，两大匪帮虽然表面上假惺惺地合作，暗下却勾心斗角，各居自己的山头暗下较劲。

　　黑道联盟的宗旨是集中巴蜀的所有黑道力量，抵抗“巴蜀治理委员会”。他们的联盟条约是，无论哪一个山寨、帮派被联盟对付，其它知情的帮派一定要鼎力相帮。而且，他们也像雷晓飞一样，设定了预警和通讯的方式。


第417章 传授管理

　　得知了黑道联盟这个消息后，雷晓飞虽然始料未及，但他却是泰然处之，并没有表现出什么异常。但联盟的其他人就不同了，多多少少都有不同程度的担心，纷纷来找雷晓飞，向他们这位以足智多谋著称的首领探听，看有什么好的办法来对付这个黑道联盟。

　　雷晓飞见到联盟的首领们，每次见到他都要问此事，就决定召开了一个扩大会议，公布一些自己分析出来的结果，以安定军心。

　　当晚，不但联盟处理日常事务的所有首领，连军队连级以上的正副主官，也参加了会议。

　　主持会议的雷晓飞，以他惯用的反问形式，拉开了会议的帷幕，他先对参与会议的人问道：“近来，大伙们见了我就问黑道联盟的事，这也证明了你们对此事很上心，我想知道，你们究竟顾虑什么？”

　　谭代巡抚抢先说道：“雷巡察史，打仗的事我不晓，但我也知道，黑道这一联盟，实力就强大了很多，并且有了整体的组织后，也就更难对付。所以，我们担心黑道强大后，对我们联盟的破坏就更大，让我们的改革无法进行下去。”

　　青城派的掌门接言道：“对呀，黑道联盟后，势力就坐大，按情报显示，整个黑道联盟的匪徒数量已经超过四千人，黑虎寨的匪徒已经超过一千五人，清风寨也超过一千二人，单是这两个山寨其中之一出动，就是我们联盟出齐军队，也不易对付，所以，我们想听听盟主的说法。”

　　青玄子则从他的部队角度去着想，他问道：“盟主，既然敌手的实力增大了，我们为什么不扩军与他抗衡？盟主您不是说过，要建五千人的武装吗？现在扩军不正是时候？反正现在有许多门派的人都争着要来当兵，我们为什么不趁机扩军？”

　　联盟中掌钱的峨眉掌门，则忧心自己的这一摊，他说道：“一扩军，就会增加开支，虽然现在与联盟合作的村子丰收后，已经陆续开始交管理费，联盟的产业经营得也不错，收入稳定，但联盟中，要用钱的项目多得是，我怕一旦军队扩充过大，就会造成联盟的资金紧张。”

　　青玄子听了峨眉掌门的话，急了，忙说道：“不扩军的话，那我们怎么剿匪？黑虎寨的匪徒就已经与我们的军队人数相等，而且他们还联了盟，如果黑虎寨联手一个其它的任何山寨的话，那就是他来剿我们了。”

　　峨眉掌门也寸步难不让地说道：“你不当家就不知柴米贵，我也是以事论事而已，没有了钱的联盟和过去又有什么分别？”

　　公说公理，婆说婆理，乍一听，大家都有道理。

　　雷晓飞摆手制止了青玄子准备发言的辩驳，对在座的人说道：“我们在座的，现在已经是整个巴蜀中唯一的行政领导机构的领导人，不是以前武林联盟的领导人，既然提高了一个层次，我们就要提高认识，在千方百计管好自己工作范围的同时，还要为同僚的工作着想，如果大家都能体谅对方的难处，再沟通协商，就不会出现像今天这样的互不相让的情形。”

　　雷晓飞的话，不但让青玄子和峨眉掌门感到惭愧，让在座的所有人也引起了警惕。

　　雷晓飞继续说道：“管理，是一门很大的科学，就是穷一生的精力也无法学得透的科学。我们只能边做边学，在实践中去总结，去提高。我刚才的话并非是要对某个人，而是要让在座的所有人都警觉，我们已经是巴蜀这一方的最高管理人，如果我们有什么行差踏错的话，可能危害的是整个巴蜀人民的利益，所以，我们每行一事都要三思。”

　　是呀，管理是一门科学。就是雷晓飞这个后世的人，也只是学到了企业管理中的一些毛皮。雷晓飞之所以来到异世后，被人看成管理天才，连天下闻名的丐帮和武当，也争着请他来管理门派。皇太子更是大手笔，把相当于一个省的巴蜀也交给了他管理。雷晓飞总结过，自己的成功，主要是来自自己几千年后的先进经验和见识。

　　其实，像现在这样的行政、军事管理，对雷晓飞来说，也是一件新鲜事物，他也不过是摸着石头过河，在摸索中学习。他明白自己的有利之处，是在于他前世看过许多书，积累的知识相当杂，而且他还善于总结、归纳，所以对于这个落后几千年的当代的高职，还勉强可以操作。

　　但雷晓飞想到自己不可能长时间逗留这里，所以，他时刻都在培养接班的班子，现在，既然有点醒众人的机会，他当然就要见缝插针地灌输一些先进的思想给众人。

　　待众人消化了一番后，雷晓飞才话入今天会议的正题：“刚才两人争论的都有道理，一个精明的管理者，就是要平衡这种矛盾，从中得出最佳的处理方案。你们的矛盾就是扩军与花钱，不花钱就扩不了军，不扩军就打不赢土匪。”

　　雷晓飞见吸引到了众人的注意力，就用上惯用的反问语气问在座的人：“那我们可不可以想个方法，让扩军不花钱或不扩军就打赢土匪？”

　　在座的众人，被雷晓飞这循循善诱，带入了深思中。雷晓飞就是要以这种方式，来调动众人的独立思考能力，提高众人的管理水平。

　　“其实，解决问题有许多方法，只要我们开动脑筋去想，就会发现许多的问题不止一种方法可以解决。如扩军与剿匪，两军对垒，不一定是人数多了就会赢，不是有话说；兵在于精而不在于多？我们可不可以通过强兵，来提高战斗力？再说，决定胜利的还有很多因素，勇气、团结、策略等等，不是靠人多。”雷晓飞又再列举了解决花钱的例子：“至于怎样才能扩军不花钱呢？我们可以依靠群众，如把一些不是主战场的事，交给民兵去做，把一些情报工作交给群众去做，那不就做到了全民皆兵？就算再多的土匪，也多不过群众吧？”

　　在众人看来相当棘手的事，来到了雷晓飞那里后，好像总是变得很容易，就如现在，众人担忧了一段日子的问题，来到了雷晓飞这里，只是轻描淡写的两句话，就已经得到了解决。众人不禁对这位年轻的带头人，投去了钦佩、尊敬的目光。

　　雷晓飞来到异世后，见这样的目光多了，已经免疫。他继续语重心长地对众人说道：“我们的目的，是解决问题，所以，不管你用什么方法，能完满地解决到问题，你就是一个合格的管理者。”


第418章 强兵之道

　　最后，雷晓飞和盘托出了自己对黑道联盟之事的看法：“黑道联盟这事，对我们来说，有利也有弊。弊的就像众人刚才所说，敌人的力量集中了，让我们对付起来困难了。利的呢，就是敌人是集中了，就减少骚扰的区域，也给了我们一个一口吃掉的机会。”

　　雷晓飞的话让众人疑惑了，现在，联盟的军队，要一口吃掉为首的两个山寨之一都力有不逮，哪还有能力去吃掉整个黑道联盟呀？

　　“当然，我不是说现在，是在时机适合的时候。”雷晓飞见了众人的疑惑的神情，解释道：“所以，我们当务之急是先要强兵，否则，就算到时有了这样的机会，我们也没有能力吃下去。再说，练好了兵，任何时候都对我们的军队有益，当我们的军队练到能以一当十时，我们还会怕谁？”

　　随着雷晓飞的思路，联盟的一轮大练兵就开始了。因为第一批招的兵，已经过了一段时间的训练后，已经有了一定的基础；而第二批招的兵，又多是武林门派中的弟子，这批兵的身手本就不弱，所以训练上手很快。

　　基础训练完成后，雷晓飞又给士兵们增加了拓展训练的项目。

　　对于拓展训练，雷晓飞也只是了解一些含义，对其内容他并不是很了解，也没有参与过，只是在前世的资讯中，看到过一些片段。

　　雷晓飞对拓展训练的认识，还是来自他前世看过的一本关于“二战”时的军事书。他依稀记得，拓展训练的来由，是在德军击潜盟军的船队后，盟军经过调查，发现极少数的生还者，并不是年轻力壮的年轻人，而是心理素质过硬的中年人，于是，他们就提出“成功并非依靠充沛的体能，而是强大的意志力”这一理念。后来，就有人利用一些自然条件和人工设施，让人做一些具有心理挑战的活动和项目，以训练和提高他们的心理素质，这是拓展训练最早的一个雏形。

　　由于拓展训练这种非常新颖的培训形式和良好的培训效果，很快就风靡了全球，训练对象也发展到各类群体，训练目标也由单纯的体能、生存训练扩展到心理训练、人格训练、管理训练等。

　　雷晓飞现在并不要求这么全面的训练，也没有办法达到这样高的要求。他只是要对他的军队，进行一些体能、意志和心理的训练。

　　雷晓飞给常规部队定下的训练日程是：每日早上六时开始晨练二小时，然后吃早餐，早餐后练一小时的队列和二小时的军事技能；午后，练武二小时，拓展训练二小时；晚上，文化学习一小时。

　　同时，练兵的第一天雷晓飞就下令全军，从他自己到下面的每一个士兵，都要绑上五斤的沙袋，连睡觉也不准脱下，让沙袋成为自己身体的一部分，直到他认为全军的士兵过关了，才考虑脱下沙袋还是加码。

　　雷晓飞制订下这样的训练大纲，有他的详细考虑。晨练能加固基本功，保证士兵的体能；队列训练能锻炼士兵的身体协调性和团队精神；军事技能训练主要以阵法为主，提高士兵的合击能力和默契；练武则可以提升单兵作战能力；拓展训练能提升体能、心理素质和意志。

　　至于学文化嘛，毛主席不是说过：没有文化的军队，是愚蠢的军队？雷晓飞当然就不想自己的军队愚蠢啦，而且雷晓飞还准备从军队开始，把学文化的这股风气蔓延到整个巴蜀去。一个地区的发展，哪少能了文化的支撑？邓主席都说过：科学技术就是生产力嘛。没有文化又哪来的科学技术？没有科学技术又哪来的发展？

　　绑沙袋这一招，就是雷晓飞自己的强身心得了。在番山墟时，雷晓飞已经开始绑沙袋锻炼，感觉效果很好，能在短时间内让体能得到很大的提升。雷晓飞现在就是要赶时间，让他的士兵能得到快速提升。

　　常规部队的训练安排好后，雷晓飞就重点抓他那两支特种部队的训练。

　　特种部队比常规部队少训练了队列和军事技能两个项目。因为，特种部队是小部队行动，所以不需要练合击的阵法，而提高身体的协调性和团队精神这方面，雷晓飞则在拓展训练中，特意为这两支部队加入更加严格的训练课目。

　　特种部队在常规部队训练队列时，就进行加固自身技能的训练；而在常规部队训练军事技能时，则是进行加料的拓展训练。

　　雷晓飞给特种部队加料的拓展训练，是他从前世看过的那本《极品家丁》里偷师来的。《极品家丁》的主角林三曾在训练士兵的协调与信任时，搞了个搭人梯的拓展训练，雷晓飞现要给特种部队训练的，就是这个搭人梯的拓展训练。

　　搭人梯的拓展训练，说来简单，就是在一面墙下两人一组，伸出双手搭在一起，然后蹲落地上，第三人疾步跃起，踩住那两人手腕。两个三人组迅速靠近，一起下蹲，又有一人急冲而上，踩住顶上二人手腕。如此形成了一个金字塔形状，最下面是四人，中间是两人，顶上是一人。

　　然后七人同时发力，将手腕同时上抬，最上面一人抖地长高，几达两丈，伸手便可触摸到墙头。

　　完成了这套动作后，金字塔最上面的那名军士就直挺挺地往后躺去，身形腾空往地上落下，而后排飞速插上八名军士，齐齐伸出双手搭成桥梁，接住那上面摔下地同伴。第二层地两名军士也如法操作，直挺挺倒下，又被接住。如此轮换，每人都做一回塔尖，将生死交给同伴。

　　按林三在《极品家丁》中所说，这套训练便如砌塔，每人都要甘做一块砖，缺一即坍塌，不协调统一也会坍塌，所以，此法是训练协调统一的最好方法。同时此法训练时，能将后背留给战友，已是信任的最高等级。所以说，通过了这训练后，士兵们无论在精神上或身体上协调，都会提升一个层次，而团队精神也会提升一个层次。

　　雷晓飞还准备把这套训练法，下放到常规部队去训练，现在只是让特种部队先作个尝试，以观效果。

　　雷晓飞还把从匪徒那里缴获来的一共百多匹马，武装成一个五十人的骑兵队，挑选会骑术的士兵加入骑兵训练，并为这些骑兵打造了轻巧的马刀，并度身订造了一套合战阵法。他要把这支骑兵，当成快速纵援部队和战场上的奇兵。

　　一切安排就绪后，各部队就在自己的主官带领下，加入了如火如荼的大练兵中。


第419章 发展神速

　　练兵的事上了轨道后，雷晓飞就把这一摊交给了他的副手青玄子，自己则回身去帮这段时间忙到焦头烂额的谭代巡抚，投身行政的事务中。

　　联盟的新生产模式推广时，雷晓飞那“多点开花，以线带面”的策划，让这件事波及的范围很大，而且各村庄与联盟合作大量开荒时，搞出的动静也很大，所以，巴蜀的很多地区，都知道有这么的一件事。不过是国人那不愿出风头的习性，让他们绝大多的数人，都抱着静观其变的态度，等这件新生的事物，有了结果后再说。

　　现在，与联盟合作的村子取得了空前的成功，那些旁观的人就心动了，纷纷前来联盟，要与联盟签约合作发展自己的村庄，让联盟的办公室中，一时人满为患。

　　本来，坐镇联盟办公室的是青玄子，谭代巡抚是负责整个巴蜀的行政事务。现在，青玄子被雷晓飞抽调到军队去了，谭代巡抚只好兼了他的职，坐镇联盟办公室。

　　联盟里，本来会处理行政事务的人就不多，专业一点的就只有雷晓飞和谭代巡抚，半专业的就有青城掌门和峨眉掌门，后来，青玄子也跟雷晓飞学会了一招半式，也算得上一个大半专业的人员。但两大掌门有自己的门派，只能是兼职，而雷晓飞和青玄子这段时间又忙于军队的事，所以，整个联盟中，处理行政事务的就只剩下了谭代巡抚。

　　雷晓飞曾经在收服了文人之后，从招揽来的文人中，调了几个给谭代巡抚作跟班，但由于时间太短，这些人还没有上手，也帮不了谭代巡抚什么忙。所以，现在行政事务一多，就把谭代巡抚个忙个焦头烂额。

　　巴蜀的事，现在就是雷晓飞的事，况且，他还是个军政一手抓的主官呢。所以，雷晓飞只好放下军事那边，先过来处理行政事务。

　　急于与联盟合作的村子太多了，而且各村的所在的位置又散，让谭代巡抚一时不知道先从哪里开始，一时顾此失彼。

　　雷晓飞了解了整个情况后，并没有急于下结论，也没有马上插手，而是先梳理这凌乱的头绪，要从中找出解决的方法。

　　雷晓飞原来布置的“多点开花”现在已经有了一定的成效，武林联盟属下的门派，已经组织了不少居地附近的农村，开始实行新生产模式。这个阶段，已是到了实施“以线带面”这个策略的时候啦。

　　现在麻烦的是前来要求合作的村子多而散，当务之急是要根据联盟的实际情况，理出一个先后开发的顺序来。

　　雷晓飞苦思了一番后，马上召集武林联盟属下的各门派，让他们派出负责人前来商讨。同时，他还立即组织人手，开始绘制巴蜀的地图。

　　由于巴蜀没有纳入朝廷的正式管制，所以一直都没有一幅正规的地图。雷晓飞发散了人手，才搜集到了一些零星的地区志的区域地图。他现在就是要以这些区域地图为基础，绘制出第一幅巴蜀整个地区的地图。

　　为了准确地绘制好这幅地图，雷晓飞找来了一批熟悉各地地貌地形的人，让他们把自己熟悉的地区的地形画出或说出，再由自己归纳，经过计算，按比例缩小画在图纸上。

　　雷晓飞对地图的认识，只是停留在初中的地理课堂上，出来工作后，只是在出门旅游或公差时，才买张地图，熟悉当地的地貌。所以，绘制地图的工作，对他来说，也是大姑娘上轿——头一回。

　　幸好，雷晓飞在技校的课程中，有一门叫《机械制图》的课程，这门课让他学会了制图，虽然此制图不同彼制图，但毕竟有相同的基础。而且，前世看书很杂的雷晓飞，还知道绘制地图的祖鼻，中国西晋的裴秀曾说过的绘制地图“制图六体”：分率、准望、道里、高下、方邪、迂直（即地图绘制上的比例尺、方位、距离等方面）的原则。

　　这次，雷晓飞还从调给谭代巡抚作跟班的几个文人中，选了两个跟着自己，边做边学这绘制地图的工夫，以备日后能让他们不断地修改完善这幅地图。

　　幸好，现在雷晓飞制作的地图要求并不高，他只是想要一幅大致的地区分置图，所以，他没有花多大的工夫就完成了。

　　地图完成后，雷晓飞就把新近与联盟签约的村子，从地图上找出来，然后按区域分类，再逐一配给离这片区域最近的联盟下的门派，让这些门派带领改革，同时，也责令这些门派协助村子成立民兵，并从各武装部调出一些训练成绩好的人，派出到新成立的民兵组织里去当教官。

　　雷晓飞让谭代巡抚带着一大班正在劳改中的匪徒，从青城开始，由近到远帮那些与联盟合作的村子，开辟荒地。他自己则抽身检查“农具社”、“供销社”和水运的工作，把新生产模式的各条渠道，需要疏通的疏通，需要修补的修补，需要巩固的巩固。

　　把生产的事搞定后，雷晓飞就开始插足巴蜀的工商业。他先以青城为据点，组织一个工商联合会。他之所以建工商联合会，一是要统一管理青城的工业和商业，两是要履行之前他说过挤垮原来的商会的诺言。

　　联盟自从雷晓飞上任盟主的第二天，在雷晓飞这个盟主的带领下，开始经商至今，已经发展到了相当大的规模。酒楼、客栈、食档这些方面的经营，联盟属下的产业已经足当龙头，在青城、山城这巴蜀的头两大城市的市场占有率，达到百分之七十以上。而特色小吃摊就更是不得了，已经在雷晓飞的策划下，开遍了整个巴蜀的墟镇。

　　雷晓飞上任盟主的第一天，与商会决裂时，曾说过让联盟半年内就超过“矮冬瓜”的豪言，只用了二三个月就实现。他之所以现在才动手来排挤“矮冬瓜”，并不是他的联盟没有实力，只是他太忙了，无暇顾及上这档事。

　　现在雷晓飞要挤垮原来的商会，并非是他的心胸狭窄，要报私仇，也不是联盟想一家独大，只是雷晓飞要重新洗牌，重新整理巴蜀的工业、商业的秩序。

　　雷晓飞策划成立的工商联合会，准备也用像现在联盟与村子签约的形式，扶持、联合一批工商经营者上马，为以后的政府税收，打下良好的基础。

　　这了实现这个目标，雷晓飞先要做的当然就是整顿市场秩序，要让巴蜀的工商业，有一个良好的经营环境，有一个良好的经营秩序，不再似以前的商会那般，一家独大，欺行霸市。


第420章 黑道出动

　　就在雷晓飞忙得像头驴的时候，黑道联盟终于忍不住，再给雷晓飞和他的联盟添忙来了。

　　原来，自雷晓飞成功地收拾了巴蜀黑道排名第三和第四两股匪徒后，让黑道沉寂了一段时间。

　　就是黑道组成了联盟后，他们也不敢轻举妄动，毕竟，那两场的战役太轰动了，半夜的工夫，用四百人收拾六七百人，那战绩，也太惊人啦。但过了这一段时间后，他们看雷晓飞和他的联盟没有什么动作，认为雷晓飞他们怕了，惹不起他们联盟后的势力，就蠢蠢欲动起来。

　　黑道联盟先是探试性地出动一些小规模的奔袭，派出小股匪徒，快来快去地洗劫了几条村子，然后再静观其变。

　　过了一段时间后，他们见雷晓飞这边还是没有什么动静，就更放心大胆，出动更多的匪徒，对一些离青城距离较远的偏僻村庄，进行洗劫。

　　雷晓飞他们不是不知道黑道的动作，匪徒们每次的出动，都被雷晓飞那全民皆兵的策略下的群众发现，并即时上报。雷晓飞他们也不是熟视无睹，他们也想早日完成剿匪的工作，好把精力集中到别的建设工作中，巴蜀经过了雷晓飞他们联盟的努力经营后，已踏上了发展期，还有千头万绪的工作等着他们去做。

　　只是黑道的这几次的行动太突然，而且行动又迅速，更是挑偏僻的地方下手，让雷晓飞他们鞭长莫及。

　　为了练兵，联盟已经将所有的部队集中青城，匪徒这几次作案的地点，都是离青城百里以上的地方，当时的通讯又是那么落后，等消息传回来时，匪徒们早就完成了作恶，逃之夭夭，哪还等你来剿他？

　　而且现在，雷晓飞又不能像以前一样分兵驻守，因为黑道已经联盟，再非像以前一样一盘散沙，如果分兵，稍有不慎，还怕会被他们咬上一口。

　　基于这些苦衷，雷晓飞他们一时也无法可施，奈何不了这班匪徒。“巴蜀治理委员会”经过几次会议研究后，也没有找到可行的办法，只好发布了一些加强防守的措施，比如，坚壁清野、转移财物等等，又比如，多派岗哨，及早发现敌情，及时通知村民出躲等等。

　　其实，与联盟合作的村子，早已贯彻联盟的指示，一直都有这样做。所以，这几次的洗劫，对这些村子来说，损失并不算很大，只是被劫去了一些存粮。加上匪徒都是惊弓之鸟，一劫之下，不管收获如何，马上就逃，毕竟，联盟军队的威慑还在。

　　雷晓飞也想过加强当地的民兵联营，来对抗这些黑道武装。但他马上就否定了自己这个想法。敌人现在已经有组织了，而民兵组织都是新建不久，战斗力有限，没有联盟军队的坐镇，一个弄不好，说不定还会给民兵带来不必要的损失。

　　雷晓飞这段时间，只好放下了手头上的一切工作，把所有的精力，集中放在这对付匪徒这摊事上。他先收集有关的情报，逐一分类进行详细的分析，把匪徒的活动范围、规律寻找出来，并作了份详细的区域地图，把这些分析一一记录下来。

　　同时，雷晓飞还找了一些熟悉黑虎寨和清风寨两处地形的人，根据他们的描述，作了个简单的沙盘，来帮助自己思考。

　　从得到的情报分析，这几次行动的匪徒，都是两大山寨派出的人，这两大山寨也很谨慎，只派出了四分之一左右的兵力，而且都是一些精干的匪徒，采取快进快出的形式，一劫就撤。

　　据情报显示，那些小山寨的匪徒，虽然没有直接参与行动，但也有协助的嫌疑。每次的匪徒行动，这些小山寨的都要摆开架势，准备接应，而且，如果是胜利品太多，他们也派人协助搬运。然后带走那属于自己的一份分成。

　　看来，黑道联盟真的起到了作用。他们的山寨之间，肯定定下了一些条约，出击时应如何配合，而成功后又怎样分配。

　　对付有组织的犯罪活动，一直是最让人头痛的难题，就是在雷晓飞的前世，那也是一件不易解决的事，何况在现在这个武装、法治都才新建的地方，所以，我们那号称“天才”的主角，一时出没有想到应对的策略。

　　雷晓飞猛翻脑中的内存，把前世看过的剿匪相关的资料，在脑中重重复复地播了无数遍，都没有找到可以借鉴的东西。就是解放初的那些著名的什么湘西剿匪、乌龙山剿匪、大西南剿匪等等战例，都没有类似现在这副的情形。

　　一般有记录在案的剿匪战例，都是官方在形势、兵力都占优的前提下，从机动灵活和节省资源方面去考虑，才派出小部队上阵。而自己现在，连兵力都输给土匪，那应该用什么样的战术，才能有效地在消灭土匪的同时，保存自己的武装呢？这就是雷晓飞现在要苦思的问题。

　　雷晓飞这几天就废寝忘食地窝在了军队的办公室里，对着沙盘、地图和情报，绞尽脑汁地冥思苦想对策。他之所以没有召集各方的首领前来商量，主要原因是不想分散这些首领的精力，让他们先集中精力做好手头上的工作。同时，雷晓飞对这些的首领，也没有寄托什么希望，大家对此方面都是初哥，就算研究，也研究不出一个所以然来。

　　但接下的形势发展，却没有给雷晓飞充足的思考时间。匪徒的一次大规模行动，让雷晓飞不得不出动了联盟的军队。

　　黑道联盟见雷晓飞他们一直没有动作，就更加横行无忌，连续出动了更多的匪徒，大面积进行抢掠。最大的一次行动，竟出动了超过五百名匪徒，对离青城七十公里左右的一带村庄进行洗劫。

　　那次，匪徒是有备而战，他们对联盟的防御措施已经有所了解，就采取了突然袭击，把黑道联盟中所有的马匹集中一起，配给了行事的匪徒，让他们在民兵措手不及时，就杀了进去。

　　那一役，对被劫的地方来说，可谓损失惨重。在当地武装民兵和闻讯而来的当地一个武林门派的拼命周旋下，才算保住了这些村子的大部分村民的周全，但有二十几个来不及撤走的老人，就被残忍的匪徒所杀，而民兵和那个武林门派也损失惨重，在激战中，因寡不敌众。损失了十多个人手，伤者则更多，几乎人人都受了不同程度的伤。

　　还幸好，当地民兵的烽火示警，引来了附近的民兵武装，才把匪徒惊走。但与联盟合作的十多条村子已被洗劫一空，连房子也烧个一间不剩。


第421章 集中兵力

　　被洗劫的村子，遭受损失的民兵和武林门派，都来向“治理委员会”申诉。“治理委员会”是大伙的领头嘛，不找它找谁？

　　到了这个时候，如果“治理委员会”还不站出来，为受害的人讨回公道，那它将会失去了它应有的作用，也失去了它辛辛苦苦创出来的名声。如果“治理委员会”对这事再次坐视不理，那它以后，就将消失去一直以来建立在人们心目中的好感，与过去的商会并没有什么区别。

　　雷晓飞当然就知道其中的厉害关系，他收到申诉的第一时间，就马上召集了联盟所有中层干部以上的管理人，商讨联盟应采取的行动。

　　果如雷晓飞所料，联盟的各位管理者，限于见识和经验，不但没有提出什么建设性的建议，反而分成两派，在会议上激辩个不休。

　　他们争论的论点是在于出击还是防守。赞成出击的中年与年轻人，他们带着一腔怒火，说一定要以牙还牙，为受难的人报仇。而赞成防守的是老人，他们老成持重地提出，联盟的实力并不雄厚，如果冒然去打那联盟的匪徒，无疑就是飞蛾扑火。

　　各方各持自己的理由，在会议上争论个不休。

　　最后，还是雷晓飞出言制止了这场无休止的争论。他先否定了不出击的论点，他说道：“如果到了这个时候，我们还不有所行动，为民作主，那我们在群众的眼里，会是一个什么形象呢？那我们成立联盟的初衷，这段时间来的辛劳，不就白费了？”

　　当那班老的管理者惭愧地低下了头，而主战派沾沾自喜时，雷晓飞又把矛头指向了主战派，他问主战派的众人，应该如何出击？仗怎么打？这班人登时就哑口无言。他们也不过是凭着一股热血，才主战，又哪曾考虑过如何去战？

　　雷晓飞严肃地对这班人教训道：“每一个人的生命都只有一次，巴蜀人民把那些生龙活虎的士兵交给了我们，我们就要对他们负责，不能因为我们这些做将领的犯错，而葬送了一个个大好年华的好男儿。”

　　雷晓飞的话，让那些冲动的主战派，也惭愧地低下了头。

　　青玄子是这班首领中，除了雷晓飞外，唯一没有加入争论两派的人，毕竟，十年到中原的历练，让他的见识优于这些争论的人，他知道这事的棘手，所以没有妄下结论。

　　现在，青玄子见雷晓飞否定了两方的意见，就对雷晓飞问道：“盟主，出击又不行，不出击又不行，那我们应该怎么办呀？”

　　“不出手肯定是不行了，我们这次要出击，但要想出一个稳妥、最好是必胜的策略后，才行动。”雷晓飞道出了他的心中所想。

　　雷晓飞的话先是让众人愣住了，哪有这么好的事，竟有必胜的策略？但众人转念一想，想到了雷晓飞的剿匪胜绩，又好像感到雷晓飞说的并不是不可能。

　　早前的那两场剿匪大胜，众人还历历在目，盟主不就以无一损伤的代价，就用四百人，吃掉了七百人吗？如果追溯远些，那次在青城与山城的路上，盟主带着三人，就能俘虏了近百人，那战绩。简直就让人匪夷所思。所以现在，雷晓飞说出了让人不可思议的事，众人也没有反驳。

　　雷晓飞说完后，独自深思了好一会后，才对众人部署道：“军队的将领，回去后，就马上宣布取消一切休假，并做一个动员，让全体士兵全天候全副武装，随时准备出发。青城、峨眉两掌门，迅速联系武林联盟属下的所有门派，让他们派出可以腾得出来的门徒，到这里来集中。谭代巡抚，你就召集联盟所有的民兵首领，到这来领任务。”

　　雷晓飞布置完毕后，各路首领已经鱼贯而出，执行雷晓飞安排的任务去了。只剩下雷晓飞一人还在独自地苦苦思索着剿匪的方案。

　　一个通宵过去了，雷晓飞还是一无所获，他只好放下思绪，出去到兵营透透气。他准备等各路人马到齐后，再根据手头上的力量，重新策划、布置。

　　所有的士兵们，还是按往日的项目进行操练。在没有接到开拨通知前，训练一日也不能落下，这是雷晓飞的命令。

　　可能是受到各级军官的动员之故，也可能是这班汉子本就是热血之人的原因，今天的训练，明显劲头大了很多，个个都异常刻苦，把铆足了的劲发泄出来。

　　第二天，武林联盟下属的各门派派出的人，已经开始陆续到军营来报到，近一点的各路民兵首领，也赶了过来。

　　第三天，武林联盟下属的各门派到来的人，竟多达到七百人。这也难怪，巴蜀的武林门派本就很多，联盟下属就有近百个门派，每个门派出十个八个人，汇集一起，就是一个不小的数目。联盟组建的各路民兵首领，也到来了七七八八。

　　雷晓飞把副手青玄子调了出来，以武林联盟副盟主的身份，负责专门招待和带领各门派派出的人，先组织他们练一些合击阵法，对这班来自各地的互不熟悉的人进行短期的磨合，争取在战时发挥他们最大的战斗力。

　　雷晓飞则亲自一一召见了各路的民兵首领，他逐一了解了各地民兵的人数、分布和武装部的所在地等资料，然后一一记录在案。

　　把民兵和武林人士的资料集齐后，雷晓飞就开始根据几方会合的力量，重新思考剿匪的对策。

　　现在雷晓飞手头上的兵力，正规军有一千五百人，武林人士有七百多人，民兵则共有二千多人，合共起来，雷晓飞的兵力已经超过了黑道联盟的兵力。

　　此刻，雷晓飞更加坚定了自己一直在心中犹豫的主意，就是一口吃掉两股巴蜀最大的土匪，让剿匪的事告一段落。

　　雷晓飞这样做，有他的想法，每集中一次各方的力量，都是一件劳民伤财的事，既然这次已经集中了各方的力量，就当然要尽量利用。而且，雷晓飞给自己定下的一年时间，已经过了七个月，如果不抓紧时间去完成这项工作，他的目标就很难达成。所以，他要利用这次机会，合力一击，争取做到一劳永逸。

　　雷晓飞现在手头上的几个兵种，各有各的优势，武林人士就占了单兵作战的优势，所以这班人适合打先锋或断后；民兵占了熟悉地形之优，所以这班人适合带路、后勤和堵截漏网之鱼；正规军就不用说了，当然就适合大兵团作战啦。

　　雷晓飞现在要做的，就是根据手头上的可用资源，来策划一个详细的方案，力求一击即中，以最小的代价，换取最大的胜利。


第422章 暗中运兵

　　又用了一个通宵，雷晓飞终于想出了几套对付黑道联盟的方案。

　　经过了一番比较和再三衡量后，雷晓飞选定了其中的一套，决定先按这一套方案实施，如果到时确实遇上变数，再改用别的方案。

　　雷晓飞准备实施的行动，是要对付黑道排第二把交椅的清风寨。

　　之所以雷晓飞要先对付清风寨，有两个原因支持他这样做。

　　第一个原因是它的实力比黑虎寨要弱上一筹，更容易对付一些。

　　清风寨虽然经过了黑道联盟后，势力得以扩充，人数激增到了千人过外，但相对黑虎寨来说，它的人数只是黑虎寨的三分之二。

　　第二个原因是清风寨的地形特征是进出路多，导致难以将匪徒围困，只适合偷袭。如果先对付黑虎寨的话，可能会让清风寨闻风而逃，那样，就更难一次把它吃掉。

　　黑虎寨与清风寨都是占山为王，黑虎寨占的是一座三面都是悬崖的绝峰，这种地形易守难攻，虽然不易攻破，却能围困；清风寨占的是一个连绵的山脉，这种地形易守易逃，不易攻破，也不易围困。

　　综合这两点原因，雷晓飞准备先通过突袭收拾了清风寨后，再围困黑虎寨。争取在这一役中，一举破掉这两个巴蜀的黑道领头。

　　既然是准备突袭，那当然就要暗下行动了。雷晓飞先让所有的民兵，暗里集中到了清风寨附近的村子里。而正规部队，雷晓飞也分批便装行动，秘密前往清风寨附近的一个山头；武林人士也分散行动，各自到正规军的那个山头结集。

　　黑虎寨与清风寨相隔有四十多公里，雷晓飞生怕自己不能在短时间内吃掉这口肥肉，引起黑虎寨的匪徒来援，所以，他就准备在部队现在藏匿的这座离清风寨有五里路左右的山上，设下一道防线，拦截和拖延着来援的匪徒。这道防线，雷晓飞交由青玄带武林人士和一半的民兵负责。

　　所有的队伍续集完毕后，待天色一暗下来，雷晓飞就带着联盟的正规军和一半的民兵开始行动。

　　雷晓飞先让两支特种部队，在几个熟悉山势的民兵的带路下，从后山偷偷地爬到清风寨所在的那座山的山顶，作为突袭的一支奇兵。剩下的武装，雷晓飞一分为二，由谢舵主带着三团，跟着熟路的民兵，到清风寨可以通往别处的三条路上去布防，防止匪徒逃走。雷晓飞则带剩下的大部队，从正面分几路插上，要在清风寨的匪徒还没有醒觉前，对其形成一个包围。

　　清风寨所在的那座山的后山，是一个悬崖峭壁，地形险恶，号称连鸟也飞不过，连壁虎也爬不上，平日根本没有人敢到这里攀爬，所以，山寨也就没有在那里布防。

　　两支的特种部队来到悬崖脚下后，带队的李豪就下令队员原地休息，他去找被雷晓飞先行派来探测地形和做攀崖准备的偷儿刘三和石头。

　　原来，雷晓飞做好了清风寨所在的那座山的仿真沙盘后，就已经生出了从这里出奇兵的妙招，他还专门请了几个采药而上过这座悬崖的山民，让他们向自己和刘三详细汇报了他们上悬崖之法和悬崖的地貌特征，并把他们说出的其中的一些能落足之处，一一点出标识。

　　所以，雷晓飞一决定打清风寨后，就派出了刘三、石头和那几个采药的山民，先行暗中来到悬崖下，做攀崖的准备工作。

　　众位看官可能会有疑问了，攀崖这样的巧功夫，派刘三当然是知人善任了，但一向精明的雷晓飞，为什么要派石头这个莽汉也来打先锋呢？

　　这就是雷晓飞的细心之处。刘三的小巧功夫是一流，但他的其它功夫却是一般，雷晓飞怕让他一人前往，会遇上危险，就让一个外功超群的石头跟上，好有个照应。而且，攀崖也不全用巧功夫，比如搬个大石头垫脚，在岩石中掏出一个落脚点等等，石头的硬功夫也能派上了用场。

　　李豪走了不远就看到了石头和几个山民，却没有看见刘三。石头一见到李豪，二话没说就带着他来到了刘三已经成功攀上去的地方，对他说道：“李连长，刘三已经上去了，他说，这座悬崖要分三段才能攀上去，每一段他都留下了绳索，只要我们沿着绳索上爬，就能到达山顶。”

　　李豪现在是雷晓飞任命的特务连连长，管辖两去特种部队，所以，石头这样称呼他。

　　李豪点了点头，就回头招呼已经休息好的两支部队的队员，沿着石头留下的绳索，不动声色地全部爬到了山顶。

　　谢舵主带着的三团，跟着熟路的民兵，从清风寨所在的那座山的山脚，一直走到了有通往别处的路的位置时，就分出三分之一的人，跟民兵在这条路上，选择有利的位置埋伏、布防。

　　雷晓飞带剩下的大部队，也跟着带路的民兵，从正面分几路向山顶插去，雷晓飞这一行人，一路上行时，是绕开匪徒的岗哨走的，他们小心翼翼地边往上摸去，边留意四周的动静，一旦发现岗哨，雷晓飞并没有惊动，只是留下够对付这些岗哨的人，就继续上走。雷晓飞让留下对付岗哨的人，在上面的战斗打响后，才解决这些岗哨。

　　剩下的民兵，雷晓飞就把他们分散到各个点，让他们拉开一定距离，跟在部队后面做第二梯队，随时支援前方的部队和收拾漏网的匪徒。

　　清风寨所在的那座山，雷晓飞估计它的海拔有近千米。听那些曾上过这座山的人说，这山的山顶平日云雾萦绕，山虽然不大，但地势却险要，它的两面是悬崖峭壁，一面有三条路可以通往其它的山头，而雷晓飞现在走的正面，也只有一条易守难攻的不是很宽的山路。匪徒也正看上了这座山的险要和退可守、守可撤，才在这里安窝。

　　雷晓飞他们这几路人中，李豪的那一路虽然最艰险，但因为他们的路程最短，所以到位最快。百多人的特务连到达了山顶后，李豪先观察了一番地形，就开始布置起进攻的部署来。

　　第二路到位的是谢舵主带着的三团，他们分成三路到位后，马上进入了布防，他们按雷晓飞先前的部署，组成了正规军与民兵两个梯队，各自选择了有利的地形埋伏待命。

　　最后到位的是雷晓飞带的那一路，因为他们既避开岗哨，又为了不被敌人发现，而选择一些隐蔽的小路，所以行动缓慢，用了近四个小时，才到位。

　　半夜十二时左右，联盟的部队，已经全部到位，对清风寨形成了一个包围圈。


第423章 节外生枝

　　在雷晓飞这边行动后，青玄子那边也没有闲住，他们按雷晓飞先前探测过的地形后，确定下来的方案，正在紧张地布防，做拦截来援之敌的准备。

　　到清风寨的必经之路，绕着青玄子现在布防的这座山而建，青玄子就在这绕山路上分三段设伏。

　　在近清风寨的那一端，青玄子他们设置了几道绊马索、路障，并埋伏了四百人，这路伏兵的任务是竭尽全力，制止敌人越过防线，去支援清风寨。

　　第二路伏兵也是四百人，他们在敌人的来路上设伏，任务是放敌人入了埋伏圈后，再从后面出击，实施突袭和切断敌人的退路。

　　中路的埋伏人数最多，有近千人，他们的任务当然就是全力杀伤进入埋伏圈的敌人啦。

　　雷晓飞还布置了第二套方案，就是如果来敌的实力比自方强时，就退至半山，利用这座山上的一种特产——石头，来招呼敌人。

　　这座山和清风寨所在的山，都有一个共同点，就是山上的石头多，这两座山基本没有什么树和草，到处都是嶙峋的山石，大大小小，星罗棋布地布满了整座山头。

　　雷晓飞当然就不放过这些天然的武器啰，他让各路的部队，都要充分利用这些老天赐与的武器。所以，各路的部队到位后，马上就动手收拾大量合用的石头，作战斗的准备。

　　雷晓飞战前定下的总攻时间是凌晨三点钟。因为根据人体的生物钟，这个时间是人们最疲倦、也是睡得最熟的时候，所以，雷晓飞就选择了这个时间攻击。

　　攻打山寨的各路部队到位并做好战斗准备后，已经是凌晨的一点钟，按照雷晓飞的布置，下面的时间就是各路部队派出岗哨后，就轮流休息，养足精神准备应付下面的恶战。

　　谁知，各路部队第一批的人还没有休息到时间，联盟的部队和山贼都被一个突如其来的异动惊醒。这情形，让雷晓飞打破了原先的计划，不得不把总攻时间提前。

　　原来，是青玄子这边的情况发生了变异。

　　青玄子这边，因为是在平地工作，而且工夫又不多，所以，在半夜十二点左右，就已经完成了设伏的工作。青玄子按雷晓飞的布置，派出岗哨后，就让人轮批休息。

　　到了凌晨一点半左右，青玄子派出的一个远程哨兵，飞马回报青玄子，说一队不明身份的人正朝这个方向赶来，估计有三到四百人。

　　青玄子接报后，呆住了，这个时间，怎么还有一队人路过呀？

　　当时，不像雷晓飞的前世，人们不但没有夜生活，也没有开夜工、走夜路的习惯，人们都遵循日落而息的规律，一般到了太阳下山，就关门睡觉，就是一些迫不得已要赶夜路的人，也不过是几人或十几人结伴，哪有三四百人一齐走夜路的，所以，难怪青玄子呆住了。

　　雷晓飞现在又不在此，也通知不到他，青玄子作为这里的主官，当然就由他来拿主意了。幸好，他也是个见过世面的人，稍呆了一下，但就定下了神来，脑袋飞转着分析这班人的身份。

　　这个时候，这么一大伙人一齐赶路，特别又是在这个出名的匪患区，应该就是匪徒居多了。这边的战斗还没有开始，他们也没有暴露，如果这帮人是匪徒，肯定不会是来支援的匪徒，那他们又是哪里来的匪徒呢？唯一的可能就是清风寨出外执行任务的匪徒了。

　　青玄子预测了这投匪徒的身份后，就飞快地转动脑子，考虑应该如何应付这帮假设中的匪徒。

　　如果这帮匪徒是清风寨的人，那他们走在这条路上，肯定就是要回山寨了，如果放了他们过去，那就可能会被他们撞破了雷晓飞的计划，而且，还可能会让雷晓飞他们猝不及防，造成损失甚至可能导致造成败局。

　　但如果他出手拦截的话，那就一定会惊动清风寨的匪徒，此时还没有到雷晓飞定下的总攻时间，不知他们准备得怎样，一旦匪徒被惊动，他们就不得不提前攻击，会不会弄个措手不及呢？

　　青玄子一时真不知该如何应对好？他犹豫了片刻后，决定先弄清来人身份再作打算，不过，他现在就要按最坏的打算来布置变阵。

　　如果来人真是清风寨的匪徒，那自己这一路就一定要收拾这帮人了，而收拾这帮人时，就会带动整场的战事，战事打响后，他这方就要负起拦截前来支援的匪徒责任，所以，他不但要尽快收拾这帮匪徒，还要预防来援的匪徒。

　　青玄子再思索了片刻，就马上重新布置起自己的部队来。就算来敌有四百人，自己用八百人来速战速决，相信凭借天时地利和有心对无心，这八百人应该就能在短时间内摆平敌人。剩下的九百人，青玄子把他们全部布置在来路那一方，严阵以待，随时准备截击来援的匪徒。

　　准备歼灭这股四百来敌的八百人，青玄子把他们分成四队，山上的那队就配置一百人，这队人在敌人进入埋伏圈后，就以山石击敌；其它三队就分布山脚的三方，每队二百多人，他们的任务是防止敌人逃跑，并在山上的部队重创敌人后，再出手收拾残敌。

　　青玄子临时定下对付这股来敌的策略是放入来再打，他要让这帮敌人一直走到路障的前面时，再确认来人的身份，如果是敌人，就地解决。

　　青玄子变阵结束后，那伙人已经来到了他布置的埋伏圈边缘，果果岗哨的所报，共有四百人左右，他们后面还跟着一队二、三十辆满载的马车。

　　这伙人一路走一路高声交谈，一副毫无顾忌的模样。从这情景看来，青玄子几乎已经判断自己的推测正确。如果不是匪徒，在这近匪窝的地方，谁还敢这样一无顾忌？如果说是外地人，不知这是匪窝所在，那也说不过去，一下子，哪有这么多外地人结伴而行，就算是外地人，一般赶走夜路的都是生意人，既然来这里做生意，就没有理由连这个巴蜀的第二匪窝也不知道。

　　为了证实自己的推测，青玄子忙凝神竖耳听起这班人的对话来。

　　……

　　“还是二当家英明，一出手就有了这么大的收获。”

　　青玄子听了好一阵，终于听到了有实质性的话来。

　　“那当然了，你也不看是谁出手？二当家从来就没有失过手，你以为是你以前跟的三当家吗？”又一个擦鞋的声音传来。

　　“也不知老三那次是怎么搞的，竟被一个乳臭未干的什么盟主就收拾了。”被称二当家的人出声了。

　　“听说那个盟主很厉害，武功有一套，连大当家也打败了；经商也有一套，把把商会都挤得无立足之地；用兵更有一套，半个夜晚就收拾了两个匪帮。”二当家旁边有人搭言道。

　　“一队长，你别长他人的志气，大当家不过是一时失手。看，我们近来搞出这么大的动静来，他还不是不敢动手，还说什么厉害？哼，如果让他碰到了我，我一定会替大当家报上那一箭之仇。”二当家恶狠狠地说道。

　　“对呀，如果他碰到了我们二当家，就让他知道我们二当家厉害。看，今天我们在二当家的带领下，一天就收获够了山寨半年的口粮，那些什么联盟的民兵，不是见了我们就望风而逃？”

　　……

　　听到这些，青玄子已经确定了这伙人的身份，他们就是清风寨二当家带领的一帮匪徒，刚刚从外面抢掠完毕，正要回山寨。


第424章 提前发动

　　既然已经确认了对方的身份，那就别无选择了，只好出手拦截，最好是希望在收拾这帮匪徒的过程中，别惊动了山上的匪徒，让雷晓飞他们还能按原计划行事。

　　这里离山寨有五里左右的距离，虽说夜深人静时，一点声音都会传出老远，但应该也传不到五里那么远吧？就算能传到，也已经变得微不可闻了，应该不会造成惊动。怕的就是匪徒之间有他们的联络手段，一旦让他们发出了联络讯号，就等于暴露了自方的行踪。所以，这一战一定要速战速决，争取不让他们有机会发讯号。

　　青玄子想到了这些，就忙悄悄地回转到了山边埋伏的那支队伍里，小声把这次的战斗命令传了下去，然后，让这队人中的两位暗器好手，悄悄地来到了他的身边，如此这般地吩咐了一番，几人再潜伏下来，静待匪徒的自投罗网。

　　匪徒因为有后面那满负荷的马车拖慢了速度，所以，原来为了探听消息而与匪徒并排的青玄子，回转到了前面的埋伏点等了好一会后，群匪才慢腾腾地走来。

　　可能是快到老巢的缘故，匪徒们越来越放松，彼此之间还不时有人打闹、说笑，一点应有的警惕也没有。这也难怪，他们哪想象得到，竟有人敢在他们的老巢边设伏。

　　那个被称二当家的与被称三队长的两人走在队列的前面，他们正一副踌躇满志的模样，边走边接受身边的小喽罗拍马，无比受用，哪会想到前方就是他们的葬身之地？

　　匪徒们踏入了埋伏圈后，联盟这方的人已经做好了战斗的准备。二当家与三队长来到了路障前时，愣住了，他们抓破脑壳也想不到在他们的老巢前，竟还有人敢在老虎的头上拍苍蝇，搞三搞四。

　　不过，想不到也没有机会再给他们想了，他们只能带着这个想不到去阎王爷那里报到啦。

　　就在他们的一愣间，青玄子已经抓住这个时机，下令发动攻击。

　　随着青玄子的一声令下，两支金钱镖和两枚铁胆，已经从两位暗器好手的手中发出，并准确地命中目标。跟着，埋伏在山这边的，被青玄子挑选出来的一些臂力出众的大汉，把大大小小的石头，当成暗器掷出，砸向下面那些还愣在当场的匪徒身上。

　　匪徒一下子被砸得哭爹喊娘，抱着头像无头苍蝇似到处乱哄，想找地方躲。但青玄子已经铁了心，他想让匪徒连发讯号的机会也没有，吩咐众人把石头投得像下雨，匪徒们哪还有地方可躲？只是抱着头贴在地上，恨不得像鸵鸟一般，能把头钻入地下。

　　青玄子担心的事，终于还是发生了。匪徒中射出了一支焰火，照亮了一方的夜空。青玄子虽然已经尽力了，但还是没有拦下匪徒的报讯。

　　青玄子无奈之下，铁青着脸，下达了全面攻击的命令，力求尽快消灭这股匪徒，好回头重新布置雷晓飞交下的拦截任务。至于山上那边的情形如何，他也无法知道，更是无法解决，反正做好自己的事再说。如果这次计划，因此而失败的话，自己也问心无愧，只能怨天不作美。所以说：谋事在人，成事在天，这句话也有一定的道理。

　　却说雷晓飞那边，青玄子这边的战事刚开始时，可能是众匪徒遇到突然袭击时，齐声发出的哀嚎声太响之故（四百人同时发出的哀嚎能不响？），让雷晓飞他们那边也隐约所闻。

　　雷晓飞初闻到这异样的声响后，连忙凝神运功，听个仔细。青玄子设伏的那个方向，不停有这样的声音传来。

　　两方相隔有五里，声音能传到了这里，也就说，青玄子那边搞出了很大的动静。如果没有特殊的变故，往日处事沉着的青玄子，一定不会径自提前动手，一定是他遇上了非动手不可的特殊情况。他们那边的动手，会不会惊动这边的匪徒呢？

　　雷晓飞衡量了一下，还是向下面发出了准备战斗的命令。宁愿让士兵们辛苦点，也总比等发生了变故而手足无措好。

　　雷晓飞这头的命令才传下去，匪徒射出的那支烟火已经映红了夜空，山寨门前值班的匪徒，见到了烟火，马上入内通报，一会儿，山寨中出现了一阵骚动，不停地有人开始从住处跑出到山寨的空地上来，睡眼朦胧地相互询问发生了什么事。

　　雷晓飞见匪徒已经被惊动了，不得不提前发起了攻击的命令。他提了提气，高声下令道：“特务连，开战！其它的部队按原计划提前发起攻击。”

　　纷乱的匪徒一下子被雷晓飞那夹着真气的话惊住了，呆站在那里不知发生了什么事？纷纷条件反射地往声音传来的方向望去，就在匪徒被雷晓飞的声音引向他埋伏的那一方时，他们的身后，也是后山上，刹时燃起了无数的火把，映红了半边夜空。接着，那方向传来了不知多少人齐声喝出的大喊“杀”。随着这着霹雳般的喊声而来了是一阵石头雨。

　　突如其来的袭击，让匪徒又是一愕，接着，就恨爹娘给自己生少了两条腿，纷纷哭爹喊娘地抱头四处窜，想打个地方躲避。

　　清风寨的寨子建在这座清风山的一个凹处，比后山顶低了几十米。选址建寨子的那人，肯定是贪图那个地方能遮风挡雨，才选择在此建寨。现在，匪徒们无不在心中诅咒选址者，让他们现在处在这个任人宰割的处境。

　　特务连的这班强将悍兵，特别是大刀队这班外功强横的小伙子们，不管三七二十一，抱着石头就住下扔。这山以石头多而出名，满山所见的都是石头，特务连扔下的石头，带动着山坡上的石头直往下滚，本来一块的石头，就变成了几块，甚至十几块、几十块，砸得匪徒无处可躲。

　　有一些精明点的匪徒，可能看到了形势不妙，就拼命地往外窜，想弃山寨于不顾，下山逃命。

　　有人带头就有人跟风，很快，不少的匪徒也跟着这班精明人之后，跑向下山或通向别处的路。但这班人才走到了这几条路的路口，迎面而来的又是一阵石头雨。镇守这几路的联盟部队，当然就不放过这个杀贼的好机会了。

　　前无退路，后有伏兵，天上又下着石雨。群匪一下间，已经陷入了绝境。只能漫无目标地抱头在寨子里乱窜，希望能找到躲避石雨的地方，但在这一片空旷之地中，只搭有一排排茅屋的匪寨，又哪来的藏身之所？


第425章 软硬兼施

　　第一波的攻击，已经让敌人损兵折将过半，剩下的匪徒还在像无头苍蝇似地乱窜，眼看这个号称巴蜀黑道排名第二的匪帮，已经完全没有了组织，完全没有了还手之力，雷晓飞略思索了一下，下达了停止攻击命令。

　　石头雨停住后，匪徒们才喘过一口气来，人人神色慌张地站在那里东张西望，生怕从哪方又忽然飞出一块致命的石头，要了自己的小命。

　　雷晓飞待众匪平缓了一下后，才提起真气，朗声对匪徒们说道：“清风寨的兄弟们，我们是‘巴蜀治理委员会’的军队，现在你们的处境相信你们自己也清楚啦，我们现在有的是石头，如果我再下令制造一阵石头雨的话，你们说情景会怎样呢？”

　　众匪徒已经被砸怕，经雷晓飞这一恐吓，更是怕得要命，许多匪徒已经双膝一软，跪在了地下，连声求饶。

　　雷晓飞继续朗声说道：“我们的政策，相信你们之中也有很多人听说过了吧？我们的政策就是投诚减刑或免刑，优待俘虏，并且为改过自新的人分配工作，保证他们不会饿肚子。”

　　雷晓飞停顿了一下，给了匪徒们思考的时间。一会，雷晓飞继续劝投道：“你们现在过的是什么日子？是提心吊胆的日子，是让人不耻的日子，我相信你们之中，绝大部分的人，都不愿过这样的日子。现在，机会来了，只要你们投诚我们联盟，就再也不用过这人不像人，鬼不像鬼的生活。”

　　“我们联盟的宗旨是要改善巴蜀的贫困现状，为巴蜀的人民谋幸福。所以，只要你们加入了我们联盟，就会在自食其力之余，为自己的家乡，贡献自己的一份力量。”雷晓飞加大了宣传力度后，许多的匪徒已经露出了若有所思状。

　　正在匪徒开始动摇时，雷晓飞所处的位置不远处，突然冒出了三支烟花，射入夜空，绽开了血红的花朵。跟着，一个破锣似的声音叫嚣了起来：“弟兄们，别听他们放屁，自古官匪不同路，如果你们被抓住的话，肯定没有好果子吃。我已经向黑道联盟救援了，二当家也应该也快回山寨了，只要我们项住一阵，就能等到强援。到时我们再来个内外夹攻，把他们给做了。”

　　雷晓飞往传来声音处凝神一看，只见声音从一个山洞中传出。山洞隐藏在一堆乱石的背后，所以雷晓飞他们没有察觉；而也幸好这个山洞被乱石遮住了视线，否则，可能雷晓飞他们的行踪早就被藏于洞中的人发现。

　　这个山洞离雷晓飞所站之处只有二十米左右。就在众人为这变故一愣神时，一个身穿黑衣黑裤的人从洞中走了出来，乍一看，就像一个幽灵，如果是独自一人在这样的夜晚遇上他，包被吓个三魂不见六魄。

　　那个幽灵般的人出洞后，四顾打量着现场的形势。当他看到了雷晓飞时，立即怒不可遏地大喝了一声：“又是你这个丧门星，专坏我的好事，我今天跟你拼了。”

　　那个幽灵叫完，就箭一般地向雷晓飞扑了上去。一直忠实地护在雷晓飞身边的文武，一言不发就迎了上去，出手拦截。

　　此时，雷晓飞也认出了从山洞出来的人，就是在武林大会的比试上，输给了自己的清风寨大当家。

　　雷晓飞认出了来人后，赶紧对文武叮嘱了一句，说：“注意他的铁护臂。”

　　文武应了一声后，就运起了霹雳掌，把大当家的招式迫得不能近自己的身体。

　　大当家的武功在巴蜀的黑道中，已经是佼佼者，雷晓飞在当日的比试中能顺利胜出，主要是靠自己武功的奇和用的策略得当，相信如果两人再次凭真实本领相拼，大当家一定会占上风。但他现在对上的是大内侍卫的领班，文武的功夫明显高他一筹。

　　雷晓飞见文武应付有余，就回转头对那班蠢蠢欲动的匪徒说道：“我劝你们不要抱任何的幻想，你们的二当家，我相信已被我们山下的部队收拾了。刚才的烟花是他发的吧？既然都这么久了，还没有信息，你们还相信他能来帮你们吗？还有，就算黑虎寨肯出兵来助你们，那起码也是一个时辰以后的事，你们自信能挨到那个时候吗？”

　　雷晓飞说完，就示威地把握在两手间的两块鸡蛋大的石头射出。他右手的那块石头，用上了刚劲，直奔山寨门楼上的那碗口粗的当旗杆用的木柱子；而左手的那块石头，却用上了太极功的回旋劲，直奔与文武交手的大当家的后背。

　　木柱子离雷晓飞比大当家远，但因为雷晓飞射向它的石头劲力十足，所以它要比大当家先遭灾，那犹如出膛的炮弹似的石头，“啪”的一声，就准确无误地把三十米外的木柱子轰断，那面原来还迎风招展的、象征清风寨标志的旗子，就像一只折了翅膀的鸟，从高处一栽而下。

　　而正被文武迫得左支右拙的大当家，在旗子倒下的刹那，也“哎呀”的一声，后背中招，接着被文武一掌击倒在地。

　　文武正要上前补招，结果这个恶贯满盈的大匪首时，雷晓飞忙叫了声“捉活的”，文武才刹住的招，一把按住大当家，让旁边的士兵把他捆起来。

　　大当家被捆时，还在拼命挣扎，并不停地大骂雷晓飞他们不顾江湖道义，又是偷袭，又用暗器，还两人对会他一个。

　　雷晓飞对这个貌似低能的大当家，不禁心中好笑，你以为这是比武啊？不速战速决，我还怕生变呢。他大喝了一声，截了大当家的骂声后，厉声对他说道：“抢劫的时候，你们讲过江湖道义吗？面对手无寸铁的老百姓时，你们讲过江湖道义吗？你们不也偷袭，不也一哄而上以众欺寡？再说，我们现在不是比武，是代表正义，代表巴蜀的老百姓，来收拾你们这帮邪恶之徒。”

　　雷晓飞又再转头用同样的声调对群匪说道：“你们的大当家也成了笼中囚，你们还抱幻想吗？我最后给你们一个机会，投降的就放下武器，到操场中列队受投。我发五声为限，五声过后，就石子招呼，看你们的脑袋硬，还是石头硬。”

　　雷晓飞说完，又从地里拾起了两块碗口大的石头，并示威般互敲了一下。那金铁交鸣的击石声，在一片寂静中，特别的剌耳，让人呼了心寒。

　　接着，更让人心寒的声音传来了，那是雷晓飞的读秒声“一、二……”

　　这冰冷的读秒声，就如一把利剑，直剌匪徒的心窝，让匪徒胆战心惊。


第426章 拔寨引援

　　雷晓飞数到三的时候，就听到了一声兵器落地时碰到石头的“叮当”声。雷晓飞的“四”才响起，无数的兵器同时落地的“叮当”声，已经响彻了整个清风寨，扔下武器的匪徒，争先恐后地涌向操场，生怕慢了一步，就被那可怕的石头招呼过来。

　　直到此时，雷晓飞才暗中地松了一口气。这一战，又是以自方无丝毫损失告胜。

　　当雷晓飞命令匪徒排着队，一个挨着一个地过来受绑完毕后，此役由开战到此，只用了半个小时左右。

　　雷晓飞巡视了一番战场后，就令李杰带着山上的全部民兵，打扫战场和看押匪徒，他自己带正规军的所有部队，准备下山会合青玄子后，马上开赴下一个战场。

　　雷晓飞此刻已经打好了一个主意，他要趁热打铁，再打一个完美的战役。

　　会合青玄子后，雷晓飞只是简单地了解了一下这边的情况，就贯例问及已方的损伤，当他听到这边只有几人轻伤时，才松了一口气，让青玄子抽出几十名民兵，与轻伤员一起，把俘虏的匪徒送到山上，然后，布置剩下的人，先把当场击毙的匪徒尸体移到山边隐藏起来，然后把战场收拾干静，恢复原状。

　　在众士兵收拾战场的时候，雷晓飞先叫过偷儿刘三，吩咐了几句后，就让他带上两个雷晓飞特意从青城带过来的人，沿着清风寨往黑虎寨的方向出发了。然后，雷晓飞再召集在场部队的主官，部署下一个战役。

　　这个准备实施的战役，雷晓飞要对付的对象是前来支援清风寨的匪徒。他要用的战术，还是他惯用的、以逸待劳的埋伏战。

　　雷晓飞因不知即将前来增援清风寨的是哪帮匪徒？有多少数目？所以他要当大仗来打。在他的心目中，当然最希望的是黑虎寨的匪徒全军出动，那就让他少了一番奔波，也少了再下一番心思来拔寨，只因他现在手头上的兵力，已经超过了黑虎寨的兵力，再加上有心算无心，自方已经手握八成的胜券。

　　不过，按黑虎寨与清风寨的关系来看，黑虎寨倾巢而出的可能性不大，因为据掌握的资料，这两个巴蜀最大的匪帮，面和心不和，还在暗中较劲，所以，雷晓飞估计，黑虎寨顶多也不过是碍着黑道联盟的条约，象征性地派出一些人过来看看究竟是什么一回事。

　　当然，如果没有匪徒来救援清风寨，雷晓飞就当作一回多兵种的联合演练，也没有损失，不过是辛苦上一次而已。

　　因为要当大仗打，雷晓飞当然就人尽其用了，他把手下的一千五百名正规军，近一千名民兵和七百名武林人士，都派上了战场。

　　雷晓飞这次用兵，还是按他那爱兵如子的性情，想尽一切办法，力争把自方的损失控制到最低。这一战，为了达到这一目的，雷晓飞作了两道措施，一是让所有的民兵作为第二梯队，二是完善攻击武器。

　　雷晓飞整个埋伏战是这样布置的，七百名武林人士埋伏正前方，配四百名的民兵作第二梯队；特务连断后，配六百名的民兵作第二梯队；剩下的所有正规军，分置来路的两旁，作为攻击的主力。

　　由黑虎寨那个方向到清风寨的必经之路，就是刚才青玄子伏击清风寨二当家的那条路，这条路的中段，有一段近一公里长的伏击的好地方。为什么说是伏击的好地方呢？因为这段路一旁是山，另一旁是在巴蜀常见的野竹林。

　　雷晓飞就看中了这个地方。

　　雷晓飞把手下的一千五百名正规军，分六百在山上伏击，九百名在竹林伏击。他这样布置，是因为山上的地势高，不利于逃跑，所以不需要这么多人，而竹林这边则是逃遁的最佳选择，雷晓飞就把大部分的兵力集中此地。

　　雷晓飞布置山上的伏兵，尽量收集称手的石头，作为突袭的武器；而竹林这边的伏兵呢，雷晓飞要求他们利用竹子隐藏好身形，防止被对面的石头误伤，并且让他们学自己那次以四敌百的战役中那样，削竹为武器。同时，雷晓飞还让前后两方的部队，也削了不少竹签当武器。

　　至于前后两方的布置，是雷晓飞假想敌人在遇袭后，见两旁的路不通，当然就要往前后方向逃跑，所以他把单兵作战能力最强的武林人士和特务连放在了这两个位置。

　　用了半个时辰，一切已经布置完毕。雷晓飞上上下下检查了几遍后，确认没有纰漏，才来到埋伏在最前沿的特务连那边蹲点，准备随时发布攻击的号令。

　　却说偷儿刘三那边，他带的那两个雷晓飞特意从青城带过来的人，原来是雷晓飞在那场以四敌百的战役中，俘虏的二队长和他的一个同乡，这两人已经通过改造，并被雷晓飞特招到了军队来，做投诚和被俘匪徒的思想工作。因为雷晓飞这次的目标是清风寨，所以他就带上了这两个熟悉对手的人。

　　整个攻打清风寨的战役中，雷晓飞除了向这两人了解过寨中的情况后，并没有再派其它用场。但自从清风寨的大当家发出了求援计划后，雷晓飞就生出了这个打援的计划，此时，这两人才真正派上用场。

　　雷晓飞让刘三去做的事是引蛇入洞。他让刘三几人，扮成清风寨匪徒，前往来援的匪徒的来路上，去迎接来援的匪徒，报上假情报，好让匪徒放松警惕，也让主动掌握在自己这方。

　　刘三几人往前走了半小时左右，果然遇到了一队二、三百人的匪徒，这班匪徒正拖拖拉拉地往清风寨这边管，还边赶路边埋怨，说不让人睡个好觉。

　　刘三几人迎了上去后，对方的一个领头出来，对了几句黑道的切口，弄清他们是清风寨的人后，就满腹怨气地对刘三几人大声喝问道：“你们清风寨究竟在搞什么东东？半夜三更还发什么紧急求救讯号？你们到底还让不让人睡？”

　　刘三忙走前，装出一副恭敬的口吻说道：“这位当家辛苦了。是这样，那什么委员会派出全部的兵来打我们清风寨，他们刚到清风山的山脚就被我们的岗哨发现，我们的大当家连忙组织兵力抵挡，双方打得正欢时，我们的二当家刚好从外行事回来，就把他们的部队全堵在了山脚。大当家见二当家那边人少，怕被他们拼死而逃脱了，就发讯号让我们联盟来人支援，想一口把对方吃掉。”

　　“哦，原来是这样。”那边的领头，也知道清风寨的二当家出外行事的事。因为按照黑道联盟的规矩，无论哪个山寨出动有收获，都要向代表联盟的黑虎寨上缴一定比例的胜利品，清风寨的二当家一个时辰前，向黑虎寨上缴胜利品时，正好是他接收，所以他对刘三这枝节完整的谎言全信无疑。他忙问道：“对方出动了多少人？已经打了这么久，战况如何？”

　　“他们应该是全部都来了，有千多人。不过在我们的攻击下，对方已经损伤过半。我们的大当家那边居高临下，用石头当武器，打得敌人无还手之力，而二当家那边，就守住进山的隘口，不让敌人逃跑。但敌人数量比二当家那边多多了，所以，二当家派出我们几人。快马来迎救援部队前往。”

　　“唔。不过，我才带二百多人过来，好像力弱了些。”那领头模样的人，沉吟了下，自言自语地说道。他知道清风寨的二当家也带着二百多人，就算加上自己这帮人，要对付千多名为活命而拼死的人，确是势单力弱。


第427章 全歼来援

　　援兵那领头的人，不禁心里叹了一声，埋怨起他们的大当家来。

　　今天是他当值，接到清风寨的讯号后，他报告大当家时，说：那是紧急讯号，是不是派多一些人过去看看？

　　谁知被从好梦中嘈醒的大当家，却一脸不高兴地说道：三更半夜会有什么大事？今天是你老五值更，你就带你的手下过去看看。如果不是看清风寨还上缴贡品的份上，我才懒得理他们，哼，老想超越我们黑虎寨，现在不也向我们求援啦？

　　唉，如果今天大当家派多些人来就好，一举剿灭了那班什么委员会的部队，我们不又像以前那样逍遥快活？

　　果如雷晓飞的所料，两大匪帮一直都在勾心斗角。

　　那在黑虎寨排老五的头目，埋怨归埋怨，他不得不要考虑现在该怎么办。他就是这么多人啦，而且路也已经走了大半，总不能现在回去让大当家再派兵呀，那样的话，就算兵能派得来，这边的战事也早就结束了。但如果就这样前去，自己这方就有危险。

　　正在不知该进还是该退的老五，突然想到了点什么，忙喜形于色地对身边一个看似是勤务兵的喽罗说道：“你拿上我的腰牌，快马到这附近的刘家寨去，就说是奉联盟之命，让刘寨主起齐他那二百多兵马，到前方五里处与我们会合。”

　　“是，五当家。”那个勤务兵般的喽罗应声后，催马就跑开了。

　　“啊，原来是五当家，失敬失敬。”刘三装模作样地行过一个礼后，装出一副担心的神情问道：“五当家，我们二当家那边已经吃紧，现在才去召援兵，赶不赶得及？”

　　刘三因为不知道那个有二百多匪徒的什么刘家寨，究竟在哪里，就出言探问。

　　“误不了事。”五当家肯定地说道：“刘家寨在这里的斜前方五里左右，我们慢点上路，等他们一下就行，耽误不了多久。有了他们的相助，加上你们的二当家那班人，我们这方就有七、八百人啦，一定能挡住那班残兵败卒。”

　　两方的匪徒会合后，合共有五百多人，五当家向急忙赶来的刘寨主解释了几句后，就拍了拍他的肩膀，说道：“刘老哥，这次我们将要立大功了，只要我们合力搞定了这班对头，就是为黑道断了后顾之忧。所以，完成了这事后，盟主一定会重赏我们。”

　　那个被称刘寨主的人，连声谢过五当家。如果，当他知道这一回，是让五当家带上了不归路时，不知他还会不会谢他。

　　刘三见自己几人已经离开队伍有近一个小时，雷盟主交代的最佳攻击时间也快到了，而匪徒们还在磨蹭，他就出言催道：“五当家，刘寨主，我怕我们二当家等急了，所以想先让人回去报个信，我们也快点行动呀，否则，如果二当家挡不住的话，就会让对头逃了出去，到时，两位当家就白辛苦了一场。”

　　原来，雷晓飞在刘三出发时，曾对他吩咐过，让他尽量把握时间，争取主动。雷晓飞估计自己这方，会在一个小时内就清好场并做好战斗准备，所以，他就让刘三把时间把握在一小时到一个半小时，如果敌人来快了，就尽量拖着，如果敌人慢了，就赶快催。雷晓飞也怕时间拉长了，会影响到绷紧了神经的士兵的士气。

　　那五当家听了刘三的请求，就点了点头应允，他还夸刘三忠心护主，说有机会就让刘三跳槽到他那边去。

　　刘三马上边示意一个随行的人回去报告雷晓飞，边谦虚地向五当家应付了几句。他心底中暗说：哼，还跟你，到阎王那里去跟你呀？

　　五当家沉吟了一下，召过刚才去请刘寨主的那个可能是勤务兵的喽罗，让他带个口信回山寨，就照刘三的叙述，把情况向山寨汇报，并让他报上请了刘寨主共同作战的原因和他们的作战计划，最后让他告诉山寨，如果明天早上，他还没有回去的话，那就是战事胶着，让山寨再派人前来支援。

　　五当家此举，一是要解释擅自调动刘家寨匪帮的缘由，二是要向山寨说明此战的艰苦，好多领些战功。同时，他也怕自己这方，堵截不住对头的情急拼命，想要再加增援，到时，如果是打了大胜仗，相信山寨也不会责怪他让这帮匪徒白跑一趟，而如果打得不好，到时也会有兵力不够的借口。

　　五当家此时万万想不到，他这个要减轻责任的如意算盘，却给了雷晓飞后来的一个可乘之机。

　　群匪在刘三的催促，终于加快了脚步，向着雷晓飞为他们挖掘好的死亡陷阱，一步一步的迈进。

　　终于，匪徒们已经完全迈进了伏击圈。刘三和二队长两个走在前面的人，本已经和群匪拉开有十多米的距离，加上他们一直都在暗中蓄势，当他们见匪徒全进入了伏击圈后，就猛地一提缰绳，狠命地在马股踢了一脚，纵马快速往前直奔，刘三边纵马边大喊道：“五当家和刘寨主，后会无期啦。”

　　众匪徒都给两人的异常举动弄得愕住了，不知他们此举何为。五当家和刘寨主更是丈二金刚，摸不着头脑，不知刘三此话是何意，只是在听到了刘三称呼他们的名号时，机械地应了一声。

　　就在匪徒愕住的刹那，一声“打”的大喝震惊了夜空，跟随这声大喝而来的是漫天的石头和三方飞来的致命竹签。

　　收到了刘三送回来的情报后，雷晓飞当然就对五当家和刘寨主这两个匪首重点照顾啰。刘三离去之前叫出的那声，也是雷晓飞交代的，让两个匪首暴露他们身份的计谋，好让他们能“射贼先射王”。

　　所以说，两个匪首机械地应下的那一声，就是他们的催命符，让雷晓飞集中的暗器高手，明确了目标，直接导致每人十根八根的竹签加身，连哼一声的功夫也欠奉，就到阎王爷那里报到去了。

　　一轮攻击之下，突袭收到了奇效，那如飞蝗般的密集石头和竹签，让这一帮的匪徒死伤过半，其中寥寥可数的几个功夫好一点的匪徒，想从前方或后方突围，无一不被竹签半途击毙，剩下的匪徒只能抱头贴在地上，祈求老天开眼，别让竹签射中自己。

　　雷晓飞在第一轮的攻击完成后，就下令停止攻击，例行做劝投的工作。

　　可能是这次的杀伤太厉害了，早已让匪徒们胆战心惊。他们连一丝的反抗念头也没有兴起，并没有花费雷晓飞多少口舌，就已经全部弃械投降。

　　又是一次无一损伤的完胜。

　　雷晓飞边让人处置这帮投降的匪徒，边让人清理战场，同时还让人通知清风山上的部队下山会师。

　　清理完战场后，各方的数据报到了雷晓飞那里，这二个多小时的战绩足可以用无比辉煌来形容。三个战役共俘虏一千二百多人，其中包括清风山的大当家；击毙匪徒三百多人，其中包括清风山的二当家、黑虎寨的五当家和刘家寨的刘寨主；伤敌也有三百多人，并缴获马匹、粮草、武器等胜利品无数。

　　类计起来，雷晓飞带领的联合部队，只用了不到半晚的工夫，就歼击了一千七八百名匪徒，瓦解了两个山寨，并削弱了黑虎寨的部分力量。

　　最让人敬佩的是，雷晓飞这方的人几乎是零伤亡，只有几个人在青玄子指挥的战役中，负了点小伤；还有两个在登山的时候，不小心崴了脚。这点小伤，在这样辉煌的战绩面前，简直就不值一提。

　　虽然，后来的巴蜀地方志，或是大华的大事史记，对雷晓飞在巴蜀这段时间的剿匪，都冠以极高的评价，把这些雷晓飞指挥下，轻而易举得胜的剿匪战，看成是雷晓飞的军事天才，让胡医师那挂在口边的，他对雷晓飞的专利称呼，一下了流遍了整个大华帝国。不过，人们可不敢像胡医师那样放肆，当面称雷晓飞为“雷天才小哥”，只是在背后称“天才将军”或“天才大帅”。

　　后来，雷晓飞挂帅领兵血战突厥时，对自己这段也算是军旅生涯的自我评价是：不过像小孩子玩泥沙。见过了突厥兵的凶残后，那些巴蜀的匪徒，只能算是一群胆小如鼠的匪类，所以，当时的胜利，总是来得那么轻易。

　　但了解、熟悉这些战事的人，就给出了极中肯的评价：如果，当时没有雷盟主那精彩的策划，精密的布局，精细的部署，精妙的计谋，肯定就没有那样的战果辉煌。

　　不过这些都是后事了，始作俑者雷晓飞现在正在思考着下一步的行动。


第428章 再设伏击

　　雷晓飞思索了一阵后，见所有的将士们都静静地站在原地，等着他的命令。他不好意思地搔了搔头，对站在他身旁的几位将领歉意地说道：“你们看我，一下子又走神了，让你们在此干等，真不好意思。”

　　青玄子忙接言道：“盟主您过谦了。如果没有您冥思苦想来的一系列计策，哪来这么轻易的胜利，我们还巴不得盟主您想多些这样的妙计出来，让我们不耗一兵一卒，就能全歼巴蜀所有的匪徒。”

　　谢舵主在旁也抢着说道：“对呀，每次跟着盟主作战，不但战绩骄人，而且还不用伤亡，所以说，跟盟主打仗，就像出去锻炼一番身体，连一些从来没有拿过刀枪的士兵都说，只要是跟盟主出战，就不会害怕。”

　　连老成持重的李杰，也不禁开口赞道：“盟主的奇谋百出，而且处处为兵着想，让人不得不敬佩。”

　　雷晓飞见众人又大唱赞歌，忙打断了众人的话题，对众人说道：“大伙们也辛苦了半晚，就让大家原地休息一会，吃点东西，等我再思考一阵，才商定下一步的方案。”

　　此时是凌晨三点左右。过了半小时后，雷晓飞下一步的行动方案终于出笼。

　　雷晓飞让青玄子带二百名正规军和五百名的民兵，押送所有的俘虏和伤兵回青城，并带上被击毙的匪徒尸体和缴获的胜利品。同时，雷晓飞还对青玄子吩咐上一番，教他回到青城后应该如何行动。

　　而剩下的部队，则由雷晓飞全部带走，攻击下一个目标——黑虎寨。

　　之所以雷晓飞要调青玄子这个得力副手回青城，而没有让他跟随自己，继续以下更为艰苦的剿匪工作，主要是雷晓飞考虑到整个联盟里，除了谭代巡抚外，就只有青玄子合适处理行政事务，所以他要让青玄子在帮自己分担部分行政工作之余，也让青玄子得到锻炼，好在自己引退以后，能接得上手，与谭代巡抚把治理工作进行下去。

　　却说雷晓飞这一行人，花了二个小时的急行军后，就来到了黑虎寨的外围。

　　此时，还不到早上的六点，虽说时已近秋，天亮得早，但此时的太阳还没有出来，加上这段时间又正逢巴蜀的雾天，所以，路上几乎也没有什么行人，就算有一个半个的赶路人，突然见到冒出这么一大帮人的队伍，也早就避之大吉。

　　雷晓飞他们来到了目的地后，并没有立即采取行动，雷晓飞带队伍走入了黑虎寨所在的山头附近的一片密林中，让一口气赶了二小时路的部队原地休整。他自己则召集所有的部队主官，布置任务。

　　黑虎寨的地形，来此之前，雷晓飞已经研究过了无数遍。

　　黑虎寨所处的山叫虎头山，这座山因形状酷似虎头而得名。

　　虎头山是一座单独的山峰，它的占地并不广，却以险要而闻名。虎头山的三面都是悬崖绝壁，而且还是光秃秃得像和尚的头、寸草片叶都不长、猿猴也爬不上去的那一种悬崖绝壁。剩下的一面只有一条一夫当关，就万夫莫开的小径。

　　黑虎寨也是看上了这山的险要，才在这里安营扎寨。

　　雷晓飞在此行之前，也已经向多名黑虎寨投诚过来的人，详细地了解了山寨的位置和防御情况，得知山寨的防守颇为严密，连三方的悬崖顶部，都设有匪徒看守。

　　既然知道了黑虎寨的防御情况，也了解到了它的地势险要，雷晓飞这个爱兵如子的人，当然就不会强攻啦，他可不愿自己的手下无辜送命，所以他决定尽可能避免伤亡，还是着手准备智取。

　　至于如何智取黑虎寨，雷晓飞暂时还没有想到。不过他现在却找到了一个攻击目标，就是对付第二批支援清风寨的黑虎寨匪徒。

　　为什么雷晓这么肯定地预测黑虎寨一定会出第二批匪徒去支援清风寨呢？因为按常规推测，黑虎寨在派出的第一批人没有信息后，就一定会想办法去查讯，而据雷晓飞所知，匪帮在组成联盟之前，一向是独来独往，帮派之间少有联系，所以，匪帮都没有像丐帮那样，设有“飞鸽传书”等远程通讯的设置。那要查讯的话，当然就只好用人手了。

　　而且，刘三还曾经向雷晓飞汇报了那个五当家派人回山寨报告的详情，综合这些情报分析，雷晓飞认为，在前几场战事没有暴露之前，黑虎寨应该会听信五当家之言，派出人去探个究竟，最好就当然是顺便能够一举歼灭对头。

　　雷晓飞现在先要收拾的就是这帮人。

　　雷晓飞还估测了，敌人派出的兵，应该会在天亮后才开拨。

　　雷晓飞之所以这样分析，根据两点，一是回山寨报信的匪徒，不过是比他们早一小时启程，而他又多用了登山的时间，所以算来，他回到山寨应该只是比他们到位早一点，而山寨接到情报后，召集匪首研究、分析，要用时间，再基于休息、安全等考虑，天亮出发最适宜；二是清风寨那边也一直再没有求救讯号，就会给了匪徒一个错觉，战事不是自己胜利了，就是胶着状态，他们当然不会预料到自己的人竟然被全歼了，所以，出兵就不急于一时。

　　而按刘三虚报给匪徒传回山寨的情报分析，敌人应该会派出二百到五百人。因为刘三虚报的情报中，匪徒们在人数上已经占优，而且形势上也占优，再出二百人的话，已经足够让战事的天平倾斜，如果黑虎寨的决策人是好大喜功的人，那他们就会派出更多的人，来争清风寨的功。

　　基于这些分析，雷晓飞就决定在现在这个离黑虎寨只有半里路的密林中，布置歼灭这伙匪徒。当然，雷晓飞也预了计算有误的情况，如果真的是那样，就当一场实战演练，也并不算白浪费。

　　雷晓飞先派出百多个民兵，分头通知这里附近的村庄，让这些村子的村民在这几天里，不要走近这一带，以免伤及无辜。他又派出了几百个民兵，分守在各个通往这里的所有路口，不让闲人通过。雷晓飞已经做了在这里打持久战的准备，所以他要把这里开辟成一块真空的战场。

　　接着，雷晓飞把剩下的兵力，按布袋子战术的模式，布置了一个埋伏圈，张开布袋的口子，等待着敌人的到来。

　　同时，雷晓飞还布置了特务连和三百名的武林人士，在开战之后，就抢占那条黑虎寨唯一的出口，好让敌人也尝尝一夫当关，就万夫莫开的滋味。

　　一切准备就绪后，剩下的当然就是等待那自投罗网的匪徒了。


第429章 布袋战术

　　所谓布袋子战术，是雷晓飞从新中国的伟大领袖毛主席那里偷师来的。布袋子战术，顾名思义就是像一个张开的布袋子，张网以待，等敌人自投罗网。到敌人完全进入了袋子后，就扎住袋口再打。

　　其实，雷晓飞在清风山山脚伏击援兵的战术，就类似布袋子战术。不同的是布袋子战术更灵活些，不拘泥于地形等外在因素的限制。而现在雷晓飞所在的位置，就是没有地形可以凭借，可以埋伏的地方不多，所以他就考虑用上布袋子战术。

　　雷晓飞把埋伏点分两处，一是他们现在藏身的这片密林处，这里埋伏了他带来的大部分部队；另一处是离这有一里远处的一个小山坳，那里集中了部队中所有的马，在原来联盟骑兵队的基础上，加入了一批会骑马的武林人士，共组成一支二百人左右的骑兵队。

　　一切准备就绪后，雷晓飞这方的人严阵以待，等着敌人自投罗网。

　　果如雷晓飞所料，东方露出了鱼肚白的时候，像灵猴一样附在这片密林最高的树上的刘三，发出了出现敌踪的警报，再过一阵，刘三轻灵地落到了地下，来到雷晓飞面前，说道：“盟主，来敌约有六七百人，其中有三十多个骑马的，看样子应该是头目。”

　　“你亲眼看到他们是从虎头山下来的吗？”雷晓飞要证实这班人是不是山贼，怕伤及了无辜。

　　“是的，我亲眼看到他们是从虎头山的山口出来，而且都手持凶器，肯定是山贼是无疑。”刘三肯定地说道。

　　其实，这么一大班武装的人结伴而行，在巴蜀这个地方，除了联盟的军队，几乎已经可以肯定就是匪帮了。而且，这里的道路都已经被雷晓飞派人封锁，哪来的外人？

　　看来，黑虎寨的决策者这次铁了心要致联盟的军队于死地，所以，派出这么多的匪徒去增援，当然，之中也有与清风寨争功的意思，双方出动的人数都差不多，功劳就理所当然也差不多了。

　　虽然人多得有点出乎意料之外，但却也正中雷晓飞的下怀。既然黑虎寨不宜强攻，那最好是它倾巢而出，反正以雷晓飞现在手头上的兵力，再加上有心算无心，足可以把胜算把握在自己的手中。

　　在雷晓飞与刘三的说话间，黑虎寨的匪徒已经开始踏入了雷晓飞精心设置的袋子里。雷晓飞沉着地向各部队下达了准备战斗的命令。

　　六七百名的匪徒，就像悠闲的趁墟者一样，三个一群，五个一堆，散漫地走在路上，还边走边聊，让人一看就知道这帮人没有什么组织，也没有受过什么训练。而且，匪徒们手里的武器也五花八门，有铁、有竹、有木，有刀、有棍、有棒，大多的武器被匪徒们拖着走，发出一阵刺耳的声音。

　　从这帮匪徒的行径来看，他们的战斗力强极也有个限。这发现让雷晓飞放了一半心，原来，大名鼎鼎的黑道第一，也不过尔尔。

　　就在匪徒完全走入雷晓飞设下的埋伏圈时。密林对面的小山坳方向，突然传来了一阵密集的马蹄声，一群奔马朝着群匪的方向冲来。

　　突如其来的马蹄声，引得群匪停下了脚步，翘首张望。群匪一望之下，呆住了。一下子之间，哪来阵容这么强大的马队呀？就是号称黑道第一的他们山寨，搜罗起来，也不过是百匹马，只及对方的一半，来者这么大的势力，双是何方神仙呢？

　　就在群匪的一愕间，雷晓飞这边已经发动了，一声“打”的号令才下，飞蝗似的竹签已经从密林这边发出。接着，就是一阵骤急而整齐的脚步声，密林里冲出了一大批的人，这帮人分四列，井井有条地向各自的方向奔去。

　　先起步的是一帮身手矫健的汉子，他们的目标是虎头山的出口，不用说，就是特务连那一路啦；接着奔出的是群匪前后方向的两路纵队，他们一出，就等于切断了匪徒们的进退路线；最后出来的是一列横队，正好把密林这方封死；随后而到的是让匪徒一愕的骑兵，把最后的一个缺口补上，对匪徒们形成了一个完整的包围。

　　其实，让骑兵先动，也是雷晓飞的策略之一，声势浩大的骑兵队，是用来吸引匪徒注意力的诱饵，当匪徒们被吸引过去时，就是突袭的最佳时候。

　　隐藏在密林中的有二千多人，人手发一支竹签，那就是二千多支竹签，就算命中率只有百分之二十，那也可以消灭过半的匪徒啦。实际上，这一轮的攻击后，敌人还能站住的就只有百多人。

　　也许，有人会问，这里并没有竹林，雷晓飞的人，何来这么多的竹签？嘿嘿，这就是雷晓飞的高瞻远瞩，在上一轮的战役后，雷晓飞就让士兵们每人做几根竹签，随身携带，以备后用。而士兵们见盟主发明的这种不化钱的武器，特别犀利，就自觉地多做了几根，别在腰上，带了过来，所以，现在就派上了用场。

　　也许还有人问，雷盟主不是宅心仁厚吗？怎么这次又大开杀戒啦？主要是雷晓飞考虑到这次是在匪徒的家门口作战，为了防止变数，所以就收起了仁慈之心，速战速决。仁厚也要分场合嘛，有时候，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　现在，大局已定了，雷晓飞才表现他的仁厚，他循例对剩下的匪徒招投起来。这次，他在宣传联盟的政策时，运上了真气，让声音传得老远，好让黑虎寨中的人也能听清，接受感化。同时，他还想通过语言激山上的人下山，好让他们收拾。

　　但雷晓飞的这片苦心，用上的机会却也不多，他还没有宣传两句，被包围的匪徒已经跪下求饶。刚才的那番惨烈，早已吓破了他们的胆，抽空了他们的思想，让他们只剩下了求生这一个念头。

　　就这样，雷晓飞这个布袋子战术，才摆了个样子，已经就赢下了这一场战役。

　　雷晓飞安排好人组织打扫战场时，他就往特务连那边赶。弄出了这么大有动静，估计山上的匪徒什么都会下来看看吧。

　　雷晓飞还没有走到特务连的防区，特务连那边已经动起手来。

　　原来，几百名匪徒的惨叫，已经惊动了山上的匪徒。正在山上的匪徒不知发生什么事时，雷晓飞那带着真气的宣传，让他们知道自己的部队正被联盟的人打，于是，坐镇山寨的大当家，忙起齐人手，就往山下冲去，要救援同伙。

　　谁知当他们冲到山口时，迎面而来的是一支支密集的致命竹签，一下子，冲在前面的匪徒已经报销了几十个，吓得剩下的匪徒慌忙往后退，只恨爹娘生少了两条腿。黑虎寨的大当家如果不是功夫好，闪得快，也差点就见了阎王。他连忙带着剩下的匪徒，连滚带爬地龟缩回了山寨。

　　雷晓飞当即下令特务连天进一步布防，把山寨的出口堵死，然后再让人来收拾这边的战场。

　　此役，共消灭了黑虎寨的匪徒七百多人，连同前一战役收拾的二百多黑虎寨匪徒，黑虎寨已经损失了近千人力，按情报显示分析，黑虎寨的匪徒应该只剩下六百名左右。还有的是，此役击毙了黑虎寨的四当家，连同凌晨击毙的五当家，黑虎寨还剩下三位匪首。

　　雷晓飞收拾好两个战场后，派出了三百民兵，令他们把这次俘虏的匪徒，连同击毙、受伤的，一齐押到青城去，交给青玄子，让他按自己的吩咐去处理。

　　至于剩下的部队，雷晓飞就先让他们轮番休息，没轮到休息的，就重重包围黑虎寨，严防匪徒漏网。


第430章 遣散联军

　　打完了这场战役后，雷晓飞有点后悔。战前，他也曾经想过，再设一个布袋子，等黑虎寨山上的匪徒下来后，把他们放进这个布袋子，然后切断它的后路，围起来打。但后来，他考虑到这样会把战线拉得过长，一旦有方不能一口吃下的话，就相当麻烦。而且，久战起来，伤亡必多，这也是雷晓飞不愿意看到的。

　　现在的情形看来，如果他按先前的想法那样做的话，完全可以一举剿灭这个黑虎寨，也就基本完成他的剿匪大业。

　　唉，风险总是伴随收益，谁想到匪徒的作战能力这样差？谁又想到收拾六七百人，竟不费吹灰的工夫？按雷晓飞那样稳重的性格，他当然就不会去冒那个险啦，尽力保护士兵的安全，打有把握的仗，这才是雷晓飞的作战宗旨。

　　现在这样的情形不是很好吗？又是一个零伤亡。而且，黑虎寨的大势已去，收拾它也不过是迟早的问题。待收拾了这个少了一对爪和一边牙的“黑虎”后，再收拾几个有二三百人规模的匪帮，他的剿匪大业就大功告成了。

　　现在，当务之急是考虑下一步应该怎样做？黑虎寨不宜强攻，而现在又还没有想到智取的办法，难道就让自己的军队每天都在这里轮流休息、围山？这不就等于浪费时间、浪费资源？

　　而且，根据情报显示，黑虎寨的存粮充足，他们经过了几次抢掠后，估计已储存了足够全寨子的人马吃上半年的粮食，现在，寨中的人马又少了三分之二，不就够他们吃上一年多？

　　用一年多的时间来围山，不要说联盟的军队耗不起，雷晓飞自己也没有那么多时间来陪在这里玩，他还有很多的事要做。况且，他早已定下了一年后回中原的计划，现在时间已经过了七八个月，他要用剩下的四个多月时间，来扶持新联盟上轨道，自己才能脱手。所以，剿匪的事，还是要速战速决。

　　布置好部队之后，雷晓飞就找了个清静的地方，坐下急转着脑袋，冥思苦想攻克黑虎寨之策。

　　现在，黑虎寨已经有了防备，要引他们下山，那基本已经是不可能的事，吃过了一次大亏后，就是傻子也会有警觉。而用上次打清风寨时，从悬崖上去的方法也行不通，情报已经显示了黑虎寨对此已有防守，一个弄不好，被对方反击，还会弄个损兵折将，特务连的人，个个都是雷晓飞的宝贝，一个也不能轻易冒险。攻打黑虎寨的思路，好像一下子就堵死了，让雷晓飞有束手无策之感。

　　既然暂时想不到攻打黑虎寨的方法，那能不能退而次之，转头来收拾其它的匪帮呢？雷晓飞无奈之下，只好改一个思路，准备从另一个方向下手。

　　巴蜀的匪帮，除了排名第一的黑虎寨，现在还剩下一个半空的架子外，排名第二、三、四的匪帮，都已经被雷晓飞收拾了，剩下的一些匪帮，最大的也不超过三百人，而且，还在逐渐减弱。

　　据联盟的资料显示，现在的巴蜀地区，有二百人左右规模的匪帮，有四到五个，全在离青城相当远的位置，如果出兵去围剿的话，就要劳师动众地经历一番跋涉，花费不少周折不算，还怕匪徒闻风而逃了，那就白辛苦一场。

　　现在的这番情形之下，有什么办法，能收到最理想的效果呢？有什么战术，最合适现在用呢？雷晓飞猛翻脑中的内存，希望能在他前世所接触的资料中，找出一条可行之路。

　　一通绞尽脑汁之后，终于让他想到了一个守株待兔的战术，准备用来对付黑虎寨以外的匪徒帮派。说来，想到了这个战术，还是从先前的一战中，“布袋子战术”奏效中得到的启发。他由布袋子战术，想到了毛主席善用的另一个战术——围城打援。

　　新中国的领袖，不但是一个伟大的政治家，还是一个伟大的军事家，他的布袋子战术、围城打援战术、游击战术、迂回穿插战术等等，都能运用得出神入化，并屡收奇效。他老人家那个围城打援的战术，不正合适用在此处？不同的是把围城改作围寨而已。

　　黑虎寨既然贵为黑道联盟的第一把交椅，那它在被围攻的情形下，当然就会召其它的匪帮来助了。雷晓飞现在就是要对付这些来援的匪帮，他要先解决了那些零星的匪帮后，再回头集中力量，收拾黑虎寨，这样，不但免除了自己这方的长途跋涉、奔波之苦，还可以全面收网，一举解决巴蜀地区的大部分匪帮。

　　打定主意后，雷晓飞就开始策划整个方案。他现在手头上的正规军，除了被青玄子带回青城的二百人外，还有一千三百人；民兵则剩下有近千人，武林人士也有七百人。而那些来援的匪帮，最大的也不超过三百人，就算他们二、三个帮派同时来援，自己的正规军也足足应付有余，所以，雷晓飞决定遣散武林人士和大部分的民兵队伍。对资源的浪费，也是一种严重的犯罪嘛。

　　当即，雷晓飞就召开了这两方部队的遣散动员大会。会上，他在说话之前，先做了个个让大伙都愣住了的动作，就是给这班人恭敬地鞠了个躬。然后，雷晓飞才对众人说道：“我这是代表联盟谢谢你们，代表巴蜀的人民谢谢你们，你们这几天来，辛苦啦。……”

　　登时，会场响起了热烈的掌声，如潮般的掌声，盖过了雷晓飞下面的话。

　　雷晓飞待掌声过后，继续说道：“虽然，你们只来了几天的时间，经历了一夜的作战，但你们不辞劳苦，不畏牺牲，用自己的热心和热血，维护了巴蜀的安宁，保障了巴蜀人民的安居乐业。所以说，你们对巴蜀作出的贡献，是无法比拟的。我相信，巴蜀人民会记住你们，巴蜀的历史也会记住你们。”

　　雷晓飞的话，就像一缕春风，轻拂过了众人的心田，让众人感觉无比受用。啊，原来自己这几天是在做这么伟大的事，做这么有意义的事。

　　当雷晓飞简述了当前的形势，并说出了遣散的决定后，大部分人表现出的竟是不舍。

　　本来，除了一些特逞勇好斗的人外，谁情愿去打仗？谁不想过些安定的生活？在座的人也基本都不是逞勇好斗的人，但他们心中的想法就不同，跟着这位年轻的盟主打仗，不但几乎不用损失，而且还能享受到特尊敬的待遇，这个在他带领下的团体，也有一种特别融洽的氛围，让人不忍离开。所以，哪怕让他们倒贴饭钱，他们也还是心甘情愿地选择留下来。

　　雷晓飞见了此情形，对众人劝解道：“你们大家并不是专业的军人，你们还有很多别的事要做，虽然你们的热心可嘉，但也还要过生活嘛，所以，先回去做好自己的事，以后有机会，大家可以报名来当兵，那我们就又能一起同甘共苦了。再说，我也要向联盟负责，我们用的军费，都是巴蜀人民的血汗，你们也不想我去浪费这些血汗钱吧？”

　　终于，在雷晓飞那苦口婆心的劝说之下，这两支部队才不情愿地解散，各自结伴上路回家。部队解散后，也不知是谁带的头，几乎所有的人都轮流来向他们心中最尊敬的盟主告别，大家一致要求盟主，以后有事一定要找自己做，而且还纷纷表示一定争取加入军营。

　　化了老大的劲送走了遣散的人后，雷晓飞马上投入了他那紧张的围寨打援战术布置中。


第431章 围寨打援

　　雷晓飞并没有遣散所有的民兵，他剩下了这一带附近所有村子的民兵，约有一百七十人左右。这些留下的民兵，雷晓飞让他们配合部队进行这次的围寨打援行动。

　　雷晓飞之所以要留下这部分的民兵，主要是考虑到他们对这一带的地形熟悉，可以随时作向导，而且他们对这附近村子的村民也熟悉，适合放哨。

　　围绕围寨打援的战术，雷晓飞重新把正规军和剩下的民兵，作了一次调配。

　　正规军的一千三百人，雷晓飞用三百人轮班来镇守虎头山的出口。也许的人会问，黑虎寒中，还有六百名的匪徒，而联盟的军队，才三百人还轮班来镇守，也就说每班只有一百多人守，只是敌人的四分之一，守不守得住？

　　雷晓飞的考虑是，黑虎寒的匪徒，已经被吓破了胆，在没有来援的情况下，就绝对不敢冒险出击。就算它出击也不怕，守军这边占有地利，而且一旦发生战事，雷晓飞也早有部署安排了部队增援，只要守军撑半刻钟的工夫，增援部队就会接上。凭借着这么有利的地形和他发明的那犀利的武器，有一百多人守山口已经足够。

　　通往和经过黑虎寒的路一共有四条，雷晓飞就把除了特务连以外的部队，分成四队，各队把守一个路口。特务连就作为机动部队，用来随时驰援。

　　而民兵呢，雷晓飞就全部派出当岗哨。他把民兵分四路派出，每路四十人，分成十组，一组四人，每两人一班，日夜轮值，一直把哨放到十里外，雷晓飞希望能在第一时间，把握第一手敌情。剩下的民兵，就充当联络员。

　　局布好后，就是等待。在等待的时间里，雷晓飞又从毛主席他老人家的游击十六字真言那里，偷师出了一条对付黑虎寨匪徒的方法，就是“敌驻我扰”。

　　现在，黑虎寒的匪徒已是惊弓之鸟，再给他们加点料，说不定会收到出乎意料的效果呢。但虎头山的海拔有千米左右，自方的人又不能上去，那用什么方法来扰敌，才能收效呢？雷晓飞勾头沉思了起来。

　　一千米的距离，很多雷晓飞前世的先进枪械都无法射到，想用人力对其骚扰，肯定就是不可能的事。能传到这么远的东西有什么呢？噢，声音。在这山区的地方，声音都有回音，能传出老远，一定就能到山上去。

　　雷晓飞马上动手，找几个人伐了几根老竹子，沿着上山的方向，搭建了一条声音通道。他要让声音从空心的竹筒中，传上一段距离后，再散播，这样，效果就会更好。

　　声音通道搭好后，雷晓飞要先试验试验这个他也没有什么把握的发明。他来到了竹筒在山下的那一端，贴着竹筒，用中等的声音“哟”了一声，等上片刻后，他的那声“哟”才在山中间的竹筒端口出来，随即散播出去，并通过回音这个天然的扩音机，扩大数倍后，再传到山项的匪寨。

　　据后来俘获的山上的匪徒说，雷晓飞开始的那一声，还真把全寨子的人都吓了一跳，以为有人攻了上来。

　　试验成功后，雷晓飞就挑了几个口齿伶俐的人，让他们不分日夜，对山上进行广播，宣传联盟的政策，瓦解匪徒的斗志。

　　在完成声音骚扰后，雷晓飞又想出了一个气和味的骚扰法。能传得远的东西还有气和味，这两样东西能随风飘扬，想传多远就多远，所以，雷晓飞就把他们也利用上了。

　　雷晓飞的气和味骚扰法，是利用此时季节那并不是太强烈的北风，调校好距离、角度，把一些特制出来的气和味送上山寨。

　　那特制出来的气就是烟，雷晓飞组织人在密林中收集了不少的枯枝败叶，把干的与湿的混在一起点燃，就会产生大量的浓烟，他把制烟之地，设在上风处，然后根据风的大小、方向，不断地移动制烟地，让烟雾始终能准确地送到山寨的位置。

　　至于味嘛，那就更简单，只要在燃烧的火堆中，加入一些烧后能发出让人难受的气味的植物就行。这些加了料的烟雾，够让匪徒喝上一壶了。

　　果然，据后来俘获的黑虎寒的匪徒说，雷晓飞骚扰山寨后的日子，简单就不是人过的日子，山寨整天烟雾弥漫，呛得人无法呼吸，而那难嗅的气味，简直就像是把人扔进了粪坑。

　　完成了“敌驻我扰”的战术后，雷晓飞就一心扑到了指挥打援的工作上。

　　黑虎寒的日子本已不好过，再加上雷晓飞这一骚扰，就更是不堪，连忙不断地向外发讯号求援。雷晓飞他们不识匪帮的讯号，只是看见山上不停地有烟花射向天空。特别是在晚上，那隔上一会就连射三朵或五朵的烟花，把秋日的夜空点缀得更加美丽。匪徒那放上半夜的烟花，让雷晓飞直疑他们是开炮仗铺的。

　　黑虎寒的求援讯号终于见效，从被围的第二天开始，就陆续有匪帮前来救助，但这些前来的匪帮，却又无一例外地被雷晓飞收拾。

　　第一天，雷晓飞他们就收拾了七八个小匪帮。这些小匪帮都超不过百人，而且全部都是依仗黑虎寒的鼻息而生的，离这地不远的小匪帮。收拾他们时，用雷晓飞前世的家乡话说，就是“口水点芝麻那么容易”，联盟的部队才列队一吓，这些匪帮就已经弃械投降。

　　第二天，雷晓飞的部队又收拾了两个百多人的中等匪帮和几个小匪帮。收拾的情形也和昨天如出一辙。

　　第三天，遇到了一点难度，三个有二百人以上的匪帮，联合想创雷晓飞他们的阵地，而且，这些匪徒多是一些亡命之徒，对雷晓飞他们的包围视若无睹，在包围圈中，像困兽般左冲右突。雷晓飞在多次劝投无效之下，就用上了强烈的手段，先竹签招呼，再骑兵冲刺，然后大刀队上。这三个环节还没有完成，剩下的不到一半的匪徒，赶紧跪下投降了。

　　其后两天，虽然还有一些零星的匪帮前来自投罗网，但都是一些二三十人的小小匪帮，大宗一点的匪帮已经一个都没有来了。根据联盟收集的情报显示，这方圆百多里的匪徒，与雷晓飞这几天收拾的匪徒的数量基本相符，也说是说，只要雷晓飞再攻下黑虎寒，他这个剿匪大业，已基本大功告成。

　　既然打援工作已告结束，雷晓飞当然就收网啦，他下面要做的是集中精力，全力对付黑虎寨。

　　雷晓飞先派李杰，从他的队伍中挑出三百人，把这几天打援俘获的匪徒，全押回青城交由青玄子处理。

　　李杰一行走后，正在雷晓飞准备重新布置部队时，一个负责联络的民兵，匆匆跑来向雷晓飞汇报了一个意想不到的奇怪情报。


第432章 红粉兵团

　　原来，放哨的民兵发现了一个奇怪的情况，就是有一队百多人的全是女人的队伍，直奔这里而来，而且，这帮女人还带着兵器。民兵们见到了这帮奇怪的组合后，断定不了她们的来意，就让联络员飞报雷晓飞，让他定夺。

　　雷晓飞收到这个情报后，也呆住了，脑子急转起来，分析这班人的来路。

　　根据联盟搜集的资料，巴蜀的这一带，甚至整个巴蜀，也都没有全是女人的匪帮，就算匪帮中有女匪的，也少之又少。如果按这个资料分析，这一班的女人，应该就不是匪帮了。

　　巴蜀武林中，以女人为主的门派也有，不过却不多，最出名的就有以轻身功夫著称的苗族百花门，还有以易容术著称、门中全是女弟子的娇艳百变门。但这些门派都是少数民族那边的，居地离这里有老鼻子的路程，难道是她们的门派有事，要路过这里？

　　但看情形又不像，就是巴蜀这两个以女人为主的大门派，据雷晓飞所知，门派中也不过是百多人左右，就算办事也不会是举派尽出吧？而且她们还携带兵器直奔这里，究竟目的何在呢？

　　就在雷晓飞这一思索间，民兵的第二联络员前来飞报，说这班女人已经到了离此二里处。

　　雷晓飞忙收起思绪，下令按打援的阵势布阵，以不变应万变。如果来者是助黑虎寨的匪帮，就照收拾无误；如果只是路过的，问明情况后，就放她们过路。

　　各路部队才堪堪摆好阵，这帮女人已经出现在众人的眼里，她们直奔雷晓飞派出的负责查问的关卡而来。

　　雷晓飞注目一看，这帮女人约有一百二十人左右，其中的十多个骑着马，其它的人都是走路。让雷晓飞奇怪的是这帮女人的脸，这一百多个女人中，不但没有一个能引人注目的，而且，她们还有个共同点，就是脸部好像毫无表情，让人看上去，有呆板的感觉。

　　雷晓飞连忙问他特意拉到身边的李豪和谢舵主，认不认识这些人？她们是不是巴蜀的武林同道？李豪和谢舵主两人却同时摇了摇头说，队伍之中没有他们所认识的人。

　　此时，众女已经来到了关卡前，走在前面的十余骑同时勒住了马，并齐齐跳下马来。骑者中的一人娇声喝问道：“前方的是何人，为什么要拦住我们的去路？”

　　被雷晓飞指派出的一个口齿伶俐的人回答道：“我们是巴蜀治理委员会属下的部队，我们正奉委员会的命令，在此剿匪。为了不伤及无辜，我们的盟主已经下令封闭了这片地方，作为战场。不知众姑娘此来何意？如果是路过的，就让我们派人护送你们过去。不便之处，还请各位见谅。”

　　这一番话，还是雷晓飞沉吟了好一会，才想出来并教给查问者的，他自问此话已经是比较得体，既阐明了情况，又礼貌地应承解决对方的问题，并没有什么突兀之处。谁知，对方偏偏就是要找茬，那个发言的骑者并不领情，反而讽刺道：“难道这条路是你们开的啊？说封就封。难道我们不会走路？还要你们送？”

　　雷晓飞打量了一下这个牙尖嘴利的骑者，听她的声音，还带有一丝稚气的童音，应该年龄不会超过二十岁，但看她的脸，又像是近三十的年纪，雷晓飞一时也判断不出她的年龄。

　　雷晓飞安排的查问者，还是按雷晓飞教的，正规正矩地回答道：“不好意思，如果因为是我们的行动给你们带来了不便，我代表我们联盟在这里向你们表示歉意。但我们此举，是在为巴蜀人民造福，所以，请各位就当帮个忙，从我们的规矩一次。”

　　这一番话也没有什么不妥，语气已经够诚意了。但对方却偏偏就是像故意找茬，话说得更难听了：“噢，好大的帽子哟，如果我们不从你们，那我们就是对巴蜀人民不利啦？我还说，我们才是真正为巴蜀人民造福的呢。”

　　那查问者面对这样野蛮的抢白，一时哑口无言，不知怎样回答好。

　　雷晓飞见状，就走了上前，向对方抱了个拳，说道：“这位大姐，这一带是巴蜀第一黑帮——黑虎寨的地头，而且，现在我们又与黑虎寨正在开战，为了你们的安全着想，也为了我们的安全着想，你们就通融一次，让我们派出人护送你们过境。”

　　“哎，你叫我什么？大姐？我很老吗？叫小姐还差不多。”那女人尖叫了一声后，可能是对雷晓飞的称呼的意见，话说得更难听了：“什么巴蜀第一黑帮，我们不知道，但我看你们倒像是拦路打劫的黑帮。”

　　那女人过激的反应，让雷晓飞愣了一下，郁闷道：就你这一块脸，叫你大姐已经叫年轻啦，按我现在的年纪，叫你阿姨也一点不过份。他现在大把的事要做，哪有空跟这个不讲理的女人胡缠。于是他严肃地对那女人说道：“我不管大姐小姐，我们现在正在办正事，还请你们通融。叫你们的头领出来说话。”

　　“你怎么就知道我不是头领？”那女人反问了一句后，对雷晓飞问道：“你是什么身份？有什么资格跟我们首领说话？”

　　雷晓飞懒得再搭理这个胡缠的女人，他在这群女人中，巡视了一遍骑马的那几个女人，就对其中一个抱了下拳，说：“您就是她们的首领吧？还请您能带你们的队伍给我们让一次路。”

　　雷晓飞对其说话的女人，从脸上来看，也应该和刚才说话的女人一般年纪，而且并没有什么特别之处。联盟的人就奇怪了，为什么盟主认定她是对方的首领呢？

　　雷晓飞却坚信自己两世为人的眼光，单是那女人的那份从容，已经出卖了她在这一群人中的地位不凡。

　　果然，那女人回过一礼后，说道：“雷盟主果然目力过人，妾身与她们一样打扮，你是什么分辨出来的？”

　　“你认识我？”雷晓飞奇怪了，他再次注目那个女人，却一点印象也没有，自己肯定就没有与这人打过交道，她怎会认识自己呢。但此时，他哪有时间去想那么多，对那女人说道；“情况我已经说明了，还请你们体谅我们的难处，就当帮我们一次忙。”

　　那女人还是一副淡定从容的模样，反问道：“假如我们不从呢？”

　　雷晓飞加重了语气，说道：“那就请你们原路返回，或在此等上两天，让我们剿灭了黑虎寨，再放你们过去。”

　　“好威风哟。”那女人说道：“谁给了你们这个横行霸道的特权？难道这就是为巴蜀人民造福？”


第433章 无理取闹

　　“这位大姐你可能有所不知了，我们的巴蜀治理委员会，就是一个为巴蜀人民谋幸福的组织。我们开荒造田，开发山林，剿匪……”

　　雷晓飞还没有说完，就被那个领头的女人打断，她说道：“你们联盟的事，我们多少也有所闻，我们也正为此而找上门来。我们也是巴蜀的人民之一，不知你们会不会帮我们？”

　　不是吧，找上门来求助，还要全副武装？雷晓飞郁闷了一下，说道：“凡是巴蜀的子民，只要是老实、安分守己的良民，都在我们的帮助之列，但这也要等我们剿灭了这股山贼后再说，所以，还请你们行个方便。”

　　那领头的女人，此刻却话风一转，说道：“我们等不了，因为我们必须在你们与黑虎寨之间做出选择，如果你们帮不了我们的话，我们就考虑依靠黑虎寨了。”

　　哦，说来说去，还是来了个给黑虎寨助拳的。雷晓飞脸色一整，肃容地说道：“黑虎寨的所作所为你们知道吗？”

　　“我们知道他们是匪帮，但我们只是与他做买卖。再说，与黑帮打交道，也总好过让族人挨饿好。”

　　“那我现在就告诉你们，你们可以断了这条心啦。黑虎寨我们一定要剿灭它。”

　　“如果我们帮黑虎寨呢？”

　　“你确认你们的力量可以与联盟抗衡吗？”

　　此时，先前那个牙尖嘴利的女人插言了，她不屑地说道：“你们也不过是人多欺人少，有什么了不起？算什么英雄好汉？”

　　“我们现在是打仗，不是江湖中的比武，我既然带了我的兵出来，我就要想方设法把他们完好无损地带回去。再说，我们势大有什么不好？不就证明了正义力量的强大吗？”

　　先前那个牙尖嘴利的女人不服气地嘟嚷了句：“你说正义就正义呀？”

　　“我们巴蜀治理委员会的政务是公开的，经过人民审核的，如果你们有什么不同的意见，可以到联盟里去提，我现在没空与你们扯皮，我再次警告你们，你们还在这里纠缠不清的话，就别怪我不客气了。”

　　那领头的女人却说道：“如果我们铁了心要助黑虎寨呢？”

　　“该说的我已经说了，我并不是一个好杀之人，但如果你们一定要撞到枪口上，那我也就只好出手了。”雷晓飞说这话时，眼中精光一露，显出一股无怒自威的气势，让对方的人不禁一窒。

　　先前那个牙尖嘴利的女人，被雷晓飞抢白了之后，早已气鼓鼓，她亮出了自己的佩剑，向雷晓飞叫阵道：“打就打，看谁怕谁？”

　　雷晓飞还未出声，他身旁的石头，早就忍不住了，嚷道：

　　“你这个无理取闹的女人，有什么资格叫阵我们盟主，让我来掂量掂量你的斤两。”

　　石头说完，就上前一个直拳过去。

　　石头虽然粗鲁，但跟雷晓飞久了，也学会了一点识大体，所以，他这一拳只用了五成的力道，而且他还留下了变招的余地，准备如果对方招架不住，就立即变招。

　　石头的好心并没有招来好报，他的拳头还没有近身，就被对方一闪身让过了，同时，对方的剑也挽了一个剑花后，就架到了石头的脖子上。那女人得意洋洋地说道：“我说嘛，你们就不过是人多欺人少。对付你们这样的粗鲁人，我可是手到拿来。特别是对付像你这些练硬功夫的……”

　　站在雷晓飞另一边的文武可就看不过眼了，石头自从武林大会以后，就与他一起紧跟在雷晓飞身边，两人虽然都是话不多说的人，但相处久了，就有感情嘛，何况，那女人还欺负到了所有练硬功夫的人的头上，自己练的也是硬功夫呀。于是，他就出手了，一招霹雳掌招呼了过去。他边出掌边说道：“我也是个练硬功夫的，你试试对付。”

　　文武那一掌，并没有朝着人发，毕竟，雷晓飞还没有下令让他杀人，而且来人也没有伤害到雷晓飞，所以他只是想教训教训一番这个不知轻重的女人，他的掌就朝架在石头的脖子上的剑劈去。

　　“啪”的一声轻响后，掌风与剑对上了。文武的那份功力，哪是这个牙尖嘴利的女人可以抵挡，一触之下，剑就脱手飞出到路边的十多米远。

　　这边，受制的石头被解脱后，恼火地尽力一拳向那女人轰去。

　　那女人正惊呆在文武那功力强横的一掌中，还没有回过神来，眼看就要被石头的那拳击中，领头的女人见状，手疾眼快地扯了她一把，才堪堪避开了石头的那一拳。但那女人身旁的马就遭殃了，硬生生地被石头一拳击毙。

　　那女人又一次被石头的一拳惊呆了，此刻她才知道石头刚才没有尽全力。那女人回过神来后，做出的动作竟让在场的人大跌眼镜，刚才还一派神气的她，此刻竟像一个小女孩似，抱着死马大哭起来，边哭边让石头赔她的爱马，一副小女孩失去了心爱的玩具的神态。但她那副天真的神态，配在那死板而见老的脸，却让人感觉滑稽，就像一幕蹩脚的化了装的大戏。

　　雷晓飞现在哪有闲情去看戏？他招回不知所措的石头后，就发出了一声号令。

　　现场立即响起了一阵骤急的马蹄声，一队百多人的骑兵，从斜边冲出，直奔这帮女人的身后，一举切断了她们的后路；同时，两路纵队，一左一右，以整齐的阵形，迅速包抄了大路的两侧；正面而出的，则是威风凛凛的大刀队。

　　整个摆阵过程，不过是眨眼间的事。那班女人，当即就被这番瞬间而成的情景惊呆了。本以为是匪徒的战斗力差，才一下子被联盟他们打败，今日一见，才知道原来联盟的军队竟是如此的强悍。先不说后面那拿着弯刀的骑兵和前面那提着大刀的形彪形大汉，单是两旁手持着那一看就知杀伤力超强的竹签的普通士兵，也可以在很短的时间内，就让她们全军覆没。

　　众女人一时被这几路军队摆出的强势阵容吓得脸色大变，噤若寒蝉，其中不少人已经开始双脚打颤。雷晓飞见了此情形，不由心中暗叹：唉，不是有话说，战争，让女人走开吗？这帮女子，不在家中好好地相夫教了，来这战场上凑什么热闹呢？

　　对方那个领头的，却还能一直保持镇定。

　　此时，雷晓飞也不禁对这个领头的，生出了一丝敬佩。毕竟，能在万军的包围从中，还能保持这样镇定的女人，确是值得任何人敬佩。


第434章 遭遇异族

　　双方对峙了一会后，那个领头的女人不但没有害怕，竟还对雷晓飞展颜一笑，说道：“我就不信温文尔雅的雷盟主，会对我们这帮弱女人动粗。”

　　雷晓飞除了在军队中，一向保持严肃外，他平日的行为举止，确也称得上温文尔雅。但对方又怎么会知道呢？难道她真的与自己打过交道？雷晓飞不禁注目端详了那个女人一番，但左看右看却还是看不出有哪一丝熟悉的印象。哦，对了，她那眼神，那气质，倒好像不知在哪见过似的。

　　雷晓飞现在却无暇去理会认不认识对方，他严肃地对那领头的女人说道：“我们没有工夫跟你们胡缠，还有很多的工作等着我们去做。现在，只有两条路你们选择，一是自己退回去，一是被我们绑回去。虽然我知道你们都会功夫，但在现在这种情形下，你们估计自己有多少胜算？”

　　雷晓飞顿了一下后，继续劝说道：“我劝你们还是退回去好。如果你们一意孤行要帮黑虎寨的话，那就真的只有两条路可行啦，一是被我们俘虏，一是被我们击杀。我说过，我不是好杀之人，而且，我们暂时也没有你们的犯罪记录，所以，只要你们退回去的话，我就当这事没有发生过。”

　　那个领头的女人，还是一脸谈定，她泰然自若对雷晓飞说道：“雷盟主，看来我们是没有选择了，就只好按你说的退回去。不过，我们退回去之前，你一定要答应帮助我们。”

　　“你们的退走，没有任何条件可说。”雷晓飞还是一脸肃容地对那个领头的女人说道：“但只要你们符合联盟的条件，我应承一定会帮你们。”

　　“我们凭什么信你，汉人都不可信。”说话的还是那个牙尖嘴利的女人，虽然她已经被吓得脸色苍白，但却还是牙尖嘴利的脾性不改。

　　听了这个女人的话，雷晓飞不禁眼前一亮，原来还是个少数民族的，自己的下一步，就是要团结少数民族。他现在正考虑着应该从哪入手，现在不正送来了一个好机会？

　　雷晓飞马上承诺道：“我说帮就一定帮。我这人从来说话算话，你们可以去随便了解，看我啥时说过的话不算数。”

　　“反正我就信不过汉人了。”那女的不依不饶地说道：“我们被你们汉人骗得还少？以前不也有个什么巴蜀的三方治理？那治理班子中最大权力的商会，还骗过我们不少特产呢。”

　　哦，原来是有前科。以前商会的劣迹雷晓飞也有所了解，他们做出这样卑鄙的事，一点也不奇怪，而且，他还相信商会不止欺骗她们一家，肯定还有别的少数民族，也遭受过同样的待遇。现在当务之急就是要挽回商会造成的恶劣影响，加强新联盟的信誉，以实际行动来消除这些少数民族对汉人的成见。

　　雷晓飞就对面前这帮女人，说出了联盟与商会决裂，并已经开始收拾那班害群之马的事，最后，他坦诚地说道：“以前的商会，确是做过不少伤天害理之事，现在，他们已经开始遭到报应了。但他们并不代表所有汉人，我相信汉人中绝大部分还是好人。我现在任盟主的武林联盟，过去也是治理的三方之一，就当是替商会赎罪吧，我答应完了这剿匪的事后，就第一时间前往你们那里，竭尽全力帮助你们改善生活。”

　　雷晓飞的至诚，算是缓和了众女人的一些宿怨，就是连那一直不依不饶的利嘴女子，也再没有出言刁难。

　　那个领头的女人沉吟了一下，说道：“好，我也相信雷盟主是个信人，这档事就这样说定了。不过，我们所在的山寨离这里很远，常人也寻不到我们山寨的居处，不如，就让我留下，等雷盟主处理好这里的工作，再带你到我们的山寨去，好吗？”

　　既然她们已是自己要团结的人，而且，那个领头提出的提议也没有什么不妥，她一人留下，对自己要办的事也没有什么影响，再说，自己也没有什么见不得人的东西，让她留下了解一番联盟的运作，可能还会收到意想不到的宣传作用呢。

　　于是，雷晓飞就爽快地应承了她的要求，对她说道：“好啊。那我就代表联盟欢迎你，并欢迎你对我们联盟提意见，我们既然打着治理巴蜀的旗号，就一定会考虑和采纳各方的意见，包括你们这些少数民族在内的人的意见。在我们联盟的眼里，所有的人都一视同仁，没有哪个比哪个优越。”

　　雷晓飞不失时机地大力宣传他的观点，也是他准备制定的联盟条约。作为一个前世先进社会过来的人，雷晓飞的思想也从小就被灌输了人人平等的概念，在他的眼中，也真的没有什么汉族与少数民族之分。

　　众女人听了雷晓飞的一番言语后，在感觉新鲜之余，也对他顿生好感。刚才第一个出言的女人，有点不相信地问道：“你们联盟真的能做到一视同仁吗？”

　　雷晓飞坚定地点了点头，斩钉截铁地回答道：“我们一定能做到，请你们放心，我会用行动来证明这话。”

　　那女人听了雷晓飞表态后，主动地给他敬了一个礼，道歉说：“我为我刚才的冒犯道歉，请盟主大人大量，不记小女子的过，帮助我们族人不用挨饿。”

　　雷晓飞回礼后，说道：“帮助巴蜀人民摆脱贫困，是我们的职责所在，大……小姐你也不用多礼。”

　　雷晓飞记起了刚才他称呼对方为大姐，对方不满意，就连忙改口。

　　那女人现在却没有心思去计较那事，她对雷晓飞说道：“雷盟主，我也想留下陪寨主，并顺便见识一番，不知盟主可否应允？”

　　雷晓飞不假思索就一口应承道：“好啊，也欢迎这位大……不是，小姐，光临指导。”

　　那女人见雷晓飞对她称呼尴尬，就说道：“什么大……小姐，我叫碧桐，以后盟主你直呼我的名字就是。”

　　雷晓飞点了点头，看来这女子虽然相貌一般，却是个豪爽而没有机心之人，值得一交。

　　那帮女人见雷晓飞轻易就留下了碧桐，就纷纷要求留下陪寨主。

　　雷晓飞见了此情形，不由为难地皱起了眉头，现在，他们还要打仗，留下这么一大帮的女人，肯定就多有不便，他向那领头女人的方向望去，希望她能阻止。

　　那领头的女子，也明白雷晓飞的处境与难处，就对这帮女人说道：“留这么多人在此也没用，你们还是回山寨等我。于嫂，你带她们回去。”

　　既然寨主已有安排，众女人就收了声，正准备往来路上退回。此时，四个身形像大孩子般大小，而且个头也一般均匀的女子，却上前跪下在那领头的女子面前，说道：“寨主，我们不回去，我们一定要跟着您、服侍您。”

　　那领头的女子对四人劝说了良久，那四女只是不停地摇头，那领头的女子只好无奈地望着雷晓飞，让他定夺。那四个女子，也都是玲珑之人，她们见寨主在看雷晓飞的脸色，就马上跪下到了雷晓飞面前，请求他让她们留下服侍寨主。

　　雷晓飞最怕是人家来软的啦，何况这几人的护主心切，也让他不忍拒绝，他就忙不迭地应承留下她们。

　　这样，雷晓飞的部队，此刻起，就多了六个客人，除了刚才自我介绍过的碧桐外，寨主说她姓雪，那四个身形酷似的女子是她的贴身婢女，单名分别叫梅、兰、菊、竹，她们都是白云寨的人。


第435章 骚扰见效

　　剿匪的工作已经进入了最后阶段，再收拾了面前这个黑虎寨后，雷晓飞他们就能班师回朝。只要回到青城后，再做完那些收尾的工作，剿匪这一项，就算功德完满。

　　这几天来，雷晓飞的扰敌方面，在原有的基础上再加了料，形式虽然还是原有的形式，不过是内容丰富多了。如制造烟雾的火堆增多了，并二十四小时不间断地工作；如随着不停的试验，气味的效果也越来越好，让那些加料的人都不得不用湿布捂着口鼻才敢操作；更让人叫绝的是，雷晓飞还在声音骚扰中，加入了疲劳战术，组织十个八个人，在夜间不定时地对着他发明的传声器，齐声大吼上一声“杀”，让敌人连觉也没得睡。

　　雷晓飞的骚扰战术，在施行的第三天开始，已经收到了效果，不少匪徒终于忍受不住这苦不堪言的日子，陆续有匪徒偷偷地下山投诚，甚至有的约好了成班前来投诚。算到今天，投诚的匪徒已经近百，出就是说，黑虎寨上的匪徒，现在只有五百人左右。

　　据投诚的匪徒说道，山上现在的环境，简直就不是人过的，成天到晚，都是呛人刺鼻的烟雾，让人眼泪鼻水整日流个不停，不得不用湿布捂住口鼻，才能呼吸。那臭味就更难顶，山上的匪徒，现在每天已经基本上不能进食，当然啦，试问谁又能在一个粪坑中这样的环境中，安然吃东西呢？

　　至于那夜间不定时传来的大吼音，就更是让匪徒夜不能眠，特别是开始那几次的大吼，让匪徒们以为是联盟的军队攻了上山，慌乱地从床上惊起，在几位当家的喝令下，纷纷冲出，摆阵准备迎敌。经过了几次的虚惊以后，虽然不用再起身摆阵，但却还是胆战心惊，每晚无觉可睡。

　　白日的宣传，则让匪徒弄通了联盟的政策，知道了自己投诚以后，将会不用过提心吊胆的日子，而且联盟还有工作分配，保证两餐饱食。这些优厚的条件，终于让大部分没有犯大恶的匪徒心动了，一些大胆的匪徒，就偷偷地跑下山来投诚了。

　　雷晓飞又灵机一动，让那些投诚的匪徒，接过宣传的任务，讲授自己投诚后的待遇和心情。这些匪徒的现身说法，让山上的更多匪徒心动了，偷跑下山的匪徒也更多。听后来投诚的匪徒说，虽然山上的几位当家加强了戒备，但人心所向，加上山上整日烟雾弥漫，给那些偷跑的匪徒创造了有利条件，所以屡禁不止，每天都有匪徒前来投诚，而且数目还呈上升的趋势。

　　雷晓飞的这一手，兵不血刃就削弱了匪帮的不少武装力量，让军中由首领到士兵都无比敬佩，就连今日才到部队跟班的白云寨的几人，了解情况后，当即就对雷晓飞钦佩得五体投地，那自称雪寨主的女人，由衷地对雷晓飞说道：“见识过雷盟主的本事后，真让人不得不折服，就是盟主的这一手，已足可以媲美刘邦的四面楚歌。”

　　雷晓飞听了雪寨主的话后，对雪寨主的认识又加深了一层，这位雪寨主能说出四面楚歌这个战例，已证明了她起码读过书，而且在当代来说，已算是涉猎的知识面比较广啦。与有文化的人打交道，会让他们接下来的合作，能顺利开展。

　　当今，雪寨主等这些少数民族的问题，已经排上了日程，只有尽快完成了这一摊后，自己才能专心着手解决下一个问题，而且，他也不想把时间拖得太长，毕竟自己定下的一年计划，时间已经过半，少数民族的问题也是一个不容易解决的问题，如果在这里拖的时间太长，就会影响后面的进度，所以，雷晓飞决定放弃这种围而不攻的策略，要速战速决。

　　于是，雷晓飞就集中精力，苦思打黑虎寨的策略。

　　山寨里的布置，雷晓飞已经从投诚的匪徒中了解清楚，他还制作了一个简易的沙盘，把山寨的形状塑造出来。现在，他就坐在这个简易沙盘前，托着下巴，绞尽脑汁苦思破寨的良策。

　　如果现在周梦蝶在此，她一定又会欣喜地偷窥“小师傅”的这幅她最喜欢的沉思图。不过，现在虽然周才女不在，但却也有几个女人在欣赏这幅图，她们就是雪寨主等几人。

　　自从雷晓飞应允了雪寨主她们留下后，她们就当了雷晓飞的跟班，寸步不离地跟随雷晓飞，让他感觉周身不自在。雷晓飞多次让她们去休息，不要老跟着他，但她们非但不听，还振振有词地说；如果你偷着跑了，那我们去找谁帮忙？

　　几女的贴身跟随，让雷晓飞生出了被人计算的感觉。他老是觉得她们这一帮女人聚众到此，应该是早有预谋，目的并不是为了助黑虎寨，而是为了拖雷晓飞下她们那这潭水。

　　不过还幸好的是，几女都表现得很规矩，并没有干扰雷晓飞的工作，他思考时，只是静坐在旁，名义上是监视雷晓飞，不让他偷着跑了，但实际上却不知她们在想什么？要干什么？

　　雷晓飞多了这几个女跟班后，文武和石头就紧张了许多，他们要顾及雷晓飞的安全，虽然，这几个女人没有什么恶意的表现，反而连对他们两人都带有点刻意的讨好，但防人之心不可无嘛，况且，这几女还是武功不错之人，雷晓飞的安全，才是他们的第一职责。

　　黑虎寨所处的虎头山，虽然有近千米海拔，并且地势险要，有三面如镜般平滑的悬崖峭壁，但它却不是像《阿凡达》中的那座山，笔直地直上直下，它的悬崖竖立在一个山包上，悬崖的高度约有百多米。也就是说，整个黑虎寨中，只有那百多米的悬崖是天险，只要克服这天险，黑虎寨的攻破就不成问题。

　　如何克服这个天险呢？让偷儿刘三，再次像对付清风寨那样，开条绳索路，让人爬上去？从投诚匪徒口中得来的情报看，这种办法不可行，因为山寨对悬崖都设有严密的防守，在崖顶上不但布置有带弓箭的匪徒把守，还准备了不少石头等投掷物，随时准备攻击上崖的敌人。

　　从悬崖这边进攻不行，而正面进攻呢？上山的就只有一条道，山道很窄且很陡，给仰攻带来极度的困难，说句不好听的话，只要在上面放一块石头下来，攻击的人就已人翻马仰。

　　前后两难，进退维谷，究竟有什么办法可行呢？雷晓飞陷入了苦思中。


第436章 抢占悬崖

　　雷晓飞对着面前的沙盘，已经苦思了几个钟，却还是没有找到有效的攻击方法。他沮丧地摇了摇头，站起来活动活动那坐麻了的手脚。

　　雷晓飞边活动边不由心中暗叹道：唉，如果此时有一门哪怕是前世最落后的“加农炮”在手，也就不用这么伤脑筋啦，喂它十发八发炮弹，就不论你黑虎寨也好，白虎寨也好，都一样灰飞烟灭。但此时，哪有这样的远程攻击武器？

　　想到了炮和远程攻击，雷晓飞脑中不由灵光一闪，想起了自己在救洪欣的那场战斗中，自制的“土手榴弹”，那也是一种威力不错，而且骚扰性更强的武器，如果能投几个“土手榴弹”上黑虎寨，特别是往投诚匪徒提供的粮仓、马房等地方投上几个，那黑虎寨不就不攻自破？

　　想到了这里，雷晓飞不由喜形于色，忙又回到了沙盘前，考虑如何把“土手榴弹”投到山寨中去。

　　理论上说，无论一座山体多么平整，都一定有凸凹之处，毕竟，那些山体不是水泥光面的现代建筑，也不是一整块大石，久经风吹雨打之下，定会有这些凸凹的缺陷，这些缺陷，就是攀爬的落脚点。

　　虽然，黑虎寨的悬崖说是光滑如镜，也称是猿猴都爬不上去，但它在刘三这样的攀爬高人的眼中，并不是无法可攀，不过是多费些工夫而已。

　　连续两天，雷晓飞利用早上雾大之时，让刘三偷爬到各方悬崖的上段，把十几条大绳索牢牢地钉在悬崖，然后一直垂落到地面。

　　为了掩护刘三的工作，雷晓飞加大了骚扰的力度，烟雾增多了几处制造点，不过气味骚扰嘛，雷晓飞却暂停了下来，他怕连刘三也被熏倒了，那就麻烦；声音骚扰也加大了，不但声音扩大了，急速多了，而且还不间断，以掩护刘三弄出的响声。

　　同时，为了刘三的安全，雷晓飞还请白云寨的那几个女人帮手，编织了块绳网，在刘三爬上悬崖工作时，就让六名大汉在他的下方张开绳网，雷晓飞特意叮嘱刘三，让他如果遇到或发现什么不妥，就立即往下跳。

　　这绳网的灵感，不用说是来自雷晓飞前世的消防队啦。这件在雷晓飞看来极其寻常的、自己应该做的小插曲，却让刘三感动得流下了泪水，自小失去亲人的他，还从来没有人这样为他着想过。雷晓飞的这个行为，也感动了包括白云寨在内的所有人，联盟的将士们，都为自己能够遇上一个这样为士兵着想的主官，而感到庆幸。再联系到雷晓飞以往的种种表现，联盟的将士们已经把他当成了心目中的神一样尊敬。

　　绳索系好后，雷晓飞再集齐了做“土手榴弹”的用品，做了百多个“土手榴弹”后，就选了一个有雾的、能见度低的凌晨，发动了他的拔寨计划。

　　雷晓飞带齐特战小分队的全员，先埋伏在悬崖下。骚扰的工作也像平日一样，循例进行，只是少了气味骚扰这个环节，雷晓飞也怕这个环节会影响到特战小分队的发挥。

　　凌晨三点，这个人睡得最熟的时候，雷晓飞身先士卒，带着特战小分队的人，以每两人为一组，不声不响地爬上了刘三钉好的绳索顶部。

　　绳索的顶部，离悬崖顶只有二十米左右，雷晓飞不顾众将士的劝阻，抢了个主攻的位置。此刻，他清楚地听到了头顶上，黑虎寨匪徒哨兵的说话。

　　“唉，这日子哪是人过的，每天吃也吃不下，睡也睡不着，连睁眼、吸气都困难，我真想下山投降就算了。”

　　“你杀过这么多人，他们能放过你？你不听到他们的传话吗？犯轻罪的，投诚后，才能轻罚或免罚。”

　　“我也想到这点，才没有偷下山。唉，这样的日子，还不知要熬多久？”

　　“我不也一样，我们还是安心在此呆着，望其它匪帮来援。说也是，大当家已经发了多次求救讯号，却不见有帮派来助，是不是他们都被消灭了呀？”

　　“不可能，不是说，对头只有千多名军队，哪能消灭这么多帮派。我看是那些帮派路途遥远，或是因什么耽误，一时没赶得到而已，你也别太担心了。”

　　正在自我安慰的两人，哪会知道要来援助他们的匪帮，已经全部被雷晓飞他们收拾，现在，这命运，也轮到了他们的头上。

　　雷晓飞估计众人就位后，用脚盘紧绳索，空出双手，从腰中取下了一个“土手榴弹”，点燃后，就朝项上发出声音的位置掷去。

　　雷晓飞的第一个“土手榴弹”就是讯号，随着一声“轰”的巨响响起，接二连三的爆破声随之面来，就似一个个炸雷，降临到了黑虎寨中。

　　“土手榴弹”并不是漫无目标地乱轰，雷晓飞早已作好了安排，他让练过暗器的、有准头的那几个人，把爆破目标锁定在悬崖顶上的守卫上，而剩下的第一轮攻击者，雷晓飞就指了一些力气大的人，目标则是距离较远的粮仓和马房。

　　雷晓飞当然就把自己归纳入有准头的人啦，他的太极玄功日益进步后，力道的控制也越来越到位，要击中崖顶的岗哨这么庞大的目标，对雷晓飞来说，简直就是小菜一碟。

　　雷晓飞掷出了第一枚“土手榴弹”后，怕不保险，接着出手了第二枚，待第二声爆破声过后，他凝神听了片刻，确认上方已经没有了任何动静，才对他隔壁绳上的刘三，点头示意，让他行动。

　　刘三这一组，就他一人，他并没有参与投弹，这不是他的强项嘛，雷晓飞当然就不会大材小用啦，他安排了刘三在自己解决了崖顶的岗哨后，就立即抢占崖顶的制高点，然后再放绳拉特战小队的人上去拔寨。

　　刘三麻利地开始用他的绝艺往崖顶上攀去时，雷晓飞也没有闲住，他向粮仓和马房的方向掷完了自己剩下的两枚“土手榴弹”后，再向同组的、正与他攀附着同一条绳索的下方的一位特战队员，要过了两枚“土手榴弹”，继续投掷。

　　雷晓飞这样做，是怕崖顶上还有残余的匪徒，他不停地扔“土手榴弹”，一可以分散他们的注意力，两可以让他们不敢轻举妄动，以掩护刘三。

　　刘三选好的位置，是一个有利于他攀登的位置。所以，刘三很快就攀到了崖顶，他伏身崖顶上，从腰间取下一枚“土手榴弹”在手，做好投掷准备后，才飞快地向上探头一看，见上面已经没有危险，才飞快地爬了上去，抢占了这边崖的控制权。


第437章 收拾匪首

　　接二连三的爆炸轰鸣声中，雷晓飞还听到了一片混乱的马嘶声和哭喊声，而他发明的传音器，也不失时机地传出了阵阵“杀”“杀”的大吼，让本已混乱的场面，更加混乱。

　　雷晓飞不用看，也已经猜到黑虎寨乱成了一窝粥。他就是要利用这混乱，以特务连的百多人，来收拾黑虎寨。

　　刘三上了悬崖后，很快就来到了雷晓飞的上方，垂下了一条绳索，雷晓飞与他的同组上悬崖时，同时收起刚才吊在半空的那条绳索，两人攀上悬崖后，马上边警戒，边与刘三一起把下面的人拉上来。

　　这样一拉二，二拉四，所有的特战小分队队员很快就全上了悬崖。众人上了悬崖后，又把原先的长索，垂到悬崖底下，让作为第二梯队的大刀队队员上悬崖。

　　雷晓飞按照他先前制定的计划，带着文武和特战小分队的几个武功高强的队员，先向寨中的方向行动。剩下的队员，在会齐大刀队后，才摆开阵式，一齐向残敌进迫。

　　雷晓飞带着文武和那几个武功高强的队员，是要去解决黑虎寨的几位当家。只要能解决了几个匪首，黑虎寨就手到擒来。擒贼先擒王嘛。

　　雷晓飞一行先往投诚的匪徒提供的匪首居处摸去。摸到半路，就听到前面有人在喊：“我是三当家，大当家有令，让大伙马上到操场集中。”

　　此时的黑虎寨，因为雷晓飞制造的烟雾骚扰，能见度本就低得可怜，现在再加上一些燃烧物产生的浓烟，简直就是碰到了鼻子，也不知道对方是谁。

　　雷晓飞听到了前面的喊声后，就对身旁的文武吩咐了两句，文武马上走前，来到了那个自称三当家的人身边，一举点住了他的穴道，让他瘫软了下来，然后交给了跟在他身后的一位专门负责押人的队员。

　　雷晓飞见文武制服了三当家，就安排一个队员接着三当家的话，在原地继续传令：“大当家有令，让大伙马上到操场集中。”

　　雷晓飞与文武带着其他人，则向匪首的居处继续摸去。

　　雷晓飞他们快摸到匪首居处门前时，听到前面有两人在对话。雷晓飞等人马上停下了脚步凝神听起两人的对话来。

　　“大当家，您说是怎么一回事呢？山寨的地形这么险要，他们应该没有可能一声不响就攻了上来呀？”

　　“是啊，二当家。我想他们也没有可能这么快就攻了上来，但爆破声又是怎么一回事？”

　　……

　　听了两人的对话，雷晓飞不禁大喜过望，真是得来全不费工夫，剩下的两大匪首就在他们面前，只要制服这两人，黑虎寨的全部首领就被他们全部解决了。除了刚才抓获的三当家，五当家和四当家已在前几天的那两场伏击战中，去阎罗王那里报到了，再制服面前两人，黑虎寨就变成群龙无首，还不任他们宰割？

　　雷晓飞向他身边的人示意了一下，众人马上散开，向两匪首包围了过去。雷晓飞与文武，则迎着两匪首，一人走向一个。

　　两匪首见到有人向他们走来时，雷晓飞他们已经到了离他们只有一、两米的距离。两匪首哪想到他们竟是敌人，以为他们只是被吓得乱闯的匪徒，其中一人还高声喝骂道：“你们这班蠢货，乱闯什么？大当家不是传令让你们到操场去集合吗？”

　　听语气，喝骂者应该就是在武林大会中，曾经用虎爪与雷晓飞交过手的二当家。

　　雷晓飞顾忌他的虎爪厉害，怕一对打起来，会惊动其它的匪徒，增添了偷袭的难度，就在他说话分神的猝不及防间，突然出击。

　　雷晓飞一步跨到了二当家的身前，飞快地一拳打在了他身上。雷晓飞这一拳，打在了二当家的剑突下三角区。二当家只觉浑身一震，一种闷闷的疼痛感觉马上传遍全身，腹部立刻开始抽搐，身体也不由自主前弓，一瞬间，就痛得连呼吸都不能，更别提闪避雷晓飞的下一招了。

　　雷晓飞趁二当家痛得直不起腰时，撮掌成刀用手掌外缘迅速斩在他右颈外侧中部，二当家当即就“扑通”的一声，摔倒在地。

　　雷晓飞这两招是偷师于他前世的特种部队。以前，他从电视上看到那些特种部队的军人用这些招式时，不明其理，现在他学了武功后，并且也因为研究过胡医师的医书，才弄个明白。

　　剑突下三角区在遭受稍大的击打力量后，即可引起剧烈的腹痛，以致腹肌痉挛、呼吸困难、不能直立，在瞬间丧失抵抗力（腹部神经丛反射所致）。

　　而右颈外侧中部在颈总动脉分叉处血管壁的外膜内分布着颈动脉窦压力感受器，当受压后可反射性地引起血压下降。重者可致命，但如果力量控制得当，只会造成一下性的脑缺血，从而引起短暂意识丧失。

　　雷晓飞弄通了这两招的妙用后，已经把这两招放入了特战队的必学教材中，让特战队的队员练来防身、克敌。

　　却说文武，在雷晓飞一出手后，马上一招霹雳掌向他对面的大当家招呼过去。大当家因为已有警觉，连忙出拳相迎，两人的掌、拳撞到了一起，竟发出了金铁交鸣的声音。

　　文武占了提前运功的先机，却也只是把仓促应战的大当家迫退了三步，可见大当家的功力并不弱文武多少。雷晓飞怕迟则生变，就把昏迷的二当家交给身后的人，上前去助文武一臂之力，要在最短的时间内收拾大当家，情急之下，雷晓飞不惜耗费功力，运功一招“见龙在田”就向大当家兜头劈去。

　　大当家见雷晓飞的招式威猛，掌中隐隐带着风雷之声，哪还敢怠慢，连忙出拳架招。“轰”的一声过后，两人都被对方的劲力震得“噔噔”地向后直退。在旁的文武，不失时机地一步冲前，点住了大当家的穴道。

　　收拾了两位当家后，在匪首居处附近的卫兵，才醒觉过来，闹哄着往雷晓飞他们这边冲来。此时，雷晓飞已经点燃了他身上的最后一颗“土手榴弹”，向来敌扔去。他掷出“土手榴弹”的同时，大声叫自己的人赴倒。

　　“轰”的一声大响后，立刻传来了一片狼嚎鬼叫。

　　雷晓飞一行，也不理这一炸的战果如何，带着俘虏就往后退，去与悬崖上的大部队会合。

　　这在虎头山上最后的一炸，又让本已是惊弓之鸟的匪徒再次大惊失色，人人抱头鼠窜。而联盟在山下的部队，听到了这声爆炸声后，马上按雷晓飞先前的布置，分头行动起来。


第438章 剿匪善后

　　原来，雷晓飞在上山之前，已经对下面的部队布置好，听到他发出的最后一枚“土手榴弹”的爆炸声后，就立即停止制造烟雾，从传声通道发布匪首被俘虏的消息，号令匪徒马上投降，同时，大部队分两列，贴着山路的两旁，在确认安全的情况下，向山上运动。

　　停止制造烟雾后的一刻钟左右，山上的烟雾，就被凌晨那还算强劲的秋风，扫得一干二静，没见天日有好几天的黑虎寨的匪徒们，终于可以一睹那亮丽的夜空啦。不过同时，他们也看到了让他们入目惊心的一幕。

　　那一幕就是一百多名手提着大刀的彪形大汉，摆着整齐的阵形，迈着整齐的步伐，正向他们迫了过来。走在他们中央的是一个二十岁左右的年轻人，他带着几个一眼就看得出是武功高强的汉子，押着三个垂头丧气的人。慢着，这三个人不正是他们的当家？三位当家什么时候被人俘虏了？

　　随着大刀队的进迫，已被大刀队的气势吓住了的匪徒们，慌张失措地不断后退，一时不知该什么做好。

　　雷晓飞见群匪虽然已经完全被镇住，但场面却一时还很混乱，就提气朗声说道：“黑虎寨的弟兄们，我们是联盟的军队，你们的山寨已经被我们破了，几位当家也被我们俘虏了，现在，给你们最后一个活命的机会，就是放下武器，到操场集中，听候我们的处置。”

　　雷晓飞的话音刚落，大刀队的全员马上不失时机地齐声大喝了一声“杀”。

　　那响彻云霄的一声齐喝，让不少匪徒差点就失了禁。众匪望着这帮威风凛凛的大汉，和他们手中那明晃晃的大刀，哪还兴得起反抗的念头，只好乖乖地往操场那边集中而去。

　　此刻，特战小分队的趁匪徒被大刀队镇住之机，迅速了占领了下山的唯一通道。有几个机灵的匪徒，本想偷偷地从通道往下溜，到半山再找地方隐藏，但他们来到了下山的路口，见到的是几个手托着那让他们吃尽苦头的“土手榴弹”的特战队员时，吓得脸马上转了色，慌忙往回路上跑。

　　特战小分队占领了下山通道后，马上按雷晓飞的布置，分出两路，一路守住山上的路口，一路从山上向山下清理下去，扫清通道，让大部队上山。

　　匪徒集中操场后，雷晓飞循例对他们进行了一通的宣传，然后由后面上来的大部队，把他们一一捆绑起来，押下山去。最后，他留下了一部分人，清理战场，把匪窝的东西搬空，再一把火烧掉了匪窝，从此，黑虎寨这个巴蜀的第一黑道组织，就彻底地从世上消失了。

　　此役，还是零伤亡。雷晓飞下山时，全体的官兵，都向他们这位年轻的首领，行上了无比崇敬的注目礼。是这位神仙一般人年轻人，带他们仅用几天的时间，就剿灭了巴蜀的绝大部分土匪和山贼，并让自方的人在打败三四千多名土匪之余，竟无一亡阵，只有几个人受点无关要紧的轻伤，这战果，哪能不让人崇敬。

　　白云寨的那几个女人，对此战果更是匪夷所思，当她们见到雷晓飞只带了不到两百人就把誉为天险的黑虎寨揣了，而且还是无一伤亡时，不由惊诧得目瞪口呆，随后，当然就是送上了满是星星的目光啦。如果不是她们的面孔太过平凡，说不定还能让雷晓飞陶醉上几天，但现在，那本是十分受用的事，却被她们的面孔煞了风景。

　　至此为止，雷晓飞在巴蜀的剿匪大业已经功德完满。仅仅才几天的时间，雷晓飞就已经消灭了为患巴蜀几十年的匪患，为巴蜀创造了一个安定的环境，也为巴蜀以后的繁荣，奠定了稳固的基础。

　　雷晓飞的这一番行径，被大笔墨地记入了巴蜀的地方史记，与他之前在巴蜀进行的改革，和之后在巴蜀开始的联合治理，合称巴蜀崛起的三件功德无量的大事。

　　而雷晓飞在这次剿匪中的战例，也被列入了大华刑部的教科书。军事学家对雷晓飞在剿匪中用过的战例，作了详细的一一剖析，总结出来的结果是：雷上将军是一个带兵有方的人，从将士们对他那天神般的敬重中就可见一斑；同时雷上将军也是个训练有方的人，这点从他的特务连的表现，就可以知道；更让人称道的是雷上将军的计谋和他那爱兵如子的心态，从他在巴蜀指挥的全部剿匪战役中，无一伤亡这一点，就表露无遗。

　　当然，那是雷晓飞当上了上将军后的事。现在还在当巴蜀巡察史的雷晓飞，也没有想到以后那么长远，更是没有时间去想，他正忙于剿匪的善后工作。

　　因为此次俘虏的匪徒众多，所以审理工作量很大，雷晓飞就把联盟中和部队中所有抽得出的人手，都投入了夜以继日的审理工作中，力求早日处理完这摊事，否则，单是解决这么一大批人的吃住，也是一道难题。

　　同时进行的工作，当然就还有开公审大会了，押那些穷凶极恶的匪首去游街、示众，清点充公缴获的物资，带被判刑的匪徒开始劳改等等。一系列的善后工作，把我们的雷小哥忙个不亦乐乎。

　　白云寨的那几个女人，这几天一步不离地跟着雷晓飞，从旁看他处理联盟的诸事。越看她们就越敬佩，越看她们就越钦服，耳闻哪及目睹，虽然已经听说过这位年轻的盟主能干，但现在亲见他把诸事处理得妥妥当当，把众人治理得服服贴贴，把所有的工作整理得井井有条，哪还到她们不折服？同时，她们也对雷晓飞准备给予她们的帮助抱上了很大的期望。

　　用了十多天的时间，这善后的工作，才处理得七七八八，最后，雷晓飞再次召开了一个公审大会，宣判几大匪首的刑罚。

　　那天的公审大会，雷晓飞让谭代巡抚主持。总不能事事都要亲力亲为嘛，反正自己走后，这些行政上的事，就交给谭代巡抚啦，现在，就当是培养他接受实践历练吧。

　　谭代巡抚照例宣传了一通联盟的政策后，就宣布了雷晓飞新设立的下一个环节，让受害者上台控诉匪首的罪行。

　　不听不知道，听了众人的控诉后，大家才知道，原来几大匪首犯下的罪行，真是罄竹难书。争着上台控诉的人连绵不断，导致单是控诉这个环节，已经用了足足三个多小时，还不断有人申请要上台控诉，雷晓飞见天色不早，忙示意谭代巡抚截止了这些申请人，进行下一个环节。

　　最后，谭代巡抚代表联盟宣读了雷晓飞撰写的判决书：黑虎寨、清风寨的四名当家，罪大恶极，判就地正法，以儆效尤；此次剿匪中所俘的顽劣恶匪，俱脊仗八十，站木笼十日示众，有人命者，斩立决；向联盟投诚者，则以他们的罪恶轻重，免刑或减刑；对有功者，依功劳大小给赏，年轻者许其从军，年迈者发给田地银两，各应安居乐业，再勿从恶。

　　宣判完毕后，被雷晓飞授意的联盟在场的人，马上喊起口号来：“坚决打击一切危害群众安全的行为”，“还我安宁巴蜀”，“劳动光荣，偷抢可耻”，“投诚宽大处理，抗拒严惩”……

　　随后，几大匪首被拉到指定的位置，当场处决。

　　一场轰轰烈烈的剿匪行动，在这场宣判会后，拉下了帷幕。


第439章 准备工夫

　　剿匪的项目完成后，雷晓飞就要进行他的巴蜀之行计划中的最后一个环节，团结少数民族。现在，他身边既然有找上门来求助的白云寨的人，他就正好就从她们那里入手。

　　雷晓飞并没有急着就跟白云寨的这几个女人去她们的部落，他要先对她们部落做全面的了解后，才决定从何下手。

　　白云寨地处巴蜀的西南部。巴蜀的西南部以山多而大出名，白云寨就建在那些大山的大山的大山中，寨子的名字也取自寨子建在白云间的意思。

　　雪寨主说，她们白云寨是属于熊西族的一支。在她们寨子的方圆几百里中，全都是一些少数民族，她们族就与苗族、纳西族两大少数民族近邻。在巴蜀西部的这些少数民族，因各自的风俗不同，以致常有纷争。这些少数民族中，普遍都与汉人有矛盾。

　　熊西族？雷晓飞搜索遍了脑袋的内存，却也搜不到有关这个名字的点滴，这个陌生的少数民族名字，应该是他在前世没有听闻过的，不知是彼巴蜀并不是此四川的缘故，还是这个族后来被自然淘汰的原因，反正，后世就没有个这样的少数民族，苗族、纳西族他倒是听说过，而且还是两大较大的少数民族雪寨主的话，让雷晓飞更加感觉肩上的担子沉重。此时，他心中盘算着一个计划，就是竭尽全力也要帮这个叫熊西族的白云寨，让它的状况尽快好转，从而树立一个榜样，再与这个榜样为中心，向周边发展，逐步尽量争取团结多些少数民族，从而慢慢缓和它们与汉人的关系，挽回汉人的信誉。

　　打定主意后，雷晓飞就向雪寨主一一详细地了解她们寨中气候、地理环境与特产。

　　雪寨主的描述，让雷晓飞清楚了白云寨属于典型的高原气候。因为巴蜀西南部的地理纬度，在大华属偏南，所以它具有低纬度亚热带的气候特色，但又由于它的处海拔高度较高，又使它不完全同于亚热带的气候。照此推测，它的气候状况，应该与云南差不多。

　　从雪寨主的描述中，雷晓飞了解到，白云寨的地理位置，处在一座海拔不下二千米的山中，而且，他们要走出大山到平原来，就要爬过几座差不多与她们的寨子所在的山同样高的山，所以，她们那里，才是真正的“蜀道难”。

　　至于特产方面呢，巴蜀特有的山林特产，她们那里都有，而且还因为气候、地理位置特殊的缘故，她们那里的山林特产比巴蜀的其他地方还要丰富、盛产，只是因为不会制作、没有销路和运输艰难等等的原因，才没有让特产发挥到应有的作用。

　　经过一通的了解后，雷晓飞对改造白云寨有了信心。毕竟，那里不但不是穷山恶水，而且它本身的资源也相当丰富，应该不属于不能改造或难改造的地方，只要能把它本身的资源运出来，已经足够维持寨子的日常开支，如果能再添加一些其它的项目，相信白云寨的问题就能迎刃而解。

　　总结来说，白云寨当务之急要解决的“运出来”的问题。

　　雷晓飞再次让雪寨主详细描述一遍白云寨的地理位置，并边听边用早已准备好的泥土，塑造出一个精致的模型。然后，雷晓飞让雪寨主指出模型中的不对之处，自己再一一修正，修正好后，雷晓飞就对着这个模型沉思了起来。

　　白云寨有两个方向正对平原。

　　一个方向是寨子的正面，它离平原的官道直线距离并不算远，大约有十公里左右。这十公里的路程，如果是平原的话，常人只虽走二个小时左右，但那却是九曲十三弯、而且还爬高走低的山路，要走过这条路，耗费一天的时间，已经就算快了，更不要说是运输啦。

　　另一个方向是寨子的背面，它离平原的官道直线距离就更近，只有几百米，可惜的是，这几百米是垂直高度，是人无法逾越的天堑。

　　寨子的正面的那方，好像就没有什么方法好想，总不能像愚公移山一样，开条路出来吧？如果那样做的话，就算动员万人的力量，在没有机械工具的情形下，也不知要开到猴年马月，等到开好这条路的时候，可能雷晓飞都已经不在人世了。

　　那寨子的背面呢？那面足以比拟黑虎寨的悬崖峭壁，而且还比黑虎寨的，高上十多倍，就算是偷儿刘三，也不一定能爬上这样的悬崖。那又有什么方法好想？

　　雷晓飞的脑袋似奔腾处理器一样，飞速地运转，希望能从中寻找出一条可能之路来。

　　深思中的雷晓飞，他并没有注意到，自他沉入了深思后，雪寨主的目光就一刻也没有离开过他，而且望他的目光也越来越柔情，到最后，简直就已经能滴得出水来。恐怕以后，雷晓飞又会多出一个像周梦蝶一样的“粉丝”了。

　　沉思了半晌的雷晓飞，最后把思路集中到寨子的背面那方，他想通过垂直升降的方法，来解决“运出来”的问题。当代的条件，要垂直升降就只有靠绳索，几百米的高度，要把东西升上降下，就要做一盘或几盘几百米的绳索，几百米的绳索，一盘就有一两百斤，单是拉绳索自身的重量，也要两个人以上操作。

　　而且，绳索还有一个特点，就是易磨损，特别是如果老在山崖上磨蹭，可能不用几次，就要换绳索，那不就每天都要组织若干人来编绳索才行？那样的话，说不定还得不偿失呢。

　　那又有什么办法解决磨损和省力的问题呢？雷晓飞把所有的脑细胞，都集中到了前世学过的东西上，要从中找出一个解决的良方。

　　在机械上，省力的机械运动有齿轮运动、蜗轮蜗杆等等，这些却又都是在现今的条件下无法制作的。也许，有人会问，雷晓飞不是曾经做过齿轮吗？是，他是做过齿轮，但那只是在作用力不大的情形下使用的木齿轮，如果做一套这样的齿轮用来载重，能负得起多少重？

　　雷晓飞又把脑细胞调到了一些更加简单的省力机械运动中。简单的省力机械有杠杆、轮轴、斜面、滑轮……。对了，是滑轮，滑轮不但能省力，还能改变作用力的方向。它还有一个最合适用在这里的特征，就是能最大限度地减少摩擦，也就是减少绳索的磨损。

　　雷晓飞想到了这个方法后，就连忙掏出随身携带的纸笔，设计起这套搬运的工具来。


第440章 无意较量

　　滑轮的省力方式，是通过一套或几套的滑轮组，把物件的重量按滑轮的数量倍减。

　　每套的滑轮组由两个以上的滑轮组成，第二个滑轮开始，每增添一个滑轮，就可以把物件的重量减轻一半。比如，一千斤的重量，由两个滑轮组成的滑轮组去拉，就要用五百斤的作用力；而用三个滑轮组成的滑轮组去拉，则只用二百五十斤的作用力。

　　雷晓飞准备制造的省力搬运装置，就按一千斤的重量设计，用一套由四个滑轮组成的滑轮组来省力。这样，一千斤的重量，只用一百二十五斤的作用力就可以拉起，由一个普通人就可以操作。

　　滑轮的省力方式有一介弊端，就是每省一半的力，就要用多一倍的时间。如果单是用一套这样的搬运装置，一天到晚也运不了多少东西，所以，雷晓飞就准备制建三组滑轮装置，除了搬一千斤重量的那一组外，再加一组搬五百斤左右重量和不省力的搬运装置。

　　搬五百斤重量的搬运装置，雷晓飞准备用一套由三个滑轮组成的滑轮组来制作；而不省力的搬运装置，当然用一个滑轮就已够了。

　　一盘几百米长的绳索，就算是拇指般大小，也有几十斤重。雷晓飞为了保险起见，决定用粗一点的绳索，那绳索的自重就更重，估计不下一百多斤。如果用不省力的搬运装置，要搬多重的东西，就要看拉绳索的人有多大力气了。也就说，拉绳索的人的二百斤力气的话，那他就可以拉上来一百斤的东西。

　　雷晓飞不了解白云寨的情况，也不知她们的人身体素质如何，如果是遇到那些因水土问题，而整个山寨的人都身体素质偏弱的，那做这个不省力的搬运装置就白费劲了。所以，雷晓飞就向雪寨主了解这个情况。

　　雪寨主听雷晓飞把问题说出后，马上满不在乎地说道：“我们山寨里起码有一小半人是练过功夫的，这二三百斤的力气，都不在话下。”

　　雷晓飞听了雪寨主的话后，心中狐疑。当代的人，身体素质普遍都比他前世的人差一截，一般的壮汉，也不过是双手能抓起一百斤左右，就算练过武，除非是你的外家功夫相当强横，或是内功有所成，否则，最多也比平常人的力气大一倍，抓起两百多斤。难道白云寨的人都是外功强横的壮汉？

　　雪寨主见了雷晓飞一脸不信的神色，就对他说道：“寨子里有许多人与我的力气差不多，你跟我试试不就知道？”

　　雷晓飞心想：也好，试过才保险，免得到时因这位女寨主对重量的估计不足，而让自己做了无用功。于是雷晓飞就伸出了右手，对雪寨主说道：“好，你就用力拉我的手，让我衡量一下你有多大力气？”

　　雪寨主依言上前握住雷晓飞递出的手，扎了个马步，就运劲往外拉。

　　雷晓飞的手才被雪寨主握住时，心里就不争气地跳了一跳，好一只柔荑，软如绵，温如玉，滑如脂，嫩如雪，多一份嫌肥，少一份嫌瘦。拥有这样的一双美手的人，不应该是一个相貌普通的人啊。雷晓飞再次端详了一遍面前的雪寨主，却是失望之极，对方还是那副看不出女人模样的身材和一张平凡而不生动的脸。

　　雪寨主虽然知道雷晓飞是武林盟主，而且，武林大会时，她也在场观看，雷晓飞夺得武林盟主的整个比武过程，她都没有错过。所以，她知道雷晓飞这个盟主是靠奇招夺回来的，整个比武的过程中，雷晓飞都没有显示过他的功力。而且，雪寨主也不相信这么年轻的雷晓飞，功力会高到哪里去。于是，她开始拉时，只用上了自己一半的功力。

　　雪寨主那一半的功力发出后，她却惊诧地发现被拉的人纹丝不动，她就马上把功力加到了八成。但八成的功力发出后，却也还是如泥牛入海，一点出奈何不了对方。她再把功力加到了十足，还是没有把雷晓飞拉动分毫。

　　此时，雪寨主心中那份吃惊，简直就没法形容。她自己知自己事，她师傅曾经对她说过，她现在的功力，已经在江湖的年轻一代中，算一流了，就算比武林联盟的上任——鹰爪盟主也不遑多让。但现在她却比不过面前这个年轻人。

　　难道这个年轻人一直是深藏不露？以他这份功力，在武林大会上对僵尸副盟主和青玄子时，又何用到了遇险时，才出奇招涉险过关？以他的奇招，如果再加上现在表现的功力，只要他一上场抢攻，相信僵尸副盟主和青玄子，也抵挡不了多久。

　　那难道是师傅说错了？也没有理由，师傅整天都在江湖上打滚，对巴蜀武林各路名人的底细都非常清楚，而且，师傅还以眼光出名，有妙目神尼之称，她看东西的准确在巴蜀武林中是公认的，她观看雷晓飞与僵尸副盟主的那场比试时，就曾经说过，雷晓飞的功力尚不如自己，只是因为他的脑筋非常灵活，对招式的运用又到了无可挑剔的境界，所以，他能轻松得胜。难道这次真的是师傅看走了眼？

　　却说此时，雷晓飞也吃惊不小。雪寨主功力一出，雷晓飞就知道了她的内功属阴性，而且功力不弱。

　　雪寨主的第一次发力，约有两百斤左右的力，这个结果，雷晓飞还可以接受，就算她是女人，因功力不差，而且练阴性内功的人，对力的使用也更有技巧些，所以能用上两百斤的力，只说明了她的内力在女子中，已算极致。

　　雪寨主的第二次发力，雷晓飞就感到吃惊了，这一拉，起码有近三百斤的力。女人因先天所限，力气要比男人小，就算练有深厚内功，纯以力气来说，也不过是在原来自身的基础上，提高一到二倍，雪寨主能用出这般力气，证明了她的内功，已在女子中出类拔萃。

　　雪寨主的第三次发力，就让雷晓飞掉了眼镜，这一拉，应该有近四百斤的力。这力气，在女人中，应算极顶了，她的功力，已足以与青玄子媲美。

　　其实，雷晓飞虽然突破了太极玄功的第三层后，功力已经突飞猛进，但他毕竟修炼的时间短，他现在的功力，与青玄子也不过是伯仲之间，也就说，与雪寨主不相上下。只不过是太极本是阴性内功之最，加上太极又是借力、缷力之王，所以，雷晓飞缷掉了雪寨主的一部分力，让她奈何不了自己之余，还感觉功力不及自己。

　　一次无意的较量，让两人同时暗中钦佩上了对方。


第441章 制造滑轮

　　试过了雪寨主的力气后，虽然雷晓飞并未相信她所说的，寨子里有很多人的力气和她差不多，但就算有她一半的力气已经足够用了，所以他准备再多造一组不省力的搬运装置，加大白云寨“运出来”的进度。

　　想好了搬运装置后，当然就是制作了。这一套搬运装置的关键，就是滑轮组，只要制成了滑轮组，其它的部件就难度不大。而滑轮组的制造中，滑轮又最为关键。

　　滑轮是搬运装置中，是受力、灵动的部件，它还要有较高的耐磨要求，所以，雷晓飞那惯用的木头制件，这次就用不上了，木头无论在受力和耐磨性上，都过不了关，虽然，也可以把木制件做大来抗力、抗磨，但那样又失去了灵动性。

　　那用铁来制造呢？在当代的制造条件下，如果用铁来制造滑轮的话，铸造、锻造等两种工艺都能完成它的坯件，但下面的修正、打磨就不好办了。

　　滑轮虽然形状很简单，只是一块一定厚度的“饼”，在外侧边缘做上一道半圆的槽，再在“饼”的中心加工一个用来穿滑轮轴的孔就行。但饶是如此简单，在当时的加工设备上，也不能满足这简单东西的加工。

　　圆的最基本加工设备是车床，而雷晓飞来到异世后发明的土车床，用来加工木头还凑合，哪能加工得动无论塑性、刚性都比木头强不知多少倍的铁。再加上打磨又是一道难题，所以雷晓飞只好放弃用铁制作滑轮的想法。

　　已经淘汰了两种曾见的材料，那又用什么东西来制作滑轮好呢？这种东西的塑性和刚性，要用比木头强，而比铁弱，最好是刚达到现在的加工水平的状态，要找这样的材料，谈何容易。

　　雷晓飞绞尽脑汁，把脑袋的内存翻了个遍，也没有想到有适用的材料。如果在前世，这样的材料就多的是，由金属到塑料到合成物，都合用，但在当前，要找一样适用的材料，却比登天还难。

　　唉，这就是落后。雷晓飞苦思无果后，只好摇头叹了口气，站起来活动活动因久坐而僵硬的身体。

　　雷晓飞站起来后，却遇上了雪寨主那专注注视着他的目光。一时，雷晓飞马上被雪寨主那目光吸引住了，雪寨主那清澈见底的眼神中，透出的那一道目光，让雷晓飞一时找不到合适的词汇来形容，说盼若琉璃嘛，好像稍失灵动；说望若秋水嘛，好像略欠风采；说顾盼神飞嘛，又好像有点轻佻。反正，雷晓飞认为面前的这目光的美，不是词语所能够准确形容的，一时，他看呆了。

　　两人就这样呆望着对方。也不知过了多久，两人就好像同时从中惊醒过来，两人的脸也都同时一红，连忙双双转开了眼睛。

　　雷晓飞正不知为自己的失态说上两句什么好时，他却被大门上的门环吸引住了目光。

　　那时的门做得很大，两米多高一米六七宽的大门口，就装两只门，所以每只门又高又宽又重，人们为了方便拉上这又大又沉的门，就在门上装上了一个拉环，这个拉环多是用铜制成。

　　门拉环之所以用铜制，一是因为铜不易生锈，美观耐用；二是铜的塑性好，容易加工。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。在当代，铜不是最合适制作的滑轮的材料？

　　想到了这里，雷晓飞大喜过望地怪叫了一声，连准备向雪寨主说点什么也忘记了，一个箭步就往外闯，他要马上去找铸铜的工场，加工滑轮坯。

　　正沉浸在对自己的失态自责中的雪寨主，被雷晓飞那声喜悦的怪叫吓了一跳。她望向喜笑颜开的雷晓飞时，心底中的那根弦好像被拨动了一下。虽然只有几天的短时间接触，但这个的年轻盟主的机智勇猛、睿智沉稳、至性至情，给她留下深刻的印象，简直可以说，已经刻入了她的心中。

　　雷晓飞现在可就没有管那么多啦，他已经让一个本地人带路，找到了一家铸铜的工场，正与工场的师傅在制作铸造滑轮的模具。

　　当代的铸造工艺，是最原始的铸造工艺。先用木头制作成铸件形状的模具，然后用沙填满木模具并杵实，拓出铸件的反形状，再抽出木模具，留下一个空的铸件形状，最后把烧成液态的金属，灌注入沙模的空处，待其冷却后，铸件就算完成。

　　雷晓飞虽然两世都没有做过这一行，也没有学过铸造，但他前世工作的国企，在计划经济的年代，就曾经有过铸造车间，那时的工厂，并没有后来计划经济时代管理得那么严，可以串岗，所以，好学的雷晓飞就曾多次到过铸造车间去观摩，所以，也了解一些铸造的工艺流程。

　　正因为雷晓飞了解工艺流程，所以在找铸铜的工场前，他已经用“土车床”加工好一个木的滑轮和一支木的滑轮轴，现在，他与工场的师傅，就在用这两个实件，来制作沙箱和沙模。

　　其实，说好听是雷晓飞与工场的师傅在合作制作，其实主要是雷晓飞在制作，那个工场的师傅，不过是在打下手而已。

　　雷晓飞先用木板钉出一个箱子，在箱子中倒满筛选过的嫩沙，把他制好的两件木工件放入沙堆中，然后把嫩沙杵实，再把工件抽出。

　　滑轮因为它的外端有一圈凹进去的半圆槽，所以，如果成件制作的话，它就不能脱出沙模。雷晓飞就把木滑轮的底边，做成可以缷装的复合件，在完成沙模后，他就缷下底边，再小心地把底边从沙模中取出，这样，一个完整的滑轮沙模就完成了。

　　工场的师傅哪曾见识过如此巧妙、先进的制作工艺，早在一旁看得目瞪口呆。同样吃惊的还有随雷晓飞而来的两个“文华阁”的能工巧匠和雪寨主。至于雷晓飞的两个跟班文武和石头，则是对雷晓飞的惊人之举已经见识过太多，反而是见怪不怪。

　　雪寨主她观看了雷晓飞整个制作过程后，真的弄不通这位年轻的盟主，何来这么多学识，看他那娴熟的木匠技术，能让工场师傅都吃惊铸造制作技术，再加上他那出类拔萃的武功、智谋和文采，都让人不得不折服，真不知他还有多少本事没有显露出来。

　　慢着，这位雪寨主如何知道我们的雷小哥也文采横溢呢？各位看官莫急，此会在后文中有交待。

　　沙模完成后，下来的就是铸造了。其实，整个铸造流程中，主要工夫就在模具的制作上，只要完成了模具，剩下的就费不了多少工夫。工场的师傅把铜料放入一个特制的铁锅后，再把整个铁锅端入煤炉中燃烧。

　　因为铁的溶点是一千三百多度，而铜的溶点只有一千度多一点，所以铁锅烧得见暗红的时候，锅里的铜已经溶化成了液态。工场的师傅把液态的铜倒入沙模后，整个铸造工序已经完成。

　　待到液态的铜水，冷却成了固体的铜块时，雷晓飞从沙模中，拨拉出了两件铸件，端详了一阵，并从工场中拿出过了一把凿子，錾削铸件的出水断口，从而判断铸件的塑性和硬度。

　　铜的塑性比铁高点，而硬度却比铁低多，正好能让雷晓飞的“土车床”加工，也就是说，滑轮的制造已经成功。

　　雷晓飞如释重负地松了一口气后，才发觉众人正呆望着自己，好像还没有从自己那魔术师般的行径中清醒过来，他就恶作剧地把手中的两件铸件，互敲了一下，把众人惊醒。


第442章 进发白云

　　众人被雷晓飞惊醒后，反应各异。

　　雪寨主用妙目睕了雷晓飞一眼，好像责怪他惊破了自己的好梦。这一睕的眼波，让雷晓飞心中不禁一动，想起了前世不知从哪一本书中看过的一句形容美女美目的一句句子：那顾盼生辉的眼波，如春天里活泼的小溪。

　　雷晓飞老是感觉这雪寨主的眼神有似曾相识之感，却又偏偏想不起在哪里见过。

　　两个“文华阁”的能工巧匠惊醒后，忙由衷地齐声对雷晓飞说道：“难怪我们临来巴蜀前，阁主曾经对我们说过，雷监事是一个当世能人，他的本事强我百倍，千倍。我们还以为是阁主的夸大之言，但此刻，我们终于知道了雷监事确是当世的能人。”

　　雷晓飞忙谦虚了几句后，就吩咐铸造工场的老板，给他制一百套这样的滑轮铸件。虽然他这次去白云寨用不了这么多滑轮，但也要做备品嘛，何况，可能还有别的地方用上呢，反正，做多一些备件，有备无患。

　　雷晓飞交待好工场这边的事后，就拿着两件铸件回去试用“土车床”加工了。

　　两天后，第一套滑轮组制造了出来，雷晓飞亲自去打铁铺打制的搬运装置的另一个主件——钩勾，也完成了。

　　当天，雷晓飞就要试验这套省力装置的功效。

　　雷晓飞选了一棵在高处有一根粗横枝的大树，让刘三把串好了绳子的滑轮组，固定在大树的粗横枝上，然后在滑轮组的正下方，叫人抬来了四筐石头，当场把四筐石头过了秤，一共近四百斤。

　　雷晓飞把这四筐石头扎到了一起，再串上了钩勾，然后自己抻了抻树上的滑轮组垂下的那条绳子，估计一下要用多少力才能拉得起。做完了这一切，雷晓飞抬头向正在围观的众人望了一眼，想看谁合适来做这个试验。

　　此时，石头弄明白了雷晓飞要把这几筐石头吊起来后，就马上上前请缨道：“盟主，你要拉起这几筐石头吗？就让我来试试。”

　　雷晓飞摇了摇头，心中暗道：如果让你来拉，我还花一番心机来制这个干嘛？他的目光扫过众人后，指着刘三，让他来试试。

　　众人见雷晓飞点刘三的将，都呆住了。见过刘三的身手的人，不否认他是个身手特别灵活的人，但灵活跟力气却是沾不上边的，单是看刘三那副身坯，能拉起一百斤已经不错，这可是四百的东西呀。

　　刘三本人也被雷晓飞的点将弄得愣住了，自己知自己事，拉一百斤已经是自己的极限，他哪能拉得动这四百斤？不过，既然是自己最尊敬的人叫到，理所当然就是服从啦。

　　雷晓飞制成的这一套滑轮组，是由四只滑轮组成，也就说，可以省四倍的力，那四百斤的重量，用这套滑轮组拉升，就只用一百斤的力。所以，雷晓飞就选中了刘三来做试验，刘三接过雷晓飞手中的绳子后，就扎起马步，用上了浑身的力气，疑惑不解地把绳子往下拉。谁知他一拉之下，就奇怪了，好像自己还没有用尽全力，绳子已经被拉了下来，他忙向那些装石头的筐子一看，哦，动了，那些筐子已经被拉离了地，难道自己真的能拉动四百斤？他不相信之下，又住下拉了一段绳子，筐子随之升高了不少。

　　刘三不由惊呆了，自己竟能拉起四百斤。不要说刘三，在场的人都惊呆了。

　　最不理解的人，就要数石头了。四百斤的重量，就是自己也要费老鼻子的劲，才能抓起。刘三他了解，那小子就算憋断了气，也抓不起一百五十斤，他怎么可能拉起四百斤呢？

　　不要说这个实心肠的石头，现场的人都弄不通其中的道理。

　　刘三不用多久，就把这几筐石头拉到了树枝下。他望了望雷晓飞，才在他的示意下，把几筐石头放落地下。

　　雷晓飞也没有对众人说什么，只是再让人搬来六筐同样的石头，也像刚才一样，挂到了钩勾上，然后又在人群中扫视起来，准备找人试验。

　　这次，石头来劲了，在场的人中，就数自己的力气最大，看来，这次盟主一定会让我来试了，如果我都拉不起的话，谁还能拉得起？

　　正在石头摩拳擦掌，跃跃欲试时。雷晓飞点了雪寨主的将，毕竟，这家伙以后还是她们用的多，就让她先熟悉熟悉。

　　雪寨主见雷晓飞点到了自己头上，马上生出了一股担忧，自己就算把功力发挥到极致，也不过可以发也四百斤力，但面前的东西却是足千斤呀。不过，看了刘三刚才的表演，好像物件的重量也大过他的力气，但他却拉起了，难道这里面有玄机？

　　雪寨主将信将疑地来到了那堆石头的旁边，运起了全身的功力，才小心翼翼地抓紧绳子往下拉。奇迹出现了，雪寨主才用了自己一半多一点的力气，就把石头拉起了。

　　这次，又再一次把在场子的人惊呆在当场。

　　一千斤的重，哪是人所能动的呢？就算你玄功高强，也没法让力气大到那个程度。从场子上拉绳子的女人那惊讶的神态来看，这结果也应该在她的意料之外了，那就说，是盟主做出来的那个有几个轮子的奇怪东西，让事情达到了这个效果。盟主造的这个奇怪的东西，究竟怎样让这个看上平凡的女人，变成了大力士呢？

　　望着众人疑惑的目光，雷晓飞就把这个众人认为奇怪的东西，它的名称、作用和工作原理，详细地剖析着告诉了大家。最后，他对雪寨主说道：“这就是我准备设置在你们寨子后面的悬崖上，帮助你们搬运东西的工具。”

　　雪寨主听了雷晓飞的话后，隐约猜出了一些雷晓飞的部署，不禁大喜，又用那一潭秋水的眼波，望着雷晓飞，让雷晓飞溶入了她那一潭秋水中。

　　制造好了几套油轮组后，雷晓飞再添置了一些他认为用得上的工具，就挑了几个人，跟着雪寨主她们，踏上了进发白云寨之路。

　　雷晓飞这一行，除了有左右保镖文武和石头外，他还挑出了刘三随行，毕竟，他那高超的攀岩本领，在白云寨的悬崖峭壁上，会派上用场；同时，雷晓飞还从军队的后勤组中，选出工匠和铁匠各两人随行，准备用在制造工具、用具上。

　　随众人而行的，还有两个骑马的通讯兵和两个丐帮负责“飞鸽传书”的帮众，他们的作用当然是联络啦，雷晓飞现在已经是巴蜀的第一领导，又是众人的主心骨，联盟中当然就有许多的事要请示他，而且，他在这个团结少数民族的环节中，也有许多的事，要指示联盟运作，没有快捷的通讯哪行？


第443章 改变行程

　　白云寨地处于巴蜀的西部，准确说是处于巴蜀的西南部。雷晓飞的前世时，同样地理位置的四川的西南部，也是一个山多的地方，其中著名的峨眉山、凉山就在四川的西南部，而且，它也是个少数民族密集的地区，有彝族、布依族等等。

　　这个地区，在雷晓飞的前世，就由于交通不便，信息不灵，经济发展一直受到严重阻碍，跟不上东部、中部等地区。在现在这个交通更不发达的年代，这个地区的发展就可想而知了。

　　雷晓飞他们一行，走出了青城一百多里左右，就已经开始踏上了崎岖的山路。雪寨主对雷晓飞说，她们的山寨离这里还有三百多里的路程，这三百多里中，占了一半是山路，并且异常难走。

　　雷晓飞在慨叹“蜀道难”之下，也只能无奈地跟着雪寨主她们一路费劲前行。雷晓飞和文武两个武功高强的人，辛苦点还没有什么，那几个木匠和铁匠，就叫苦连天起来。反倒是雪寨主这班女流与石头，因走惯山路之故，走得非常轻松，如履平地。

　　一行人因几个工匠的拖累，走得很慢，两天下来，才走了不到两百里的路。雷晓飞也不着急，当然，也着急不来，他就向雪寨主与石头这两位“山地专家”，了解当地的各种情况，并有选择性地对一路的土质、动植物，进行实地考察，遇到自己不认识的东西，就虚心请教，一直到弄通为止；对一些他认识的东西，也不保守，一一传授给他们几人。

　　雪寨主她们这帮人中，梅、兰、菊、竹四婢与石头，都对与雷晓飞的交流不上心，倒是雪寨主和她那个叫碧桐的跟班，兴致盎然，在雷晓飞传授之余，不时提出一些有针对性的问题，与雷晓飞热烈地讨论。

　　雷晓飞他们一行，走到了第三天，已经进入了巴蜀的西南部。雷晓飞明显感觉到了这一片地区的山多而且高了，路也更是难行。

　　这天，雷晓飞发现了石头的表现异常，脸上带着明显的闷闷不乐。雷晓飞奇怪了，平日大咧咧，从来就缺个心眼的石头，今天怎么啦？一言不发地好像满腹心事的模样。

　　雷晓飞就上前向石头问个究竟。原来，石头想家啦，他眼睛泛红地对雷晓飞说道：“盟主小哥，我想我的师傅和师兄弟们啦。我们派也在这一带，我好想回去看看他们啊。”

　　“哦？”雷晓飞听了石头的话后，若有所思起来。

　　石头的师傅“大力神拳”杨大力曾经就说过，石头所在的门派叫巴山派，就建在一座叫巴山的大山中。

　　在雷晓飞的印象中，他前世的四川，在没有一座叫巴山的大山。而那著名的“巴山夜雨，剪蚀西窗”和“巴山不也情”的巴山，都不在四川。不知是此巴山不同彼巴山，还是雷晓飞这两世所处的是两个本就不相同的世界，这就无从追讨啦。

　　石头离开门派已经半年有多了，而且他在离开门派之前，还是从来没有离开过他的师傅和师兄弟，所以，他想家也是人之掌情。雷晓飞就问他：“石头，你们的巴山派在哪里呀？离这还有多远？”

　　“我们派就在巴山中，就在这附近。”石头答了等于没有答，雷晓飞也知道他们的门派在巴山中，附近到底是多远呢？

　　雷晓飞再问下去，石头却答不出个所以然。原来，除了那次武林大会，石头他还从来没有下过山，哪认得路？

　　正在雷晓飞掻头时，旁边的雪寨主出言了：“原来这位大哥是巴山派的人，难怪身形这么高大。巴山就在这前行六十里左右的地方，因为巴山离我们那里不远，又是我派出平原的必经之处，所以，我们与巴山派的关系还不错，多年前，师傅就带我去过一趟巴山派，见过刘掌门，所以我知道巴山派的居地。”

　　“唔。”雷晓飞听了雪寨主的话后，沉吟了一下，对她说道：“雪寨主，既然我们此行会路过巴山派，我想顺道到巴山派走一趟，一是解决石头大哥的思念之情；二是我曾听刘掌门说过，他们那里也很穷，我想看能否帮上他们一把。”

　　雪寨主不假思索就同意了。反正自己这边也不急于一时，巴山派又跟山寨的关系不错，更何况，能见识一番这位年青盟主的一展本事，也是一件赏心悦目的事。

　　却说实心眼的石头，听雪寨主说曾经到过他们门派后，就陷入了回忆中。直到雷晓飞与雪寨主敲定了先到巴山派一行，石头才对雪寨主冒出了一句疑问：“你说你到我们派中去过，为何我却没有见过你？”

　　巴山派地处偏僻，这么多年来，极少有客到访，所以，寥寥的几个来访的客人，石头基本都记得清楚，但面前的这个女人，他真的一点印象也没有。

　　雪寨主不动声色地答道：“可能是你记不得了吧？”

　　“没有可能。”石头像是对雪寨主，又像是自言自语在说道：“这，近十多年中，到访过我们门派的女人，就只有一个尼姑打扮的，她当时还带着一个小女孩，难道真的是我记错了？”

　　雪寨主的眼中掠过了一丝诧色，正想要说什么掩饰，雷晓飞却打断了石头的思忆，说道：“石头大哥，你就别想那么多了，反正现在，我们就先到你们那里去。”

　　雷晓飞是怕石头这个实心眼的人，想着想着就钻入了牛角尖，放不下，所以，他打断了石头的思忆。

　　石头因为刚才在想他的事，没有听见雷晓飞与雪寨主的对话，所以，现在才知道他们要去自己的门派，一下子高兴得欢呼雀跃。

　　就这样，雷晓飞他们一行，就临时改变了目的地，朝石头的巴山派进发。

　　几十里的山路，让雷晓飞他们这一行足足走了大半天，直到人困马乏才来到巴山的山脚。一路上，随着离门派越近，石头就越兴奋，不住地向雷晓飞喋喋不休地说一些他们门派中的事，雷晓飞了解石头此刻的心情，也就没有嫌烦，只是不停点头应声，以作回答，遇到自己感兴趣的事时，还不时问上几句。

　　一行人到了巴山的山脚后，石头再也按捺不住自己的兴奋，向雷晓飞打了个招呼，就先一步跑回门派，去见他的掌门和他的师兄弟。

　　雷晓飞他们再走了一个多小时的山路，才见到了一条有百来户左右的村子，村口前面站着一帮人，这帮人，应该就是巴山派的人了。


第444章 贫穷巴山

　　见到了雷晓飞他们这一行人后，站在村口的那一帮人中，向着他们的方向，迎出了两人。

　　眼尖的雷晓飞看出，跑第一的那个，不用说就是石头了，跟在石头背后的那人，从身形上看，应该就是巴山派的掌门刘大力。

　　雷晓飞见到了站在村口的那一帮人，身材都比石头不遑多让，属于彪形的那一种，就想起了雪寨主刚才对石头说过的、关于他身形与门派关系的话，就疑惑地对雪寨主问道：“为什么巴山派的人就会身形高大？”

　　“不知是水土的原因，还是种族的关系，在巴山这一带的人，都身形高大。巴山派基本不收巴山地区以外的人，所以，他们派中的人都身形高大。”雪寨主向雷晓飞释疑道。

　　“这里的人属于什么族呢？”

　　“厚族。”

　　又是一个雷晓飞从来没有听说过的少数民族名称。

　　在雷晓飞与雪寨主交谈之际，石头与刘掌门已经来到了雷晓飞的跟前。石头一把拉住了雷晓飞，对刘掌门说道：“师傅，您看，我真的把盟主小哥给带来了。”

　　“下了山这么久也没有学会说话，盟主就要叫盟主。哪有盟主小哥这样乱七八糟的称呼。”刘掌门爱怜地呵责了一句石头后，就向雷晓飞抱了个拳，说道：“雷盟主，谢谢你对小徒的照顾，他没有给你添麻烦吧？”

　　雷晓飞抱拳回礼道：“刘掌门您客气啦，我跟石头大哥已是兄弟，相互照顾也是应该的事。况且，石头大哥也很帮得手，他现在已是联盟军队中的精英部队，特务连中的大刀队领队了。”

　　刘掌门虽然不知特务连、大刀队是什么的一回事，但闻说爱徒做出成绩，当然高兴啰。而石头听了雷晓飞的话，也在师傅的面前挺了挺胸膛，好像就要让他师傅检阅似。

　　众人见了年近四十的石头，在他师傅面前，还像个孩童似，不禁莞尔。唉，在长辈的跟前，谁又不是孩童？不过是石头实心眼到不会掩饰而已。

　　刘掌门与雷晓飞寒暄了几句后，就指把目光移到了雪寨主这边，他对雪寨主也抱了个拳行礼，问道：“刚才听小徒呈报，还有一个说曾经来过我们巴山派的女士，不知是哪个熟人？”

　　雪寨主微一幅回礼后，说道：“刘掌门您好，我们是白云寨的人，十年前，我就跟师傅来拜会过刘掌门。”

　　刘掌门颌首沉思了一下，恍然大悟地用别有深意的眼光望了雪寨主一眼，问道：“尊师妙目神尼还好吗？”

　　“托刘掌门的福，师傅她很好。”

　　“好，好。”刘掌门连道了几声好后，对众人说道：“大伙都是巴山派的贵客，巴山派已经没有这么多贵客临门很久了，大家快到村子里去休息。”

　　刘掌门说完，又对众人说道：“今天，好像老天也知道了我们这里有贵客光临，送来了一头大野猪，现在还炖在锅里，大家一起来尝尝鲜。并且，我们的深山狩猎队也就在今天回村，应该很快就能返回，一会儿看他们有什么收获，一并拿来招呼贵客。”

　　雷晓飞等人连声谢过了刘掌门的客气后，才跟着刘掌门向村子走去。

　　巴山派，就建在村子的一间大屋子里。这条村子，只要看上一眼，就已经知道了它的贫穷，村子里的屋，全都是用大小不一的山石砌一截地基，然后用茅草搭建而成。每一间房子都很小，而且基本也没有门户，从门口就能对几乎空无一物的房内一览无遗。

　　村里的村民，可能是从没有见过这么多的客人，纷纷走出门来观看。雷晓飞他们此时又见到了一个奇观，就是这里的人都身无寸缕，但虽然他们的身上没有一丝布，却又几乎每人都在身上的重要部位，围着一块兽皮，有不少人，围着的还竟是虎皮。

　　看来，这里的人穷到了连衣服都买不起的地步，而且，这里的人也不会用兽皮加工后去换钱。虽然，雷晓飞不知道当代的毛皮行情，但虎皮、狐皮等珍贵的毛皮，在哪个朝代都应该有行情。

　　招待雷晓飞他们的晚宴，就在充当巴山派的总部，其实就是聚集处的大屋里。招待的人，除了巴山派的刘掌门外，还有石头的几位师兄弟。至于招待的菜式呢，当然就是巴山当地的野味啦，有野猪肉、腊野味、竹笋和各种菌类。

　　说到这一桌菜，除了那个一早就炖着的野猪肉外，其它的还是雷晓飞出手泡制的。这次的露一手，并非是雷晓飞技痒，而是他另有深思意。

　　雷晓飞他们进村不久后，深山狩猎组就回来了，他们这次之行收获不菲，带回了不少的猎物和各种深山的森林特产。

　　刘掌门接收了狩猎组的收获后，马上就组织门徒，把各种猎物和特产，按人头分派到了村子里的各户，只剩下了他认为够他们这一班人吃的一只野山羊和四只山鸡。他还按雷晓飞的吩咐，把各种收获回来的森林特产，每样留下一些。

　　刘掌门留下了这些东西后，就差人去把这些东西收拾干净，自己考虑如何来做这一餐野味菜。

　　谁知刘掌门一想之下，就发愁了。原来，这条村子就只有一口大锅，现在已经正用来炖野猪肉，哪还有大锅来制作野山羊和山鸡？而且，雷晓飞让他留下的森林特产也不少，要用一口大锅才能一次煮了。他因为这里很久没有一次来这么多的客人啦，所以一时疏忽了这一点。

　　野猪肉还要炖一个多小时才能出锅，而做野山羊和山鸡也需要不少的工夫，等这唯一的一口大锅，肯定就赶不及了。沉吟了一番的刘掌门，灵机一去，决定用几个小锅，分开烹饪，先让客人吃了，自己人才随后吃。

　　刘掌门就立即让石头的师兄弟们，马上回自己的家中，把家里的锅拎来。他则与石头一起动手，要在屋前的空地用石头垒几个简单的灶，准备用来做菜。

　　一直在注意刘掌门举动的雷晓飞，听到刘掌门叫这么多人回家拿锅时，心中就纳闷了：刘掌门拿这么多锅来干吗呀？自己这方连巴山派的人，也不过是二十人左右，不就两桌的宴席，还用叫人拿五六个锅来煮？有两个锅就已经足够了。

　　刘掌门看到了雷晓飞疑惑不解的目光，就惭愧地解释道：“雷盟主，真不好意思，我们这里也确是太穷了，全村就只有一口大锅。这口大锅现在已经用来炖野猪肉，我就只好让人回家拿锅来做其它的菜。”


第445章 野味宴席

　　听了刘掌门的话，雷晓飞才对他的举止释然。雷晓飞在慨叹这里的贫穷之余，还是不解做菜何用这么多锅？他就问道：“刘掌门，做菜也不用这么多锅呀，你准备怎么做呢？”

　　刘掌门听了雷晓飞的问题，反而不解地反问道：“还能怎么做，一锅熟不就行了吗？就因为没有这么大的锅，所以，我让人去拿多几口锅来，分开做菜。”

　　哦，原来如此，还幸好多口问一问，否则，自己的考察计划就泡汤了。原来，雷晓飞让把刘掌门每种特产留下一些，并非是他馋嘴，想尝鲜，而是他要在尝过这些东西后，再评估哪样可以推出市场，从而解决这里的贫穷问题。

　　雷晓飞忙对刘掌门说出了自己的意图后，就自告奋勇地请缨来做这几道菜。

　　刘掌门听了雷晓飞的请缨，先是一愣，心中狐疑：这个年轻的盟主也会做菜？在当代，一般的男人都不做饭，也不会做饭，年轻的男人更甚，自己也正准备一会让村中做饭最好的陈婶来帮忙做菜呢。怎么说，盟主都是客人，怎能让他来做菜呢？但他刚才又说过要考察什么市场，不知那跟做菜有没有关系？犹豫了一番，刘掌门只好同意了。

　　雷晓飞面对一堆已经收拾好的做菜原料，稍思索了一下，就决定了要做的菜式。他这次主要考察的是林中的特产，至于野山羊和山鸡，那可不是长期固定能捕获到的东西，就迟一步再开发。

　　雷晓飞想好了菜式以后，就动手收拾起来。他先给菌类和鲜笋作做菜的前处理，用热淘米水把鲜笋泡上，然后在各种菌类的根部切上一个十字口，再放入滚水中“飞水”。接着，他又把刘掌门他们嫌肥腻没有炖的野猪“五花肉”，切出一些来腌好，再把刘掌门他们不吃的野猪内脏和几只山鸡的内脏，洗切好备用。

　　众人见盟主竟然会做厨，就好奇地围观了起来。刘掌门因门派地处偏僻，通讯不便，所以对联盟的事一无所知，当然就不知道雷晓飞组织开酒楼的事啦。他不解地问石头：“雷盟主怎么连这女人的功夫都会做？”

　　石头哪说得出个所以然，只是含糊地说上了一句：“盟主小哥可是个万事通，什么都会做。”

　　站在旁边的文武透露道：“雷盟主早就有厨神、食王、味王之称。巴蜀现在最兴旺的酒楼——望江楼中的所有厨师，都是跟雷盟主学艺出来的。”

　　文武的话不但让众人恍然大悟，也调起了众人的兴趣。特别是白云寨的几女，可能是女人做饭的天性，也可能是特好奇，她们早就围上了雷晓飞身边，七嘴八舌地问个不停。

　　“雷盟主，为什么鲜笋要用淘米水泡？”

　　“这样做，可以去除鲜笋中的竹腥味和起到清洗的作用。”

　　“雷盟主，为什么要在菌类的根部切口，再放入滚水里烫？”

　　“菌类的根部里面有残存的积水，如果不放掉就影响口味。放入滚水里烫一下，也是为了消除它的草、木味。”

　　“雷盟主，动物的内脏也能吃吗？”

　　“能，而且味道、口感都一流。”

　　……

　　说话间，雷晓飞已经做好了一切的前期工作，并把需火候的“香菇炆山鸡”下了锅。等了一会，估计先前炖的野猪已经火候差不多了，他这边的山鸡也差不多了，雷晓飞就边开锅做那些少火候的菜，边对刘掌门说道：“刘掌门，您摆桌子就行，我们今天边做菜边吃，那山羊就留作宵夜，到晚上，我们边喝酒、边谈时再吃。”

　　“好啊。”刘掌门连忙让人摆桌入席，准备见识文武口中的厨神的手艺。

　　雷晓飞又对石头吩咐道：“石头大哥，你就辛苦一次，兼职跑堂。”

　　石头正在口水横飞地对他的师兄弟们，摆显他那下山后的“光辉岁月”，听了雷晓飞的吩咐后，他有点不情愿地磨蹭着，不想中断他的“说书大业”。

　　雪寨主见状，自告奋勇地要当跑堂，但她那几个婢女哪肯让主人做这她们认为低贱的工夫，争着要代劳。最后，还是被碧桐这位“渔翁”得到了这份“优差”。

　　碧桐之所以认为这是一份优差，是因为她想从这位厨神身上，学多一些东西。

　　于是，雷晓飞这次不但当上了久未上灶台的厨师，还被迫当了一次教师。雪寨主虽然当不了兼职跑堂，但她也不甘坐着等吃，站在雷晓飞的身旁，见缝插针地也问上几句。

　　雷晓飞为了让考察的结果更全面，就用上了多种烹调手法。“香菇炆山鸡”用焖法烹调，“猪肝鲜蘑菇汤”用生滚法烹调，“木耳烩鸡杂”当然就用烩法啦，还有“冬菇蒸猪舌头”、“鲜笋炒五花肉”、“鲜菇扒腊肉”等等。

　　众人见雷晓飞变戏法似的，才一会就已经弄上了一整桌的菜，而且菜才上桌，那扑鼻而来的香气，已经让人垂涎欲滴，不禁佩服在之余，更是食指大动。

　　而雪寨主和碧桐两个缠人的女人，还在不停地抓紧时间发问。

　　“雷盟主，炒菜为什么要下酒？”

　　“那叫臜酒，臜酒可以除腥和增添香味。”

　　“雷盟主，这用水煲的烹调方式，有什么窍门？”

　　“那叫生滚法，在水大滚时下料，刚熟就停火。这样做出来的东西，最大限度保持了食品中原有的营养和鲜味，并让食品的口感好。”

　　……

　　又一轮教学后，两女望雷晓飞的眼中，多出了许多星星，可惜，正在专心火候的雷小哥并没有注意到。不过，他没有注意到可能还好，否则，让他见到这两个看上去年纪大自己一截，长得又不怎么样的女人，对他频传秋波时，不知会不会马上就起一身鸡皮疙瘩？

　　这一顿，当然是在众人的狼吞虎咽、囫囵吞枣、风卷残去中结束。当众人意犹未尽地在抹着嘴时，却见到了雷晓飞正夹着一块竹笋，呆在那里不知想什么。

　　这一顿，雷晓飞其实吃得并不多，他每样只是尝了一点，当他尝到了竹笋时，才禁不住下多了几次筷。他边默默地感受竹笋在口中的清香、脆嫩、化渣和味鲜可口，边在脑中急调那些关于竹笋的认知，研究看能否把这有“菜中珍品”之称的山珍，销往外地。

　　众人见雷晓飞陷入了沉思中，虽然并不知道他在想什么，但从他请缨做菜前的话中，也估摸到一点端倪，就不敢打扰他，只是悄悄地静了下来，一动不动地望着他。

　　于是，现场就出现了一幅奇怪的画面，一个年轻人正夹着一块竹笋呆在那里，而周围的十多个人则在呆望着这个年轻人。


第446章 竹笋构想

　　竹笋，别名笋或闽笋，为多年生常绿草本植物，食用部分为初生、嫩肥、短壮的芽或鞭。竹笋分布全国各地，以珠江流域和长江流域最多。雷晓飞前世时的四川，就是以竹闻名，当然也就是竹笋的产地了，四川的西南部就以峨眉山和凉山的竹笋最出名。

　　早在明代胡世安的《志竹变》就称“峨山竹品种最繁……僧人干之饼之，以供餐遗。”峨笋“四季可觅之山中”，资源丰富，到清代已发展成市，“日销百担”，成为山区农家副业之一。

　　而凉山的竹笋，在清代乾隆、同治和光绪年间，已经是很出名，特别是凉山区马边的白鸡池笋干独占鳌头，相传当时的县官每年都把白鸡池的笋干送上北京向皇帝进贡，故称“白鸡池贡笋”，在清代，凉山的竹笋最高年产量可达三四千担。

　　由以上的记载，足可以证明了这块与雷晓飞前世的四川同一地理位置的巴蜀，就是笋的重要产地之一。但为什么在青城、山城这样的巴蜀主要城市，却没有见到有竹笋销售呢？

　　雷晓飞综合分析之下，得出的结论不外乎有两种原因。一是当代的人还没有发现这东西的美味。二是当代的人不会推销和不会泡制。

　　竹笋有两种吃法，一是吃鲜笋，一是吃经过加工的笋。

　　鲜笋鲜甜美味，当然就是最好的吃法，但鲜笋的保鲜期短，一般早期的鲜笋在自然常温下，能保鲜一周，中期的保鲜两、三天，后期的就只有一天。在当前没有冷冻和真空的条件下，鲜嫩的竹笋确是很难从这崎岖的山路运到外面的城市。

　　想到了这里，雷晓飞不禁想起了他前世从一部关于美食的电视剧中，看到过的一个有趣的情节。那部电视剧是以古代的美食为题材的，至于叫什么名字他已经忘记了，但其中的一些美食的情节，他这个美食的爱好都却还记得清楚。电视剧中说到一次厨师比试中，就有一道叫“八百里快马”的菜，这道菜就是鲜笋。这个菜名，正佐证了鲜笋的保鲜期短，要用八百里的快马，才能保住它的新鲜。

　　加工的笋，又分两种，一种是用盐腌制的，一种是笋干。这两种吃法虽然不能保持竹笋的鲜甜、脆口，但却也另有特色，在保持竹笋的原味之余，别有一番风味。而且这两种加工后的竹笋，在延长保存时间的同时，也方便运输，适合销往远处。

　　换一个思路想，也就是说，新鲜的竹笋如果不能及时卖出，还可以加工后再卖。这样的话，只要把挖掘到运输到销售这个流程，衔接好，布置得当，那这个竹笋的项目，应该有得做。

　　雷晓飞从沉思中醒来时，他自己也不知道自己沉思了多久，只是见到天已入夜，而石头与他的师兄弟们这一班人，因为无聊，又不敢出声和不好意思走开，只好干坐着在打哈欠。其它的人虽然比石头他们有耐心，却也显露出了一丝不耐烦。

　　雷晓飞连忙对众人抱歉道：“不好意思，我走神了，累得大家久等。走，我们准备宵夜去，我做一道好味来补偿大家。”

　　刚才还无精打采的石头，一听到了有吃的，马上就来了精神，他对雷晓飞说道：“还是盟主小哥好，知道石头刚才没有吃饱，又要做好吃的给石头吃。”

　　大家望着石头那一脸馋相，不禁哄笑起来，冷场瞬时就被打破了。刘掌门心系雷晓飞说过的考察，那可是关系到巴山地区的老百姓的大事啊。他见雷晓飞原来紧颦的眉头，已经完全舒开，想必他已经有所收获，刘掌门就迫不及待地向雷晓飞求证：“盟主，是否有了对策？”

　　雷晓飞却卖了个关子，对刘掌门说道：“刘掌门请稍安勿躁，一会儿我们边吃边谈，现在已经入夜了，再不动手的话，就赶不上宵夜啦。”

　　雷晓飞要做的宵夜是“烤全羊”。他让石头师兄弟们，先在门前的空地上燃着了一大堆木柴，待木柴燃尽后，就把其中的一部分炭先保存好，然后把那已经腌好、风干了外表的野山羊，在羊肚内放入剩下的那两只同样腌好风干的山鸡和葱蒜，再缝上羊肚，放在炭上烤起来。

　　因为没有烧烤的架子，雷晓飞就把野山羊用铁叉叉住，交由臂力过人的石头，让他负责烧烤。

　　众人哪见过这么大手笔的烹调？也哪曾想像有如此的烹调方法？在好奇围观的同时，众人当然就要向这道菜的始作俑者雷小哥讨教啦。雷小哥也一如既往地不保守，不但把这道菜的关键告诉了众人，还把这种烹调方法适用的菜式，也一并传授下去。

　　在雷晓飞无私传授的这段时间里，野山羊已经被烤出了香味，羊油跌落到火红的炭上时，“嗞嗞”地冒着青烟，散发出诱人的清香。而且野山羊的皮色也已经开始被烤得转黄，随着石头不断转动的铁叉，野山羊的肉香味也被带了出来，随风飘到了村子的每一个角落，引得村民垂涎欲下，纷纷前来围观。

　　“烤全羊”这道菜的制作耗费工夫，至少要烤两、三个小时以上才能完成，石头的那班师兄弟，跟石头换了几次手后，见没有什么事做，又耐不住寂寞了，他们商量了一下，就由其中的一人，前来向雷晓飞讨教武功。

　　原来，石头的这班师兄弟，刚才听了雷晓飞的种种事迹后，对这位年轻的盟主早已佩服得五体投地，他们也已经从师傅那里知道这位年轻的盟主，在武林大会的那次比武中，只用了一招就打败了他们那神力的师兄，现在，他们见到这位盟主是一个好说话的人，就生出了想向心目中的英雄讨教的意图，但他们又怕师傅不同意，就瞒着师傅，私下商量让功夫最好的一位，向雷晓飞讨教。

　　却说刘掌门见到自己的门徒，竟没有问过自己，就向盟主讨教，登时就脸色一变。要知道，在江湖上，向一个不是很熟悉的人讨教武功，就含有挑战的意思。自己这几个门徒，因为没有什么历练，所以不知之中的关键，这事一个弄不好，让人说师门没有教育还是小事，弄出了纷争就麻烦。

　　刘掌门虎着脸，正要呵责那位讨教者。雷晓飞见状，却摆了摆手，阻止了刘掌门，应承了那位讨教者。

　　雷晓飞之所以这样做，一是他看出了讨教者并没有恶意，只是好奇和真心讨教；二是与不同门派的人切磋，也可以在开拓自己的视野的同时，提升自己的武技。


第447章 巴山夜谈

　　那位讨教者的武器是一根大木棒，他问雷晓飞用什么武器。雷晓飞从身后那两位丐帮的帮众中，向其中一人要过了一根齐眉棍，就与讨教者站了个对面，等着他发招。

　　雷晓飞还是用他惯用的姿势，双脚不丁不八地站着，左手背在后面，右手握住齐眉棍的中段。而他对面的讨教者，手握着一根杯口粗的短木棒，扎着马，虎视眈眈地望着雷晓飞，就像一只准备出闸的猛虎，随时扑向雷晓飞。

　　两人对峙了一阵，讨教者终于按捺不住了，大喝一声后，挽了个棍花，就向雷晓飞扑去，木棒直指雷晓飞的脸上。

　　雷晓飞没有动，不过他眼中却是精光一闪，紧紧地盯着木棒的来势。

　　讨教者是用双手握住短木棒的，他右脚一个弓步向前，顺势把短木棒，向雷晓飞的脸上戳去。

　　短木棒戳到了雷晓飞的面前两寸左右的距离，雷晓飞还是没有动，因为他看出了对手这一招是虚招。

　　对手比他矮半个头，要攻击他的面部就要仰攻，一般人都不会采取仰攻，这种吃力不讨好的进攻方法，一是进攻效果不佳，二是容易被人反击，所以，雷晓飞断定对手的这一招只是要扰乱他的视线。

　　还有的是，短木棒这样的短兵器不宜用戳的招数。不占长优势的兵器，都不适宜用于戳，只适合敲、扫、劈等招数，所以，雷晓飞估计对手会变招扫或劈。

　　不过，雷晓飞也没有大意，如果旁观者注意看的话，就会看到他紧握的齐眉棍向脸部的方向作了个调整，把与短木棒的距离收窄，如果一有不测，就立即后发制人。

　　果如雷晓飞所料，对方的这一招确是虚招，也确是从戳变招为敲，讨教者的短木棒离雷晓飞的脸部还有一拳距离时，忽地拐了方向，挽了个圆弧后，朝雷晓飞的左脚小腿骨敲去。

　　刘掌门见到自己的爱徒，眼看着就要伤到雷晓飞，而雷晓飞竟没有丝毫抵挡的迹象，他不由心中暗暗叫苦。难道是雷晓飞赶路走累了，以致无力应战？唉，都怪自己刚才没有拦住这个兔嵬子，如果真的伤了雷晓飞这个盟主，那就麻烦了。退一万步说，就算到时盟主大人大量，不与他们计较，但毕竟人家是客，在作客中被伤着，那怎说得过去？

　　其它观战的人，也都在为雷晓飞担心，就只有文武、石头和雪寨主几人不担心。文武的不担心，因为他一开战就看出，雷晓飞的功夫与对手不是一个等级，对手肯定伤不了雷晓飞；石头的不担心就简单了，只是建立在他对雷晓飞盲目崇拜的基础上；而雪寨主的不担心，则是她与雷晓飞比试过功力，清楚以雷晓飞的功力，没有可能无还手之力。

　　说时迟，那时快，雷晓飞待短木棒来到膝盖的位置时，他才动，一动就有若脱兔。

　　雷晓飞并未去挡或格攻向自己的短木棒。短木棒是重兵器，现在这种情形下，就算自己力气比对方大一倍，也挡不住、格不开对方的招式，所以，他用上了戳。把齐眉棍向下的那一端，向短木棒戳去。

　　雷晓飞的棍子一戳上短木棒，就用上了蓄势已久的太极玄功的“送”字诀，顺着短木棒的去势，朝地上送去。

　　雷晓飞的这一送，把短木棒的去势加了速，也稍改变了短木棒的运行线路。运棒者现在想变招或收招都已来不及了，只好在两股力的作用下，把短木棒砸到了地下。

　　短木棒着地的一瞬间，雷晓飞已经迅速地出左脚，一脚大力踏上了木棒。持棒者抵不住这股力，短木棒就从他的手中脱落，掉到了地上。雷晓飞跟着把握在中段的棍子调了个方向，一招剑招，就让齐眉棍向上的那一端，停在了对手的喉结前。

　　雷晓飞又是一招取胜。

　　巴山派的武功，属于硬外功，走刚阳的路子。巴山派的武功中，有很多是从与野兽的搏斗中演变过来的，就像刚才讨教者用的这一招，名叫“敲虎腿”，是专门用来对付猛兽，使用者在与各种猛兽对垒中，屡战屡胜，谁知，今天却给这位年轻的盟主一招就破了。

　　那个讨教者虽然已经意料了自己会输，但却料不到自己输得这么快。他的武功要比石头好，所以他听说石头被这位年轻人一招就给收拾了后，暗中不服气，以为只是石头对门派的功夫运用不到家，才这么快败阵，今天自己一试，才知道石头输得并不冤。

　　讨教者也是个豪爽之人，他马上抱拳对雷晓飞说道：“盟主的功夫果然犀利，佩服佩服，小子领教了。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“其实，你的功夫要比石头大哥要高明，只是你的招式运用还不够老道。”

　　讨教者忙用请教的口吻，把自己这一招对付猛兽的心得和效果说出，向雷晓飞讨教自己究竟输在哪里。

　　雷晓飞对讨教者说道：“人不同野兽之处，是因为人有思想，所以，对付人要比对付野兽难多了。世上没有一成不变的招式，在任何时候，取胜的招式才是最好的招式，所以，在实战中，灵活才是最重要，要致胜，有武力还不够，一定要有脑子。”

　　众人听了雷晓飞的话，不禁陷入了沉思中。雷晓飞这话在说明一个道理，这个道理不但在比武中，在许多的地方都适用。

　　习惯了懒动脑子的石头，就对讨教者嘲讽道：“我说六师弟，我早就跟你说过了，盟主小哥武艺高超，哪是你那两下庄稼把式可比拟？你看，不是出羞了？”

　　刘掌门忙向雷晓飞赔礼道：“盟主，这班兔嵬子下山少，不知天外有天，如果不给他们一点教训，他们还不知天高地厚，你可别怪他们冒犯啊。”

　　“什么冒犯？”雷晓飞这了缓和气氛，用玩笑的口吻说道：“有比较才有进步。我倒希望大家都能从这场切磋中学到东西，那才不枉我们出了力嘛，这位六兄弟，你说对吗？”

　　雷晓飞的随和，马上博得石头的这班师兄弟的好感，众人纷纷围上雷晓飞，向他讨教武术上的问题。

　　“烤全羊”熟后，雷晓飞让刘掌门送了半只给围观的村民品尝，自己的几人就边喝酒，边吃，边谈天说地起来，倒也气氛融合。

　　宵夜过后，雷晓飞让刘掌门打发众人去休息，他自己要与刘掌门商讨改变村子贫穷现状的事。雪寨主知道了他们要讨论的话题后，就强烈要求加入，并把她的跟班碧桐也带上了。

　　这次的巴山夜谈，拉开了雷晓飞团结少数民族的序幕。后来的史学家，把这次巴山夜谈，定格到了统一巴蜀的开始这个高度。


第448章 脱贫计划

　　当雷晓飞把自己准备运作经营竹笋的构想说出后，在场的人深思了一会，就七嘴八舌地讨论起来，刘掌门先说出了这个项目运作上的难处，他说：“我们这里下到山下，一般人要用一天的时间，从山下到青城，快马也要用四天，再加上挖和卖的工夫，就算早期的鲜笋，也不一定能保证在保鲜期内卖出。”

　　这个问题明眼人都能看出，以天才著称的雷小哥，没有理由不先考虑这一点，他胸有成竹地对刘掌门说道：“正因为鲜笋的保鲜期短，所以我们要抢时间。至于下山这一个环节，明天让我实地考察过后再作定论，山下到青城这段路，我们可以用马不停蹄来解决，就是在路的各段都设置换马接力，让马能时刻保持最快速度，还要日夜不停地跑，这样的话，我估计只用两天两夜就能到达青城，至于卖那方面，我们也可以提前布置，让人等货，这样就能节省一半的时间。”

　　众人各自思索了一阵，认为雷晓飞的运作方式可行。

　　雪寨主则说出了这项目经营上的难处，她说：“竹笋在巴蜀中，除了产地附近的人吃以外，就没有人吃，相信也没有人识得吃，这样的东西能卖出去吗？”

　　这个问题也已经在雷晓飞早已考虑之列，他不假思索就回应了雪寨主：“没有市场，我们就开发市场，我们可以通过联盟的酒楼、小吃摊档，先宣传这些商品，并可以通过免费试食等方式，来让人认识这商品，然后再卖。”

　　众人对雷晓飞的这个策略，又纷纷点头认同。

　　碧桐就考虑得更长远，她向雷晓飞摆出的难题是：卖不出去怎么办？总不能让人长驻青城，专门加工卖不出去的鲜笋，或把卖不出去的鲜笋再运回这里。加工后的竹笋又怎样经营？是否由这里的人到青城去开店。

　　碧桐能提出这样尖锐的问题，让雷晓飞不由对她刮目相看。在雷晓飞的心目中，她只是个牙尖嘴利的女人，谁知她竟是如此心思细密。

　　雪寨主见了雷晓飞的神情，就对他说道：“碧桐是我们山寨的军师，山寨的事，我都跟她商量。”

　　哦，原来还是军师级的人马，难怪有这样的深度。雷晓飞恍然大悟。

　　来到了古代才开始经商的雷晓飞，虽说他经商经历的时间并不长，但他的成功率却是百分之百，这里面，除了他有前世那先进社会的经验外，还与他的慎密心思分不开，碧桐提出的这些，也早已在他的考虑之中。

　　雷晓飞把他的思路向在场的人托出：“要让一个项目经营长久，经营稳定，就一定要形成它的产业链。单一的力量是有限的，我们还可以借助别的力量，形成一个完整的销售系统。如我们就可以借助联盟的力量，在青城和山城等地销售、加工；还可以借助‘水派’、丐帮的力量，把产品销往全国各地。”

　　在座的人虽然对雷晓飞的什么产业链，什么销售系统等新名词不理解，但雷晓飞话中的意思他们还是听得明，他的这一套完整的思路，让在座的人不得不折服，两女又不由自主地对他投来了满是星星的眼光。

　　雷晓飞并没有注意这些星星，只是沉湎有自己的构想中，他继续说道：“巴山其实到处是宝，只是我们还没有去利用而已，如我们今天吃的各种菌类。菌类的保鲜期比竹笋更短，要卖鲜的就不可能了，但我们可以制成干货再卖。又比如野味，有的我们可以卖活物，有的就可以加工好了再卖，有的动物毛皮也能卖个好价钱。反正，只要我们想办法，就有许多的路子可以赚钱。”

　　雷晓飞等众人消化一番自己的话后，继续说道：“刚才，我见到了许多村民都是以动物的毛皮遮身，其中不乏价值连城的珍贵毛皮，如虎皮、狐皮，这些毛皮，在大城市可是千金之物。所以，这里的人就好像捧着金碗去乞食，不知自己身怀宝物，我们的责任，就是要把这些东西变钱，让百姓都能过上不再贫穷的生活。”

　　雷晓飞的话，让在座的人如醍醐灌顶，得到了不少的启示，同时，也为自己的无能，以致连累自己属下的百姓受苦而惭愧。

　　刘掌门自责地说道：“盟主的话，就如晨钟暮鼓，让人苏醒，今天，我才知道了自己的浅薄，累得这里的人受苦了这么多年。”

　　雪寨主也感叹地说道：“如果我有雷盟主您这样的见识，寨子里的人也就不会还过着贫穷日子啦。”

　　雷晓飞并没有搭腔他们的话。他知道，这并不是他们的错，限于当代社会的落后，还有巴蜀那特有的地理环境引起的与外界隔绝交流，巴蜀无论在教育、生产、生活等等的方面，都要比中原低几个层次，特别是处于深山老林的他们，见识少也一点不为奇。雷晓飞此番话，就是要引出他们的惭愧，让他们能更加配合自己，把这一带的经济及早搞上去，好让自己能脱身再去办别的事。

　　众人沉寂了片刻，碧桐诚心地向雷晓飞请教道：“雷盟主，您说的毛皮，我们既不会制作，也不知应卖到哪里，还有各种菌类和野味也是如此。可否请盟主点一条明路？”

　　雷晓飞说道：“菌类和野味的制作，我明天可以现场操作给你们看。至于毛皮的制作，我也不会，但这个问题，可以与销售的问题一并解决。”

　　雷晓飞把自己那“走出去，引进来”的计划，详细地告诉了众人，然后对他们说道：“销售这一环，除了供应本地外，其它的就‘走出去’。至于毛皮制作这类的问题，我们可以用‘引进来’解决，如请人来指导我们制作，或干脆由我们提供原料，让别人来制作。经营的方式有很多种，到具体操作时，就要靠我们这些领头的人去灵活调度。”

　　雷晓飞今天给几人上的这一课，让几人没有了一点脾气，对雷晓飞的表现简直就钦佩到五体投地。

　　刘掌门还好点，他从雷晓飞收留石头的那天起，已是心存感激，把雷晓飞当作了自己人，所以，他的感觉就是像被自己人说了顿似的，并没有什么特别的想法。虽然说教的人比自己年轻，但人家确有本事嘛，否则，怎会年纪轻轻就号令群雄？

　　雪寨主和碧桐就不同了，她们本就是年少得志之人，而且还学识不错，这次到联盟之行，也是听说了联盟治理下的村子都得了大丰收，才抱着试试看的心理，找上门来。

　　联盟之行，她们并没有抱很大的希望。一直以来，少数民族与汉族的关系并不是那么好，联盟肯不肯帮自己这个少数民族，还是个问题。当见到了雷晓飞后，就感觉到这希望更是渺茫，一个这么年轻的人，能有多大的道行呢？

　　后来，与雷晓飞接触下去，才逐渐了解到这位年轻人的不凡。再后来，接触越深，开始就对这位好像什么都慬的年轻人，产生了敬佩。直到今晚这一刻，她们已经完全服了这位年轻人。

　　这位年轻人的表现，确也值得任何人折服。才来这里半天，吃过一顿饭，就已经不但看出了问题的关键，而且还拟定了一套可行的计划。从他的计划中，她们已经看到了巴山的美好前景。

　　此刻，雪寨主和碧桐都有一个心愿，就是希望雷晓飞能早日到她们的白云寨去，让她们的族人早日脱贫。


第449章 快速运送

　　雷晓飞他们一行到达巴山的第二天，雷晓飞完成了他每天的例行锻炼后，就站在村口，望着出山的路沉思了起来。

　　巴山派现在所处的村庄，位于一座大山的中部，估计海拔有近千米高。由这里到山口的路，是一路由高往低走。其实，从这到山口的直线距离并不远，雷晓飞所站之处，已经隐隐望到了山口，估计不超过两里。

　　虽然只有两里的直线距离，但如果沿着那九曲十三弯的山路走到山口，就起码有四五十里。这就是俗语说的“望山跑死马”。

　　有什么办法能把货物从这里快速运送到山口呢？两点之间，直线最短，但直线距离却是不能走的，这段路程不是悬崖，就是峭壁，再不就是那一望无边的原始森林，根本无路可行。当然啦，如果有路的话，这里的人早就行了，还绕那么远干吗？

　　所以说，虽然站在这里能望到山口，但那却是一道天堑，一道常人无法穿越的天堑。

　　雷晓飞已经一动不动站在这里有一个多小时了，与他随行而来的人和巴山派的人，见他正陷在沉思中，就不敢惊动他。刘掌门、雪寨主和碧桐，隐约猜到他在想什么，就更是大气也不敢出，盼他能想出妙着，早日解决巴山的贫穷问题。

　　这道天堑，除了飞过去外，好像就再也没有其他的方法跨越。如果放在前世就好办，就算不用飞机，搞个过山缆车也能解决。

　　缆车。雷晓飞脑中灵光一闪，能否借用缆车的形式来运送呢？

　　缆车，是一种由驱动机带动钢丝绳，牵引车厢沿着铺设在半空并有一定坡度的轨道上运行，实现人员或货物输送目的的设备。

　　在雷晓飞前世时，缆车一般是由架空的钢丝绳作轨道，把需要运送的东西，牵引到设定的位置。在这里，能制作类似的设备吗？

　　雷晓飞马上沿着这条思路，思考下去。这里要运送的是货，而且重量也不是很大，所以对运送的要求不高。钢丝绳，在当代就没有了，只好用麻绳代替，至于麻绳的使用寿命短，那也是无可奈何的事。

　　麻绳由于刚性不及钢丝绳，也就不能像钢丝绳一样，可以拉长运送的间距，雷晓飞估计，如果做麻绳索道的话，每五十米左右，就应该竖一根柱子。所以，要建索道的关键，就是立柱子。

　　雷晓飞马上招过了刘掌门，让他叫上几个熟路的精干后生，带自己去探察线路，寻找一条适合建索道的路。

　　同时雷晓飞还让刘掌门准备足够从这里到山口的直线距离两倍的麻绳。

　　用了半天的时间，雷晓飞已经探察出一段可以建索道直通山口的线路，现在他要做的就是试验他这个缆车的运送模式能否行得通。

　　山里人有的是麻绳，因为麻绳是山里人日常劳作的必须品，所以，刘掌门没花多大功夫，就准备好了一大堆麻绳。山里人还有的是木头和劳力，所以雷晓飞的试验很顺利就得以展开。

　　雷晓飞先在村口选一个合适的位置，竖起了第一根柱子，然后在他探察好的线路的第一个点，同样竖起了一根柱子。雷晓飞在两根柱子上都挂了一个滑轮，用一根绳索穿过两个滑轮。

　　做好了这些功夫后，雷晓飞让文武与石头，各执一根柱子的绳索，然后在两个滑轮之间的那段绳索上，挂上了一块有百多斤的石头，让两边的人同步一放一收。这样，那块百多斤的石头就能在两根柱子之间传送。

　　雷晓飞习惯性地做了个右手握拳虚劈的、代表成功的动作后，转头对正看得目瞪口呆的刘掌门等众人吩咐道：“刘掌门，您现在就带人去我选定的点上，竖起柱子，然后像我那样挂好滑轮，穿好绳索。我带人做几个省力、简便的操作装置，这样，这条空中运输线就完成了。用这运输线运东西出山，保证不用一小时。”

　　原来要用一天才能运出山口的物件，被这个年轻人只用几种简单的东西，就缩短了十倍八倍的时间，为即将要进行的竹笋销售，节约了近一天宝贵时间的保鲜期。昨晚有份参与研究计划的几人，不禁由衷地对雷晓飞送上了万分钦佩的目光。

　　用了一天的时间，刘掌门带着他的门人，完成了雷晓飞布置的工作，而雷晓飞也带着他随行的两个木匠，做好了两套收放绳索的装置。

　　雷晓飞设计的这个收放绳索的装置，有点类似他前世建筑工地上的，那些用来放细铁丝的转盘，又像他前世拉粗电线用的滚筒。他就是在这两种东西的基础上，制出了现在这个收放绳索的装置。这个装置只要不是太用力地转动一个木盘，就可以把绳索收卷起来或放松。

　　雷晓飞做好了这个装置后，马上把它安装在第一次试验缆车的两条柱子旁，然后在绳索上挂了三百斤的东西，用这套省力装置来试验运送效果。

　　这次雷晓飞亲自上阵，他把重物拉了一回后，估摸只用五十斤左右的力气，就能拉动这件三百斤重物。他又在围观的人群中，挑了一个妇女，让她试拉了一次，也能轻松地运用自如后，雷晓飞才让木匠按这个样子，带着几个巴山派的弟子，接着配套制造和安装这种设置。

　　在索道修建的这段时间中，雷晓飞把菌类制作成干货的制作方法，把竹笋的腌制方法和制作笋干的方法，一一传授给了刘掌门和雪寨主他们，让他们再传下去给自己的族人。

　　跨越天堑的索道拉好了以后，雷晓飞当即就做了个“全线通车”的试验，果如他的所料，不用一个钟，三百斤的货物已经从村口运送到了山口。

　　在全场人的欢呼声和仰慕的目光中，雷晓飞不无遗憾地说道：“可惜的就是这索道的麻绳不耐用，用不了多久就得更换。”

　　雷晓飞旁边的雪寨主，对他说道：“在我们那里，有一种特别的麻，用它编的麻绳，比普通的麻绳耐用十倍。我回去以后，让人送一批过来这里。”

　　听了雪寨主的话，雷晓飞不禁大喜过望，如果真的有比普通麻绳耐用十倍的绳子，那这绳子的用途就大啰，它足可以代替钢丝绳，做许多的东西。

　　解决了运输的问题后，雷晓飞马上通过丐帮的“飞鸽传书”，把鲜笋上市的事向联盟那边布置了下去。他的计划是先通过联盟的酒楼、小吃摊档，推出这个新奇的东西，让大众认识。并且，他还把鲜笋的制作、烹调方法和烹调的菜式，也一并传回了联盟，让那边的厨师抓紧时间学做。

　　同时，雷晓飞还通过“飞鸽传书”，与“水派”联系上，弄清了从巴山最近的水路到达山城，只用一天的时间，而从巴山派的居处到这条水路，只用一天的时间，也就说，鲜笋同样也可以在山城上市，而且还要比运到青城更快、更省力。

　　雷晓飞当然也就不会放过这条路子啦，马上布置“水派”与山城那边，与青城同步运作。

　　而巴山派的刘掌门，也已经抓紧时间，着手布置从这里一直到青城和水路的沿途接力点。

　　就这样，一条完整的销售线路，已经完全铺开。也就是说，从此，巴山的土特产，就可以从这条线路走出去，换回改善这里民众生活的需求品。

　　雷晓飞完成了这项利民工程后，就与雪寨主，带着他们原来的那一行人马，告别了依依不舍的巴山山民，下山奔白云寨去了。


第450章 传授环保

　　巴山派的刘掌门，不顾雷晓飞他们的劝阻，执意带着他的全部门徒，一直把雷晓飞他们一行人送到了山口。

　　与刘掌门他们分别时，雷晓飞抬眼望着那郁郁葱葱的巴山，不由心生感叹。在远古的当代，由于人们的思想和技术都还处于相当原始、落后的阶段，对大自然的开发还未深入，所以，很多地方还保存着不少的原始森林，随处都能看到没有遭受过破坏的绿色生态环境。而这一切，到了他的后世时，已经被人为地破坏得满目疮痍。

　　雷晓飞来到了这个落后的古代后，让他感觉最赏心悦目的就是这里的生态环境，让他感觉最为舒畅的就是这里那没有污染的空气。

　　当然，任何事情永远都逃不出它的两面性，人类的进步与大自然往往都站在一个对立面，比如因为要建砖房，就要消耗木料和泥土，要提高生活水平，就要开采各种资源。

　　雷晓飞突然悚然地想到，自己现在的行为，不也正与大自然对立？虽然，自己现在是才刚刚开发，对大自然还不会造成实质性的破坏，但如果自己教导下的这种行径一直廷续下去、扩散下去的话，那自己就真的成了破坏大自然的始作俑者。

　　生出了此想法的雷晓飞不由冒出了一身冷汗，自己一直都忽略了一样东西，就是平衡。自己在教人向大自然取予的时候，却没有教人向大自然给予，如果这样恶性循环下去，终有一日，也会重蹈像他前世那样的覆辙。幸好，现在亡羊补牢，为时未晚。

　　雷晓飞决定马上从现在开始，把环保和循环利用的理念传播下去，让自己不用成为历史的罪人，不用成为破坏自然的第一人。

　　雷晓飞召过了刘掌门和雪寨主，正容对对他们两人说道：“我刚刚才想起，我一直疏忽了一个重要的环节，现在我就补充跟你们交代。我们都知道有句古话叫坐吃山空，形容人只吃饭而不干活，就会连山这么大都会吃空。延伸来说，你如果只取而不添，山也一样也会被吃空。我这几天教你们做的，就是只取不添，这样下去，大山的资源，也终有被取空的一日。”

　　雷晓飞待两人消化了一会，继续说道：“或许，在我们这一代，甚至下一代，都还没有把大山的资源取空，但到了再下一代，再再下一代呢？所以我们要为以后着想，为我们的后人着想，在向大自然索取的同时，也要给予。就如竹笋，你老是挖而不种的话，终有一天，竹子会被挖绝，那我们的后代，就不能再靠山吃山啦。因此，我建议众位在开采的同时，也要同步种植，让这资源生生不息，延续下去。”

　　刘掌门和雪寨主听了雷晓飞的话后，不觉陷入了沉思中。虽然雷晓飞说的这些道理，在当代还没有提倡，甚至也还没有人提过，但只要有思维的人，稍一思索，就会明了其中的关键，也清楚其中的后果。两人想通了这个道理后，不禁颌首认同，对面前这位高瞻远瞩的年轻人，投上了无限钦佩的目光。

　　道理，雷晓飞这个后世来的人还慬，应该怎做，他也知道，但具体的各种种植知识，雷晓飞就不慬了，毕竟他不是“百事通”，他也没有从事过、接触过这个行业，所以，他就只能给刘掌门和雪寨主他们一些提示和引导，让他们回去自行摸索。

　　雷晓飞给两人的引导，就是让他们在采撷各种资源的同时，着手摸索进行人工培植的技术，到这种技术成功后，一来就可以加大产量，二来也能保护自然，杜绝坐吃山空。

　　这一通引导、讨论，又花费了老半天的时间，直到几人达成共识后，雷晓飞一行才与刘掌门他们告别，取道直奔白云寨。

　　白云寨离巴山本只有一天的路程，但雷晓飞为了考察他准备安装提升装置的地方，就让雪寨主带他先去实地考察白云寨后山的悬崖峭壁。

　　要到达白云寨后山的悬崖脚的地方，就要绕多四十多里的山路。这样，雷晓飞他们这一行，要用多了一天的时间。

　　来到了白云寨后山的悬崖脚的地方后，雷晓飞绕着这一公里长左右的悬崖脚走了一趟，然后仰头观察了一番地形，并让雪寨主把这座山的详细特征说出，好让自己定下安装提升装置的具体地方。

　　这一段悬崖，也还真的如刀削般，几乎与地面垂直。这种地形，对安装提升装置来说，正好提供了方便，不用让提升装置的受力臂做得那么长。在当前的技术条件和材料限制下，如果受力臂需求过长的话，雷晓飞也不知应该如何制作，用什么材料制作。

　　这一番实地的探察，让雷晓飞彻底放了心，原来一直顾虑的这个问题，幸好没有出现，现在的情况看，白云寨最少可以多出了一条垂直通道的“出路”。

　　更让雷晓飞欣喜的是，离这悬崖脚下不远处，就有一条可以让一辆马车通过的土路。听雪寨主说，这条土路可以直达青城，由这里到青城，比他们的来路要短上一天的路程。也就是说，如果雷晓飞能成功地建立了这条运送通道，就可以让白云寨与巴山派那边，用差不多同样的工夫，就把货物运往青城。

　　考察完后山，众人当然就要转回前山那边的山口进寨了。

　　一路走下来，雷晓飞却发觉了雪寨主好像闷闷不乐起来，一副心事重重的模样，好像正被什么所困扰。

　　雷晓飞考虑到自己与雪寨主的交情并不算深，既然雪寨主不主动说出，他也就不好意思动问，如果触及到人家的隐私就不好。而且，对方还是少数民族的人呢，不知她们是否有一些不方便让人知的东西或规矩，所以还是不问为妙。

　　于是，雷晓飞就不打扰雪寨主，找上了碧桐一起同行，边走边向她了解这一带和她们寨子里的情况。

　　碧桐接触雷晓飞虽然只有短短的几日，但面前这位奇男子已经深深印入了她的心中。特别是这两天她有份参与的讨论和雷晓飞的言行，让她见到了更多这位奇男子的本领和风采，她已经不可歇止地喜欢上了这位奇男子，所以，她对雷晓飞与她同行，心中满是欢喜，对雷晓飞的问题，更是一一详细作答，并事无大小地对有关的情况也介绍一番。

　　碧桐那有意无意不时飘来的关注的目光，雷晓飞也注意到，只是他不愿往那边想，一个三十的女人，与二十的自己，那是不可能的，他就把那目光自动给过滤了。

　　众人来到了入白云寨的山口时，雷晓飞在碧桐的指点下，望到了白云寨所处的那座大山，据碧桐的所指，白云寨就建在这座大山的近山巅处。

　　雷晓飞目测估计了下，白云寨所处的那座大山应该不下两千米的高度，而白云寨的所在地，应该超过一千五百米的高度。白云寨离自己现在所站的位置，直线距离超过了十公里。

　　雷晓飞现在所望到的白云寨的位置，还真的被一簇簇的白云所萦绕着，想必这个白云寨就整天与白云为伍啦。他弄不明白，为什么建白云寨的雪寨主她们这一族的先人，怎么会把居处建在这么高而且又偏僻的大山中。

　　碧桐还告诉雷晓飞，就算现在能望见白云寨，也要走上大半天，才能到达。

　　唉，又是一个典型的“望山跑死马”。


第451章 新拉郎配

　　从山口上白云寨的一路上，雷晓飞就详细地记下了这一路的地形、地貌，并边走边向碧桐了解这里的生态情况，把一些认为有价值的东西，用随身携带的纸笔，让录在案。

　　碧桐见了雷晓飞这简便的书写方法后，在惊奇之余，不禁佩服万分，又不由自主地给雷晓飞送上了满是星星的目光。

　　可惜雷晓飞此刻正忙于思考，并没有留意碧桐的星星，否则，又不知要掉多少鸡皮疙瘩啦。一个才二十年岁的年轻男子，面对一个三十岁的妇人，还是一个相貌并不什么样，甚至可以说有点丑的妇人的秋波，还不掉鸡皮疙瘩？

　　同时，雷晓飞也没有注意到，随着白云寨的越近，雪寨主的眉头就皱得更厉害。到了已经望到寨子的时候，雪寨主终于下了决心，她把碧桐拉到了一边，两人低声商量起来。

　　雷晓飞虽然不想偷听别人的私语，但一是在这深山人静的地方，声音的传递比较远，二是他现在的内功已经有了几分火候，耳聪目明了很多，所以，雪寨主与碧桐的对话，还是断断续续地飘送到了他的耳里。

　　雪寨主是在劝碧桐找男人。而碧桐虽然语气间有些扭捏，但却好像并没有反对，只是说自己不好意思出声，让雪寨主出声。两人戚戚私语了好一会，才回到队伍中来。

　　如果现在告诉雷晓飞，两女的这一番私语，是冲着他而来的，就是打死他，雷晓飞也不会相信。但这事，确是冲着雷晓飞而来。

　　一行人走到了中午，离白云寨还有两个多小时的路程，队伍就停下休息，准备吃了干粮再接着走。

　　此时，雪寨主把雷晓飞叫到了远离众人的一旁说话。她先对雷晓飞道出了自己寨中的规矩：“雷盟主，我们白云寨的祖先定下了一个规矩，就是外来的男人不得进入寨中。能进入寨中的男人，一定要是我们族中的首领之一的男人。并且，这个男人进入了寨子之后，也不得乱闯，只能在规定的范围内，让人带着，才能在寨中活动。”

　　“哦？”雷晓飞听了这个规矩后，不由心感奇怪：这个寨子怎么定下这么奇怪的规矩？不是白云寨的祖先变态吧，这么抗拒外来的男人？

　　不过转念之下，雷晓飞又释然，人家是少数民族嘛，前世的少数民族都有许多外人匪夷所思的规矩，何况在还没有开化的今天，就是有一些奇怪的规矩，也不是什么值得大惊小怪的事呀。

　　既然人家有这样的规矩，那只好就入乡随俗了。雷晓飞沉吟了一下，不无遗憾地说道：“既然如此，我们尊重你们寨子的规定，只好不进寨了。不过这样的话，那个升降的通道，就由你们自己去造了。”

　　雷晓飞心中暗里责怪雪寨主：既然有这样的一道规矩，怎么就不早说呢？害得我们一帮人走了几日的冤枉路，直来到了门口，才说不能进去。

　　雪寨主见雷晓飞皱起了眉头，心知他对自己有意见，就忙解释道：“雷盟主，建升降通道的地方，不算是我们寨子的范围，你们可以随便行动。而且，我们在寨子的外围，也设有招待的地方，小女子就恳求盟主您一定要帮我们建好这条通道，让我们寨子能早日改变贫穷的现状。”

　　听了雪寨主的解释，雷晓飞才安心一点，这样还好，没有浪费自己这一行的一番辛苦。他马上应承道：“这个没问题，我们来的目的之一，不就是为了此事？”

　　雷晓飞接着说道：“只要建好了这条通道，你们的运送速度，就比巴山那边还要快。而且，在巴山时，我说过的有关山中物产的泡制，你也应该清楚了吧？你们也可以用巴山那边一样的运作方式，与我们联盟合作。当然，如果你们有自己的经营方式就最好。”

　　雪寨主听了雷晓飞的话后，犹豫了片刻，才对雷晓飞说道：“我们寨子里可能由于气候、地貌不同的缘故，有许多的东西与巴山那边不同，所以我还是想请雷盟主到寨子里去看看，再给我们指点一条明路。”

　　“有办法去看看那当然是好啦，那样就可以度身订做出一套完整、合适的方案来。但你们的规矩已经禁止了我们进入，那又如何进去呢？”雷晓飞不无遗憾地说完，沉吟了一阵后，对雪寨主说道：“不如这样，你就把你们那些与众不同的东西，每样拿些来给我过目，让我评估这些东西是否有用。”

　　“这哪行，一是这样的东西太多，如果一样一样地拿来拿去，很不方便；二是一些大件的东西或难以搬运的东西，又怎样拿来给您看？”雪寨主否决了雷晓飞的方案。

　　“那你说怎么办，我又进不去……”

　　雷晓飞还没有说完，雪寨主就打断了他的话，说道：“我刚才说过，是我们族中的首领之一的男人，就能进入寨中。”

　　雪寨主望着雷晓飞不解的目光，迟疑了一下，说道：“我想让您做我们的军师，也就是碧桐的男人。”

　　雪寨主的话，让雷晓飞的嘴张成了O形，差点连下巴也掉了下来。雷晓飞一脸官司地想到：不是吧，在这位雪寨主的心目中，难道我就这么不堪，只能配一个三十岁的丑女人？

　　雪寨主见了雷晓飞的神情，就对他说道：“你是不是看不上碧桐妹子的容貌？她可漂亮着呢。”

　　正在雷晓飞怀疑这位雪寨主是不是审美观或脑子有问题时，雪寨主已经召过了碧桐，对她使了个眼色。碧桐扭捏了好一会，才背过了脸，在脸上拨拉了一阵，然后转过了身来。

　　转过身来的碧桐，竟让雷晓飞看直了眼。细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和光洁的香腮，恰到好处的集合在了同一张清纯脱俗的美靥上，这哪还是那张三十岁的妇人的脸，活脱脱就是一张二八少女的秀颜，可能是因为知道雪寨主让她“露脸”的目的，她的脸上带着一丝羞涩的红霞，让整个人更添韵味。

　　凭心而论，此女的容貌、气质，都不下于林采微。雷晓飞此刻才明白为什么与她第一次打交道时，他称呼的那声大姐，竟招来了她那过激的反应。她现在显示的年岁，确是称不上大姐，称小姐都可能还叫老了，以雷晓飞的目测估计，她应该不超过十八岁。

　　雷晓飞之所以看直了眼，当然有惊艳的成份啦，爱美之心路人皆有嘛，美色当前，谁不多看两眼？

　　但让雷晓飞看直了眼的，并非只是这个缘故。雷晓本身就是一个理性的人，连前世一共几十年的生活经历中，还没有过让他失态到看直了眼的女人，碧桐也不例外。雷晓飞只是被惊愕住了，他被这神奇的化妆术惊愕住了。

　　在这个各种技术落后的当代，竟有如此精妙的化妆术，把一个人的容貌，化妆成了一副完全不相同的容貌，而且，这个化妆，除了让人脸部表情死板一点外，还真让人看不出破绽。这一点，已经是比雷晓飞前世的化妆术先进，难怪雷晓飞被惊呆了。

　　雪寨主见雷晓飞一副看傻了眼的表情，就得意洋洋地说道：“雷盟主，我说过嘛，我的碧桐妹子可漂亮着呢，您看，她可是白云寨中数一数二的大美人啊，盟主您有福气了。”

　　碧桐被雪寨主说得羞红了脸，连连跺脚不依道：“寨主，你调笑妹子……”

　　碧桐的那副小女儿神态，让她就更添几分韵味，也让她的美更添上几分生动。这次，连雪寨主也看直了眼。


第452章 拒绝美人

　　碧桐见面前的两人直着眼望着她，更是大羞，脸一直红到了耳根。抵挡不住两道灼热目光的她，羞得低下了臻首，又是不依地边跺脚边娇声道：“寨主、雷盟主……”

　　雷晓飞和雪寨主此时才被碧桐的娇呼惊醒。雷晓飞暗中自责自己失礼，哪有这样直勾勾地盯着人家女孩看呀？自己不被人认作好色之徒，已是大幸。

　　雪寨主和碧桐，此刻已经当正了雷晓飞是“好色之徒”。不同的是碧桐既然已经答应了雪寨主，把雷晓飞招作自己的“入室男人”，当然就不介意雷晓飞欣赏自己的目光了，况且，这几天的接触，已经让她从心中接受、并爱上了面前这个男人。面前的这个男人表现出来的武功、智谋、心胸、才学、勇敢……，好像他的优点，数都数不清，这些优点，难道还不值得一个女子去爱？

　　碧桐早两年，已经错过了族中的成年礼，就是因为她没有遇到一个自己看得上眼的男人，现在，有一个这么优秀的可遇而不可求的男人在自己眼前，她当然就不想错过啦。所以，她毫不犹豫地答应了雪寨主，同意让雷晓飞做她的男人。

　　雪寨主对雷晓飞的“好色之徒”行径，也只有欢喜。她闯荡江湖也有几个年头了，眼前这个这样优秀的男人，她还真的没有遇上过。先不说剿匪时，已经领略过他的文韬武略，单是他现在不远千里来义务助她们的这份古道热肠，这几天所见到他的那份学识，已经知道了他不是个普通的凡人。如果碧桐能把他的人留下在寨子，那就是山寨的福气。

　　退一步说，就算碧桐留不住他的人，能留住他的心或是留他在寨中多待几天，相信对山寨来说，也是件好事。

　　雪寨主想到了这里，就连忙继续她的“拉郎配”大业，尽力当好雷晓飞和碧桐的媒人。她对雷晓飞说道：“雷盟主，我这个妹子不但千媚百娇，还冰雪玲珑。她对男人从来就没有看上过眼，难得她今天能顺从了盟主您，您就做了她的男人吧。”

　　“不行。”雷晓飞的一声断然拒绝，让雪寨主与碧桐在诧异的同时，失望之极。特别是碧桐，眼看自己的第二次“成年”的机会又要溜走了，心中不禁沮丧万分。难道老天爷真的不给她成年的机会？以前是一直没有遇上到合眼的男人，但现在遇上了合眼的男人，对方却又不同意，难道自己真的长得那么不入这个男人的眼？

　　雪寨主还不死心，她不解地问雷晓飞：“雷盟主，是不是碧桐妹子不够漂亮，您看不上眼？”

　　“不，如果有人说碧桐妹子不漂亮，那这个人肯定就是瞎了眼。但这事不是漂不漂亮的问题，是感情的问题。”

　　“难道我的妹子对您的感情还不够深？我们寨中的规矩，是要过了神庙才能露出真面目，除非遇上了一个可以交出自己的男人，才能破戒。碧桐妹子今天就为您破戒了，您说，她对您的感情怎样？”雪寨主指着离这不远的神庙，对雷晓飞说道。

　　碧桐被雪寨主说得更加脸红，羞得恨不能把脸藏入胸前。

　　雷晓飞见雪寨主误会了自己所说的感情，就正容地解释道：“雪寨主，你误会了，我说的感情，是双方的感情，不是一厢的情愿。碧桐妹子，我先谢谢你看得起我，但我们接触的时间才那么的几天，对相互还不了解，我怎能这样就当你的男人呢？”

　　雷晓飞这些男女之间的感情理论，雪寨主与碧桐哪能理解？

　　当地的人，男女之间，只要能相互看得上眼，就可以让媒人拉线结合。有的地方更是连面也没见上，就结合了，何来的感情可言啊？

　　而她们的寨子里就更是简单，连媒人这道过程也不用走，只要是自己看上的，就可以自己作主，即时向对方求亲。

　　而且，白云寨中的人，因为天生丽质，还从来没有人向男人求亲而被拒绝，到了寨中规定的每年要举行成年礼的日子，许多男人都不远百里，到白云寨来等被候选，哪个男人不好色呢？为什么眼前这个男人例外？送上门的美人他都拒绝。所以，雪寨主与碧桐特别不解和郁闷。

　　碧桐就泫然欲泣地对雷晓飞说道：“是盟主您看不起小女子，所以就用这些不是理由的理由来推托吧？男女之间的事，何用说感情，看得上眼不就是啦？”

　　雷晓飞也知道自己的思想不被面前的人所接受。在当地这个还没有开化的盲婚哑嫁的地方，男女之间的那一码事，还不是为了肉欲和生儿育女，何来的感情？雷晓飞只好用上了另一个理由推辞道：“我在中原已经有两位妹子在等我，我的心暂时不能再容下别的女人，还请碧桐妹子见谅。”

　　雷晓飞不说这话还好，他的话就让雪寨主与碧桐更是郁闷。雪寨主疑惑地向雷晓飞求证道：“雷盟主，你们中原的男人不是能娶多房的妻妾吗？那多一个碧桐妹子这样既漂亮又聪明的女孩，对你来说，不正是好事？那你为什么要拒绝呀？”

　　是呀，当代的男人，只要有点权势的，有点钱的，哪个不是三妻四妾？而且是男人的，哪个不想再添一房美眷？何况，眼前的是个如花似玉的二八娇娃，还是自己送上门来的那一种，竟然还有男人拒绝，所以难怪雪寨主与碧桐不解。

　　雷晓飞在前世，接受的是一夫一妻的道德教育，这种观念已经深入影响了他四十多年，在他的意识行为中，可谓根深蒂固。

　　来到了异世后，虽然雷晓飞入乡随俗，也已经有了两个可以谈婚论嫁的女朋友，但他的思想却还没有开放到可以随便与女人就来的地步。他的性情也决定他一定会对自己有那么一回事的女人负责，如果没有了感情基础，让他面对一个就是美人的女人过一生，他认为也不是一种乐事。

　　但他这种在当代，特别是在当地，视为有悖常理的思想与行为，雷晓飞一时也不知道应怎么解释好。

　　雪寨主沉吟了一番后，误会了雷晓飞，以为他怕那两个在中原的所谓妹子的妻妾，就忙补充解释道：“雷盟主，我补充说一下我们白云寨的规矩，做我们寨中女人的男人，不是让你在寨中长住下去，也不用你娶我们的女人，只是到你与看上你的女人，有了孩子后，你就得离开寨子，所以，你也不必怕有什么后顾之忧。”

　　雷晓飞听了雪寨主的话后，不禁愕然。在那远古的当代，不但已经有了“性开放”，还有了“单亲家庭”？自己看上了的男人，就拉去生孩子，那不是“性开放”？赶走男人，自己养孩子，那不是“单亲家庭”？

　　雪寨主见了雷晓飞的神情，误以为自己这番话，已经说动雷晓飞。送上门来的免费美人，还是不用负责任的那种，哪个男人不想？偏偏就是雷晓飞这个男人不想，这并不是他比得上柳下惠，也不是他那方面不行，面对一个娇滴滴的妙龄女子，在此种她已经千肯万肯的情形下，哪个男人会不动心？

　　只是雷晓飞有他的底线。第一，他是个长情的人，让他留下与自己有过亲密行为的女人和自己的孩子不顾，他做不出；第二，他是个传统的人，自己那在中原的两位娇娃，还都没有跟自己真刀实枪，如果自己现在就做了别的女人的男人，就对不住那望穿秋水的两位痴情娇娃。


第453章 山寨结构

　　其实，雷晓飞就是做了碧桐的男人，也并不违背当前的社会道德，而且说，还是顺应了白云寨的规矩，并对他的以后的工作展开，对白云寨的族人都有好处，但他却是过不了自己的那一关，所以他还是断然拒绝了。

　　雷晓飞这次的拒绝，婉言了许多，他对碧桐说道：“碧桐妹子，不好意思，像你这样的一个美人，哪个男人不喜欢？我只因为思想与你们不同，所以我接受不了你们这种做法。如果妹子你真的喜欢上我，我们可以深入了解后，再看以后有没有发展的机会。”

　　碧桐听了雷晓飞的话，就似在黑暗中看到了一丝曙光。起码，这个自己越看越爱的男人并没有完全把自己关在门外，自己还有机会让他主持自己的成人礼。此刻，她暗里下定了决心，一定要趁雷晓飞在白云寨的这段日子，争取让他看上自己，接受自己。

　　碧桐之所以这么着急让雷晓飞看上自己，主要还是为了自己的成人礼。白云寨古老流传下来，就有为成年的女人举行成年礼的规矩，也就是女孩到了十六岁那年，就要找一个男人来破身，象征着她已经进入成年。

　　成年礼的运作方式是在每年规定的日子里，近邻四乡的男人就会来应征当“新郞”。应征的男人经过长老会的筛选后，再由有人需要行礼的家庭和行礼的本人筛选、同意后，才能举行成年礼。

　　碧桐十六岁成年礼的时候，因为她的眼界太高，没有看到上眼的男人，所以错过了。今年她十八岁了，这个年纪，是她允许第二次成年礼的年龄，如果再错过了这一次，那就要等到二十五岁以后，才能再举行第三次成年礼。

　　让碧桐着急的，除了不愿错失眼前这位奇男子外，还有个原因是她的妹子今年也到十六岁了。按照寨子里的规矩，她没有行成年礼的一日，她妹子就不能行成年礼。当然啦，哪有妹妹比姐姐早成年的呢？所以，如果她错失了今年这次机会，她的妹子就要因她而等上九年，到了二十五岁后，才能举行成人礼。她当然就不想误了自己妹子的青春。

　　雷晓飞哪知道这个内情，他见碧桐已经没有了刚才那副沮丧之极的模样，以为她已经被自己开解，他就转头对雪寨主说道：“雪寨主，这种‘拉郎配’的方式，我真的不能接受。既然不能进入寨子，那就算了，我再想办法尽力帮你们就是。”

　　雪寨主见到自己的“拉郎配”不成功，还险些导致了一个尴尬的场面，一时也不知该如何收场。不过，毕竟她还是一个山寨或者说是一个族的掌舵人，而且也见过不少世面，所以，她很快就镇定了下来，脑中飞转着思考应付这个场面的办法。

　　三人呆了一会，雪寨主好像下了很大的决心似，咬了下牙，对雷晓飞说道：“雷盟主，我还有个办法可以让你入寨，并且还可以让你在寨子里自由活动。”

　　还正在计划着如何才能让雷晓飞接受自己的碧桐，听了雪寨主的话后，马上被惊醒，她隐约知道了雪寨主要下的是什么决定，就立即转过了头来，急忙出言制止雪寨主：“寨主，您不能……”

　　碧桐的话还没有说出，雪寨主就截住了她，继续对雷晓飞说道：“雷盟主，我的办法是让您来当我们的大寨主。那样，您就可以在我们的寨子中任意行动。”

　　“哦？”雷晓飞听了雪寨主的话后，询问道：“大寨主在寨中是干什么的？”

　　“大寨主当然就是寨中最大首领啦。也是……”碧桐抢着要把大寨主在寨中的角色说出。

　　“碧桐，让我来说。”雪寨主再次打断了碧桐的话，把寨中的情形娓娓道给雷晓飞听：“白云寨其实不只是一个寨，它也是一个门派，更是一个族。我们寨子的人口不多，只有三千多人，我们这些人都属于熊西族的分支，我们山寨也是熊西族最大、实力最强的一支，熊西族现任族长就是我们山寨的人，所以说，山寨就是一个族。而且我们的族人还组建了一个武林门派，就是娇艳百变门，门派的门主、总部都设在山寨里，所以，山寨也可以称是一个门派。”

　　娇艳百变门，雷晓飞飞速运转脑袋，想在哪里听说过这个名字。哦，想起了，是在他刚入巴蜀时，李杰向他介绍巴蜀的武林门派中，就有这个以易容术著称、门中全是女弟子的娇艳百变门。李杰当时对这个门派的评价是：这个门派的实力，在巴蜀武林中已属上乘。

　　雷晓飞早几天在制造滑轮时，曾经试过雪寨主的功力与自己在伯仲之间，她这个年岁的女人，能拥有这一份功力，应该算是同龄人中的顶尖高手了。当时，她还说寨中许多人的功力与她相若，虽然那可能是夸大之词，但想来，白云寨中应该有不少人练有武功。

　　而娇艳百变门最拿手的独门绝技——易容术，雷晓飞刚才已经在碧桐那里见过，确是神乎其神，能以假乱真。哦，对了，这个雪寨主应该也是易了容呀，她面具下的又是一副什么容貌呢？为什么自己见了她，总好像有似曾相识之感呢？难道我真的曾经见过她？唉，能见一下她的真面目就好。雷晓飞也不知为什么突然冒出了这样的一个念头。

　　既是一个不小的少数民族，又是一个有相当实力的武林门派，那就更是应该团结的对象啦。雷晓飞暗下决定，一定要尽力做好面前这个“样板工程”，给其它的少数民族树个样本，那样以后的团结工作就会好做多了。

　　雪寨主见雷晓飞只是沉思不言，以为他还没有从这错综复杂的关系中，理出头绪来，就继续解释道：“我的师傅，也是碧桐的师傅，就是我们的门主。寨子里，有我们的族长，再加上我这个寨主、碧桐这个军师和一个负责守寨的慕容长老，就构成了我们山寨的长老会，这个长老会决定寨子里的大事，其它小事就各司其职。”

　　看来这山寨的人还很团结。几个不同类属的“行政机构”，能拧在一起，还不是团结？

　　“那你们山寨谁的权力最大？”雷晓飞对雪寨主问道。

　　“我们都有分工，族里的事，就由族长负责，门派的事，就由师傅负责，山寨的事则由我这个寨主负责，碧桐和慕容长老就负责全面协助。”

　　雷晓飞听了雪寨主的话后，就自顾自地分析起来：“理论上来说，应该是族最大，但一般的族长都是族中辈分最高的老人，所以当族长的一般只是处理族中纠纷的和事佬，基本不理其它事；门主就只管门派中的事；那么说，这山寨中，权力最大的就是你啰。”

　　雷晓飞头头是道的分析，让两女又佩服了一把。雪寨主点了点头，说道：“这是我师傅的主意，本来，师傅是山寨、门派一手抓，但这两年她不怎么理事，就放手培养我来接手山寨的事。”

　　师傅不想干，让徒弟代其劳，那也是天经地义的事。雷晓飞听后，问道：“那如果我做上大寨主，会给我怎么样的权力呢？”

　　“如果你出任了山寨的大寨主，那在山寨范围内的所有人，都得听你的，包括我在内。如果涉及到族里的或门派有事，就由长老会表决。”雪寨主说出了大寨主的职权。


第454章 来龙去脉

　　原来“大寨主”就是寨主，也是雪寨主原来的职务，但为什么又要冠上一个“大”字呢？

　　雪寨主好像看穿了雷晓飞的疑惑，接着出言解释道：“我们的山寨，因为都是族人，所以都是一个姓。你是外姓人，如果你出任寨主，就得加一个大字来区分。”

　　族人，同姓，慕容长老。雷晓飞忽然脑中闪出了一丝灵光，他想到了面前这对似曾相识的眼光是来自何处。雷晓飞突然对碧桐叫了声：“慕容碧桐。”

　　“哎。”碧桐惯性地应了一声。

　　接着，雷晓飞又转头对雪寨主叫道：“慕容雪。”

　　“我知道迟早也瞒不过您，小女人因为要顾及族人的利益，不得已才报上假名，还请盟主您莫怪。”雪寨主轻叹了一声，对雷晓飞施过一礼后，说道：“望雷盟主能看在熟人的份上，尽力帮我们的族人一把。”

　　本来，雷晓飞对自己的猜测还有点怀疑，因为他第一次见慕容雪时，慕容雪表现出的气质很独特，清雅中带着妩媚，清丽中带着俗艳，就好像是一个混合体，把两个极端混在一起。而眼前的这个慕容雪，却是正儿八经，一副领导的刻板模样。两副神情、气质，判若两人，如果不是雷晓飞从她那灵魂的窗户——眼睛中，看出一点端倪，还真不敢认她这个巴蜀第一才女。

　　既然慕容雪已经自己承认身份，那么说，她所学的易容术中，可能还包含像雷晓飞前世的演艺学校那样的表演艺术，如果这样的话，她师门的这门秘技就真的不简单了。

　　雷晓飞连忙还了一礼，说道：“原来还真是巴蜀第一才女，是我眼拙，没有认出你来。你请放心，就算我不认识你，我也一定会尽力帮助你们的山寨，帮助你们的族人，这是我们联盟的职责所在，也是我的职责所在。”

　　“雷盟主，其实我们这次黑虎寨之行是有目的的，目的是要向黑虎寨借粮，如果借不到粮，就要千方百计引雷盟主你到此来，为我们的族人解脱困境。”慕容雪解释了那次“红粉兵团”出动的目的。

　　其实，雷晓飞当时也已经从慕容雪她们的行动中看出了异样，不过他见慕容雪她们没有恶意，而且他自己也抱着团结少数民族的宗旨，才没有去深究她们的行为。

　　“我师傅她已经注意了您很久。自从你搞那个什么农村改革以来，师傅就开始注意您。我扮成才女到‘望江楼’去，也是奉师傅之命，去探听你们联盟的事情。黑虎寨之行，也是我与师傅商量好的行动。我们做的这一切，都是为了我们的山寨，为了我们族人。我们的冒犯之处，还请盟主见谅。”慕容雪说完，又向雷晓飞行了一礼。

　　雷晓飞此时哪还有空去追究这些芝麻绿豆的事，况且，自己也没有什么见不得人的东西，不怕人家注意。他对慕容雪说道：“过去了的事就算了。何况，我也并没有什么损失，你们找上门来，还省却了我找你们的力气。慕容才女，你就先说说你们寨子里的情形，让我心中有底。”

　　“雷盟主，你就别再才女才女这样叫了，在您面前，我哪敢认才女，连巴蜀的三大才子联手，还斗不过您一人，您才是个不折不扣的大才子。”慕容雪说道：“我们寨子里的情形，比巴山派还要糟。我们那里的地，不但少得可怜，还根本就不出粮，所以，我们用东西跟黑虎寨换粮也是真有其事，我们确实找不到粮食，就只好出此下策。”

　　慕容雪详细地把寨子有多少土地，能种植什么，有多少收成，逐一告诉了雷晓飞。

　　雷晓飞听着听着，眉头不由自主地紧锁了起来。

　　按白云寨三千人数来算，就是每人每月消耗三十斤粮食，一年也需要一百万斤的粮食。由慕容雪的讲述中，她们寨子只能解决自给二十万斤的杂粮，还差八十万斤的缺口。这八十万斤的粮食，就算运到这山旮旯里，也要费老鼻子的工夫，所以，那条垂直通道对白云寨来说，就显得极其重要。

　　白云寨在这片地方，据慕容雪所说，她的族人已经在此扎根了许多辈，既然这么多人经过了这么多年来的摸索，都不能让土地的收成糊口，那就证明了这片土地或这个地方的气候，确是不适宜种稻谷或小麦之类的主粮，一定要另辟途径，才能从根本上解决白云寨的收成问题，从而解决寨子里的口粮。

　　想到了这些后，雷晓飞就把自己的分析告知慕容雪，最后，雷晓飞说道：“慕容寨主，我们也算是熟人了，既然你们都已经调查过了我，也应该了解我的为人处事，我肯定会尽心尽力帮助你们的族人摆脱贫困，只要你们能尽力配合，给我提供方便就是。至于那个什么大寨主，我就不当了，毕竟，我还有许多的职务在身，一时也兼顾了不了那么多。”

　　“雷盟主，您除了武林盟主和那个联盟的执行官外，难道还有其它职务？”碧桐既然已然下决心要争取雷晓飞，当然就想了解多一点他的情况了。

　　“我还是皇太子亲身委任的巴蜀巡察史。我之所以来巴蜀，也是皇太子的授意，他要我来改变巴蜀的动乱和贫困现状，把巴蜀治理成一个能让人安居乐业的地方。”雷晓飞为了争取慕容雪她们的尽力配合，决定把自己的身份告知她们。

　　慕容雪和碧桐听了雷晓飞报出的身份后，心中一惊。因为巴蜀一直都不是官府统治，所以，这里的人都不知道巡察史是什么官？是多大的官？但皇太子她们却是知道的，就是皇帝的继承人，既然面前的这个人是皇太子亲身委任来这里做官的，那他肯定就被皇太子极端信任了。

　　雷晓飞见了她们一脸吃惊，索性就一不做，二不休，决定继续报上自己的江湖“职务”。他对两女问道：“你们既然也是武林中人，应该知道武当派和丐帮吧？”

　　慕容雪和碧桐都点了点头，碧桐抢着说道：“武当派在巴蜀的领头人叫李杰，在巴蜀武林中有‘武当剑侠’之称。丐帮的领头人是金长老，今年来，巴蜀的丐帮发展得很厉害。”

　　雷晓飞对两女说道：“如果我说，碧桐说的这两个人，都得听我的，并且还叫我师叔，你们信吗？”

　　慕容雪和碧桐被雷晓飞的话震住了，张大的嘴足可以放下两只鸡蛋。

　　雷晓飞继续自报道：“我还有两份江湖上的职务，一个是丐帮的太上护法，一个是武当派的传功长老。所以，在巴蜀这个地头，这两大门派都归我管。”

　　这个消息，更像一个霹雳，把慕容雪和碧桐炸愣了。官府的事她们不了解，但江湖的事，她们却清楚得很，她们门派的门主，被称是巴蜀武林中消息第一灵通的人，所以，许多的江湖事，她们都从门主师傅的口中听说过。

　　武当派和丐帮，在巴蜀武林中，虽不算是最强势的帮派，但雪寨主和碧桐的师傅曾告诉过她们，这两派，可算是中原最强势的帮派。眼前这个年轻人，竟号称是这最强势的两大帮派的高层，那他不就在武林中身价显赫？

　　碧桐有点将信将疑地问道：“你怎么可能同时担任两大帮派的职务呀？”

　　“那也是没有办法的事，是张真人与洪七公两老硬是拉住我当的，他俩还要与我结拜兄弟呢。”

　　雷晓飞的这话，更是震得慕容雪和碧桐差点站不稳脚。


第455章 出任寨主

　　张真人与洪七公，是武林中的泰山、北斗，是走江湖的人，都知道这两大“牛人”。这两大武林中的顶级名人，竟要折节下交这样一位后学晚进，那这人，肯定就有他的不凡之处啦。

　　雷晓飞之所以要向两女通报自己这些显赫的身份，并非为了摆摆，而是为了尽快取得她们的信任，好让她们全力配合自己，尽快完成他治理巴蜀的最后一部分计划。

　　慕容雪先前之所以决定让雷晓飞当寨主，只是看上了他的才能，想把他留住，希望借助他的才能，为自己的族人创造多点好处。现在她知道了雷晓飞的能量后，当然就更要抓住这座靠山啦。有了这座靠山，以后族人无论在江湖上，还是在官场，都起码有个照应，朝中有人好做官嘛。

　　慕容雪主想到了这些，就更加坚定了自己的决心，一定要留住雷晓飞，哪怕留不住他的人，也要留下他的心。只要他能担任上了大寨主这一职，他的心上就有了白云寨，相信以他现在这个显赫的身份和他的性情，他一定不会不理白云寨。

　　于是，慕容雪就用坚定的口吻对雷晓飞说道：“雷盟主，为了更好更快地让族人脱贫，小女子恳请雷盟主能接受我们寨子的大寨主一职。”

　　其实，雷晓飞自己也对慕容雪提出的这个职位也感兴趣。如果自己真能兼职上了这个山寨的头领，对团结少数民族的工作开展，定会有不少的便利和好处，最起码，自己已经算是半个熊西族的人，应该更容易与这些一向与汉人不和的少数民族打交道。

　　同时，为了顺利开展白云寨的整改工作，雷晓飞也希望拥有一定的权力。当然，不是雷晓飞希罕权力，他随便拉哪个衔头出来，都比这个大寨主要大。雷晓飞想要这份权力，有两个目的，一是想进入到寨子里去实地考察一番，雷晓飞相信经过自己的考察后，一定能拿出一个全方位的整改方案来。二是有了权力，就能让人按照自己的意图办事。这两点，都能让自己和白云寨双方得益，寨子可以早日脱贫，自己也可以早日脱身。

　　反正自己现在的头衔、职务已经够多了，也就不差多这一个，只要不用困身在此就行。雷晓飞想到这里，就对慕容雪说道：“做你们的寨主也可以，但我只能做临时的或编外的寨主。我本身的职务就多，不可能投身在此，长期守在你们的寨子里，只能是给你们拿拿主意，或临时带领你们做些有益于你们山寨的事。”

　　“就算这样都好，只要你能为我们的山寨出力，让我们的族人利益就行。”慕容雪也知道自己这个小小的山寨，肯定留不下雷晓飞这尊大神，所以她就爽快地退而次之，答应了雷晓飞的要求。

　　却说碧桐听雷晓飞道出了身份后，心中不禁自惭形秽。原来这个年轻人的来路这么势利，难怪他看不上自己。虽然明知道对方看不上自己，但碧桐却还是禁不住向对方投去了痴迷的目光。目光中，这位自己第一个看上的男人，好像忽然高大了很多，英俊了很多，也好像突然遥远了很多，变得可望而不可及。

　　生出了此念头的碧桐，同时不由为慕容雪担忧起来。根据寨子的规矩，大寨主一定要是原寨主选中的男人，并由长老会共同通过后，才能接任的。慕容雪现在还没有通过长老会，就自作主张地把寨主之位移交给雷晓飞，如果到时长老会不通过的话，那她就会有被逐出门派、逐出宗族之忧。

　　长老会的五人中，族长与慕容长老两人，一直是本族主义者，一定不会赞成外姓人来当她们的寨主。自己当然肯定撑这个情同姐妹的慕容雪了。两票对两票，现在只好希望视慕容雪如自己亲女儿的人，也是两人的师傅，能投她一票，让她能安然渡过这场隐忧。但以师傅那憎恨天下男人的态度，这事可就悬了。

　　还有一个更大的隐忧，碧桐此时竟不敢想下去。这个隐忧是按寨子的规矩，这个大寨主一定是在寨子的非常时期，才能出任，而且这个大寨主上任以后一定要做原寨主的男人。

　　山寨现阶段，已经差不多断粮，随着黑虎寨的覆灭，山寨也确是不知应该通过什么方法来筹口粮，所以山寨也算是处于非常时期。但按雷晓飞刚才的态度来看，虽然寨主比自己漂亮，但雷晓飞能不能接受她呢？如果到时，雷晓飞不肯接受她的话，那她就永世不得再找男人，而且死后不能葬入宗族的墓地。

　　而且，寨子的规矩，对大寨主这个外姓人的首领，要求也很苛刻，不但一定要扭转寨子的不利形势，还要长期不得行差踏错，一旦他做出了对寨子不利的事，他倒不会受到什么惩罚，最多是被逐离山寨，但原寨主就惨了，最大的惩罚是以死谢罪。她的师傅的师傅，就是因为也在今天这样的情形下，信错了一个男人，导致要以死谢罪。

　　碧桐想到了这里，冷汗直冒，再也不敢想下去，她忙对慕容雪说道：“寨主，你可要三思啊。”

　　慕容雪此时已经铁了心，她用坚定的口吻对碧桐说：“妹子，你凭心说，这是不是我们族人翻身的好机会？无论这事引会起怎样的后果，我都要为族人做这一件好事，以谢族人这么多年来对我这个孤儿的照顾。”

　　碧桐听了寨主的心声，情不自禁地一把抱住了寨主，对她说道：“无论怎样，我都支持你，与你同进同退。”

　　慕容雪也动情地反抱住碧桐，一时感动得不知说什么好。

　　雷晓飞不解地看着这一出姐妹情深的戏，不知两女何来这么多的感情流露。他从两女的对话中，隐约听出了她们是在说让他当寨主的事，见碧桐那担忧的神情，难道是他当了这个寨主，会给慕容雪带来什么麻烦？

　　雷晓飞沉吟了一下，对慕容雪说道：“我当不当这个寨主无所谓，我也一样会尽力替你们解决问题，如果因这事而让你为难的话，我就还是不进寨好啦，我想，效果也会差不多。”

　　“不，就这样说定了。”雪寨主一口回绝道。

　　既然雪寨主的主意已决，雷晓飞也就不想过多纠缠，他也要赶时间。有了寨主这个权力，相信自己不但在白云寨中的运作方便，对团结少数民族这顶工作也有很大的帮助，因为从此以后，自己也算一个少数民族的领袖了。他马上就果断地说道：“那好，只要你答应我两个条件，我就上任。”

　　“哪两个条件？”

　　“一个是我刚才所说的，只做临时的或编外的寨主，我可以随时脱身不做；二是我任寨主的这段时间里，要有绝对的权力。”

　　慕容雪听了雷晓飞提出的条件，迟疑了一下，瞟了碧桐一眼后，坚定地说道：“你最少有三个月的时间，可以在白云寨中当家。”

　　雷晓飞稍思索了一下，也坚定地说道：“三个月够用了。我有把握在这段时间时里，让你们山寨变个模样。”

　　“至于你说的临时或编外，如果，你这个大寨主能当下去，那当然也就是你说了算。如果有变故的话，你已经不是白云寨的人，那寨子也就约束不到你了。”雪寨主说出这番话时，好像有股伤感的味道。

　　既然提出的条件，慕容雪都答应了，雷晓飞就不假思索地说道：“那好，这个大寨主我当。”


第456章 白云山寨

　　雷晓飞答应了慕容雪后，又好奇地对她问道：“为什么说最少有三个月的时间，可以让我当家？你说的变故又是什么？”

　　慕容雪对雷晓飞解释：“本来，出任我们的大寨主，一定要我们的长老会通过。现在，长老会在寨中的只有两人，我与碧桐也是两人，就算寨中的两人反对，也不过是打和，还要等我的师傅回来，才做最后的裁决，确定你的大寨主职务，师傅没有回来之前，是我说了算。所以，我师傅回来之前，你就可以临时当家山寨。”

　　“那就说，你师傅还有三个月才回寨子了？”与聪明人说话，可以少费了不少的口水。

　　“是的，我师傅每年都是年关时才回寨子，别的时间，除非是灭族的大事外，否则，她就不让我们联络她。所以，由现在到年关，你最少还有三个月的时间，可以在山寨中临时当家。”

　　雷晓飞点了点头，表示明白后，心想道：如果三个月，我还处理不好一个白云寨，那自己的一年计划也就随之泡汤了。

　　在旁望着雷晓飞与慕容雪的碧桐，却露出了一副担忧的神情。

　　雷晓飞答应了出任白云寨的大寨主后，就跟着慕容雪和碧桐，到了离此不远的熊西族的神庙中，参拜过熊西族的各路神灵后，再发了个尽心为白云寨尽力的誓言，就算是白云寨的临时大寨主了。

　　慕容雪在雷晓飞完成了各项程序后，好像放下了一副重担，突然轻松了许多。而碧桐呢，还是那副担忧的神情。

　　一行人来到了白云寨的山脚时，已经是下午三点左右，此时抬头望向山上，隐隐约约可以望见一些朦胧的寨子轮廓。

　　一行人沿着那蜿蜒的小路，加快速度向山上攀去。按慕容雪她们所说，一般空手由此上到寨中，都要两个多小时，而他们一行，还带着不少工具，如果不走快点的话，天黑之前，就不能赶到山寨。

　　自从慕容雪放下了包袱后，就与碧桐一路伴在雷晓飞的身侧，除了向他介绍寨子的情况外，也向他问一些她想知道的问题。比如问雷晓飞准备如何着手改变寨子的落后情况？又比如问雷晓飞做好了她们寨子的工作后，下一步有什么打算？到后来混熟了，也问到雷晓飞的两位妹子的情况。

　　雷晓飞也没有隐瞒，知而尽言，言而尽详。他把自己的所想和所知都告诉两女，并把自己的一年计划也说出，请两女尽力配合自己，争取尽快让她们的族人脱贫，也好让自己能完成这个一年计划。听说到雷晓飞要在不久后，就离开巴蜀时，两女都流露出了一抹不易觉察的不自然。

　　因为雷晓飞、文武等几个功力高强的人，已经包揽了这一行人中大部分的物件，力大如牛的石头，更是一人包揽了过半的行李，所以他们一行人的速度也不慢，攀到了白云寨所处的山脊时，才用了二个小时多一点，此时，夕阳还没有完全下山。

　　雷晓飞到了目的地后，放下了行李，就选了个好位置，观赏起高山的秋日落日图来。

　　落日就像一团火球，酡红如醉，衬托着天边加深的暮色，渐渐由红变暗，把暗红色洒染在天际。周围的群山，缤纷显现着秋的色彩，黄的草，红的叶，褐的枝，橙的果……。一切都浸润在夕阳里，把秋酝酿得越发越香醇醉人。

　　雷晓飞来到巴蜀以后，甚至说，来到了异世以后，每天都忙得前脚踢后脚，何曾有工夫这样欣赏过大自然，此刻，他醉了。沐浴着秋阳，静享着秋色，再感受着那像情人的手一样催人欲睡的秋风，是多么让人惬意的一件美事啊。

　　雷晓飞是个极为理性的人，他清楚地知道自己在干什么，也清楚地知道自己应该干什么，更清楚人生在得到一些的同时，一定会失去或错过某些东西。所以，他在得到了各种成绩的同时，也要失去一些东西，就像现在这份对他来说已经算是奢侈的平静心境。他抓紧这“偷得浮生半日闲”的工夫，哦，不，只是一点闲的工夫，把自己的心完全浸沉入了大自然的怀抱。

　　雷晓飞沉醉在秋意中时，慕容雪让她的那四个婢女，带文武他们一行人去安顿，自己与碧桐站在雷晓飞的身后，看那一幅有雷晓飞溶入的风景画。

　　在慕容雪与碧桐的眼中，沉溺在大自然美景中的雷晓飞，那副专心的陶醉样，就似融入了大自然，与秋色长天群山并成了一幅生动的画，让人生出本应如此和谐。

　　就这样，雷晓飞醉了，醉在了秋色中。两女也醉了，醉在了有雷晓飞的风景中。

　　雷晓飞此刻已完全放开了身心，沉浸入了大自然中，并未发觉自己的身后还有看“风景”之人，他闭目享受了一番这里特有的香甜、清新的空气后，再张目望向那即将消逝的夕阳，并极目四顾了一遍那即将隐没在暮色中的秋景。

　　瞬时，一首当前景象写照的诗，浮现出雷晓飞的脑海，他不禁沉声吟诵出来：“远上寒山石径斜，白云生处有人家，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”

　　慕容雪与碧桐听了雷晓飞吟诵的诗后，更醉了，醉在了雷晓飞的才情中。两女是山寨中不多的识字之人，而且两人都是玲珑之人，否则就不会一个博得巴蜀第一才女的称号，一个出任几千人山寨的军师。她们从小就跟师傅学过不少诗词，但她们现在想来，自己学过的所有诗词，都及不上雷晓飞的一句“霜叶红于二月花”。

　　慕容雪再也忍不住了，她崇拜地对雷晓飞说道：“雷盟主，上次与三大才子斗诗的那次，已经表现出了你的才华横溢，但却还比不上今天，您才这么的小站一会，马上就吟出了一首旷世名句，真让小妹钦佩得五体投地。”

　　此时，雷晓飞才发觉了两女在他身后，并正用那满是星星的目光望着他。雷晓飞环顾了一眼现场，见只有他们三人，就出言问两女，文武他们的去向，两女告诉他众人已经安排好时，他让两女带他去会合众人。

　　雷晓飞他们走不远，就到了白云寨。

　　这个白云寨的建筑格局相当奇怪，有点像雷晓飞前世见过的土家围楼，准确说是半围楼。一座座木制的房子，摩肩接踵在围成了一个半圆，与一边的山脊刚好接成了一个包围，把房子背后的空地包围起来，从外边看不到里面是什么的一副光景。而房子的另一边却是接通一面如刀削般的悬崖，也就说，除了在这些房子当中的那一个入口外，就从哪也进不了白云寨。

　　这一列围寨的房子，雷晓飞估计了一下，应有千多间，按每两到三人一户来算，够住三千人，也就是说，这里应该已经是白云寨里的所有人的住房。

　　白云寨的房子是统一建成两层高的楼房，建得很结实。雷晓飞估计，这些楼房，除了居住外，应该还有作居高临下监视和防御的功能。

　　让雷晓飞感觉奇怪的是，他们就被安排住的、用来招待的房子奇多，有近百间。在一个山旮旯，一个不大的部落，需不需要建一百多间房子用来招待客人？

　　虽然雷晓飞不解，但他并没有问。少数民族嘛，多多少少有自己的传统，有自己的习惯和行事方式，既然慕容雪她们没有说出，雷晓飞也就当作是她们族中的私隐，不去动问。


第457章 练功佳境

　　来到了白云寨的当晚，雷晓飞就与慕容雪、碧桐商量了对寨子整治工作的开展。

　　第一步要做的，当然就是建“垂直通道”了。这个“垂直通道”，雷晓飞准备明天一早实地考察后，就立即动工，他先向慕容雪她们说出实地考察的工作内容，并列出了让她们配合的事项和需要准备的东西。

　　慕容雪她们一一应允后，雷晓飞又考虑了一阵后，要求慕容雪她们先不要对寨子里的人公开他的大寨主身份。慕容雪她们问雷晓飞为什么时，雷晓飞就把自己的想法告知两女。

　　因为建“垂直通道”是在寨子外工作，可以不用入寨，也就说还没有到需要用上大寨主身份的时候。雷晓飞想先建成了“垂直通道”，让慕容雪的族人得益以后，才挟着成绩来提出自己的大寨主身份，这样，人们就比较容易接受他这个陌生的外姓人。

　　慕容雪和碧桐思索了一通后，一致认为雷晓飞这个策略，不仅对他自己的顺利上任有好处，对减轻慕容雪擅自授权的行径，也有好处，就同意了按雷晓飞的意见办。

　　两女对雷晓飞的灵活变通，十分敬佩，不禁又投过了满目的星星。今天，这样的待遇，雷晓飞已经遇过多次了，现在，他开始有点免疫。

　　送走了两女后，雷晓飞并未感到疲惫，虽说，今天走了一天的山路，但对功力越来越高的雷晓飞来说，这点的山路，哪在话下？

　　睡觉嘛，又时间太早。工作嘛，又要等明天实地考察后才能进行，雷晓飞就索性利用这个闲暇时间，趁着夜晚人静，练起内功来。

　　雷晓飞先练太极玄功，一周天下来，他感觉到了精神无比爽利，于是，他再运功一周天。这一趟练下来，他隐约感觉到玄功有向第四层突破的现象。

　　张真人在与雷晓飞分别时，曾说过：按照他的预估，雷晓飞应该在练成了太极玄功的第三层后，用一年半到二年的时间，就可以突破到第四层。不过，如果在此期间，雷晓飞能与人双修的话，就能把这个时间提前一些。

　　与张真人分手到现在，才不到一年的时间，自己也没有双修，为什么会进境如此神速呢？雷晓飞百思不得其解。虽然自己一直没有中断过每天的练功，但到了巴蜀后，他每天都忙得像打仗，只能例行公事地每晚练功两周天，所以这个进步，肯定就与勤力无关了。而且，来白云寨之前，一直也没有突破的先兆，难道这是这白云寨的地头适合练功？

　　雷晓飞想到了这里，忙收撮精神，再练起第三趟来。这一次，他把身心放开，用心去感受自己的练功过程。

　　这一专注，他就感觉到了在这里练功确是与在别外不同。

　　首先是空气。虽然他来到了这个异世后，感觉到这里的空气哪里都很好，但那也是相对他的前世而言，是这个世界里，空气也像他的前世一样分等级，如番山墟的空气，就要比穗城的好。而这里的呢，却又是雷晓飞来到了这个异世后，所见到过最好的空气。

　　雷晓飞在练功中的每一次吐纳中，都好像感受到了这里的新鲜空气对自己身体的内器官进行一次洗礼，把体内的全部器官都进行了一次净化，让各器官能最大限度地发挥到了它们的功效，以致对自己的内功练习，有一定的促进作用。

　　不过雷晓飞也清楚地感受到，这种促进的作用并不是很大，只是在循序渐进中纯化自己的内功，并不能让自己的功力一下子有了质的提高，那又是什么的作用，让自己的功力有这么明显的提高呢？

　　雷晓飞又练起了第四趟来，这次，他更用心地去感受练功的过程。

　　这一趟练完，突破的迹象就更加明显，潜伏于各路经脉的功力，在运行的过程中，凝聚的速度越来越快，凝结成的气流也越来越多，让雷晓飞在穗城时因修补内伤而得到扩宽的经脉，也觉得有了挤压之状。

　　这次雷晓飞觉察到了功力提高的原因，是这里的环境适合练功。除了这里的空气对练功的帮助外，这里的高度、气候、周边环境……等等，都好像特别适合练功。雷晓飞明显感觉到这里每练一趟功的功效，是平时练功的数倍，所以，他今晚练的这几趟功，已经相当于平日练的十几趟，当然就后果显著了。

　　为什么会有这种现象呢？雷晓飞沉吟了一下，他想起了前世看的那些修真、修仙的小说，不都说要找有灵气的地方修炼？按此说来，环境对练功，确是有一定的影响。再细想之下，雷晓飞也就释然，环境确是对任何的工作都有影响，比如你要思考时，安静的环境，不就比闹市更有利？练功也属于工作的一类，肯定就要受环境的影响了。

　　想通了这点后，雷晓飞当然就不会放过这个好机会了。他又练起了降龙十八掌的内功来。

　　降龙十八掌的刚性内功，一趟练下来后，虽然也比平日见效，但效果却没有练太极玄功那么显著。

　　雷晓飞再练了一趟后，效果也还是差强人意，他就停下了练功，又深思了起来。一样是内功，不同的只是刚性与柔性而已，为什么却是两种不同的效果呢？

　　雷晓飞思索了一阵，也没有什么头绪，就把这种现象归功于太极玄功更近乎自然之道的缘故。既然练降龙十八掌收效不大，雷晓飞就索性放弃再练此功，重返到了开始练习的太极玄功上。

　　也不知过了多久，更不知已经运功了几周天，雷晓飞只是感觉他体内的内息不断加强，运行速度也不断加快，那道平日如涓涓细流的真气，此时变得了像那急流汹涌的山洪，在经脉中来回穿梭。

　　越来越急、越来越厚的真气，如脱缰的野马沿着雷晓飞的运功线路，循环往复地转个不停，还边转边积聚能量，边转边加速，让雷晓飞欲罢不能。

　　在雷晓飞的经脉传来了一丝疼痛，并已经涨到了绷紧时，他只感到脑袋“轰”的一声后，内息的运转才归于平稳，真气也不再积聚。此刻，雷晓飞清楚地感觉到了自己的内息厚实了许多，也就说，他的太极玄功已经突破了第四层。

　　喜出望外的雷晓飞睁开了眼后，从房间的窗口望出外面，见天色已蒙蒙亮，也就是说，自己一不小心间，练了个通宵。不过，这个通宵的收获，在让雷晓飞出乎意料的同时，也让他喜上了眉梢。


第458章 美人露脸

　　从练功中醒来的雷晓飞，见天色渐亮，就索性准备下床。

　　反正这个时辰，已经肯定不能再睡了，而且，可能是功力得到了突破的缘故，自己现在不但没有一丝的疲劳感，反而是精神焕发。

　　平时的这个时辰，已经是雷晓飞开始例行锻炼的时间了，雷晓飞正要下床开门准备出去锻炼时，突然他生出了一个念头，就是要试试自己那突破了第四层的太极玄功，功效如何。

　　雷晓飞运起了刚得到突破的太极玄功，用上了“回字诀”往房中的门闩发去。

　　雷晓飞住房的门并没有关，只是虚掩着，他想试着用他的功力，看能否把那虚掩的门隔空拉开。

　　雷晓飞此时，是盘膝坐在床上，房间的床离大门约有五米的距离。房间的大门是实木做成的，估计有百多斤。门是往内开，如果人处在房间里面，就要拉住门闩的把手往内出力，才能将门拉开。

　　雷晓飞现在要做的，是想用自己的功力，通过回旋的用劲方法，让无形的真气穿过门闩的把手，把大门拉开。

　　这一系列动作，说来简单，但要做成却一点也不容易，要动五米距离远的东西，就要发功的人功力高强；要让真气穿过门闩的把手，就要发功的人把真气控制到恰到好处；而要让发出的劲力能够回头，就要发功的人能把功力驾驭得有如臂使。总之，要完成这个隔空开门，功力少一点、运用差一点都是白说。

　　雷晓飞做到了，大门在他的运功之下，有如一只无形的手，把它向内拉了个九十度。

　　做过了那个惯用的右手虚劈的胜利动作后，雷晓飞就精神奕奕走出门外，进行了他每天例行的晨跑。

　　雷晓飞才绕着房前的空地跑了一圈，就已经惊动了文武和石头。文武和石头自从跟了雷晓飞后，也就开始了跟雷晓飞锻炼，所以今天他们也不例外，收拾了一下就从房中出来，跟雷晓飞打了个招呼后，就准备加入锻炼。

　　谁知，文武和石头跟雷晓飞打过招呼后，就像呆了，两人眼定定地望着雷晓飞的脸一动也不动。雷晓飞见了两人的神情，以为自己的脸上沾上了污垢，忙用手使劲往脸上擦了擦。他擦过了以后，两人还是这样望着他，他就奇怪了，问道：“两位大哥，难道我的脸生花了？让你们两人看得如此认真。”

　　石头被雷晓飞唤醒后，大咧咧地问道：“雷小哥，你美容啦？怎么不见一天，你就变得好看了？能不能也教一教石头，让石头也变得好看一点？”

　　雷晓飞更是不解，不由自主地摸了摸自己的脸，茫然地说道：“美什么容？我练了整晚的功，是不是看上去憔悴了？”

　　文武听雷晓飞说他练了整晚功后，若有所悟地对雷晓飞说道：“雷小哥，你的功力肯定又有了突破，否则，何来如此气度？你随便的一站，就已经有种让人折服的气势。特别是您的眼神，也越来越深邃了，就像一口古井，让人一眼望不见底。”

　　从文武的话中，雷晓飞知道了因为自己的功力再度突破，以致令到了他的气质发生了变化。雷晓飞也一时不知如何对两人解释好，只好对两人说道：“这里的环境，特别适合练阴柔的内功，我昨晚练了一夜，收获不浅。”

　　雷晓飞说完，又特别对文武关照道：“文大哥，特别是在这里练太极，可以事半功倍。”

　　文武听了雷晓飞的话后，又目睹了雷晓飞的变化，差点就忍不住要回头练功去了。他知道现在不是合适练功的时候，只好强压着心头的冲动，准备留待晚上再练。

　　雷晓飞带着文武他们跑了两圈后，雷晓飞撇了一眼准备修建“垂直通道”的悬崖，突然心生一个主意，他就对文武和石头说道：“两位大哥，我们今天来个跑山路好吗？”

　　雷晓飞说完，自己已经带头朝山上跑去。

　　雷晓飞他们跑上了山顶后，顺便视察了一番这里的环境后，才下山准备修建“垂直通道”的工作。雷晓飞吩咐了文武和石头几句后，就让他们先去准备各种工具，他自己则沿着来路，边思考如何开展工作，边慢慢地踱下去。

　　不觉间，雷晓飞已经踱到了寨子前面的空地，正低头深思的他，并没有注意到从寨中走出了两人。

　　寨中出来的两人，一直来到了雷晓飞跟前，才齐声叫道：“雷盟主早。”

　　雷晓飞机械地回了声“早”后，才抬起头来，望向给他打招呼的两人。这一望，雷晓飞呆了。

　　站在雷晓飞面前的是两位女人，准确地说是两个绝美的女孩子。其中一个是自己昨日已经见识过真面目的碧桐，一个却是他从来没有见过的美女。

　　这位美女的美，是一种让人目眩神迷的美。那白玉般的额头，两道弯弯的细柳眉，一双深如秋水、美若星辰的眸子，微微高挑的瑶鼻，性感鲜红的樱唇，圆滑的下颌无不美至极点，诱人心动。

　　她那毫无瑕疵的肤色在晨曦的照射之下，雪白中透出健康的红润，晶莹似玉，温润细腻，而她那轻盈的体态，又把秀美的容颜，衬托得仙姿出尘。

　　她的神情，就更是可以用多姿多彩来形容，就似一个掺合了喜怒哀乐的混合体。乍一看，给人的感觉就是冷漠、高傲和幽怨，但细一看，冷漠中却又透着丝丝温柔，高傲中却又隐藏着妩媚的风骚，幽怨中却又流露出万千的风情。

　　她的举手投足间，无不经意地流露着女人特有的各种的美态，浑身上下充满了女人特有的风韵。

　　也算见识过不少美女的雷晓飞，一下子也看呆了。虽然，分开来说，她的纯真不如林采微，高贵不及丹霞，婉约不及周梦蝶，甚至活泼也不及身边的碧桐，但综合起来相比，雷晓飞也不得不承认，她的美胜过了他所认识的所有女人，所以，雷晓飞看呆了。

　　雷晓飞一时间心中不由狂涌起惊艳的感觉，连招呼都忘了打。此刻，他的脑中浮现出了《洛神赋》中的描述：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。……”

　　难道当年的曹子建，也是因为梦见了如此般美女，才有了这首《洛神赋》？


第459章 垂直通道

　　却说慕容雪和碧桐，也正呆望着雷晓飞。

　　眼前这位年轻人怎么了？才没见一个晚上，怎么就好像变得让人不敢轻认。并不是说他的容貌变了，而是他比昨天多出了一种风采，一种让人不敢迫视的风采，他那本已比常人显得焕发的精神气，今天就更是精神，整个人处在一种精气四射的状态。

　　面前的这个年轻人，平日已经给了人一种朝气蓬勃的感觉，现在，这种感觉就更盛，好像只要看上一眼，就能把这种精神传染过来，让人溶入他的这种朝气中。

　　也不过了多久，呆站着的三人中，雷晓飞率先醒了过来。他暗里自责自己的定力怎么变差了，这样直勾勾地望着人家姑娘就望上半天。他忙掩饰地向两位姑娘打了个迟来的招呼：“两位姑娘早啊。”

　　慕容雪和碧桐被雷晓飞的招呼惊醒，羞赧的脸上马上飘浮出一丝红霞，她们也自责自己的失态，一个女孩，怎么能紧盯一个年轻的男人不放呢？真是羞死人啦。

　　雷晓飞望着眼前这两个因娇羞而更呈美态的佳人，一时了不知道应说些什么好。

　　正在三人尴尬地站着时，文武与石头已经按的雷晓飞的吩咐，备齐了准备修建“垂直通道”的各种工具，并带着联盟的众人，朝他们走来，才把几人的尴尬解了。

　　慕容雪向雷晓飞报告了他昨天让她回寨子统计的存粮情况，白云寨现在的存粮，已经到了不足让寨子里的人吃一个星期的地步。本来，慕容雪这次带齐门派的人出去，就是要向黑虎寨借粮，谁知正遇上雷晓飞的联盟部队围剿黑虎寨，把这事给黄了，导致山寨到了就要断粮的情形中。

　　雷晓飞脑中飞快地衡量了一下，现在无论怎样，都不能在短时间内让白云寨改变现状，当今之计，就只好从联盟的储备粮，调剂一部分出来救急，待自己考察过山寨后，再作打算。

　　雷晓飞就掏出了随身携带的纸笔，写了个便条，交给丐帮的那个通讯员，让他用“飞鸽传书”传回联盟。

　　做完的这一事后，雷晓飞就带着众人往要修建“垂直通道”的山顶进发。他要先实地探察了地形后，就马上动工修建，争取在联盟的救急粮食运到之前，把“垂直通道”抢修好，待粮食运来时，就边试验边投入使用。

　　慕容雪也按照雷晓飞的吩咐，从寨中带来了二十个帮工，这二十人都是女的，并且个个都容貌姣好。雷晓飞就奇怪了，这个白云寨怎么了，难道寨里没有男人，怎么连这等粗重的工夫，都让女人来做？但既然慕容雪如此安排，那就一定有她的想法，雷晓飞也就没有多言。

　　众人来到了山顶后，雷晓飞先向慕容雪要过了她说的那种用她们这里特别的麻编成麻绳，要试试它是否真如慕容雪说的比普通麻绳耐用十倍。

　　慕容雪递过的麻绳，只有手指头那般粗，它的外表看来已经有别于普通的麻绳。这麻绳，编织绳子用的麻是一种近乎半透明的物体，有点类似雷晓飞前世的尼龙绳。

　　雷晓飞接过了麻绳后，感觉到触手柔软。他分开双手扯了扯绳子，见没有异样，就把绳子的一头交给了石头，自己执着另一头，两人同时用劲向反方向拉，就像拔河似的，试验绳子的抗拉能力。双人运功用上了全身的劲后，绳子还是没有异样。雷晓飞估计自己的这运功后的拉力，起码不下千斤，也就说，这绳子最少也可以承受两千斤的拉力。

　　抗拉强度试过后，雷晓飞又要试验绳子的耐磨程度。他找了块突出尖角的山石，双手握住绳子在山石的尖角上，运劲来回磨了几趟，再拿到时眼前一看，见没有一丝磨痕。此时，雷晓飞相信了慕容雪对这绳子的说法并没有夸张。

　　见识到了这种特殊的绳子后，雷晓飞不禁喜上心头，他曾经想过在这个异世制作的一些机械，因为没有钢丝绳和皮带，而不得不中止了这些想法，现在眼前之物，不正是这两种物料的最好替代品？

　　当然，那是以后的事了，现在，雷晓飞要做的是建“垂直通道”。试过麻绳后，他马上着手探查适合建“垂直通道”的地点。

　　雷晓飞制定的探查方法是用绳子坠上重物，在几个不同的地点，凌空伸出山崖，让绳子垂直自由落到山崖底下，然后让人从上面沿山崖而下，以垂直的绳子为参照物，考察哪个地方适合建“垂直通道”。

　　绳子放下后，雷晓飞不顾众人的劝阻，拿过一盘绳子捆在腰间后，就让石头把他慢慢放下去，从而观察附近作为参照的绳子，看它们离山崖的距离有多远，确定建“垂直通道”的位置。

　　因为要修建一个这样的垂直起重装置，就要在山崖上设置一根起重支撑臂，如果这根支撑臂探出崖顶太远的话，就会造成制作和运作的困难。制作的困难是：一根能载受千斤重的支撑臂，本身的材料重量已经不轻，如果再让力点靠外的话，这根支撑臂的基础就很难建造。运作的困难是：如果起重的位置探出崖顶太远，就会造成收取起重上来的物件困难。

　　因为作为参照的绳子有好几条，所处的位置又不相同，而且还因为这里的地势高，山崖上整天缠绕着不知是云还是雾的东西，让人的视野短浅，隔远一点的东西都看不清，所以，雷晓飞就要在这个山崖上落了多次，才基本弄清了山崖的形态，确定了制作“垂直通道”的位置。

　　这样来回折腾了几次，饶是功力高强的雷晓飞，也已经额角见汗。为什么雷晓飞要亲自出马呢？他这里不是还有个攀崖高手刘三吗？

　　刘三也曾请缨要求替代雷晓飞做这项危险的工作，但雷晓飞拒绝了，一个工程人员，当然要掌握了第一手资料后，才能设计出满意的东西嘛。

　　位置确定后，雷晓飞马上带人投入了建造工作中。他先在崖项上挖了一段沟，然后把作支撑臂的整段原木埋入土里，在原木上面用山石垒一个平台，而原木探出山崖那边，雷晓飞再做了个斜支持，这样，支撑臂就稳固了。

　　支撑臂探出山崖的那端头，雷晓飞早已钉上了他准备好的滑轮组，并穿上了白云寨特有的麻绳。所以，支撑臂安好后，这个垂直的起重设备就已经能够使用。

　　雷晓飞让刘三捆上穿过滑轮的绳子，用这个起重设备把他慢慢放下山崖，一路清理这“垂直通道”的障碍物。

　　刘三完成了清理工作后，就按照雷晓飞的吩咐，在山崖底用这绳头绑了块山石，然后摇绳子给雷晓飞发讯号，让他检验这长“垂直通道”，是否可行。


第460章 完善设置

　　雷晓飞建造的这第一套搬运装置，是不省力的搬运装置。在收到了刘三的讯号后，雷晓飞暗吸了一口气，定了定神，才缓缓地拉动起手中的绳子来。

　　围在了雷晓飞周围的一干人，比雷晓飞还要紧张，大家屏住了呼吸，大气也不敢出一口，不知是怕影响了雷晓飞，还是怕这套从没有见过的装置不灵。

　　按说，从事了半辈子机械的雷晓飞对这样简单的机械运动，不应有此紧张的表现，况且，在青城的时候，他不是已经做过了试验吗？实验的结果还挺成功呢。

　　试验还试验，到了实际运作时，人就难免紧张，而且这“垂直通道”的距离长，有三、四百米，再加上这里的山风大等等的因素，都会左右运作的结果。还有的是，这一成败的结果，对下面的工作和白云寨的改造，都有着重大的影响，所以哪到雷晓飞他不紧张？

　　围观的众人好像等了一万年长的时间，连呼吸也已经因屏久了而感觉缺氧，雷晓飞还是不紧不慢地双手交替拉动着手中的绳子。

　　估计拉升的东西已经过了半程后，雷晓飞才突然加速。雷晓飞这一加速，又让众人连忙屏住了呼吸，紧张地望着滑轮的那一方。

　　终于，刘三绑住的山石，被雷晓飞拉到了山崖上。这块山石，估计超过三百斤。

　　众人长长地松了一口气后，不知是谁带了个头，众人都向雷晓飞报上了热烈的掌声。

　　雷晓飞此时可就无暇理会众人的掌声了，他把手中的绳子交给了石头拉住后，自己就仔细地一寸一寸检查起绳子来，待确认绳子无缺后，雷晓飞又检查起支撑臂和滑轮来。待确认全部正常后，雷晓飞才松了一口，把山石放回崖下。

　　接着，刘三又按雷晓飞的吩咐再次绑上更重的山石。这次，雷晓飞就让石头来拉升，他自己在旁观看。

　　五百斤左右的石头拉上来后，雷晓飞又像刚才一样检查了一遍，才完全放下了心来。这套装置，他设计的额定重量就是五百斤，再重的话，用这套不省力的装置拉升，就要选人才能拉得动了。

　　第一套提升装置完成后，接下来的装置就好做多了。雷晓飞就把剩下的两套不省力和一套省力的装置，交由了慕容雪带队施工，他自己则想办法来完善这些装置。

　　雷晓飞试用过第一次后，就已经发现了这套装置的缺陷。这套装置工作起来，有两个缺陷，一是绳子太小，用的时候，有些勒手；二是支撑臂的位置比人站的位置低，拉绳子的时候不好拉。

　　因为白云寨的特有麻绳的强度和韧性高，雷晓飞就选用了拇指大的绳子，选用细的绳子虽然减轻了绳子自身的重量，但却也带来了负重后不好拉的弊端，所以说，事物总有它的两面性，有利就必有弊。

　　要解决这个弊端，就要想办法用别的东西代替人手，来收放绳索。雷晓飞不由想起了早几日，为巴山派修建空中运输线时，做的那几套收放绳索的装置，只要把这几套装置改一改，就能用在这上面。

　　想通了这个难题后，雷晓飞又接着要攻克下一道难题。为了稳固支撑臂的基础，雷晓飞把支撑臂埋入了土里，所以，支撑臂要比山崖低了近一米，要方便拉绳子的人工作，就必须让拉绳子的人站在支撑臂的下方。而支撑臂的下方已经是悬空的悬崖，哪有人站的地方？

　　要在悬空的悬崖上站立，就必须要建一个立足点，这个立足点应该怎建呢？雷晓飞边沿着山崖踱步，边急转脑袋翻找他前世所见过的类似情形，希望能从中找出解决方法。

　　在雷晓飞的前世，悬空工作的行业也不少。比如给高楼清洁外墙或刷漆，又比如给新建的楼房装饰外墙等等，都是悬空作业，这些作业中，无一不是在需要作业的悬空地方，修一个可以让人立足的平台，才开始作业，不同的是根据各自行业的特点，修建的平台不同而已。清洁外墙的用可移动的平台，装饰外墙的用固定的平台。

　　眼前的情形，不需要用移动的平台，也就说，做一个固定的平台在支撑臂下，就可以解决不好拉绳子的问题。

　　想到了这里，雷晓飞马上蹲到了已修建好的搬运装置前，寻思如何修建平台。

　　一通苦思之后，雷晓飞终于想通了这个平台应如何修建，他忙掏出了随身携带的纸和笔，在实地边比划边设计起来。

　　此刻的雷晓飞，因正浸沉在自己的内心世界中，对外界的人和事已经不闻不问，也没有留意到自己此时的举止，在旁人的眼中与疯子无异。

　　慕容雪与碧桐两女，此刻正在目不转睛地盯着雷晓飞。雷晓飞那一会儿皱眉，一会儿舒眉，一会儿奋笔疾书，一会儿比比划划的动作，或在旁人的眼中，与疯子无异，但在两女的眼中，却是显得那么生动，与他本身那特有的精神气，配成了一幅让人赏心悦目的画。

　　雷晓飞设计好他的完善方案后，才抬起头来，就撇见了两女正专注地注视着他。雷晓飞的这个完善方案，正需要劳力来完成，他就招手让两女过来。

　　慕容雪与碧桐见雷晓飞发现了自己的偷窥后，不约而同地脸色飞红。她们扭捏地来到了雷晓飞身边，看雷晓飞有什么吩咐。

　　雷晓飞只是浸沉在自己的工作中，并没有注意到两女的神色，他见两女过来后，就对她们说道：“我现在需要一百个劳力，你们能给我准备吗？最好是把你们这里会做木的人全部给我请来。”

　　慕容雪沉吟了一下，说道：“劳力就没有问题，再多都有。只是会做木的，好像只有十来个左右。”

　　“好，那你就给我全请到这里来，并给我准备这些规格的木板和这些工具。”雷晓飞把拟好的物料清单交给了慕容雪。

　　慕容雪过目后，就把清单交给碧桐，并对她说道：“碧桐妹子，人，就让我去召集，物料，就由你去准备。”

　　碧桐看过清单后，并无异议，两人就分头行动去了。

　　不大一会，两女就带着雷晓飞要求的劳力，抬着雷晓飞要求的物料，浩浩荡荡地向山上走来。

　　雷晓飞见到这支队伍，正吃力地抬着自己要求的物料，艰难地向山上爬来时，心中又生出了要改变这种现状的念头，能把这一段路途的劳力削减了，就算完满完成了这个“运出去”的环节。


第461章 斜面通道

　　雷晓飞的所站之处，与白云寨门前的空地的落差，约有五十米左右，这段的山崖很陡，就是空手爬上来，也已经很困难，更不用说是负重攀爬，不但艰苦，而且还相当危险，一不小心，就会失足掉下去。

　　这里的“垂直通道”建成以后，现在白云寨的劳力走的这条路就是运送的必经之路了，所以，如果这段路的艰苦劳作得不到改善的话，也就不算真正完全解决白云寨的“运出去”问题。

　　雷晓飞马上又调动全部的脑细胞，集中到了这段陡坡上，要寻出一个省力的运输方法来。

　　这五十米左右落差的陡坡，因为陡，所以并不长，只有七八十米左右，差不多与空地成四十五度的夹角，有什么方法能在这个陡坡上，既省力又快捷地把东西送上来和运下去呢？

　　在斜面状态上运输，往下运还好办，直接让物件滑下去就行，但要往上运就有一定难度了。

　　雷晓飞忙又把脑细胞调回到前世的简单省力机械运动中，简单的省力机械有杠杆、轮轴、斜面、滑轮……等等。哦，有了，用轮轴与斜面。

　　雷晓飞忙掏出了他的纸笔，蹲下就设计起这段省力运输线来。

　　慕容雪与碧桐带着她们的族人，化了九牛二虎之力，把雷晓飞要求的东西送上来后，见雷晓飞又陷入了深思中，就没有打拢他，站在他身旁，静静地欣赏着她们喜欢的那幅《沉思图》。

　　不知过了多久，雷晓飞才从自己的沉思中醒来，如果熟悉他的人，见到他那习惯性的右手虚劈的手势，就知道他已经解开了难题。

　　雷晓飞见到了慕容雪与碧桐，正要下达他的派工任务，但当他看到了两女身后，她们带来的劳力时，又愣住了，还是清一色的娘子军。难道白云寨里真的没有男人，怎么全部的粗重工夫都要让女的来做？还是白云寨里的男人都是大老爷，不用做工？让女人来做这等粗重工夫，白云寨里的男人还算男人？

　　慕容雪向雷晓飞报告道：“雷盟主，您需要的人和物料我们都带过来了，您就分配任务吧。”

　　既然慕容雪已经如此安排，雷晓飞也就不多言，他对慕容雪说道：“这班人你就交由我来安排，你和碧桐再去给我准备这些劳力和物料。”

　　雷晓飞说完，又递给了慕容雪一张清单。

　　慕容雪与碧桐看过清单后，就分头准备去了。

　　慕容雪与碧桐走后，雷晓飞就给这些白云寨的劳力安排了分工。他把那百名的劳力，分成四组，在他划定的地方，按他的要求挖土。而会木工的那些人，他就安排让她们分成两组，跟着自己带来的两个木匠，制作平台。

　　雷晓飞把工派好后，又向两个木匠交待一番制作平台的事宜，才放手让他们做。此时，慕容雪与碧桐已经按照雷晓飞的吩咐，带齐了他需要的劳力和工具，在山下等候。

　　雷晓飞匆匆下山，会合了慕容雪。慕容雪这次带来的劳力，还是女人。这次雷晓飞就没有那么吃惊了，已经司空见惯了嘛。他布置这些劳力，从山崖下一路向上修整一条两米宽的斜面。

　　这三路人马中，木工那边首先完成了任务，雷晓飞又让他们联手制作收放绳的装置。这次，因为制作的难度较大，雷晓飞就亲自出马，带人先做一个样本，才放手让木匠带人照样本制作。

　　在制作这套收放绳的装置中，雷晓飞边制边改良，不但在收放轮中加上手柄，让工作方便，还在收放轮中加入了一套棘轮装置，让整个搬运过程更保险和能在搬运的工作中途停顿。

　　棘轮，是机械运动中的一种止动装置，它由一个棘轮和一个棘爪组成。棘轮做成一个方向的斜齿形，附在做圆周运动的物件上，随着物件转动，而棘爪则是一个有点像逗号的东西，它的爪的形状与棘轮的齿形吻合，头部的做一个中心孔，用轴固定在一个稳固件上。棘轮做顺方向的圆周运动时，就与棘爪互不干涉，如果棘轮要做反向的圆周运动时，则刚好被棘爪爪部的齿形项住，不能前进。

　　这套棘轮装置装到了搬运装置上后，负重作业时，也就是把物料往上拉的时候，它就不作用；而物料下行时，棘爪就项住棘轮，不能下去。这样，负责起重的人，就能在作业的半途歇手，不怕运送物因自重而下掉，毕竟这里的起重线路长，有了这套装置后，运送过程就保险系数大增。而需要往下运送时，只要打开棘爪就行。

　　雷晓飞把这里的工作移交给木匠后，自己就带着白云寨会木工的那些人中的几人，来到了山崖下，开始了修建他的斜面运输通道。

　　雷晓飞设计的斜面运输通道，借鉴了他前世的儿童滑梯，不同的是他要建的“滑梯”大多了，也长多了，而且还全是用木板建造。当然就只能用木板建造了，在那物质贫乏的当代，难道你还想用水泥、钢筋制造吗？

　　雷晓飞现在要做的“滑梯”，准备是做成了一段段后，再到现场接驳。他带人把刨好的木板，一块块拼成一个槽，以木板的尽长为一段“滑梯”，一共做凑够山崖斜度的长度。

　　用了三天的功夫，几方的工程都已陆续完工，雷晓飞连气也来不及歇一口，就带人投入了安装中。

　　雷晓飞一贯的工作方式，就是自己先示范性，然后再把以下的工程移交下去。这次他也不例外，先安装好一个平台后，再把一套收放绳的装置，安装在平台上。两样东西安装好了以后，他试验了几次，确认没有问题，才放手交给木匠带人去做，而他自己则带人去安装“滑梯”。

　　雷晓飞设计这个滑梯形的斜面运输通道，是从四个起重装置那刚修建好的平台位置，一直通往山下，这样，山崖上的四个起重平台，就要建四条“滑梯”，然后再在某段合四为一，所以，雷晓飞这个斜面运输通道，就从山崖上做起。

　　这个斜面运输通道的安装，难就难在地面的平整度不够。虽说地面已经是修整过，但人手修整很难保证它的平整度，只能在安装的时候，再逐一作修补或削平，这样就造成了安装进度缓慢，但那也是没有办法的事，谁让当时没有机械工具。

　　用了三天的时间，这七八十米的斜面运输通道才安装完毕，木匠那边的平台和收放绳的装置，也几乎在同时完工，这样，雷晓飞原先设想的“垂直通道”与后来补充的斜面运输通道，告全面完工。


第462章 全面完善

　　通道是全面完工啦，但雷晓飞设想中从白云寨门前的空地，把物件运到山顶的那部分，还没有实施。因为雷晓飞考虑到这部分暂时未用得上，就把它放到了最后施工。

　　现在，既然通道已经全面完工了，当然就要来把这部分的工作也拿下，这样才算是完成整个运输流程嘛。

　　把物件运到山顶，雷晓飞准备就利用已经完成的斜面运输通道，用轮轴的省力机械运动原理，制作一辆小车，用绳索把它拉上山去。

　　运输小车的制作好办，雷晓飞借鉴了他前世那种“大板车”的式样，做了个底盘后，再做四块可以拆装的旁板，车箱就算完成了，只是在制作轮子的时候花费了不少工夫，因为当代还没有轴承，雷晓飞发明的“土车床”又不在此，所以，在制作轴与轮的配合时，耗用了不少时间。

　　小车完成后，雷晓飞再在山崖上，做了个收放绳索的装置，这样，“运上去”的装置已是完工。

　　山崖上有四条斜面运输通道的分支，雷晓飞为了运作方便，就没有把运输小车做成可以全部拉到四条通道的终点，只是让它能到达中间的那条通道终端就算。毕竟，能把物件拉上山后，再搬运到其它的“垂直通道”去，也费不了几步脚。

　　“运上去”的装置完工后，当然就要验证它的效果啦，雷晓飞扫了一眼围在他身边的那几个跃跃欲试的人，就点了碧桐的将。

　　对运输小车，雷晓飞没有安装固定的滑轮省力装置，因为小车的轮轴已有省力作用，不过他还是在小车上留下了一个可以安装滑轮组的挂钩，如果确实有需要时，可以把一套或几套的滑轮组挂上使用。他验证运输小车时，就没有挂省力装置，他选碧桐来做试验，也是要验证一下，看这个“运上去”的装置在不省力的情况下，能拉多重。

　　碧桐见到她看中的男人点她的将，当然就满心欢喜了，她马上应声来到了收放绳索的装置前。

　　碧桐就位后，雷晓飞吩咐给山崖下的运输小车，装上了五百斤的重物。

　　碧桐也身负内功，不过就没有寨主慕容雪那么高强，她自知自己能提起两百斤左右的东西，当她听到雷晓飞让小车负上五百斤的重量时，就有点心大心小了，不知自己能否拉得动。

　　但出于信任自己看上的人，相信他不会令自己出丑，碧桐就毫无二言地顺时针摇动收放绳索装置的大木盘上的一根手柄。

　　拉小车的绳子绷直后，就被做圆周运动的收放绳索装置，拉着负重五百斤的运输小车“吱吱呀呀。”（因为没有轴承，木头做的轮子与轴摩擦，当然就“吱吱呀呀”啦）往上爬。

　　碧桐欢喜得差点大喊了起来：我能拉起五百斤了。欢喜之余，她不禁用脉脉含情的眼光瞟向了她看中的男人，这个男人真厉害，只用了这么一些简单的方法，就能拉动超过自己能力一倍有多的东西，真不知他的脑袋是怎么想出来的。

　　雷晓飞并没有看到碧桐的媚眼，他集中精神观察、聆听这运输小车在运作的过程中，有无异常。

　　运输小车被拉到了一半时，雷晓飞叫了停。碧桐不知雷晓飞要干吗，应声停了手。雷晓飞再让碧桐把手松开，碧桐犹疑了，这可是五百斤的东西呀，而且还正在上坡，一松手后，运输小车还不滑溜下去？

　　碧桐撇了雷晓飞一眼，当见到了他那坚定不移的目光时，她就放手了。同时，她的心中涌起了对眼前这个男人心服的念头：起码有这样的目光，才能征服女人呀。

　　碧桐放手后，围观的众人见到了一个奇迹，就是正在上坡状态的运输小车，并没有往下溜，而是稳稳当当地停在了半坡中。

　　原来，雷晓飞也在拉运输小车的收放绳索装置上，装上了一套棘轮，不过因为雷晓飞到现在都还没有在众人面前试验过棘轮的作用，所以，众人不明其中的原理。

　　现在，雷晓飞就给有关的众人上了一堂棘轮的现场课，他把棘轮的作用、名称和工作原理详细地告诉了大家，并示范了一次工作过程，还把“垂直通道”也装有这样设置的情况一并告知。

　　众人听明白后，情不自禁地对眼前这个年轻的领头人投上了钦佩的目光，这也太神奇了，一块小小的木头，竟能顶住一千几百斤的重量，真不知这个年轻人是怎样想出来的。

　　众多的钦佩目光中，当然就少不了那两道有点特别的目光啦。雷晓飞这几天享受这样的两道目光够多了，如目光以可以溶化人的话，他就不知被溶化了多少次。但他一是现在大忙，没有精力再分散去理这方面的事，二是他自己也没有思想准备在这里发展这方面的事，中原还有两位娇娃在苦等着他呢。

　　运输小车试验成功后，雷晓飞就索性准备把四条“垂直通道”的搬运装置，也全面“试车”。

　　当雷晓飞抓起其中一个不省力装置的绳子，准备垂刘三到悬崖下绑重物时，他抓着绳子的绳头，一时却呆住了，他好像突然闪过了一丝什么灵感，却一时又抓不到。于是，他不由陷入了沉思中。

　　跟雷晓飞一起工作的众人，对领头人的这种习惯性的动作，已经是司空见惯，并且对这位领头人每次在这个动作后，都能搞出一些让人匪夷所思的新玩意来，也钦佩之至，众人还昐他多一些这样的动作好让大家在开开眼界之余，又能得出一个好的结果。

　　雷晓飞苦思了一通后，终于捉住了那丝灵感。原来，这套装置少了一个快速、方便的装缷环节，他脑中刚才闪过的是前世的货运电梯的装运货物的“笼子”，如果这里也制作一个这样类似的“笼子”，就再也不用每次都要捆绑货物了，对于一些体积大而不重的货物，也能一次多装多运。

　　雷晓飞抓住了这丝灵感后，马上就掏出纸笔，当场设计起来。

　　为了减轻负重，雷晓飞对这个“笼子”的设计就以“简”为主，他先用木板做了一个底盘，再在底盘上竖起四根柱子，柱子的高度约有一米，把柱子的顶端连起后，就成了一个四边空的框，雷晓飞再在空着的四边上，用绳网围起来，一个四立方米大的“笼子”就做好了。

　　做好了“笼子”后，最重要环节的是调整这个“笼子”的平衡，让“笼子”在自由的状态下，能保持平衡。因为这个“垂直通道”，始终不同电梯，电梯的“笼子”是有导轨固定的，这里没有，所以，雷晓飞要尽量制作到它平衡，而且，装货时，也要保证货物的堆放，让“笼子”能够平衡，否则的话，一旦不平衡，就会引起“笼”的倾斜，会把一些小物件丢落。

　　唉，条件所限，就只能就做到这个地步了，工作麻烦一些，这也是没有办法的事。

　　为了弥补“笼子”运作的麻烦，雷晓飞还借鉴了前世码头搬运中的一种模式，让慕容她们的族人，纺织了几个大绳网，准备用来装运一些像粮食等等的有包装的物料。用绳网装运，就不用再理会它平不平衡了，因为根据万有引力的定律，凌空物件，重心总是向着地下嘛。

　　到此这止，雷晓飞来到白云寨子后的第一项工程已经完满结束，这个“运出去”的通道，已经不再是运出去这么简单了，还可以运进来了。


第463章 人当货载

　　雷晓飞的做好了这一系列的完善工作后，这么巧联盟的粮食就送了过来，带队运粮的人是青玄子。

　　青玄子在雷晓飞离开联盟的这十来天中就辛苦啦，联盟现在管理的范围越来越大，要处理的事情也越来越多，每天一大堆的事，让他与谭代巡抚忙个焦头烂额。

　　一些平日在雷晓飞手里，就显得轻而易举的事，但到了他们两人手中时，却是千头万绪，许多事还不得不通过“飞鸽传书”，请教雷晓飞后才解决。所以，两人在感叹自己的水平与雷晓飞的差距的同时，很怀念跟着雷晓飞一起作战的日子，盼望雷晓飞早日回来主持大局，好让他们能从这千头万绪中解放出来。

　　青玄子与谭代巡抚接到了雷晓飞的调粮指令后，马上就着手从储备粮中，划出了十万斤粮食，组织人手运送过来。

　　联盟的储备粮，除了有部分是从与联盟合作的村子里征收的外，还有一部分是从匪山寨中缴获的胜利品，单是从黑虎寨中缴获的粮食，已经足够这次支援白云寨。所以，这次支援的粮食不是问题。

　　而这次运送粮食的劳力呢，青玄子与谭代巡抚商量之下，就决定从联盟监督劳改的人中，抽出两百多个壮劳力，负责这次的搬运工作，而负责押送工作的，青玄子就从大刀队与特战小队调来了一半的人手担任。

　　粮食和人手都没有问题了，那为什么还用了九天才把粮食送到呢？雷晓飞他们绕了几次路后才到达白云寨，不是也只用七天吗？

　　大哥啊，那可是负重的大部队行动呀。单两百多辆的马车排成的车队，已经有两公里长，一眼望不到尽头。这一带的路又是出了名的难走，那平均每辆负重五百斤的马车就更甚，每天走四五十里路已算是不错了。所以，这三百多里的路，他们就足足走了九天。

　　车队来到了雷晓飞指定的地方后，停车安顿好，青玄子才有空前来看个究竟。

　　这次因为是联盟的第一次运送大行动，运送的又是雷盟主千叮万嘱的救火粮食，所以不容有失，李豪就亲自带他的特务连的那一半人压阵，而且，一路上也是他带着十几人作开路尖兵，所以，是他先到达了雷晓飞指定的目的地。

　　李豪到达目的地后，马上散开队形侦察了一番，见无异样，才放下提了近十天的心来。

　　这次行动之前，青玄子与谭代巡抚已经三番四次地强调了这次行动的重要性，考虑到巴蜀的匪徒、山贼，虽说已经被联盟的部队清理得七七八八，但也还有一些残余的小帮派，而且，这一带又是少数民族的地头，少数民族一贯与汉人都有摩擦，这些因素都不得不防，所以，李豪这次带出的都是特务连的精英。

　　虽说带出的都是精英中的精英，但李豪还是不敢怠慢，一路上把警惕性提高到了极限，现在，见目的地到了，怎会不放心？

　　李豪松了一口气后，接着就郁闷起来，这可是一片前不着店，后不着村的荒凉地方呀，哪有盟主说的白云寨，不会是自己搞错了地方吧？

　　李豪再次确认地点没错后，才通知了青玄子。

　　青玄子会合李豪后，也有和他一样的想法，他也重新审察了一次地点，确认没错后，又让李豪派人向四方探出了两里，还是渺无人烟。但既然是盟主指定的地点，当然就有他的安排了，况且，盟主一贯都是以出奇不意著称。他就只好郁闷地发出了雷晓飞约定的讯号。

　　却说雷晓飞现在刚刚完善了各种设置，正要试验一次那按前世的电梯做成的“笼子”，他才让人把“笼子”挂到了搬运设置上，就见到了青玄子发出的讯号。

　　雷晓飞大喜之下，告诉了慕容雪，联盟的粮食已经运到，他要下去会合联盟的运粮队。说完，雷晓飞就要乘着“笼子”下去。

　　文武和刘三见盟主要犯险，就忙出言阻止，并请缨代劳。

　　雷晓飞拒绝了他们的好意，对他们说道：“我要见一见青玄子，了解联盟的情况，而且这个搬运工作，也是由我下去布置最合适，再说，这个东西是我建的，我清楚它安全性，你们就别与我争了。”

　　文武和刘三哪说得过雷晓飞，无奈地望着雷晓飞走上了“笼子”。文武只好抢过了那收放绳子的装置，准备亲自动手放绳。

　　雷晓飞正要让文武放绳时，“笼子”上却走进了两个人，一个是慕容雪，一个是碧桐。

　　雷晓飞一愣后，就对她俩说道：“你们凑什么热闹？这可是危险的事啊，让我一个人下去就行。”

　　碧桐这段时间跟雷晓飞混熟了，见雷晓飞随和，就有点恢复她以前的那种牙尖嘴利。她抢过了雷晓飞的话头，反驳道：“您刚才不是说安全吗？”

　　“这……”雷晓飞一时语塞，只好顾左右而言道：“三个人一起，就重多了，当然没有那么保险。”

　　“这装置不是试过了拉五百斤吗？我们三人加起来也应该不够四百斤呀。”

　　碧桐的话让雷晓飞更加无言辩驳。

　　慕容雪见雷晓飞尴尬，忙说道：“雷盟主，你们联盟的人远道给我们送粮食过来，礼貌上，我这个当寨主的，也应该去谢谢他们一声，您就别再劝我们了，让我们跟您一起下去吧。”

　　雷晓飞见自己劝不了两女，只好无奈地摇了摇头。他思索了一下后，向文武要过了他那把削铁如泥的匕首，别到了腰间，才示意文武放绳。

　　这段山崖因为海拔高的缘故，云雾终年都偎着悬崖的上半段，所以，雷晓飞他们从崖顶刚降落，就坠入了云雾中，根本就望不到外面的东西，只是感觉到了山风掠过自己身子，让人凉飕飕的，好像欲乘风而去。

　　慕容雪和碧桐，一是好奇，二是想跟雷晓飞一起，才不顾劝阻，陪雷晓飞坐这个原始的“升降篮”。当“升降篮”坠入了云雾中时，两女面对面都看不见人，就害怕了。

　　唉，女人无论你武功多么强横，也无论你多么“女强人”，在这些类似极限挑战的项目上，始终不及男人。现在，我们的雷小哥正闭着眼，臆想着自己正坐在前世的观光电梯上，享受着那种飘飘欲仙的悠然自得感受。两女也正闭着了眼睛，不过她们不是在享受，而是在害怕，因为见不到同伴产生孤独的害怕和那高处不胜寒的害怕。

　　终于，慕容雪和碧桐忍不住了，不约而同地几乎同时抱住了雷晓飞。


第464章 半空旖旎

　　正在闭目享受着那飘飘欲仙的雷晓飞，突然被两具火热的躯体贴上后，他并未从中醒来，反而是浮想翩翩。以为贴上他的那两具火热的软玉温香的躯体，是天庭上的仙女。

　　雷晓飞原来那浸沉在臆想中的不切实感觉，就感到更不真实了。莫非我真的乘风上了天庭？贴着我的是两位仙女？

　　慕容雪和碧桐两人，开始只因害怕与无助的感觉，让她们自然而然地生出抓住救命稻草的念头。但一抱上雷晓飞后，那坚实、温暖的胸膛，马上给了她们安全的依靠，她们的心才定了下来，马上，那种男人特有的气息，让她们感觉既新鲜，又陶醉。

　　慕容雪和碧桐两人，有许多相同的地方。既是同年岁，又是同师门，两人在对男人方面，也遭遇相同。她们都是因为看不上她们“成年礼”那年，应聘而来的所有男人，以致错过了第一次“成年礼”。这次，两人又是同时看上了自己现在抱着的这个年轻人。

　　不过话说回来，像她们怀抱中的这个年轻人，可是打着一万个灯笼也找不到的如意郎君，哪到她们不爱？说句不好听的，这个年轻的男人，凭他那气质，那才华，那名利地位，只要他肯招招手，就不知还有没有女人能拒绝他。

　　白云寨从来就没有限制过多个女孩找同一个男人，况且，慕容雪和碧桐还情同姐妹呢。两人虽然没有正式商量过，协议过，但私下已经有了默契，相互不干扰对方，不争风吃醋，各安天命，先各自交往下去后，再观其以后的发展。

　　既然两女都对怀中的人有了情意，在现在这个极其浪漫的环境下，当然就更意动，紧紧地偎入了意中人的怀中，享受这份温馨和旖旎。

　　就这样，三人在不同的心境中，在这个伸手不见五指的半空，相偎相抱着，对外间的事不闻不问。

　　如果现在有人看到了这副情况，肯定羡慕到下巴都要掉到了地下。一个俊逸的男子，伴着两位美若天仙的女孩，站在云端，山风吹拂起他们的衣襟，让他们有种飘飘欲仙的味道，那缓慢下降的“笼子”，就如他们脚下的祥云，这三位神仙般的男女，正踏着祥云，向山下飘去。这情景，哪到人不羡慕？

　　文武怕绳子放得太快，会吓着“笼”上的几人，所以，只是小心翼翼地一寸一寸地放绳，让这三个沉浸在各自的心境中的男女，能延长了这种神仙般的享受。

　　正在雷晓飞与两女，不知天上宫阙，是何年何月时，向下运行的“笼子”突然顿了一下，停住了。“笼子”在山风的吹动下，本就有点荡，这微乎其微的一顿，如果不是雷晓飞这样熟悉这套装置的人，也不会察觉有什么不对，浸淫机械多年的雷晓飞，从这一顿中，马上就清楚正在运行中的装置，出现了异常。

　　被惊醒的雷晓飞，第一反应是一手抓住了绳子，一手拔出了腰间的匕首，向着悬崖的那边靠去。他的意图是一旦发生不测，就借抓住的绳子用力一荡，荡向悬崖，然后用匕首插入悬崖，先稳住身子后，再做打算。

　　雷晓飞要移动脚步时，才知道自己被人抱住了。此时，他想起了与他同来的还有两女。原来刚才臆想中那贴上自己的两位仙女，却是这两位如仙女般美丽的娇娃。

　　慕容雪和碧桐两人，此刻已经完全陶醉在了雷晓飞的气息和自己甜梦中，哪还知道发生什么事？两人正一左一右地枕着雷晓飞的胸膛，做着那甜蜜的梦。

　　雷晓飞衡量了一下，还是打断了两女的美梦。他唤醒两女后，对她们说道：“无论发生了什么事，你们都要抓紧我不放。”

　　两女被雷晓飞唤醒后，本来还有点害羞，但听了雷晓飞的话后，以为雷晓飞接受了她们两人的情意，当即心中大喜，求之不得地把雷晓飞抱得更紧。

　　雷晓飞此时可就无暇理会两女怎么想啦，他见过了这么久，“笼”还是一动也不动后，就猜测到不会有什么大危险，应该是那放绳的装置被卡住了，最大可能是棘爪掉了下来，撑着棘轮，以致绳子放不下。他就对着对山崖上面，运气叫了一声：“文大哥，发生什么事了。”

　　雷晓飞他们现在离崖项不过是几十米左右，他的声音清晰地传到了崖项。正急得满头大汗的文武，惶急地对雷晓飞回应道：“雷小哥，转轮被卡死了，绳子放不下去，怎么办呀？”

　　听了雷晓飞与文武的一问一答后，慕容雪和碧桐才知道自己乘坐的升降设置出了故障，她们几人现在正被困在了半空中。两女清楚了现在的处境后，先是一惊，接着就急了，不知如何是好。

　　不过当伏在雷晓飞胸膛上的两女，听到了雷晓飞那有力而平稳的心跳后，她们的心也静静地平静了下来。梦中情郎那节奏一点也没乱的心跳，给了她们无上的安全感。旋即，她们又想起了雷晓飞刚才让她们抓紧他的话，从中知道了她们的梦中情郎，在知道危险后，并没有丢下她们。

　　虽然，慕容雪和碧桐不知雷晓飞准备用什么手段逃生，但有一点她们十分清楚，就是一个人逃生的机会，肯定比有两个负累大多了。知道了梦中情郎的情怀后，两女更是感激，更是动情，也更感到甜蜜。不约而同之下，又再次用力把紧了雷晓飞。

　　雷晓飞也感觉到了两女用力抱他，但他却没时间多想，只是以为两女知道了真相后，害怕而已。他继续出言向文武了解转轮被卡的情况。

　　果然不出雷晓飞所料，还真是棘爪撑着棘轮。现在，搬运装置负着三个人近四百斤的重量，所以，棘爪与棘轮就被这四百斤的作用力挤压住。

　　排除这种情况的动作，雷晓飞教过众人，文武也知道只要把棘爪拨开就行。但一是棘爪的个头细小，没有多少地方着力，二是文武怕太过用力的话，会影响其它部位，所以不敢轻举妄动以。

　　雷晓飞思索了一下，就清楚了文武现在的难题和处境，他当即现场传授解决的方法，他对文武说道：“文大哥，您先别着急，按我说的办就可以。您把转动轮往后拉一把，就能轻易地拨开棘爪了。”

　　文武按雷晓飞教的方法一试，成了。平日老成持重的文武，欢喜地喝了一声后，“笼子”又平稳地慢慢向下降去。

　　雷晓飞松了一口气后，发现两女还“赖”在他的怀中不愿起来。


第465章 疑为遇仙

　　雷晓飞望着伏身在自己怀中的两女，一时不知应怎做好？唤醒她们嘛，会导致后面的场面尴尬；不唤醒她们嘛，又好像太暧昧了，两女胸前那两坨软绵绵的东西，还有那散发出女儿香的身体，无时不刻在考验着他的意志。

　　慕容雪和碧桐对他的情意，他不是不清楚，特别是在这几天一起劳动的日子，明眼人都已看出了两女对雷小哥的情意。

　　雷晓飞也不是没感情的木头人，他对这两位才情、武功俱佳，相貌更是一等一的女孩，也并非没有一丝感觉，但一是两女都是少数民族的人，他对她们的人和她们的民族都还未了解，如何能深入？更让雷晓飞过不去的是他自己心里的那一关，中原那边，还有两个痴情的女子在等着自己，自己如何能背着她们，在这里左搂右抱呢？这种背叛感情的感觉，让雷晓飞一时不能接受面前这两女的情意。

　　慕容雪和碧桐她们哪了解雷晓飞的心中所想，她们民族的作风是看到了自己喜欢的男人，就大胆去追求，而且，还并不要求长相厮守，只求得到意中人能给予自己一段日子的爱，就足已。所以，她们也就放手抓住每一个机会，力求在雷晓飞帮助白云寨的这段日子里，让他能接受自己。

　　“笼子”继续往下行，不一会，已经穿过了云雾层，让雷晓飞的眼前一亮，他望到了一片秋色。

　　“看万山红遍，层林尽染”、“数树深红出浅黄”、“野旷天低树”“秋入横林数叶红”等等关于秋天景色的诗句，一下子涌上了雷晓飞的心头。眼前，不正是这一番景象？

　　同时，秋也是一个惹人愁思的季节，君不见那些什么“清梦初回秋夜阑，床前耿耿一灯残”、“莫道身闲总是，孤灯夜夜写清愁”、“洛阳城里见秋风，欲作家书意万重”等等的诗句，不全都是抒发那秋愁？雷晓飞此刻，也从身边的两女，想到了远在中原的两女，触景生情中，生出了“故人万里无消息，便拟江头问断鸿”的秋愁。

　　幸好，雷晓飞这愁肠并没有延续多久，因为他们坐的“笼子”已经下到了悬崖的下方。

　　“笼”离地还有百多米的时候，雷晓飞已经看到了一溜长龙似的马车。再落下一点后，雷晓飞就看到了一众人，正在翘首向着他们的方向望来。

　　雷晓飞连忙推醒附在他身上的两女，准备迎接联盟的众人。

　　却说青玄子与李豪在发出了与盟主联系的讯号后，就碰头商议了一下，准定先组织手下与搬运工就地休息，待接到盟主的回复后，再看把粮食运到哪里。当然，就是让他们想破脑袋，也不会想到雷晓飞会在这片鸟不拉屎的地方接收粮食，更不会想到，盟主的出现竟会是这么“牛”，从天而降。

　　就在青玄子与李豪准备去通知手下休息时，突然听到了悬崖上传来了声音，他们好奇地仰头观察了一番，却被那萦绕的云雾遮住了视线，让人看不到究竟。

　　青玄子与李豪连忙警惕地让特务连的人，进行了戒与布控，才仰首监视着声音发出的地方，随时准备应付变故。

　　过了不久，让悬崖下所有的人匪夷所思的一幕出现了，悬崖上降下了一个像没盖的大箱子一样的物件，这个“大箱子”的四周好像只是用一张网作边，所以“箱子”里的东西，下面的人看得清清楚楚，站在“箱子”里的是人。

　　“箱子”下到了离悬崖底下还有三四十米左右，悬崖下面的人终于看清楚了，站在“箱子”里的是三个人，一男两女。这三个人站在“箱子”里从天而降，山风把他们的衣襟飘起，让他们看上去，就似三位正踏云飞行的神仙，众人哪曾见过如此场面，登时就看呆了。

　　搬运粮食的一众劳改犯中，有几个迷信的人，以为真的遇上了神仙，慌忙跪下在地，口中喃喃着不知道在说起什么来。

　　那时的人本就迷信，在巴蜀这个地方因为还未开化，迷信的风气就更甚。有人带了头，大部分的劳改犯也就有样学样，跟着跪下在地，有的人甚至还不停地叩起头来，什么“大慈大悲”、“救苦救难”、“过去未来”地念个一通。

　　联盟跟着来押运的士兵，见到了这番情形，对那高空落下的不明之物和那几个凭空而下的人，也生出了敬畏的感觉，如果不是受着部队纪律的约束，他们早也像那班劳改犯一样，跪地膜拜起来。现在，他们面面相觑地望着他们的指挥官青玄子与李豪，不知该怎么办。

　　青玄子与李豪见到了这从未遇上过的情形，一时也手足无措，不知道该如何控制这个场面。

　　“箱子”下到了离悬崖底下还有二十米左右时，眼尖的青玄子与李豪，才看到了乘“箱子”而下的三人之一是他们的盟主雷晓飞。

　　青玄子与李豪见到了雷晓飞后，先是为他的这个乘“箱子”的所为而惊愕住了。随后，就是震撼，这个雷盟主也太牛了，用这种让他们不敢想像的方式，出现在他们的面前。再下来的当然是欣喜了，两人异口同声地叫了一声“盟主”后，就向着“箱子”迎了上去。

　　“箱子”离地还有几米的时候。雷晓飞就从“箱子”里跳了出来，来到了青玄子与李豪面前，一把抱了抱两人，然后问道：“此行还顺利吗？”

　　青玄子与李豪给雷晓飞行了个礼后，青玄子答道：“还算顺利，只是道路太难行了。”

　　雷晓飞点了点头后，转身对特务连的众位兄弟说道：“兄弟们，你们辛苦啦。”

　　特务连的众人见到从天而降的是他们的统帅时，既惊奇，又钦佩，再听到了统帅关切的问候后，众人已经心折，齐齐昂首挻胸地应声道：“谢盟主关心，愿意为盟主效劳。”

　　雷晓飞连忙纠正道：“不是为我效劳，是为巴蜀人民效劳。我们既然当了兵，就要处处从人民的利益出发。就像这次，你们就做了一件有意义的事，为人民谋利益的事，我代表巴蜀的人民感谢你们。”

　　雷晓飞的话，让这班本已淳朴的士兵，即时心中生出一股自豪感，哦，原来自己在做着一件如此高尚的事。众士兵们，马上感觉连日来的辛苦，消失不见了，人人都自我陶醉起来。

　　雷晓飞鼓动完了士兵后，又转身对那帮搬运的劳改犯说道：“你们今天也一样，正在做一件对巴蜀人民地益的大好事，所以，我也要代表巴蜀人民谢谢你们。”


第466章 再度暧昧

　　众劳改犯们，有很多人还跪在地上，没有从刚才的诡异情景中醒来。原来，他们疑为神仙的年轻人，竟就是联盟的盟主。

　　此刻，这个年轻的联盟盟主的话，就像一道暖流，淌过了众劳改犯们的心田。曾几何时，他们受过人这样的称赞呀？现在受到了，而且，还是一个大人物的称赞，说他们正在做大好事。

　　自从落草以来，他们就已经失去了被人称赞的资格，就算现在那劳改犯的身份，自我感觉也低人一等，那还敢梦得到人的称赞？面前这位盟主这样的大人物，并未歧视他们，单是这一点，已经让不少劳改犯眼眶含泪。

　　雷晓飞好像知道他们的心中所想，继续得用这个机会，感化在场的众犯人，他对众劳改犯们说道：“不错，你们过去是犯过错，而强制你们的劳动改造，就是在弥补你们过去的过错。所以，你们要在劳动改造的过程中，多做一些像今天这样的好事，争取早日恢复自由身后，再堂堂正正地做人。”

　　这段话，让众劳改犯不自觉地挻了挻胸膛，暗里下了决心，一定争取早日恢复自由，重新做人。

　　却说慕容雪和碧桐两人，在半空中被雷晓飞从那温馨甜蜜中唤醒后，思想一时还没有转过弯来，浸沉在刚才的浪漫氛围中。她们哪曾梦想过，自己竟有这样浪漫、旖旎的一天，刚才那与自己所爱的人，相依相偎的情况，已经深深地刻入了她们的心底。

　　直到多年以后，雷晓飞的妻妾成群了，成了雷晓飞众多妻妾之一的两人，还不时回忆起今天的这个情境，引得雷晓飞的其他妻妾，缠着他了带她们去浪漫一番。搞到雷晓飞头都大了，总不能山长水远，专门为了浪漫一次而去千里之外的白云寨呀。

　　当然，那是后话了。慕容雪和碧桐两人现在正用欣赏与多情的眼光，看着她们所爱的人，正在发挥他的领导才能，安抚各方众人。

　　雷晓飞的领导艺术，让两女生出了叹为观止的感受，寥寥数言，就能让不同身份的众人，得到了快慰，得到了满足，并而还起到了鼓动的作用。难怪他年纪轻轻，就已经领导群伦，并得到了各方的尊重，单是他散发出的那种人格魅力，已经足以让人折服。两女不由自主地又对她们所爱的人，投上了无比爱慕的眼光。

　　雷晓飞安抚过了众人后，才拉青玄子与李豪，来到了慕容雪和碧桐两人面前，给她们相互作了介绍，让几人互相客气了几句后，雷晓飞就着手布置把粮食拉到白云寨的工作。

　　山崖上的工作，当然要雷晓飞来主持了，这里的工作，雷晓飞就让青玄子与李豪负责。他把这几套搬运装置的额定重量和堆叠方法，详细地告诉了两人后，再与两女乘坐送他们下来的“土观光电梯”，转回到山崖上。

　　“土观光电梯”上到了悬崖的半程后，慕容雪和碧桐两女，又故伎重演，再次双双抱上了雷晓飞。

　　这次的拥抱，不知是两女商量过，还是她们之间早有默契，先是个子矮一点的碧桐，在背后环住了雷晓飞的熊腰，伏到了他的虎背上。在雷晓飞感觉到了有两坨温软如玉的东西，挨上了自己的后背时，先是一愣，正回头要看个究竟。就在这一愣间，个子高一点的慕容雪，也含羞地挽住了他的脖子，整个人贴入了他的胸前。

　　两女的大胆行径，让雷晓飞一时不知所措。如果说，下悬崖的那次，两女抱上雷晓飞是无意之作，那这一次就是有意而为了。按说，雷晓飞与她们的交往，并未到如此亲密的地步，几人认识的时间不长，真正交往也是在这几天的共同劳动中才开始，她们怎么这样开放呀？难道是她们的民族风气如此？

　　雷晓飞一时也不知应不应该去拒绝。他怕自己一个出言不当，会伤了两女的自尊，这样的话，就会给自己下面的工作带来困难。何况，在心底下，他也不排斥两大美女对他的拥抱。所以，他只好苦笑了一下，就顺其自然算了。

　　雷晓飞稍低了一下头，望向伏在他肩膀上的那副俏颜，细细地近距离品赏着眼前的这副清丽的容颜。

　　慕容雪那柔顺黑亮的长发盘在头上，梳了一个贵妇髻，黑发把她那莹白如玉、宛若冰晶的俏脸，衬得艳绝人寰，她那弯弯如黛的峨眉，那小巧秀挺的鼻梁，那嫣红似血的丰唇，那粉嫩细致的白皙耳垂，构成了精雕细琢的五官，比例完美地搭配在一起，美得让人不敢直视。

　　慕容雪这副美若天仙的容颜，让正在内心不断告诫自己，要抗拒诱惑的雷晓飞，也不禁怦然心动。

　　慕容雪好像感受到了雷晓飞那火热的目光，俏脸滚烫，红霞一直烧到了耳根，晕红了玉颈。俏脸泛起的大片红霞，使她更显风情妩媚，娇艳欲滴。雷晓飞更是看呆了。

　　时值初秋，几人又是练功之人，大家都是衣衫单薄，紧紧的相贴中，彼此都清楚地感觉到对方的身体，而且，几人的身体也正在悄然地发生了微妙的变化。

　　长时间亲密的肉体接触，加上雷晓飞散发的男子阳刚气息不断的刺激，慕容雪和碧桐这两个未经人事的女孩，眼睛已经露出迷茫神色，俏脸通红如血，心跳越来越快，呼吸越来越急促，娇躯也随之越来越热。两女好像抵不住了这股热火的高烧，身体无意识地在雷晓飞的身上蹭了起来。

　　雷晓飞那本已摇摇欲坠的定力，在前后四团温润高耸的夹击下，早已烟消云散，男人在此情景下先冲动的东西，也随之昂然怒起，项在了慕容雪那柔软的腹部。

　　慕容雪感觉到了顶在自己身上的那根坚硬如铁的火烫之物，脸更是红得如滴血，她飞快地抬起了头，似嗔似怨地横了雷晓飞一眼，又飞快地把头埋到了雷晓飞的肩膀上，不敢去看他。

　　雷晓飞见场面已经有点控制不住，忙深吸了一口气，眼观鼻，鼻观心，运起太极功的“清心诀”，压向欲火。

　　眼看到了悬崖顶上，雷晓飞才忙唤醒两女。两女放开了雷晓飞前，同时情不自禁地在雷晓飞的左右双颊，各印上了一个温柔的吻，才舍不得地放了手，羞红着脸，低头站到一边。

　　雷晓飞尴尬地等“笼子”一到崖项，就连忙先一步走出“笼子”布置搬运工作去了。


第467章 快运通道

　　运粮上山的工作，雷晓飞安排了文武与石头等四个力大之人，客串了搬运工，负责从下面把粮食拉到山上来。

　　碧桐则负责带领四十个白云寨的强壮妇人，负责把粮食从“垂直通道”的位置，运到“斜面通道”的位置，等雷晓飞的指示后，再把粮食放入“斜面通道”，让它滑到山下。

　　雷晓飞与慕容雪，带着剩下的白云寨的健妇，直往山下，来到“斜面通道”的出口处，准备接应从山上滑下来的粮食。

　　“斜面通道”的出口那一段，雷晓飞把它设计成可以活动的“滑梯”，这段“滑梯”，可以根据运送物料的大小、形状，来调节这一段“滑梯”的斜度和出口的高度。斜度越小时，出口的高度就越高。

　　联盟送来的粮食，是一百斤一袋的包装。因为当代普通人的力气极限，就是一百斤左右，所以，那时的粮草包装，一般都是百斤一袋。

　　一百斤的东西，从六、七十米的、呈四十五度角的“斜面通道”滑下来时，到了下面，因为物件的重力加速度的缘故，就会变得速度飞快，不易接应，所以，雷晓飞就把最下面的那一节“滑梯”的角度调高。

　　“滑梯”的角度调高了，就有缓冲的作用，让粮食来到了这一节的交接处时，被突然变平的“滑梯”顿了顿，减慢它的速度。而且，“滑梯”的角度调高后，也利于下面的人接件，因为根据斜度越小，出口的高度越高的定律，粮食来到了“斜面通道”的出口时，与人微蹲后的肩膀高度一样，那样，接应运粮的人，只要稍一坐马，就可以轻易地接到粮食。

　　雷晓飞与慕容雪，带着一百多个白云寨的健妇下山后，雷晓飞思索了一下，让慕容雪再从山寨中调来一百人，充当搬粮工。他自己则抓紧时间，调节“滑梯”。

　　可能是白云寨中的人早有分工之故，雷晓飞这边才堪堪调好“滑梯”，慕容雪已经领来了一百多个族人，列好队在等待雷晓飞的吩咐。

　　雷晓飞也没有抬头去望排队的人，叫过排在第一的那一个，就让她按自己指导的姿态，微蹲在“斜面通道”的出口，等待接粮。安排好了这边后，雷晓飞再详细检查了一遍，认为没有纰漏了，就打了个手势，让山上放第一包的粮食。

　　此刻，所有在场的人，都屏住了呼吸，等着见证这改变白云寨历史的一刻。就是连一贯在白云寨以冷静著称的慕容雪，出露出了紧张的神色。

　　碧桐亲自把第一包粮食放入了“斜面通道”，并轻轻地推了一把，那一百斤用麻袋装着的粮食，先是慢悠悠地在“斜面通道”的顶端缓缓而下。正在观看的众人以为它再也滑不下来时，它却在重力加速度的作用下，渐渐加速了。

　　粮食越滑越快，过了“斜面通道”的半程后，粮食的下滑速度，简直可以用飞快来形容。正在观看的众人为这“斜面通道”的运行成功而松了一口气后，旋即又为接粮食的人，能否接住这飞快下滑的粮食而担忧。

　　雷晓飞一直站在“斜面通道”的出口处，他提聚了功力，注视着下滑中的粮食，准备一旦粮食不减速，就用太极的招式把它引往旁处，不让它砸到接粮食的人。

　　粮食滑到了最后一节“滑梯”的交接处时，因为这节“滑梯”改变了粮食滑行的轨道，所以，粮食滑到交接处就被挡了一下，“呯”的一声后，整袋粮食往上跳了跳，才跌回到这节“滑梯”，继续沿着这段没有那么斜的“滑梯”滑行，不过速度就慢了许多。

　　粮食滑到了“斜面通道”的出口处时，就像被人轻托起，送到了接粮食的人的肩膀上一样。

　　看了整个滑行过程的人，包括雷晓飞在内，现在才松了一口气，把提起的心放了下来。虽然这是雷晓飞意料之中的结果，但未经过检验的东西，谁也不敢打包票。

　　白云寨的人，跟着雷晓飞从联盟过来的人，见到了这神奇的、快速的搬运流程，在惊愕过后，不约而同地给这个流程的创建者——雷晓飞，奉上了热烈的掌声和敬服的目光。当中，当然就少不了刚才与雷晓飞“空中浪漫”的两女那不间断的秋波啦。

　　雷晓飞现在还没有完全放下心来，刚刚只是输送了一百斤的粮食，还有十万斤的粮食要输送，如果成功地输送了这所有的粮食，这“垂直通道”和“斜面通道”才算经受得起考验，才算真正的功德完满。

　　雷晓飞把接粮的这一摊，交给了身边的慕容雪后，又向碧桐做了个放粮食的手势，让输送粮食的工作继续进行，他才沿着“斜面通道”向上仔细检查而去。

　　雷晓飞检查到了山顶，确认“斜面通道”没有问题后，又到了“垂直通道”这边，检查起重的设备。

　　四条“垂直通道”，有一条是制成省力的，一次最多可以运一千斤，其它的三条是不省力的，一次最多可以运五百斤。不省力的起重的设备，比省力的快多了，只用几分钟，就能把粮食从悬崖下拉上来。

　　特别是文武和石头两人控制的那两条“垂直通道”，两人一个内力深厚，一个外功强横，两人就好像在比试一般，把那收放绳子的设置转得飞快，眨眼间，就已经把那用绳网网好的粮食，拉到了悬崖上。

　　雷晓飞仔细地检查了一遍四条“垂直通道”后，见全部运作正常，才彻底放下了心来。

　　此时，从开始运粮到现在，还没到一个小时的工夫，拉到了悬崖顶上的粮食，已经超过了两万斤。而输送到了山寨下的粮食，也有几千斤。

　　用了四个小时左右，十万斤的粮食，已经全部被拉到了悬崖上，而因“斜面通道”只有一条，它的运输速度也没有“垂直通道”那么快，所以，运送到山寨下面的粮食，才只运送到一半。

　　文武和石头两人把粮食全部拉到了山上后，又帮白云寨在山上的女人，把粮食运到了“斜面通道”口，等待往下滑。

　　做好了这些工作后，石头突然萌生出一个念头，想到悬崖下面去探望一下大刀队的兄弟，他就把这个想法跟雷晓飞说了。

　　雷晓飞稍思索了一下，就点头同意，并让石头通知青玄子和李豪上这里来，好跟他们一聚。

　　雷晓飞跟石头交待完后，就下山找正在组织运粮的慕容雪，交待她去办一件事，慕容雪听了雷晓飞的吩咐后，欣然领命而去。


第468章 土法烧鸡

　　青玄子和李豪接到了石头传达的通知后，就马上好奇地乘坐雷晓飞刚才乘坐过的“观光电梯”，上到了悬崖顶。才过了一次瘾的两人，刚上到崖项，眼前的这一番运粮情景，又是让他们开了一次眼界。

　　本来，两人以为就算把粮食运到指定的地点，也还要花大力气，才能送上白云寨。谁知，现在才用了小半天的时间，粮食已经运入了白云寨的地头，而且，很快就会被送到入到白云寨。

　　不用说，这些先进的家伙，当然就是他们那年轻的盟主倒腾出来的啦。虽然两人对他们年轻的盟主那层出不穷的妙着，已经是司空见惯，但也不禁对盟主建造的这条高效的运输线，敬佩不已。

　　青玄子和李豪见识了一番运输线的运作后，才沿着“斜面运输通道”，走向招呼他们的雷晓飞。

　　两人来到了山下雷晓飞所站之处时，打量着搬运粮食的众人，都愣住了，奇怪地暗想道：怎么这个白云寨全让女人来做这些苦力工呀？

　　雷晓飞见了两人目不转睛地打量着搬运粮食的白云寨众人时，也好奇地顺着两人的目光望去。此时，他才发现了搬运粮食的二百多人，全是妇女。刚才他忙于检查两条运输线，无暇顾及慕容雪的安排，所以，直到现在他才发现了这个奇观。

　　雷晓飞由来到这白云寨至今，还没有见到过一个白云寨的男人。难道白云寨里面没有男人？慕容雪想让他入寨时，不是说过，要他做碧桐的男人，就可以在山寨进出吗？那也就是说，起码山寨的首领，应该有男人呀，那为什么又不见有男人出来做这些男人更适合做的工作呢？

　　雷晓飞虽然满腹疑问，但既然慕容雪她们没有给他解说这一点，说不定这是她们族中的私隐呢，雷晓飞也就没有开声询问了。

　　雷晓飞把青玄子和李豪带到了他的临时居室，向两人了解了联盟的近况。得知联盟的运作正常后，雷晓飞才放下心来。接着，雷晓飞向两人就这少数民族的“运出去”问题，作了一番布置，并把一些早已记下的注意事项，一并交给了两人，让两人回到联盟后，按自己的要求行事。

　　三人商量了一通后，外面就传来了慕容雪叫雷晓飞的声音。

　　原来，雷晓飞刚才让慕容雪带人准备了一顿够悬崖下的将士吃的饭。现在饭做好了，慕容雪就来找雷晓飞，让他安排。

　　此时，已是下午三点左右的时间，雷晓飞让慕容雪带人把饭菜垂了下悬崖，让下面的将士饱吃一顿后，就地休息一晚，明天再回联盟。

　　同时，雷晓飞还让慕容雪准备一些她们山寨的土特产，他要像在巴山派时一样，亲自做顿菜，一是用来招待青玄子和跟随自己从联盟过来的众人，二是用来判断这些土特产有没有销售价值。

　　这顿饭，与雷晓飞他们在巴山吃的那顿，惊人的相似。雷晓飞一样先把一些菌类做了成一桌菜，通过品尝后，决定了把与巴山相同种类的土特产，如竹笋、菌类等等，按巴山一样的方式销售。这方面，因为慕容雪与碧桐都已在巴山见识过，所以就不必雷晓飞再费心。

　　不过，慕容雪与碧桐对此结果却并未见得有多欢喜，因为她们这里可能是气候、地理位置不同的缘故，这方面特产的产量，比巴山那边少多了，就算全部卖出，对她们的山寨来说，也是杯水车薪，虽然能让山寨增加了一些收入，但并未从根本上解决她们族人的贫困问题。

　　雷晓飞了解了这个情况后，就对两女安慰道：古语说过，一方水土养一方人。各处因地理、气候不同，土特产的种类也不尽同，你们也不是说过，白云寨的土特产种类很多吗？我相信一定有可以销售的，只是还没有开发市场而已，等我实地考察后，再给你们拿主意。

　　两女听了雷晓飞的话后，想到也只能如此，就只好先把这事搁下，与雷晓飞组织晚上的“烧烤夜宵”。

　　原来，石头在吃饭时，想起雷晓飞在巴山时那让人回味无穷的“烤全羊”，就问慕容雪她们有没有猎到野羊。当慕容雪说她们这里很少见到野羊时，石头就失望之极。后来，慕容雪就说，她们这里养有许多山鸡，不知能不能烧烤？

　　石头旋即就用企盼的目光望向了雷晓飞。雷晓飞见众人这几天来，没日没夜地工作，辛苦了，今天大功告成之日，就决定让众人欢喜上一把。于是，他就对众人说道：“好，今天我就做几个‘叫化鸡’让你们尝尝。”

　　吃过雷晓飞做的菜的人，听到雷晓飞说他又出手做他们没有尝过的新菜时，登时就欢动如雷，引得慕容雪特意从山寨中请来的族长和守山寨的那位首领，莫名其妙，不明所以。

　　“叫化鸡”，在雷晓飞前世的家乡，又叫“丐儿鸡”。相传，很早以前，有一个叫化子，沿途讨饭时，偶然得来一只鸡，欲宰杀煮食，可既无炊具，又没调料。他就将鸡杀死后去掉内脏，带毛涂上黄泥、柴草，把涂好的鸡置火中煨烤，待泥干鸡熟后，剥去泥壳，鸡毛也随泥壳脱去，露出了的鸡肉，才大快朵颐。此菜味道独特，剥去泥壳后，香气四溢，入口酥烂肥嫩，是一道可口的佳肴。

　　雷晓飞炮制的“叫化鸡”，并没有按传说中的那个丐儿那样制法，而是按他前世时，那改良后的做法炮制。

　　雷晓飞把剖好、去毛、加工好内脏的山鸡腌好、风干，然后用他前世家乡的“焗窑”土烹调法，先用土坎坷叠成一个有半立方米大的锥状的“窑”，把柴火放入“窑”中燃烧，“窑”烧到通红后，就撤去柴火，把用一种这里用来做包饭的叶子（原菜是用干荷叶包，但这里没有干荷叶，雷晓飞只好就地取材）包好后，再在叶子的外层涂上了厚厚的泥巴的鸡，放入了“窑”中。

　　这种“焗窑”烹调法，是雷晓飞前世家乡的专利，此烹调法的关键是叠“窑”。“窑”是用土坎坷叠成一个圆锥体的中空的穴，“窑”中没有任何东西支撑，只能靠叠时，用土坎坷一块挨一块地支撑，所以，一个不小心，就会前功尽弃。

　　“焗窑”烹调法与旧的“叫化鸡”烹调法有异曲同工的效果，都可以让被烤的东西吸收到泥土的芬芳，增添被烤物的香味。“焗窑”法因为用的泥土更多，而且还是靠烧红的泥土的热力把东西烤熟，所以比旧法更胜一筹。

　　还有的是，只要烧红了“窑”，把被烤物放进去后，就不用再费工夫，等到一定时间，破“窑”取出被烤物就算完成这道菜，而且，此法还可以一次烧烤多件被烤物。


第469章 孪生四婢

　　在雷晓飞做好了一切烹调的工夫后，准备与众人闲聊一会，就破“窑”取食时，他又遭遇到了像在巴山派那天的“烧烤夜宵”时，那样被叫阵比试的事。

　　这次向雷晓飞叫阵比试的，是慕容雪的四个婢女。那四个名叫梅、兰、菊、竹的婢女，自从回到了山寨后，不知是被慕容雪派遣去做别的事，还是什么的，就再也没有露过面，现在，也是在雷晓飞做好烧烤工夫后，才出现众人眼前。

　　四婢的现身，还真让人眼前一亮，原来四婢是四胞胎，四人的高矮肥瘦面貌都惊人的酷似。她们的年龄都在十四、五岁左右，长得容貌清秀，一派天真烂漫的模样，让人一见就会喜爱。

　　而且，不知是山里人早熟，还是她们练武的原因，四婢那亭亭玉立、婀娜多姿的身材，已经略具规模，看上去与成年人差不多。

　　四婢刚出场，就径直来到了雷晓飞的身前，向雷晓飞提出了比武的要求。

　　雷晓飞被四婢的行径弄得愣住了。他不明白四婢是私自想跟他切磋，还是慕容雪要求她们这样做？当他望向慕容雪时，见她只是含着笑意地颌了下头，就知道四婢的行径是经过慕容雪允许的，那慕容雪为什么要这样做呢？

　　雷晓飞飞转着脑袋考虑了片刻，他的功夫，慕容雪她们多多少少知道一些，她至所以这样做，想必是慕容雪想让雷晓飞表现一下他的身手，给一些人看。那表演给谁看呢？雷晓飞环顾了一下现场，把目标锁定在族长和守山寨的那位首领的身上。

　　慕容雪这样做，大概是想让他在入主山寨做大寨主时，多增添一些砝码吧。

　　既然这是慕容雪的意思，雷晓飞当然就不好拒绝了，况且，他也想了解一番白云寨，也就是娇艳百变门的功夫，否则，做了人家的大寨主，却对人家的功夫一无所知，这也说不过去呀。于是，雷晓飞就点头应承了四婢。

　　四婢都用剑，雷晓飞考虑了一下，就向身边的李豪借过了他的佩剑，走了下场。

　　慕容雪和碧桐见雷晓飞借来了一把剑下场，都愣住了。她们知道雷晓飞平日不带兵器，上次在巴山时，雷晓飞是用棍子取胜的，两人就以为雷晓飞擅长的武器是棍子，但现在雷晓飞却要用剑来与四婢切磋，难道剑法也是他所擅长？

　　雷晓飞与四婢下场后，四婢就各占一个方位，把雷晓飞围在了中央。雷晓飞还是他那一手负后、看似漫不经意地站着的开场式。

　　四婢互通了一个眼色后，轻咤了一声，就同时进剑，向雷晓飞招呼过来。

　　四婢这一出手，雷晓飞就知道她们练的是一套合击之术。而且，看她们的阵势，几人用上的，好像还含着一种阵法，在进攻中，利用灵活的移动，来交替掩护，轮流出击。

　　雷晓飞自学武以后，还从来没有遇上过这样的阵法合击术，所以他也不敢怠慢，一上场就用上了太极剑法，把自己严密防守起来。

　　几招过后，雷晓飞看出四婢的功力并不高，如果他此时用上自创的分心两用，一手用太极剑法防守，一手用降龙十八掌进攻的话，相信一招之下，就可以结束比武。但他一是想了解四婢的这套合击术的精妙之处，好增添对付合击术的经验；二是想纯以招式看能否取胜，来提高自己的应招能力，所以，他就没有着急取胜，只是在防守中与四婢周旋，凝神察看四婢的招式。

　　四婢走的步法、出击的方位，都显得那么丝丝入扣，让人感觉好像无机可乘。雷晓飞也就没有急着去考虑如何破阵，只是用上了三成的功力，在严密防守中，寻找这个合击阵的破绽。

　　四婢守在自己的那一方位，只是在小范围内作移动，她们四人中，每次出招，都是两人进攻，两人防守，进攻与防守的人交替互换，可能这一招还在防守的人，下一招就是进攻，让人防不胜防。而且，四婢因久练这套合击术之故，对阵法的运用已经到了圆通自如的地步，每一招一式中，都配合得天衣无缝，让对手无机可乘。

　　十几招过去了，雷哓飞还是没有找出这合击法的破绽。不过，他用的太极剑法，是天下最好的防守武功，所以，一时间，四婢也对他造不成什么有什么实质上的威胁。

　　场外观战的人，就各有各的想法了。

　　联盟这边会武功的人，文武、青玄子两人的功力高出四婢甚多。他们的想法是：如果自己尽力出手的话，肯定能轻易取胜，但如果纯与招式对阵，自忖也不是那么容易胜出。

　　而李豪与石头这两个功力逊一筹的人，想法就不同了，他们想的是：如果自己现在跟雷晓飞换个位置，能否接得下四婢的进攻呢？两人揣度了一番后，得出的结果竟是最多自己也只能跟四婢打个平手。

　　所以，联盟这方的人，对四婢的身手也不禁心生佩服。

　　白云寨那边的人呢，也各自想法不同。

　　也慕容雪与碧桐，因为见过雷晓飞的功力，所以，几招过后，她们就知道了雷晓飞没有全力出手。虽然两女不知雷晓飞的具体想法，但却知道雷晓飞要取胜的话，应该是轻而易举的事。

　　而白云寨族长和守山寨的那位首领，因为她们没有见过雷晓飞的功夫，也不知道他是新一届的武林盟主，所以，她们见到雷晓飞只是防守，没有还击时，就以为雷晓飞奈何不了四婢，就有点不屑的想法：这个年轻人，从他帮寨子建的运输通道上看，他的智慧和技艺都是一流，但武功却是不怎么样。

　　不过，雷晓飞接下来的一招，就让她们彻底改变了不屑想法。

　　几人对阵过了二十招后，雷晓飞已经摸清了这套合击术的路子。这套合击术，最大的特点是四人的分工明确，配合得当，由这四个心灵互通的四胞胎用出，就更显得配合得体、攻防严密。让对手在她们的严密防守下，无从下手之余，还得分心顾及四方的进攻，疲于应付。

　　无论从哪个角度看，这套合击术都已经算是上乘的合击技法。如果这四婢对付功力高她们一、两筹的人，或是对付四个甚至以上的、与她们功力相若的人，她们应该能够取胜，但现在与她们切磋的是雷晓飞。

　　雷晓飞突破了太极的第四层后，不但功力高出四婢许多，而且，我们的雷小哥不是被称为世上有数的会运用招式的人吗？所以，雷晓飞还是只出了一招，就已经取胜。


第470章 山鸡构想

　　其实，说雷晓飞只用了一招取胜，有些不全对，他是左右手各作了同一招招式，而且还用得如行云流水，让人误以为他只出了一招。

　　雷晓飞让四婢发挥到了二十招后，见再看下去，已经没有什么新鲜了时，就对四婢提醒了声：注意了。然后才向四婢出招。

　　此时，四婢中正轮到梅和兰这两婢出招攻击，她们收到了雷晓飞的提醒后，就用上了全身的功力，发出了这招攻击。而负责防守的菊和竹两婢，也凝神用上了浑身的解数，舞了个剑花，把自己和要保护的搭档，防个严严密密。

　　梅和兰两婢的攻击招数一模一样，只是攻击的方位不同，粗略看，两女的招式，应该可以同时招呼到雷晓飞的身上。

　　但到了雷晓飞这样功力层次的人的眼里，两婢的攻击却有快慢之分。毕竟，两女的功力也有高低之分，两女虽说是孪生而心灵相通，但怎么也不会相通到毫无偏差的地步，所以，功力稍低的兰婢，出手就慢了半拍。

　　雷晓飞就是利用这半拍的时间差，先收拾了梅婢那一对搭档，再回头收拾兰婢这一对。

　　雷晓飞战胜四女时用的还是他三分之一的功力，也是说，他是全凭招式取胜的。他先用剑运上太极功的“拖字诀”，引住梅婢的那一剑，敲向了竹婢的剑上，接着，雷晓飞把剑往后一拖，微一挫身，把剑柄撞向兰婢攻向他背后的长剑。

　　雷晓飞就像后背长了眼睛般，剑柄准确地撞中了兰婢的剑尖，并让兰婢的长剑改变了原来的运行方向，撞向与她搭档的菊婢的长剑。

　　四婢手中的长剑，几乎在同时发出了一声互撞后的脆响，四婢因为功力差不多，所以长剑互击后，手中都是一震，长剑的去势一窒后，就要向反方向荡去。

　　此时，雷晓飞却是做了个令人惊奇的举动，他手中的剑完成了敲击兰婢长剑的动作后，便从他的手中脱手而出，绕了个诡异的线路，然后飞到了他的主人李豪面前。

　　这柄剑飞行的速度不快，而且角度也刚好，剑柄先行，就好像送到李豪的面前一样。李豪一愣之下，忙接过了自己的佩剑。

　　雷晓飞的这一手，已经让在场的众人，知道了他不但功力高强，而且对功力的运用，也已经到了炉火纯青的地步。因为练武的人都知道，这剑的运行线路的诡异，已足已说明了运剑者的功力运用到了随心所欲的境界，而运行速度越慢，运剑者的功力就越高。

　　雷晓飞接下来的表演，就更是令在场的人呆住了。

　　雷晓飞知道了慕容雪让他表演的意图后，就索性决定露一手，他掷出了李豪的剑后，就马上提起了浑身功力，用上了自己发明的分心两用，左手运太极拳的“揽雀尾”，先套上梅婢那一对搭档的长剑，向自己的方向一运劲，两婢的长剑已经脱手而出，接着，雷晓飞右手一招降龙十八掌的“见龙在田”，拍向两女脱手的长剑。两把长剑就“嗖”的一声，深深插入地下，没至剑柄。

　　兰婢的那一对搭档，也没有幸免，被雷晓飞如法炮制了。

　　雷晓飞的这套瞬间就完成了的动作，不但把在场的众人惊呆了，连他自己也惊呆了。自己来到了这里后，贪这里的环境适合练功，晚晚都练通宵，他也没有想到这几晚通宵的功效竟是如此之大，从刚才因表现欲特强而发出的招式看，自己不但太极玄功已经练到了第四层的中级，连降龙十八掌也大有长足。

　　因此，雷晓飞得出了一个结论，这里的人之所以功力普遍偏高，是因为这个地方，有利于提高这里的人所练的内功，所以，这里的人，包括慕容雪、碧桐、四婢等，功力都比江湖中的同龄人高出一截。这个发现间雷晓飞欣喜异常，他决定充分利用在白云寨的这段时间，抓紧练功，看能否让功力更上一层楼。

　　在场围观的人，就各自惊诧不同了。

　　联盟的这班人，就为他们的盟主功力进步而惊诧。特别是文武和青玄子两人，他们对雷晓飞原的功力知根知底，怎也估不到他的进步竟是这般厉害。当然，联盟这边的人，同时也替雷晓飞高兴了。

　　慕容雪、碧桐与四婢等人，她们也多多少少见识过雷晓飞的武功，知道他的功夫不错，但却是没有意料到他有这么厉害，竟能同时使用刚、柔两种截然不同的内功。几女惊诧之余，当然就是送上崇拜而迷醉的目光了。

　　白云寨里的族长和守山寨的那位首领，她们的惊诧就更甚。这两位白云寨的首领，年届五十左右，论武功，在寨中除了慕容雪师徒外，已是最高。她们也知道，山寨中的人，功力普遍比外面的同龄人高，所以，她们以为山寨中被誉为最有天资的慕容雪，已经算是她那代人中功力杰出的佼佼者，但现在场上这个看上去，比慕容雪并不大多少的年轻人，他表现出来的功力就比慕容雪高，而且在功力的运用上，也要比慕容雪高上一筹。

　　如果说，雷晓飞在比武中，让在场的人饱了眼福，那他接下来，就让在场的人饱了口福。

　　当雷晓飞把到了火候的山鸡从土坎坷里扒出来时，众人已经隐隐嗅到了一股从未见识过的清香。雷晓飞把包在山鸡外面的泥巴剥开时，浓郁的香气马上弥漫全场，让人不禁垂涎。

　　雷晓飞把整只鸡清理出来后，对众人说道：“这鸡，可以用手撕着吃，这种吃法，别有一番风味。”

　　雷晓飞说完，自己先示范起来。他从鸡胸脯中撕下一块肉，放入口中，品尝了一会后，对自己的作品，满意地点了点头。

　　众人见了雷晓飞那吃得滋味的模样，哪还忍得住，纷纷上前，七手八脚地学雷晓飞的样子，撕下一块鸡肉就往口里放去。

　　吃过了第一块鸡肉后，众人对这鸡肉的感觉是：入口肉感酥烂肥嫩，进肚香味回肠荡气，让人回味无穷。有这样好吃的东西，众人哪还忍得住？于是，众人又抢着来撕第二块鸡肉，一只鸡，能让这么多人撕几次呢？所以，两个回合下来，一只肥美的“叫化鸡”只剩下了一个骨架。

　　雷晓飞接着处理好的第二只“叫化鸡”，也只够众人的两个回合冲锋。一直到入炉的十多只山鸡全被吃光了，众人还意犹未尽。

　　雷晓飞处理好了所要的“叫化鸡”后，回过头来看时，那张临时从寨子里搬出来的桌子，就只剩下了一只只鸡骨架，雷晓飞望着这一只只的鸡骨架，慕容雪刚才说过的，她们这里养有许多山鸡的话，浮出了脑海，一道灵光从他脑中掠过：这山鸡，能否销到外面去呢？

　　众人见雷晓飞呆望着鸡骨架，才省起这位大厨辛苦的劳作成果，竟被他们一扫而光了，连一点也没有给人家留下，心中不禁不好意思起来。

　　雷晓飞接下的行为，就更让众人惭愧不已了。众人只见雷晓飞，从他们吃剩下的鸡骨架中，剔出了一点残余的鸡肉，然后放入口里，细嚼起来。大伙不由脸红了起来，心想道：我们是不是太过份，竟然连一点肉也没有给这位美味的制作者留下？唉，不是我们不近人情，只是这鸡太好吃了，让人停不住口。

　　当众人忍心不住，想出声说点什么时，沉思中的雷晓飞突然醒来，兴奋地对在场的人说道：“我想到了一条有关这鸡的财路。”


第471章 见鸡行事

　　此时，夜已经深了，高山上的秋风渐强，让人感觉到了丝丝凉意。虽然，众人都有内功在身，不怕寒冷，但有避风的地方，谁又会情愿吃风呢？

　　雷晓飞也不情愿，所以，他就叫慕容雪让人收拾战场后，再与碧桐、熊西族的族长和守山寨的那位首领，到他的临时住处来商量山鸡的事。

　　联盟这边，雷晓飞就让李豪回到悬崖下去带运粮队，就地休息一夜，明天再赶路回去。而青玄子呢，雷晓飞则把他留下一同议事，其余的人就回去休息。

　　众人集齐到了雷晓飞的临时住处后，雷晓飞先向白云寨的几人了解她们这里养山鸡的情况。

　　原来，白云寨的西面不远，是一片原始森林，不知是否这片原始森林的环境适宜的缘故，森林中长有许多山鸡。森林中的山鸡也不惧人，不时跑到了山寨中来，山寨的人初时因饥不果腹，就抓山鸡来充饥。后来也不知是从哪一代开始，山寨中的人就形成了饲养山鸡的习惯，把山鸡养在家中，等到家中青黄不接时，就拿来应急。

　　现在，白云寨中的家家户户都养有山鸡，不过因为寨中人家的余粮有限，养的数量也就不多，一般人家只养有五、六只左右，估计现在寨中已经养有的山鸡，有近万只。

　　雷晓飞又向白云寨的几人，了解山鸡的特性和她们平常的烹调方法、口感如何等等雷晓飞详细了解了自己想知道的情况后，深思了一阵，分析地说道：“从我刚才品尝过的山鸡看来，这山鸡的肉质味道鲜美，远胜平常鸡肉，而且，它的肉结实、纹理分明，吃起来口感很好，有咬头。从白云寨各位的口述看来，这山鸡又适合在这里饲养。所以，如果我们能把山鸡推出市场，白云寨不就多了一项收入？”

　　雷晓飞的分析，让在座的白云寨中的人都眼前一亮，是啊，如果山鸡能卖出去的话，这确是一条让族人增加收入的路子，到时，让各家各户多养一些山鸡，那不就户户都有收益？

　　白云寨这些人那小打小闹的想法，哪是被号称天才的雷小哥的所取，他把自己的规划说出来后，白云寨的众人都被吓了一大跳，那规划中的规模，哪是她们的想象？

　　雷晓飞的规划是，如果能打开市场，就让白云寨大量饲养山鸡，起码要把饲养的规模，做到十到二十万只以上。

　　白云寨的众人听到了雷晓飞说出的饲养数量后，俱是愣住了。十万只。就是白云寨中平均每户要养近百只，每人养三十只。那需要多少的饲料？而且，寨中的人能不能做得来？难道让寨中的人每天什么也不做，只是养鸡就算？

　　碧桐这个军师，代表白云寨的众人把这些疑问说出后，轮到雷晓飞郁闷了，他心想道：古人的工作效率是不是这么低，在他前世的养鸡专业户，每人就可以管万只的鸡以上。

　　不过，雷晓飞沉吟了片刻后又释然，当代的生产模式和饲养方式都还很落后，这里这个山旮旯应该更甚，所以，效率低也是情理中的事。如果这个项目真的能打开销路，自己就要制定一个科学的饲养方式和合理的生产模式，来提高这里的生产力。

　　做好打算的雷晓飞，对白云寨的众人说道：“现在，这个项目的当务之急是打开销路，至于饲养方面，我有办法解决，保证不用百人，就可以包养这十万只鸡以上。”

　　雷晓飞的话，又把白云寨的众人惊住了。不是吧，百人养十万只鸡，一个人就要管理一千只了，怎么可能？众人齐齐把疑问的眼光，投向了雷晓飞。

　　雷晓飞现在却已经无暇去跟众人解释了，他正忙着思索如何打开销路的事。

　　雷晓飞又沿用他的习惯，掏出了随身携带的纸笔，把整个销售的流程，抽茧剥丝般一层一层地分析出来，然后一一画在纸上，形成一个完整的流程图。

　　慕容雪与碧桐，因为已经跟雷晓飞熟，所以也就再也不拘小节，探头过去注视雷晓飞的杰作，但就算她们在当地人中，已经算是文化人，并且还就职军师和博得才女的名号，但雷晓飞那寥寥几字加上一些连线的流程图，又哪是两女能弄得通的呢？

　　慕容雪与碧桐看了一会，不明所以，只好一头雾水地坐回了原位。

　　雷晓飞做好了流程图后，就对众人布置起来。

　　雷晓飞让白云寨的众人，今晚就把寨中一半的山鸡，也是五千左右收集好，明天一早交给青玄子。

　　而青玄子把山鸡运到了青城后，就分三路行事，把一千只留在青城，一千只送到山城，剩下的三千只交由“水派”，按丐帮的销售线路，运向全国各处。

　　山鸡运到了各地后，先圈养起来，然后分三种方式进行销售，一是卖活鸡，在各处的农贸市场摆卖；二是由各处的酒楼，按客人的需求，做成菜供应食客；还有一个是开烧鸡档，把山鸡加工好再卖给食客。

　　雷晓飞一并把一些销售的技巧和细节，告诉了青玄子，让他回去后，按自己的计划迅速布置开发市场。最后，雷晓飞考虑了一番，说道：“我刚才做的那些鸡，名叫‘叫花鸡’，那开烧鸡档的活，就让丐帮去干吧，这样才算名正言顺，也容易打开市场。明天，我会与丐帮的洪帮主联系，让她在中原的那边，也按这个方式尽力销售，盼能早点解决白云寨的糊口问题。”

　　雷晓飞说这话时，不禁想起了前世的武侠书中，都说丐原的前帮主洪七公，最拿手的是做“叫花鸡”，不知他当今认识的洪七公会不会做这个“叫花鸡”？但无论洪七公会不会做“叫花鸡”都好，他现在就要把这个“叫花鸡”当成了一个项目让丐帮来做，希望这个项目在给白云寨创收的同时，也能让丐帮增添一个赚钱的项目。

　　白云寨的众人，在雷晓飞向青玄子布置销售的当中，心算了一笔帐。按雷晓飞布置的销售价钱，每只山鸡卖一钱银子来算，十万只山鸡就是一万两银子了，就算山寨能拿出上六成，那也有每人二两的银子，单这一项，已经足以解决每人半年的口粮。

　　想到了这里，白云寨的众人都不由自主地对雷晓飞投上了希冀的目光，同时，众人的目光中也含有敬佩、感激。眼前这个年轻人一来，就给她们的山寨，带来了曙光，她们当然就感激了。


第472章 谁是谁非

　　雷晓飞的到来，先是解决了白云寨出入困难的这道自古以来的难题。现在，他建的那两条通道，已经验证了成效。就今天运粮的事来说，如果放在今天以前，就算十万斤的粮食放在山口，举山寨中所有的壮年人，也要运上几天，大费周折，才能把它运回山寨，但雷晓飞建了两条通道后，就只用山寨二成的人，几个小时就完成，节省了几十倍、百位的工夫。也就说，白云寨以后不用再怕出入难了。

　　而且雷晓飞组织的竹笋、菌类销售，还有刚想出的山鸡项目，如果能的落实下去的话，加上山寨原有的粗粮收成，已经勉强可以够山寨中的人糊口。换句话说，就算雷晓飞就离开这里，他对白云寨的贡献都已经够大了。

　　当然，这哪是雷小哥的风格，雷小哥的风格是除非不做，做的事就一定要彻底做好。所以，他布置好了山鸡的事后，就让众人回去休息，他自己也要养足精神，准备明天出任白云寨的大寨主。

　　雷晓飞送走了众人后，他并没有上床睡觉，而是上床练功。自从发现了这里的环境适合练功后，雷晓飞就没有睡过觉，也就说，雷晓飞来到了山寨后，晚晚都是通宵练功。趁热打铁嘛，有了这么好的条件，还不牢牢抓住，那就是笨蛋啰。

　　雷晓飞这几天练下来，感觉功效已经没有了开初时那么显著。当然啦，人对万物都有个适应的过程，当你适应了它后，它对你的影响就会逐渐减弱。就如一种新药，你第一次服用时，会感觉效果奇佳，但第二次、第三次服用后，就会感觉效果不如从前，这就是因为人体适应了药效之故，如果再服用下去，多次以后，人就会对这种药产生抗体，让药失去了效用。

　　雷晓飞估计他现在就是处于这种情形，所以也不为意。但无论怎样讲，这里练功的效果确实比别的地方好，雷晓飞当然就不想浪费了。

　　却说此时此地，除了雷晓飞没有睡觉外，慕容雪、碧桐、熊西族的族长和守山寨的那位首领也没有睡觉，她们几个正在召开白云寨的临时长老会，决议通过聘请雷晓飞出任白云寨的大寨主的事。

　　临时长老会由慕容雪召集召开，她先向会中的三人，其实是向族长和守山寨慕容长老，通报了雷晓飞的身份，同时也透露了请雷晓飞到这里来，是她与她师傅商量后的决议，最后，她才说出了自已要聘请雷晓飞出任白云寨大寨主的意向。

　　族长和慕容长老听了慕容雪的话后，先是对雷晓飞的显赫身份吃惊，接着就是对慕容雪的决定吃惊。

　　本来，雷晓飞表现出来的技能，已经足够让族长和慕容长老两人吃惊，能在他这般年纪，有这般的能耐，确是足够让任何人吃惊。而听慕容雪说出来的他的身份，就更是惊愕，这人无论在官场、江湖上，都身份斐然，算来，他最低的职务是巴蜀的武林盟主，就是这个职位，在巴蜀中，都已很了不起。

　　纵是雷晓飞的身份超然，技艺也超群，一眼就已经看出了他是个不可多得的青年才俊，并且他还为白云寨做了两件功德无量的大好事，但族长和慕容长老还是一口否决了让他出任大寨主。

　　于是，慕容雪、碧桐与族长和慕容长老两方就展开了激烈的争辩。

　　族长和慕容长老说，雷晓飞是个汉人，非我族类，就其心必异。慕容雪就把自己与师傅对雷晓飞这段时间的明查暗访，一一摆了出来，并把他无私帮助巴山厚族的事也道出，证明雷晓飞没有丝毫的种族歧视。

　　族长和慕容长老又说，雷晓飞可能是贪图她们族人的美貌，特别是对慕容雪和碧桐别有机心。碧桐也就不怕没面子，把慕容雪让雷晓飞做她的男人，却被雷晓飞断然拒绝的事，说了出来。

　　族长和慕容长老再也说不出雷晓飞要当这个大寨主，有何不良动机了。说他想要权嘛，他随便拿个职位出来，也比这个大寨主不知权势多少；说他图钱嘛，先不要说人家已经贴上了十万斤粮食，就说这个鸟不拉屎的地方，也没有什么让人家所图。

　　最后，族长和慕容长老无奈，只好拿出了慕容雪、碧桐她们师傅的师傅那件事来，作为拒绝的理由。

　　原来，慕容雪她们师傅的师傅，也是像她们一样，看中了一个才华横溢的汉人富家公子，就说服当时的长老会，让他出任了白云寨的大寨主，希望通过他来改善白云寨的落后情形。

　　开始时，那富家公子还真出了不少钱和力，为白云寨做了不少好事，但他入主了山寨后，见到了山寨的情形，知道凭自己的能力不能改变山寨的现状，又见到白云寨的女人都漂亮异常，就起了祸心，联合几个巴蜀的武林邪派，要把山寨的女人抓去卖钱，以弥补自己开始时投入的钱财。

　　幸好，白云寨中的人本就武功不弱，而且又占有地利，加上全寨的人团结一致拼死抵抗，才免了灭族之灾。但此役，却让白云寨的元气大伤，几乎寨中所有的壮年人都在此战中负伤或死亡，就连当时是巴蜀五大武林高手之一的慕容雪她们师傅的师傅，也在此役中负了重伤，战后，慕容雪她们师傅的师傅，见战况惨烈，寨中的族人死伤无数，感到自己惭对族人，当场就自刎谢罪。

　　这事距今已经有二十多年了，白云寨还未从此战中恢复过来，寨子中的人口也没有达到当年的鼎盛时期，当年的壮年人，也只剩下了硕果仅存的族长和慕容长老，所以，现在的寨中，就出现了一个年龄的断层，只有年轻和年幼的人，没有老人。

　　慕容雪她们的师傅，在大战的时候只有几岁，师傅惨烈殉身的那一幕，对幼小的她造成了无法消除的心理影响，以致她从那时开始，就一直憎恨天下的男人。

　　族长和慕容长老说到了这事，慕容雪、碧桐就没法再辩驳了，因为那时，她们还没有出生。

　　最后慕容雪只好诚恳地对族长和慕容长老说道：“两位前辈，我妈也是在那一战中负了内伤，导致刚生下我后，就撒手人寰。我是被你们这些前辈养大的，所以，我时刻铭记着山寨的族人的养育之恩，发誓一定要为寨子中的族人谋上幸福的生活。现在，我认为机会来了，能帮我们的人来了，所以，我就不惜代价，一定要留下这个人。为了我们山寨的以后，也为了我们族人的以后能过得好，我就是死也无悔。”

　　一时，双方谈僵，谁也说不服谁，也不知谁是谁非。


第473章 入主山寨

　　族长也无奈地对慕容雪说道：“经过了上次那白云寨有史以来的第一任外姓大寨主的事件后，我们老一辈的人都心有余悸。如果一个不慎，那就不是你一个人的问题，还关系到我们的山寨和寨中所有的族人。”

　　此时，碧桐履行了她军师的角色，献策道：“我们长老会只有四人在此，现在对此事的表决是二比二平手，再辩下去的话，就是辩到天亮也没有结果，我提议不如看能否想个大家都可以接受的折衷方法，先让这个大寨主行使一部分对山寨有利的权力，至于正式就职，就等师傅回来后，再召开长老会议决定，你们说好吗？”

　　几人慎重考虑了一番后，觉得碧桐的方法还行，就同意了她的提议。

　　四人用了半夜的时间，直到天明，才对雷晓飞这个大寨主之位，达成协议。几人商量出的方法，基本可以用四个字来概括，就是严加防范。

　　白云寨四大长老会的成员，用了半宵的时间，研究出来防范雷晓飞的措施有三条。一是由族长、慕容雪、碧桐和慕容雪的四婢，寸步不离跟着雷晓飞，监视他的一言一行，一发觉他有异动，就马上出手把他制服，同时对他的随行人员的一举一动，也列入重点监视之列；二是由守山寨的慕容长老，全面加强山寨的防守，并把岗哨放出到寨子四周的十里外，一旦有什么风吹草动，立即采取应急措施；三是对雷晓飞发出的每一道指令，一定要经过长老会三人以上通过才能施行。

　　如果雷晓飞知道了他的这个大寨主当得如此麻烦，不知他还会不会当这个大寨主？不过，相信为了更好、更快地完成这项他计划的、治理巴蜀的最后工作，他可能也会委屈一下自己。何况，雷小哥也是个明理之人，更是个通情达理之人，就算山寨对他防范，在没有恶意的前提下，他还是会接受的。

　　慕容雪和碧桐，对这几项基本是由族长和慕容长老提出的防范措施，虽然在心中颇有微言，但为了山寨的安全，也不得不同意实施。只是她们心中生出了对不起雷晓飞的感觉，一番力气之下，才把人家请来替自己的山寨出力，却又要防贼一样防着人家，确是别扭之极。不过，为了能让雷晓飞顺利进入山寨，两女也只能让步。

　　白云寨的这个通宵激辩和要对他采取防范的事，雷晓飞就不知道了，他通宵练功后，在早上起来，例行进行了晨练，然后就着手安排入山寨的准备工作。

　　雷晓飞先让青玄子带大部分的运粮队伍回青城，并让他回到青城后，马上实施他昨天布置的山鸡销售计划。而李豪，雷晓飞就让他带二十人左右留下，并把除了运鸡以外的马车，也全部留下，在这里逗留多一日。

　　雷晓飞留下李豪等人，是想等他进入山寨后，看有没有现成的可销售品，如果有的话，就让李豪等人运回联盟销售。

　　文武和石头等随雷晓飞而来的人，因为不能进入山寨，雷晓飞就让他们对两条运输通道进行加固，并让文武在闲暇之余，教这几人练太极。

　　文武自雷小哥传他太极以后，就每天都没有断过练习，现在，他身上的隐疾已经治愈，原来每月一次的患痛，这几个月已经消失。早几天，雷小哥告诉了他此地适合练功后，他也像雷晓飞一般，练了几个通宵，发现效果真的奇好。

　　就在这几天中，文武的太极已经突破了第二层。虽然，这第二层的功力，相对他本身那高强的内力来说，只是微不足道，但这太极的内功，却是对他本身的内力起到了纯化的作用。这两天，他自我感觉到自己的功力更纯了，更精了。这个发现，让他欣喜若狂。要知道，到了文武这个年纪，武功要再进一步，已经是很难的事，虽然文武的功力，现在也并没有大进，但练纯了功力后，就会给他提供出上升的空间。所以，追根究底起来，文武就更是感激雷晓飞。

　　当天的早上八点左右，达成了协议的白云寨长老会四人，齐步走出了大门，迎接雷晓飞这个临时大寨主入山寨。

　　雷晓飞走向迎接他的众人时，文武和石头也跟在他的身后。雷晓飞就转头对两人说道：“文大哥、石头，你们别再跟着我，白云寨的规矩是不让你们入寨的，你们还是回去先做自己的工作吧，有事的时候，我会让人交代你们去做。”

　　文武和石头没有出声，他们一言不发地赶过了雷晓飞，先一步来到了白云寨的众人面前。文武严肃地对慕容雪说道：“雷大人是朝廷命官，临来巴蜀前，皇太子把他的安全交托予我，但现在我却不能贴身保护他。所以进入了你们山寨的门口后，雷大人的安全就由你们负责了。如果雷大人在你们山寨有什么损失，不要说朝廷、联盟不会放过你们，就是我文武，也会尽我中州文家所有的力量，替大人讨回公道。”

　　文武那毫无感情的话和坚定不移的语气，让白云寨的众人不禁一凛，大家心中生出了一个感觉，这个忠心的汉子，一定能说到做到。

　　跟在文武后面的石头，也示威般挥了挥他那醋砵大的拳头，接着文武的话说道：“对，如果雷小哥少了一根头发，嘿嘿……”

　　慕容雪郑重地承诺道：“请两位大哥放心，我们保证不会让雷盟主在山寨内受到任何的伤害。”

　　雷晓飞来到众人前时，见现场的气氛一度紧张，就对文武和石头说道：“两位大哥，谢谢你们对小弟我的关心。你们就放心吧，我是去助慕容寨主她们的，她们又怎会伤害我？再说我也有能力保护自己，你们回去做自己的工作吧。”

　　文武和石头见雷晓飞出声，才瞪了白云寨的众人一眼后离去。

　　雷晓飞又对白云寨的众人说道：“不好意思，刚才两位大哥因为紧张我，所以言重了，请各位不要介意。”

　　慕容雪忙回应道：“雷盟主您能有如此忠心的下属，也正说明了您的魅力，我们怎会介意？”

　　众人客气了几句后，才向山寨里走去。

　　雷晓飞带着强烈的好奇心，踏入了白云寨这个不让外人插足的神秘地方。他才入寨子后，马上就被吸引住了。

　　也在雷晓飞出神之际，白云寨长老会的四人，已经按昨晚通宵协商好的防守阵营，悄悄运作开来。原来守山寨的慕容长老，已经抽身从雷晓飞的身边退出，而慕容雪的四婢，也悄然地来到了雷晓飞有身边。


第474章 似李非李

　　雷晓飞并未注意到身边的人员变动，他被白云寨那奇特的景观所劳劳地吸引住了。

　　从外围看，这个白云寨并不大，作为白云寨围墙的外围房屋，占地的直线长度也不过是四、五里左右，但绕过了这些外围房屋后，却是另有乾坤。原来，这白云寨的地形呈一个葫芦状，山寨的入口处正是葫芦口，所以看不出内里的乾坤。雷晓飞目测估计了一下，寨内边的腹地，应该不下五、六平方公里。

　　白云寨里不但大，也别有一番景色。

　　白云寨门口正对面是一片郁郁葱葱的原始森林，傍着森林的是几个高低坐落有致的湖，最下方的湖，连接着寨门口右方的悬崖，从那轰隆的水响声中，雷晓飞猜测那边一定有瀑布。

　　白云寨整个腹地的中央，是一片极为平整的山田，粗略看，应该不下两千亩，田中种着一些雷晓飞并不认识的作物，这些作物不但稀疏，颗粒也不饱满，就是承载颗粒的穗，也没有一丝沉甸的感觉，从作物的生长态势来看，种植情况并不乐观。

　　最吸引雷晓飞眼球的是白云寨入门口的左方，那是一片宽广的缓坡，缓坡的面积应该不下五千亩，各种各样的矮树长满了整个缓坡，就像给整片山坡，盖上了一件绿袍。

　　时已近深秋，这片山坡并没有像其它处一样一片枯黄，反而呈现出一片郁郁葱葱的生机。可能是秋天这个成熟季节之故，各种各样的矮树上挂满了野果，红的，绿的，橙的，黑的，五色缤纷，煞是好看。

　　吸引雷晓飞眼球的正是这些好看的野果。这都是些什么果呢？好不好吃？有没有销售价值？这一系列的问号，瞬间涌上了雷晓飞的心头。

　　雷晓飞沉吟了下，就指着缓坡，对身边的慕容雪说道：“慕容寨主，能不能带我到那边去看一看？”

　　白云寨的众人，听了雷晓飞的话后，俱是一愣，那片长满野树的荒地有什么好看？他应该到田里去看才对呀，否则，怎能解决寨里的口粮问题呀？

　　慕容雪愣过后，忙说道：“雷盟主，那是一片荒地，寨里的人也曾经试过要开辟这片荒地，但不知何因，那些矮树砍来砍去砍不完，你这头砍，它就那头就生，所以只好就任由这些矮树野生野长。您要是喜欢看看，我们现在就到那边去。”

　　雷晓飞点了点头，就跟着白云寨的众人，走向了那片缓坡荒地。

　　“这是什么果？能吃吗？”雷晓飞来到了缓坡后，见到了第一种野果后，就摘了一颗在手，向白云寨的众人问道。

　　“我们这里的人叫这果作红果子。可以食用，它的口味是微甜中带涩、酸。这东西不能多吃，食过量了，就会引起虚热脑胀、损伤脾胃，所以，它并不能裹腹。”一行人中最老的族长，充当了解说员。

　　雷晓飞当然也知道这东西不能裹腹。水果中，有多少可以裹腹呀？他看中的这些水果，也并没有准备让它们用来裹腹。

　　雷晓飞端详着手中的这颗“红果子”，这果呈圆型，约20克重左右，果面光滑，饱满圆润，果色呈紫红，看上去玲珑剔透。

　　雷晓飞用衣袖擦了擦手中的果后，就放入嘴里品尝。一咬之下，一股带酸、涩的汁水喷薄而出，充斥了他的口腔；再一咀嚼，果肉脆嫩爽口，无任何杂味，还隐隐有股玫瑰香味。

　　雷晓飞边尝边闭目回忆，想他前世有没有接触过这种水果。一颗“红果子”吃完了以后，雷晓飞确认自己从来没有见过这水果，也没有吃过这种水果。

　　这“红果子”，肯定不是他前世的李子，首先是它的形状不像，李子呈扁圆形，“红果子”呈长圆形，反而有点像他前世的“车厘子”；二是成熟期不同，现在已经是旧历近十月，“红果子”正当红，而李子是六、七月上市的；“红果子”的口感倒有点像李子，但味道却又一点也不像。难道这是李子的“祖先”？或是李子的变种？

　　无论它是什么都好，当务之急是应该先弄清它有没有销售价值。从口感、味道、外观上看，这东西完全能卖，只是不知它的保存期如何。

　　雷晓飞想到这里，忙向白云寨的人询问。还是族长告诉了雷晓飞，这种东西的保存期很长，摘下来后，如果遇到天气特冷，可以存放四、五个月，果实都不软化。就算像现在这个天气，也可以存放二、三个月。

　　雷晓飞闻言大喜，对慕容雪说道：“我又给你们打到一条财路了，就是这‘红果子’。”

　　慕容雪不解地问道：“这‘红果子’这里确是很多，但如何您说它是财路呀？”

　　“把‘红果子’卖出去，不就是财路？”

　　“这‘红果子’，连这里的人都不想吃，能卖吗？”

　　小姐呀，就是让你天天都对着一样山珍海味，久而久之，你也都不想吃，这叫做味觉疲劳。这里的人每年都有那么的多天对着这各东西，他们当然也就不想吃它啦。

　　“能，肯定能卖。”雷晓飞信心十足地回答了慕容雪后，就对她说道：“现在，你能不能立即组织你的族人，把这里所有的‘红果子’摘下来？”

　　遵循昨夜协议好的原则，要长老会三人以上同意，才能实施雷晓飞下的指令。慕容雪、碧桐与族长面面相觑了一下，几乎同时点头同意了这事。

　　这道指令没什么呀，最多不过是让白云寨损失一些劳力，但如果这东西真能卖钱的话，白云寨不就真如雷晓飞所说，多了一条财路。所以三人几乎不假思索就接下了雷晓飞的第一道指令。

　　在慕容雪去组织劳力之际，雷晓飞掏出了纸和笔，草草地写了几句，然后一式两份，让碧桐带出去，交给丐帮的通讯员，让他把一份传回中原给洪帮主，一份传回联盟交给“水派”，同时，他还让碧桐通知文武，让他们与李豪带领的众人候命，随时准备工作。

　　在碧桐领命面去，慕容雪还未回来之际，雷晓飞又发现了这里有不少柑橘类的水果。柑橘是橘、柑、橙、金柑，柚、枳等的总称，雷晓飞在这里见到的主要是橘、柑、橙三种。

　　柑橘类的水果，因为在雷晓飞的前世，是常见的水果，加上雷晓飞前世的家乡，也是柑橘类的产地，所以雷晓飞对这些水果非常了解。他每样尝过了一些后，就知道了这些水果与他前世的没有什么不同，当即，雷晓飞又为白云寨找到了一条财路。


第475章 果脯蜜饯

　　当慕容雪组织一批劳力浩浩荡荡到来时，雷晓飞呆了。

　　慕容雪带来的劳力有四、五百人，竟全是女人，而且还是相当貌美的年青女人。

　　慕容雪见了雷晓飞的愣样，就上前对雷晓飞说道：“雷盟主，您能不能先安排人工作，容后我再给您解释？”

　　慕容雪的话，提醒了雷晓飞，他忙收起心中的疑惑，按照自己的思路，分配起工作来。他让慕容雪把她带来的人分成五组，一组负责采摘，一组负责分类，一组负责装货，一组负责加工，一组负责搬运。

　　采摘组的人，负责把成熟的“红果子”、柑橘从树上摘下来；分类组的人，负责把采摘下来的水果分类，挑出刚成熟的、好的，交由装货组把这些挑选出来的水果装筐，准备发运到外面去变卖。

　　加工组的人则是按雷晓飞教的方法，把挑出来的熟透的水果，制作果脯和蜜饯。

　　说到果脯和蜜饯，这两样小吃在雷晓飞的印象中，好像只是腌制的主料不同，一个用蜜，一个用糖。这两样东西，雷晓飞在前世都见识过，他记得他九十年代中期，去北京旅游时，就满街都有果脯和蜜饯销售。

　　北京果脯之所以闻名世界，只因为它的制作工艺严谨、繁苛，所以制出来的果脯质量、口感都上乘。雷晓飞可就没有这份能耐制作这么好的果脯和蜜饯啦，一是他并不知道这些制作流程，二是这里也没有这样的生产条件。

　　雷晓飞只是看到了这里熟透的水果很多，赶不上变卖，在苦思如何不浪费这些资源之下，灵机一动，才生出了制作这两种小吃的念头。他准备用一些他所知道的简单方法，边试验边制作这些可能是当世每一批的小吃。

　　这几组的工作展开后，搬运工就有工做了，她们按雷晓飞的要求，兵分两路，一路把分类组挑出的水果运到装货组或加工组，一路把装货组装好的水果，运往寨外，交给文武等联盟的人。

　　白云寨这四、五百名的劳力撒开以后，雷晓飞见还有发挥的空间，就让慕容雪增加劳力。慕容雪就把山寨中除了布防以外的青壮年人，都组织到了劳动现场，交由雷晓飞安排工作。

　　这一批的劳力共有七八百人，应该已是白云寨在家的所有青壮了。这批人的到来，更让雷晓飞吃惊得差点掉了下巴，这帮劳力，也全是女人。此刻雷晓飞几乎可以断定，这个白云寨中，应该没有男人。

　　现在还不是了解此事的时机，所以雷晓飞只好把郁闷放入心头，全力指挥这场“收果大战”。

　　雷晓飞安置好这边的工作后，还专程跑了一趟寨外头，把联盟众人的工作布置了下去。同时，雷晓飞还让慕容雪从山寨中挑出五十个精干的人，让这班人随着李豪他们一起上青城，熟悉整个运输和销售的流程。

　　一个早上的工夫，白云寨的水果收获，已经达到了两百多筐，雷晓飞就把联盟留下的马车，分成两队，一队由李豪押送，先行出发，除了带上原来运粮队留下的人外，另配五十个白云寨的人作帮手，也作跟随实习。这一路人直奔青城，把这批水果销住青城。

　　第二批则由石头带队，留待明天出发，把今天下午收获的水果，运到这里最近的水路，交给“水派”，让他们再运往全国各地。这一路人，除了石头带队外，全部由白云寨人的负责运送。

　　这一天，雷晓飞就在这忙碌的收成水果大战中度过，他整天忙得像个陀螺，转个不停，几乎没有一分钟的停留时间。他一会帮慕容雪协调各劳动组之间的工作，一会儿跑到寨外去指挥、协调搬运、运输的工作，更多时间是现场指导加工果脯和蜜饯。

　　直到傍晚，太阳下了山后，确实已经看不见工作了，因向往脱贫生活而劳动热情高涨的白云寨众人，才停下了手中的活儿。忙了一天下来的雷晓飞，饶是他的功力高强深，也已是疲惫不堪。

　　雷晓飞拖着疲惫的躯体回到山寨外的居住处时，慕容雪和碧桐跟着他的后脚进来，两女把手中提着的两个竹篮放在房中唯一的桌子上，就从篮里往外掏东西。

　　慕容雪提来的篮子里装着的是饭菜，她边住外掏，边温柔地对雷晓飞说道：“雷盟主，辛苦您啦，让您为了我们的山寨，为了我们的族人，劳苦奔波，小女子真是过意不去，我让族人做了些饭菜，当然就没有您做的那么好味道了，您将就用吧。”

　　雷晓飞摇了摇头答道：“我现在哪有胃口吃饭呀？”

　　碧桐篮里装的是雷晓飞吩咐慕容雪的四婢摘来的各种野果，碧桐也边往外掏，边关切地劝雷晓飞道：“雷盟主，您就听寨主的话，先吃点饭，再尝尝这些水果。您已经整天没有吃饭，这哪行？”

　　雷晓飞还是摇了摇头，苦笑道：“今天为了调试制那个果脯、蜜饯，不知吃了多少这个甜的东西，都已经是腻了，哪还吃得下饭？”

　　雷晓飞说完，就把放各种野果的桌子，拉到了床前，盘膝坐到床上，一一研究起面前的野果来。

　　原来，白云寨的那片缓坡，除了今天收获的那几种水果外，还有许多别的种类，雷晓飞见当时不能顾及那么多，就让他身边的梅、兰、菊、竹四婢，把这里的野果每样摘上几颗，好让他晚上研究。

　　摆在桌上的十多种野果有大有小，形状也各自不同，虽然都是呈圆形，但球圆、扁圆、椭圆、卵圆……，应有尽有，简直就把圆的各种形态演绎得淋漓尽致。各种野果的色彩也不相同，可能是新鲜之故，各种野果都同样地把自己的本色，表现得夺目诱人，足可以用五彩缤纷来形容。这些野果同时放在一起，煞是好看。

　　摆在面前的这么多野果中，雷晓飞就只认识一种梅子。但桌上的梅子，好像比他前世所见的要大多了，于是，他拿起了一颗梅子，凑到眼前，端详了起来。

　　慕容雪和碧桐，不知什么时候已经一左一右地坐到了雷晓飞的两旁，两女见雷晓飞对梅子有兴趣，就一人一语地向雷晓飞介绍起她们这里的梅子来。

　　可能是白云寨的气候、地理适宜的缘故，这里的梅子生得特别多，也特别好，是白云寨中最多、也是生长最好的野果。这里的梅子按果色分有红梅、青梅两种，这里的梅子的特点是果型大、果肉厚，可惜是比较酸，不能充饥。


第476章 望梅止饥

　　听了两女的介绍后，雷晓飞望着眼前的梅子，有点不敢相信自己的眼睛。在他的记忆中，梅子应该是六七月时成熟的，现在已是十月了，怎么还有梅子呢？

　　难道她们说的梅子与前世的有异？还是此梅子不是彼梅子？雷晓飞困惑了。最好的验证之法，当然就是亲口品尝了，于上，雷晓飞就把手中的梅子放入了口中，他要尝试过后，再作鉴定。

　　梅子才入口，雷晓飞已经知道了这是真的梅子，与他前世时一模一样的梅子。因为梅子才咬破，那股特有的、令人牙软的酸，已经充斥了整个口腔。看来，此梅子不但是彼梅子，而且还酸得可以。不知是因为气候、品种，还是别的原因，才让导致这里的梅子迟熟了。

　　满口的梅酸味，让雷晓飞不禁想起了那个“望梅止渴”的典故。

　　传说，三国时魏兵南下，行军途中烈日当空，士兵口干舌燥，渴不堪言。曹操乃令曰：“前有大梅林，饶子，甘酸可以解渴”。士卒闻之，想起梅酸，口皆出水，暂时忘记口渴。因而得“望梅止渴”之美称流传至今。

　　但现在，雷晓飞需要的不是止渴，是止饥。如果能够“望梅止饥”就好，那样的话，白云寨的人也就不用再怕饥不裹腹了。

　　梅子，就是在雷晓飞的前世，水果的日消耗量那么大，它的销售量也不大。特别是在南方的城市，可能是梅子太酸，不适合南方人的口味之故，就是在梅子上市的季节，在市场上见到的梅子也是寥寥无几，相信在这人们并没有什么习惯吃水果的当代，这个酸溜溜的小家伙，就更没有市场了。

　　雷晓飞想着，想着，不禁皱起了眉头。

　　坐在雷晓飞身边的慕容雪和碧桐，两人都手托香腮，一眼不眨地望着沉思中的雷晓飞，两女望着，望着，不由痴了。身边的这个男人，不仅文武双全，多才多艺，而且还古道热肠，再加上他那副不错的相貌、身板和特有的精神气，真是女孩子的梦中情郎。

　　既然梅子是这里最多、最好的野果，如果能利用得上的话，起码就可以让白云寨增添不少的收入，说不定还可以从根本上解决白云寨的经济问题。但如何利用这梅子呢？雷晓飞的脑袋急转了起来。

　　梅子新鲜摘去卖，销量就肯定有限了，制成果脯或蜜饯，想来销路也有限，那还有什么方式能够增大梅子的销路呢？雷晓飞把脑汁全部集中到了前世的零食中，希望能从中回想出与梅子有关的东西。

　　狂想一通后，雷晓飞终于从前世见过的千万种零食中，筛选出了一种适合万千大众口味的，又与梅子有关的零食，就是话梅。

　　话梅，在雷晓飞的前世，可以说是最受大众欢迎的零食，特别是最受女士欢迎的零食，而女士又是零食的绝大部分消费者，由此就可算话梅的销量啦。如果把这里的梅子，制成了话梅后，再销往全国各地，相信就能让白云寨真的能“望梅止饥”啦。

　　想着想着，雷晓飞就眉飞色舞起来。他此刻的神情，更是让他身边的两女看得痴迷。她们何曾见过如此表情丰富、神情生动的男人，况且，这个男人又是她们心目中的男人，所以，就更是情人眼里出西施啦，当然也看得更痴迷了。

　　雷晓飞从沉思中醒过来后，见两女正花痴般地望着他，好像被定了身似的。雷晓飞连叫了她们几声后，见她们也没有反应，雷晓飞就顽皮地扬起双手，分别有两人眼前摇了摇。

　　雷晓飞不顽皮还好，这一顽皮，倒成了作茧自缚。两女被雷晓飞惊醒后，相互对视了一眼，才想起自己的失态。两女当即羞得两脸飞红，“嘤”的一声，双双把头埋入了雷晓飞的怀中，不敢望雷晓飞一眼。

　　两具火热的躯体挨上了雷晓飞后，那暖玉温香的感觉，马上传到了他的大脑，特别是两女一人一边的四颗高耸之物，更是引得雷晓飞心猿意马，男性那最不禁受刺激的部位，已经有了蠢蠢欲动的势头。

　　此情景，让雷晓飞不由暗暗叫苦起来：两位大姐呀，我可不是柳下惠，没有坐怀不乱的本事，本已孤男寡女共处一室，你们再来这样过激的动作，不就成了干柴烈火，难道你们就不怕我把你们大块朵颐了？

　　不过话说回来，慕容雪和碧桐还真不怕雷晓飞怎么了她们，只是雷晓飞自己心有牵挂，怎么不下而已。

　　雷晓飞怕这样继续下去，会一发不可收拾，忙提了个两女感兴趣的话题，引开她们。雷晓飞说道：“慕容寨主、碧桐妹子，我想出了可以让梅子换钱的方法啦。”

　　两女听了雷晓飞的话后，连忙从他的怀中抬起了头来。异口同声地问道：“什么，梅子真的能换钱？”

　　当她们见到雷晓飞点了点头后，兴奋得差点大呼了起来。如果这里漫山遍野的梅子真的能换成钱，无疑就为白云寨的族人增添了可观的收入。两女激动之下，情不自禁地在雷晓飞的左右颊上，一人亲上了一口。

　　雷晓飞又被两女的举动惊呆了，这两女，也太大放了一点吧，他们认识还不到几天，远未到如此亲热的程度，难道这里的女子就是这样开放？

　　两女也可能知道了自己的失态，羞得脸飘红霞，忙低下了臻首。

　　雷晓飞只好再次转换了个话题，打破这个尴尬的气氛。他对两女提出了白天所见后，就一到压在心中的疑惑：“慕容寨主、碧桐妹子，我想了解一个情况，我来到了这里以后，都没有见过你们寨中的男人，难道你们山寨……”

　　慕容雪定了定神，才抬起头对雷晓飞解释道：“雷盟主，您的猜测不错，我们山寨中的族人，全都是女人，没有一个男人。”

　　慕容雪见到了雷晓飞张大的嘴，足可以放下一只鸭蛋，就继续给他介绍道：“也不知从哪一代开始，白云寨就只收留女人，就是寨子中的女人生下了男孩子，也要送给白云寨之外的熊西族的部落抚养，不得回白云寨。不过，可能是这里的山水之故，寨子中的女人绝大多数产女，生子的并不多。”

　　雷晓飞虽然早有此方面的猜测，但哪及听来那样震撼？自己竟遇上了《西游记》中的女人国。

　　雷晓飞简直无法想像，一个全都是女人的地方，而且还是一个女人数量这么庞大的地方，她们如何生活？如何能传宗接代？


第477章 女儿国度

　　难怪白云寨不让男人进去了，男人入到了这个有三千多女人的地方，不是变成了狼入羊群，就是变成了羊入狼群了，但无论变成了哪一种，都对山寨没有好处。想来就是这个原因，所以山寨拒绝男人进入。

　　雷晓飞虽然很好奇，很想多了解这个“女人国”的一些事情，但他见到慕容雪介绍到此后，就戛然而止，露出了一副若有所思的神情，以为她因为涉及到族中的隐私，不好意思介绍下去。

　　其实，慕容雪并非不想给雷晓飞介绍，而是再介绍下去的话，就一定会说到了“成年礼”等事，这事涉及到了碧桐，也涉及到了自己，按雷晓飞现在的态度，他应该还没有接受碧桐和自己的打算，所以说出后，就会引起尴尬。慕容雪就决定等与雷晓飞再亲密些以后再说。

　　雷晓飞见场面有点僵，就引开话题，对两女布置起明天的任务来。

　　第二天，雷晓飞把白云寨的人兵分两路，一路继续昨日的劳作，一路则改收梅子。

　　收梅子的劳动队伍，雷晓飞只分为两队，一队负责摘，一队负责跟他进行话梅的初加工。

　　制作话梅的流程，雷晓飞还知道一些，这得归功于那个兴“炒更”的年代。

　　所谓“炒更”，就是业余时间里自己加班，通过从事第二职业，从而取得专职工作收入之外的报酬。九十年代初期，刚改革开放时，私营企业就如雨后春笋，越来越多，许多的私营企业因为自身的技术力量薄弱，就从国企中，请一些技术人员，利用工余时间，到他们的厂里去解决一些疑难问题。

　　雷晓飞因为钳工技术还可以，也常被人请去“炒更”。一次，他就被一家专门制作零食的食品厂，请去帮他们维修一个搅拌罐，这个搅拌罐是用来制作话梅浸胚时使用的。在维修之余，他曾好奇地向协助他的开机工，了解过话梅的制作流程。

　　不过，当时就是打死他也不相信，有那么的一天，他真的会从事这一行，如果当时知道有这么一天的话，他一定会认真了解话梅制作的整个过程，那样，就不用自己再去摸索。

　　话梅，用黄熟的梅子制作。

　　传统的制作工艺是把梅子摘下洗净后，用盐水泡浸月余，取出晒干；然后用清水漂洗，再晒干；最后用糖料泡腌，再晒干，这工序重复多次，就成为肉厚韧脆、甜酸适度的话梅，那时的行业中，就有“十蒸九晒，数月一梅”之说。

　　而后来的新制作工艺就简单、省时多了，只要把盐腌好晒干的梅胚，浸水脱盐后，就用调好的甘草汁浸煮，然后烘干就行。

　　雷晓飞准备按新工艺的流程制作，不过烘干那一环，因为没有烘干设备，所以火候、温度很难把握，雷晓飞准备把这一环用传统的日晒、晾干方法解决。

　　雷晓飞还在摆弄梅子的过程中，因见到了一个嗜酒的妇女，在劳动之余，喝上一两口自酿的酒来解乏，就触类旁通地把酒与梅子联系了起来，想起了前世曾风行一时的“梅酒”。

　　雷晓飞通过向那位嗜酒的妇女了解，知道了白云寨中，不少家庭都自酿有酒后，就让慕容雪组织了一些酒来，用不同分量的青梅泡上，试制“青梅酒”。

　　雷晓飞与白云寨的众女一起劳动了两天后，许多开放一些的姑娘，对他已经是自来熟，不时对他飞来媚眼。遇到了合适的机会，一些更开放的姑娘，还会趁机揩一下雷晓飞的油，用她们那热辣辣的身躯，来挨一下雷晓飞，甚至有更大胆的，就直接用那软绵绵的高耸部位，有意无意地来碰雷晓飞。

　　面对这些开放的女孩的“性骚扰”，雷晓飞还不是很在意，毕竟，这些女孩不会把他怎样，只是在长期没有男人的寂寞之下，找点刺激而已。而且，雷晓飞也非那种食古不化的“圣人”，这种刺激，让他也感觉很新鲜、很受用，所以，对这些一家便宜，两家着数的行为，他并没有什么反感。

　　在这个全是女人的国度中，让雷晓飞最感觉无奈的，就是这里的女人那种无视他这个大男人的习惯行径。在这里渡过了两天的雷晓飞，就已经遇到了不少尴尬的事。

　　可能是这里的女人习惯了没有男人的生活，所以她们很多的生活细节，都按自己的习惯进行，一点也不忌讳雷晓飞这个真正的男人存在。

　　比如在劳动过程中，许多女子就无视雷晓飞的存在，在他的面前也不忌避地挼起衣襟擦汗，把白花花的肚皮，甚至半球，都显露在雷晓飞的眼前。

　　又比如白云寨的人，没有厕所的概念，人人都是随便找个树头就蹲下解决问题。在劳动中的白云寨女人，方便时并不避开雷晓飞，脸皮薄一点的女子，只是背着雷晓飞就解决，大胆者，则当着他的面，就地解决。有更甚者，在方便中遇到了雷晓飞，还会笑吟吟地打上一个招呼“盟主好”，让雷晓飞不知该不该回答好。

　　白云寨中的女人，等等诸如此类的行为，让雷晓飞每天不知在心中念上多少遍“非礼莫视”。也让雷晓飞在心中暗下决心，忙完了这水果的事后，一定要建上足够的厕所，让这里的人养成讲卫生和知礼貌的习惯。

　　用了近十天的时间，白云寨的抢收水果大战告一段落。雷晓飞在白云寨设定的第一批项目也收到了成效。他入主白云寨第一天组织运出的五千只山鸡，已经销售一空；第二天运出的水果也已经销售告罄，青城、山城和丐帮这几处的销售商，在派人送来了银票之余，都出言查询货源，纷纷追加订货量。

　　山鸡和第一批水果的销售价钱也不错，共销得了一千多两银子，也就是说，白云寨里的每一户，都可以派到一两的银子。而且，这些银子，才是寨中的部分的人，一天的劳动所得。

　　白云寨的人何曾见过这么高收入的日子。以往，寨里的人干足了一年，每户的手头上，也没有过半钱银子的积蓄，甚至连肚子也填不饱，所以，众人见了这么短时间内，就弄到了一笔不菲的收入，人人无不兴奋莫名，一致要求慕容雪这个寨主，召开庆典晚会。

　　白云寨的庆典晚会，是逢年逢节、或是有重大庆典才召开的。为了收入而庆典，这可是白云寨建寨以来，破天荒的第一次。慕容雪与寨中的三大长老商量后，就顺应民意，同意了着手准备这个庆典晚会。


第478章 改良结构

　　抡收了水果之后，雷晓飞立即带领白云寨的众人，对白云寨的生产结构进行改良。

　　这个白云寨的生产结构改良方案，雷晓飞花了两个通宵，不知耗掉了多少脑细胞，才敲定了下来。

　　雷晓飞这个改良方案，完全把白云寨原来的生产结构推翻，重新设定了一个全新的生产结构。他的这个改良方案颇为大胆，竟是让白云寨完全放弃粮食的种植，只是种植各种水果和一些适合山地种植的农作物，并配置养山鸡的副业。

　　雷晓飞敲定这个改良方案时，也经过了激烈的思想斗争，他清楚地知道，假如这套方案一旦失败，白云寨的人就会过上比原来都不如的生活，不过，如果改良成功，那就能让白云寨的人彻底脱贫。唉，收入总是伴随着风险，改革也总是伴随着风险。

　　不过，雷晓飞的这套方案，也不是无史可鉴，清代的《南丰风俗物户志》中，就记载有江西南丰等地，整个村庄“不事农功，专以桔为业”；《闽杂记》中，也有记载福州城外“广数十亩，皆种柑桔”；《岭南杂记》中，也有过记载“广州可耕之地甚少，民多种柑桔以图利。”

　　既然，史有前例，那肯定就有过无数个的成功个案，才能形成一方的生产结构。加上这里的特殊地理环境，造就的这些“天赐之物”，在没有人打理的情形下，都那么盛产，更加坚定了雷晓飞施行这套方案的决心。

　　雷晓飞的这套改良方案的第一步，是加固野生水果的生存环境。他要对所有的野生果树整理一遍，把它周围的杂草杂树清理干净，然后再施行人为管理，以增强这些野生果树的生命力，提高它的产量。

　　同时进行的还有养鸡项目。雷晓飞准备在靠原始森林的那一边，搭建够养十万只鸡的鸡舍，集中统一饲养山鸡。

　　改良方案的第二步，是把山寨刚入寨门的那片平地，也用来种果树。实现了这个目标后，白云寨以后成为水果的专业户，靠水果为生。不过，雷晓飞为了保险起见，还准备在这片平地上，以“梅花间竹”的方式，种一垄水果，再种一垄番薯，这样，就算水果歉收，山寨也不至于饿死，而且，这样的混合种植模式，不但利于利用空间，还利于同时种植的两种作物的生长。

　　此时，这片寨中唯一的平地里种的作物还没有到收获期，所以，雷晓飞把它定为第二步计划，准备等到收获了作物后再施行。现在，雷晓飞就带人在施行第一步计划，给野生果树清理杂草、杂树。

　　因为从来没有人去清理过的缘故，这一片缓坡里，杂草丛生，杂树也丛生。不过幸好现在是秋季，许多的杂草杂树已经枯黄，让缓坡还有插足之地，相信如果是春天，就是想进入清理也很困难。

　　清理工作刚开始不久，雷晓飞就被一种特别嫩绿的灌木类植物所吸引。因为时已近中秋，大多的杂草杂树已经枯黄，就是没有枯黄的，也多是一副耷拉状。只有这种灌木植物，好像并不怕秋霜的侵袭，还是一副绿油油的生机盎然状，显示出它特强的生命力，在杂草杂树丛中，特别映眼。

　　雷晓飞感觉这种植物有似曾相识之感，但一时又想不起它是什么。能在海拔这么高的地方，在这季节，生长得这么旺盛的植物，当然就是非比寻常之物啦，不知它有什么特别之处呢？

　　雷晓飞好奇之下，招过了身边的慕容雪，向她了解这种植物的特性。

　　慕容雪也说不出个子丑寅卯，雷晓飞只从她的口中了解到，这是一种多年生的常绿木本植物。慕容雪还告诉雷晓飞说，这种矮树是这里长得最多的植物，这里的人只知道它的叶子能止泻，肚泻的人，只要摘上几片叶子，咬汁吞服，就立即见效。平时，人们拿这种植物的叶子，晒干以后当枕芯。用这种叶子做成的枕头，能治头痛，并让人睡后精神爽朗。

　　听了慕容雪那并不全面的介绍后，雷晓飞从矮树上摘下了几片叶子，放到眼前，端详起来。

　　这矮树的叶子呈椭圆形，边缘有锯齿；雷晓飞再仔细观察了矮树，它的植株低矮，无明显主干，从植株基部分枝，分枝密，叶片较小，叶片长度变异范围大。

　　一通观察后，雷晓飞确定他不认识这种植物，但它的叶子，雷晓飞却肯定见过，而且应该还见过不止一次，因为叶子的形状他有种相当熟悉的感觉，只是一时想不起在哪见过而已。

　　再想了一会，雷晓飞还是没有想到这是什么东西，他准备放弃对这矮树的研究，继续清理的工作时，心中却始终不太服气，于是他把拿在手中的一片叶子，放入口中咀嚼了起来。叶子有种新鲜的气味，清中带辣，属明显的消毒气味，有提神醒脑的功效。

　　雷晓飞从提神醒脑中想到了咖啡，出名的蓝山咖啡，不也是在高海拔、有云雾缠绕的地方出产？但这肯定不是咖啡，这个经纬度，不应该是咖啡的产地。那还有什么能提神醒脑呢？雷晓飞苦思之下，终于抓住了那一丝灵感，是茶。

　　雷晓飞马上对身边的慕容雪下令，让她立即通知白云寨所有参加劳动的人，不要动这种矮树。同时，他让慕容雪找些晒干的这种矮树叶子和一壶滚开水来。

　　慕容雪应声下去办事后，雷晓飞马上把他脑子里有关茶和四川的储存调出来，参照对比眼前的矮树。

　　据雷晓飞脑中的前世资料显示，中国的西南地区，主要是云南、贵州和四川，是世界上最早发现、利用和栽培茶树的地方；又是世界上最早发现野生茶树和现存野生大茶树最多、最集中的地方。东汉时的《方言》中，就已经谈及了蜀西南产茶，而且称茶为“蔎”。

　　茶树的生长地形条件主要有海拔、坡地、坡向等。随着海拔的升高，气温和湿度都会有明显的变化，在一定高度的山区，雨量充沛，云雾多，空气湿度大，漫射光强，最有利于对茶树的生育，特别是偏南坡、坡度不大的地形更有利于茶树的生育。这里的气候、地形，不正最适合茶树的生长？

　　想出了这些资料后，雷晓飞几乎已经肯定了面前的这些矮树，就是茶。

　　茶树的发现，让雷晓飞又增添了一个大惊喜，为白云寨的寨民而惊喜。这个白云寨，还真是遍寨子是宝，只是寨子中的人不识宝，以致拿着金碗去乞食。

　　如果真如慕容雪刚才所说，这里的茶树是长得最多的植物，那就可以在这里建一个“无公害的有机茶园”，然后把茶叶销往全国各地，那时，白云寨就想穷都难了。



第479章 制作茶叶

　　慕容雪费了一番周折弄来了滚开水和那晒干的茶叶后，雷晓飞当即就用碗泡上了一碗茶。

　　慕容雪拿来的茶叶，是除了晒干外，就没有经过任何加工的茶叶。怎么看，它都只是一片干枯的树叶子，所以，放入了碗里的开水中后，它就浮起在了开水面上。

　　白云寨的众人，都围观在了雷晓飞周围，正以不解的目光望着雷晓飞，不知这位奇谋百出的年轻人，又在干什么惊世骇俗的事。不过从他这几天来的表现，白云寨的众人相信他肯定不会做无用功，众人都怀着希冀的心情，希望这位年轻人能为山寨再找多些赚钱的门路出来，让山寨从此能脱离贫穷，这么多代的贫困生活，已经让这里的人穷怕了。

　　其实，雷晓飞此刻也相当紧张，他并不是茶的爱好者，茶对他这个两世为人的人来说，只是个可有可无之物，但他却清楚地知道茶文化对中国人的影响，也清楚知道茶的消耗量。如果这种在白云寨里发现的植物真是茶，而且质量还过得去的话，相信单是这一发现，已经足已让白云寨脱贫，也让自己能顺利地完成此行的任务。

　　好像等上了千年的时间，浮在了开水面上的叶子，开始慢慢地一片一片沉入了水里，透明的开水，泛出了淡淡的碧绿，碗中的叶子，也浮晃著一抹淡碧，几缕轻烟随着温热而袅袅上升，散发出一股芝兰之气，让围观的人嗅后，不禁精神一振。

　　雷晓飞把碗凑到了唇边，先是闭上眼睛深吸了一口气，仔细地品味了一番那股怡人的清香，然后，小啜了一口，含在口中，通过味蕾来鉴别这茶的优劣。

　　茶才入口，雷晓飞只感觉舌尖微凉，一股茶香慢慢从口腔沁入到咽喉，再由咽喉沁入到五脏六腑，让他好像立即就感觉到四肢百骸，浑身说不出的轻松。

　　“好茶。”这是雷晓飞从茶香中醒了过来后的第一句话。接着，他指着身边的矮树，对正一眼不眨地望着他的慕容雪吩咐道：“这东西是宝，你们千万别破坏了它。它可会给你们山寨带来预想不到的财富。”

　　慕容雪听了雷晓飞那郑重的话，不禁更是好奇，她从雷晓飞手上接过了碗，也学雷晓飞刚才的模样，先嗅后啜。尝试过后，慕容雪不由自主地赞了一句：“好香。”

　　慕容雪回过神后，忙问雷晓飞：“雷盟主，这是什么东西，几片干叶子泡出的水，竟如此清香，而且喝后还能让人精神焕发？”

　　“这是茶叶。如果真如你刚才所说，你们山寨最多的是这种植物的话，那我就敢说，你们山寨以后，不用说是不再贫穷，简直可以说是从此富裕。”

　　“真的？”慕容雪有点不敢相信，凭这些在这里当枕芯的叶子，会让她们山寨变从此富裕。

　　雷晓飞肯定地说道：“是的，我尝过了，这是上等的绿茶，具有香高、味醇、形美、耐冲泡等特点，是城里人的高档商品，我相信，这茶只要打响了名气，在京城起码可以卖到几十两银子、甚至几百两银子一斤。”

　　白云寨的众人听了雷晓飞的话，不由吃惊得张大了嘴巴合不拢。不是吧，用几百两银子买的粮食，都够白云寨所有的人吃上几个月啦，竟有人这么傻，花老大的价钱来买她们的枕芯？也想不到，山寨中竟有如此值钱之物。唉，这就是知识的差距，这就是见识的差距。

　　慕容雪从吃惊中醒来后，欣喜若狂地对雷晓飞说道：“雷盟主，那您就快点教我们应如何做吧，好让这叶子快点变成钱，让我们的族人，过上好生活。”

　　雷晓飞点了点头，边极力回想他那少得可怜的茶叶制作知识，边对慕容雪说道：“这茶叶的制作很讲究，其制作要经过杀青、揉捻、干燥等过程。并按加工时的干燥方法不同，分为炒青绿茶、烘青绿茶、蒸青绿茶和晒青绿茶几种。我想，按目前的条件，这里最适合的制作方式是炒青绿茶。”

　　雷晓飞对茶叶的制作，可是个门外汉，他记忆中的那点少得可怜的制茶知识，大部分还是来自他前世的两次旅游。

　　中国最出名的绿茶产地，要数杭州，雷晓飞去杭州旅游时，刚好也是采茶的日子，那时，在杭州的街头巷尾，都有现炒现卖的新茶。

　　雷晓飞当时因为见到那些现炒现卖茶叶的人，不是用工具来炒茶，而是用手来炒茶叶，就感觉新奇，驻足看上了老半天，并与炒茶者搭讪了半天，了解到了一些茶叶的制作知识。

　　就是那次，因为那卖茶者招徕了半天，向雷晓飞费了一番口舌介绍他的制茶和茶叶，雷晓飞竟没有买他的茶叶，让他对雷晓飞翻了白眼。唉，雷晓飞本就不好茶，买茶叶来干嘛？如果他知道有一天他这么需要那些制茶知识，他肯定会买上十斤八斤茶叶，来套问完整这个制茶的工艺。

　　中国最出名的铁观音茶产地，当然就是福建了，雷晓飞去厦门旅游时，就曾被导游带到一家茶作坊，上过一堂系统的茶文化课。

　　当然，上这堂课的目的，是招徕游客买茶叶，不好茶的雷晓飞当然也没有买，不过他从这堂课中，却学到了不少有关茶叶的认知。

　　雷晓飞对茶的认识，还有一部分是来自电视或书本这些媒体。

　　总的来说，雷晓飞对茶方面的认知和了解，都残缺不全。不过，虽然雷晓飞记不全这些知识，但他却牢记住毛主席的一句话，就是“实践出真知”，所以，他准备通过动手，来摸索、完善自己这方面的认知。

　　雷晓飞马上动手，他让慕容雪准备炒锅，自己采摘一些茶叶，开始了他的制茶摸索。经过了不知多少次的试验后，雷晓飞终于制出了一锅自己比较满意的茶叶。

　　慕容雪见雷晓飞对着锅里的茶叶，露出了满意的笑容时，从锅中捞出了一撮茶叶，放在眼前端详。只见经过雷晓飞炒和揉捻了几遍的茶叶，一点也不像她们晒来作枕芯的叶子，这叶子卷起似虫样，呈墨绿色，才近鼻端，就已经嗅到了一股清香，让人陶醉。

　　当慕容雪从这股陶醉中醒来，准备把一肚子的问题向雷晓飞提问时。雷晓飞已经走开，他要采摘那所谓茶中最项级的“一针一叶”，来试一试它的成色。

　　茶叶制作成功后，雷晓飞又寻思修改他给白云寨制订的改良生产结构，加入了种茶这个项目。也说是说，以后的白云寨，就以茶叶、水果为支柱产业，附带制作果脯、蜜饯和话梅等辅助产业，副业是养山鸡、种番薯。

　　雷晓飞相信，只要这些产业能搞上去，白云寨不但从此以后脱离贫困，还会让自己的家园变得富足之余，也显出雅致，就像唐代诗人岑参的诗中所吟：“庭树纯栽橘，园畦半种茶”。

　　雷晓飞作出了这幅规划图后，就召集白云寨中的四长老，把自己的意向，向几人作了详细的解释。四长老听了雷晓飞的策划后，都目露憧憬，好像已经看到了未来那个富裕的白云寨，也看到了过上富足生活的族人，正在悠闲自得地过日子。

　　此刻，白云寨的四长老，准确说是族长和慕容长老，已经从心里接受了雷晓飞这个大寨主，才几天光景，就能把白云寨几代以来的贫困现状扭转，这么大本事之人，哪能不受她们欢迎？

　　慕容雪与碧桐就更不用说了，早已痴迷入雷晓飞那因本领超强而散发出的男子魅力中。



第480章 筑基大战

　　忙完了试制茶叶的事后，雷晓飞就按照自己的新设想和新规划，带领白云寨的寨众，开始了白云寨的“筑基大战”。所谓“筑基大战”，就是为了改变白云寨以后的生产结构，为了改变白云寨的贫困、落后，而建筑基础的“大战”。

　　白云寨的寨众从寨主里了解了这场“大战”的目标后，劳动热情空前地高涨，浑身好像有用不完的力气，为着自己的美好生活而去拼搏。

　　这场“大战”的总指挥雷晓飞，不但让白云寨的寨众看到了他那好像总是用不完的本领，也让白云寨的大小领导，见识了他那超强的指挥、管理和协调本事。

　　白云寨的寨众共三千多人，能参与劳动的有二千五人左右，强劳力占了一半。雷晓飞就分派了一千名强劳力，进行缓坡清理，剩下的劳力一半采茶、制茶，一半搭建鸡舍。

　　雷晓飞设计的鸡舍，参考了他前世那些大型鸡场的式样，分建成了楼层式的圈养和划地式的放养两种形式。楼层式的鸡舍，雷晓飞还设计了方便收集鸡粪的式样，他要收集这些鸡粪用到种植上。

　　同时，雷晓飞也同步完成了他那建公共厕所的设想。他在缓坡与平地之间，建了几座大型的公共厕所，这几座大型的公共厕所，是按照雷晓飞前世六七十年代，那乡间的粪坑式厕所建造，这样，就可以把那些人体排泄物，充分地用在种植上，那可是一流的有机肥呀。

　　说到了这个有机肥，雷晓飞还未雨绸缪地筹建了一个积肥的机制。种植项目，除了环境、土壤、水等等因素以外，施肥也是至关重要的环节之一，而当代没有化肥，就只好充分利用俗称“农家肥”的有机肥啦。

　　所谓有机肥料的标准定义是：主要来源于植物和动物，施于土壤以提供植物营养为其主要功能的含碳物料。有机肥主要包括以各种动物、植物残体或代谢物组成，如人畜粪便、秸秆、动物残体、屠宰废弃物等等。

　　雷晓飞现在就是要充分利用这些有机肥，他不但建了几个大型的有机肥收集站，还着手把缓坡清理出来的植物残体，用“草皮泥”的形式，让它变成肥料。

　　可能是由于人多力量大的缘故，也可能是因为白云寨的寨众劳动热情高涨的原因，再加上雷晓飞这个总指挥的调度、管理得法，白云寨的改变生产结构“大战”，进行得很利，进度也非常快。

　　够养十万只鸡的鸡舍，只用了半个月就完工了。一排排、一列列美观、结实、整齐的鸡舍，傍着那郁郁葱葱的原始森林，就成了白云寨一道悦目的风景线。

　　采茶和制茶的那边也很顺利，几乎在鸡舍完成的同时，把这一季的秋茶，全部采摘完毕，并按雷晓飞教导的方法，全部分等级制好。雷晓飞把这些茶叶，冠上了“白云茶”的名字，已经开始通过他来巴蜀后建立的销售网络，销向全国各地。

　　缓坡的清理工作，由于工作量较大，所以在其它项目完成后，这项工作才完成了一半。不过，既然其它的几个项目已经完工，而白云寨原来种植在平地上的农作物，又还未到收成期，雷晓飞就把所有的劳力集中在缓坡。这样，缓坡这边的工作进度马上突飞猛进。

　　又用了十天的时间，缓坡的清理工作终于顺利完成了。白云寨的生产结构改良工作第一步的计划，已经完满结束。

　　此时，雷晓飞进驻白云寨已经有一个半月长时间了。在这一个半月的日子里，他已经完成对白云寨的初步改造，不但解决了白云寨的出入、运输问题，还基本解决了白云寨的产业结构，让白云寨寨民以后的生活，有了质的提升和保障。

　　这段日子里，白云寨收获野生的水果，新鲜的那一部分，已经全部销售出去，制作的果脯和蜜饯，除了还剩下后期制作的半成品外，其它的也已经售完；“白云茶”的销售网络也已经铺设好，销售点和销售量正逐渐扩大，茶叶这个项目，也开始为白云寨带来了收入。

　　对于“白云茶”的销售，雷晓飞采取了先次后好的步骤。他先销售的是次一级的茶叶，也是他列为三、四等的茶叶，他把这些茶叶，以薄利多销的方式，通过丐帮，向全国撒开销售，准备等博得价廉物美的名声后，再推出一、二等的茶叶。雷晓飞打算等到“白云茶”有了一定的客源后，才最后推出那“一针一叶”的极品。

　　所以现阶段，“白云茶”的销售还处于卖次一级的初阶段，从各地的销售反应来看，销售效果还算理想。

　　这一个半月来，白云寨的四大长老作了个收入统计，统计结果出来之后，四人差点把嘴张大过度而合不拢，吃惊过后，四人又乐得合不上嘴，总之那天，四大长老在统计收入的那段时间，嘴就没有合上过，如果白云寨的四大长老因此而导致嘴巴合不拢的话，那雷晓飞的罪恶就深重了。

　　统计出来的结果，确也太令白云寨的四大长老吃惊了，这一个半月来，白云寨的总收入超过了一万两银子，如果纯以银子而论，已经相当于白云寨之前五年的收入总和。这结果，哪到白云寨的长老们不吃惊？不乐？这笔银子，还上了联盟的借粮，再剔去一些其它的费用后，还盈余下八千多两，足够让白云寨的每户派发上八两多。

　　统计出收入结果后，本来对雷晓飞出任大寨主有保留的熊西族族长，主动提出了要马上向白云寨的全体寨民，通告雷晓飞的大寨主身份的提议。而原来也一样有保留的慕容长老，这次毫不犹豫地支持族长的提议。

　　雷晓飞进驻白云寨这段时间里，对白云寨立下的汗马功劳，白云寨的所有人都有目共睹，他的表现不但折服了白云寨的所有寨民，也让族长和慕容长老看出了留下雷晓飞，对白云寨的以后发展的重要性，所以，她们就迫不及待地提出了让雷晓飞上位，期望能留住他。同时，两长老还齐齐用暧昧的眼光望向另外两位长老——慕容雪和碧桐，族长并意味深长地说道：“能不能留住这位财神，就看你们两个了。”

　　慕容雪和碧桐被两长老的暧昧，弄得脸色飞红，但同时，两人又是芳心暗许。

　　因为离白云寨那些平地农作物收割还有半个月的时间，所以完成了白云寨的基础改善后，雷晓飞就闲了下来。

　　这天，雷晓飞绕着白云寨的地盘闲逛，一是看看自己这段时间用艰苦换来的杰作；二是再巡视一番，看白云寨还有什么宝可寻；三是寻思下一步的走法。

　　雷晓飞逛了一圈后，对自己的杰作，还是相当满意，等到白云寨的平地农作物收割后，再带着白云寨的寨民，在这块白云寨唯一的宝地上，做好了自己设想中的种植，那自己到白云寨的事，基本上就大功告成。白云寨也已经为以后的新生活，打下了坚实的基础，只要白云寨坚持按自己设计的生产模式走下去，一定就能脱贫、致富。

　　雷晓飞来到了寨子西面的那片原始森林的边缘时，他生出了想到里面去探视一番的念头，看里面还有没有隐藏着而未被开发的宝物。

　　直到中午时分，在森林中发现不少宝物的雷晓飞，才走出森林，准备找慕容雪她们研究开发这些宝物的事。谁知他才出森林，就被眼前的情景惊呆了。


第481章 屡被调戏

　　白云寨靠着西面森林的边上，是一片大大小小的湖泊。说湖泊好像是夸张了一点，应该说是水塘恰切一点，因为它的水位比湖泊浅多了。

　　但说水塘也不完全恰切，它的面积又比的水塘大多了，最大的有十多亩，而且它的水还是活水，清澈见底，它的底也不是像水塘一样满是淤泥，而是硬泥底。

　　这些非湖非塘的水坑，在白云寨那特别的北高南低地形上，由北向南高低坐落有致地排列着。

　　慕容雪曾告诉雷晓飞，说她们山寨的水源，完全靠这几个非湖非塘的水坑提供。不知是不是这里的地下水资源异常丰富的缘故，慕容雪说这几个蓄水池虽然水位不深，而且还不停地往山下流，但这些蓄水池的水却是有白云寨以来就没有干涸过。

　　因为这里是白云寨的水源，所以白云寨对这些蓄水池的水的用途，有严格的规定，最靠北的、也是地势最高的那个有五亩左右大的蓄水池，它里面的水就是山寨中的人的食用水；往下一级的也是五亩左右大的蓄水池，就是山寨中的人的洗涤用水；再往下一级的有十多亩面积，也是最大的蓄水池，是山寨中的浇灌用水，雷晓飞兴建的鸡舍，就在那个蓄水池边，以便利到时清洗鸡舍。

　　现在，雷晓飞从森林出来，刚好就走到了山寨洗涤用的水坑边，那水坑里的情景，不但让雷晓飞看呆了，也差点让他忍不住流下了鼻血来。原来，成群成众的白云寨寨民，正在洗澡。

　　可能是今天的阳光够暖和，晒得池水不冻之故；也可能是人们经过了这一个多月的苦战，需要洗涤、清洁的原因。白云寨的寨民，就得用中午这个最暖和的时机，成群结队地来洗个澡兼洗衣服，在做家务的同时，清洁自己。

　　雷晓飞刚出森林，就见到了一片白花花的。那不是水，这里的水清得有点带绿，白花花的是肉，是成百上千的白云寨寨民的身体，这帮寨民，都正以最原始的姿态——赤裸裸地在洗澡、戏水、洗衣服。

　　这个近五亩的水坑里，一改往常的寂静，入驻了数不胜数的来客。这些人，有的正蹲在坑边洗衣服，有的正在洗澡，还有不少顽皮的女孩子，正在相互拨水耍戏，她们全不例外地都是一丝不挂。

　　此刻，充斥雷晓飞两耳的是一片欢声笑语，展现雷晓飞面前的是一片乳波臀浪。一千几百个赤身裸体的女人，突然就出现在了自己的眼里，这情形，哪让雷晓飞不惊呆？哪让雷晓飞不差点流鼻血？雷晓飞直疑自己走错了地方，入错到了女澡堂。就是女澡堂，也没有这么多的人呀。

　　坑边洗衣服的人先发现了雷晓飞，就纷纷跟他打起招呼来：雷盟主好。

　　雷晓飞正不知道该不该回答好时，水坑中的一些大方、开放的女孩，就已经莺言燕语地七嘴八舌“调戏”起雷晓飞来。

　　“雷盟主，下来洗个澡呀，今天的天气很暖和。”

　　“对呀，雷盟主，水里真的很暖，你快下来享受一番呀。”

　　“雷盟主，您这几天辛苦啦，下来我们给您擦擦背。”

　　“对呀，我们的擦背技术很好，您下来试试就知道。”

　　……

　　雷晓飞的额角见汗了，当然不是热出来的啦，是被这帮大胆的女孩“调戏”出来的。不是吧，这里的女孩子怎么这么开放，赤身露体地裸在男人面前，也不害羞，反过头来竟“调戏”他这个男人。

　　饶是两世为人的雷晓飞，也哪见过这样的场面？既感觉香艳，又感到尴尬的他，一时呆站在那里，不知如何应答是好。

　　那帮“调戏”雷晓飞的大胆女孩，见平日雷厉风行的盟主，竟然被她们镇住了，站在那里不知所措。这帮大胆的女孩就更是放肆，齐齐趟着水往雷晓飞这边走，大概是想要拉雷晓飞下水。

　　雷晓飞见到了一群相貌姣好，身材更好（没穿衣服的女孩，在哪个男人的眼中身材不好？）的美貌妙龄女孩，正奔他而来时，他顿时生出了羊入狼群的感觉，忙转身落荒而逃。

　　此刻的雷盟主，哪还有一丝盟主的威严，他的狼狈样，逗得背后的众女人一阵疯狂欢声笑语。

　　接下来的日子，雷晓飞就越来越郁闷了，因为白云寨的众人正处于闲时，没有什么事干，于是，他的身边的闲人就越聚越多，围绕他身边的基本都是一些妙龄的姑娘，也有一些看似少妇状的，她们好像约好了似的，一拨一拨地轮番围在雷晓飞身边。

　　这些姑娘、少妇，开始时还规矩，只是围在雷晓飞身边，一人一句地向雷晓飞问一些外面的事，或是有一搭无一搭地跟他闲聊。到了她们与雷晓飞混熟后，就再也规矩不起来，先是那些少妇，对雷晓飞动手动脚起来，不是有意无意摸一下雷晓飞的脸，就是趁机抚一下雷晓飞那结实的胸肌，抚摸之余，还不忘露出一句“哇，真滑”、“哇，真有劲”。

　　有人带头，当然就有人跟风了，周围的女孩子，也学着少妇们的模样，对雷晓飞群起而攻之。到后来，骚扰就越来越露骨，有大胆之女人，趁他不备时，用自己敏感的部位来蹭他，或是蹭他的敏感部位，让雷晓飞又生出了羊入狼群的感觉。

　　雷晓飞向慕容雪投诉了多次，让她管一管她的子民。慕容雪先是偷笑不语，到最后，她对已经郁闷到极点的雷哓飞说道：“雷盟主，按我们寨中的规矩，经过长老会的审核、批准后的男人，山寨就不能阻止任何寨民去找上这男人。而像您这样的已经被批准进入了山寨的男人，山寨子就更不能限制寨民去找您。”

　　那不是说，就是慕容雪也管不了此事啦？雷晓飞就更是郁闷，没好气地说道：“这么说，你们全寨的女人，都可以来找我了？”

　　“是呀。”慕容雪对雷晓飞解释道：“虽然全寨的女人都可以找您，但您上任了大寨主以后，决定权就在你那里，不论多少女人找您，您都可以不理，您只要您喜欢的女人就行。”

　　“什么？”雷晓飞以为自己听错了，或是慕容雪说错了，他疑惑地问道：“你的意思是我可以在寨中找任何一个女人了？”

　　“是啊。您上任了大寨主后，山寨里所有的女人，只要您喜欢，您就可以与她们交好。”慕容雪说妻到这里，不由脸色飞红，毕竟，她还没有行“成年礼”，说到了这些羞事，哪能不害羞。她顿了一会后，才接着用一副更娇羞的神情说道：“您还可以同时与多位女人交好，而且，只要您有能力，您就是与全山寨的女人交好，山寨都不会阻拦。”

　　不是吧，这次雷晓飞差点掉下巴了。按慕容雪这么说，他不就成了这里的皇帝？寨中的三千女人，也不就成了他的嫔妃？他喜欢哪一个，就可以找哪一个？

　　雷晓飞哪敢相信竟遇上如此荒唐的事，他再次求证道：“按你这么说，我与全寨女人交好都行了？那我想找你也行了？”

　　雷晓飞说出了这话后，马上就后悔起来，自己这话也太暧昧了，直接就有“调戏”的成份。他真怕马上就会被慕容雪刮上一巴后，再骂他“流氓”。

　　被刮、被骂还是小事，如果因此而引起双方反面，影响了下一步的工作，那双方的损失就大了。


第482章 三千佳丽

　　如果慕容雪当场反脸的话，那就可能导致白云寨的改革破产，让白云寨因此而丧失了致富的机会；也可能导致雷晓飞与少数民族交恶，不能完成的既定的治理计划。

　　雷晓飞暗自责怪自己，不知是否近段时间郁闷多之故，让自己的心火无端盛了起来，做出了有违平日稳重的事。

　　正在雷晓飞忐忑不安，等待慕容雪的判决时。

　　慕容雪却没有雷晓飞想像中的过激反应，反是一脸羞意地低下臻首，用蚊蚋般的声音说道：“是的，到那时，只要您喜欢，您随时可以来找我。”

　　旋即，慕容雪克制着羞意，抬起臻首，用那滴水般的眼睛，瞟了雷晓飞一眼，似嗔似欢地对雷晓飞说道：“您当上了大寨主后，只要您吃得消，您就是要了全寨的女人，不但没有人有意见，我们山寨还无任欢迎，欢迎您能留下您那优秀的种子。”

　　这是吧，古人都已经知道了遗传基因？认识了优生优育？自己不是被当成了不折不扣的种马？

　　天啊，这是什么寨规？如果当了这个大寨主，不就是真的成了羊入了狼群？这里可有三千多个女人呀，而且，这些女人还是清一色的单性群居一族，恐怕多多少少都有些性饥渴的倾向吧，自己哪应付得了？一个不小心，还不被这些饥渴的女人撕成了碎片？

　　雷晓飞想着就后怕了，他连忙向慕容雪推辞道：“慕容寨主，我这个大寨主不当了，我可是心有余而力不足呀，你还是另请高明吧。”

　　慕容雪听了雷晓飞的话后，愣住了，这可是艳福无边的事呀，这个男人，为什么要拒绝这样的好事呢？

　　可能是这里的山水得天独厚之故，白云寨中的女人，个个都姿色出众，比外面的女人漂亮多了。而且，这里除了族长等几个寥寥可数的老人和少数的小女孩外，剩下的近三千女子，都是花信年华的少女和风情万种的少妇，这是雷晓飞也知道的事呀，只要雷晓飞当上了大寨主，也就可以像传说中的古代皇帝一样，拥有白云寨这个后宫的三千佳丽了，但他为什么却要抗拒这个艳福呢？

　　莫非他那男人的活儿不行？应该没有理由啊，他的功力这么高强，又怎会那里不行？他不会是信道或信佛吧？也没有理由呀，他不是说过，他在中原有两个女人吗？

　　虽然慕容雪的脑子在胡思乱想，但出于本能反应，她怕雷晓飞跑了，就一把抱住了雷晓飞的胳膊，惶恐地说道：“雷盟主，不行啊，您哪能丢下我们不管啊？山寨才刚有起色，我们的族人也才刚尝到了甜头，您就撒手不管，这哪行呀？”

　　雷晓飞耐心地解释道：“我不是丢下你们山寨不管，现在，山寨已经打下了基础，只要你们按照我铺好的路走下去，以后的生活肯定不成问题，还会越来越好。而且，我虽然不当寨主，但我也可以遥控指挥呀，你们的什么疑难就报告我，我会立即给你们解决，你说，这样我当不当这个大寨主还不一样？”

　　当然就不同了。慕容雪的心中想到：先不说您雷盟主的脑袋是我们寨中所需要的，您的各种关系也是我们山寨所需求的，再说，以盟主您这样的全才，最好当然是能给我们的山寨留下一些种子，而且越多越好，让我们的下一代也能如此文武全才，也能聪明绝顶。还有我与碧桐的下半辈子幸福呀！

　　慕容雪虽然是这样想，却不敢说出来，只是用出了那女人特有的软招，撒娇起来：“这哪行呀，雷盟主，您现在可是我们寨子里的人的主心骨啊，您这一撒手不管，我们不就变得彷徨无主？山寨才有了盼头，您千万别不管我们啊。”

　　慕容雪边说边摇着雷晓飞的胳膊，让雷晓飞的手臂在她的高耸处被动地揩饱了油。雷晓飞感觉到了手臂的异样后，第一反应就是想把手抽出。谁知慕容雪好像怕他跑掉似，紧紧地抱着他的手不放，他的手一动，又变得引起了更大的摩擦，让那温软滑腻的感觉更甚。

　　雷晓飞并非慕容雪刚才所想的那样不行，现在，他那容易激情的部位，已经昂首怒目了，为了不露羞，雷晓飞使劲地弯起腰，掩饰他那不雅之处。他无奈地对慕容雪说道：“慕容寨主，不是我不想做，而是我不能这样的大寨主。全山寨就只有我一个男人，被这么多的女人缠上，还不要了我的老命？你说，我还活不活？”

　　“你们男人，不是拥有女人越多越好吗？皇帝不就有后宫佳丽三千？您为什么却老是拒绝女人呀？难道我们寨子的女人不够漂亮？”慕容雪终于问出了她心中的不解。

　　女人越多越好？你以为我是种马啊。雷晓飞苦笑了一下，解释道：“慕容寨主，不是我拒绝女人，也不是你们山寨的女人不漂亮，说句真心的话，你们这里，是我见到过美女最多的地方。但我的想法与你们有些区别，与我交好的女人，一定要与我有感情。我不习惯那些纯为交配而与女人交好的行径，你还是饶了我吧。”

　　“不行。”慕容雪虽然不明雷晓飞的想法，但却是断然拒绝了雷晓飞的推辞，她忙重复地解释道：“雷盟主，虽然我们全寨都是女子，您也可以与任何一位女子或多位的女子欢好，但主动权却在您的手上，您可以拒绝任何的女人啊。”

　　话是这么说，但常在河边走，哪有不湿鞋？换句话来说，就是常在胭脂堆中，又哪能守身如玉？就算雷晓飞能忍得住，但老虎也有打盹的时候，一个不留意，可能就会连怎么失了身还不知道，连失身给谁也不知道。雷晓飞就找了个别的理由，婉言谢绝道：“慕容寨主，一个大男人，长期与一堆女人在一起，还不变成了娘娘态？而且，这样生活，也有许多的不方便，你还是另请高明吧。”

　　慕容雪见雷晓飞态度坚决，只好用上了杀手锏，她对雷晓飞说道：“雷盟主，您已经在我们熊西族的神庙里，对我们熊西族的祖先发过誓，接任大寨主的职位。如果你出尔反尔，就是对我们熊西族的祖先不敬，对我们祖先不敬的人，就是我们整个熊西族的敌人。”

　　其实，事情并未如慕容雪说的那么严重，而且，雷晓飞同意接受这个职位时，慕容雪就曾经说过，雷晓飞想什么时候不做这个大寨主，都可以随时离开白云寨。她现在是见雷晓飞想缷包袱，所以才出了用熊西族祖先的名义来吓雷晓飞这个下策，她相信凭她所认识的雷晓飞的性情，他肯定会尊重她们这些少数民族的规矩。

　　这次，还真让慕容雪蒙对了，雷晓飞现在最看重的是团结少数民族的这一环。因为，这是他治理巴蜀的最后一环，如果在白云寨这一站搞不好的话，就会影响下一步的计划，可能会让他前功尽弃，让他的巴蜀之行不完满。

　　慕容雪的话，让雷晓飞生出了一种被诱入局的感觉。虽然，他还记得慕容雪说的那可以让他自由离去的话，但少数民族是出了名的多规矩，说不定也有慕容雪现在说的那条规矩呢，如果熊西族的人真的视自己为敌人，那自己在这的一番努力就白费了，而且，还会为下面的工作带来预想不到的困难，所以雷晓飞头痛了，他现在真的到了左右为难、进退维谷的地步。


第483章 备食三千

　　狂想了一通的雷晓飞，却没有找到推托的办法，他就有点不甘心地说道：“慕容寨主，你这不是赶鸭子上架？开始时，你可没有说，要我与你们的族人交好呀。”

　　慕容雪风情万种地横了雷晓飞一眼，说道：“我只是以为，有这么多的美人待寝，对男人来说，就是大好事了，所以就没的告诉您。谁知，却遇上了您这个另类。”

　　与雷晓飞混熟了以后，慕容雪在雷晓飞面前，再也没有了初见时的那副正儿八经的公事公办模样，时时呈现出了一派小女儿神态，就像现在，那妩媚得出水的凤眼，这风情万种地一横，就让雷晓飞有种触电的感觉。

　　在通常情形之下，慕容雪说的也是道理。再一通狂想后，雷晓飞只好极不情愿地接受了“残酷”的现实。他无奈地说道：“那我就是想不做也不行啦？”

　　白云寨准备已久的庆典晚会，终于举行了。

　　庆典晚会在一个选好的吉日的晚上举行。其实，庆典晚会就是一个篝火晚会。白云寨的寨民，早早就换上了自己最好的衣服，在太阳还未落山，就到了寨中当围墙的居所前的空地上，做晚会的准备。

　　居所前的那块空地，有两个雷晓飞前世的学校操场那么大，是平时白云寨的居民晒粮食用的。现在，白云寨的寨民正在空地的中央，在雷晓飞的指导下，竖起那些雷晓飞为烧烤而特制的架子。

　　原来，慕容雪自从在巴山尝过了雷晓飞的烤全羊后，感觉回味无穷，就在着手准备庆典晚会时，她组织一帮族人到森林的深处去猎野山羊。结果，她的这帮族人不负众望，不但猎回了二十多只野山羊，还捉回了几十野山鸡和几只野猪。

　　猎物回来后，慕容雪就把这些猎物交给了雷晓飞，一并告诉了他自己的意图。

　　雷晓飞这几天正好闲着，就带着自动请缨的慕容雪、碧桐和梅、兰、菊、竹四婢，把这些猎物收拾好，并做了做菜的前期工作。幸好，此时已是深秋，高山上的天气又比较凉，所以，这些肉只要做一些必要的处理，放几天也不怕变质。

　　太阳将近下山的时候，雷晓飞布置的开锅前工作已经全部完成，他马上带着慕容雪指定的几十个人，投入了为全寨人准备食物的工作中。

　　要做三千人吃的食物，对已经是当世大厨的雷晓飞来说，也是一个不小挑战，不过幸好不是开席，如果是开席宴会的话，那他铁定就举手投降了。

　　雷晓飞曾经向慕容雪了解过她们以往庆典晚会的食品，慕容雪告诉他，过去的庆典晚会，都是自带食品，也有的人家做多点食品，请隔壁或好友分享。后来，慕容雪反问雷晓飞有什么好提议时，雷晓飞沉思了一下说道：“如果能准备足够的食品，让到场的人，人手一份，这样，就会更体现到集体的融洽，更突出晚会的气氛。”

　　雷晓飞的话，让慕容雪头痛了，她好像对雷晓飞，又好像自言自语地说道：“去哪准备这么多的食品呀？”

　　雷晓飞接下的话就让她更头痛了，雷晓飞说道：“那你做的烤全羊，准备什么分配？就让一人尝一小块？”

　　慕容雪现在才想起了自己的疏忽，对呀，二十多只的野山羊，也不过是几百斤，分配下去的话，一人就只得一两，让人塞牙也不够呀，那怎么分得下去呢？

　　在慕容雪为难时，雷晓飞主动提出了承担这次晚会的食品。雷晓飞经过了一番思索后，才定下了晚会的食谱。

　　今天的中午开始，雷晓飞已经着手为这个晚会的食品做准备。他先带人叠了一百多个他上次做“叫花鸡”用的“窑”，并在下午四点钟左右，就把“窑”烧红，再每个“窑”放入了一只准备好的“叫花鸡”和大量的番薯。

　　同时，雷晓飞还在这个时间中，带人支起了几十口大锅，把剁好的野山羊和野猪的头、脚和内脏，加入一些本地产的药材，升火炖了起来。

　　雷晓飞最后做的是烤全羊和烤全猪。为了这次烧烤，雷晓飞特制了二十多个烧烤专用的简易木架，这些木架，可以把被烤的动物穿起，并可以转动，这样，烧烤的人就不免去了要老提着被烤物的辛苦。

　　野山羊和野猪，早就被雷晓飞腌好、风干，只要把这些东西固定在木架中烧烤就行。因为野山羊和野猪的数目不少，足足花了一个小时，雷晓飞才把这些工夫做好。

　　天全黑了下来后，白云寨的全体寨民，陆续来到了空地上，围成几个大圈坐了下来。这次参加晚会的寨民，都带着好奇而来。以往的晚会，都是自带食品，这次，寨主却是通知不用带食品，只带餐具就行。所以，寨民就奇怪了，不带食品，只带餐具，到时候有没有吃呀？晚会会给她们带来怎样的食品呢？

　　寨民才来到了会场，就已经被各种浓郁的食物香气所包围。空地上和空地后面的田头上，都飘来了烧烤东西的香味，空地上的是正在烤着的野山羊和野猪的香味，而后面的呢，人们就猜不到了，反正只知道是烤东西的香味。还有那支在空地是的几十口大锅，也正飘逸出肉汤的香味。

　　待众坐定后，慕容雪就宣布了晚会开始，并让白云寨的全民，以掌声谢谢劳碌了半天，为大家准备食物的雷晓飞。

　　白云寨的寨民此刻才知道，今天的食物是这个近段时间带她们赚钱的年青人所做的。全寨的寨民，对近段时间带她们劳动、赚钱的年青人，都已感激异常，是他，用了短短的时间就给自己的山寨，赚上了以前几年时间都赚不到的钱；是他，让山寨改变了出入的不方便，而且，正带着寨民奔向富足的生活。所以，全寨的寨民，都由衷地对雷晓飞奉上热烈的掌声。

　　雷晓飞谦虚地挥了挥手后，就带着慕容雪配给他的那百多名的工作人员，去破“窑”取食品去了。

　　不一会，发到了众寨民手上的是一人一份的果脯、蜜饯，一人一块的烤番薯，还有一人一碗的羊头（猪头）汤水和一户一只的“叫花鸡”。

　　众寨民望着手里那香气四溢的食品，不由愣住了。做菜是女人的天性，在场的人都知道做这些菜所要耗用的工夫，三千多人人手一份的食品，除了果脯、蜜饯是现成的外，其余的都是现场制作，刚才寨主说，那个年轻的男人只用了半天，就能让她们三千多人同时有了三样热辣辣的食品，单是这一手，已经足让在场的众人钦服。

　　于是全场的寨民又给这位年轻的男人，奉上了热烈的掌声，许多妙龄的寨民，则同时送上了火辣辣的目光。

　　此刻，雷晓飞正带着工作人员在给刚舀了汤的大锅添水，他准备用这锅二头汤，来给大家下面条。

　　大家手里的东西吃到七七八八时，慕容雪向寨民公布了这段时间中，白云寨的收入情况。众寨民听到了她们预想不到的收入数字后，无不欢天喜地，大家在不停鼓掌之余，也不知是谁带头高呼了一声“雷盟主”，其余的寨民也跟着高声欢呼起来。

　　待众人平息下来后，族长就代表长老会，宣布了让雷晓飞出任白云寨大寨主的决定，同时，鉴于雷晓飞不能长驻山寨，所以，就没同意慕容雪辞去寨主之职，她还担任寨主。大寨主在山寨时，她就协助大寨主，大寨主离开山寨时，她还是山寨的领头。


第484章 篝火晚会

　　族长宣布的这个决定，立即带起了白云寨寨民如潮的掌声和海啸般的欢呼声。

　　寨民们从自身的利益着想，都打心底愿意接受雷晓飞当这个大寨主。这个年轻男人的本事，她们已经领教过，大家都相信，有了这个年轻男人的领导，山寨的日子肯定会越来越好过。而且，更多的年轻寨民，心底还有个愿望，就是希望能博得这位年轻大寨主的青睐，让自己能够待寝上一晚半晚，最好是能够为她们留下种子……

　　至于白云寨上一代那因大寨主的缘故，而差点灭寨的事，也只有族长等等几个年纪大一点的人还牢记住，而白云寨中现在的寨民，多是年轻人，她们没有亲身经历过的事，当然就没有彻骨之痛啦，所以，她们并没有感觉让一个年轻的男人来领导她们有什么不妥？

　　无论出于什么心态都好，反正，雷晓飞这个大寨主，让白云寨的寨民无任欢迎。

　　慕容雪与碧桐两人，见到了此情形，一直对这事提着的心，终于放下来了。她们看上的这位男人也太本事了，还没有来到她们师傅的那一关，已经用自己的魅力，征服了包括族长在内的所有寨民。两女对雷晓飞也就更是痴迷。

　　雷晓飞见到在场的寨民，群情激动，自己已不好意思再沉默，就摆了摆手，对寨民示意自己有话要说。

　　寨民平息下来后，雷晓飞酝酿了一下，对众寨民说道：“其实，谁当这个大寨主都不要紧，只要他是一心为山寨的寨民谋幸福就行。我也早就跟慕容寨主说过了，我不可能长期逗留在山寨中，但我承诺，我一定会让你们过上衣食无忧的生活。”

　　雷晓飞的就职宣言，又惹来了暴风骤雨般的掌声。

　　族长与慕容雪等几位白云寨的长老，逐一给雷晓飞敬酒，祝贺他新官上任。众长老敬过了酒后，梅、兰、菊、竹四婢随众长老之后，也来向雷晓飞敬酒，说请大寨主以后多教她们做菜的本事。

　　有人带头，当然就有人跟风了，一些大胆的年轻寨民也不甘落后，纷纷拿着酒前来，要敬新任的大寨主。

　　盛情难却之下，雷晓飞一连喝了二十多碗酒，虽然这些寨民自酿的酒，度数不高，而所谓一碗，也不过是象征性式倒上刚好盖过碗底那么多。但由于喝的次数多了，就算一次喝一两，二十多次也有两斤多了。

　　两斤多的低度酒，对现在内功已经提高不少的雷晓飞来说，还不算什么，但见到那川流不息的敬酒寨民时，雷晓飞怕了，一人一两的酒，三千人就三百斤了，就算神仙喝三百斤酒，也定会酒精中毒，况且他这个凡人。于是，他连忙对众寨民说道：“好啦，谢谢各位的好意，我还要准备下面的食品，这酒，就留待以后喝，我们来日方长嘛。”

　　慕容雪也怕雷晓飞不喝难堪，喝多又伤身，就对众寨民说道：“好啦，祈福舞会开始，大家尽情地跳，跳出个好日子来。”

　　原来，这里还有个这样的习俗，就是每年都要举办一次祈福舞会，祈求上天赐福，让她们能过上好日子。

　　这个时候，才真正是庆典晚会的高潮，也才是真正的篝火晚会。白云寨的寨民在空地上，燃起了多堆的火堆，才分为几组，围着火堆跳起舞来。

　　雷晓飞从前世的资料中知道，很多的少数民族都有跳舞、祈福等等的形式、习惯，所以，他也就没有惊讶，只是准备静心观赏这熊西族的祈福舞。

　　熊西族的祈福舞，开始的那半段，还是基本停留在祭祀的形式上，后半段，则有点像雷晓飞前世的集体舞。几千人一齐共舞的热闹场面，就两世为人的雷晓飞也没有见过，他一时欣赏得津津有味来。

　　谁知雷晓飞的这份安静并没有持续了多久，寨中的那些热情的年轻姑娘，纷纷过来请这位新任的大寨主一起共舞。

　　两世为人都是舞盲的雷晓飞，哪敢出去露丑，忙以要弄食物而婉拒。最后，慕容雪和碧桐见寨众民热情高涨，就顺应民意，双双把雷晓飞拖入了舞场。

　　其实，熊西族的祈福舞，只是一种原始到不能再原始的舞蹈，人们不过是踏着唯一的伴奏乐器——鼓的鼓点，来来去去做几个简单的肢体动作而已。因练武而身手异常灵活、再加上有被称“天才”的灵活脑袋的雷晓飞，当然就很快上手了，一圈下来，他也已经能跟上了寨民的节奏，只是动作略显生硬一些而已。

　　持续了有一个多小时的祈福舞结束后，雷晓飞又负责把面条下了，让众人轮着根据自己的食量，到锅里去装盛。然后，他再把那几十头烧好并炭冻了的野羊和野猪，砍成小件，让慕容雪、碧桐和四婢带领一班“工作人员”，把这些小肉块分给全山寨的人，让大家一起尝尝。虽然分下去肉块，每人只得一两左右，但却胜在有福同享嘛。

　　在砍肉的过程中，雷晓飞又一次加固了他那“刀王”的美誉。雷晓飞现在的身手，随着功力的提高，当然就比以前有劲并灵活许多了。他在番山墟是以“切”博得了“刀王”的美誉，这次在白云寨，他却是以“砍”来巩固了这个美誉。

　　在围观的白云寨寨民眼中，除了慕容雪、碧桐和族长等几个功力高强的人外，竟没有人看出雷晓飞是如何落刀的。只见雷晓飞的右手不住上下小幅度飞舞，才一会，他的面前已经是一大堆大小分毫不差的肉块。

　　雷晓飞这娴熟的刀功，镇住了在场的所有人。就是慕容雪和族长这两位山寨功力最高的人，她们自诩也没有这份本事，她们也相信，就是全寨功力最高的慕容雪的师傅，也做不到。

　　当然啦，这刀功，我们的雷小哥在切猪头皮时，已经练了不知多少万遍，功多手就熟嘛。这份历练，哪是慕容雪她们可比。

　　剁好了几千块肉后，饶是现在已经功力大进的雷晓飞，也感到了手已经有点颤。

　　白云寨的众人，就在边吃，边欣赏雷晓飞的表现中，结束了当天的庆典晚会。晚会的最后一环，就是白云寨中的首领，向天、地、先人祭酒，祈求它们保佑白云寨粮食丰收、寨民平安。

　　这里的祭酒规矩是每祭一次酒，都得倒满一整碗的酒，把一半洒落地上，再把一半喝进祭酒者肚中。

　　雷晓飞新任大寨主，当然也就在祭酒者的行列了。因此，他的肚中，又多出了一斤多酒。也就说，这晚雷晓飞已经有三斤多酒入肚，而他的功力却还未足以化酒，所以，他微醺了。


第485章 极度诱惑

　　慕容雪与碧桐见雷晓飞微醺，就约他散散步后，再回去睡觉。雷晓飞见自己现在的这个状态，既练不了功，又睡不下觉，就同意了。

　　三人从寨边的空地，一直向水坑那边走去，来到了那天几乎让雷晓飞流鼻血的那个水坑边时，雷晓飞先掬一把水洗了个脸，然后再找了块较平的石头坐下，脱下鞋子，把脚伸入了冰凉的水中，好让自己快点醒酒。

　　雷晓飞把脚泡入水中后，先是感觉脚部一凉，一股醒神的冰凉，从他的脚部直冲大脑，让他舒服极了。

　　但脚入水不久后，雷晓飞又感到了丹田的气息，向脚的方向涌去。他奇怪了，按他现在的功力，基本已是寒暑不侵，虽然水有点凉，但应该也还没有到要动用功力去抵抗的地步，没有理由气息会自动地往脚跑呀？

　　雷晓飞逆运了一下真气，想收回下行的真气，却发觉作用不大，只能让真气的速度放缓了一点，并没有达到收回或阻止的效果。雷晓尽就索性放松下来，默默体会真气的运行线路。

　　丹田的真气涌到了脚部后，停滞了片刻，就马上调头转向丹田。回转的真气，仿佛带着了水里的冰凉，让雷晓飞一下子感觉清醒了不少，他试着控制着这片冰凉，向平日运功的线路，缓缓地行走了一周天。

　　一趟功练下来后，雷晓飞当即感觉舒坦莫名。身体内的浊气消失不见了，连刚才令他微醺的酒气，也好像被瞬时蒸发掉；五脏六腑好像被冲洗了一遍似，连脑子也好像被过滤了一次，身体所有的器官都处于最佳的状态。

　　此刻，雷晓飞知道了这水与这里的环境一样，有助于自己的练功。这个发现，让雷晓飞欣喜若狂，他立刻浸沉入了修炼中。

　　直到雷晓飞功行了三周天后，他才感觉这水的功效减弱。但就练这三趟，雷晓飞感觉比平日练几十趟都好，这三趟功练下来，他感觉到了自己的功力又精纯不少。

　　雷晓飞从练功中回过神来后，才想起自己是与慕容雪、碧桐一起过来的。自己自一坐下后，就浸沉入了练功中，没有搭理两女，真是冷落了佳人。雷晓飞刚想抬头招呼两女时，却发觉了自己的身体有两处异样，一是他的脚正被一双纤纤柔荑在轻揉，另一个是还有另两只纤纤柔荑在轻揉着他的肩膀。

　　雷晓飞低头一看，只见在给他揉脚的是碧桐，她正在认真地一寸一寸地给他刷脚、揉脚。雷晓飞不由愕住了，这工作，可是亲热的妻子替丈夫做的呀，碧桐怎么为他做起这样的工作来？

　　雷晓飞正要出言阻止碧桐时，轻揉他肩膀的那两只柔荑却慢慢地停下了，接着，他的虎背上，突然扒下了一个软玉温香的娇体。

　　雷晓飞这头还没有从这突如其来的香艳中醒来，那头的碧桐也慢慢地停下了手上的工作，学慕容雪一般，把温热的娇躯伏到了雷晓飞的大腿上。更刺激着雷晓飞神经的是，这两具娇躯，还好像因什么而导致难以忍耐似，在雷晓飞的身上蹭来蹭去。

　　雷晓飞见了两女的异常行径，一时不知所以。从平日的行为看，这两女虽然对他有情意，而且也开放大胆，但却是端正守礼，今天怎么会这么失态呢？

　　雷晓飞并不知道，他刚才练功的过程，其实相当于一个洗髓的过程，他把新鲜气息吸入的同时，也把体内的杂气排出，他的真气一吐一纳中，不但排出了浓厚的男子气息，还排出一股刚吸入的自然清新，这种混合的气息，让两女醉了。

　　两女本就对雷晓飞有了情意，再加上现在又有几份酒意，所以就更是沉醉，一时不禁失了仪态。

　　雷晓飞哪知道这么多，他现在正在拼命抵抗着那前后夹攻的诱惑。两具火热的娇躯紧贴在身上，四团高耸温软在轻轻地摩擦着他的躯体，连高耸上面的那两个最高点，敏感的雷晓飞也已经感觉到了它在自己的身体上轻轻的滑动。

　　慕容雪正伏在他的耳边，那如兰的气息不住地骚扰着他的耳和鼻；而碧桐就更甚，把头伏到了他小腹下的敏感之处，让他的容易冲动的部位，都感受到了碧桐呼出的热气。

　　这一切，对雷晓飞的诱惑简直就是致命，他感到自己变成了一座火山，一座随时都可能爆发的火山。亲密无间的肉体接触，让他的身体立刻起了某种变化，在脑垂体分泌的激素刺激下，他那容易冲动的部位，以极度不雅的状态表现出来。更要命的是，那容易冲动的部位昂首挺胸后，刚好顶住了碧桐的樱桃小嘴。

　　雷晓飞拼命想压制自己心中的欲念，但却怎么不成功，连平日他试不爽，也屡屡见效的太极玄功的“清心诀”，在这种情形下，也失去了效用。反而是越想压制，就越是压制不了，那不雅的部位，更见膨胀。

　　碧桐开始并没有觉察雷晓飞的异样，直到那东西越来越硬，越来越大，也越来越热后，碧桐才被这东西扰醒了好梦，她还未完全清醒过来之际，有点恼怒这个扰了她好梦的、不知是什么的东西，薄怒之下的她，也就不管这是什么，一口就轻咬了上去。

　　本来碧桐不动还好，她这一咬之下，那东西又见大、见长了，直往她的檀口中撑去。

　　“咦”的一声之后，碧桐完全醒了过来，当她弄清了骚扰自己的东西是什么时，脸登时“轰”的一下就红得要滴血，直蔓延到了耳根。她抬起头似嗔非嗔地横了雷晓飞一眼后，马上又娇羞万分地伏回了原来的地方。

　　碧桐仰头时，粉脸绯红，发髻松开，长发披散了下来，眼神妩媚中带着春意，娇艳诱人。特别是她横的那一眼，简直就勾人魂魄，让雷晓飞心中“呯”然一动。

　　可能是碧桐的异动，惊醒了伏在雷晓飞背上的慕容雪。她醒来后，见到了自己的失态，不由也脸色飞红，幸好她在雷晓飞的背后，雷晓飞看不到她的羞态，否则，她就会更是无地自容啦。

　　三人就这样保持着这种暧昧的姿态，在这暧昧的氛围中，尴尬地静了下来。三人谁也不敢动，生怕一动之下，就会带来更多的尴尬。三人谁也不想动，两女当然就想要与自己所爱的人多亲近上一会，而雷晓飞此时也无法抗拒这极度香艳的诱惑。

　　也不知过了多久，慕容雪在雷晓飞的耳边轻声说道：“雷盟主，还有不久，就是我们山寨规定的成年礼的日子，您帮碧桐妹子举行成年礼好吗？”

　　慕容雪在自己耳边那带着撒娇语气的轻声言语，伏在背上那两坨温软腻滑，让雷晓飞的心不争气地一荡，马上心猿意马起来。直到了他感觉到了伏在他腿上的碧桐身子僵直，好像等待他的判决一样，才回过神来，好奇地问道：“什么成年礼？”

　　慕容雪顿住了，好像在考虑该如何回答雷晓飞。雷晓飞明显地感到了慕容雪在耳边的呼吸急促了起来，也明显地感到了她的心跳加快。这情形，就更引起了雷晓飞的好奇。

　　好像等了一年这么长的时间，慕容雪才轻咬了下牙，好像下了很大的决心，说道：“就是让碧桐妹子成为妇人。”

　　“什么？”雷晓飞的思想一时转不过弯来，忙追问道。

　　“就是要了碧桐妹子的初夜。”慕容雪再次咬了下牙，才说出了这话。


第486章 再度诱惑

　　慕容雪说出了这话后，给在场的三人带来了不同的反应。

　　先是慕容雪自己也感到了羞人，她更是贴紧雷晓飞，好像要躲入雷晓飞的身体里。

　　碧桐听了这话后，就“嘤咛”地一声，身体当即软得像面条，把臻首往雷晓飞的小腹拱去，好像要把羞红的脸，像驼鸟一样藏匿起来。

　　雷晓飞则是脑袋“轰”的一声，差点短了路。不是吧，这个在他前世无数男人梦寐以求的事，竟有人求到了他的头上来。在他的前世，有些有钱而无良的男人，就用钱来买这样的事做，为了做这事而不惜一掷千金。而现在，眼前的美女竟是求他来做这样的好事。

　　雷晓飞一激动间，那不雅的部位更是见胀，顶得碧桐又是一声“嘤咛”，娇躯更软，也更热。

　　雷晓飞感受到了两女的反应后，怕自己一个控制不住，就把事情弄得一发不可收拾，他忙咬了一下自己的舌尖，要让自己能立即冷静下来。阵痛的刺激，确是让雷晓飞清醒了不少，他马上认真地考虑该如何回应两女。

　　虽然说，这事是平常男人梦寐以求的好事，而且这事对雷晓飞也有不少诱惑。毕竟碧桐是万中挑一的美眉，能得到这样一个美人的青睐，可以说是任何一个男人的荣幸。但自己与她的交往，好像还没有到此地步。

　　而且，雷晓飞还有一个心结，就是在中原等着他的两女。林采微和丹霞才是他的初恋情人，连她们都还没有与自己到此地步，碧桐怎么能够争先恐后呢？任何事情都讲个先后有序嘛。

　　还有的是，虽然，在当今社会允许一夫多妻，但在雷晓飞的心目中，有个传统的概念，就是无论多妻少妻都好，一定要和睦相处。所以，就算与碧桐做那事，他也一定要征求林采微和丹霞的意见后才决定，这是夫妻之间的相互尊重，他已经当正了林采微和丹霞是他的妻子啦。

　　但面前摆着的一道难题，就是他已经拒绝过一次碧桐，如果他再度拒绝碧桐，会引起怎样的后果呢？而且。如果现在拒绝了碧桐，就等于不给慕容雪的面子，如果两女因此而与他反脸或不和的话，肯定就会影响到他与白云寨的关系，也影响到他下一步团结其它少数民族的工作。

　　在进与退之间，雷晓飞犹豫了，一时不知应该如何选择是好。就在他为难时，一个更重磅的炸弹，“轰”了过来。

　　这次扔炸弹的是碧桐。

　　可能是碧桐见慕容雪为她提出了“成年礼”这件她自己难以启齿的事，心存感激，同时，她也想帮上这位情同姐妹、又同病相怜的寨主一把，帮她把那难以启齿的事说出，于是，她就抬起了头，对雷晓飞说道：“飞哥，请您也帮寨主举行成年礼好吗？”

　　这次就轮到慕容雪娇羞不堪了，她也像碧桐刚才一样，“嘤咛”地一声，身体当即发热，发软，就似粘在了雷晓飞的背上。

　　雷晓飞的脑袋，又是“轰”的一声重响，这次就真的是短路了，一片空白，让他好一会都想不到东西，连碧桐改口叫他飞哥，他也没有留意。

　　慕容雪可是一个比碧桐还美上几分，是雷晓飞见过的最美的女孩，现在竟连她也来求雷晓飞帮她干那事。双重的刺激，差点就让雷晓飞那不雅的部位爆发了。那部位，就像吃了“伟哥”似，也像听到了冲锋号的士兵，反正就是兴奋莫名，顶得把臻首埋在此处的碧桐，慌忙往旁移避。

　　虽说，这两件都是香艳之极的事，而且对男人来说，也是求之不得的事。但对现在的雷晓飞来说，却也是一件令他为难的事。并非他不解风情，也不是他不会变通，只因他有自己的底线。在他的心目中，如果一个人有连自己的底线也守不住，那他就不配做男人。

　　雷晓飞苦思了一通，也没有想出应如何回应附在他身上的两位娇娃。不过，两位娇娃现在已经迷醉在了雷晓飞的气息中，也没有催他回答。

　　三人就这样静待着，溶入了夜色中，沉醉在了爱的氛围里。

　　正在苦思如何回应两女的雷晓飞，突然听到了寂静的夜空中，传来了一阵禽鸟拍翼的声音。那声音应该离这还有两、三里的距离，雷晓飞却能清清楚楚地听到了这细微的声音。

　　按说，虽然现在是夜深人静，声音能传出老远，但禽鸟拍翼这么小的声音，又能传得了多远？所以，雷晓飞断定自己的听力提升了。

　　人生下来，听力几乎已经是定格，没有理由突然得到提升。雷晓飞想是因为自己这段时间里，在白云寨这块练功佳地上，把功力练高了，练纯了，所以，器官的功能也跟着提升。

　　得出了这个结果的雷晓飞，在欣喜之余，又隐约生出一丝担忧。在这深秋的深夜，除了南迁的雁外，就没有鸟夜间飞行，而雁又是以群行动，刚才听到的是单只禽鸟的拍翼声，所以，这禽鸟绝对不是雁，应该是丐帮用来传送消息的鸽子的动静，如果真是鸽子，那深夜里“飞鸽传书”，肯定就是大事啦。

　　果然，雷晓飞的思绪还没有放下，文武那提了中气的声音已经传来：“盟主，急讯。”

　　因为文武不知雷晓飞的方位，所以，不能用“传音入密”的功夫。雷晓飞怕在这夜深时刻，会惊醒更多的人，就试着用“传音入密”向文武的方向应了声：“收到了，文大哥。”

　　雷晓飞现在离文武的住房有两百多米左右，雷晓飞自从武林大会后，就没有用过这功夫，那时，他的“传音入密”尽了顶最多也只能把声音传到五、六十米左右，现在虽然功力大进，但能不能传这么远的距离，他自己也心中没底。

　　雷晓飞的“传音入密”才发出不久，文武就与同样的方式回应了。也就说，雷晓飞现在已经能用内功把声音传出了二百多米外。

　　文武的呼喝，已经惊醒了伏在雷晓飞身上的两女，她们正用关切的目光注视着雷晓飞。

　　雷晓飞与文武通过话后，就转头诚恳地对两女说道：“慕容寨主，碧桐妹子，先谢谢你们对我的青睐，你们对我的情意，我已经知道了。请给点时间我考虑考虑，再给你们一个答复，好不好？”

　　慕容雪和碧桐同时娇羞地点了一下头，然后又同时用力抱着雷晓飞，好像怕他跑了似的。


第487章 太子急召

　　雷晓飞从文武手中接过密信，拆开一看后，整个人愕住了。信只有寥寥的几字：“皇太子于武当急召。”

　　雷晓飞看完了密信后，心中不由“格登”地一跳，皇太子急召，肯定就有需要他办的急事啦，不知是什么事呢？如果不是大事，也就不用深夜急召了。雷晓飞的心忐忑不安起来。

　　唉，该来的总归会来，是祸的躲也躲不过。雷晓飞马上定下了神来，布置上路的事宜。

　　雷晓飞先让文武通知联盟跟他一起过来的人，马上收拾好所有的东西，准备连夜赶路。然后，他转向跟着他出来的慕容雪和碧桐两女，对她们说明了当前的情况。

　　慕容雪、碧桐两女，见自己喜欢的人就要离开她们，禁不住淌下了泪来，两人情不自禁地紧紧抱着雷晓飞，好像要不准他离去。

　　雷晓飞拍了拍两女，对她们安慰道：“你们不用这样，我又不是一去就不回来，何况，这里的工作我还没有做完，我一定会回来，把这里的工作完成。你们放心好了，办好了那边的事后，我就会第一时间赶回这里。”

　　慕容雪、碧桐两女，还是死死地抱着雷晓飞，好像生怕一放手，他就会永远消失似的。

　　又过了一会，雷晓飞再次拍了拍她们，说道：“好啦，既然是皇太子连夜急召，那边肯定有急事等着我处理，我还要赶夜路。来，让我们研究过山寨的下一步计划后，布置好了我再走。”

　　慕容雪、碧桐只好无奈地放了手，分头去找族长与慕容长老，过来一起研究山寨的事。雷晓飞利用这个空档，匆匆写了几个字，让丐帮的那个通讯员，用“飞鸽传书”通知“水派”到离这最近的地方接自己这一行人。

　　雷晓飞与慕容雪、碧桐、族长和慕容长老几人，简单地研究了一下，就对山寨下一步的规划，达成了共识。其实，山寨发展的下一步规划，雷晓飞早就已有定计，现在不过提前老鹰通过，并商量确定行动的步骤而已。

　　白云寨的下一步发展，就是要在寨中唯一的那块平地上，待收获后，重新实施新项目的种植。那块平地上农作物还有半个月才能收成，也就说，起码要一个月后，才能实施种植。雷晓飞对众人的布置是，如果自己能赶回来，当然就一起收割、种植啦，也就不用怎么布置。如果自己确实赶不回来的话，雷晓飞准备通过“飞鸽传书”，来指导山寨的种植工作。

　　布置好了山寨的工作后，雷晓飞思索了一会，对白云寨的众人说道：“我这次去的目的地是湖北，那里是全国的水陆交通的枢纽，我想顺道把白云寨的特产，带到那里去推销一番，你们现在就给我把每种特产准备一些，让我带上上路。”

　　白云寨的众人，见这位今天才上任的大寨主，在这般情急之下，也没有忘记山寨的利益，不禁心中甚慰，庆幸山寨能遇上了一个好寨主。

　　族长与慕容长老已经知道了慕容雪、碧桐对雷晓飞有意，她们从山寨的角度着想，也想慕容雪、碧桐能拴住这位全能的大寨主。所以，她们就对两女说道，特产由她们去准备就行。她们把这个即将分离的短暂空间，留给了雷晓飞他们三人。

　　族长与慕容长老走后，雷晓飞他们三人却面面相觑起来，一时不知说些什么好。几人相对互望了一会后，两女想到了即将要与自己所爱的人分别，禁不住，眼泪又流了下来了。

　　雷晓飞为人心软，他最怕的就是眼泪，特别是女人的眼泪。他忙边出言安慰两女，边毛手毛脚地给两女擦眼泪。慕容雪和碧桐几乎同时抓住了雷晓飞的两手，把它们各自放在了自己的脸上。

　　碧桐为人快人快言，她先开声幽幽地对雷晓飞说道：“飞哥，您千万别不回来，千万别丢下山寨，别丢下妹子与寨主呀。”

　　雷晓飞忙承诺道：“如果我就此丢下你们山寨，我就……”

　　雷晓飞的誓还没有发出，两只玉手已经同时捂上了他的嘴。慕容雪对雷晓飞说道：“雷盟主，您就不用发什么誓了，只要您的心里有我们山寨，您的心中还记得我与碧桐妹子就行。”

　　雷晓飞只是不住地点头。此时，就是说什么，也无法消除两女的离愁了，雷晓飞就只好顺其自然。

　　想留住的时间，总是走得飞快，好像才一瞬间，门外已经响起了族长与慕容长老故意弄出的提示声。慕容雪和碧桐，知道与雷晓飞分手在即，也就顾不上害羞，双双紧抱着雷晓飞，在他的双颊用劲地亲了一口，才出门去迎接族长和慕容长老两人。

　　雷晓飞带来的联盟的众人，只剩下两个丐帮通讯员中的一个，方便白云寨以后与联盟和雷晓飞联系。其它的众人，都要告别白云寨，然后各奔前程。

　　雷晓飞与文武、石头和另一个丐帮的通讯员，就准备坐“水派”的船，直奔湖北；而剩下的几人，则在青城的附近下船，回联盟复命。

　　雷晓飞他们一行，与白云寨的众人互道珍重后，就在慕容雪与碧桐依依不舍的目光中，乘那货运升降装置，从悬崖而下，然后带上白云寨的土特产，快马直奔最近的水运码头。

　　用了半宿的时间，众人才来到码头。此时，天近破晓，“水派”的船已经在等候多时。雷晓飞他们一行上船后，就直奔长江而去。

　　在离青城最近的码头上，随雷晓飞去白云寨的两位木匠和两位铁匠下了船，他们奉雷晓飞雷盟主之命，回联盟复命去了。雷晓飞把在船上撰写的一些交代事项，让几人带回去交给谭代巡抚。他要让谭代巡抚在他不在巴蜀的这段时间里，全权代理他在联盟的职务，主持治理工作。

　　雷晓飞剩下的几人，乘坐“水派”的船出了长江口后，就直奔山城。船到达山城长江帮的地盘后，几人又换乘长江帮的船，沿长江而下，直奔湖北。

　　从山城而下，一路顺流，雷晓飞终于体验到了什么是“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”；同时，雷晓飞也领略到了“千里江陵一日还”的情景。因为，他们只用一天就已经到达了湖北境内。

　　长江帮的船靠岸的码头，雷晓飞估计应该是在他前世湖北宜昌的位置。

　　武当山在雷晓飞前世的湖北省十堰市，十堰市处于湖北的西北部，离宜昌还有不少的距离。

　　雷晓飞就把从白云寨带来的土特产和长江帮留给他的一些河鲜，交给了前来接船的丐帮帮众，让他们随后运送到武当派去，他自己与文武等人，则快马加鞭，取道直奔武当。

　　用了五天的时间，风尘仆仆的雷晓飞他们一行，终于进入了武当山区。

　　在雷晓飞的印象中，他前世时的武当山，不但是著名的山岳风景旅游胜地，还是著名的道教名山。不知在此时，武当山又是怎么一番景象呢？

　　雷晓飞就带着这样的好奇，走入了武当山区。他越往里走，就越感受到了武当山的钟灵毓秀和自然天成，而且，越往里走也越感悟武当山的玄妙、空灵和神韵。

　　在雷晓飞的印象中，武当山曾被誉为“亘古无双胜境，天下第一仙山”。这个胜境，包含了自然景观和人文景观。雷晓飞现在只见到了武当山的自然景观，已产生了不虚此行之感。


第488章 故人重聚

　　可能是事情紧急的缘故，皇太子这次动用上了丐帮和武当派的人。

　　雷晓飞他们一行，出发时就用“飞鸽传书”报告行程和即将到达的时间，所以，他们才到湖北的境内下船，就已经有丐帮的人接待。接下的行程中，丐帮的人负责沿途带路，一站一站地接力把他们送到了武当山脚。

　　雷晓飞他们进入了武当山的范围后，就改由武当派的人带路，直奔武当派所在的道观。

　　雷晓飞没有去过武当山，不过他曾在前世的电视中，看过一辑有关的介绍。在雷晓飞的前世，武当山被列为世界文化遗产。从电视中，雷晓飞了解到武当山的道观，建在千多米高的武当山上，是一系列恢宏雄伟的各朝代建筑。

　　资料介绍，武当山的道观，是从唐朝开始兴建，经历了几个朝代的扩充后，才形成了后世那规模宏大、庄严雄伟、精致绝伦的人文景观。雷晓飞在观赏那辑武当山道观介绍的短片时，就曾慨叹中国古代劳动人民的勤劳和智慧。

　　现在，因为不同朝代的人都同时出现在一个时空，所以，雷晓飞也弄不清这时应该相当于古中国的哪个年代，所以，他也不敢预估武当山道观是何番景象。

　　众人走了几个小时的山路，又登了近两个小时的山后，终于到达了目的地。

　　离半山中的应该是道观的那一系列房子还有几百米的距离时，眼尖的雷晓飞已经看到了几个人站在房子的前面，想是迎接他们一行的人啦。雷晓飞他们忙加快了脚步，向站着的几人走去。

　　雷晓飞他们几人来到了迎接他们的人面前时，都愣住了，好大的阵仗呀。那站着的几人，有官有民，但无论是官还是民，无不身份显赫。这几人中，有身份至尊的皇太子，有两湖巡察史丹枫，有武当派的掌门人张真人，有丐帮的帮主洪欣，还有胡医师、高峰两位雷晓飞的老熟人。

　　雷晓飞走到几人面前后，先对年纪最大的张真人行了个礼，说道：“真人，没见一年，您老更见精神。这里的山风大，您老一把年纪，怎么还站在这里凉风呢？”

　　却说张真人自雷晓飞一现身后，就目不转睛地打量着他，边打量，边啧啧称奇道：“奇迹，真是奇迹，我以为我的太极功已经进步够快了，但却还是比不上你雷小哥的进步神速。如果我不是清楚地知道你才练了一年多的功夫，我真的有理由怀疑你有十年的功底。你的太极练到了第四层的后段了吧？抽空你得给我说说你的练功经历。”

　　雷晓飞忙谦虚地说道：“还不是您老创的太极神奇。”

　　张真人摆了摆手，慨叹道：“再神奇的功夫，也是靠练出来的。能练有所成，一是靠勤，主要是靠领悟，以你雷小哥在巴蜀做出的成绩来看，你这段时间应该是个大忙人了，肯定没有太多的时间来练功，也就是说，你的武功应该是悟出来的，这方面，你已经比我优胜，所以说，我让你做这个传功长老，真的没有选错人。”

　　在场会武的人，听了武学泰斗张真人的话后，都不禁对雷晓飞投去了钦佩的目光。

　　跟张真人打过招呼后，雷晓飞来到了皇太子面前，正考虑应如何给这位皇兄见礼时，皇太子已经一步上前，一把抱着了雷晓飞，由衷地说道：“雷小哥，你辛苦啦。你在巴蜀做下的事，谭代巡抚已经来函禀报过，为兄也真的没有看错人，只是想不到你在这短短的时间内，已经不但打开了巴蜀的局面，还让巴蜀那个穷地方，直赶江浙等富地方，你真不愧天才这个称号。”

　　“太子您缪赞了，我既然答应过您，我就一定会把事情办好。况且，巴蜀本就是一片富饶的土地，我也不过是化了点脑力而且。”

　　“虽然你说得轻描淡写，但其中的艰辛，相信从过政的人都能体会，白手兴家是这么容易的吗？”皇太子对雷晓飞赞道：“在这么骄人的成绩面前，你还能做到不骄不躁，已经足堪大任。好，你先与众人打个招呼，我还有事与你相商呢。”

　　当然有事相商了，否则，您也不会不远千里召我前来啦。当雷晓飞边想着，边准备向其它人打招呼时，文武已经跪下到皇太子面前，向他请安。跟随雷晓飞从巴蜀而来的丐帮通讯员、武当派刚才带路的人，也忙跪下给皇太子请安，只有石头还站在那里，一副大咧咧的模样。

　　文武与石头相处已有了大半年，相处久了，就有感情。他见石头不会礼节，忙示意他向皇太子行礼。谁知石头这个楞汉，竟是楞头楞脑地冒出了一句：“雷小哥都没有叫我叩头呢，我为什么要叩头？”

　　文武听了石头的话，不由急出了一身大汗。石头这个楞人，一句话就不但冒犯了皇威，还连带把雷晓飞也摆了上台。因为石头的话，就是说他只听雷晓飞的，你就算皇太子他也不放在眼里。如果皇太子责罪下来，就连带雷晓飞也可以治带领无方的罪了。

　　雷晓飞见状，就对石头说道：“石头，你是从山野出来的人，才见世面不久，以后，就要多跟文大哥学一学外面的礼节，不能再像在你们巴山派时一样啦。见了人都要行礼，礼多人不怪嘛。这位是我的大哥，更是人人尊敬的皇太子，你见了他，就得给他叩头，知道吗？”

　　“哎，石头知道。”石头说完，马上跪下到皇太子面前，咚咚地叩了几个响头，说道：“这位雷小哥的大吧，皇太子，我是山野之人，不慬礼节，您就别见怪呀。”

　　雷晓飞责怪石头的话，让人家了解了石头，知道了他是因没见过世面而不懂礼节，好减轻他冒犯皇威的行径。幸好，皇太子是个开明之人，他上前扶起了石头，对他说道：“你叫石头是吧，一看就知道你是个实心的人，既然你这么听我这位兄弟的话，我就不怪你了。”

　　听了皇太子的话，众人才放下了心来。

　　雷晓飞来到了胡医师面前时，一把抱住了这个“老顽童”，说道：“胡老，想我没有？”

　　胡医师可怜巴巴地说道：“想，可想着你呢，没有你雷小哥的日子，口都淡出了鸟来。”

　　“那您老是想我还是想我做的菜呢？”

　　“都想，都想。”胡医师那边说边咽口水的模样，逗得大家莞尔。

　　雷晓飞又转到了高峰面前，亲昵地轻打了他一拳，说道：“高二哥，别来无恙吧。”

　　“哎，你想打坏我呀。你不听张真人说，你现在的武功已经很厉害啦？”高峰装扮出一副痛得咧牙咧齿的模样，对雷晓飞说道。说完，他又叹道：“唉，没有了你雷小哥的日子，就少了许多乐趣。”

　　是呀，跟着雷小哥的那段日子，不但过得充实，而且，雷小哥那层出不穷的妙着，也总教人目不暇接，更让人怀念的是他做的美食，总让人回味无穷，所以说，少了雷小哥，当然就少了许多乐趣。

　　雷晓飞最后来到了洪欣面前，向她行了个礼后，说道：“洪帮主，说来，我还得谢谢你，因为有你这个销售总监，才能让巴蜀的特产源源不绝地卖出去，也能让我治理巴蜀的大计得以顺利进行。”

　　洪欣回了一礼后，说道：“太上护法，你客气了，说来，我还要谢谢你，丐帮因为有了你的策划和提供的货源，已经让许多分舵得益。”

　　雷晓飞与洪欣毕竟还不算很熟，所以，客气过后，一时也不知说什么好。


第489章 皇上怪病

　　张真人见雷晓飞与洪欣两人一时无言以对，尴尬地站着，就意味深长地对来人说道：“你们两个都已经是一家人啦，还客气什么？”

　　张真人说完，就指着给雷晓飞他们带路的那个道人对众人说道：“大伙先跟小徒到道观里去休息。太子、雷小哥和道全，就跟我到书房去议事。”

　　张真人说完，又向给雷晓飞他们带路的那个道人吩咐了几句，才带着皇太子他们几人，直奔书房。

　　雷晓飞虽然至此时，还不清楚皇太子急召他的原因，但他从众人的神情中，看出了这事并没有急到火烧眉毛的程度。观言察色中，雷晓飞发现了皇太子的神情，暗藏一丝忧色，想是应该太子这方出了什么问题，需要他来出个主意。

　　几人来到书房坐定后，张真人让人奉上了香茶，才睐着眼望了雷晓飞一眼，给他出了一道难题：“雷小哥，小徒道全老称你天才，我倒想看一看，你这个天才聪明到什么地步。如果你能猜出这次太子召你是何事，我就承认你是天才。”

　　“张真人您见笑了，那是胡医师与我之间的玩笑称呼，您老怎能当真。不过，这事我倒是猜到一些，应该是与皇上有关。”

　　雷晓飞的话，马上镇住了在场的三人，皇太子他们互相交换了一个诧异的眼神后，心急的胡医师马上出言对雷晓飞催促道：“雷小哥，你快点说，你是怎样猜出来的。”

　　胡医师的话，已经证实了雷晓飞的猜测不错。雷晓飞就把自己如何根据各人的神情，推测出此结果的思路说出：“皇太子召我来武当山，肯定就与皇上的事有关了，如果是别的事，他也不会让我千里迢迢从巴蜀赶到这里来，随便找个有水路通的地方，双方不就节省了许多的时间？也少了一番劳碌奔波。”

　　雷晓飞见几人没有异言，就已经知道自己的猜测正确。他继续补充道：“从各位的神情看，皇上的毒应该已经被解了，不知是否还有别的事不能解决，皇兄就召我来出个主意。”

　　皇太子等三人听了雷晓飞那头头是道的分析，就如亲见一样，人人那望雷晓飞的眼神，都惊愕中带着佩服。张真人叹服道：“道全还真的没有称错你，你不愧这个天才的称号，单从今天这事看，你那慎密的心思，超强的观察与分析能力，已足以配上这个称号。”

　　胡医师抢着说道：“就是天才嘛，否则，他也不会年纪轻轻，就让这么多人佩服。”

　　皇太子更是由衷地赞道：“我真的很庆幸能招揽到雷小哥这样的人才。能招揽到了雷小哥这样的人才，就是我太子之幸，也我们皇家之幸，更是大华之幸。”

　　雷晓飞现在虽然经历了一年多的官场历练，也算世面见多了，但他那不受赞的禀性还是没有改。他见几人猛地赞他，就忙打断了几人的话题，对皇太子说道：“皇兄，大家已是自己人，你们就别再赞我啦，还是快点告诉我，您急召我，到底是为了何事。”

　　皇太子的忧色重新回到了脸上，他忧心忡忡地对雷晓飞说道：“你猜测得不错，父皇的毒确是已经解了，但却留下了解毒导致的后遗症，就是父皇在解毒后至今的这几天里，没有停过泻肚子。”

　　张真人分析皇上的这个病因：“因为皇上体弱，我已经把驱毒的工作，放最慢的速度进行了，用了大半年的时间，一直到了早几日，才把皇上的毒全部驱出来。可能是这大半年，都要靠泻来排毒的原因，让皇上得了习惯性的肚泻。”

　　胡医师则有点惭愧地说道：“我枉做了这么多年的太医，这次对皇上的病竟是束手无策，所有我知道的治肚泻的方子，认识治肚泻的药，都已经试过了，却不见效。说来起来，真让我惭愧。”

　　皇太子忙安慰道：“胡太医，我知道你已经尽力了，况且，父皇得的又是一种从没人见识过的病症，所以，你也不必太过自责。”

　　听了几人的话，雷晓飞就郁闷了：连胡医师也治不了的病，召我来又有何用呢？还以为急召我来为何事，我又不是医生，这样的事我能出得了什么主意呀？

　　胡医师自责完了后，转头对雷晓飞说道：“我认为，皇上的病，与他的身体积弱有关，就是因为皇上太弱了，让我不敢下重药，才治不了这顽疾。我苦思了良久后，突然想起了雷小哥你给张天牛治伤时，用过连我也不认识的草药和食疗，而且效果奇佳，所以，我就让皇太子召你过来，看你有没有良方。”

　　张真人也附和道：“雷小哥，你的脑子灵活，况且驱毒的主意也是你出的，你忙帮小徒想个主意，看能否早日治愈皇上。”

　　皇太子也连声说道：“兄弟，这次就靠你了。我已经问遍了皇宫里的太医，他们全部都没有良方，下来下去也不过是胡太医曾用过的那几味药，哪治得了这病？所以胡医师发一提到了你，我就马上动用了丐帮的‘飞鸽传书’急召你过来，希望你这个天才能拿个主意，好早日治好父皇。”

　　哦，原来如此，典型的急病乱投医。雷晓飞沉吟了一下，对几人说道：“皇兄、真人、胡医师，说到食疗，我还知道一些，而草药和医术，我就所知有限了，既然是皇上的事，我当然就尽力了，你们给我一点时间，让我看能不能想出一个方子来。”

　　皇太子说道：“那就拜托兄弟费心机了。”

　　“皇兄您客气了，我既是臣，又是后辈，出力也是应该的。”

　　“那你要不要先见一见父皇？”

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“我并不是医生，不需要望、闻、问、切，而且，皇上龙体欠安，少受些刺激会对他有好处，还是等皇上治愈后，我再参见皇上吧。”

　　皇太子见雷晓飞连这小节都为父皇着想，便感激地点了点头，按雷晓飞的意思行事。

　　雷晓飞让皇太子几人下去休息后，就把自己关在了张真人的书房，绞尽脑汁地猛翻自己的“内存”，看能否从中找出有用的东西。

　　直到了吃晚饭的时分，雷晓飞也没有想到可用的东西，就是连食疗的食谱也没有想出来。唉，这也难怪，雷晓飞两世为人的身体都不错，特别是他的肠胃一贯管用，几乎没有过这方面的病，所以，他也就没有这方面的认知和积累。

　　一无所获的雷晓飞，急出了一身大汗。


第490章 止泻土产

　　当天的晚饭很丰盛，想是武当派为迎接雷晓飞一行而特别做的。菜以武当山的土特产——山珍为主，雷晓飞近段时间在巴蜀天天吃“山珍”，所以对“山珍”的鉴别本事已经是炉火纯青，这一桌的“山珍”，比巴蜀的“山珍”又别有一番滋味，就是同一样的东西，在味感、口感上都有不同，让雷晓飞直生“一方水土养一方物”的感慨。

　　已经习惯了见到土特产就研究它的经济价值的雷晓飞，每种土特产尝过了以后，他就开口对张真人问道：“真人，我刚留意过你们的道观，武当派好像不是很富足呀。”

　　张真人不知雷晓飞问这话是什么意思，一愕后才回应道：“我们武当派哪谈得上富足，不用挨饿已经偷笑了。我们的经济来源，也不过是靠替人做法事和靠信男信女奉献的香油钱来维持，何来富足可言？不知雷小哥问这话何意？”

　　雷晓飞笑了笑，指着桌上的土特产，向张真人面授机宜道：“这些东西，在你们这里应该多着吧？只要把这些土特产加工成干贷，就能够卖钱。”

　　雷晓飞说着，就对桌上的菌类、笋类等山珍的制作方法、销售方法都一一告诉了在座的人。

　　雷晓飞说完，又举证道：“我近段时间在巴蜀，就专门炮制这些东西，然后交给洪帮主销售。我这次来此，就从白云寨带来了一些土特产……”

　　雷晓飞说到这里，突然顿住了。因为提到了白云寨的土特产，他猛然想起了白云寨的白云茶，慕容雪不是曾告诉过他，那茶叶是最好的止泻药？还有那梅子，据他所知，梅子也有收敛、止泻的功效，一下子想到了两样良药，雷晓飞的心里不由乐开了花。

　　当雷晓飞从沉思中醒来后，见桌上的众人都正专注地望着自己，他忙压下心中的惊喜，决定等吃过这顿饭后，再派快马去接随后而来的负责搬土特产的丐帮帮众。于是雷晓飞接着刚才的话题，继续指着桌上的菜说道：“这些土特产，我已经尝过，与巴蜀那边的大同小异，只要加工成干货后，就能卖钱。这里只有一样东西，我在巴蜀还没有见过，但我却又好像对它很熟悉，只是一时想不起来它是什么东西？它叫什么名字？就是这煲汤水的那个……”

　　雷晓飞说到了这里时，又顿住了，因为他突然想起了煲汤水那主料的名称和它的另一个用途。

　　煲汤水的主料是葛，在雷晓飞前世的家乡，它又叫藤葛，因为它是一种藤生植物的根。藤葛性凉，是南方人煲清凉汤水的主料，广东著名的老火汤——“清补凉”，就是用藤葛作为主料，加入猪骨、荸荠、黄豆等原料，一齐煲两个钟就行。还有“鲮鱼煲藤葛”、“猪骨黄豆煲藤葛”等等的老火汤，都用藤葛作主料。

　　其实藤葛是雷晓飞前世家乡的一大特产，也是他前世常吃的食物。只是雷晓飞来到了当代之后，就再也没有见过藤葛，而且，桌上煲汤的藤葛，不但被剁碎，还被煲得几乎溶化，所以，雷晓飞一时想不起、也认不出藤葛而已。

　　在雷晓飞前世的家乡所在的地区，属亚热带季风海洋性气候，可能是天气太燥热的缘故，那里的人都容易得一种俗称“热气”的病，虽然“热气”不是什么大病，但却会引起其它的疾病，如扁桃体发炎、牙周炎等等，所以他们那里的人，许多时候都要吃一些凉性的东西来中和“热气”。

　　也不知是从哪个年代开始，雷晓飞的家乡对藤葛就有一种另类的吃法，就是把藤葛磨成粉，晒干后再保存起来，什么时候感觉身休燥热，就拿些葛粉出来用水煲成糊状，吃了清热。

　　藤葛磨成的粉，还有一个功效，就是收敛止泻。想到了这里，雷晓飞哪还不欣喜若狂？苦思了半天没有结果的难题，终于在这顿饭中迎刃而解。

　　如果的外人在这里，就会看到了这奇怪的一幕，一个年轻人正用筷子指着桌上那盆汤水，一动不动，就像一尊塑像。不过他比塑像多出的是那丰富的表情，一会沉思，一会皱眉，一会喜形于色。而同桌的众人，也都停住了筷，木木地望着这年轻人，好像这个年轻人不动他们也不敢动似的。

　　熟悉雷晓飞的人，都知道了他那随时随地“入定”思考的习惯，而且他每次的“入定”后，一定会给人带来惊喜，所以，现在这一桌的人，就是等着这惊喜的一刻。

　　破解了大难题的雷晓飞，此刻哪还掩饰得住，他那惯用的右手握拳一挥的动作之后，连饭也顾不上吃了，马上着手布置起来。他先让洪欣和张真人派出飞马，去接他从白云寨带来的土特产；然后让胡医师组织人手，准备藤葛和磨粉的工具，立即着手制作葛粉。

　　完排好诸事后，雷晓飞才对正愣在那里的皇太子说道：“皇兄，皇上的事有眉目了。”

　　众人听了雷晓飞这没头没脑的话后，又都是一愣。因为皇上有恙的事是大事，传了出去的话，可能就会引起整个国家的动荡，所以，皇太子把这事控制到了只有刚才研究的几人之内，连丹枫也不知内情。

　　知情的那几人，在愣过之后，无不大喜过望，这步棋还真走对了，这个神奇的雷小哥就是神奇，连到整个大华的太医都束手无策的事，被他不到半天就想出了个眉目，众人好像已经看到了一片曙光。

　　雷晓飞先做的工作是磨葛粉。磨葛粉这工作，雷晓飞小时候见乡下的人做过，还残留一点印象，他就凭着那点印象，边摸索边做。

　　雷晓飞先把野葛清洗十净、去皮，然后用一个特制的、像筛子一样的板刨，把野葛刨成细丝，然后用密筛子把磨出的细末筛出，再把这些细末泡入清水中，让它的淀粉和纤维分离开来，这样沉淀到了水底的淀粉，就是葛粉。这些湿的葛粉，再经过脱水、干燥后，就成了可以收藏的干葛粉。

　　雷晓飞磨好了第一批葛粉后，为了尽快给皇上用，就起锅先炒干一部分，然后煮了一碗，让皇太子端给皇上吃。

　　一直跟在雷晓飞身边打下手的胡医师，盛了一些煮好的葛粉，试尝了一口，就对雷晓飞问道：“雷小哥，这粘糊糊的东西，真能止肚泻？”

　　雷晓飞点了点头，说道：“这东西，在我们那里叫葛粉，的你别看它粘糊糊的，口感也不怎么样，但它的效用可大着呢。它不但有清凉下火，开胃下食，利尿解酒，生津止渴，抗菌解毒的功效，还可疗伤寒中风头痛，治胸膈、烦热、发狂，止血痢、通小肠、排脓破血，治脾胃虚弱泄泻等等，都有着一定的功效。”

　　“哦，原来这东西还有这么多功效。”胡医师边听，边把雷晓飞的话记下，准备录入他的药典中。

　　其实，葛粉还远不止这些功效，它还有抗快速心律失常，能降低胆固醇和血粘度，抑制血小板聚集等等的功能，但在当代，人们哪知道什么是胆固醇，什么是血小板，雷晓飞只是选择性地给胡医师说了些寻常点的东西。

　　入夜时分，雷晓飞从白云寨带来的特产已经被飞马运到，雷晓飞就用梅子，做好了一锅甜酸味的稀饭，并还泡上了一壶“白云茶”，让皇太子端给皇上。同时，雷晓飞让皇太子和胡医师两人彻夜留心皇上的动静，观察这些东西是否有效。


第491章 受命比武

　　第二天一早，雷晓飞刚做完了每天例行的锻炼，皇太子和胡医师就从皇上的住房中走出来。从两人那通红的眼睛中，就可以看出两人通宵未睡，但也从两人那欣喜的神情中，可以看出了雷晓飞的“良方”见效。

　　心急的胡医师，一见到雷晓飞，就忙迎了上来，嚷道“雷天才小哥，你真是个天才，我绞尽脑汁也解决不了的难题，你只用了两种简单的食品就见效。你快点告诉我，后面那稀饭和茶，又是用什么原料起止泻作用的？它们还有什么其它的功效？”

　　雷晓飞见到了胡医师的雀跃状，也暗里松了一口气，把提了整夜的心放下。他对好学的胡医师说道：“稀饭中，我下了梅子，并做成甜酸味，这样做，一是可以开胃，帮助皇上吸收。二是梅子有生津止渴、敛肺止咳、涩肠止泻、安蛔的功效，能治久泻久痢，大肠不固，这样的食品，应该对皇上的病有作用。我这里还有青梅泡成的酒，今天开始，可以让皇上每天喝一点，既能活血，又能止泻。”

　　胡医师又边听边记起来。趁这个空档，皇太子告诉了雷晓飞，皇上早几天每晚要上十次八次的茅厕，昨晚只去了两次，也是他驱了毒后，睡的第一个算安稳的觉。

　　也不知是雷晓飞的这几样东西确有神效之故，还是雷晓飞好运，应了那“幸运医生医病尾”的原因，反正，皇上的肚泻，就这样被神奇的雷小哥医好了。

　　接下的几天，雷晓飞制定了一些以食物进补的食品，如在他前世很流行的用剁碎的猪肉末炖汤；又如炖牛肉汁等等补身菜式，让皇上修补那积弱的身子。

　　直至现在，雷晓飞还没有见上皇上，他还是以不宜打扰皇上清休的理由，说让皇上彻底好了，再去参见。

　　直到了此时，各方的人才彻底松了一口气。众人见到了雷晓飞这个主角有了空闲时间，当然就要拉他商议与自己有关的事啦。最后，还是张真人先拉走了雷晓飞。以张真人的百岁高龄，谁还好意思跟他争？而且，以张真人的江湖地位，大家也只好礼让。

　　张真人拉雷晓飞办的事，就是他曾答应过的帮武当派甄选掌门。

　　张真人先集中了武当派在山上所有徒子徒孙，先给他们介绍了雷晓飞这个年轻的传功长老。

　　武当派的门人，看到了这个年纪轻得可以的传功长老时，齐齐愕住了。虽然，张真人收的徒弟年龄差距也不少，但年纪最小的徒弟都已有五十多岁，就是他的徒孙，也都比雷晓飞大，最小的都要大十来岁。所以，大家看到了这个职位仅次于掌门的人，竟如此年轻时，哪还不惊愕？

　　张真人看到了门人的神情，就点了他最小的大徒弟出来，叮嘱上几句后，就让他与雷晓飞过招。

　　张真人还真如《倚天屠龙记》中所讲述的一样，有七个门徒，（胡医师这个半道出家的，并且是个学医的，所以不算在内。）张真人最小的徒弟有五十多岁年纪，体形瘦长，目光炯炯有神，两边太阳穴高高鼓起，一看就知道是个功力高深的人。（笑话，都练了大半辈子功，还不功力高强。）

　　既然是掌门人点将，两人就走下了练武场，相互招呼过后，又客气了两句，就过起招来。

　　张真人最小的徒弟在武当派中负责处理外事，他常年在江湖上跑动，这几天，还是张真人为选掌门的事，才特意召他回来。由于他的剑法高明，功力深厚，一把剑舞将开来，就如流星般让人摸不着套路，所以，被武林中人称“流星剑”。

　　“流星剑”的见雷晓飞年轻，估计他的功力应该与自己相差甚远，就没有用他成名的剑法，而是用武当长拳，先用上了三成的功力向雷晓飞出招。一招过后，他马上知道自己低估了雷晓飞，就把功力提到了五成。又对了两招，他见雷晓飞应付有余，就把功力提到了七成，再过了几招后，这七成的功力，却一点也奈何不了雷晓飞。

　　在场观看的众人，除了张真人外，其它的人都被镇住了。“流星剑”虽然以剑法出名，但他的功力、拳法，在七个师兄弟中，已是佼佼者，否则，张真人也不会选他去主理外事。

　　“流星剑”平常与后辈比试，一般只用五成功力，已经所向无敌。张真人的徒孙辈中，除了只有大徒孙可以敌住他的七成功力外，就没有人能让他出到七成功力。也就是说，雷晓飞现在，已经可以稳坐武当派第三代弟子的头把交椅。

　　张真人的徒孙辈，都是中年人，年岁三十多到四十多不等。练武之人，一般是到了中年时，因为有了一定的经验、功力积累，人的体力也到了最佳的状态，所以，才是武功的最佳期。而雷晓飞这个二十左右的毛头小子，竟然比最佳时期的中年人还要强，这哪让人不惊奇？

　　再切磋下去，“流星剑”就越惊心，他加到了九成的功力，面前这位年轻的传功长老，还能应付自如。准确地说，在招式的精妙上和招式的运用上，他已经输给了面前的对手，他现在不过是靠比年轻人高深的功力和丰富的经验，才堪堪与他比成平手。

　　不要说“流星剑”惊心，就是张真人也一样惊心。他对雷晓飞的武功进步已经估算很高了，但却也估不到他的进步竟是如此之高，差不多已经达到了他徒弟的水平。他的几个徒弟，就是最小的“流星剑”，也练了四十多年的武功，但雷晓飞练武至今，才不过是一年多的时间呀，难道他真的是天才？

　　场上的两人对了三四十招后，还是个平手之局。当然，如果“流星剑”用上了全身的功力，或许能取胜，不过真到了那个地步，场面就不那么容易控制了，所以，临下场前，张真人就特别叮嘱“流星剑”，要他控制好自己的功力，别伤了雷晓飞。

　　张真人见两人再这样比下去，也只是个平手之局，就心中一动，让人拿来了平日门人比剑用的木剑，要让两人比试兵器。

　　张真人并没有忘记，他从来没有教过雷晓飞剑法，不过他想，既然雷晓飞已经联系上了李杰，而且听文武说，他在武林大会上，是以剑赢得了最后一场胜利，所以，他应该学过武当剑，只是不知他的造诣如何？

　　张真人就是这样，因临时生出了要看一看雷晓飞这个天才，在剑法的运用上，是否也有一手的念头，才让雷晓飞与“流星剑”比剑。


第492章 较量剑法

　　虽说，张真人猜测雷晓飞会用剑，但却是没有亲见过，所以比剑之前，他征求了雷晓飞的意见，问雷晓飞能不能与“流星剑”比试一场剑法，让门人开开眼界。

　　雷晓飞在兵器的使用上，他认为自己最拿手的还是棍。毕竟，“打狗棒法”是他的创意，也是他接触的第一种兵器，再加上棍子随处都有，不用随身携带，所以，他对棍子情有独钟。

　　剑，雷晓飞也用过，不过用的次数却不多。就是他用剑对阵，赢过青玄子和孪生四婢，但他认为那两场的比武，都带有一些偶然的因素，胜在了武功的新奇，让人猝然之下，不知该如何应对。

　　雷晓飞现在要对阵的是武当派剑术最高的“流星剑”。他那在青玄子和孪生四婢面前显得新奇的剑法，在“流星剑”的眼中应该就是平常了，因为他的剑法底子是武当剑法，而就是雷晓飞在剑中加入的太极招式，“流星剑”肯定也通晓。所以，用剑与“流星剑”对阵的话，他肯定会处于劣势。

　　如果任由雷晓飞自己选择兵器的话，他肯定会毫不犹豫地选棍子。但现在的情形，他也猜测到张真人的苦心，他想要自己被所有的武当门人承认、接受。唉，谁让自己这么年轻。雷晓飞不禁心中感慨，有时年轻也不一定是件好事，就像现在。

　　既然是张真人的苦心，那就只好接受了，况且，他自己也想通过与高手切磋，从中得益。

　　当雷晓飞从张真人的手里接过木剑，并明了地向张真人点了点头时，张真人也暗松了一口气。他确有雷晓飞猜测的那个想法，他知道雷晓飞用棍比用剑擅长，所以，如果雷晓飞提出用棍比试的话，他也只好将就，那结果当然就没有那么完美了。现在雷晓飞明了自己的用心，所以，他在宽慰之余，也对雷晓飞的玲珑透析送上赞许的目光。

　　张真人也像刚才一样，对“流星剑”叮嘱了几句，才让他落场。

　　“流星剑”下场后，一脸疑色地打量着面前这个年轻的传功长老，心想道：不会吧，他还没有正式学过剑？师傅说，他只是从李杰那里知道武当剑法，那他怎敢与我比剑？

　　不过“流星剑”想归想，鉴于刚才雷晓飞在比拳时，那出色的表现，他也不敢掉以轻心，凝神摆了个武当剑的起手式，待雷晓飞先出招。

　　雷晓飞还是保持他以往惯用的“起手式”，双脚不丁不八地站着，左手虚握拳负在身后，右手持剑，剑尖微提向上，目视着“流星剑”。

　　按江湖上的比试规矩，一般是长辈或是地位高的人出后手，有让后辈的意思。

　　“流星剑”是武林泰斗张真人的嫡传弟子，他在江湖中的地位奇高，除了几位现任掌门或各派的长老外，就没有人敢说地位比他高了。所以一般在动武的场合，他习惯了出后手。

　　在刚才比拳时，是“流星剑”先出了招，但那是张真人吩咐他出的，师傅要他先出手探试过雷晓飞的功力，然后再以同等级数的功力切磋，所以他先出了招。现在师傅没有吩咐，他下场后，就等着雷晓飞出手。

　　“流星剑”等了一会，还不见雷晓飞出手，他就奇怪了，忙心想是什么一回事。“流星剑”细想之下，才想起了面前的这个人虽然年轻，但在派中的地位算来要比自己高，按规矩，应该是自己先出招才对。想到这里，“流星剑”的脸一红，为自己的倚老卖老而脸红，他忙一招递出，边出招边向雷晓飞招呼道：“长老，有趱了。”

　　其实，并非雷晓飞在摆谱，一是他不知道比武还有这样的规矩，二是雷晓飞习惯了后发制人，所以他没有先出手。

　　“流星剑”用的是标准的武当剑法，他的剑法严谨中带着灵动，刚劲中带着轻巧，雷晓飞一见了他的招式后，心中不禁想起了杜甫称赞公孙大娘剑舞中的名句：霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　无可否认，“流星剑”是雷晓飞目前见过的剑用得最好的人，他比青玄子和李杰还要技高不止一筹。与强手切磋，是提高自己武艺的一种快捷方式，所以，雷晓飞打醒了十二分的精神，边用自己渗入了太极招式的改良武当剑法招架，边认真观摩“流星剑”的每一招一式，从中体会这些招式的精彩之处。

　　开始的二十招，雷晓飞只是用上由太极拳转化成的剑招，全力防守，捉摸“流星剑”的路子。

　　也许，众位看官会问，“流星剑”不是用武当剑法吗？雷晓飞不是也曾从李杰中学会了武当剑法吗？那为什么还要摸“流星剑”的剑法路子？

　　其实，无论哪一门哪一派的功夫套路都是死的，但它的运用却是活的，不同的人用同一套功夫，都会因人的应用习惯不同，而运用方式也不同。雷晓飞就是要从这些招式的运用中，去充实自己，也去寻找对方的破绽。

　　转眼间，三十招过去了，两人还是打了个你来我往，不分胜负。“流星剑”不禁急了，用剑是自己久负盛名的武功，也是自己苦修多年的功夫，现在，自己对上一位半道出家，才学剑不久的年轻人，竟占不到便宜，他哪能不着急？

　　其实，说到了这场比剑的方式，对雷晓飞有利。因为比试用的是木剑，所以，这场比剑就成了完全不用内力的剑招比试。试想一下，如果运上内力，一招之下，木剑还不呜呼哀哉？而纯招式的比试，我们的雷小哥怕过谁？不是连洪七公都说，论到招式的运用，雷小哥已是大师级？

　　又过了二十多招，场上的两人还是不分胜负，“流星剑”就更急了，因为他看到了雷晓飞的运剑越来越老道。

　　开始比试时，雷晓飞的运剑还显得生涩，不够圆润，但比将下来，他的剑用得越来越得心应手，招式更像羚羊挂角，无章法可寻，同时又实用得很，每每都能使到关键之处，刚好化解了自己的招式。

　　“流星剑”见雷晓飞的妙招层出不穷，越打越心惊，怕自己一个不小心之下，被雷晓飞胜了个一招半式，那自己就没有面子了。虽然，雷晓飞在派中的职位比自己高，但他却比自己学少了几十年的功夫，而且，自己仗剑成名已有几十载，如果在比剑上输给了一个年轻人，怎么也说不过去。

　　于是“流星剑”加紧了进攻，希望尽快赢下这场比试。


第493章 被授重任

　　却不说“流星剑”越比试下去，就越心惊，在场所有的武当门徒也同样的心惊。“流星剑”在派中，除了掌门外，已经是武当派最杰出的剑手，如今他却奈何不了掌门不知从哪招来的、并任命为派中传功长老的年轻人。

　　这个年轻的传功长老用的剑法，看似本门派的剑法，却又有许多不同于门派剑法的招式。观战的武当门徒，也分不出他用的剑法究竟是不是本门派的剑法。

　　张真人就看出了雷晓飞的剑法是以武当剑法为底，混合了太极拳、打狗棒和截拳等招式在内的自创剑法。他也同样的心惊，他惊心的是雷晓飞自创的剑法竟是如此好用。

　　张真人开始见了这剑法剑法时，曾质疑这样混成的剑法有用吗？首先，起码看起来就一点也不好看，而且，也不像那些有套路的剑用起来那么连贯。但二十招过去后，张真人就解除了心中的质疑，为雷晓飞自创的那些实用招式喝彩。

　　开始的二十招，张真人看出是雷晓飞因不常用剑之故，所以运起剑来，招式生涩，只是靠自己的灵活与太极的防守特长，勉强抵住“流星剑”的进攻。但五十招过后，场上的情形已经掉了过来，雷晓飞那逐渐纯熟的招式，已经胜过了“流星剑”，如果不是“流星剑”的经验比雷晓飞优胜很多的话，很可能雷晓飞已经赢下了这场比试。

　　“流星剑”也看出了雷晓飞的对招经验不足，久攻不下之后，他就用上了诱敌的虚招。

　　说来，“流星剑”这次用上的虚招，与上次雷晓飞与青玄子在武林大会上比试用的虚招极为相似，所以，雷晓飞也就用上了上次的破解方法。

　　“流星剑”也像青玄子那次一样，引开了雷晓飞的剑后，就直剌他左胸的空门。雷晓飞也故伎重演，要用剑柄的端头，击向了“流星剑”的剑尖。

　　“流星剑”当时也被雷晓飞那用剑柄接招的怪招弄愕了，不过，他始终比青玄子技高一筹，他剌出的那一剑并没有用上全力，还留有变招的余力，所以，他马上再度变招，避开了雷晓飞的剑柄，转剑剌向雷晓飞右胸的空门。

　　此刻，雷晓飞的右手的剑已经惯性地向左边击去，哪来得及回头防守？当观战的众人都以为雷晓飞输了的时候，雷晓飞却抽出了一直负在背后的左手，一招降龙十八掌的“见龙在田”就往剌向自己右胸的剑拍去。

　　“噼”的一声，“流星剑”手中的木剑被拍断了。两个场上比试的人同时顿住了，呆站在那里。

　　观战的人也呆了，谁也起不到雷晓飞会出如此的怪招，来破解了“流星剑”必赢的这一剑。

　　按常理看，雷晓飞那时刚好向左边惯性用力，应该没有可能再出一股向右方的力量，来防住了“流星剑”的这一剑，这可是违背了力的使用定律呀，众人不知雷晓飞如何能用出这么怪异的招式来。

　　眼光独到的张真人，就更是看出了雷晓飞的另一件违背常理的现象，就是他同时用上了柔和刚两种的内功。这更是违背常理的事呀，人怎么可能同时运上两种截然相反的内力呢？就是功力精纯的自己，也不能做到这境界，这个才练了一年内功的雷小哥，怎么悟出了此道呢？

　　不解的张真人，忙不迭地直奔入了场中，拉住正愣在当场的雷晓飞，问道：“你怎么能同时运上两种性质完全相反的内力呢？这完全不符合常理呀？”

　　却说雷晓飞刚才的那一招，并不是他刻意用出来的，只是他情急之下的自然反应。平时，他要同时用上两种内功时，都要先准备一番，运功一番，而这一次，在他并没有特意准备的情况下，那一心两用已经自然而出，这就是雷晓飞愣在当场的原因。

　　不知此现象，是否因为应用的次数多了，就习惯成了自然；还是情急之下，因思想集中，条件反射之下的自然反应。不过无论哪种情况都好，对雷晓飞来说，都是一种进步，一种让他喜上心头的进步。

　　雷晓飞被张真人拉回神来后，就把自己这个一心两用的来由、运功过程，详细地告诉了张真人。

　　雷晓飞见听了他解释后的张真人，一副目瞪口呆的不敢相信的模样，就带着张真人来到了比武场边的一棵枯树前，让他见证自己的成果。

　　雷晓飞稍准备了一下，就出左手运一招太极拳中的“揽雀尾”，把枯树上的一根有小儿臂粗的横枝，引到了自己身前，然后出右手一招降龙十八掌的“亢龙有悔”朝枯横枝劈去。“喀嚓”的一声后，枯横枝应声而断。

　　如果说，雷晓飞刚才的那一招，只有张真人看出他同时运上柔和刚的两种内功，那这一次就全场的人都看清楚了，当即，全场的观众就像听了一个张口的口令一样，同时统一张大了足可以放下一只鸭蛋大的嘴，呆着了。

　　张真人最先醒来，他挥了挥手，把门人集中一起后，对众人说道：“大家都见识过了传功长老的功夫啦，你们知道他开始练武到今天有多久吗？”

　　张真人并没有需要门人回答，他接着说出了答案：“他只练了一年多时间的武功。”

　　全场听了张真人的话后，一片哗然。纷纷给雷晓飞投上了既惊愕，又钦佩的眼光。

　　张真人长叹了一声后，说道：“这就是我们道家所说的悟道。有的人，穷一生的精力，也悟不到道；有的人，却是一刻间就能得道。当然，我不能强求每人的悟性都那么强，我今天说的这番话，做的这些事，只是要证明传功长老是一个非凡之人，以后，你们都要尊重他，要多向他拿主意。”

　　张真人顿了顿后，继续说道：“我可是化了九牛二虎之力，才招揽到了这个传功长老，我招揽他的初衷，只是想借他那超强的管理技能，来管理我们武当派。现在看来，他不但胜任这个管理担子，还胜任传功的担子。唉，我的年纪已高，撑不了多少年，所以，我决定退位，把派中的担子交下去。”

　　张真人的话，让人听出了一股英雄迟暮的味道。在场的武当门人，全都跪下了在张真人面前，他的那七大弟子更是悲声叫道：“师傅，您别离开我们，武当派不能没有您。”

　　张真人对众人说道：“你们都起来。我老了，人始终要走那一步，虽然我也不舍，但终有一天，我会离你们而去，所以我趁现在还健在，就要交代好武当派的事，不能让武当派创在我的手中，也败在我的手中。”

　　张真人见众门徒还想说什么，就摆手制止了，他继续布置道：“本来，雷长老是最适合的掌门人选。但他却是尘缘未了，而且他也心不在此，现在，我宣布，今天我们武当派就甄选掌门。选出了新掌门之以后，门派内的事就由掌门处理，但派中的大事，则一定要通过雷长老，才能决断。如果掌门与雷长老的意见不一，而我又不在的话，就由雷长老说了算。”

　　张真人的话，奠定了雷晓飞在武当派的地位。也就是说，在武当派中，除了张真人外，就是雷晓飞的地位最高了。

　　雷晓飞想不到张真人竟是给了他这样的一副重担子，这哪还是张真人答应自己上任传功长老时的初衷？雷晓飞连忙就要出言推辞。


第494章 甄选掌门

　　张真人好像知道了雷晓飞要说什么，摆手就阻止了他的出言，继续对众门人说道：“开始找雷小哥担任派中的传功长老，只是老夫看上了他的管理才能，要让他协助掌门管理我们门派，让我们的门派得以发扬光大。雷小哥的管理才能，现在在巴蜀的治理中，又一次得到了证实，他在短短不到一年的时间内，单枪匹马，就已经在原来无组织，无管理的巴蜀，创出了一片天，单是这份才能，世间有几人能及？”

　　张真人说完，又转头对雷晓飞说道：“雷小哥，今天，你更让我见识了你在武功上的天才表现，单是那一心两用，已经是举世无双，更不用说以才练了不到两年功夫的功底，就达到了别人练数十载的水平。再联系到你平日在其他方面的建树，就连老夫这样过百岁的人，也不得不承认你是一代奇人。面对这样的一个奇人，你让我怎能不招揽？雷小哥，请你就看在老夫百年高龄的份上，就不要拒绝老夫的这个恳求啦。”

　　话都说到了这个份上，叫雷晓飞怎好推辞呢？怎么说，张真人可是自己武学上的启蒙老师呀，如果没有张真人当初的慷慨传授拳术和内功，也就没有自己今日的功夫。况且，张真人还是个那么让人儒慕的大师，他都恳求了，自己还怎么好意思拒绝？

　　雷晓飞只好无可奈何地对张真人说道：“张真人，武当派的事，我尽力就是，但我还是要先声名，我可不能长时间留下在武当派中，最多是派中有什么事时，我尽力解决就是。”

　　“好，就这样说定了。”张真人了解雷晓飞那不愿受束缚的性情，也知道他还身兼官职和许多别的职务，所以，雷晓飞答应尽力，他已经很满意。张真人马上趁热打铁，对众门人说道：“好了，就按我刚才宣布的办，我缷任掌门后，派中由传功长老作主。现在，我们就进行甄选掌门的程序。这事，就由传功长老全面主持。”

　　就这样，张真人缷了包袱，把这件他头痛了多年的事，交给了雷晓飞。幸好，雷晓飞上武当山之前，已经有了这方面的准备，他从巴蜀出发后，就开始思索为武当派选掌门的方法。他早就意料到张真人不会放过这件他应承过的事。

　　雷晓飞的选掌门程序并不复杂，他先向张真人了解了他心目有资格当掌门的人选，然后让武当派所有的门人，对这些人选，进行了一次无记名投票。结果，得票最高的八人，除了张真人的七大弟子外，还有一个是张真人徒孙辈的大弟子。

　　雷晓飞召集了得票最多的八人，先分开逐一让他们回答了几道自己拟好的EQ题，然后集中他们来了一场“假如我是掌门，我应该如何振兴门派”的辩论。这两个环节结束后，雷晓飞已经找到了他心目中的最佳掌门人选。

　　当雷晓飞告诉张真人自己的掌门甄选工作已经完毕时，张真人不禁目瞪口呆。不是吧，自己犹豫了多年，都定不下来的人选，这个雷天才竟用不到半天的时间就搞定，整个甄选的过程他都参与，只是不明这个天才怎样通过了这三个简单的流程，就可以定出他头痛了多年的人选。

　　雷晓飞见到了张真人那疑惑不解的神情，就把自己每个甄选流程的作用，详细告诉了张真人。

　　无记名投票，用来鉴定候选人在众人心中的地位。理论上说，得票越多，就越服众。要当一任领导，服众当然是第一重要啦，否则，他怎能号令门人？

　　EQ测试，是用来考察候选人的性情和责任感，雷晓飞的EQ测试题，包括了对候选人情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质测试，从中甄选出最合适的人选。

　　至于辩论，当然就包括了对候选人口才、急才、逻辑思维能力、领导才能、管理能力等等的综合考察。

　　经过这三道环节的考察之后，甄选出来的人，理当就是最合适的掌门人选。

　　张真人边听雷晓飞的分析，边不住点头称是。雷晓飞分析完后，他感慨地对雷晓飞说道：“道全称你天才真的一点不假，困扰了我多年的疑难，到了你的手中，不费吹灰之力就能迎刃而解，还好我能遇到并留住了你这个天才。”

　　雷晓飞心中不以为然地想道：这有何难，不过是张真人您老没有接触过管理学而已。

　　雷晓飞心目中的最佳掌门人选就是刚才与他比试的张真人的第七弟子——“流星剑”。同时，雷晓飞还向张真人推荐了让他的大徒孙接替“流星剑”原来的职务，负责武当派的外事。

　　雷晓飞把心目中的人选告诉张真人后，再根据他推荐的这两人，在他拟定的那三道考试中的表现，一一向张真人详细地叙述了他推荐两人的理由。

　　张真人认真听过了雷晓飞的理由阐述后，马上拍板采纳了雷晓飞的意见，并立即举行了新掌门上任和职位交接的仪式。同时，张真人还以自己的名义，广撒武林贴，把武当派领导层变更的事，通告整个武林。也就是说，由今天起，原来在中原武林还籍籍无名的雷晓飞，一夜之间，就成了江湖第一帮派的掌舵人。

　　洪欣作为丐帮的帮主，当然就收到武林贴了，而且，因为她正在武当山作客，所以她第一时间就收到了武林贴。

　　洪欣看过武林贴后，她并不理解张真人的做法。怎么算，传功长老的地位，不应该高于掌门呀，武当派怎么把雷晓飞这个传功长老，排在了掌门的前面呢？这么重大的事，肯定不会是武林贴写错了，但武当派怎么就做出了这种本末倒置的决定呢？

　　洪欣沉思了好一会，都相不通张真人为什么要这样做，她就让附近的丐帮帮众，马上去准备了一份贺礼，她要在前去祝贺的时候，顺便结这事探个究竟。

　　当天下午，丐帮的贺礼办好并送到了武当山后，洪欣旋即就动身前去祝贺。其时，刚好张真人有一些关于门派的事，与雷晓飞磋商，“流星剑”就以新任掌门的身份，接待了洪欣这个丐帮的帮主。

　　由于“流星剑”这十多年来，一直打理门派的外事，而且，武当派与丐帮的关系也一直不错，所以，他与洪欣也打过多次交道，两人很熟。

　　洪欣在祝贺“流星剑”当任新掌门之余，也就顺便提出了自己的质疑。


第495章 皇上召见

　　“流星剑”并没有对洪欣隐瞒，他用敬佩的口吻，把雷晓飞如何与自己比试、如何主持掌门甄选的事，张真人又如何动之以情招揽雷晓飞担纲门派的事，都告诉了洪欣。

　　“流星剑”在说这些事时，对雷晓飞这位年轻的门派担纲人，并没有一丝的不敬，反而是由衷的心悦诚服，无论对他的武功，还是对他的才能，都赞口不绝，还说，摊上了这样一个担纲人，是武当派之幸。

　　告辞了“流星剑”后，洪欣的心中掀起了滔天的巨浪。张真人那历经百年的眼光，岂是白给，他力荐接掌自己所创建的门派的人，肯定就是人中的龙凤啦，而且，从“流星剑”的述说中，这位自己的同龄人，武功好像又大有进步了。

　　难道这个自己的同龄人，真如熟悉他的人所说的那样，是个天才？否则，像他这样一个年纪轻轻，而且毫无江湖阅历的人，怎会受到自己的义父和张真人的如此推崇。

　　还有皇太子对这个年轻人也青睐有加，不但认他为异姓兄弟，还把统治一方的重权也交给了他。不过，话又说回来，这个自己的同龄人也确有本事，单枪匹马在短短的时间内，就已经把一方毫无基础的大郡，治理得似模似样。

　　洪欣那放飞的思绪，不由一一细想起了与雷晓飞交往的情形。自己开始时，由于看不过义父对这个自己同龄人的看重，而对他生出了嫉妒，并在他不计前嫌地舍命救了自己时，自己还因误会而打过他。现在想来，她不由为自己当时的暴躁和没有大局观而感到惭愧。

　　还是义父的眼光独到，不但初与雷晓飞交往，就发现了他这个人才，还千方百计把他招揽到丐帮兼职。

　　自从雷晓飞兼职了丐帮的太上护法以来，已经为丐帮带来了颇大的利益。先不说他为穗城丐帮稳定根基、增加收入那事，也不说他协助组建、壮大巴蜀的丐帮分舵那事，单是他近半年来，为丐帮带来的收入，已经几乎足够支撑丐帮大部分分舵的日常开销，如果再保持这样下去两年，相信丐帮的帮众就再也不用出去行乞了，丐帮也将成了名不符实的丐帮。没有乞丐的丐帮，当然就名不符实啦。

　　洪欣想着，想着，对自己的这个同龄人，由钦佩到敬服，再到由心的敬慕。

　　此刻，雷晓飞已经走入了洪欣的心中，并深深地刻入了洪欣的心底，让洪欣情不自禁地对他心生出一份柔情。只是，此时的洪欣当局者迷，自己也没有弄清楚这事实而已，雷晓飞对此就更是一无所知了。

　　洪欣此时暗里做出了一个决定，就是以后一定要收敛自己的暴躁，对雷晓飞好些，以弥补以前自己对他的过失。同时洪欣还决定以后凡事多向雷晓飞拿主意，让丐帮能够在他的主意下，创造更大的收益。

　　洪欣当天就把雷晓飞担纲武当派的事，通过“飞鸽传书”告诉了她的义父洪七公。

　　洪欣怎么想，雷晓飞就无从得知了。他这几天，正忙着与张真人、“流星剑”商议武当派整改、发展的诸事。雷晓飞先为武当派拟定了一系列改革、优化的措施，并为武当派拟定下了一个长远的发展规划，然后与两位新老掌门一一商讨敲定了这些措施和规划。

　　诸事敲定后，执行的事就由张真人和“流星剑”去办了。此时，雷晓飞才松了一口气。

　　武当派的这些基础的事办好以后，只要武当派按这个大方向走，就应该没有什么大问题了。雷晓飞以后也只需给派中拿拿大主意就行，门派中的那些烦人的锁事，由“流星剑”去解决就好了。所以，也就是说，做好了这些事后，雷晓飞算是从武当派脱身出来了。

　　脱身后的雷晓飞，第一时间就是赶着去见丹枫。说来，他自上了武当山后，除了刚到的那一天见过丹枫外，就再也没空去找过丹枫。他急着要去见丹枫，当然就是要打探丹霞的近况了。

　　丹枫也是在雷晓飞到来的前几天被皇太子召到武当山来。原来，皇太子见父皇久病不愈，怕有什么万一，就召丹枫到来，准备作万一后的打算。

　　丹枫也很想见雷晓飞，他要见雷晓飞，一是因为没有见这位未来女婿久了，确也想见他，同时，他也要替女儿问候这位未来女婿。二是因为他上任之前，雷晓飞面授的那些治理方案，已经全面施行，并收到了一定的成效，他想向未来女婿这位“天才”，讨教下一步的做法。

　　丹枫见雷晓飞刚到这里，就已经被皇太子拉去，然后一直忙得像个陀螺，只好按捺下心来，等待他闲下。

　　雷晓飞来到了丹枫的住处，与丹枫见上面时，两人都脸带激动，同时上前紧握着对方的手，相对互望着对方，一时无言。也不知是千言万语不知从何说起，还是一切尽在不言中。

　　丹枫，可以说是第一个挖掘出雷晓飞的从政潜质的人，也是因为他，雷晓飞才不情愿地踏上了从政之路。不过，雷晓飞现在回头盘点自己从政后的收获，虽然赚少了钱，也违反了自己的初衷，并增添了许多的辛劳，但却收获了一种从来没有过的满足。

　　这满足，就是在见到了自己辖下的子民，因自己的努力，而改变了某种落后现状，过上比过去好的生活后，子民呈现出的满足。

　　说来，雷晓飞现在已经完全不怪丹枫这位未来岳丈，令他改变了初衷，把他拖入从政这个泥坑。原来当他发现，能用自己的力量，去帮更多人的同时，也能令到自己收获这么大的喜悦和满足时，他已经不怪丹枫，反而是心生出一种感激，感激他充实了自己的异世人生。

　　而雷晓飞呢，却又曾经是丹枫的得力助手和福星，他的出现，不但帮丹枫解决了几道棘手的难题，还出谋划策帮丹枫渡过了一次人身和政治生命的危机，就是这次的调任，也是因为雷晓飞出了主意，才让自己的治理能够顺利进行，而且效果不错。

　　丹枫一直就没有当雷晓飞是他的晚辈，也没有当他是下属，自从为女儿的事去番山墟调查而认识雷晓飞以后，他就以欣赏的眼光，以平辈的身份，与雷晓飞交往，并挖空心思把雷晓飞拉到了自己身边帮忙。现在，事实证明了自己的眼光不错，真的为大华发现了一个人才，而这个人才还是自己的未来女婿。

　　有近一年没见的两人，因各有各忙，加上当时的通讯落后，基本就已经断绝了联系，只是洪欣到巴蜀的那一次，才给双方报过一次平安。久没联系的两人见上了面后，双方都生出了一股浓浓的惺惺相惜之感，以致一时不知说什么好。

　　呆站着的两人，相互打量了对方一阵后，竟心有灵犀般同时脱口而出“好，好”。然后再用力紧握了一下对方的手，才同时放开，呵呵地开怀大笑了几声后，走入房中，准备坐下畅谈。

　　丹枫与雷晓飞的屁股还没有坐落凳子，门外就传来了一阵急促的脚步声，接着，传来了高峰的大嗓门，他隔着门帘嚷道：“丹大人，雷小哥是不是也在此？皇上召见你们两人，让你们马上过去。”

　　丹枫和雷晓飞听到了高峰的传旨后，都愣了，心中揣测道：皇上召见他们两人有何事呢？两人对视了一眼后，就连忙起身跟着高峰急步向皇上的居室走去。


第496章 大华皇帝

　　因为这几天忙武当派的事，雷晓飞也就没有向皇太子过问皇上的事，只是每天做好那两餐的滋补食品，由胡医师交给皇太子，再让皇太子送给皇上吃。他连皇太子都没见几天了，所以，他并不知道皇上的身体恢复得怎样。

　　不过雷晓飞从皇太子那边没有坏消息传来的情形，就知道了皇上应该无恙。如果皇上有什么事的话，皇太子肯定会第一个就找他这个冒牌医生。

　　丹枫的住处离皇上的住处，不过是几步脚的路程（因为当时的武当派并没有后来那么辉煌，道观不大，只有为数不多的几间客房，所以能离得了多远？）。不过这几步脚的路程，可就是五步一岗，十步一哨，那守备的森严，是雷晓飞两世为人都未曾见过的。

　　看到了这副局势，平日泰山崩于前而色不变的雷小哥，心中也有点打鼓。现在要去见的是皇帝呀，古时候的皇帝，就是一国之君，手握杀生大权，权力可比雷晓飞前世的国家主席还要大，见这样的大人物，饶是被熟悉的人称少年老成的雷晓飞，也免不了紧张。

　　雷晓飞虽说也见过皇太子，但那是在他微服时见的。不是正式场合，就没有那么紧张，而且，雷晓飞去见皇太子之前，并不知道他是太子。

　　现在，是皇上下旨召见，单是见了眼前这副戒备，已让人心惊，况且，还有伴君如伴虎的古训呢，不知即将要见的皇帝，是怎样的人呢？自己又不熟悉这些皇家的礼节，也不屑这些礼节，会不会冒犯皇上呢？雷晓飞就是为这个而紧张。

　　不要说雷晓飞紧张，丹枫也很紧张，他已经有近十年没有见过皇上了，自从皇上染病没有上朝后，他就没有见过皇上。以前的皇上，是一个威严中带着和蔼的人，而且还是一个特别明理的皇帝，从来就没有乱罚过群臣，就算犯了错的大臣，只要不是大逆不道的大错，皇上一般都会从轻量罚。不知病后的皇上，还是不是以前的皇上，这就是丹枫紧张的缘由。

　　不论两人心情如何，几步脚的路程很快就到了，丹枫、雷晓飞跟着高峰来到了文武站在门口的那间房子前，就停下了脚步。

　　文武见到了他们几人后，对丹枫和雷晓飞点了点头，就入内禀报去了。不一会，文武出来让丹枫和雷晓飞进去，自己和高峰则一左一右，守在大门口。

　　丹枫与雷晓飞对视了一眼后，就由丹枫走前，雷晓随后，两人带着忐忑的心情，进入到了皇上居住的房间。

　　雷晓飞入到了房间后，只见房间虽然不小，但却摆设简单，房中只有一张炕和一张饭桌。皇太子正端坐在离炕不远的饭桌旁一张凳子上，而炕上正盘膝坐着一个人，那个人大概就是皇上了吧。

　　正在雷晓飞猜测炕上的人身份时，先一步进房的丹枫，已经跪下在了炕前，边叩头边说道：“微臣二品巡察史丹枫，跪请皇上万安。”

　　雷晓飞从丹枫的举止中，已经清楚了炕上人的身份。炕上端坐的人，就是大华帝国的一国之君——正勤皇。

　　雷晓飞本也想学丹枫一样给皇上行礼，但不知是否不习惯之故，他感觉两只膝盖好像突然僵硬了，想跪也跪不下，只是呆站在那里，一时手足无措。

　　给皇上请完安的丹枫，见到雷晓飞这边没有任何动静，心中大呼糟糕，他清楚有天才之称的雷小哥，在此方面是个小白，他直狠自己由于刚才紧张，而没有教雷晓飞见皇上的礼节，如果皇上怪罪下来，那可就是大件事了。但此刻，他也没有补救的方法，只好无奈地静观其变。

　　却说炕上的人，见雷晓飞进房后，并没有给他请安，反而愕住了。自从他坐上了这个九五之尊的位置后，见到他而不请安的，正勤皇还是第一次遇见。

　　皇太子见了此情形，马上就想起了他初见雷晓飞，也是一副这样的情形，就忙走到皇上的旁边，向他耳语了几句。皇上听了太子的话，才消除了愕然的表情，并饶有兴致地望了雷晓飞一眼。

　　正勤皇让起了丹枫后，赐他和雷晓飞坐在皇太子身旁的凳子上，才对两人说道：“两位的事，朕听太子说过，但却不完整，朕召你们来，是想亲听你们说一说你们辖区的现状和今后的发展。”

　　丹枫见皇上并未怪罪雷晓飞，才放下了心来，对皇上叙述了两湖地区的现状。他在述说的过程中，着重点出了整个两湖的治理策划，是雷晓飞提出的，他自己只是按雷晓飞的策划去办，而且，对于两湖今后的发展，他也向皇上汇报到，说正想听取雷晓飞的意见。

　　丹枫这么做，只是想突出雷晓飞的功劳，尽力让皇上减轻对雷晓飞冒犯之罪的处罚。

　　正勤皇认真地聆听了丹枫的叙述后，认可地点了点头，说道：“丹爱卿你的忠心、才能，朕知道，虽说两湖的治理是他人策划，但你的管理、施行也有功，见到了两湖一片新面貌，朕甚慰。”

　　丹枫听了皇上的赞扬后，忙又跪下谢恩。

　　正勤皇让丹枫起来后，就把目光投向雷晓飞。其实，入来房间以后，因不懂礼节而不知不能直视皇上的雷晓飞，眼光就一直也没有离开过皇上。

　　大华的九五之尊，从相貌上看，与一个普通人无什么差别，他并没有雷晓飞看过的书中，形容的皇帝那般：天表奇伟，神采焕发，双瞳日悬，隆准岳立，耳大声洪，徇齐天纵的相貌：正勤皇的身形并不高大，五十开外左右年纪，因大病初愈之故，他不但没有神采，反是一脸病色，精神也好不到哪里去。不过，从他的相貌、神情看来，他应该是个非常温和之人，只是他的温和中，带着一股威严，上位者的威严。当然啦，做了这么多年的皇帝，哪会没有一些不怒自威，否则，也镇不住群臣。

　　正勤皇转向雷晓飞后，见他目不转睛地打量着自己，就更加对这个太子说是天才的年轻人生出兴趣，还从来没有人敢这么放肆地望他，不知这个天才是不懂礼节，还是他心中根本就没有君臣的观念。

　　正勤皇摆出了九五之尊的威严，肃然地对雷晓飞说道；“你是被称天才的雷晓飞是吧？见了本皇你不但不行礼请安，还直勾勾地望着本皇，单是这两项，已经足可以判你杀头之罪，难道你就不怕被朕降罪？”

　　皇太子和丹枫见皇上怪罪雷晓飞，不由大急。皇太子准备上前帮雷晓飞说话，但却被皇上摆手制止，他四平八稳地坐在炕上，等着雷晓飞解释。


第497章 皇上赏识

　　就是两世为人的雷晓飞，也何曾见过如此场面，一贯沉稳的他，也不由自主地流露出了一丝慌乱，从来说话都不结巴的他，此刻说的话也不连贯了，他硬着头皮对正勤皇说道：“皇……上，我也不想对您撒谎，一是我确实不懂这些礼节，二是我真的还从来未对人下跪过，冒犯皇……威之处，还请您见谅。”

　　哦，从来未对人跪下过？不懂这些礼节？正勤皇疑惑了，那面前的这个人，还是不是这个朝代的人呀？当朝的礼节，就是对父母，逢年过节也得跪安，所以，没有理由从来未对人下跪过呀？当朝的人，从小就会接受这些礼节的洗礼，哪怕就是山野之人，也应该听闻过见到皇帝要叩头吧？

　　皇太子见正勤皇满脸疑色，就上前对父皇说出了雷晓飞他自己杜撰的身世。

　　正勤皇恍然大悟状点了点头，自言道：“原来自幼就没有亲人，从小又四方游历，难怪不慬礼节，也难怪见识超群。”

　　正勤皇自语完后，沉吟了一下，对雷晓飞说道：“朕念你不知礼节，就免你死罪，但冒犯皇威的事，却是不能轻饶。否则皇室的威严何在？这样吧，你先把你辅佐丹爱卿以后的事，详细说来，让我再衡量怎么定你的罪。”

　　皇太子和丹枫，见皇上还怪罪雷晓飞，忙又要上前替他求情。但却被正勤皇出言阻止了，他对皇太子和丹枫说道：“朕的主意已决，你们就别再多言，听他说完了以后，再作定论。”

　　看来这场灾难是避不过了。雷晓飞不禁心中发苦，唉，早就知道官场不好混，还是插足其中，这次真的就是搬石头砸自己的脚了。但事到如今，又能奈何。雷晓飞只好按正勤皇的意思，把正勤皇指定的那段时间的经历，一一详细报上。

　　虽然雷晓飞并未添油加醋，也没有大力渲染自己，但他的故事却确是太多、太精彩了，直听得三人忘了形。

　　皇太子虽然从丹枫的口中和谭代巡抚的奏章中，大略知道雷晓飞在穗城和巴蜀所做下的事情，但那只是“简介”，哪及整个“故事”精彩，所以，他听得入神。

　　丹枫就对雷晓飞在巴蜀的那一段经历一无所知，现在，听雷晓飞娓娓道来，也听得入了神。他私下比较了一番，心生感慨地认为：雷晓飞与自己于两地同时上任以来的这个时间段，雷晓飞所处的环境无疑要比自己恶劣多了，但这位未来女婿的成绩，却超越了他。

　　正勤皇这是第一次与雷晓飞打交道，关于雷晓飞的事，他只是从皇太子的口中听说。这几天来，他的身体开始好转后，就忙着了解朝中的形势。皇太子这几天向他的禀报中，出现频率最高的，竟是一个他没有听过的名字。

　　正勤皇从皇太子的口中，知道了有一个叫雷晓飞的人，堪称天才，他不但在多个学术领域有当朝领先的技能，连当朝学术机构的老大周学士也折服于他的技能，连“大华第一才女”也要拜他为师。

　　更让正勤皇惊讶的是这个被称天才的年轻人，还是个不可多得的管理人才。丹枫的才能他清楚得很，丹枫在朝中的群臣中，论到管理才能，已经屈指可数，但听皇太子说，这个叫雷晓飞的年轻人不但帮丹枫出谋划策破解了几道管理的大难题，还单枪匹马就把巴蜀管出了一个样子，连江湖大豪张真人、洪七公也争着招揽他管理门派。

　　大华现在最缺的就是管理人才。特别是在当朝这个动荡的年代，更需要出色的管理人才，来扶助皇室，稳固这摇摇欲坠的政权；来安定天下，让大华的子民能过上好生活。

　　所以，正勤皇才拖着病体，就急着召见丹枫和雷晓飞这个太子口中的天才。

　　初见雷晓飞时，正勤皇对这个年轻人的印象并不好。他那一身从未见过、不知是采自哪里式样的衣服，虽然穿着显得朝气，但身为朝廷命官，穿这样的衣服来朝圣，可就有失礼仪，如果追究起来，还有藐视朝廷之罪。再见到这个年轻人连行君臣之礼都不会时，他就直接怀疑皇太子的判断有问题，这年轻人哪是个天才，说他“白痴”还差不多。

　　但随着雷晓飞的叙述深入，正勤皇就完全承认了皇太子的判断是对的，面前这个年轻人，就是不是天才，也肯定是一个不可多得的人才。

　　“合作社”、“互助生产模式”和“水车”、“牛耕”技术的发明，足已让无数的大华农民受益。而且，还是从此受益的那一种，如果连这几项技术的传承、延伸下去到后代来算，大华农民受惠多少，那就是算也算不清。这几项发明中，能占有一样，已足称天才。

　　而面前这个被称天才的人，在对巴蜀的治理中，又显露出了他的管理天才本事。

　　巴蜀这个地方，作为大华这块土地的统治者，正勤皇当然清楚，他管治的年头，也有治理巴蜀的计划，可是却因当时百废待兴，巴蜀又山长水远，并且还是穷山恶水，治理价值不大，所以，在朝政稳固的当时，他就把这个计划放到了最后。

　　到自己不能治理朝政的时候，朝政不稳了，出现了两派相争的局面，这时巴蜀的价值就凸现了。但当时，朝中却是无能力去治理这片皇土。太子派出谭代巡抚对巴蜀进行的联合治理，他也知道，那是没有办法中的办法。谁知，就在他重病的这不到一年的时间里，一个年轻人单枪匹马就收拾了巴蜀，让它回归到了大华皇家的怀抱。

　　用不到一年的时间，把一方原始、没有政权统治的大地方，从无到有建立政权，从有到全面集中治理，并且已经开始了从全到精的局部整治。能做出这个让人不敢相信的成绩的人，还不是天才？

　　正勤皇越听就对这个被称天才的人越赏识。他暗自在心中对雷晓飞的治理成绩，做了个评价。

　　首先，这个年轻人的全盘计划做得成功，从武林联盟切入，从生产模式突破，从剿匪荡寇稳固，再从团结异族求全。整个的治理计划，条理分明，先后有序，目的清晰，思路连贯，不失为一个运筹帷幄的好方案。

　　其次是这个年轻人的本领超权。争盟主，斗匪类，显示出了他的勇；促生产，抓商业，突出了他的谋。在整个巴蜀的治理中，这个年轻人都表露出了他的有勇有谋，文武双全。

　　最厉害的是这个年轻人的手段，从臣服谭代巡抚，到脱离商会，到剿匪，到利用“水派”，到团结异族，这个年轻人的手段百出，无不精彩之极、成功之极。

　　单是从这个年轻人治理巴蜀这段日子来看，这个年轻人不但建立了巴蜀的政权，还从农业、种养业、商业上，让巴蜀地区得到质的改变，并让巴蜀的人民脱离了贫困的生活。

　　而且，这个年轻人的商业网络，已经不限于巴蜀，通过丐帮铺遍了大华全国，在让天下第一帮的丐帮和巴蜀都得利之余，也惠及了不少各地的商家。

　　一通评价之后，正勤皇望雷晓飞的眼光，已经就像发现了一件宝物。

　　不过此时的雷晓飞与丹枫，都不敢正视皇上，所以没有发现这情形。只有发现了这个情形的皇太子，在替雷晓飞松了一口气的同时，也替这位异姓兄弟终于得到父皇的赏识而高兴。


第498章 与皇论政

　　正勤皇听完了雷晓飞的整个从政的叙述后，还是不动声色，他要继续考察这个天才的本事，全面了解这位天才。

　　正勤皇在雷晓飞讲述完了自己的故事后，接着问道：“你说，团结少数民族，是你治理巴蜀的最后一步，那你这一步的最后结果应该怎样？也就是说，你心目中完善的治理模式是怎样？”

　　雷晓飞不假思索地答道：“我认为，巴蜀的最完美的治理模式，还是联合治理。”

　　在场的人听了雷晓飞的话都愣住了，不是他自己亲手打破了巴蜀原来的联合治理吗？现在，他怎么又穿新鞋走老路了，还要回到联合治理的模式上？

　　雷晓飞见了众人质疑的目光，解释道：“我这个联合治理，不是以前的联合治理。以前的联合治理，既不联合，也不治不理。我心目中的联合治理，是以官府为核心，高度统一之余，联合各民族、各方的势力，听取他们的意见，把治理细化到各个层面，这才是最完善的治理模式。”

　　雷晓飞的话，让在座的人咀嚼上了半天，才理会雷晓飞这个模式的要领。

　　皇太子不解地问道：“这什么一定要联合治理？官府统治不就行了吗？”

　　生在这个君主专制的当代，又是生在皇家的皇太子，对这个“多党执政”当然就不理解啦。

　　“皇……太子，巴蜀的情况与中原地带不同，那里出了名的是少数民族多。而每个少数民族，又有不同的信仰，不同的习俗，加上以前留下的不团结因素，他们对汉人一直有成见。如果直接由官府统治，一是统治者不能全面了解这些少数民族，从而忽略了这些少数民族的需求和感受；二是现在汉人与少数民族正处于敏感时机，不宜专政。”

　　“但这么一来，不就削减了官府的威信？让我们皇家的皇土得不到全面的统治？”皇太子还是不理解，普天之下，都是皇土，这皇土当然就应该由代表皇家的官府来统治了，还要搞什么联合治理？

　　“如果按您说的，唯一的方法就是用高压来统治了，但这样就会导致冲突。巴蜀一贯以民风剽悍著称，而且，巴蜀的地貌又是山多平原少，就算朝廷出兵，也不知要出多少兵才能征服巴蜀。就是能征服了巴蜀，那也是一副涂炭生灵的局面，难道这是皇……太子您想见到的吗？”

　　雷晓飞现在已经习惯了叫皇太子做皇兄，说话间，几次就差点脱口叫皇兄，但他见正勤皇对他的态度难以捉摸，怕连累太子才改口。

　　正勤皇听了雷晓飞的分析后，边沉思边不住点头。他沉思了一会后，一连问出了几个关键的问题：“那你心目中的联合治理，具体准备怎样实施？有人选没有？能不能行得通？”

　　雷晓飞早已考虑过这些问题，所以，他轻车熟路地回答了正勤皇：“我想过的联合治理是以三方面的代表组成，牵头的是谭代巡抚，他代表官府；还有一方由青玄子代表，他就代表巴蜀那百多个武林门派；最后的一方是少数民族的代表，这方的代表人选虽然还未定，但产生的程序我已经构思好，就是待我团结上了几个大的、重量级的少数民族后，再让它们组成联盟，推举代表到任治理机构。”

　　雷晓飞让众人消化了一下，接着说道：“我设想的这个三方联合治理，基本已经包括了巴蜀的几大势力，谭代巡抚就代表汉人、民众，他主管行政；青玄子就代表武林门派，他主管军队；而少数民族的代表，当然就代表少数民族啦，他主管统一战线。这样分工合作，既能统一治理，又能体现自治的联合治理方式，我相信在巴蜀能行得通。”

　　其实，雷晓飞在考虑这个联合治理方式时，就借鉴了新中国那“一党专政，多党参政”的管治模式，这个模式在雷晓飞前世的许多个国家都运行了许多年，哪会还行不通？

　　正勤皇又沉思了好一阵，对雷晓飞的这个答案不置可否，反是跳跃地问了雷晓飞另一个问题：“刚才，丹爱卿说过，他准备找你商量两湖的发展，你有什么提议？”

　　这个问题，雷晓飞在给新上任两湖巡察史的丹枫出治理主意时，已经考虑过，不过只是笼统地考虑了一个方向性。现在，他整理一下思路后，就从容对答道：“两湖地大物博，土地肥沃，是个理想的农业地区，现在，丹巡察史已经在这个方向作了努力。但农业虽然是一个国家的基础产业，它却存在收益周期长的缺点，需要较长的时间，较大的力量，才能循序渐进地逐步提高它的收益。所以，现在两湖的农业整治已经有了基础的前提下，应该发展商业。”

　　“哦？”正勤皇对雷晓飞这个出人意料的提议轻诧了一声后，忙接着问道：“两湖地区，好像还从来就没有什么商业，也从来没有人提过要发展商业，你说一说你的思路如何？”

　　“两湖地区，水陆交通发达，我们就利用这个优势，以几个水陆交通便利的重镇为基点，建立一个四通八达的商业网络，让这几个基点，成为全国货物的集中地，这样，就能带动两湖的商业，从而提升两湖的发展速度。”

　　雷晓飞这个商业的提议，也不是无的放矢，他是根据记忆中的一些古中国的资料，整理、分析一番后，才摆出来的。比如，他脑中的资料显示：唐宋时期，江夏城（湖北的武昌）和建康（江苏的南京）、临安（浙江的杭州）并列为南宋三大都会，以商业著称。既然唐宋时的武昌已经以商业著称，那现在的武昌，不就能办商业吗？

　　雷晓飞的这个提议，又让在座的人咀嚼了一番。尔后，皇太子、丹枫都不由自主地纷纷点头。但正勤皇还是未动声色，他又跳跃地问了雷晓飞另一个问题：“大华朝政的情形相信你也有听闻了吧？如果让你来策划，在掌握了两湖与巴蜀以后，下一个目标应该是哪里？”

　　不是吧？这可是您皇上或皇太子才应考虑的事，怎么问到了自己的头上来？但既然是皇上提问，雷晓飞只有无可选择地去答。他沉吟了一阵后，说道：“如果由我策划，下一个目标我就选定南粤。”

　　雷晓飞的话，又让在座的人愕住了。这个雷天才怎么会选择一个边远、落后的地方呀？现在，已经有了两湖与巴蜀的基础，应该是去争江浙等富裕地方才对啊？


第499章 皇上惩罚

　　雷晓飞望着众人眼中的不解，当然猜测到他们心中所想，他没有等他们提问，就抢先解释道：“我曾听皇太子和丹巡察史说过，现在，还不是与忠王反脸的时候。如果我们现在插手富裕的地区，就势必与忠王那边的势力发生冲突，两相争持之下，就算我们得到了好处，也得花大力气。不如，我们去争取一些忠王不争的边远地区，把它搞起来，这样费的力气也没有那么大，收益也会大多了，就如之前的两湖、巴蜀。”

　　在场的三人听了雷晓飞的话，又频频点头。皇太子还是不解地问道：“那为什么你一定要选南粤？难道别的边远地区就不行吗？”

　　“我选南粤，是从两个方面考虑的，一是我们已经掌握了湖南，而南粤与湖南相连，只要把南粤拿到手，再以这两个地方为基点，向广西、福建、江西等地方发展，我们就可以掌握了大华南方的大部分地区。二是我们在南粤有基础，好入手，也上手快。”

　　其实，还有一个主要的原因雷晓飞没有说出，就是他对南粤有感情。南粤作为他两世为人的故乡，他当然不想自己的故乡贫穷，不想自己的乡亲生活在水深火热中。

　　在座的人都清楚，雷晓飞说的那几个地区，都是边远、落后的地区，也是忠王的势力没有涉及的地区，如果真如雷晓飞设想的那样，他们这边能控制了这几个地区，就基本掌握了大华南部，对江浙一带形成了包围。

　　当然，要发展这些落后的地区，需要有魄力、有开拓能力的人，才能胜任。他们这边不正好有一个被称天才的雷小哥？而且，这位天才已经推出了先进的生产模式，改良了不少农耕的技术，并在几个地区都获得了空前的成功。众人相信，只要把这些先进的生产模式和农耕技术推广出去，定会让这些落后地区的现状大有改观。

　　皇太子有点犹疑地说道：“但南粤现在在忠王的手上，我们怎么去争？”

　　雷晓飞胸有成竹地答道：“我们撒出南粤时，不是布置了丐帮在霸市吗？我相信，现在忠王那边在南粤的主持人也不好过。经过了这近一年的时间，捞不到多少油水的南粤，在忠王的眼里已经成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。所以，我们现在只是等待一个时机，一个爆发的时机，待到这个机会后，我们就切入南粤，掌控南粤。”

　　正勤皇不知道丐帮霸市的事，就忙向太子打听个究竟。皇太子把雷晓飞策划并实施的扰乱穗城市场秩序的事，详细告诉了他父皇，并把自己所知的忠王掌控了穗城后的情形，也一并说出，果如雷晓飞所料，穗城真的成了忠王那边的鸡肋。

　　听完了雷晓飞的讲述、论政后，已经过了两、三个小时，本就拖着病体的正勤皇，不但没有见疲倦，反是感觉异常的亢奋，一种已经许久没有的亢奋，像得到了无价之宝般的兴奋。

　　不过久居皇位的正勤皇，控制着自己的情绪，并没有把兴奋流露出来，他还是那副不动声色的模样，沉吟了一番后，对雷晓飞说道：“这位……，哎，雷天才，纵观你近年多来，对大华的贡献还不少。所以，我决定对你冒犯皇威的事，从轻治罪。”

　　听了正勤皇的话，在座三人的心又吊了起来，不知皇上心目中的从轻去到哪里？如果他说雷晓飞冒犯皇威是死罪，那现在他定雷晓飞一个充军或杖脊三百，也算是从轻处理了。

　　正勤皇顿了一下后，对雷晓飞问道：“听说你与太子结交为异姓的兄弟，是吗？”

　　“是的，皇上。”

　　“那我对你的惩罚就是剥夺你这个与皇族结交的资格。既然你对我们皇族不敬，就没有资格跟我们皇族结交。还不快把皇太子的结交信物交出来。”正勤皇的皇威渐见显露。

　　在场的三人都被正勤皇这古怪的惩罚弄愣了。不过，正勤皇说的也貌似有道理。

　　皇太子因亲眼目睹过雷晓飞那过人的本事，又感激雷晓飞毫无保留地抛下自己发财的时机，来帮他治理巴蜀，所以，他对雷晓飞可谓心怀爱才和感激之情。正勤皇宣布了对他兄弟的惩罚后，他连忙上前向正勤皇求情道：“父皇……”

　　正勤皇摆手截住了皇太子的求情，对雷晓飞说道：“这位……雷天才，你服不服朕的判罚。”

　　正勤皇好像也不知该如何称呼雷晓飞，就像胡医师一样，给他按了个绰号。

　　唉，皇上金口玉言，说什么就是什么啦，哪还到你服不服？你服也得服，不服也得服。雷晓飞只好无奈地望了皇太子一眼，从怀中掏出了皇太子给他的金牌，呈给了正勤皇，对他说道：“皇上，我认罚就是。”

　　说来，这惩罚是算轻了。自己既不求皇家给自己富贵，也不求依仗皇家的权威，所以，这个惩罚对自己来说，确是算轻了。最好是连带撤掉自己的官职，让自己无官一身轻，过一些逍遥自在的生活。

　　正勤皇好像被雷晓飞那既不求饶，也不紧张的态度弄愣了。当代的人，哪个不为能沾上皇气为荣？而面前的这个年轻人却好像无动于衷，难道他真的已经到了不求权、不求势的境界？于是，他不解地对雷晓飞问道：“难道你就没有什么说了吗？”

　　“既然皇上主意已决，我就是说什么也没用了。我只是想求皇上能让我做完巴蜀的最后一部分工作，再撤掉我的官职，让我能自由自在地生活。官场，确不是我这样一个不慬礼节的人混的地方。”雷晓飞突然生出了一股心灰意冷的感受。

　　“哦？既然你想到了我要撤你的职，那你为什么还要争取完成巴蜀的工作呢？”

　　“一是我对治理了一年的地方，有了感情，想尽最后一点绵力，让它变得更好。二是我的性格不允许我做一件有头无尾的事。三嘛，就当是我报答皇太子对我的知遇之恩吧。”

　　皇太子听了雷晓飞在被罚之际，还不忘报答自己，心中大是激动，他不顾一切地上前向正勤皇再次求情道：“父皇……”

　　皇太子的求情也再次被正勤皇阻止了，他此时却转用了慨叹的语气说道：“好一个有情有义之人，好一个不求权势之人，好一个雷天才，能遇上了你，真是大华之幸，也是我们皇家之幸。”

　　在场的三人，被正勤皇那三百六十度转变的态度惊愕了，他不是正在惩罚雷晓飞吗？怎么又反过来赞雷晓飞呀？


第500章 成了皇子

　　正勤皇慨叹完后，对在座的众人解释道：“朕哪舍得惩罚一个得力之臣啊，何况，这个雷天才，还真是个千年不遇的奇才，我就更是招揽还来不及呢。刚才的惩罚，不过是我试一试雷天才的人品而已。”

　　皇太子听了正勤皇的话，大喜之下，有些喜不择言地对正勤皇说道：“父皇，我早就说了，雷小哥的人品是一等一的好，丹巡察史和周学士都早就呈报过他那忧国爱民的情怀，如果他的人品不好，丹巡察史早就会阻止女儿跟他来往啦。”

　　“哦，还有这等事？快说来听听。”正勤皇饶有兴致地催促皇太子。他对面前的这个年轻人，越来越感兴趣了。

　　皇太子就挑着说了一些雷晓飞的事迹，比如不卖面条机给周学士的动机，冒险在番山墟推行改革的目的，李村的人为何要给他立了长生牌位等等事。让正勤皇对他口中的雷天才，又多了一番了解，多了一丝欣赏。

　　听完了太子的话后，正勤皇又是一番感慨，他说道：“早知有这些事，我就不用再费心去探试雷天才了，累得大家虚惊一场。雷天才，雷爱卿，我给你陪不是了。”

　　不是吧，皇帝都给我道歉？我什么时候变得这么有面子啦？雷晓飞真的愕了，被称天才的他，也不知该如何应付这个场面，一时站在那里，手足无措，张大嘴却又不知说什么好。

　　从这里，雷晓飞看出了正勤皇的亲和。

　　正勤皇继续说道：“天才已经难求，好人品的天才更是难求，你们说，我会放过这个人品好的天才吗？我还盼这个天才能为大华的民众，为我们皇家出力呢。所以，我不但不会撤雷天才的职，还要升他的职。雷天才，雷爱卿听封。”

　　“是。”雷晓飞还是傻呼呼地站着不动，只是口中机械地应了一声。

　　雷晓飞的举动，看得丹枫真摇头，这个未来女婿，在礼节方面，还真是个“小白”。看来今日过后，自己要狠下功夫教一教他这方面的知识，别让他像现在一样，连起码的下跪、谢皇恩都不慬。还幸好的是他遇上了一个贤明的皇帝，否则，已不知要被砍多少次脑袋了。

　　正勤皇对雷晓飞的赐封，却让丹枫要教雷晓飞礼节的这个光荣而艰巨的大业，被腰斩了，因为，以后的雷晓飞，已经不需要再给别人行礼。

　　正勤皇对雷晓飞说道：“我要收回太子给你的金牌，不是要剥夺你与皇家交往的资格，而是要让你在皇家的身份更加显赫。”

　　正勤皇的话，不要说雷晓飞与丹枫啦，就是皇太子也不解了。与皇太子结交为兄弟，那身份还不够显赫？正勤皇还有什么手段，让雷晓飞的身份更显赫呢？

　　正勤皇把皇太子的金牌，交还给了站在他身边的太子，然后，从自己怀中掏出了另一块金牌，递给雷晓飞，尔后，他正容地对雷晓飞说道：“我现在就要收你为皇子，见到这块金牌，就如朕亲临。以后，你与太子就是真正的兄弟啦。朕希望你们俩兄弟能同心协力，早日把国家稳定下来，让大华的民众早日过上安稳的生活。”

　　正勤皇的话，把在座的三人震撼傻了。这就是大手笔，让雷晓飞成了皇子，这身份不就比原来更显赫？

　　也许诸位看官会问，不也一样是皇太子的兄弟，怎么就身份更显赫？当然就不同了，雷晓飞原来与皇太子结交，那是他与太子这一辈的事，跟正勤皇这个父辈没有多大关系。但现在，雷晓飞却成了正勤皇收的义子，被一国之君认可了皇家的身份，也就是说，雷晓飞已经拿正了牌入皇家啦。

　　三人中，见大场面最多的皇太子最先醒过来，他欢喜地上前一把抱住了雷晓飞，激动地说道：“好，好，我终于有个兄弟了，以后再也不怕孤单，再也不用孤身作战了。”

　　自从正勤皇病后，弱冠之年的皇太子就开始接过了管理国事这副如山的重担，并一直撑到了现在，而且，在他那皇太叔的百般掣肘之下，他撑得很辛苦。如今，不但他父皇的病体已经恢复，还多出了一位得力的兄弟帮手，哪到他不激动？一激动下，真情就流露了出来。

　　雷晓飞被皇太子这一打扰，才从如梦般的情景中惊醒过来，他两世为人，也都没有过兄弟，眼前那真情流露的太子，给了他真挚、真诚的感觉，他也激动了，反抱着皇太子，说到：“打虎不离亲兄弟。以后，我们就并肩作战，我一定会为皇兄您分担更多的担子，让国家早日安定。”

　　“好，好。”出言的是正勤皇，他见到了太子与雷晓飞并无隔阂和猜忌，反是异常融合，当然就高兴，一高兴之下，他的言语也轻松了起来，放下了皇帝的威严，诙谐地对拥抱中的两人说道：“哎，你们两个相好，就忘了我这个老头子了，打虎亲兄弟的下一句，是上阵父子兵，你们就不与我一起上阵啦？”

　　皇太子与雷晓飞被正勤皇唤过神来后，齐齐望向他，皇太子先出言道：“当然就一齐上阵啦，等父皇您的身体恢复后，我们就大干一场，还大华一个清朗的乾坤。”

　　正勤皇满意地点了点头，又把眼光望向雷晓飞。他注视了一阵还在发木，不知怎么应付他的雷晓飞后，好像才想到了些什么，就对雷晓飞说道：“既然你不慬朝中的礼节，我现在就准你以后不用按朝中的礼节办，你喜欢行什么礼就行什么礼，你喜欢给什么人行礼就给什么人行礼，任何人都不会、也不能强让你行礼，包括我在内。”

　　正勤皇为了雷晓飞这个人才，竟不惜破了朝廷里一直流传下来的礼节。按正勤皇的话，以后，雷晓飞在大华中，就是对谁都不用行这些繁文缛节了，就是对皇上，他也可以随便施礼就行。这一道圣旨，虽然没有给雷晓飞什么实质性的东西，但却给了他至高无上的礼遇，而且，这个礼遇，出正是他这样不拘俗礼的人所需要的，所以正勤皇的这道圣旨，正中他的下怀。

　　此刻的正勤皇已经完全没有了一丝刚才的刻板与威严，呈现的是一副和蔼可亲的慈祥状，这神情，就似雷晓飞前世生前的父亲。

　　雷晓飞的父亲是位老师，是一个学校与邻里都公认的老好人，他在生前，平日对着自己时，就是像现在正勤皇的这副神情。

　　刹时，父亲的形象与正勤皇的形象交替在他的脑子出现，两个形象出现了多次以后，就变得重叠、混合到了一起，让雷晓飞一时分不出哪个是父亲的形象，哪个是正勤皇的形象。

　　自幼就失去父爱的雷晓飞，此时感受到了那种久违的、浓郁的亲情，在这种亲情的呼唤下，雷晓飞走到了正勤皇的面前，跪了下去，学皇太子一样，叫了一声：“父皇。”

　　三人同时被雷晓飞的举动惊愕了，这个顶着冒犯皇威这样的大罪，也不会行下跪之礼的雷天才；这个在极致的权势面前，也不为所动的雷天才，此刻怎么就下跪了？

　　正勤皇先看出了雷晓飞脸上那激动、尊敬、儒慕混合在一起的丰富表情，大略推测到了他是触景生情，可能是想到了失去的父亲。于是，正勤皇也不顾体弱，下炕扶住雷晓飞，也神情激动地说道：“好，好，好皇儿。”


第501章 又升官了

　　正勤皇几人的情绪平息了下来后，正勤皇就召开了他身体复原后的第一个朝政会议。会议的议题是在当前的形势下，下一步应该怎样开始？

　　雷晓飞掏出了他那随身携带的、正勤皇第一次见的简便书写工具，用简明的图表法，以巴蜀、两湖为起点，作出了一个商业网络的图示，他边划边解说道：“我认为，我们现今的当务之急，就是利用我们手头上的资源，用‘以点带线，以线带面’的方法，在忠王统治的商业中，抢占地盘，尽快充实国库。有了钱后，许多的事就好办了。”

　　“有钱好办事”这个道理谁都明白，特别是一个国家，要用钱的地方多着呢，没有充实的国库，就寸步难行，但雷晓飞的方法他们却不理解。皇太子就出言了，他问雷晓飞道：“哎，雷小哥，什么是‘以点带线，以线带面’呀？你解释清楚点。”

　　虽然已经被皇上确认为两兄弟，但皇太子叫惯了雷小哥，一时也改不了口叫皇弟。

　　雷晓飞指着他画的简图，说道：“我们现在要做的是先设立商业网点，我拟定的点一是湖北的江夏（武昌），一是湖南的巴陵（岳阳）。然后，我们再从这两个点出发，把它与别的城市连成线，就如从江夏至应天（南京），从江夏至顺天（北京）等等，我们都可以设定这些线为商业线路，最后，我们把这些线路所经的地方都发展了，就成了面，面越多，我们掌握的地区就越大，直到有一天，这个面一定会覆盖全国。”

　　“哦，原来如此。”正勤皇三人几乎异口同声地恍然大悟。

　　“好，就按这个方法去办。”正勤皇马上拍板。他还不忘称赞雷晓飞：“雷天才就是雷天才，才片刻的工夫，就想出了一条绝妙策略，难怪就有这么多人要招揽你。”

　　此时，皇太子想到了雷晓飞刚才说过的不宜插手富裕的地区，心有不甘地说道：“现在，大华最赚钱的几个富裕地区，都掌握在忠王那班奸贼的手中，难道我们就此算了？”

　　正勤皇沉吟了一会，说道：“刚才雷天才说的不错，我们现在还不宜公开与奸王相争，就是争下来，也会吃力不讨好。我们就先忍一忍吧。”

　　雷晓飞思索了一阵，对正勤皇与皇太子说道：“父皇、皇兄，我有个可以既干扰市场，又可以让我方增加收入的方法，不知当不当提？”

　　“雷天才你就快点呀，卖什么关子？”正勤皇听雷晓飞说有办法，马上就催促他说。正勤皇现在好像叫雷天才叫顺了口，而且对他说话也随便了很多，让他感受到了就似开家庭会议一般的气氛。

　　“我们不宜明着来，但可以暗着抢。忠……奸王那边没有军队支撑，所以，武力就是他们的弱项。我们可以组织丐帮等武林帮派，在那些富裕地区的地方做买卖，就像在穗城一样，既扰乱了市场秩序，又能让我们属下或联盟的帮派增加收入，这也是件一举两得的好事。”

　　“好，好主意。”正勤皇忙不迭地赞道：“这样，虽然不能让国库直接增加收入，但却也扶持了支持我们的武林帮派，并抢走了奸王那边的利益，真是个好主意，我们就这样办。”

　　雷晓飞的一系列策划，得到了正勤皇的采纳，并让正勤皇对他更是赏识，赞口不绝。就是连人事的安排，他都推给了雷晓飞，让他拿主意。

　　雷晓飞略一思索，就提出了“岗位不变，重心转移”的工作方针。在座的几人，岗位都不动，只是在原来的位置上，把工作重心转移到商业上。

　　丹枫，还是镇守两湖，但他手头上那农业方面的工作，就交由周学士跟进，他自己重点负责商业，按雷晓飞刚才策划的“点、线、面”方针，全力开拓、发展商业。

　　雷晓飞，还是回归巴蜀，在完成他的治理大业的同时，也置力发展商业，不但加大当地的土特产种养和收集力度，还要抓紧时间完善他那“运出去，引进来”的策略，让两地的交流，能更快、更好地推动相关地区的商业发展。

　　说到雷晓飞的“运出去，引进来”策略，又博得了正勤皇的一顿猛赞，大呼了N次天才。在当前的社会，由于交通的限制，影响了地区之间的相互交流，导致就是相邻的两个地区，也是一副“老死不相往来”之局，哪有人会往这方面想？

　　不过话又说回来，能够施行这个方案，除了雷晓飞有那超前的见识外，还有他那过人的能量。如果没有丐帮这个强大的后盾，单是“运出去”这一环，已经没有可能进行得那么顺利，而现在这个“引进来”，他当然得要借用皇家的能量啦。

　　皇太子也还是像以往一样，坐镇皇宫，负责全面协调之余，尽力与忠王周旋，为已方争取利益。雷晓飞还列出了一张清单，把巴蜀需要“引进来”的人和物交给了皇太子筹备。皇太子有这个能量，也有这个条件嘛，雷晓飞当然就要利用啦。

　　至于正勤皇呢，雷晓飞给他的任务就是养身。他给正勤皇列出了一大通的食疗滋补菜谱，让他回到皇宫后，就继续装成中毒的模样，暗中疗养，并给皇太子作后援。

　　雷晓飞这条理分明、有条不紊的安排，又让正勤皇当即接受，而且还慨叹一番：“如果不是亲见，谁也想不到一个这么年轻的人，竟然有这样的本事，不但文武双全，在大局观、统筹上也有过人的本领，还在许多个领域上，都有领先的技能，这些加起来，不是天才还是什么？”

　　正勤皇今天说的天才的次数，比他前半生说的总和都要多，由此可见，正勤皇对雷晓飞也越来越欣赏，这欣赏，在接下来的赐封中，就显露无遗。

　　诸事完毕，正勤皇思量了一番后，对在座的人说道：“按现在的情形，我们还不宜锋芒毕露，应先不动声色地充实了各方面的条件后，才候机出击，一举制敌，这样就能把国家和人民的损失降到最低。所以，我们今天的会议内容要保密。雷天才你也得先委屈委屈，把那皇家的身份暂时保密。”

　　其实，雷晓飞本就不稀罕这劳么子皇家身份，加上他也不是爱摆显的人，这个保密对他来说，并不算是怎么委屈。

　　正勤皇再思量了一番后，分别给丹枫和雷晓飞升了官。丹枫官升一级，成了从一品的钦差大臣，负责全国的农业和两湖的商业；雷晓飞官升两级，成了正二品的巡察史，除了负责巡察巴蜀外，还增添了负责巡察南粤。


第502章 绕道江夏

　　正勤皇赐封雷晓飞时，再次以出了今天不知第几次的慨叹：“其实，就是封你雷天才做个丞相、宰相也一点不为过，但现在一是现在还未到时机；二是一下把你封得太高了，会引起朝中微言，所以，暂时只能委屈你啦。而且，今天封你们的官职，也暂时不能入册、公开，只能先行使这个权力。”

　　皇帝乃金口玉言，说过的话就是圣旨啦，不能入册、公开又有什么要紧。这一点倒让雷晓飞从中看出了正勤皇的谨慎，出看出了他的高屋建瓴。

　　官职对雷晓飞来说，也不是他的稀罕，升多大官，公不公开官职，对他来说也并不算委屈。所以，他对正勤皇的决定并未有丝毫的不服，只是，他为了更有利地开展巴蜀的工作，向正勤皇求了一个官职，就是巴蜀的巡抚之职，这个官职是雷晓飞替谭代巡抚求的。

　　正勤皇不假思索就答应了雷晓飞的请求，并准许巴蜀巡抚以下的官职，任由雷晓飞自行安排、任免。

　　诸事商定以后，当然就是行动了。正勤皇对丹枫和雷晓飞说道：“既然我们的目标已定，那就分头行事。我的身体也已经恢复有好几成了，明天，我们就一起动身，各自回到自己的岗位，朝着这个目标努力。”

　　皇太子和丹枫忙应声领旨，但雷晓飞就犹豫了。

　　正勤皇见了雷晓飞的模样，就问道：“雷天才，你还有什么事要启奏吗？”

　　雷晓飞迟疑了一下，吞吞吐吐地说道：“父皇，我可否能绕个道儿，迟天再回巴蜀？”

　　“哦？你要绕道去干吗？”

　　“我想跟丹巡察史去他那里探一下……”能言善辩的雷小哥，一时也找不到用什么来形容他对丹霞的称呼。

　　正勤皇愣了一下后，才想起了皇太子刚才说过，丹枫的女儿与雷天才的关系。他就对雷晓飞打趣道：“原来雷天才要请假去探亲，好啊，反正我与丹爱卿是顺路，我们明天就一齐起行，你到了江夏去也好，正顺便布置如何建立你说的那个商业基点。”

　　第二天，皇上亲自带着雷晓飞他们一行，告别了张真人与武当派，起程直赴丹枫在湖北的行营江夏城。

　　临行前，正勤皇把他昨天晚上就写好的“天下第一派”的条幅，赐给了张真人的武当派，并谢过了张真人的救命之恩。

　　张真人接过了条幅后，回赠了一本自己撰写的“太极拳”拳谱给正勤皇，告诉他练了“太极拳”后，不但能强身健体，还能延年益寿。并说新任的武当传功长老雷晓飞，对“太极拳”已经有深厚的造诣，不明之处可以问他。

　　武当派后来就是由于正勤皇与雷晓飞的关系，稳坐上了天下第一派的交椅。而且，后来人们知道了武当派连皇上的怪病也能病好，来朝圣的善男信女就川流不断，让武当山的香火旺极一时，成了大华最出位的名山。

　　正勤皇赐条幅武当派的同时，也给丐帮的帮主洪欣赐了一幅“天下第一帮”的条幅，并让丐帮再接再励，为大华、为天下的穷人出力。

　　虽然，从声势上说，丐帮已经是天下第一帮，但丐帮毕竟是江湖中的门派，不算合法经营。现在得到了皇上的赐号，也就是说，丐帮从此可以堂而皇之地活动了，套用雷晓飞前世的话，就是已经取得了营业执照，这可是门派之幸呀。所以，洪欣为丐帮能得到如此殊荣而喜形于色。

　　追根究底，丐帮能得到此殊荣，是雷晓飞这个太上护法一力促成的结果。如果没有雷晓飞与皇太子结交，皇上的事就可能用不上丐帮；如果没有雷晓飞策划的巴蜀特产销售，就没有丐帮今天的收入，也没有丐帮能为国家出上力的日子。所以，这个殊荣，可以说完全是雷晓飞的功劳。

　　想到了这些，洪欣望雷晓飞的目光，简直就可以用温柔来形容。还幸好雷晓飞没有注意到她的目光，否则，他又会惊诧这位“女暴龙”何时转了性。

　　武当山到江夏城的路程很远，比雷晓飞从长江帮靠岸的码头到武当山还远，如果是雷晓飞一人快马加鞭的话，都要耗用五六天的时间才能到达。而现在他们一行中，还有一个不宜太过劳碌奔波的正勤皇，所以，尽管雷晓飞心急着要见佳人，却也不得不照顾新认父皇的身子，只好放慢速度前行。

　　雷晓飞他们一行，还有两位客人，一位是洪欣，一位是胡医师。

　　丐帮的总部并不在江夏城，洪欣这次上武当山，主要是因为受了张真人之邀，张真人在胡医师提出了让雷晓飞过来研究皇帝的病情时，就想到了丐帮的“飞鸽传书”，于是，就请了洪欣到武当来充当信使。

　　洪欣这几天本来想跟雷晓飞商讨一番丐帮下一步的发展，但谁知雷晓飞却忙得像陀螺，她还没有找到与雷晓飞相商的机会，雷晓飞又要起程了，所以，她就放弃原来准备回总部的打算，跟雷晓飞到江夏一行。

　　其实，洪欣也非必要跟雷晓飞到江夏，丐帮的通讯这么发达，他们之间完全可以通过“飞鸽传书”互通消息。但洪欣这次见到了雷晓飞后，不知怎的，对他竟像生出了一丝特别的感觉，于是，她就打出了一个为丐帮去考察江夏的借口，跟随雷晓飞而行。

　　而胡医师呢，当然就不用说了，还不是为了馋嘴。他回武当的目的是为皇上驱毒，现在这事完成了，他也就不想再留在武当山上，因为跟着雷小哥的日子，已经把他的口练刁了，让他老感觉在武当食不知味。所以，自从这次见了雷晓飞后，他就强烈动员张真人，一起跟着雷小哥，到巴蜀去游历。

　　胡医师的想法哪瞒得住张真人？张真人也何曾不想跟雷晓飞去逍遥游历并品尝报做的美食，但武当派正处地新旧权力交接之际，他哪走得开？再说，皇上这个大病初愈的人，也确需人沿途照顾，所以，张真人就同意了胡医师随行。

　　正勤皇他们这一行，虽然走得不快，但这几天中，本来沉闷的路途，却因雷晓飞而让众人没有感觉一点沉闷。

　　每天赶路之际，雷晓飞就抓紧时间与众人商量开展商业运作的事；途中休息的时候，雷晓飞又会变花样地搞出一些美食，让众人品尝；而宿营时，众人就跟着雷小哥练太极。所以，这几天的路途上，众人都过得很充实。

　　日子过得充实，就感觉时间过得快，所以，除了急着要见佳人的雷晓飞外，其它的人都感觉这几天的日子过得飞快，好像才眨眼，就已经来到了江夏城边。


第503章 再见伊人

　　望到了江夏城时，雷晓飞再也沉不住气了，向皇上告了个罪，就先一步进城。

　　丹枫见雷晓飞心急独自前行，怕他不认路，忙派高峰给雷晓飞带路。

　　高峰纵马追上了雷晓飞后，对他说道：“雷小哥，到了江夏城，你就会收获意想不到的惊喜。”

　　“什么惊喜？”

　　“到了你就知道。”高峰对他卖起关子来：“来，跟我走。”

　　雷晓飞见高峰不说，也就没有问。他现在急着想见的是他那分别了有近一年的初恋情人之一，其它的事，他还未放在心上。

　　入城后，高峰带着雷晓飞直奔长江边去。高峰边走边对雷晓飞说道：“两位小姐每天都喜欢到长江边静坐，望着上游的方向发呆。”

　　雷晓飞此刻，因将见到佳人，竟生出了心怯。心慌意乱之下，高峰说到两位小姐他并没有留意，只听到了他说的望着上游的方向发呆。

　　上游就是巴蜀的方向，那里有着她的爱人。也就是说，丹霞每天都坐在江边，思念着自己了。想到了这里，雷晓飞不由一阵心痛。

　　心绪万千的雷晓飞直到前面的高峰停下，才回过神来，他顺着高峰的视线望去，见到了两位女子正“望夫石”般坐在江边，呆望着长江上游的方向，一动也不动。

　　两位女子其中之一就是他此行要见的丹霞了。而另一个女子，他开始还以为是丹霞的婢女，但细看后，此女的背影却是极为熟悉，再端视了一会，雷晓飞惊住了，那女子是他的另一个初恋情人林采微。

　　雷晓飞简直就不敢相信自己的眼睛，林采微不是在千里之外的番山墟吗？她怎么会在这里出现呢？难道是天可怜见，知道自己要来这里，把她送了过来，好让两人能互诉衷肠？

　　雷晓飞把不解的目光转向高峰。高峰却对他说道：“这就是我说的惊喜。我不打扰你们了，两位小姐想你想得很苦，你快点去开解她们呀。”

　　高峰说完，径自策马而去。

　　雷晓飞现在离两女只有百米左右的距离。按正常来说，在这空旷的地方更远的马蹄声也能听得清清楚楚，但两女却是置若罔闻，不知是她们太沉迷于相思中，还是对外界的事本就不想去理。

　　雷晓飞轻轻地跃下了马，然后拖着沉重的脚步向两女靠近，就仿佛肩上负有千斤似的。

　　此刻雷晓飞才深切地感受到，这个世界上，最重的东西就是深爱的人对自己的思念。虽然，自己现在武功大进，负一千、八百斤的重物已经不在话下，但却负不起两位娇娃对自己那深浓的思念。

　　雷晓飞来到了两女身旁时，两女还是好像一无所知，并未对雷晓飞望一眼，就像两尊化石。

　　雷晓飞端详起两女来，只见两女清减了、憔悴了，她们那紧锁的眉头里面，就不知带着多少对自己的牵挂？雷晓飞心痛了。

　　时已近晚，彤红的夕阳把它最后的一线光芒，斜射在长江水面那粼粼的轻波上，再折射到两女姣好的面容上，本来煞是好看，但两女那带着幽怨的神情，却为这本已悲怆的夕阳，增添了一抹哀愁。

　　此时，不知是江边的水汽重，还是适逢秋雨时节的缘故，天空中不知何时飘飞起了柔柔的雨丝来。细雨霏霏，暮霭沉沉，更让整个场景弥漫着如烟似雾的轻愁。

　　瞬间，两女已经被轻柔的雨丝打湿了，但两女还是一副石像状，并未伸手去抹一抹脸上那已经成行的雨水。

　　雷晓飞那浮动的思绪就如飘飞的雨丝，一股苦涩便如涟漪般微微在他心中荡漾开来，那轻柔如梦的秋雨，让他更添愁怀，就算这次匆匆一见，又如何能抑止两女的相思？

　　悲秋，愁暮，细雨，怨女，形成了一幅画，一幅让人心酸的画。触景生情的雷晓飞，脑中浮现出了几句适合此情此景，又能道出两女此刻心情的歌，他情不自禁地唱了出来：“每当夕阳西沉的时候，我总会在这里耐心地等着你；天空中虽然飘着雨，我依然等待你的归期……”

　　突如其来的歌声，让两女从愁思中惊醒。好奇怪的调子呀，很好听的歌啊，好熟悉的声音嘿，是谁呢？两女愕了一下后，猛地打了个激灵，不是做梦吧？难道是老天爷被她们的相思感动了，赐了个美梦给她们，让她们梦到了两人共同的情郎？

　　“两位妹子受苦了。”情郎那真真切切的声音，才让两女回过神来。是啊，是她们共同的情郎，他回来啦。

　　丹霞与林采微就如飞鸟投林似，同时扑进了雷晓飞那张开的怀抱，喜极而泣。

　　也不知过了多久，站在秋雨中的三人已经全身湿透，但几人恍若未知，在霏霏的细雨，宣泄着相思之情。

　　丹霞与林采微都在不停地喃喃着：“是真的吗？是飞哥吗？我们盼你盼得好辛苦啊。”

　　一股苦涩从雷晓飞的心底漫延了起来。是啊，俗语都说，相恋的人，一日不见，就如隔三秋。那他们已经三百天没见了，岂不是就隔了九百秋？这段相思的日子，足堪比彭祖的岁数了。

　　如何才能减少两女的相思之情呢？自己在此肯定待不了几天，自己走后，两女过了这相聚之欢愉后，不又迎来漫长的等待，不也还是每日地相思？

　　绞尽脑汁的雷晓飞，苦思之下，生出了给两女一个名份的念头。

　　这个念头冒出后，雷晓飞马上唤醒两女，对她们说道：“两位妹子，我现在有很要紧的事要与你们一起去办，你们快跟我来。”

　　雷晓飞说完，就拉住惊愕的两女，向城中走去。

　　丹霞与林采微都不解爱郞这奇怪的举动，他有什么事要与我们一起去办呀？而且还说是要紧的事，又赶得那么急。

　　雷晓飞问明了丹枫的居处、也是丹霞的家后，就拉着两女直奔而去。谁知，几人来到了丹霞家时，才知道了丹枫并没有回到家中。雷晓飞又拉着两女，直奔丹枫办公的地方。

　　原来，丹枫见皇上重视那商业发展的事，而自己又从来没有接触过这方面，本来他可以向天才雷小哥请教，相信自己的未来女婿也不会不教自己，但他却怜惜女儿那茶饭不思的相思之情，想给她与未来的女婿有更多的相处机会，就准备自己先理一个头绪，到不慬时，再向未来女婿请教，所以，他趁还未到吃饭的时候，到公署中静思一番。

　　雷晓飞与丹霞、林采微来闯入了丹枫的公署时，丹枫奇怪地望着几人，心道：他们怎么啦？不去谈情说爱，来这里干嘛？

　　雷晓飞见到了丹枫后，二话没说就来到了他的面前，跪了下去。


第504章 奉旨成婚

　　雷晓飞的举动让丹枫极度地惊愕了起来。这个连皇帝也不跪的雷天才，今天怎么了？他怎么给自己下跪啦？

　　丹霞和林采微也惊愕住了。爱郞他怎么呀？怎么突然就从江边风风火火地把她们拉到了这里来，又给父亲（丹叔叔）下跪，他要干什么呀？

　　雷晓飞不理几人的惊愕，一本正经地对丹枫提起亲来：“丹叔叔，我现在请您为我与丹霞妹子、采微妹子作主，准许我们订婚。”

　　雷晓飞的话，先是让丹枫几人又惊愕了一阵。随后，几人马上喜形于色。眉笑眼开的丹枫，忙边上前扶起雷晓飞，欣慰地说道：“好，好。好贤婿，我准许你们订婚。”

　　丹霞和林采微则是被幸福震得差一点昏了过去。自己的一年来的相思没有白费，终于换来了爱郞今天的承诺。丹霞和林采微两人相拥而泣，激动的神情表露无遗。

　　见惯了风浪的丹枫，此刻也激动得有点找不着北，丹霞是他最爱的、也是唯一的女儿，雷晓飞又是他极度欣赏的年轻人，现在两人要订婚了，毫无思想准备的他，被突如其来的喜事冲昏了头脑，他在公署中急踱了几步后，兴奋得有点语无伦次地喃喃道：“好，好，我马上就去跟丹霞妈她们商量，挑个好日子。我要亲自主持你们订婚。”

　　“不，丹叔叔，订婚仪式不用你主持，我不能委屈了两位妹子，我要请皇太子来主持我们的订婚。”雷晓飞早就有请皇太子主持订婚的想法，凭他对皇太子的了解，相信皇太子不会拒绝自己的这个请求。

　　“好，好。能请到太子主持更好。”丹枫今天已经不知叫了多少次好。

　　能请到太子这样身份极尊的人来主持订婚，当然就是大好事了。这样的好事，不要说平常人家不敢想，就是丹枫这样已是位高权重的人，也不敢想。不过他相信雷晓飞有这个能耐，连皇上都格外欣赏的人，当然就应该准许太子主持他们的订婚啦。

　　雷晓飞见丹枫有点欢喜过了头，直接影响到了他的思维，让他不知现在应该做些什么事，就直接安排了他工作：“丹叔叔，您带两位妹子先回去与几位阿姨打过招呼，再去挑日子。我现在就去请皇太子。”

　　“好，好，我这就去。”丹枫说完，就乐癫癫地带着两女走了。

　　雷晓飞抓紧时间，当即就去找皇太子。

　　经过了文武的禀报后，雷晓飞被文武带进了丹枫安排给皇上和皇太子住的住处。皇上和皇太子刚吃过晚饭，正在闲聊着雷晓飞，皇上让太子多说些他所知道的雷晓飞的事，皇上现在对这个被誉为天才的、刚收的皇子，极为感兴趣。

　　还真应了“说曹操，曹操就到。”这句古话，文武禀报说雷晓飞求见时，皇上和皇太子两人都愣了，这个雷天才，刚才还急着赶去会佳人，现在才过了不到一小时，他怎么就有空来见我们呢？

　　雷晓飞进来后，正勤皇就打趣到：“雷天才，你现在应该是在谈情说爱的时候呀，怎么有空过来见我这个老头子呢？”

　　“父皇，我有事想请太子帮忙。”雷晓飞开门见山，说出了他的来意。

　　“哦？有什么需要我帮忙？你说就是，我一定会帮你这个兄弟。”皇太子也没问雷晓飞要他帮什么，就一口应承了下来。

　　“我想请太子主持我的订婚礼。”

　　“啊，你要订婚了？”皇太子听了雷晓飞的话后，先是一愕，尔后大喜，对雷晓飞祝贺道：“那就祝贺你啦，兄弟。能为兄弟主持订婚礼，我喜欢，届时我一定到位。”

　　“不行。”这时，正勤皇出声了，他否决了雷晓飞的请求和皇太子的承应。

　　皇太子不知父皇为何要否决，连忙向父皇求情道：“父皇，雷小哥可是我的兄弟呀，他的订婚礼我一定……”

　　“不行，我说不行就是不行。”正勤皇打断了皇太子的求情，说道：“不错，雷小哥是你的兄弟，但雷天才却也是我的皇子，你说，这个订婚礼该是你主持，还是该由我来主持？”

　　正勤皇的话让皇太子与雷晓飞都听得一愣一愣的，两人先是为皇上的否决而心焦，接着又为他要亲自出马而震惊。

　　皇太子知道父皇除了主持过自己的婚礼以外，从来还没有为他人做过类似的主持，就是皇族的人，哪怕是忠王的那个自己唯一的堂兄弟，来请父皇去主持他的婚礼，都被拒绝了。现在，他却争着要为一个外姓的人主持比婚礼还要次一级的订婚礼，由此可见他对雷晓飞的重视。

　　雷晓飞并不知道自己原来是这么的荣幸，他只是关心正勤皇的身体。他对正勤皇说道：“父皇，您的身体吃不吃得消？有皇兄他主持不就行了吗？”

　　“放心吧，我的身体已经复原，只是虚弱了点，近段时间，有你这个‘食王’的调理，已经没有什么大问题了。你可是我的皇子，我给你主持订婚礼也是理所当然。”正勤皇说完，又疑惑地问雷晓飞道：“哎，雷天才，你与丹爱卿的女儿既是情投意合，为什么不结婚，还订什么婚呀？”

　　“结婚？”雷晓飞被正勤皇问得愕住了。自己两世为人加起来，就有四十多岁的年纪，早就超过了婚龄，但以他现在的相貌来看，自己不过是二十左右，在前世，这个年纪还没有到法定的结婚年龄呢？

　　雷晓飞就迟疑地问道：“这么小就结婚？”

　　“还小？”轮到正勤皇愕住了，他说道：“像你这个年纪，很多人的儿子已经可以打酒去了。你问太子，看他什么时候成亲？他像你这么大时，已经娶二皇妃了，女儿也都有三、四岁了。”

　　“这……”雷晓飞确实还没有这方面的思想准备，所以他犹豫了。

　　“雷天才，这次你就听朕的，索性一步到位，不要再搞什么订婚礼了，就让朕主持你们的婚礼。”

　　皇上金口玉言，况且雷晓飞自己也心甘情愿，虽说在当世，他还没有想过结婚，但前世，他已经是做过父亲的人，对结婚这事也不陌生，就当入乡随俗吧。

　　于是，雷晓飞就答应了正勤皇：“既然是父皇出言，那就请您作主好了。”

　　“好，好，我正需要冲冲喜呢。况且你已经双亲不在，我是你的长辈，一切由我来办好了。”

　　“谢谢父皇。”雷晓飞谢过了皇上后，准备告退，把皇上的旨意告诉丹枫，让他好作安排。

　　突然，兴致勃勃的雷晓飞想到了一件让他为难的事。


第505章 两手准备

　　雷晓飞是从皇上说的长辈，想起了林采微的唯一长辈林先生也不在此。虽然他清楚林先生肯定会同意他与采微的婚事，但这么大的事，如果不禀报长辈，怎么也说不过去呀？那与私奔有什么分别？但山长水远，又如何才能通知到林先生呢？所以雷晓飞为难了。

　　想到了这里，雷晓飞还想起了自己刚才急着要办订婚的事，连他的采微妹子是怎么到了这离家千里之外的湖北来，也来不及问。

　　正勤皇见雷晓飞皱起了眉头，就关切地问道：“雷天才，还有什么为难事，说来看朕能不能给你解决？”

　　雷晓飞现在已经把正勤皇当正了自己的长辈，他把自己与林采微的事和林采微现在的处境说出，请正勤皇为自己拿个主意。他留了个心眼，没有把林采微的父亲林先生的身份暴露，因为林先生毕竟是没有辞官就脱离朝廷，追究起来，还有违抗皇命的嫌疑。

　　听了雷晓飞的话，正勤皇也为难了。他自言自语地说道：“按此情形说来，你与那个叫采微的认识、并交往在先，理应先娶她，你如果现在同时娶两人，那也是情理之中的事，但采微的长辈不在此，确是件让人头痛的事。”

　　皇太子在旁出主意道：“利用丐帮的‘飞鸽传书’行不行？”

　　对呀，怎么自己想不到这个呀？大概是被欢喜冲昏头脑了。雷晓飞忙谢过太子，然后征求正勤皇的意见道：“我现在就请洪帮主帮我用‘飞鸽传书’通知采微妹子的家人，等他们回复后，我们再议婚事，好吗？”

　　“应该，这是必需的礼节。就是不知用的时间长不长？我们不能在此耽误太久。”正勤皇赞成雷晓飞做法的同时，也担心拖延的时间太长。

　　林先生就肯定不会过来了，按雷晓飞对林先生的了解，他是不喜热闹之人，况且，还有皇上在此主持他的婚礼呢。林先生是因为不想做官而不辞而别，所以，他也不会来见皇上。而从这里到穗城的直线距离，据雷晓飞掌握的地理知识看，不超过千里，传信的鸽子用两三天左右就能来回，应该不会耽误太久。

　　雷晓飞就对正勤皇说道：“父皇，我们就作两手打算，一是做结婚的准备，一是做订婚的准备，但不论做哪种准备，我们都边准备边不耽误手上的工作，一同进行，待采微妹子的父亲有回执后，我们再定夺，好吗？”

　　“唔，这也是一个两全之策。就按你说的准备。”正勤皇同意了雷晓飞的安排。

　　当即，雷晓飞就忙着找洪欣去了，让她帮自己传书。

　　雷晓飞刚从皇上那里出来不远，就遇上了周学士。

　　周学士见到了雷晓飞后，马上一把拉住他，猴急地说道：“雷小哥，‘文华阁’派到巴蜀的两位工匠曾向我汇报过，你雷天才又搞了个两条什么省力快速运输线路，他们还说你的铸造模具技术也匪夷所思，你快点告诉我，那是什么一回事，我收到这个消息后，已经心痒半年了。”

　　原来，周学士父女自从受皇太子之命，协助丹枫负责给两湖的提供技术援助后，两父女就分居两处，周学士负责湖北地区，周梦蝶负责湖南地区，父女俩分别给自己负责的区域提供技术援助，并按雷晓飞临去巴蜀上任时的提议，在这两个地区设立了大华的首两个“农科所”。

　　周学士也是才从高峰的口中得知雷晓飞到来，他马上就到处找这个雷天才，让他解说那让自己心痒了半年的先进技术。

　　雷晓飞现在哪有空跟周学士讨论什么学术？他要忙自己的人生大事呢。于是，他对周学士这位曾经的顶头上司说道：“周大人，我现在有急事要办，待有空了，我再跟你解说。”

　　雷晓飞说完，就挣开了周学士的拉扯，急步赶着去找洪欣。

　　对学术痴迷程度不亚于女儿的周学士，那肯这么轻易就放过雷晓飞，准确说，是那肯这么轻易就放过心痒了他半年的先进技术，他忙边快步跟上了雷晓飞，边在旁喋喋不休地说道：“哎，你这个雷天才，既然能离开巴蜀来这，当然是休假了，还有什么急事要办，是不是升了官，就不认老夫了，说来，你也不过是与老夫同级，并且，怎么说我都做过你的领导，你怎么给我摆架子啦？”

　　其实，周学士并不是那些斤斤计较的人，他只是与雷晓飞熟，两人相处时又打哈哈惯了，所以说话挤兑雷晓飞。

　　因为皇上到达江夏城后见天色已晚，而且又舟车劳顿，就没有召见周学士等群臣，所以，周学士还不知道皇上驾到和雷晓飞升职的事。他就说雷晓飞还是与他同级。现今，论官阶，雷晓飞已经比这位自己曾经的上级，足足高了两阶。

　　雷晓飞只好边走边对周学士这位老上级解释道：“我跟您这个老熟人，还有什么架子摆？我现在要忙着去办结婚的事。”

　　“结婚？是谁结婚？”

　　“当然是我结婚了。”

　　“哦？你跟谁结婚了？”问出这句话后，周学士就感觉到了自己弱智，雷晓飞专程来这里，当然就是跟丹枫的女儿成亲了。

　　对着这个排在胡医师之后的第二“问题老人”，不解释清楚肯定就不能脱身了。雷晓飞只好停下了脚步，对他说道：“我本来是想跟丹霞和采微妹子定婚，谁知皇上却是要我结婚，我现在就去请丐帮帮手，向林先生报信，看他的意思如何？”

　　“皇上？”周学士更是不解了，皇上不是在武当山吗？你雷天才结婚，又关皇上什么事？皇上哪会有空理你雷小哥结不结婚。

　　雷晓飞看了周学士的神情，清楚他还未知道皇上到了江夏城，就对他说道：“皇上今天与我一齐来了这里，他要主持我的婚礼。”

　　雷晓飞的话，就像一个炸弹，把周学士炸懵了，张大嘴呆站在那里，一副不敢相信的神情。雷晓飞就趁他呆着之际，忙抽身走了。

　　雷晓飞的话透露出了两个信息，一是皇上已经好了，并且能来这里亲身主持工作了。二是雷晓飞已经见过了皇上，并得到了皇上的信任，所以，皇上才会给他主持婚礼。

　　皇上的病治好了，那还是意料得到的事，雷晓飞安排的驱毒流程他清楚，有雷天才想出来的驱毒方法，再加上张真人、胡医师两个大腕出马，他相信治好皇上是迟早的事。但雷晓飞能这么快就博得皇上的信任，却是他不敢相信的事。


第506章 同娶两美

　　周学士知道一个星期前，雷晓飞还在巴蜀。因为上个星期，洪欣来江夏城接巴蜀的来货时，还专门向他请教过有关茶叶的知识，她说，雷晓飞那时刚好在白云寨发现了一种新茶，交给她们丐帮找销路。

　　当时，他还试过那种新茶，并对雷天才佩服得五体投地，这个雷天才，好像天下间的东西，没有他不慬，连制茶也能制得那么地道。

　　也就是说，雷晓飞来中原，也不过是这几天的事，他怎么这么快就取得了皇上的信任？并让皇上为他主持婚礼？自己当了几十年的官，才也不过是一年见几次皇上而已，这个雷天才靠什么手段博得皇上对他如此赏识呢？

　　同时，雷晓飞的结婚，也勾起了周学士的心病，就是他女儿的那块心病。他知道周梦蝶对雷晓飞有好感，但他也知道女儿在这方面的智商近乎于零。女儿长到这么大，还没有对哪个男子看得上眼，而眼前有了个优秀的男子，她又不会抓住他的心。他不由暗中替女儿着急。

　　周学士下了决心，一定要找机会让女儿跟着这个雷天才，好促成他们的好事。这个雷天才可是座金矿，不能让丹枫和林博学两家占了好事，而自己家就一无所获。

　　雷晓飞当然就不知道他的话，竟会引起周学士如此良多了的思绪了。他找到了洪欣后，直截了当地把自己的意图说出，洪欣当然没理由托这位太上护法的手肘，马上应承了给他办。

　　当即，一只信鸽就从江夏城出发，飞住千里外的穗城。雷晓飞要通过在穗城的洪七公，把讯息传给林先生。

　　雷晓飞谢过洪欣后，就要赶回去把“奉旨成婚”的事，告诉丹枫，商量准备结婚的事宜。

　　送走了雷晓飞后，洪欣的心中无由地冒出了一股酸意。她自己都不明白自己为何会有此感觉。按说自己与雷晓飞的关系虽然没有了初见那时的紧张，但也只是到公事公办的程度，自己应该没有理由生出这种感觉呀？难道是见到优秀的男人被人订走了，自己心生羡慕和嫉妒？

　　第二天，雷晓飞就开始筹备婚礼，他并不理会当时的什么女孩出嫁前几天，不宜与新郎见面的风俗，拉上丹霞与林采微就整个江夏城去逛。

　　幸好，丹枫也是个开明之人，他知道未来女婿是个不按常理出牌的人，所以只要女儿喜欢，就任由他们行事。

　　雷晓飞逛江夏城的举动，可谓是公私兼顾。他逛城的目的之一是筹备结婚用品；目的之二是考察商情。

　　雷晓飞现在也算是有钱人了，他当然就不愿委屈自己将要娶的两位娇娃，虽然准备时间仓促，但穿、戴、用的这些行头，肯定要置新的，雷晓飞带上两女逛城，就是要让她们挑自己喜欢的买。

　　在筹备结婚用品的同时，又可以全面考察整个江夏城的商业现状，从而构思建立自己提议的商业基点和商业运作。所以说，雷晓飞这次的逛城，是一件一举两得的事。

　　雷晓飞白天逛城，晚上就构思商业基点的建立和线路的铺开。用了两天的时间，他给两女置办好行头的同时，他的商业发展构思也同时完成。

　　第三天，正在雷晓飞与洪欣、丹枫、周学士几人，就雷晓飞作出的商业发展构思，共同研究如何开始运作，准备拟定一个方案后，再上报皇上时，丐帮负责传信的帮众来报告说，穗城的回信已经收到。

　　雷晓飞连忙接过来信，用颤抖的手撕开看完后，激动地对丹枫点了点头，欣喜地说道：“林先生同意了。”

　　“好，好，那我们现在就立即禀报皇上，准备办喜事。”丹枫说完，就拉着雷晓飞找皇上去了，连与洪欣和周学士打招呼都忘了。

　　望着喜形于色的两准翁婿匆匆忙忙地不辞而别，洪欣与周学士两人面面相觑了片刻，不由自主地同时苦笑了一下，又同时心中泛起了一股酸水。

　　唉，正应了“几家欢乐几家愁”那句古话。现在，就是两家欢乐两家愁了。

　　第二天，雷晓飞就在丹枫的官邸中，举行了一个既隆重、又简单的婚礼。说隆重，由皇上主持，皇太子参与的婚礼，还不隆重？说简单，因为皇上为了对付忠王，要封锁自己康复的消息，婚礼除了作为主家的丹枫一家人和皇上两父子外，参与的就只有周学士、胡医师、洪欣等几个好友，所以说婚礼简单。

　　不过隆重也好，简单也好，婚礼的形式却还是按足了当代当时的形式，繁琐而冗长，让我们那现在已经功力高超的新郎官雷小哥也转昏了头。唉，入乡随俗，那也是没有办法的事，为了自己与两位妹子的幸福，只好项着上了。

　　婚礼形式的最后一环是新人给长辈敬茶，然后长辈就赠新人贺礼。新郎官雷小哥就带着两位新娘，一一给在场的长辈敬茶。

　　先敬的当然就是身份尊贵的皇上了。皇上笑呵呵地按过了雷小哥他们的茶后，小啜了一口后，对三个新人说道：“朕这次出来，没有带什么物件，礼品就以后再补了。我现在只能送上一个口头上的礼品，给你们作祝贺。就是封两位新娘为二品浩命夫人。”

　　这份礼品已经够大了，丹霞的大娘，也是丹枫的原配，也才是二品浩命夫人。雷晓飞忙谢谢过了皇上，才转向皇太子敬茶。

　　皇太子把正勤皇从雷晓飞那里收回并退还给他金牌，再次送给雷晓飞，对他说道：“我也没有什么礼物好送的，就送这块金牌给兄弟作贺礼好啦，反正以后，我们兄弟有福同享，我的就是你的。凭这块金牌，你就可以代表我做任何事。”

　　新人们接下敬茶的，就是丹霞的老奶奶啦。这位老人家早就已经欢喜得笑到见牙不见眼，整日都没有停下过笑。她对几人说道：“你们可是天赐的美好良缘，又有圣上为你们主持婚礼，肯定就能富贵荣华。老身就没有什么长物送给你们啦，我在观音菩萨那里为你们求得了几道平安符，现在送给你们，祝你们能平平安安，白头偕老。”

　　依次下来，雷晓飞又给丹枫和他的三房妻妾敬了茶。

　　最后，雷晓飞还硬是让周学士与胡医师两位老人也座了上席，给两老也敬了茶。虽然雷晓飞现在的官职、在门派的任职都比两人高，但两老毕竟曾经扶持过他，并且还是他的忘年交。

　　略遗憾的就是林采微的父亲林先生和丹霞的哥哥一家没有到场，唉，事出仓促，那也是没办法的事，只好以后再补敬了。

　　敬茶结束后，这个婚礼的形式就算完成了，也就说，我们的主人公雷小哥此时起，就多了两房美妻。


第507章 巴蜀急报

　　婚礼形式完毕后，就是喜宴。

　　这个喜宴的菜，还是雷晓飞这个新郎官亲力亲为带着几个大厨子，用了半晚的时间才做好了所有菜式的前期工作，直到开席前，雷晓飞还亲身到厨房里去督制。

　　自身是当世大厨，当然就要把自己的喜宴办好啰。何况，喜宴中还有皇上、太子这身份显赫之人，当然就马虎不得啦，否则，哪对得起亲自主持婚礼的皇上？因此，雷小哥又开创了当世的一个先河，就是新郎官亲自下厨做喜宴。

　　几年后，雷晓飞让他的徒弟出手，就在全国的“厨神”大赛上夺魁。其时，雷晓飞的“厨神”名号响遍了大江南北，雷晓飞的这个新郎下厨的创举，也成了饮食界的美谈，让饮食界的人津津乐道。从那时起，雷晓飞的这创举也让天下的厨子竟相效仿，厨子们以能在自己的新婚之日，为亲朋、客人奉上自己的手艺为荣，并视之为吉祥之事。哈哈，这就是名人效应啦。

　　因为客人不多，喜宴的正席只开了三席，一席是皇上、太子和丹枫、周学士、胡医师和新郎官雷晓飞等一起坐；一席是丹枫的女眷、洪欣和新娘子几人坐，本来，新娘子是不能上席的，在雷晓飞的力争之下，才为两位新娘争得了这个机会；还有一席是用来招呼文武、高峰等皇家的侍卫。

　　喜宴还设有一席偏席，就设在后院的下人处。由丹枫家的钱管家招呼丹枫家的下人和请来的厨子。

　　按雷晓飞这个后现代人的意识，就是人无低贱之分，所以，他对这样的安排不以为然，但考虑到有皇上在座，就只好作罢。

　　喜宴当然就要喝喜酒了，而新人也当然就要敬酒了，新郎官雷晓飞当然也不能例外了。幸好他不但不讨厌酒，还很能喝。

　　雷晓飞坐的这一席，皇上的身子初愈，不宜多喝，其他的几人又是斯文人，而且大家都带着与皇上同席的拘束，所以大家只是象征性地与敬酒的雷晓飞喝过一口就算，新娘子那一席，全是女流之辈，雷晓飞也准备上前象征一下就算。这一桌的人确是大部分都不喝酒，但却有一个男性化的洪欣能喝，洪欣可能是心情不太顺之故，与雷晓飞碰杯后，就一口把整杯的酒喝了，让雷晓飞不得不也跟着喝了一杯。

　　文武、高峰他们那一桌就不同了，他们都是武人，又个个都是能喝之辈，所以，雷晓飞来到他们之一桌后，就以他们要保护皇上的安全，不宜多喝为由，只与文武、高峰各喝了一杯，再敬了在座的人一杯就了事。

　　最后，雷晓飞没有忘记偏席那边，他也到那边敬了一轮酒，让钱管家为首的一班下人，感动得一塌糊涂。当代的阶层分界严明，在座的人哪曾受过高官的敬酒呢？所以，哪还不感动个一塌糊涂。

　　一轮走了下来，本已打定主意少喝酒的雷晓飞，也喝了五、六杯，这酒杯为二两杯，也是说，今天雷晓飞已有一斤酒到肚。这酒虽说是精选的美酒，也不过是相当于雷晓飞前世的酒精度二十多度左右，一斤二十多度的酒对现在的雷晓飞来说，并不算什么，只能令他更为兴奋。

　　喜宴后，当然就是洞房了。众人把新郎、新娘送入了洞房后，也就散了席，各自回去休息。

　　有点闷闷不乐的洪欣，走出了丹枫的官邸大门后，被秋风一吹，醒神了不少。她的心中暗自奇怪，自己怎么会有如此的感情波动呢？帮中的太上长老大喜之日，自己应该高兴才对，为什么却是闷闷不乐呀？

　　洪欣用力地甩了甩头，好像想要把这心中的不乐甩掉。

　　此时，负责传信的丐帮帮众，匆匆地找了上门来。那丐帮帮众见到了洪欣，行了个礼后，禀报道：“帮主，太上护法在这吗？巴蜀有急信要交给他。”

　　太上护法现在正在忙洞房呢。洪欣接过了来信后，说道：“他在此，这信就由我交给他好啦。”

　　那丐帮帮众告辞后，洪欣就沉思了起来。巴蜀的急信，肯定就是那边有紧急的情况了，而雷晓飞现在正在洞房，这信交不交给他好呢？如果把信交给了他，说不定就会破坏了他的洞房之事，但不交嘛，如果耽误了巴蜀那边的事又是麻烦。

　　洪欣犹豫了一番后，找到了个折衷的方法，就是让别人来确定通不通知雷晓飞。

　　洪欣要找的这个确定的人是丹枫。丹枫现在是雷晓飞的岳丈，又是官府的人，当然就由他来确定最合适了。

　　丹枫接过急信后。衡量了一下，决定还是先打开信看了后再说。

　　信是巴蜀的谭代巡抚发来的。他在信中说道，有几个邪道的巴蜀本土的武林门派，收集山贼、土匪的余孽，组成了一个反派联盟，声势颇大，已经在少数民族的那边，以汉人的名义闹起事来，大肆破坏。这个反派联盟与“治理委员会”对着干，打着“要巴蜀人治理巴蜀”的旗号，大有颠覆“治理委员会”之势，让雷晓飞指示该如何处置。

　　丹枫看完了信后，眉头就紧皱了起来，他顺手把信交给了洪欣过目，自己则着急地在室中踱起步来。

　　洪欣看完了信后，也着急了起来。现在，巴蜀已经是丐帮生意的货源提供点，丐帮的生意，不止一半的货源，都要靠巴蜀那边的供货来支持。如果巴蜀动乱了，就会连带丐帮的经济损失，而且那损失，也是无法估量的。所以，洪欣着急了，她忙问丹枫该怎么办。

　　这事一是已经超越了丹枫的管理范围，而且他对那边的情况也不熟悉，所以，他也拿不出什么主意来。二是这事已经涉及到了动乱，事关重大，他决定禀报皇上定夺。所以，他就准备马上连夜上报，并让洪欣跟他一起过去，看有没有传信的事需要她帮忙。

　　皇上接报后，马上与太子、丹枫进行了紧急的磋商，研究对策。

　　三人讨论了一通后，还是因不了解巴蜀的情况，没有商讨出什么对策来。并且，朝廷本就在巴蜀那边没有成立政权和军队，巴蜀现在的军队和临时政权，也是雷晓飞入巴蜀后才一手一脚创建的，所以，几人对那边的军队编制和行政人事都不熟悉，如何能研究出一个对策来？

　　再有的就是巴蜀的少数民族多、武林门派多，本身的形势已经是错综复杂，哪是靠几人的凭空想像，就能想出个所以然来？

　　几人商讨无果之下，正勤皇只好无奈地让丹枫去把正洞房花烛的雷晓飞请来，处理这事。


第508章 齐人之福

　　雷晓飞与两位新娘子才入了洞房，他就享受到了两位新娘子的体贴温柔。

　　丹霞和林采微见雷晓飞喝了不少酒，就心有灵犀地一人打来了一盆洗脸水，一人端来了一盆洗脚水，不顾害臊，精心地服侍起雷晓飞来。

　　丹霞捏了一条热毛巾，先给雷晓飞的脸热敷了片刻，然后再细心地给他轻轻揉搓起面部来。热敷使雷晓飞面部的新陈代谢加速，让他的精神立刻从酒精中焕发了起来；而丹霞那轻轻的揉搓，更是让他头部舒爽，舒坦莫名。

　　林采微则是蹲了下去，把他的脚放入了温度刚好的热水中，让他泡上一会后，就一寸一寸地给他搓起脚来。温热的水，让他的脚部血液加速运行；而林采微的揉搓也是让他舒坦无比，忙了一天的疲劳，转眼就消失不见。

　　享受两位佳人同时服侍的雷晓飞，舒服得差点哼了出来，他把全身放松，半躺在椅子上，任由他的两位新婚夫人摆弄，一会儿，他竟舒服到打起了盹来。

　　直到了面上的热毛巾和洗脚的水凉了，雷晓飞才从打盹中惊醒，他望见了两位新婚夫人，正准备给他换热水，就连忙制止了，深情地对她们说道：“两位妹子，哥谢谢你们了，哥衷心地谢谢你们能嫁给哥。哥本就举目无亲，现在，你们就是我最亲的人，我一定会爱你们到永远。”

　　有什么话，能比情郎的话更好听？两女当即就沉浸入了爱郞的柔情中。丹霞毕竟见世面多些，比林采微更成熟些，她忙回应雷晓飞道：“飞哥，我与采微妹子也谢谢您，谢谢您给我们的爱，让我们的生活，增添了无限的情趣。”

　　林采微也赶紧说道：“是呀，飞哥，有了您之后，我们才知道什么是心心相印，有了您，我们才认识什么是一往情深，也是有了您，我们才了解一日三秋，领会朝朝暮暮，现在，我们终于能如影随形了，妹子心中喜欢得很。”

　　林采微跟着林先生长大，潜移默化中，也学会了“林学究”那咬文嚼字，连说情话也背起书包来。

　　雷晓飞怜惜地把林采微拉到了身边，一把环上了她的腰，让她坐到了自己的大腿上，说道：“是哥不好，让两位妹子挂心了，我以后一定会好好地补偿你们。”

　　林采微说道：“不，我爸他说，您是好男儿起在四方，正用自己的学识，去帮助有困难的人，他让我要做好您的后盾，不能拖您的后腿。”

　　望着眼前单纯的林采微，想着了远方那一副学究模样的“先生岳丈”，雷晓飞心中生出了一种幸运感觉，庆幸自己能遇上这样一个清纯得不沾俗尘的妹子和通情达理的岳丈。突然，他想起了自己还来不及问林采微如何出现在此，他就对林采微问道：“采微妹子，你什么跑到千里远的江夏来了？”

　　林采微听了雷晓飞的发问后，竟突地脸红了起来，娇羞地垂下了玉首，不肯回答爱郞。

　　旁边的丹霞为雷晓飞解开了迷底。

　　原来，林采微因为日夜挂念雷晓飞，人日见消瘦憔悴，林先生怕她郁抑成疾，就动员他出去散心。但林采微一是放心不下父亲；二是爱郞所在的地方又不能去，自己好像没有什么地方好去，就拒绝了。

　　到了雷晓飞离开她们半年左右，林采微终于积郁成疾。林先生怕此下去，定会郁坏了女儿，就自作主张，找洪七公商量，让他派人把林采微送到了丹霞这里，好让她们有个伴儿，不至再这么郁郁寡欢。

　　雷晓飞听了丹霞的描述后，更是感动，一把抱紧了林采微，动情地说道：“妹子，苦了你啦。”

　　“不，我还要谢谢飞哥您，终于让我盼到了今天这个幸福的日子。”

　　佳人的无怨无悔，让雷晓飞更是怜惜。刚来江夏那天见到的那“望夫石”的情景，又浮现在了雷晓飞的脑海，他心中不由一痛，把怀中的林采微抱得更紧。同时，他用另一只手，把另一边的丹霞也揽了过来，坐到了他的另一边大腿上。

　　也不知过多久，雷晓飞审视着怀中的两女，她们那不知是因为兴奋，还是因为娇羞而红的脸，在洞房的红烛映照下，更是红得似鸡冠花，让她们本已美丽的面容，更添丰彩。

　　两位娇娃正闭着眼睛伏在了自己的两边胸前，她们那副神情，就像靠上了两座大山，正在享受那安全的偎伴。雷晓飞发现了林采微的眼角还沁出了一滴泪珠，不知那是怀想过去的心酸泪，还是高兴今天的欢喜泪。

　　雷晓飞再也忍不住了，心痛地用舌头舔去了林采微那苦涩的泪珠，然后一口亲上了她的柔唇。

　　雷晓飞为林采微舔泪珠时，感觉到了她的身子一僵，而亲上了她的唇时，林采微的身子马上软了下来，发出了一声微不可闻的“嘤咛”声后，呼吸也随着粗了起来。

　　朝思暮想的爱郞，真真切切地出现在了自己面前，而且，他们还结了婚，现在，爱郞正在洞房中亲自己。这一切，让林采微好像一下子感到了不真实起来，她尽力地与爱郞抵死缠绵，用笨拙、生疏的动作，回应爱郞的热吻。

　　雷晓飞与林采微亲热的声音，让丹霞娇羞了起来。随着气氛的越来越暧昧，丹霞也更是羞涩难当，她忙把羞红的脸，躲入了爱郎的怀抱深处。

　　丹霞在雷晓飞的怀中拱动，让雷晓飞好像此时才想到还有另一位佳人在怀，他哪肯冷落佳人，一手就悄悄地摸上了丹霞那随着呼吸而急剧起伏的高挺。

　　爱郞那好像有电的魔手，让那敏感的高耸处传来阵阵难以忍受的快感，丹霞整个身心都酥了，软瘫在爱郞的怀中，任由爱郞挑玩逗弄，只剩下琼鼻里无意识地发出“唔唔……嗯嗯……”的哼声，更是撩人心动。

　　而雷晓飞那长驱直入的灵舌，已经撬开林采微皓齿把守的唇关，肆意追逐挑逗她那软柔滑湿的香舌，吞咽她甘甜的玉津香液。同时他还将林采微两瓣丰润软腻的香唇轻轻吻住，恣意舔吮、尽情品尝。

　　林采微已经许久没有受过爱郞如此甜蜜的爱情滋润啦，她全身仿若触电似地啰嗦了一阵，就娇躯无力的瘫依在雷晓飞怀中，双手不自觉地用力环上爱郞的熊腰，粉颊如霞，媚光四射，琼鼻里不断飘逸出咿咿呀呀的哼声，也撩人心动。

　　香艳的场面，暧昧的气氛，就像催化剂，把雷晓飞的心底之火彻底点燃了，他只感觉自己的肾上腺素激增，让他的心脏打破了一贯的心率，仿佛飞速奔转的发动机般“轰隆隆”的猛动。同时，那肾上腺素也让他的血管扩张，使全身的血液向脑里奔去，“轰”的一声后，雷晓飞已经陷入了激情中，不能控制自己。

　　也不知何时，雷晓飞已经不再满足于现状，两手从两女的衣摆下滑了进去，攀上了少女那腻滑娇嫩的高挺。而他的口，也转移了阵地，正在向丹霞发起猛攻。不能厚此薄彼嘛。

　　还是处子之身的丹霞与林采微，身体敏感无比，哪怕是最轻微的摩擦，身体也会有感觉，何况是像雷晓飞这样亲密无间、手口并用的亲吻和爱抚，两具柔软娇嫩的胴体早已滚烫如火，仿佛一座即将喷发的火山。

　　眼看水到渠成了，雷晓飞准备提枪上马时，突然他想到了一个问题，他对软瘫在了他怀中的两位娇娃问道：“两位妹子，你们谁先与我洞房？”


第509章 以武止武

　　丹霞与林采微被雷晓飞的这个羞人的问题惊醒后，先是娇羞难堪，随后就是不约而同地互指着对方推让道：“丹霞是姐姐，当然就姐姐先啦。”

　　“不，还是妹子先。”

　　“不行，按排序，都应该先大后小嘛。”

　　“是你认识飞哥在先的，我怎好跟你争？”

　　……

　　两女的互让，使雷晓飞郁闷了，刚才还尽享齐人之福，现在就变得三个和尚没水喝啦。两世为人的雷晓飞，也没有想过、更没有遇到过这样的问题，一时不知道如何解决是好。

　　雷晓飞他们现在的洞房，是丹枫安排的官邸西厢，这西厢的建筑结构类似雷晓飞前世两房一厅。雷晓飞三人现在正在厅上，两间房子当然就是丹霞与林采微的洞房啦。丹枫的安排也算费了一番心思，但不知他是否曾考虑过，此时雷晓飞遇到的尴尬呢？

　　雷晓飞现在的尴尬就是不知应先入哪间洞房好。不论雷晓飞先入了哪间房，都有厚此薄彼的嫌疑，并且也会让没有进她房的女子独守空房。新婚之日就独守空房，那可不是个好兆头啊。

　　雷晓飞真想现在就去找丹枫讨个主意，看如何解决现在这道难题。丹枫不是有三房妻妾吗？他肯定就有这方面的经验了。不过雷晓飞转念一想，丹枫虽然有三房妻妾，但他却也不是在一天娶同两房妻妾，所以应该他也没有这方面的经验。

　　雷晓飞现在有点后悔自己头脑发热，一次就娶了两个新娘。总不能三人一起洞房吧？那就说，今天注定有一个新娘要独守空房了。唉，只好让她们自己决定好啦，免得以后她们怪自己厚此薄彼。

　　就在雷晓飞尴尬地等待着两女的裁决时，门外传来了丹枫的声音：“贤婿，睡了没有，可否出来说句话？”

　　“丹叔叔，我还没睡，这就出来。”雷晓飞边回应丹枫，边往门外走去。

　　因为雷晓飞认为古代人的称呼不但拗口难念，也很不好听，他就没有对丹枫的称呼改口。

　　雷晓飞出门后，丹枫只对他说皇上要召见他，让他与两女打个招呼后，马上去见皇上。

　　雷晓飞奇怪皇上这么晚、而且又是在他的新婚之夜，还召见他干吗？但皇上召见。当然就不得不去了。

　　雷晓飞转身回到了洞房，对丹霞和林采微交待了两句后，还特意地用玩笑的口吻吩咐两女：“两位妹子，在为兄回来之前，你们一定要定出谁先洞房，否则，我回来后，就与你们三人一齐洞房。”

　　雷晓飞说完，也不顾两女的娇羞不堪，就出门跟着丹枫走了。

　　雷晓飞来到了皇上的住处前，见到洪欣这位大帮主还在住处外边踱来踱去，并没有去休息时，就已经感到了事情的不妙。当他入到了里面，见皇上与太子正在对着一张纸研究什么，一副凝重的神情，就更感觉事出重大。

　　皇上见到了雷晓飞到来，抱歉地对他说道：“雷天才，朕本不起惊动你，但事关重大，巴蜀那边的情形我们又不熟悉，所以不得不把你从洞房中召来。”

　　皇上说完，就把那封巴蜀的来信，交给了雷晓飞。

　　皇上的话，让雷晓飞的心“格登”地一跳，什么，巴蜀出事了？他接过了皇上递过的信，飞快地看了一遍后，就陷入沉思中。

　　看来，自己还是嫩了点，天真地以为只要再搞定了少数民族这一摊，巴蜀的治理就已经完成基础建设，并没有考虑到还有这些存在的隐患。

　　其实，巴蜀那众多的武林门派，本就是已经存在着一个管理的隐患。自古正邪不两立，武林联盟这边，既然已经网罗了正派，那邪派当然就不肯就此甘休了。还有匪患那方面，自己也以为破了几个主要的山寨，就功德完满，并没有采取砍草除根的措施，以致现在就有死灰复燃之势。

　　这两方面的隐患，在巴蜀已经存在多年，而自己先前并未注意，这就是自己在政治上的幼稚体现。毛主席不就曾经说过，“阶级是永远存在的”，“千万不要忘记阶级斗争”。在一个地区的政权建设的初阶段，肯定就要抓这个阶级斗争。

　　还幸好是这个反派联盟此时出现，如果到自己撒出了巴蜀后再出现，那自己治理巴蜀的一番心血，可能就白费了。

　　现在，自己创建的“治理委员会”，是代表了巴蜀绝大部分人民的利益，对付代表少数人利益的反派联盟，如果在招安不成的情况下，唯一的手段当然就是镇压了，否则，如果让反派联盟的势力日渐强大，那就有被颠覆的危险。

　　皇上与皇太子、丹枫等几人都没有出声，一直在旁静待着沉思中的雷晓飞。

　　雷晓飞从沉思中醒来后，对皇上等几人检讨道：“巴蜀出现了这样的问题，证明了我的政治手腕还不够成熟，治理上也还不够细腻。”

　　正勤皇谅解地说道：“巴蜀本身存在的问题就不少，你能在这么短的时间内，就打下了一片天，已经是成绩菲然。哪个辖区，不存在一些这样或那样的突发事件，否则就不用朝廷派人管理了。幸好，巴蜀的这次事件还处在萌芽的阶段，你准备怎样处理这事？”

　　雷晓飞把自己的想法摆了出来：“我准备先招安。毕竟，巴蜀的民族、门派众多，每个民族和门派都有自己的利益，所以，我决定先派出人与反派联盟谈判，如果谈成了就最好，双方不用刀枪相对，免了一番血腥。”

　　“如果谈崩了呢？”皇上急于了解这个雷天才的治理才能到哪，就忙问道。

　　“这些只是代表少数人利益的集团，如果与大多数的民众利益有冲突时，我们就要坚决消灭它。”雷晓飞说出了这话时，目露精光，气势陡增，让在座的人看到了平日温文尔雅的雷天才，也有威风凛凛的一面。

　　“好，对。对付一些兴风作浪的鼠辈，我们就要动用非常的手段。”皇上赞同了雷晓飞的处理方式后，继续问道：“如果真到了要动刀枪的地步，你打算怎样应对？”

　　雷晓飞虽然没有这方面的经验，但他毕竟有这方面的见识储备，前世时，他看过类似的书和电影就不少，可以从中借鉴一些适用的方式，于是他就边构思边说道：“第一是要先安定民心，大力宣传我们的治理政策，并且列举分裂的后果，让民众认清反派联盟的狼子野心。第二是组建对付反派联盟的武装力量，随时准备讨伐。”

　　皇太子有点担心地说道：“来信所说，反派联盟是由武林门派组成，那它们的武力应该就不弱啦，你临时组建的武装力量，能对付得了吗？”

　　雷晓飞胸有成竹地说道：“既然反派联盟是由武林门派组成，那我们的武装力量也能由武林门派牵头组建。我的打算是以夷制夷，以武止武。具体的方案是在我们手下的武林联盟中，招人组建一支临时的别动队伍，再加上原来军队中的特务连，作为这个临时武装的主力，然后配备相应的常规部队和民兵，这样对付这个乌合之众的反派联盟，还不绰绰有余？”

　　在皇上、太子和丹枫几人的认知中，部队不就是一些守城兵丁，又何来什么常规部队、民兵和特务连、别动队等等这么多的区分呀？对这些新名词一无所知的几人，就把不解的眼光投向了雷晓飞。

　　雷晓飞稍思索了下，已经知道了几人的疑惑所在，他就把自己在巴蜀的部队编制和各种不同兵种的作用详细告诉几人。


第510章 两女共侍

　　皇上听完了雷晓飞的解释后，慨叹道：“我只是知道了雷天才你在巴蜀组建部队，却不知道你的部队却是如此犀利，难怪你对付起那些土匪、山贼来，不费吹灰之力了。天才就是天才，连在军事方面也有过人的才能。”

　　皇太子就更是不理解，他问雷晓飞道：“哎，兄弟，还没有听说你带过兵，你何来的军事知识呀？”

　　一定要带过兵，才有军事知识吗？在前世，足不出门就已经能认识天下所有的武器和学到所有的军事知识。雷晓飞当然就不能这样说了，他只说自己爱看兵书，爱琢磨，所以认识一些这方面的知识。

　　爱看兵书就能当将军？如果这样，设一科专考兵书的科举，那大华不就不用愁没有良将啦？虽然在座的三人满腹质疑，但几人猜想雷晓飞不会骗他们，也就没有继续追问。只当他确是天才，许多的东西能无师自通。

　　雷晓飞怕几人继续寻根究底，忙把自己拟定的整套对付反派联盟的计划说出来：“我现在就传书给谭代巡抚，让他先派出探子，去侦察、了解对手的底细，派人与他们展开谈判，想办法拖住反派联盟。另外，让青玄子着手组建、训练武装队伍，同时做好宣传的准备。我明天就立即起程，抄最近的路第一时间赶回巴蜀主持。”

　　“好，见到你雷天才胸有成竹的模样，我就放心了。可惜是你的新婚……”正勤皇既欣慰又不无惋惜地说道。说完，他沉吟了一下，对雷晓飞提议道：“既然你已经有了全盘的计划，又用上了拖延的策略，能否迟两天再回巴蜀？”

　　雷晓飞一口就断然否定了皇上的提议：“不行，救兵如救火，能早一时就一时，争取把损失降到最低。”

　　“好，真是没有收错了你这个皇儿，能这样替父皇的江山、替社稷、替辖区的子民着想，你的高尚已可见一斑。那你就先赶快点回去完成你今天未竟的大业，明天再回巴蜀。”

　　雷晓飞被皇上说得脸上一红。对呀，自己今天的任务还未完成，现在已经是凌晨时分，自己得赶紧回去与两位娇妻完成了父皇所说的“大业”，才好了无牵挂地回巴蜀。

　　雷晓飞再次审度了一番自己的计划，没有发现纰漏后，就补充向正勤皇和丹枫说了两个请求，一是请正勤皇下达扶正谭代巡抚的圣旨。一是请丹枫连夜帮忙找长江帮的人，拟定一条最快回巴蜀的线路。

　　正勤皇和丹枫答应了雷晓飞的请求后。雷晓飞再写好了一封回给谭代巡抚的信，交给洪欣，请她帮忙传回巴蜀，自己才转回去，继续自己今天未完的洞房花烛“大业”。

　　雷晓飞回到了自己洞房的门前时，还听到了丹霞与林采微在相互推让，谁也不肯先入洞房。

　　雷晓飞推开了门，对两位新娘子说道：“两位妹子，我们还是抓紧时间吧。再过几个小时，我就要辞行了。”

　　丹霞与林采微听了雷晓飞的话后，大惊之下，忙齐声问道：“飞哥，你要走了？发生什么事了？”

　　雷晓飞把巴蜀出事，自己明天一早就要回去的情况，扼要地告诉了两女后，说道：“现在离天亮还有三、四个小时，我们得抓紧时间，才能让我们的新婚不留遗憾。”

　　丹霞和林采微当然就知道飞哥要抓紧时间做什么了，两人登时娇羞无限，脸红得像滴血。

　　最后，还是见识多些的丹霞先回过神来，她对雷晓飞说道：“飞哥，再等我们片刻。”

　　丹霞说完，就拉住林采微走入了不知应属于她、还是属于林采微的洞房。

　　雷晓飞当然知道她们还要商量先后洞房的问题啦，只是在心中祈祷，希望她们这次能抓紧时间，别再让他久等，以致耽误了他的洞房花烛“大业”。

　　等待的时间总是让人感觉特别长，被晾在外面的雷晓飞，就如坐针毡。

　　好像等了一年、一世纪这么长的时间，房中才传来了一声几乎微不可见、而又羞不可奈的声音：“飞哥，请进来吧。”

　　雷晓飞进入了房中，见到了两女坐在房中唯一的大床上，都娇羞地低着头，不敢正眼望进来的他。

　　雷晓飞等了一会，见两女没有说出她们商量的结果，就只好主动问道：“两位妹子，你们商量得怎样？”

　　丹霞和林采微听了爱郞的提问后，更羞了，玉首也垂得更低，好似要把自己头埋入胸膛里。

　　又过了一会，作为姐姐的丹霞终于忍着娇羞，勇敢地抬起了头，望了爱郞一眼后，用蚊蚋般的声音说道：“飞哥，我与采微妹子商量好了，我们三人一起洞房。”

　　“什么？”雷晓飞以为自己的耳朵出了问题。

　　丹霞鼓起勇气说完了那句话后，早就已经羞不可耐，哪还回答得了雷晓飞？而林采微更是羞得一直都没有敢望爱郞，也哪会回答他？

　　原来，情同姐妹的丹霞和林采微，见爱郞几小时后，就要离开她们回巴蜀了，两人再也顾不得娇羞，决定同时洞房，与爱郞三人一起，完成那未竟的新婚“大业”。

　　雷晓飞愣了一会后，终于明白了两女的苦心，不由心中一阵激动，上前坐落了两女中间，抱着两女就是一阵爱怜。

　　丹霞和林采微已经做好了献身的准备，而且，分别在即，也更惹起了两女的激情。她们在爱郞的爱抚、亲热之下，早已收起了羞涩，忘情地反搂着爱郞，好像积极地要索取什么似的。

　　可惜的是两女都是初哥，不得要领，只是凭着一腔热情在做无用功。前世已经是过来人的雷晓飞，只好担起了引导这个既然香艳，又艰巨的任务来。

　　一番努力之下，两女醉了，醉在了雷晓飞的浓情爱抚、火烫热吻之中。雷晓飞也终于把两女最后的那抹饰物脱下，嫣红的、雪白的和黑亮的都蓦然显现，房间弥漫出了一种春意盎然的气息。

　　两具集巧夺天工、精雕细琢的灵珑玉体伫立在雷晓飞眼前时，他醉了，醉在了花丛中，醉在了大自然创造的美中。他那冲动的火热一下子傲然地挺立，带着勃发之意，到了箭在弦上的地步。

　　迷醉的三人，已经忘却了一切，这世间所有的一切，都已经不存在他们的意识里，整个房间只留下了最原始的欲望。

　　两声闷哼，两声呻吟。雷晓飞把火热分别探入了两处最诱人的风景，探索最诱人的密源，开发最甜美的果实。

　　花开花落间，三人进入到了至境。

　　云雨散尽，情意融融，只是在那洁白的床单上遗落的那两朵刺眼的红梅，分明地告诉了几人，那血滴，就是三人永生的盟约。


第511章 双修奇效

　　望着大战之后的两女满身疲惫不堪的模样，雷晓飞心痛了。虽然他还意犹未尽，那冲动部位的火热、坚硬并未消退，但他却不敢再来第二轮，怕伤害了两女。

　　从医学的角度来说，女人在这方面的持久性，应该优于男人，三人这一番的原始搏斗，历经了近一个时辰，而大败的竟是无论数量、还是天生就身体结构占优的那方，所以雷晓飞不解了。

　　近两个小时的劳作，自己竟还没有丝毫喷薄欲出的感觉，这对在以前曾经从事过此劳作的雷晓飞来说，简直就是不可思议的事，就是在前世的资讯中，好像也没有传闻过谁有这么的持久、厉害的战斗力。难道是因为自己的武功高强了，那方面的战斗力也随之增强？

　　由武功中，雷晓飞联想到了张真人传授给自己后，自己就从来没有运用过的双修功。那双修功中，不就有说到恢复对方体力的方式？雷晓飞望着疲惫得昏昏欲睡的丹霞和林采微，怜心大动，他对两女说道：“两位妹子，哥让你们受苦了，你们再忍一下，让哥为你们恢复体力。”

　　丹霞和林采微可能是想起了刚才的疯狂，不禁脸若桃花。最后，还是姐姐丹霞出言道：“飞哥，我们不苦，是您带我们进入了那幸福得无法形容的微妙境界。我们还要谢谢您呢。”

　　“我们已经是夫妻了，还用那么客气？好了，先别说话，让我给你们解除了疲劳后再说。”雷晓飞说完，就把他那火烫之处，再次顶入了丹霞那玉溪之间，然后运起双修功来。

　　雷晓飞的双修功才运开，一股阴柔的气息就从丹霞身上，经过那火烫之处直奔他的丹田，然后从丹田起，沿着他往日运功的线路，绕行一周后，再回归丹田融入自己的气息中。

　　雷晓飞按双修功中指引的方法，立刻运转自己的太极玄功，把他体内的气旋分出一道支流，运向自己那火烫之处。被分离出的那道真息，当即仿佛一匹脱疆野马，不受控制的涌向他的火烫之处，要强行通过两人的交合处，冲入丹霞体内。

　　雷晓飞想到丹霞没有练过武功，暗忖丹霞可能承受不住如此庞大的内力冲击，就急忙遏制住那股蠢蠢欲动的真息前冲的势头，将其硬生生地操控在自己的火烫之处，微微调出很小很小的一道真息缓缓送入丹霞的身体。

　　雷晓飞再控制着那一丝真息，按照太极玄功的运行脉络，在丹霞的体内运行了三十六小周天。雷晓飞第一次在另一个身体内运功，并没有遇见什么阻碍，轻松而顺利。

　　却说丹霞，在雷晓飞将真息操控在火烫之处时，就感觉到了爱郞进入自己体内的颇大，突然又大了一圈，而且更坚硬、更火烫，塞得她满满，那充实的感觉，让她飘飘欲仙，欢娱无限，忍不住发出了一声春吟。

　　当雷晓飞的真息创入她体内时，她先是浑身一震，感受到有一股冰冰凉凉的气流涌入了身体的深处，同时还遵循一条不知明的经脉运行，生生不息。其后，丹霞便感觉那股气流在自己体内循环绕圈，非常舒服，让浑身舒爽，失去的体力，也在这些这循环绕圈的气流的作用下，逐渐恢复，精神也随之爽利。再后来，她的精神状态恢复得出奇的好，神清气爽，一点也没有纵情欢爱后的疲惫。

　　功行完满的雷晓飞，见身下的丹霞在双修的奇功下，逐渐恢复了精神和体力，就知道了双修功中所说道的效果果然非虚。于是，他对林采微也如法炮制，让她得以恢复。

　　两女毕竟辛劳了半宿，虽然雷晓飞为她们作了恢复，但欢娱后的放松和激情后的舒缓，让她们很快就进入了甜蜜的梦乡。

　　床上两具娇美玉体，在红烛的照影下白中透红的，酣睡正香的两副姣美的容颜，春兰秋菊，各具千秋。

　　丹霞峨眉弯弯如黛，鼻梁小巧秀挺，香唇嫣红似血，比例完美的五官搭配在一起，淡雅清新，灵气逼人。

　　林采微则可能是单纯之故，睡梦中露出的笑脸，都显得那么安详而恬静，她眉如弯月，双眸微闭，鼻翼俏皮地微微煽动，玉颊泛起两个迷人的小酒窝，看得让人心都酥了。

　　二女都曲线玲珑，身材匀称，身上不见丝毫赘肉，而且也不是那种瘦可见骨，弱不经风的病美人，而是处处光润，弹性十足，无处不显示那妙龄少女的丰姿。

　　雷晓飞深情地看着眼前的睡美人“们”，心醉了。他的心中瞬时被感激之情充斥，感激老天爷让他回到了这个能让他极度表现自我的年代，感激老天爷能让他再度青春，感激老天爷把他带回了这个丰富多彩的社会，也感激两女对他那无怨无悔、毫无保留的情意。

　　望着与自己同床共枕的两位美人，那活色生香的场面，又让雷晓飞蠢蠢欲动。他连忙收撮起自己的心神，轻手轻脚地爬下了床来，再为那诱人的两对玉体盖上锦被，隔断自己的欲望之源。他可不想为自己的一时之贪，而让两位爱侣再添劳累。

　　下床后的雷晓飞，一点也没有感觉疲倦，反而精神还比平时要好，他见到自己已是睡不着了，就索性拿了一块垫毡铺在地上，席地盘膝坐下，练起功来，检验自己双修后的功力，是否有所不同。

　　雷晓飞先练的是太极玄功，他的内息才一从丹田发出，雷晓飞已经感受到了自己那纯阴的内息，比平日浑厚多了，也精纯多了。

　　运着这股强大了的内息，行功的速度比平时快多。平时，雷晓飞功行一趟，要用一个小时左右，现在，他只用了两刻钟的工夫，就已经功行一周天。

　　练完了一趟功的雷晓飞，更是感觉到了自己的精神好到不得了，体力也充沛到了要爆炸的程度。

　　为什么会有此奇佳效果呢？雷晓飞沉思了一阵，估计自己这次的功力进步，是吸收了女人的纯阴气息之故，太极属阴，再添加上阴柔之息，当然就功力增强了。那这些阴柔之息，对自己的阳性内功有没有帮助呢？

　　雷晓飞又练起了降龙十八掌的刚性内功来。这趟功练的速度就更快，才一刻钟多一点，已经功行一周天这趟练功的结果，出乎了雷晓飞的意料，他以为阴柔之息对阳性内功没有什么帮助，甚至可能还会抑制阳性内功，但一趟练下来后，他察觉自己阳性内功竟比阴性内功的进步还要明显，他现在感觉到了自己的阳性内力，比之前要强出了一倍。


第512章 日夜兼程

　　雷晓飞对自己阳性内力大增的现象，甚是不解。按理说，得了阴柔之息，增添阴性之力，那是正常；而增加阳性之力，就让人费思啦。难道是因为自己的阳性功力，刚好突破了瓶颈，才有此次的大增？

　　如果张真人在此，就能解释雷晓飞的这个迷团。其实，阴阳交泰，就能衍生万物；阴阳调和，则能扶助万物的成长。

　　雷晓飞因为一身练有阴、阳两种内功，这两内功在他体内，平日就已经相互调和，只是雷晓飞因没有系统地学过内功的基础知识，所以没有觉察这种细微得几乎微不可察的现象。

　　内功练到了一定程度时，就无论你单练阴性的或阳性的任何一种内功，都会对人体有不良影响，就像一个人无论你的身体过火或过寒，都会得病一样，文武和洪彪的门派就是一个例子。只有阴阳同修，才能避免这种情况出现。

　　雷晓飞在机缘巧合之下，既练了天下至刚的降龙十八掌，又练了天下至柔的太极玄功。这两种内功，如果单独练一门，到了雷晓飞现在的进境，就已经会对身体造成伤害，正因他阴阳兼修，才没有让身体出现隐疾。但半途出家，又没有正式拜过师的雷晓飞，如何能了解其中的奥秘？

　　现在，雷晓飞的太极玄功已经练到了四层中段，但他的降龙十八掌的内功，才算刚打下根基。在得了两女的阴柔之气后，他的真息庞大了，当然就能让他的内力增强，这种增强，也是调和式的增强，就是既增阴力，也增阳力，而且两种力的增强度是同量的。

　　因为雷晓飞身上的阳性功力本就比阴性低，所以，增加了等量的功力时，他就感觉到阳性功力的进步大。

　　雷晓飞并不清楚这些道理，也不了解其中的原由，反正无论何种的内力增强，对他都是好事，既然是好事，想不通他就不想，继续趁热打铁修炼，才是王道。

　　雷晓飞再每种内功练一趟地交替练了下去。几趟练下来，他越练越惊喜，太极玄功在修炼中，突破到了第五层；而降龙十八掌的内功，虽然没有分层，但他却明显感觉到了进步比太极玄功还要神速。

　　也不知练了多少趟，当雷晓飞见到天色已经蒙蒙亮时，就准备收功。突然，他生出了要试试自己现在的功力的念头，就极目四顾了一下，寻找目标。

　　最后，雷晓飞把目标选定在了房间窗外的那棵大树上。雷晓飞盘坐的地方，离窗口有三米左右，而那棵大树的主干则离窗口有五六米的距离。

　　雷晓飞先要试的是进步神速的阳性内功，他提掌后，运足了功力，一招“亢龙有悔”，隔空朝那棵大树的主干击去。

　　随着一声破空的轻啸后，窗外的大树好像被狂风大力猛刮了一下般，枝叶强劲地摇摆了起来，互相摩擦之下，“唰唰”大响。

　　丹枫官邸的护卫被这异响惊动，喝了一声后，就往这边巡查了过来。

　　见自己闯了祸的雷晓飞，忙用另一只手运起太极玄功，向那扇开着的窗门一招，窗门就像被一只无形的手拉了过来，轻轻掩上。

　　护卫过来巡查了一番，没有发现异样，以为是阵风作怪，就退了回去。此时，恶作剧的雷晓飞，才松了一口气，吐了一下舌头，一副小孩子调皮的神情。

　　能蒙混过关当然要松口气了，否则，如果让人知道了巡察史的新姑爷，在新婚之夜竟练功夫，还不把他当成神经的办？

　　雷晓飞回头望了望床上的两位爱妻，见没有惊醒她们，就蹑手蹑脚地穿好衣服，出门进行每日雷打不动的锻炼去了。

　　太阳还未出来的时候，我们的主角雷小哥，已经收拾好来到了码头，准备踏上回巴蜀的征途。

　　雷晓飞的两位娇妻，他已经安抚好了。虽然依依不舍的她们一定要来送行，但雷晓飞却以外面风大，而且天空也正在飘雨，阻止了她们。毕竟，泪流满面的送别场面，谁也不想见。

　　皇上本来也想来送他的这位爱卿兼义子出征，也被雷晓飞说皇体正弱，以婉拒爱妻同样的理由推辞了。

　　前来相送的人有皇太子、丹枫、周学士和洪欣。胡医师却不知跑到了哪里去，连雷晓飞找他告别都找不到，丹枫官邸大院的守护说，这个“老顽童”一早已经出去了，行色匆匆不知去哪。

　　长江帮的船已经在码头等候。

　　丹枫昨晚与长河帮连夜拟定的最快回巴蜀路线是水、陆并行。先由长江帮的船把雷晓飞送到巴陵，然后雷晓飞骑马由巴陵走旱路入蜀。这样的线路虽然辛苦些，但却是最快的行程。

　　与雷晓飞同行的还是从巴蜀同来文武和石头。那位丐帮的通讯员，就不需要了。从巴蜀来时，因为他们走水路，所以要有人一路发信息报告他们的行踪，而这一路回程，却是旱路占多，雷晓飞早就与洪欣商量好，每到一处驿站，就与丐帮的人联系，获取消息。

　　雷晓飞他们准备上船时，却匆匆赶来了个不速之客，就是胡医师，他也提着一包行李，吵着要跟雷小哥上巴蜀。

　　雷晓飞与丹枫、周学士等人劝阻了一通无效后，雷晓飞考虑到以后还能用上胡医师的草药知识，就同意了他入蜀，不过是让他坐长江帮的船上路，免去他一番劳苦。

　　告别了众人后，雷晓飞一行踏上了回巴蜀的征途。

　　雷晓飞的这一趟回中原之行，不但对大华来说是件好事，对武当派、丹枫和雷晓飞自己来说，都是件好事。

　　救回了皇上，对国家来说，当然是好事了，起码免了一时的分裂，何况，救回的皇上，还是位贤王。而且，雷晓飞制定的商业策略，对国家来说，也是件好事。

　　丹枫和雷晓飞的好事就不用说了，两人都升了官、办了喜事，那还不是好事临门？只是办喜事时，两人的角色不同而已，一个升级当了岳丈，一个升级当了新郎官。同时，雷晓飞的这次回中原之行，也为丹枫的工作拿了主意，这个主意还得到了皇上的肯定、支持，这对丹枫来说，就又多了一宗好事。

　　雷晓飞一行人，用了半天的时间就到达了巴陵。

　　雷晓飞、文武和石头与胡医师和长江帮在此分手后，胡医师和长江帮，就走水路入巴蜀。雷晓飞一行则走陆路，争取早日赶回巴蜀。

　　雷晓飞三人，在巴陵买了六匹马，备足干粮后，就轮换着坐骑，马停人不停地日夜兼程往巴蜀赶去。


第513章 风雨欲来

　　雷晓飞他们几人，仗着功力高强，一路都没有停歇，不分昼夜赶路，终于在出发的第三天进入了巴蜀境内。

　　这三天，雷晓飞从沿途收到的通过丐帮传来的情报所知，反派联盟是由鹰爪门、僵尸门和金钢门等几大在武林大会上失意的门派牵头，纠集了几个小的邪派门派，再收编了不少地痞、流氓和漏网山贼、土匪组成，一共有五千人左右。

　　这三天来，雷晓飞也没有片刻停下思索这事，他每收到一份情报，脑子马上就狂转，根据情报，思量相应的对策，每想到一条策略，就第一时间传书回去部署。谭代巡抚与青玄子等委员会的领头人，就按照雷晓飞的部署行事。

　　谭代巡抚在派出使者与反派联盟谈判的同时，也抓紧了宣传。他按照雷晓飞布置的策略，除了在青城、山城两大城市宣传外，还以各个与委员会合作的村庄为基点，向外扩散宣传，让民众知道委员会的政策，特别是让民众清楚委员会对汉人和少数民族都一视同仁的基本态度，从而让民众接受这个汉人与少数民族联盟的委员会。

　　雷晓飞在赶路途中，又想出了让巴山派和白云寨在青城作生意的人，现身说法的计策，就传书谭代巡抚，令他照办。从反馈的消息看，雷晓飞的这个计策极为有效。

　　青玄子负责的军事方面，他根据雷晓飞先前的布置，已经着手组织由武林门派组成的别动队，并对原来的常规部队和特务连进行了紧急拉练。

　　治理委员会在对付黑道联盟时，已经从武林联盟属下的武林门派抽过人，组织过队伍剿匪。因为那次的战果辉煌，而且还几一伤亡，所以，这次治理委员会一召集，各门派就踊跃派出弟子参与。既有机会让门派的弟子历练，又能增添门派的声誉，这样的好事，各门派当然不肯放过，所以，这次前来报名的门派弟子有千人之多。

　　青玄子按照雷晓飞传来的部署，从这千名门派弟子中，挑选出百名身手特别高的人，组成了一去先遣队，其他的人就组成别动队。

　　至于这些门派弟子的训练，雷晓飞在上次召集时就已经有了安排，就是练一些合击阵法，对这班来自各地的互不熟悉的人进行短期的磨合，争取在战时发挥他们最大的战斗力。

　　进入巴蜀境内的第一天，雷晓飞例行到了有丐帮联络点的地方，查看最新的情报。今天的情报显示，反派联盟的大部队集中到了巴山与白云寨之间的山区，不知要何为？

　　雷晓飞对着情报苦思了一阵后，心中不由生出了一股凉意，巴山与白云寨的地理位置都比较奇特，利于防守。而且现在这两地，因为经过雷晓飞相帮之后，都以销售土特产而出了名，难道反派联盟想霸占这两个地方为大本营？

　　从军事角度来看，这两个地方确实适宜做大本营，首先是地形上易守难攻，适宜扎营；其次是粮、水充足，适宜养人；再有的是，这两个地方都刚收获了大丰收，应该口袋有钱，占了这个地方，再抢了他们的钱后，就能支撑整个队伍一段时间的给养。

　　从反派联盟的整体形势来看，联盟初建，急需有一个能安营扎寨的地方，好与治理委员会抗衡；而且，反派联盟由多方的门派、势力新建而成，也需要有一个安全的地方，让他们磨合。

　　还有一个是反派联盟起事时，就打着汉人的旗号，在少数民族的地方闹事挑衅，他们的目的应该是要挑起汉人与少数民族之间那来由已久的矛盾，争取在巴蜀占大多数的汉人的支持，以达到他们那什么“要巴蜀人治理巴蜀”的目的。巴山派和白云寨都是少数民族，正是他们的攻击目标。

　　根据这些分析，反派联盟急需解决的安身之所，应该就是他们窥觊上的这两处地方。而再从这两个地方的现状分析，反派联盟看上白云寨的机会应该大些，因为白云寨无论在地形和经济状况上都比巴山占优。

　　想到了这些，雷晓飞急了，无论巴山派和白云寨，都是他曾经出过力、费过心思的地方，这两地都有他的朋友，况且，他现在还兼任着白云寨的大寨主，他怎能不着急？

　　雷晓飞他们现在所处的位置，离山城还有一天一夜的路程，离青城则有三天两夜的路程，恨不得插上两片翅膀飞到白云寨的雷晓飞，见自己远水救不了近火，只好强让自己冷静下来，布置对策。

　　雷晓飞先让丐帮的联络点，向白云寨发出预警，并让她们通知巴山派那边，两方都要做好抗击来犯之敌的准备。同时，雷晓飞没有忘记两地都有他设计、建造的快速运输通道，他要求两地破坏这些通道，让敌人没有可乘之机。

　　雷晓飞暗里庆幸他在白云寨留下了丐帮的一个通讯员，这一手，在现在这个关键时刻，起到了预想不到的作用。

　　接着，雷晓飞向治理委员会发出了第一道指令，是让青玄子带着骑兵连、别动队、先遣队和特务连马上出发，急赶向反派联盟的结集地，不惜一切代价，争取拖住反派联盟的行动。

　　雷晓飞的第二道指令，是让青城派与峨眉派的掌门人，联袂召集武林联盟属下近反派联盟结集地的门派，配合青玄子的部队行事，雷晓飞的第三道指令，是让李杰带着一半的常规部队，准备好一些必要的用具后，分批向青玄子的部队靠拢。剩下在家的部队，则组成若干巡逻队，对一些主要区域和路段，进行监视、巡逻。所有治理委员会的民兵和丐帮的帮众，也全部行动起来，负责情报工作和配合正规部队。

　　一口气下了这三道指令后，雷晓飞又招过了丐帮联络点的所有帮众，向他们打听由这里到反派联盟结集地的最近线路。

　　丐帮的人本就对地方的路最熟，况且，联络点的丐帮帮众，更是一些跑过许多地方的联络员，所以，才一会，他们就给雷晓飞一行提供出一条最佳线路来。

　　这条最佳的路线，也就是耗用时间最短的线路，它是半水路半陆路。从这里骑大半天马，到达最近的水路岸边，然后乘船就可以直接到达白云寨的最近水路，再由那里去白云寨只用一个时辰的马程。总的来算，就是用一天一夜再多一个时辰的时间，就可以到达白云寨，比纯走陆路节省了起码三天两夜的工夫。

　　得知了最佳路线后，雷晓飞几人马上就起程赶路。


第514章 驰援白云

　　雷晓飞先做的事是让丐帮的联络员帮他传讯“水派”，让他们备船到这最近的水路上来接自己一行人，同时，还让他们把几匹快马送到离白云寨最近的水路上，准备供自己几人驰援使用。

　　雷晓飞做完了这事后，就马上出发，这次，他还带上了一名丐帮的联络员，让他随时与各路人马联系。

　　当天的下午，雷晓飞他们一行终于赶到了最近的水路的岸边，“水派”已经有船在等着他们。

　　上了船后，雷晓飞让文武与石头两个几天都没有合过眼的人，马上抓紧时间休息，准备迎接下来的恶战。

　　雷晓飞自己也几天没有合过眼，但不知是否因为思虑过多的缘故，他想睡也睡不着。雷晓飞只好运起太极玄功中的“清心诀”，强令自己定下心神，用运功来消除疲劳，以求有更充沛的体力和精神，来指挥、应付下来的恶战。

　　因为思绪不宁，雷晓飞运功多次，都不能入定，幸好，他还记住张真人那不强行练功的话，每次一练不下去，他就到船边掬一把水洗洗脸，待自己完全冷静下来后，再继续重新练功。

　　船走了半程时，雷晓飞终于能够沉浸入了练功中。太极玄功，不愧是一种循天地万物而生的神功，一趟练下来后，雷晓飞已经感觉清心气爽，不但连日奔波的疲劳全部消失，心也逐渐趋于平复。

　　雷晓飞抬眼望了望舱外，见月才中天，按航程估算，应该天亮左右才能到达目的地。由雷晓飞发出了指令到现在，各路兵马都还没有消息回复。按行程算，各路人马应该正在行动的路途中。以快马的脚程，由治理委员会所在的青城，到达白云寨附近，也需要一天一夜的时间，也就是说，就是最先行动的青玄子，到达的时间应该与雷晓飞他们差不多。

　　现在，在船上的这段时间里，就没有什么事可做了，不明情况之下，就是空想也想不出个所以然来，只会徒添心烦。于是，雷晓飞索性就放下一切，继续练功。

　　雷晓飞也像往常一样，阴柔与刚阳的两种内功交替着练。也不知练了多少趟，也不知练了多少时辰，直到丐帮的联络员说有情报，雷晓飞才被惊醒。

　　雷晓飞急忙从丐帮联络员的手中，接过飞鸽传来的情报，展开急看。情报是青玄子发来的，果如雷晓飞的所料，反派联盟真的就是打白云寨的主意。凌晨三点左右，反派联盟已经对白云寨实施突袭。

　　青玄子的先头部队还在路途上，他们现在已经调头，直往白云寨扑去，看能否及时赶到，给予援手。

　　反派联盟有五千多人，而白云寨能参与战斗的最多是二千人左右。以二点五以上对一的兵力比例，又是突袭，这战局悬了。雷晓飞现在唯一希望的就是白云寨能在收到了他的预警后，加强戒备，充分利用好山寨的地形防卫优势，把敌人阻在山下，坚持到委员会的部队来援之时。

　　心情恶劣的雷晓飞，激愤之下，以才收功的刚性内劲，一招降龙十八掌的“龙战四野”，击在了船尾的江水中。

　　掌劲击落水中后，却听“轰”的一声，就像一个手榴弹在水里爆炸，抛起了一个甚高的浪头，雷晓飞他们乘坐的船，也在掌劲的反作用力下，倏地加速向前冲了出去。

　　见到了这情形，站在雷晓飞旁边的文武和石头都吃惊不小，盟主的武功什么时候竟进步至斯？文武自忖，就是自己没有准备之下，发出的掌劲，也没有这样的效果，才不过几天，盟主的功夫怎么就突飞猛进了？难道这几天中他有奇遇？

　　不要说文武和石头，雷晓飞这个始作俑者，也被自己的这一掌的效果吓了一跳。虽然自己的功力是进步了，但却也应该没有进步到这个程度，不知道是这一夜的通宵练功，又收奇效，还是因为激愤出手，毫无保留，才导致此效果。

　　不过，无论是什么原因，雷晓飞已经无暇去追究了，他现在当务之急是要考虑如何解白云寨之围。

　　雷晓飞掬了一把冰凉的江水，狠狠地擦了一把脸后，就坐下分析起当前的战局来。

　　现在是凌晨四点左右，雷晓飞已经问过了船家，最快还要一个时辰，才能到达目的地，再加上一个小时的马程，也就是说，他们还要用三个小时才能到达白云寨的地头。

　　为了加快航速，雷晓飞把文武和石头两人也派去了划船。

　　青玄子发来的情报中说，他们现在所处的位置，离白云寨的正面入口还有五小时左右的路程，而离白云寨的悬崖，也就是雷晓飞建造“垂直通道”的地方，则有一个多小时的路程，他问雷晓飞应该怎样部署行动。

　　反派联盟已经行动了一个多小时，假如白云寨守不住的话，那他们怎么部署都已经没用；但如果白云寨能守得住的话，那他们就要抢时间，救兵如救火，一分钟，可能就是决定胜败的时间。

　　青玄子并不知道“垂直通道”已经被雷晓飞通知白云寨破坏。

　　雷晓飞思索了一下后，马上给青玄子发出了战斗指令，命令他带先遣队和特务连直扑悬崖那边，而别动队和骑兵连就从正面方向突进。

　　雷晓飞的具体布置是：直扑悬崖的部队，要在第一时间消灭那里把守的敌人，然后抢修“垂直通道”，从“垂直通道”上去抢占白云寨的制高点。正面突进的部队，则是展开队形，以骑兵当先，一路杀入，直到白云山底，再固守待命。

　　雷晓飞猜测敌人一定经过了探察后，才发起突袭。当他们见到了“垂直通道”被破坏后，当然就会从正面方向实施突袭。而悬崖的这边，敌人也一定留下守兵，预防白云寨的人从这里突围，但这里的条件所限，每次能同时下落悬崖的人数有限，所以雷晓飞估计这里的守兵不会太多，以特务连的精锐，应该能在短时间内就吃掉这股小部队。

　　随后，雷晓飞再发出了两道命令，一道命令是令青城与峨眉两大掌门联系的武林门派，特别是最近的巴山派，迅速向白云寨的悬崖那方靠拢，协同青玄子的部队作战。另一道命令是让李杰带领的常规部队，以最快时间，向白云寨的正面部队靠拢，对敌人完成合围。

　　发出了三道命令后，雷晓飞又思量了一番，见再也没有更好的对策后，就加入了划船的行列，务求尽快到达目的地。


第515章 抢修通道

　　果然应了“众人划桨好行船”这句老话，一个时辰的航程，因为加多了三位功力高强的好手划船，硬是让雷晓飞他们把时间缩短了一半，只用一个小时就走完。

　　才下船，雷晓飞三人连气也来不及喘一口，就立即上了“水派”准备好在岸边的马，纵马直扑白云寨的悬崖方向。

　　与此同时，青玄子带领的先遣队与特务连，已经摸到了白云寨的悬崖下附近。

　　青玄子派出特务连连长李豪，让他亲自带几个特务连的精兵去侦察悬崖下这一片地区的敌情。

　　不一会，李豪就派人回报了这里守兵的情况。果如雷晓飞所料，反派联盟在此留下的守兵并不多，有一百人左右，这班人除了几个哨兵外，其他的人都在睡大觉。

　　青玄子把歼灭这伙敌人的任务交给了李豪。李豪衡量了一下，从特战小队抽出几个擒拿高手，再由大刀队调出了一百人，就摸向了敌人的阵地。

　　天将亮的时分，是人最嗜睡的时间，敌人这边，不但休息的人睡得正香，连放哨的人也正打着瞌睡。

　　李豪带着几个擒拿高手，不费吹灰之力，已经解决了几个哨兵，接着，大刀队那一百个队员，一人一个像切菜般，让那么还在美梦中的敌人身首分离，做了无头鬼。

　　解决了这里的敌人后，青玄子连忙让偷儿刘三修复“垂直通道”，就是让他攀崖上去后，再垂下绳子，把所有的人都拉上去。

　　刘三行动后，青玄子又让李豪派出人员警戒，自己则带着剩下的人到附近的野竹林里，去削雷晓飞发明的竹签武器。

　　自从雷晓飞发明了这个竹签武器，并经过了数次成功的战例后，这种武器就成了他领导下的部队的常规武器，他在部队的日常训练中，也加入了掷竹签这个课目，特别是特务连，这个课目还是每月必须考核的课目。

　　雷晓飞至所以在部队设施这个课目，一是看中了巴蜀这个地方，遍地是竹子，随手就能抓到这种武器，不用成本；二是看中了这种武器的杀伤力大，特别是对付群战时；三是看中了这种武器易用、好用，就算没有训练过的人也能用。既然有这么多的优点，雷晓飞当然就不会放过这种犀利武器啦。

　　白云寨的这个悬崖也太高太陡了，就是刘三这样绝顶的攀崖高手，也用了差不多一个小时，费了九牛二虎之力，还冒了几身冷汗（差一点失手冒的）热汗（体力消耗过多冒的），才堪堪爬上了崖顶。

　　刘三到达悬崖顶后，环顾了一下，见悬崖上没有人，就一刻也不敢耽误，连忙放下了他带上来的一条长索。这第一条的绳索放下后，就带上了李豪等十多个人，随后，悬崖上就又多出了十多道的“绳子路”。

　　雷晓飞三人是在“绳子路”上第二批人时赶到的，他见到了青玄子后，只是点了个头，就连招呼也来不及打，就抢过了一条绳子，要往上爬。

　　此时，突然一阵骤急的马蹄声传来，让雷晓飞停下了手上的动作，他凝神一听，马是冲着这个方向而来的。雷晓飞忙把绳子让给他人先上，自己迎着马蹄声走了过去。

　　这个天还未全亮的时候，又有谁这么急着赶路呢？据白云寨的人说，这条路因为不是通大路，所以平时很少路人，加上当代的人也没有赶夜路的习惯，在这个时间、这个地方有人出现，确是令人生疑。

　　听马蹄声，来者是单人匹马。这个单独行动的人，应该不是敌方的人，就算是敌方的人，最多也是传令兵之流。就在雷晓飞猜测来者的身份之时，前方那李豪派出的哨兵，已经喝令来者停步。

　　谁知来者不但没有停步，还边策马直闯，边喝道：“你们是什么人？聚集在此有什么目的？快点报来，否则我手下无情。”

　　听声音，来人是个女的，而且，从她的语气中，也让人听出了她的愤怒与惶急。

　　雷晓飞怕双方引起冲突，忙出言道：“我是武林盟主雷晓飞，前面的哨兵让道，请问来者何人？”

　　“咦？”来者勒了一下马，放缓速度，不信地对雷晓飞这个方向出言道：“雷盟主不是去了武当吗？你们是哪一路的，竟然敢冒充雷盟主？”

　　这时，轮到雷晓飞愣住了，自己去武当的事，只是委员会和白云寨的几个人知道，来者的声音很陌生呀，她又怎知自己的行程呢？

　　这时，雷晓飞旁边的青玄子，见雷晓飞没有答话，就出言道：“这位是如假包换的雷盟主，他是从千里外的武当赶来驰援。我是副盟主，青城派的青玄子，朋友是哪一路的，请报上名来，免得引起误会。”

　　来者听了青玄子报上名号后，就问了一个青城派的小辈的名字，问他认不认识？是青城派哪位的门下？

　　青玄子知道来人要核对他的身份，就回答了来人的问题。来人见青玄子答对后，才放心纵马冲了过来，她在雷晓飞和青玄子面前勒马跳下后，就急问道：“白云寨怎么了？”

　　青玄子说他们也才到，不知上面的情况，但有人已经上去，准备援手。来者听后，就急着要上去。青玄子忙又查问来者的身份。

　　站在青玄子旁边的雷晓飞，已经留意了来者，见她打扮成一个普通的青年妇女状，也是一副普通的容貌，就以为她只是易容在外做生意的白云寨的女人，也就不再浪费时间，转身走向了上崖的绳索。

　　“我是人称妙目神尼的白云寨人。”来人说完，就抢上前去抓了一条绳索，拼命往上爬。

　　哦，原来是慕容雪和碧桐的师傅，也是娇艳百花门的门主，难怪这么紧张啦。

　　雷晓飞忙抓过了她旁边的一条绳索，赶了上去，他怕这个慕容雪的师傅冲动之下，误了他的大事。

　　雷晓飞爬到了悬崖的半段，已经听到了白云寨方向传来了鼎沸的吵杂声。

　　“兄弟们，努力呀，这里的女人是出了名的漂亮，攻入寒中，就一人一个美人。”

　　“强盗、土匪，你们休想。”

　　“慕容小妞，投降吧，做我的压寨夫人吧……啊！”

　　“看你横到什么时候，兄弟们上啊。”

　　……

　　不好，敌人已经攻到山寨前了。还幸好是没有破寨，不过，这也已经相当危险，不知慕容雪她们能支持多久？雷晓飞边想边加快了速度，手脚并用地往上爬。

　　他旁边的慕容雪的师傅，可能也和他一样想法，同样加了速。

　　雷晓飞上到崖顶后，四顾了一下，就来到了正占着有利位置在观察的李豪旁边，蹲下打量起下面战场的情况来。


第516章 攻防大战

　　自报是慕容雪的师傅妙目神尼的女人，上到崖顶后，也跟着雷晓飞蹲到了他的旁边向下观察。

　　妙目神尼才蹲下不到三秒钟，就像屁股被扎了似跳起来，要往崖下冲。

　　眼疾手快的雷晓飞一把拖住了她，把她用力拽了回来。谁知，此时的妙目神尼已经双目赤红，状若疯虎，她用力要挣脱雷晓飞的拖拽，再往崖下闯。

　　妙目神尼的力气可大，雷晓飞的一只手眼看就要被她挣脱。雷晓飞忙用上了另一只手，向她环腰一抱，就拉到了自己的怀中，用力把她按住，不让她乱动。

　　此时的妙目神尼已经失去了理智，她边用力挣扎，边出声喝斥道：“你拉住我干嘛，让我……”

　　雷晓飞见妙目神尼的声音渐高，怕她惊动了崖下的敌人，但又腾不出手来堵她的嘴，情急之下，就用嘴唇堵上了妙目神尼的嘴。

　　妙目神尼被雷晓飞的举动惊呆了，她平生最恨的是男人，因为是男人害死了她师傅，让她自小就孤苦伶仃，所以，她从来就对男人没有好脸色，现在，身边这个臭男人竟是亲了自己的嘴。又惊又怒的妙目神尼在呆过之后，就一巴掌刮了过去。

　　“啪”的一声，惊动了正在认真观察敌情的李豪，他撇眼一看，见到了盟主被打，不假思索之下，脱口叫了声“盟主”，就一剑朝妙目神尼搠了过来。

　　雷晓飞忙松开了妙目神尼的嘴巴，低声制止了李豪后，再神情严肃地对妙目神尼说道：“想救白云寨，你就不要惊动下面的敌人。”

　　妙目神尼被雷晓飞那不怒自威镇住了，此刻的雷晓飞就像一个正指挥千军万马的大将军，让旁人对他的话不敢有丝毫不从。

　　雷晓飞再也没有理会妙目神尼，专心地观察起下面的敌情来。

　　妙目神尼此时才定下了心来，打量着刚才亲了她，现在还抱着她的男人。

　　这个现任的武林盟主，也是白云寨刚上任的大寨主，她曾经在武林大会上看见过，只是那时离得太远，只能见到他的轮廓。

　　这个年轻人比常人高些，皮肤呈健康的小麦色，相貌不算特别英俊，但却有着一股别人没有的精神气。他专心做事的样子很养眼，就像现在的专心观察，那微颦的眉头，让人感觉睿智，那锐利的眼神让人感觉精明，那……呸，呸，今天自己怎么了？怎么研究起男人来，现在山寨正处于千钧一发的时候，自己怎么还有闲情去研究男人？

　　妙目神尼忙挣了下身子，想探头去看下面的情况。谁知她一动之下，刚好就把自己那高耸之处移到了雷晓飞的手下，雷晓飞以为她又要冲动，忙又用力抱紧她。

　　这一来，雷晓飞的手就按住了妙目神尼的高耸处，妙目神尼那从来没有被男人碰过的地方，就是除了自己外，连女人也没的碰过的地方，被面前这个年轻的男人无意中给开发了。

　　敏感之处传来的奇妙感觉，让一生视天下男人为仇敌的妙目神尼，差一点就软倒了。她弄不明，为什么这个大男孩的手，怎么就好像在放电，让自己那高耸处酥酥麻麻的。也不知为什么被这个大男孩的这一按，自己就浑身像被抽空了一般，软瘫无力。

　　雷晓飞可就没有注意被抱着的女人的身体变化了，也没有注意到自己按错了地方，他正目不转睛地盯着下面的战场。

　　白云寨寨前的空地上，聚集了约有千人左右，这班穿戴着各种服饰的凶神恶煞的人，不用说就是侵略者了。这班侵略者正乱哄哄地向着寨子进攻。而白云寨的人，正以寨中那作围墙用的木屋和寨门作凭依，进行顽强的防守。两拨的人寨里寨外，阵线分明，也就说，反派联盟还没有攻入白云寨。

　　见到了这战况，雷晓飞才悄悄地松了一口气，事情还没有到不可收拾的地步，自己紧赶慢赶还算赶得及时。不过下面有千多人，自己这方的特务连和先遣队，加起来也不过是不到四百人，以一比二点五的对阵，这一仗应该怎样打，才能以最小的代价，换取最大的胜利呢？

　　雷晓飞边思索着，边密切留意着下面的战况，同时，他还让李豪去催促下面的人抓紧时间上崖。

　　在这之前，雷晓飞还怀疑白云寨的这些木屋，能否起到防守的作用。现在，他见识了这些木屋的神奇，这些木屋不知是用什么木建造的，它的原材料坚固得很，侵略者的刀枪，都不能动那些木屋分毫。而凭借木屋防守的白云寨的人，则通过木屋那一个个像窟窿的防御孔，用弓箭或刀枪抵抗那些远攻近攻的侵略者，让那些侵略者一时就像老鼠拉龟，无从入手，只能干瞪着眼。

　　战况最激烈的就是寨门处了。白云寨的寨门口并不大，约五米宽左右，寨门现在用一扇木栅门与外面隔着。

　　木栅门里面的白云寨的人，正摆着一个阵，守护寨门的人用一种似钩又似枪的长兵器，封锁着大门口左右上下的四方，一见有人近，就用那非钩非枪的家伙招呼，让侵略者轻易不能靠近大门口，只能在远处用一些弓箭或暗器的远程武器招呼。

　　白云寨的人摆的阵，攻守兼备，在那些长兵器的人主攻的时候，她们每个人身边，都有一个拿着短兵器的人在旁护卫她们，为她们拨开那些远程武器。

　　看来，白云寨的这个防守阵，是历经过几数次的完善，也经过了无数次的练习，才能达到如此的效用。从战况来看，白云寨在一时半刻还不会失守。

　　雷晓飞这边的人，因为只有十多条的绳索可供攀爬，而每次同时攀爬的人数又不能多，再加上攀爬到崖顶所用的时间又长，所以进度有限。雷晓飞已经上来半小时了，下面的部队，攀到了崖顶的才不到一半。

　　侵略者见久攻无效，就发起狠来，在几个头目模样的人的催促下，全线发起了强攻。一时间，白云寨前噪声四起，人声、兵器撞击声响彻云霄。

　　被噪声惊动得回过了神来的妙目神尼，忙转过刚才还迷惘的目光，注视战场。当她见到了侵略者已经狂攻山寨，双方都有人不断地因负伤而被抬下时，急了。一急之下她又要从雷晓飞的怀中挣扎起来。

　　雷晓飞正在凝神注视着那几个头目模样的人，苦思如何展开对白云寨的救援。当他感觉到被自己压着的女人又狂动了起来时，怕她再度冲动，忙用力抱紧她。雷晓飞抱那女人的时候，感觉到了手上按住了一个圆润、软绵的东西，就下意识抓了下去。


第517章 两军对峙

　　“嘤咛”的一声，雷晓飞感觉到自己抱住的女人突然软了，当他连忙回头看什么回事时，才知道自己抓错了地方。

　　一注意之下，雷晓飞又感到自己抓错了的地方，坚挺而柔腻。他不禁生出了一个不适时而又不解的想法：这个慕容雪的师傅，应该比她大一段年岁吧，这里怎么还这么坚挺？

　　不过雷晓飞想归想，他连忙放开了手，尴尬地装咳了一声，对妙目神尼说道：“门主，您先别冲动，下面的敌人太多，如果现在被他们发现我们的话，我们就起不到奇兵的作用。”

　　说到了战况，妙目神尼马上就收起了羞色，着急地对雷晓飞说道：“雷盟主，你快出手啊，白云寨已经有人负伤了。”

　　雷晓飞镇定地说道：“门主，我不是说过了吗，我们一定要起到奇兵的作用，才收到奇效，否则，以我们现在的这些人，就是冲下去，也无济于事。”

　　妙目神尼以为雷晓飞见自己的势弱，害怕了，忙用上了哀求的语气说道：“雷盟主，你再不出手救白云寨，白云寨就顶不下去了，求你快点施援手呀。”

　　“现在白云寨虽然有人负伤，但主攻的敌人却损失更惨重，一时间，还不怕敌人攻破寨门。我想，用不了多久，敌人一定会停止进攻，重新策划另一种进攻方式。”雷晓飞边注意着战况，边说道：“我们还要等一会，等时机成熟了，再出手。”

　　妙目神尼以为雷晓飞要等到两败俱伤时才出手，连忙对雷晓飞再次哀求道：“雷盟主，你也是白云寨的大寨主呀，白云寨的人都是你的下属，你可不能等到你的下属伤到了八八九九才动手呀，我求你啦……”

　　雷晓飞愣了一下，才知道妙目神尼领会错了他的意思，就忙解释道：“谁说我要等两败俱伤时才出手？我是要等我的部队上齐了再动力。我们的人才上了一半，如果现在出手的话，本已弱势的情形就更甚，所以，我要等下面的人全上齐了以后，才给敌人来个雷霆一击。”

　　雷晓飞说完，又把注意力集中到了下面的战场上。

　　果如雷晓飞所料，几次狂攻无果的敌人，在一声令下后，就停下了进攻，后退几十米，形成一个双方对峙的局面，双方的人都忙着抢救自方的伤员。

　　此时，雷晓飞注意到了离山崖底不远处的几人，这几人应该是这些人的头目了，其中一个穿着与战场格格不入的衣服——长袍的人，正在对着战场指指点点的，向其他几人在说什么，这个人应该是军师之类的角色了。

　　那军师打扮的人说了一通后，几人中就走出了一个五大三粗的汉子来，他对着白云寨里吆喝道：“白云寨的人听着，你们就不要做无谓的抵抗了，我们的耐心有限，你们再不让出山寨的话，就别怪我们不客气啦。”

　　白云寨里传出了慕容雪那悲愤的声音：“说话的是金钢门的门主吧，你们一众门派，无故欺负到我们白云寨的头上来，还要让我们不抵抗？我们白云寨虽然是女流之辈，但也不会屈服求你们的淫威，就是战至一兵一卒，白云寨也不会让你们得逞。”

　　侵略者那方的头目几人中，又走出了一个高瘦的人来，他高傲地说道：“我们这些志同道合的门派组成了联盟，要用白云寨这块地来做据点，你们一是投降我们，跟我们一起结盟，一是让出山寨，给我们做据点。”

　　“这位鹰爪派的掌门，你们这样的行径，与强盗有什么分别？”慕容雪义正辞严地喝斥道：“杀人抢掠，占人家居，跟你们这样的人联盟，我还怕被天谴呢？”

　　侵略者那方，一个更高更瘦的人阴测测地干笑了几声，说道：“慕容寨主，你投也得投，不投也得投，我们今天已经破釜沉舟，一定要攻下白云寨。我们有五千人，势力比你们强大多了，我劝你还是让寨里的人放下武器，否则，等到我们大开杀戒就不好。”

　　“你就是僵尸门的门主吧，虽然你们有五千人，但大部分还不被我们挡在了山下？你们能上得了山的，也不过是眼前的这千人。我们白云寨有两千壮丁，哪怕你们这些狗贼。”慕容雪哪甘示弱。

　　那边那个军师打扮的人出声了：“慕容寨主，白云寨虽有两千壮丁，但起码分出了一半的人去阻挡我们那攻山的同盟。我们这里能攻上山的人虽然只有千人，但个个都是武功强横之辈，你们山寨能抵抗得了吗？”

　　那军师打扮的人说的是事实，能在乱石、乱箭从中，杀上山来的肯定是武功强横之辈了。山寨中对付下面攻山的敌人，也确用去了白云寨一半的壮丁。而且，对付下面敌人用的石头、竹箭等远程武器已经不多，再打下去的话，白云寨就凶多吉少了。

　　这次还好在因为雷晓飞的预警，才让白云寨有了充分的防备，收集到了一大堆的石头和赶制了一批竹箭，才能让山寨把敌人压在了山下几个小时，并杀伤了不下千个敌人。但现在敌人已经攻上来了，山寨压制山下敌人的武器也差不多告罄，山寨已经到了最危急的时刻。如果没有外援的话，白云寨已经铁定顶不到今天中午。

　　此时，慕容雪不禁想起了雷晓飞。凭她对雷晓飞的了解，以雷晓飞那古道热肠的性情，既然他知道了白云寨有难，他肯定就不会置之不理，只是不知他能否赶得及来援。

　　此刻的慕容雪，最想的就是能见上雷晓飞这个她那最爱的人一面，如果他赶不过来的话，说不定，今天成了他们的永别。慕容雪想到了这里，不由一阵凄然神伤。

　　侵略者那方，见慕容雪沉默不语，就继续施压，那军师打扮的人威吓道：“慕容寨主，没有人能救得了你们啦，你不要以为我们没有办法攻破你们山寨，我已经想出了一条妙着，一定能破寨，就是用火攻。”

　　那军师打扮的人说的破寨毒计，镇住了白云寨的人和雷晓飞他们。是呀，木怕火，况且，现今正是风高物燥的季节，如果敌人真的放上一把火的话，白云寨就惨了。

　　雷晓飞旁边的妙目神尼，听到了对方那对山寨极端不利的毒计后，顿时失了主意，忙拉住雷晓飞的手，惶恐地问道：“雷盟主，他们要用火攻了，我们山寨怎么办？你快想办法呀。”

　　唉，关心则乱，就是巴蜀出了名的女强人也不能幸免。

　　雷晓飞迅速回身打量了一下自方上到崖顶的人，见已经上了大半，才放下了一半的心，忙脑中狂转，思考对策。


第518章 威镇群盗

　　却说慕容雪听到了对方的毒计后，悲愤填膺地厉声喝斥道：“你们这班强盗，一定会有人收拾你们，帮我们山寨报仇。难道你们就不怕代表巴蜀武林的武林联盟，以后会收拾你们吗？”

　　“你别说那个什么狗屁武林联盟，选一个毛还没有长齐的孩子来做盟主，让我们的门派，失去了扬名的机会。我们这次一定搞个天翻地覆，直到灭了那个狗屁武林联盟，统治巴蜀。”这次是那个鹰爪派的掌门恶狠狠地出言。

　　说到了自己所爱的人的不是，慕容雪可就不依了，她激动地说道：“雷盟主领导的武林联盟和治理委员会受到万民的爱戴，哪是你们这些强盗行径的人可比。他一定会带人来帮我们，一定会像剿匪一样歼灭你们。”

　　“哈哈，凭那个毛头小子的三脚猫功夫，我们会怕他？他可能听到了我们的风声，已经望风而逃，哪还会来救你们白云寨？”此次出声的是一个五大三粗的人。

　　“不，他一定会来救我们白云寨。就算他赶不及救我们，也一定会为我们报仇。雷盟主可不是像你金钢门的门主一样背信弃义的人。”

　　“别痴心妄想了，那个毛头小子……”

　　“谁痴心妄想？我不就来了吗？”这个声音是从侵略者背后，也是白云寨对面的山崖上传来。

　　说话的人是雷晓飞，他已经决定了现身拖住敌人，争取时间，让后续的部队赶上悬崖。

　　侵略者听到了背后传来声音时，都愕住了。他们已经探察过悬崖那边，原来传说中的快速运输通道已经被破坏，怎么还有人能从那方上来呢？

　　白云寨的人听到了雷晓飞那熟悉的声音，登时像被打了一支强心针，人人欢呼雀跃，齐声激动地高声叫道：“大寨主来了，大寨主回来了。”

　　白云寨的人，坚信在她们心目中无所不能的大寨主既然已经来了，就一定能救她们，一定有办法能保证她们的山寨完好无缺。

　　妙目神尼见到在白云寨呆得并不久，而且才上任大寨主一天的雷晓飞，竟是这样受寨子里的人拥护，不由心生奇怪。

　　却说侵略者的几个头目，在惊愕过后，就以鹰爪派的掌门为首，对雷晓飞发来了唇枪舌剑。

　　“你这个乳臭未干的小毛孩，就是新任的武林联盟盟主？”

　　“就是你这个小毛孩伤害了我的门人？快下来让我剥你的皮，折你的骨。”

　　“哼，凭你这个小毛孩那三脚猫功夫，也敢露面？让我们大缷了你八块后，再去扫平什么武林联盟。”

　　……

　　雷晓飞没有回应，让他们嘈得越久越好，拖的时间越长，对自己方越有利。

　　那几个头目嘈了一轮后，见雷晓飞没有反应，以为他被几人说得怕了，为首的鹰爪派的掌门就挑衅地叫嚣道：“小毛孩，害怕的话，就趁早滚回中原去，办什么治理委员会？把巴蜀交回给我们治理不就行。”

　　雷晓飞提了提气，义正辞严地对下面的反派联盟的人说道：“我们办治理委员会的目的，是协助巴蜀的人民，摆脱贫穷的日子，委员会这一年来的成绩，巴蜀人民有目共睹，试问，让你们治理，你们能做得到吗？如果做不到的话，巴蜀的人民会同意吗？”

　　我们的雷小哥的论政，可是连皇帝老子都称道的呀。所以说到论政，这班草莽之徒，那是雷晓飞的对手，雷晓飞才说一句，下面的人已经哑口无言。

　　刚才慕容雪叫他金钢门门主的那人，一看就知道是个没文化的粗人。他见自方被雷晓飞辩得没有了言语，就蛮横地叫道：“自古有话，成王败寇，谁敢不服，我们就用武力打服他。”

　　唉，典型的莽汉、粗人，如果真的让这样的人来治理，人民还不苦不堪言？

　　雷晓飞撇眼见到了自方的人已经上得差不多，就用背在后面的手，打了个准备战斗的手势，然后对下面的人，发出了最后的通牒：“下面的人听着，你们的行为，已经触犯了治理委员会的法律，已经违背了人民的意志。我现在以武林联盟盟主的身份，命令你们放下屠刀，立即投降接受委员会的审查，否则，我们治理委员会一定不惜任何代价，把你们绳之以法。”

　　雷晓飞那威严的声音，把下面的人镇得鸦雀无声。

　　雷晓飞再度把声音提高几度，再添加几分肃穆，对下面说道：“治理委员会有足够的实力消灭你们，黑虎寨、清风寨你们知道吧，我们不也无一伤亡就解决了。我劝你们不要再顽固不化，委员会的政策我相信你们也听说过吧，就是投诚宽大，这是你们最后一次机会啦，还不放手？”

　　雷晓飞最后的那句话是对下面用内功喝出来了，传入下面的人耳中，就恍若炸雷，让群贼都不由自主地打了个啰嗦。

　　对方的那几个头目见了雷晓飞的这一手后，不由交换了一个诧异的眼神，这个年轻人的内功不弱啊，并不像被他打败的、自己的门人所说的那样，只靠奇招侥幸取胜呀。他们哪想得到，雷晓飞这一年来的武功，能以突破常规的速度，突飞猛进。

　　雷晓飞那天神般地站在了高高的悬崖上的形像，那震撼人心的滚雷般的声音，不但让群贼惊悸，也让他旁边的妙目神尼生出了惊叹的感受。这哪像是一个大小孩的所作所为，他那威风的姿态，那庄严的态度，那恰到好处的语调，就已经不是一般的成年人能做到，就是上位者，也做不到。还有他那灵活的思维，那审度形势而发的言语，也不是他这个年纪所能做到的，他究竟是一个怎么样的人呀？

　　雷晓飞趁群贼被他镇住之际，对来到了他身边的青玄子交代几句后，再对下面的威慑道：“我数五声后，你们再不投降的话，我们就不再客气了。一、二……”

　　群贼被雷晓飞的读秒声惊醒了过来。几个穷凶极恶的反派头目，哪甘就此就范，鹰爪派的掌门大声喝道：“别听这个小毛孩胡扯，他们上来不了多少人，我们杀他一个片甲不留。军师，你快布置攻击。”

　　那个穿着长袍的人应了一声后，叫道：“分一半人拦截山上来人，一半人放火……”

　　那个军师一句话还没有说完，就已经再也说不出话来，而且，还是以后都说不出话来，因为他已经被雷晓飞蓄势而发的一根竹签，洞穿了喉咙，到阎罗王那里报道去了。

　　雷晓飞离那个军师的直线距离有两百米远左右，他并没有把握击中那个军师。他掷出竹签，只是想立威，这一击能中最好，可以伤了对方出主意的人，就算这一击落空，起码也能起到威吓的作用。

　　雷晓飞掷出竹签时，不要说没有把握击中，就是能不能掷那么远，他也没有把握。他记得，中学体育测验有个掷标枪的项目，他掷标枪的成绩是五十米左右，现在他手上的竹签虽然比标枪短了不少，轻了不少，而且他现在也有武功在身，但两百米毕竟是相当长的距离，就算投块小石子，也轻易达不到这个距离，所以，从来没有试过的雷晓飞也没有把握。

　　雷晓飞跟青玄子交代时，说好了自己掷出的第一根竹签，就是攻击的讯号，所以，他就把早已握在手中的竹签，运上降龙十八掌有真劲，对了对军师的方位，用盲人射瞎马的心态，把竹签射了出去。

　　当然，雷晓飞也没有乱掷，他根据了抛物线的定律，把竹签稍提高到了军师头上的部位有的放矢。


第519章 天降奇兵

　　也不知是雷晓飞确有准头，还是那个军师注定要倒霉，反正这治理委员会支援部队的第一击就奏效了。望着那那还插在军师的喉咙上，贯穿了整个颈部的竹签，群贼被吓住了，全部都惊得呆若木鸡地望着雷晓飞这如神来之笔的杰作。好大的劲头啊，好准头啊，军师身边的几个头目，自问就没有这样的能耐，能在这么远的距离，完成这么完美的效果。

　　站在雷晓飞身边的妙目神尼也同样惊呆了，她怎么也想不到雷晓飞有这么好的武功。她清楚知道因为白云寨的得天独厚，对练功的进度帮助很大，所以白云寨的人，功力都比江湖中的同龄人高，慕容雪的功力在巴蜀武林的同龄人中，已属佼佼者，谁知面前这位年纪相仿的人，功力还高慕容雪一筹不止。

　　妙目神尼在武林大会上见识过雷晓飞的功力，当时，他的功力还不止逊高慕容雪一筹，现在怎么就反过来了？莫非是自己看走了眼，他在当时深藏不露？还是这个年轻人这半年来进步神速？按说，练内功一定要循序渐进，没有理由能跳跃得那么快呀？

　　妙目神尼哪想得到，雷晓飞已经在白云寨的得天独厚中得益，并且在破了童身后练双修功中，又得益不浅，以致功力突飞猛进。

　　此刻的雷晓飞，当然就无暇去关注妙目神尼的惊呆了，他趁群贼还呆在自己那惊艳一击中时，已经发出了攻击令。

　　雷晓飞一声令下后，山崖上的四百多人就像出笼的猛虎，飞也似地向山下扑去。

　　因为山的坡度陡，且不长，所以从山崖上往下奔，需要的时间并不多，真是才眨眼的工夫，山上的众人已经冲到了半山。从半山开始，山上冲下来的人，就边往下冲边掷竹签。

　　其实，说了这么久，也不过是几秒钟内的事，群贼还没有从惊呆中醒来，已经是尸横遍野、嚎声冲天。

　　雷晓飞下山的速度是山上往下冲的众人中最快的，也是方式最突出、最奇特的。他是一屁股坐在了自己修建的“斜面运输通道”上滑下去的。

　　雷晓飞待山上的众人都起了步后，就坐上了滑梯往山下滑。众人还没有跑到半山，雷晓飞就已经过了半山，他也是在半山左右的位置，就开始发射竹签。

　　雷晓飞从山上下滑时，抱着他特意吩咐部下给他准备的那二十多根竹签，边往下滑边不停地速射竹签，到了滑梯的尽头时，他手中已只剩下了最后一根竹签。这根竹签他没有掷出去，而是拿在手上当剑用。

　　滑梯的最后一节是缓坡，雷晓飞清楚这滑梯的状况，所以他到了滑梯的最后一节的交接处时，就提前用力一蹬，把身子站直，飞射向上空，然后像大鹏展翅般，一手运竹签代的剑，一手用降龙十八掌，杀向面前的敌人。

　　守在雷晓飞身旁的文武与石头，见雷晓飞从滑梯上滑下去，也不假思索就学着雷晓飞的样子，从滑梯杀了下去。后面的青玄子，只犹豫了一下，也学前面几人一样，滑将下去。

　　一直站在雷晓飞身边的妙目神尼，见了雷晓飞的奇怪举动后，先是一愕，当她全过程见识了雷晓飞那飞将军般的行径后，文武与石头、青玄子已经也像雷晓飞一样滑了下去，她还是犹豫了一会，才坐上了滑梯。

　　当然了，对于新生的事物，谁都会抱着怀疑的态度，特别是关系到了自己的安全时。文武、石头和青玄子三人，几乎毫不犹豫就试尝了滑梯这个新生事物，是基于他们对雷晓飞的信任，他们相信雷晓飞带头做的事，就一定是稳妥、安全的事。

　　妙目神尼今天才算真正认识雷晓飞，虽然之前也对他有过一些了解，但毕竟还未到信任的地步，所以她犹豫了。

　　随后的几人虽然也快捷、顺利地滑了下去，不过除了雷晓飞外，其他的几人都在最后一节墩了个屁墩，因为他们不熟悉滑梯的状况，也不知道应该如何去避免这个减速的功能设置，就让屁股受了痛。幸好他们都是武功强横之辈，应变能力特强，马上在减速的那一刻纠正好身形，所以并没有跌倒，只是下地时有点狼狈，没有雷小哥那般潇洒。

　　雷晓飞扑入了敌群后，就左手用降龙十八掌，不惜耗费功力，不停地朝面前的敌人发掌。

　　降龙十八掌是天下最刚的掌法，所向披靡，无人敢缨其锋，所以雷晓飞看也不看发掌的那边，反正一掌接一掌打出就是。他把注意力集中在右手这边，持着那代替剑用的竹签，用上截拳的招式，用最快的方式杀向敌人。

　　妙目神尼下到了地上站稳脚后，又被雷晓飞的杀敌效率吓了一跳，就她滑下山这极短的一瞬间，雷晓飞的身前已经倒下了有二十多个敌人。她再环顾了一下四周后，心中不禁对雷晓飞的这个战役布置佩服得五休投地，从雷晓飞发出了第一根竹签到现在，不过是几分钟的工夫，敌人已经倒下了过半。

　　倒下的敌人，当然大半都是那竹签的功劳了，谁也想不到，这些随处可见的竹子，竟能制出如此犀利的武器。还有一部分倒下的敌人，是猝不及防之下，被冲下山的人所创的。

　　总之，眼前的情形就是敌人已经消灭过半，而且敌方的伤亡数字还在飞速上升，而自己这方到现在为止，却是零伤亡。如此辉煌的战绩，哪到妙目神尼不佩服。她现在终于明白了雷晓飞为什么能在剿匪的战役中，屡屡能以少胜多，以弱胜强，以极少伤亡的代价就换取到极大的胜利。因为面前的这位年轻人不但奇谋百出，运筹帷幄，还勇敢、沉着过人，一派将帅的作风和本事。

　　此刻的妙目神尼完全相信了白云寨已经脱难，因为有这个年轻人在，再多的敌人，也不过是小菜一碟。

　　却说白云寒内的寨众，见神奇的大寨主，才出现片刻，就已经解决了过半的敌人后，就欢呼着打了寨门，杀将出来。

　　雷晓飞再放倒了十几、二十人后，开始感觉到了对手越来越难打，当然啦，到现在还能剩下的肯定就不会是弱手啦。

　　雷晓飞稍停了一下推进的速度，让身后的人接上，他才回转到滑梯的最后一级，跳了上去，观察起整个战场的形势来。

　　这场白云寨寨前的攻防战，现在的战局已经完全扭转了，原来作为攻方的反派联盟，现在已经被雷晓飞带来的人和从白云寨杀出的人，压到了白云寨寨前的一隅，成了防守方。而原来的防守方白云寨，有了雷晓飞这支生力军援助后，已从防守改成了进攻，并气势如虹地把剩下的顽敌重重包围了起来猛攻。

　　此时，整个战事已经呈一面倒的局面，原来千多名的敌人，经过了雷晓飞组织的一轮高速、高效的竹签远攻后，再被山上冲下的人与白云寨杀出的人一轮砍杀，现在能站着的已经不超过四百人。

　　雷晓飞环顾了一番整个战场后，发现对方虽然剩下了不到一半人，但这些人却都是些武功强横的难以对付之辈，自方的人几乎要用一换一的代价，才能放倒对方一人。战局，此时才到了真正血战的时刻。

　　爱兵如子的雷晓飞，哪忍看自己的部下一个一个倒下的这副情形，连忙下令调整进攻战术。


第520章 调兵遣将

　　治理委员会新建的先遣队和原有的特务连，从山上往下冲时，因为各人的路径不同，速度也不一样，所以，冲到了山下后，就形成了各自为战的局面。

　　雷晓飞这边的人刚冲下山时，因为敌人还没有醒来，不是呆若木鸡地站着等戳，就是手足无措地慌张乱挡。无论哪种情况，都阻不住这些下山猛虎。但随着战斗的深入，敌人醒了，剩下的敌人也越来越强，先遣队和特务连的攻击马上出现了阻滞，而且还出现了伤亡。

　　先遣队的人还好，他们本就是从武林门派中挑选出来的人，身手都不会差到那里，所以，单打独斗中，他们并不吃亏，吃亏的是特务连的人。

　　特务连由特战小分队和大刀队组成。

　　特战小分队的成员，每人都有一项过人的技能，但这些技能并非指武功，所以，特战小分队里，除了几个本就是靠武功入选的人外，其它的人已经节节败退。还好的是这些特战小分队的人，平日每天接受拓展训练，队员之间默契惯了，配合之下，还算进退有序，只是有几人受了伤。

　　大刀队的人在这情形下，吃亏就大了。大刀队的队员，本身的武功并不高，平日练的又是群战的技能，并不以单打独斗见长，所以在此单对单的混战场合中，马上就吃亏，已经出现了不少人员伤亡。

　　特务连可是雷晓飞的宝贝啊，雷晓飞哪肯让他们如此损失？他忙对这班自己从山上带下来的部队下令道：“先遣队和特战小分队先项住，大刀队马上退后整队，以三角阵迎敌。”

　　训练有素的大刀队，并没有让同伴为他们顶多久，不用两分钟的时间一百多名大刀队员，已经从战场的各方退出，组成了一个等边的三角阵，整齐划一地重新杀入战场。

　　组阵后的大刀队，战斗力马上翻几倍提升，他们相邻的两人，一人进攻，一人防守，一百多把的大刀，有五十把以上同时砍向敌人，单是这阵势，已经让敌人心寒，就算武功高强的人，一下子之间，也挡不住几把大刀的同时招呼。所以，组阵后的大刀队，才杀入敌阵，就已经报销了二、三十个敌人。那三角阵的每一个角，就像一把尖刀，所向披靡地插入了敌阵中，用刀光把聚集的敌人分割成七零八落的小群，然后各个击破。

　　雷晓飞见大刀队稳住了阵脚，就发出了第二条命令，让特战小分队退后休整，先遣队的人跟随大刀队杀入，与大刀队相互配合，呼应歼敌。同时，雷晓飞还从特战小分队中派出了几个口齿伶俐的队员，退至敌人无法触及之处，轮番高声宣传委员会的投诚政策。

　　自方的部队调配好后，雷晓飞又提气高声对远处的慕容雪提醒道：“慕容寨主，你们也别各自为战，武功弱的人退回山寨防守，武功好的人组成战阵迎敌。”

　　雷晓飞见识过梅、兰、菊、竹四婢的阵法和刚才守大门的战阵，估计白云寨应该有自己的一套对付强敌的大型战阵。果然，慕容雪那边应了一声后，就传来了排阵的口令。

　　双方都组织好战阵后，乌合之众的反派联盟，马上成了砧板上的肉，任由宰割。就算有武功高强之辈，也难敌四手、八刀，所以，瞬间，敌方又被放倒了百多人。

　　此时，白云寨前的战局，可谓大局已定，胜负不过是迟早的问题。

　　一直站在高处观察的雷晓飞，此时又发现了一个问题，就是对方有几个功力超强之人，对自已的部队，造成不少的伤害。敌人中那几个功力高强之人，每次出手，都让自方有人受伤或阵亡。

　　虽然大局已定，就是那几个功力高强的敌人，也万万不能抵抗得了一个战阵，他们的伏法，不过是时间的问题而已。但雷晓飞却看不过自己的兵受伤，而且，为了尽快结束战斗，雷晓飞发出了第三条命令，就是让自方的高手，分头截击对方的强手。

　　雷晓飞发出了让自方的高手结集的命令后，马上跳下的滑梯，亲自点将出击。

　　雷晓飞站在高处时，已经留意了一遍他望得到的对方的强手。敌方中，武功最强的是鹰爪派的掌门，所以，他派出了自方武功最强的文武上前截击。

　　文武接到命令后，对雷晓飞吩咐了一句让他自己小心，就冲了上去，截住了鹰爪派的掌门，两人掌来爪往地战在了一起。

　　对方的第二强，应该就僵尸门的门主，而已方剩下的人中，除了雷晓飞自己，武功最高的就是青玄子了，自己还要布置对敌，暂时未到出手的时机，只好让青玄子先上了。以青玄子的武功，就算不敌，至少也能全身而退，于是，他就派出了青玄子打第二强。

　　对方的第三强，应该轮到金钢门的门主了。雷晓飞刚才见识过了他的外功，确是到了一流境界，自方好像除了自己之外，就没人能敌。

　　在作后援的青城派和峨眉派的掌门带的武林门派队伍未到之前，雷晓飞望着面前的这些部下，生出了无人可用之感。

　　众人见到了雷晓飞犹豫，纷纷出言请战。

　　雷晓飞打量了一番自己这边的人，派出了文武和青玄子后，除了自己，下面就轮到李豪了，李豪就是对上金钢门的“打不倒牛二”也力有不逮，更不用说是对付人家的门主了，雷晓飞可不能让李豪这个自己的徒孙辈去冒险。

　　一直在旁欣赏着雷晓飞从容布局、指挥的妙目神尼，此刻看出了雷晓飞在用人上捉襟见肘，就主动上前请缨道：“哎，大寨主，还有我呢，你准备派我去会谁？”

　　雷晓飞虽然不知这位慕容雪的师傅，功力去到哪里？但既然慕容雪的功力都与青玄子不相上下，那她的师傅一定会更加厉害吧？雷晓飞就探试地对妙目神尼问道：“这位……前辈，请您对付金钢门的门主，行吗？”

　　雷晓飞想到自己与慕容雪应算同辈，那她的师傅，当然就是前辈啦。妙目神尼爽快地应了一声后，就杀了上去。

　　对方最强的三人已经有人对付，剩下的一些次强的就好办，自方现在的人多的是，就是以二、三敌一，相信也能截住对方那些武功高强的人。

　　雷晓飞就带着剩下的人，绕场观察起来，一发现对方的武功不错，马上就布置相应的人手截击。

　　那边的慕容雪，也理会了雷晓飞的意图，自己带上碧桐、四婢，与族长、慕容长老两人，也找对方武功高强的人下手。

　　当雷晓飞身边只剩下了石头时，对方武功高强的人，好像已经都分派有人截击了。雷晓飞他们两人就准备作后援，去支持自方的人，尽早解决敌人。

　　此时，三个蒙着脸的普通装束的人，悄悄地跟上了雷晓飞。

　　雷晓飞正在环顾全局，并没有发现有人跟上，幸好自愿担任了雷晓飞的兼职护卫有近一年的石头，警惕性还不是一般的高，他发现了几人鬼鬼祟祟的行径后，就对几人大喝了一声：“你们是哪边的人？这什么要蒙着脸？又为什么老跟着我们？”

　　因为雷晓飞与石头刚回巴蜀，对武林联盟从门派的人中挑选出来的先遣队并不熟，所以，石头就要先弄清对方的身份。

　　那三人被石头喝破了行藏后，一言不发，齐齐急步上前，就向雷晓飞发起猛烈的攻击。


第521章 各自为战

　　雷晓飞在石头大喝后，巴把注意力集中到了这几个人身上。当他见到对方是三个人蒙着面的人时，就已经提高了警惕，暗中运功准备应变。

　　雷晓飞见三个蒙面人一言不发就动手，那肯定是敌非友了。他就边出手接招，边对石头提醒道：“石头，我们一起上，手下别留情。”

　　石头应了一声后，就朝着三人中的一个大块头，全力轰出了一拳。那个大块头也不甘示弱，同样还上一拳。

　　石头与蒙面大块头的两拳相撞之下，竟发出了金铁交鸣的声音，两人这一拳，打了个旗鼓相当，两拳交击后，两人都被对方的劲力，撞得登登地后退了几步才站稳身子。才站稳身子的两人，毫不停留地又冲了上前，战在一起，却还是一个势均力敌之局。

　　雷晓飞自己则运起了防守天下第一的太极拳，迎上了剩下的两个蒙面人。

　　雷晓飞至所以用太极拳接招，一是他想先摸清对手的武功路子，再谋后着；二是稳重起见，对方有两人，在数目上占优，自己最佳的战术，当然就是在防守中消耗对方的功力啦。

　　雷晓飞与两个对手对上了一招后，就知道自己遇上了劲敌。一招接触之下，雷晓飞清楚了对手两人的功力都不在青玄子之下。如果以一对一，现在的雷晓飞有绝对的把握取胜，现在是以一对二，那战果就难说了。

　　雷晓飞还看出了他们的功力一刚一柔。刚的那人，用的是鹰爪门的鹰爪；柔的那人，用的是僵尸门的功夫。

　　雷晓飞对这两种功夫并不陌生，鹰爪门的鹰爪，他在武林大会上，从上届的武林盟主——鹰爪盟主与青玄子的比试中见识过；僵尸门的功夫，则是雷晓飞在武林大会上，亲身领教并击败僵尸副盟主。

　　既然接触过了这两种功夫，那对它的路子就多多少少了解一些了，应付起来当然也就没有那么困难。雷晓飞再与对手过了几招后，见对方的招式线路，与自己印象中的没有什么出入，就定下心来后，也就没有变招，还是用太极拳与对方周旋，以求在防守中，先消耗对方的体力，再作打算。

　　雷晓飞定下心来后，就用上了他的一心两用。这次，他不是用一心两用运行两种功力，而是分出心来留意战局。

　　雷晓飞先关切地瞟了石头那边一眼，只见石头与对手打了个平分秋色。石头的对手也是外功的强者，刚好与石头的外功有得拼。两人都用上简单的招式直来直往，硬碰硬撼，每一招的对撞，都发出震耳欲聋的轰鸣，并把两人所站之处方圆一丈以内的尘土，都翻腾了起来，让人感受到战况的激烈。

　　突然，雷晓飞察觉石头的对手的招数有似曾相识之感，他就忙边提起内力，用太极拳把自己防守得像个铁桶，应付着自己的两个对手，边用心留意着石头那边的情况。

　　石头的对手用的招式，来来回回只是冲拳和横扫的两招，他不停地重复着弓步、冲拳、横扫那一套动作，就像一个设定了程序、不会变通的机械人。见到了这熟悉的招式，雷晓飞想到了自己在武林大会上曾险胜过的一个对手，金钢门的“打不倒牛二”。

　　石头的对手，无论身形和招式，都与“打不倒牛二”极为相似，不过是武功却好像没有与雷晓飞在武林大会上比试的牛二那么强。当时的牛二，功力已经堪比青玄子，绝对比石头优胜，但面前与石头对决的人，功力和身手都好像比牛二逊了一筹。

　　雷晓飞再注意观察了一下，发现石头的对手的右手与右脚，都好像有一丝不自然，阻滞了他的招式发挥。这个发现，让雷晓飞想起了在武林大会上的比试时，自己正是曾经伤过牛二的右手和右脚，难道就是因为那次留下的后遗症，让牛二的武功退步了？

　　雷晓飞当即试探性地叫了一声“牛二”。石头的对手果然本能地回应了一声。哦，这人还真是“打不倒牛二”。雷晓飞马上指点石头道：“石头，往他的右边招呼。”

　　石头对雷晓飞从来都是言听计从，这次也不例外，他应了一声后，就不假思索地的对着牛二的右半身出拳猛轰。

　　雷晓飞指点的策略奏效了，牛二的右手右脚果然没有那么利便，石头的一通猛轰后，他就手慌脚忙，应付得颇是狼狈。不过，他的功力要比石头优胜，所以就是一时忙乱，也还没有到落败之地。只是被石头轰得失去了先机。

　　雷晓飞见石头基本已经处于不败之地，就把注意力放到了战场上的其他地方。

　　鹰爪派的掌门与文武两人，打了个棋逢对手。他们两人都以硬攻见长，而且也都功力高绝，所以他们两人对战之局，比石头那场战事更是壮观，直打到满天尘土飞扬，四周拳风激荡，让方圆几丈的人都不敢靠近。

　　青玄子与僵尸门的门主之战中，青玄子就明显居于下风了，无论功力还是经验，青玄子都绝了一筹。幸好的是青玄子本门的武功防守严谨，而且他也跟雷晓飞学会了天下最好的防御功夫——太极拳，所以，他也像雷晓飞想像的那一样，虽然处于下风，但却未见败局，还支撑得住。

　　金钢门的门主与妙目神尼之战呢，从表面上看，金钢门的门主好像占着上风。他那比牛二高明许多的外功，也比牛二高明许多的招式，没有间歇地不停向着妙目神尼猛轰，妙目神尼只是不断地闪避，并不与对手正面对招。

　　目力过人的雷晓飞，却看出了这一局中，妙目神尼占着优势，从她那没有丝毫拖沓的防守动作中，从她那从容不慌的闪避步法中，雷晓飞估计她也是像自己一样，采取消耗对手功力，伺机再动的策略。

　　雷晓飞再注视了一遍别处战场的情况，除了慕容雪她们近寨门那方，因为被整个战场隔断，看不到外，其它的处处都成了对峙之局。不但那些派出去单对单阻截对方高手的人，就是连刚才还无坚不摧的大刀队，也因敌人收缩到了一个小范围，齐心协力地负隅顽抗，而进攻受阻，也成了相互对峙之局。整个战场，无论个人和战阵，都陷入了各自为战中。

　　不过幸好的是，就这白云寨前的战场而论，雷晓飞与白云寨这方，无论在形势上，还是人数上都占优，取胜只是迟早的问题。

　　雷晓飞他们这方还有个有利的因素，就是反派联盟的援兵被压在了山脚攻不上来，而治理委员会的援兵，则正急赶而来，再过一、二个小时后，李杰带领的常规部队与两大掌门率领的武林群豪就会包抄而来，到时，反派联盟就成了瓮中之鳖。

　　基于这些情况，雷晓飞他们这方打消耗战就行，不必太过拼命。只要能拖住敌人，等来了援兵，就可以说是完胜了。当即，雷晓飞就边应付对手，边提气高声传令了下去：“大伙悠着点，不必太过拼命，稳住局势就行。”

　　雷晓飞做完了这一切后，才回头认真对付起他的两个对手来。

　　雷晓飞的两个对手，已经与雷晓飞过了十多招，两人见联手之下，不但奈何不了雷晓飞分毫，还让雷晓飞有暇指挥战局，两人脸上挂不住了，不禁加大了攻击的力度。

　　雷晓飞此刻已经收回了他的分心两用，一心一意地专心运起了他那刚突破第五层的太极玄功，以太极拳一一化解对手的攻击招式。


第522章 凭鼻破敌

　　反派联盟的人，见到了雷晓飞带来了白云寨的救兵之后，就知道自己的阴谋已经败露。他们只是不知道雷晓飞怎么能这么快就像从天而降一样，出现在了白云寨，不过他们却十分清楚，现今之局，对自己的这一方极为不利。

　　既然雷晓飞等先头部队的救兵已到，肯定就有大批的后续部队随之而来，如果不能及早占领白云寨，做为抵挡的据点，等待他们的，就将是全军覆灭的结果。

　　想到不这些不利之处，反派联盟的人急了。反派联盟的几个头目，现在又被雷晓飞派出的高手缠住，无法脱身去指挥，几人只好在拼命顽抗之余，你一言我一语地向山下的同谋发出了紧急抢攻的号令。

　　随着反派联盟的几个头目发出的号令后，山上、山下的两处战场，即时进入了白热化的程度。

　　白云寨与山下群贼的对攻，雷晓飞所处的位置看不见，不过，从石头等东西不断滚下山坡的声音，双方的吆喝声和不时传来的惨叫声，就可想而知那战况的激烈。

　　白云寨前的敌我双方，也都因反派联盟的人，垂死挣扎的拼死顽抗，进入了白热化的攻防对战中。

　　白云寨前的战场，雷晓飞还不忧虑，因为这里已经定局，自方占优许多，任反派联盟的人怎样挣扎，也不过是回光返照的一现而已。雷晓飞担心的是山下的群贼，那几千人，一旦突破了白云寨的防线，冲到山上来，自方的大好形势马上就会被逆转，成了必死之局。

　　山上对山下的防守，无非就是用石头、弓箭等远程武器，把敌人压制，拒敌于山坡之下。雷晓飞担心的是白云寨的远程武器不够，毕竟，白云寨已经历经了几个小时的防守，再多的武器也有耗尽的时候。

　　不一会，果然不出雷晓飞所料，石头滚坡的声音已经听不到了，山下传来了贼众的喊叫：“她们没有石头，大伙们快冲上去。占领白云寨，抢占白云寨的女人。”

　　无耻的喊叫声，让白云寨那边的人急，她们在纷纷喝骂之余，把手头上能掷出的东西都掷了出去，砸得山下群贼又是一阵鬼哭狼嚎。

　　雷晓飞知道白云寨那边弹尽，也急了。后续的部队还没有赶到，如果白云寨守不住那个山口，将会不但令到现在寨前的战役功败垂成，还会带来不堪设想的后果。他忙边出招抵挡两个对手那加码后如暴风骤雨似的攻击，边狂转脑袋思索解困之法。

　　雷晓飞从古代的那些守城战役中，记起了一些古代的防御手段后，马上运气对白云寨的人，下达了他上任大寨主后的第一道命令：“白云寨的人听着，你们……”

　　雷晓飞的两个对手，见雷晓飞又要指挥战局，忙不约而同地加强了手中的进攻，让雷晓飞不得不中断了自己才说了一半的话。如此情形几次后，雷晓飞的计策还是没有说得出口。

　　雷晓飞情急了，立即运起了降龙十八掌，每个对手奋力劈去了两掌，让他们后退了几步避锋芒之际，抓紧时间把自己想出的防御计策，传授给了白云寨的人。

　　雷晓飞说出的计策，让山寨前的反派联盟的人，当即就彻彻底底地死了心，也让他们恨不得要生吃雷晓飞的肉。就是这个他们称乳臭未干的小毛孩，彻底断了他们的援兵，也可以说，彻底断了他们的生机。

　　原来，雷晓飞在击退两个对手后，就迅速出言让白云寨剩余的人手，全部增援守山口，从家中把所有能伤人的东西都搬去做武器用。同时，他还让白云寨的人马上生火，煲水或煮油，滚水、热油和燃着的木柴，不都是守城的“好武器”？这些“好武器”，在这个类似守城的战役中，当然也就用得上了。最后，雷晓飞还下令正闲着的特战小队和从大刀队中抽出一半人，去支援山口，就是战死也不能放一个敌人上山。

　　当然这么长的命令，雷晓飞不可能在两个对手的一次退后中说完，他的两个对手也在他说话时，强行抢攻，想堵截雷晓飞说话的机会。害得我们的雷小哥耗费了不少功力，故伎重演地劈了十多掌，才能完成下令。

　　雷晓飞的命令既然已经堵死了敌人的生机，敌人当然就要情急拼命了。拼赢了，或许还有一线生机，所以，山寨前的反派联盟的人，都用上了吃奶的力气，以求拼个鱼死网破，看能否侥幸。

　　布置好了战局的雷晓飞，又专心回到了对敌中。此刻，他感觉自己的对手有似曾相识之感，特别是那个用僵尸拳的对手，他的招式线路，与武林联盟的僵尸副盟主如出一辙，难道他就是那僵尸副盟主？

　　雷晓飞记得在武林大会比试时，曾经用头和脚撞断了僵尸副盟主的鼻梁，如果眼前的人是僵尸副盟主的话，那他一定就会顾忌和心悸那旧患，只要对他的旧患作试探性攻击不就清楚。

　　雷晓飞马上撮手成掌，向着用僵尸拳的对手鼻子方向递出。那用僵尸拳的对手，在雷晓飞的掌离他的鼻子还有老远时，就已经慌忙后退避让。

　　果然有问题，这个人应该就是僵尸副盟主。

　　雷晓飞发现了对手的这个破绽后，当即就想出了一条败敌之计。他用分心两用，同时运上了两种内力，左手的柔劲运太极的“拖字诀”，套上用鹰爪的对手的出招，向自己的左侧一曳；同时，他的右手运起降龙十八掌，先在他确定的僵尸副盟主鼻子前虚摇了一下，让他自觉退后，他的右手划了一个弧，转劈向被自己拖着的“鹰爪”。

　　“咔嚓”的一声，用鹰爪的对手，“鹰爪”已经被劈断。雷晓飞得势不饶人，左手立即改拖为推，一招太极推手，再把用鹰爪的对手，打得鲜血直吐，失去了再战之力。

　　解决了一个对手的雷晓飞，半刻也没有停留，他趁僵尸副盟主还没有从惊愕中回过神来，运柔劲的左手划了个弧后，又作势攻向他的鼻子。还在失神中的僵尸副盟主，当然就本能地退身避开了，雷晓飞揉身跟上，右手的降龙十八掌随之击出。

　　僵尸副盟主虽然在忙乱之下，出手拦住了雷晓飞的掌，但他本身的功力已经不及雷晓飞，再加上仓促之下运劲，慌乱之下出招，哪能挡得住雷晓飞这招天下第一刚的降龙十八掌。

　　又是一声“咔嚓”，僵尸副盟主抵挡的那只手硬是被劈断了，同时，挡不住的那一掌，还惯性前击，印在了他的胸腹之间，让他的一口热血喷薄而出，软瘫在地，没有了再战之力。


第523章 逐一助阵

　　雷晓飞击溃了两位对手后，禁不住好奇，上前揭开了两位对手的蒙面巾。

　　用僵尸拳的果然就是僵尸副盟主，他的鼻梁已经在上次被雷晓飞撞塌了，那副尊容确是难看得很，难怪他要找雷晓飞报仇。可惜的是他不但报不成仇，还因塌鼻子之累，再次被雷晓飞打败，还连累了他的同伙。

　　僵尸副盟主的同伙就是鹰爪盟主。他与鹰爪盟主早已把那次武林大会的失利都归罪于雷晓飞，而且僵尸副盟主还因毁容而对雷晓飞怀恨于心，所以，他们见到了雷晓飞的这里现身后，就伙同一样被雷晓飞打伤过的“打不倒牛二”，蒙上了脸，准备偷袭雷晓飞以报一箭之仇，谁知偷袭不成之下，还被雷晓飞以一对两打败了。

　　雷晓飞解决了自己的对手后，马上行动，去援助自方的人，争取早点“完工”。

　　雷晓飞的援助方式很独特，他先从地上挑了一把趁手的石子，然后由近到远，一个一个地点起名来。

　　离雷晓飞最近的是石头，雷晓飞当然就先助他了。雷晓飞用回旋劲，把一块石子掷向“打不倒牛二”的左边头部，让牛二不得不出手对付石子。石头趁他分神之机，把握机会连续出招，终于有一拳击在了牛二的右肩，让他肩骨尽折而失去了再战之力。

　　雷晓飞助石头打败了牛二后，就让石头去助青玄子。同时，他还为石头与青玄子制定了一个合击的策略，就是吩咐了石头上前对上僵尸门主后，别的不用管，只是一招接一招地用直拳猛轰敌手就是。

　　雷晓飞的这个策略，是针对那边的战况和几人的武功特点而制定的。石头为人憨直，实心眼，脑筋不太会拐弯，雷晓飞就让他什么也不理，一心一意只管出拳，轰乱敌人的节奏，等青玄子从中找机会克敌。而且，僵尸门主用的是阴柔的功夫，石头的硬功对他的功夫也有一定的克制作用。

　　雷晓飞的策略果然奏效，石头才上前猛轰了几拳，僵尸门主已经乱了阵脚，从上风落到了下风。唉，什么时候，都是脑袋重要，同样的功夫，不同的运用，就会得到意想不到的效果。

　　搞定了自已这方唯一的一对处于下风的对阵后，雷晓飞就向那些正打成平手和自方处上风的对阵组合下手，帮助自己人尽快取胜，以抽出更多的强手出来，收拾战局。

　　也许看官们疑惑了，雷晓飞为什么不上前用直截了当的近身攻击，反是选用了暗器这种被人不耻的偷袭功夫？

　　以雷晓飞现在的身手，在现场的敌我双方所有人中，已算佼佼者，除了几位掌门、长老级的人外，就轮到他了。所以，理论上说，他如果上前去助哪一个自方的人，都会让自方的人轻易取胜。

　　雷晓飞之所以用远程的攻击，当然就有他的目的了。

　　雷晓飞自山上冲下来以后，就一马当先，一直厮杀到现在，从开始不惜耗费功力连续使用降龙十八掌，到刚才尽力勇挫两大高手，他已经耗掉了不少功力，所以，他要趁这个机会回力。于是，他就用上了这个技巧性的、耗费功力少的远程攻击。

　　同时，施行远程攻击还有个好处就是可以让视野开阔，放眼整个战场，对其中的一些变故能随时应付。就如现在，他见到了自方的一个正与敌对阵的人，被另一个敌人背后袭击，眼看就要中招，他就劲射出一颗石子，救下了那人一命。

　　至于说什么暗器是被人不耻的偷袭功夫，这对雷晓飞来说，是没有制约的，因为他是个讲求实际的人，只要能以最少的代价换得胜利，他并不在乎名声。

　　有了雷晓飞这个武功不错，而且眼力奇高的“高人”出手，加速了反派联盟那边的败局。雷晓飞那些有的放矢，总是能让自方的人抢到先机，并很快就控制了打斗的场面。

　　鹰爪门的门主是反派联盟那边武功最高的人，他与大内侍卫领班的文武也能拼个平分秋色，雷晓飞观察了一会他的出手，就知道他的腿部是薄弱环节。于是，雷晓飞向他膝盖的环跳穴劲射出了两颗石子。

　　虽然鹰爪门的门主能狼狈地躲过了石子，但却因此而失去了先机，被文武的霹雳掌劈个手忙脚乱，眼看就要败下阵来。

　　对付金钢门的门主也是如此。雷晓飞见他刚劲有余而灵活不足，就用上分心两用，正面用刚劲对他射出了两颗石子，后面却用回旋的手法，也向他射去两颗石子。欠缺灵活的金钢门门主，哪能一下防得了那么多的暗器？顾此失彼之下，不连被击中，还因此而险些丧命。

　　原来，金钢门门主的功力与妙目神尼不相上下，两人斗到现在，都已是强弩之末，而金钢门门主因主攻，所以消耗的功力更多，雷晓飞这一骚扰，他马上被抓住机会的妙目神尼连击中了数掌，并狂喷了几口的鲜血，只是仗着皮粗肉厚，还在勉强强撑。看样子，他也撑不了多久。

　　却说妙目神尼被雷晓飞那堪称华丽的暗器手法弄得一愕，差点丧失进攻的好机会。其实，她自己知道，自己的功力逊金钢门门主一筹，再打下去最多也是个两败俱伤之局，就在这个关键时刻，雷晓飞出手相助了。

　　妙目神尼惊愕的是雷晓飞能同时运刚、柔两种内力，而且还能让暗器拐弯，这都是不可能的事呀，这个年轻的盟主如何却能做到呢？好在，她的定力还算一流，只是在稍愕了一下后，就抓住机会出击，一举伤敌。

　　雷晓飞帮助了这几对最重量级的对阵后，又援手了几个他目力所及的自己人，才准备到慕容雪的白云寨那边增援。

　　就在雷晓飞准备动身之际，那边已经传来了慕容雪和碧桐等女的娇喝声，应该是她们遇上棘手的事了。雷晓飞连忙加速，用上了博尔特般的速度，飞奔过去。

　　雷晓飞还没有奔到目的地，就已经看到了那边的战况激烈，而且，白云寨那方还处在不妙的形势。

　　在白云寨的寨门前，慕容雪、碧桐、族长和慕容长老等四大白云寨的守寨长老，与慕容雪的四婢，分为两组，正摆了个上次四婢与雷晓飞比试的剑阵，与四个老者在大战。

　　慕容雪、碧桐和兰婢、菊婢，联手对付两位老者。那两位老者用的都是僵尸门的功夫，看样子，他们应该是僵尸门的长老或护法之类的身份，因为，雷晓飞看出他们的功力竟比僵尸门的门主还高一筹。

　　因为僵尸门的功夫属阴，而白云寨的功夫也属阴，所以双方打起来无声无息，能碰上的招式并不多，只见双方的手在不停翻飞，变换着各种姿态，都在变换招式中寻找机会。几人那翩翩舞动的衣袖，就像飘飞的蝴蝶，煞是好看。

　　虽然，僵尸门的两位老者，功力加起来要比慕容雪四人加起来都高，但对阵作战却并不是一加一那么简单，也并不是功力高的一方就一定能赢，还有许多别的因素在左右。就如现在，白云寨的剑阵，那攻守均衡的协同作战法，已经削弱了对手的优势，再加上白云寨那方有利器，又占上了一些优势，所以相互抵消之下，双方打了个平手之局。

　　白云寨的族长、慕容长老和梅婢、竹婢对上的那两位老者，就相当棘手啦。这两位老者，一个用鹰爪门的鹰爪，一个用金钢门的功夫，两老者的功力也要比两门派的门主高，所以，这两人也应该是两门派中的长老之类的角色。

　　这两老者用的都是硬功，功力又高出白云寨的族长四人许多，完全克制了族长四人组合的武功发挥，让这边的形势危如垒卵。


第524章 喋血白云

　　柔能克刚，但刚极也能克柔，这个定律在不同级数的打斗者身上最能体现。就像现在的这场战事，白云寨族长四人的柔功，对上了两位老者的刚劲，就是呈一边倒的败局。

　　两位老者每发出一招，都让白云寨的四人竭尽全力才能招架，而且，这两位老者的外功已练到了极致，不惧刀剑，白云寨四人的长剑，他们只凭肉掌已经足以抵挡，所以，白云寨的剑阵，对这两位老者就如虚设，起不到一点作用。

　　这两组对战的人身后，虽然站满了白云寨的人，这些白云寨的人也都想上前助拳，无奈这些人的功力太浅，还没有近身，就已经被打斗双方对招的真劲推得东歪倒，哪能帮得上忙？

　　雷晓飞奔驰而来时，族长那边的四人组合败象已露。当雷晓飞离这个战团还有二、三十米距离时，白云寨那方的四人中功力最浅的竹婢，已经遭遇险情。

　　这一轮的剑阵攻防，轮到了梅婢进攻，竹婢防守，她们攻击的对象是那个用鹰爪的老者。由于两婢功力有限，所以在进攻不遂之下，反被敌所乘。

　　整个事情经过，眼尖的雷晓飞看得一清二楚。当时，他还在四十米开外飞奔，梅婢的一剑剌向用鹰爪的老者时，竹婢循例挥剑防守在梅婢与自己的身前。鹰爪的老者并没有躲避梅婢的剑，而是用右爪运劲拨开剌来的剑，同时左爪击在防守的竹婢的剑上，然后回转右爪，冲前一爪向竹婢的天灵盖抓下。

　　竹婢的功力与老者相去甚远，老者左爪的攻击，已经把她的剑击得向一方荡了出去，而且，那超强的作用力，还把她的身子也带得向着那剑荡的方向曳去。所以，竹婢连重心都把不稳，哪有余力去抵挡对手抓向天灵盖的那一爪，只好闭目待戳。

　　眼看妙龄的竹婢就要香消玉殒了，白云寨的众人不禁急得大声噪嚷了起来，族长和慕容长老拼命冲前，想施援手，却是越不过金钢门的老者拦截，只能无奈地干瞪眼。

　　慕容雪因为她那边的战斗还未到白热化，所以她还能留意这边的情况，当她见到了服侍自己多年的竹婢有难时，大急之下，不顾一切地从那边的战圈抽身，飞扑上前一剑射向鹰爪老者，以图围魏救赵。

　　可惜慕容雪离竹婢有近十米的距离，远水哪救得了近火？鹰爪老者瞟了慕容雪一眼，估计自己伤了面前的人后，再回头防守还来得及，就没变招，继续向竹婢击去。

　　鹰爪已经来到了竹婢的头顶，那爪子带出的劲风，已经把竹婢的头发拂得向四方乱飘，竹婢好像已经摸到了死神的鼻子，她的心当即万念俱灰，一滴不舍的热泪沁了出来。

　　就在鹰爪触及竹婢的头发时，三件不知什么物件，带着三声甚急的破空之声，来到了竹婢的顶上，向着鹰爪老者的脸部击去。

　　鹰爪老者高出竹婢一头，他对竹婢的这一击也是从上向下击，所以，他的真气正提到了上半身，也就是说，他在没有缷下这口真气前，就没法做下蹲等躲避动作，要躲避的话，只能向两旁躲。但射来之物，却已断了他旁躲之路，因为这两物件拉开刚好的距离，无论他往哪边躲，都会被其中一件物件命中。

　　这三件物件是石子，是雷晓飞在情急之下射出的救命石子。这三颗石子，雷晓飞用上了降龙十八掌的真劲而发。

　　鹰爪老者感觉到了这几块石子的劲力，知道就是自己的外功再强横，也挨不起这石子的一击，在避无可避的情形之下，他只好放弃了伤竹婢，回爪向暗器拍去。

　　竹婢死里逃生之后，本能就连连后退了几步，才回过头来对救她命的大寨主，投上感激的目光。

　　雷晓飞此刻哪还有空理会竹婢的感激，他加快了前扑的速度，急着上前救局。

　　白云寨前的这两组的战局，因为竹婢的遇险而生出了彻底的变化。

　　慕容雪那边的打斗，原先的均衡之势，因为武功最高的慕容雪抽身离去救竹婢后，剩下的三人抵不住了，一下子变得险象环生。

　　竹婢所在这一边战局，也因为她遇险与梅剑的失守，让剩下的两人心慌意乱，不得不用上了不擅长的硬攻，以攻对攻，几招硬碰之下，两人都吃了大亏，败象已呈。

　　雷晓飞射出的三颗石子，两颗射向鹰爪老者，以解竹婢之危，还有一颗是射向金钢门的老者，想帮族长两人一把。

　　却说鹰爪老者一爪拍开了射向自己的石子后，顺手也拍开了射向金钢门老者的石子，然后才用另一只爪，击向慕容雪那和身飞射过来的长剑。

　　慕容雪的功力不及鹰爪老者，剑爪相交之后，被击得噔噔后退。击退了慕容雪的鹰爪老者，又反手一爪击向已呈败象的族长。

　　四人结阵对两人，族长她们都抵挡不住，现在单对单的形势就更是危殆。在无人能帮得上手的情形下，族长和慕容长老只好拼了老命抵挡，期盼能拖一时，让自方的人来得及相救。

　　族长和慕容长老与敌人的功力本就相差不少，加上现在又已是强弩之末，哪能抵挡得住对手那开碑裂石的强攻？先是功力稍逊的慕容长老在金钢门老者的连续进攻之下，中了一拳，被击得飞了出去，倒地不起；接着就是族长被鹰爪老者杀得步步后退，眼看就支撑不住。

　　金钢门的老者击倒了慕容长老后，就回头向离他最近的梅婢出手，一拳轰了过去。梅婢明知以自己的功力挡不了对手的进攻，但也只能螳臂挡车，鼓起全身的功力准备迎击。

　　慕容雪自被鹰爪老者一招击退后，见到自己那方危局，只好回到了自己原来的岗位，维持那边的战局。

　　此刻的雷晓飞，虽然他已经尽了力飞奔，但也只能眼睁睁地看着慕容长老被伤而鞭长莫及。他直后悔刚才没有多拾几颗石子，如果手头上还有石子的话，多少也能阻上敌人一把。

　　当雷晓飞见到敌人的魔爪又伸向梅婢时，再也待不住了，情急之下，他大喝一声，不惜耗费功力，用上了他曾经教过洪七公的“叠加攻击法”，在三丈之外击出了第一掌，接着，他趁金钢门的老者正不解他离远发掌何用而愣着之际，奔到离他一丈多的地方，又发出了第二掌，随后，雷晓飞带着飞扑冲前之势，发出了第三掌直击向金钢门老者的前胸。

　　金钢门的老者此刻才醒悟过来，原来对手离远发掌有这样的用途。但此时知道已经迟了，三掌叠加之力是何等的势不可挡。而且，雷晓飞用的还是降龙十八掌中最犀利的招式——亢龙有悔。这天下第一刚掌法的第一刚招式，叠加三次之后，相信放眼天下，已没有几人能抵挡，金钢门的老者也不例外。

　　金钢门的老者在仓促之下，连忙急运全身的功力，一拳迎了上去。

　　“轰”的一声闷雷般的大响后，对招两人周围的方圆两、三丈范围，登时就尘土飞扬，离两人较近的人，都感觉到了两人对招的后，被撞得四散的劲力的冲击。

　　两人的拳掌接触后，雷晓飞被生生顿住了前扑之势，他身子摇了两摇，感觉到嘴角溢出了一行鲜血，双脚也软得几乎站不住。雷晓飞费尽了剩下的余力，才能勉强站稳身形。

　　金钢门的老者，在硬接了雷晓飞的这一招后，被撞得蹬蹬地直往后退，而且还边退边不住地吐血，直退了有七八步后，金钢门的老者就软瘫了在地，像一只临断气的鸡一样，扑腾了两下，就再也不见动静。


第525章 瞬息万变

　　这惊天动地的一击，把现场所有的目光都吸引了过来，敌我双方的人同时不由自主地停下了手，把注意力集中到了弄出这么大动静的雷晓飞他们这边来。

　　瞬间，现场一片寂静，呈现出一幅奇怪的情景。就是所有的人都像被定了身一样，保持着她们前一秒钟的动作，统一把头调到了雷晓飞他们那边的方向去。

　　待到满天的灰尘散去后，在场的人难以置信地看到了不敢相信自己眼睛的一幕，年轻的武林联盟盟主，也是白云寨的大寨主，就那个刚才还被反派头目戏称三脚猫功夫的人，竟在一招之下，就撂下了一个功力高绝的对手。

　　在场的不论哪方的人，都不敢相信这个事实，那老者的强横功力人皆可见，连白云寨中功力不弱的慕容长老，都被他一招就击得倒地不起，这样功力强横之人，怎么可能对了一招，就被一个年轻人打得生死未卜？难道这个年轻人已经练到了功力通玄的地步？

　　见到了此场面的人，当然就双方的感受不同了。

　　白云寨的人见她们的大寨主，一招就撂倒了对方一个功力高绝的强手，他自己只是面色苍白了一些，好像并没有什么事，就哪个不为神勇无敌的大寨主欢呼。所以，白云寨的人看清楚了现场的情形后，马上欢呼雀跃起来，齐声高呼：“大寨主神勇，大寨主无敌……”

　　反派联盟的人呢？就心寒了。被雷晓飞击倒的人是金钢门硕果仅存的长老，在门中担任护法之职。金钢门的护法，功力在金钢门中排行第一，就是在反派联盟中，也是数一数二。这样的好手，在对方的年轻盟主手底，也走不了一招，那还不让他们心寒？白云寨众人的高呼声，就更是打击了他们的士气。

　　同伴被击倒的鹰爪老者，心中就更是害怕了。这个天神般的年轻人，下一个目标无疑就是自己。那年轻人的神勇表现，让他生出了无以为撼的绝望感觉，他哪还敢与之对抗？于是，心思急转之下，老奸巨猾的他想出了一条脱身之计。他连忙与慕容雪那边的两位老者通了个眼色，然后几人就把目光锁定在慕容雪身上。

　　却说撂倒了金钢门护法的雷晓飞，已经几乎耗尽了自己全身的功力，他正在拼命提聚丹田那点残余的功力，边治疗身上不轻的内伤，边准备应付下来的战事。

　　几位与白云寨对阵的老者之间的眼色，雷晓飞看在了眼里，他们最后锁定在慕容雪身上的目光，雷晓飞也猜出他们的意图，不外乎就是打慕容雪的主意，以谋脱身。识破敌人阴谋的雷晓飞，因功力还没恢复，不能上前拦截，只好就对慕容雪出言示警道：“慕容寨主留意，敌人要打你的主意……”

　　鹰爪老者见雷晓飞喝破了他们的阴谋，就连忙提前发动攻击，他先用尽全身的功力，一爪击向与他对阵的白云寨族长。

　　族长此刻已是强弩之末，哪还挡得住这开碑裂石的一爪？她虽然也提起了全身功力格挡，但哪接得下这雷霆一击？被一爪破开，在肩上抓去了一块皮肉之后，再被抛飞了出去。

　　鹰爪老者的出手，就似战场上的一个号令，刚才还愣在当场的两方的人，马上接住了刚才的停顿前的动作，回到了你死我活的争斗中。整个情形，诡异得像一张检索不过的光碟，卡了一阵后，才回复正常播放。

　　鹰爪老者的出手的差不多同一时间，慕容雪那边的两位老者也同时出手，他们并不是向慕容雪出手，而是一齐向功力逊一筹的碧桐和兰婢、菊婢发起猛攻。

　　碧桐三人本就与两老者的功力相去甚远，猝不及防之下更是难以招架，被攻得连连后退。

　　两位老者在碧桐三人退出了好几步后，就立即回转，扑向正杀过来援助战友的慕容雪，鹰爪老者也从另外一个战场扑向慕容雪。

　　这样，三位老者，就从三个方向杀了上来，他们见战局已经对他们这方极为不利，想制住慕容雪作人质，来求脱身。

　　慕容雪要是对付三老者之一，虽然功力不及，相信也还能凭借身手的灵活，守上一段时间，待自方的人来援。但现在她要对阵的是三人，哪应付得了？

　　白云寨在旁助阵的人见到了对方三人同时偷袭她们的寨主，不禁高声喝骂起对方的无耻来，众人虽然很想上前帮寨主御敌，无奈自身功力低微，哪帮得上手。

　　碧桐等三人，见到了情同手足的寨主遇险，急着就要上前救援，但她们都正处于后退之势，哪有这么容易就煞住后退再冲前。

　　这整个过程，最近的旁观者雷晓飞由头至尾都看个清楚。鹰爪老者出手时，如果在平日，他还能出手相救，无奈现时他的功力还没有提聚起来。

　　到了三位老者同时杀向慕容雪时，雷晓飞连忙运起提聚了一丝的残余功力，从离他身边最近的梅婢那里取过她的长剑，用上回旋的手法，向原来慕容雪阵中的一位老者掷去，一手勉强运起降龙十八掌，向鹰爪老者扑击。

　　回旋的长剑，绕了个圈后，直指目标老者的后背。虽然那老者也听得出长剑的力度不足，但那始终是利器，自己又没有强横到刀剑不入的横练功夫，他只好就回头去拨开那把作暗器的长剑。这一耽误，他就被随后而上的碧桐三人缠住，再也没有向慕容雪下手的机会。

　　鹰爪老者见到刚才表现骇人的年轻人扑向自己，哪还敢分心去对付慕容雪，急忙摆开架式，把全身功力提聚到极致，准备拼死防守雷晓飞那和刚才击向金钢门护法一模一样的招式。

　　慕容雪见到了自己所爱之人，先是为她拖住了一个强敌，又帮她接下了一个强敌，不由感激地望了雷晓飞一眼后，就专心地对付剩下的唯一老者，与碧桐三人再次联成剑阵，把两位老者圈入了阵中，保持回原来那旗鼓相当之局。

　　却说鹰爪老者，见到了雷晓飞摆出的架式，已经心怯了几成。雷晓飞的这一招，刚才在金钢门的护法身上已经见证了它的雷霆威力，所以，他不敢像金钢门的护法一样，出招与雷晓飞对攻，只是把全身功力集中护住心脉，准备在雷晓飞的掌劲沾身后，就借劲飞退。

　　其实，此刻的雷晓飞哪还的能力伤他，如果他出招对攻，重伤的一定会是雷晓飞，但由于他被这一招的威力吓怕了，所以不敢对攻，也正好如此，才让雷晓飞侥幸保住了性命。


第526章 以硬碰软

　　鹰爪老者连退路都已经准备好了，他预备在雷晓飞的这一击沾身时，就用巧劲借雷晓飞这一击之力，把自己的身体送到山口的那边，再伺机杀下山去逃生。

　　计划总是管不上变化，当雷晓飞的一击近身时，鹰爪老者却惊愕地发现雷晓飞的攻击并非如想像中那样雷霆迅猛，而是比普通的壮汉力大不了多少。

　　这比想像中差异太多的结果，反而让鹰爪老者更是惊慌，他以为雷晓飞还有什么后着，就主动退后了几步，静观其变。

　　鹰爪老者静观了一阵，见雷晓飞没有下一步动作，心中狐疑了起来，当他把目光转向到雷晓飞的面上时，见到他那比白纸还要苍白的脸色，嘴角的血丝也还没有停止流淌，就知道了对手负的内伤不轻，难道他已经没有了再战之力？

　　鹰爪老者虽然是这样想，但他却不敢冒险出击，怕雷晓飞在用疑兵之计，毕竟，这年轻人刚才表现的实力太让人震撼了。

　　雷晓飞此时确是没有再战之力，刚才助慕容雪的那一剑，已经耗掉了他提聚的那一点残余功力，就是他飞扑击向鹰爪老者的这一着，也不过是虚张声势，拖住他不让他向慕容雪攻击而已。做完了这两个动作后，他已经好像感觉全身的力气被抽空，差点连站立的气力都欠奉。

　　如果刚才过招时，鹰爪老者是进攻，而不是防守；如果现在，鹰爪老者果断出击，雷晓飞都可能已经不知又要穿越到哪个古代去了。

　　鹰爪老者静观与狐疑之间，雷晓飞正在拼命提聚残余的功力。他知道，如果让鹰爪老者了解他的情况，他就断然没有活路之理，所以他要拼命提聚一点功力，预防鹰爪老者反扑，虽然，自己残余的那点功力，用来对抗强敌，无疑就是螳臂挡车，但有一点功力傍身总是好事，哪怕作虚张声势用也好。

　　同时，雷晓飞也留意到了周边的情况，自从白云寨的众人在竹婢遇险发出了惊叫之后，这惊叫就成了雷晓飞他们这方的冲锋号，无论是治理委员会的人，还是白云寨的人，听了这冲锋号后，都加紧努力奋战，力争早点消灭自己对手，好给自己人助拳。

　　雷晓飞相信不用多久，占着优势的自己人，肯定有人能在取胜后，过来帮助自己，所以，他要尽最大的努力拖着面前的老者，最起码也要维持着现在那站稳、摆个姿势的现状，从心理上压住对手，等自己人来援。

　　雷晓飞的所料不错，就在他与鹰爪老者对峙时，不远处传来了石头的大嗓门：“雷盟主小哥，你还在那边吗？”

　　雷晓飞用眼尾往声音的方向一瞟，见石头边大喊边东张西望，而与他一起搭档打败对手的青玄子，却是一言不发地朝自己的这方急步奔来。

　　看样子，青玄子和石头这对组合已经在对阵中取胜了。石头这个没有没肺的人，满世界大嚷，当然就是要回来给他跟班；而青玄子则是从刚才的情形，估摸到雷晓飞这边可能有麻烦，就一声不吭地飞奔过来援手。

　　鹰爪老者听到了石头的喊声，并隐约见有人朝这方急奔，他就急了。单是面前这个年轻人，自己已经不知能否应付，如果再有人来助拳的话，自己岂不是更无机会？

　　鹰爪老者狗急跳墙，也不管雷晓飞是不是在用疑兵之计，冒险出击，运转功力，边冲前边一鹰爪向雷晓飞兜头抓下。

　　雷晓飞心底微叹了一声，唉，自己还是等不到自己的人来援，如果不是石头那一嚷，引起了对方的注意，说不定青玄子就能一声不响地靠了过来，帮上自己。也许，这就是命。

　　虽然雷晓飞的想法有些消极，但他的行动却是十分积极，努力为自己的生命而去拼搏。

　　以雷晓飞现在的状态，与对手硬拼，无疑就是以卵击石，这样愚蠢的事，号称天才的雷小哥肯定就不会去做啦，他要做的是智拼敌人。就算拼不过敌人，也要让对手付出沉重的代价。

　　雷晓飞就抱着这样的想法，不退反进，豉足了劲同样向鹰爪老者冲去。

　　因两人都运劲前冲，所以很快就到了彼此面前，鹰爪老者先前出击的那一鹰爪，也因为雷晓飞的前冲而错开了攻击距离。鹰爪老者忙用另一只手运劲，同样一鹰爪向近距离的雷晓飞兜头抓下。

　　雷晓飞冲到了对手面前半米距离时，微一侧是身，刚好躲开了已经碰到他头发的爪，然后一提膝，用上了泰拳中的膝撞，对着鹰爪老者的肝部位置撞下，同时，他还屈手成肘，对准了鹰爪老者的咽喉。

　　由于两人相对前冲，两人的速度就决定了两人身体接触的撞击力，高速之下，撞击力当然就大了，所以，两人撞在一起时，发出的响声，不亚于刚才雷晓飞掌击金钢门老者的响声，两人相撞带起的尘土，也像刚才一样漫天飞扬。

　　这一击，又吸引了在场的人的目光。不同的是，这次人们并没有呆住，该打的还是在打，只是多了好几个人朝现场飞奔而来。

　　奔向现场的除了刚才已经动身的青玄子和闻声也急奔而来的石头外，还有文武和妙目神尼，他们都已经制服了自己的对手，抢着过来准备帮忙，谁知还没有到场，就见到了这副令他们心痛欲绝的场面。

　　因为尘土弥漫，众人还见不到雷晓飞的情况，但熟悉雷晓飞的人都知道他的功力大概，能收拾了对方的一个顶级强手，应该已是他的极限，第二局再与一个顶级强手相拼，当然就是雷晓飞吃亏了，所以，跟雷晓飞来的这几人，都心急如焚，他们边飞奔而来，边张皇失措地高呼着：“雷盟主。”

　　雷晓飞这次还是胜了，他胜在了他的认知和决策。自己当时已经相当于一个毫无功力的普通人，如果与一个武林高手硬碰的话，无疑就是拿鸡蛋去碰石头，所以，雷晓飞没有去硬碰硬，而是以硬去碰软。

　　就是武林高手，也不可能把全身都练成刀枪不入，身体还有柔弱的地方；而普通人，身体也有坚硬的地方。雷晓飞就定下了用自己身体的坚硬部位去碰对手身体的柔弱部位的对攻方案。

　　肝脏，属身体的柔弱部位，严重的外力撞击会使人的肝脏破裂而导致人死亡；咽喉，属身体的柔弱部位，严重的外力撞击会使人当时窒息，失去战斗力，严重者还会被击塌喉结、剌穿气管而导致人死亡。

　　熟悉人体结构的雷晓飞，就用自己坚硬的手肘和膝肘，对上了鹰爪老者的柔弱部位。在两人高速相撞之下，产生的重撞击力的撞击下，后果当然就不用说了，鹰爪老者哪还能幸免？不过，雷晓飞也因为耗尽了全身力气，无力避开鹰爪老者生前最后的一击，被一爪抓到了右肩上，不但肩膀出现了五个血洞，经脉也被重创。

　　漫天的尘土弥消后，众人也奔到了现场，影入众人眼帘的又是让人不敢相信的一幕。

　　鹰爪老者正仰面躺在地上，口、鼻都不停地在泊泊流着血，他咽喉的部位深陷了进去，四肢有一下没一下地抽搐着，一看就知道已经没有生机。

　　而雷晓飞则在离鹰爪老者不远的地方，盘膝坐着。表面上看，他除了脸色更是苍白，肩膀上多了几个血洞外，好像并无大伤。

　　众人忙走到了雷晓飞的身边，异口同声地关切问道：“盟主，您没事吧？”


第527章 伤重昏迷

　　众人呼唤了数声后，雷晓飞还是一动不动地盘坐着，并没有应答众人。

　　众人面面相觑了一下后，文武就上前轻推了一把雷晓飞。

　　雷晓飞竟是应手而倒，原来，他已经昏迷了过去。

　　却说与文武等人一同飞奔而来的妙目神尼，她没有先去关注雷晓飞，而是抢入了慕容雪那边的战团。因为那里有她的二个徒弟，还有两个虽然没有名份，但却也是她点头后再由慕容雪传艺的两婢，她当然就着紧了。

　　那僵尸门的两位老者，在白云寨的剑阵包围下，只能维持不败的局势，妙目神尼恨他们几人伤了白云寨的长老和族长，一出手就毫不留情。

　　猝不及防的情形之下，本就不是以功力见长的一位僵尸门的老者，被妙目神尼一掌击得直往后退，退到了慕容雪面前，慕容雪当然就毫不客气地一剑迎上了这送到跟前大礼了。

　　解决了一个劲敌后，剩下的那位老者，已经是惊惶失措，乱了阵脚，过不了几招，就被含恨的白云寨五人解决。

　　随着白云寨的这一场重量级的战斗的结束，山上其它各处的战斗也已经近了尾声。

　　山上的反派联盟头目，都已经不是被当场格杀，就是被制服，剩下的那些虾兵蟹将，哪还有抵抗的意志，再加上雷晓飞安排的宣传也起到了作用，投诚起码不用死，还有机会重新做人，所以，剩下的一百多人，全部向治理委员会投了降。

　　治理委员会的部队，在李豪的指挥下，开始打扫山上的战场。而山下那些反派联盟分子，则是被雷晓飞授意的滚油、燃柴打击了一番后，损失惨重，再加上失去了都在山上的头目指挥，就只好先龟缩在一个山上攻不到的死角，修整待命。此时，整个战场上，出现了一片暂时性的寂静。

　　解决了强敌，山寨也安全了。慕容雪为首的刚克强敌的白云寨几人，才松了一口气，就听到了雷晓飞那边传来了众人悲恸的呼声，几人连忙向悲呼处冲了过去。

　　当慕容雪与碧桐见到了自己所爱的人双目紧闭、倒地不醒时，慌忙同时冲了上前，一把抱起了雷晓飞，用手试了试所爱的人的气息。当她们感到雷晓飞已经气息全无时，当即失声悲哭了起来。

　　两女的动作和哭声，让本已悲切的场面更显悲切。

　　石头忍不住了，提起他那醋砵大的拳头，对着那只有出的气、没有入的气的鹰爪老者，就是一阵猛轰，最后还不解恨地抓起那具毫无生气的尸首，向着一块山石猛接掷了过去，让那尸首面目全非、惨不忍睹。唉。这就是鹰爪老者前世没有积德，谁让他伤了石头平生最敬重的人呢？

　　石头做完了这一切后，就走到雷晓飞跟前跪下，滔声大哭起来。

　　一个彪形的大汉，像个孩子一样无助地大哭当场，那毫无保留的大哭，不是到了悲痛欲绝的时候，男儿的泪有那么容易轻弹吗？

　　石头的大嚎，让附近的人都围了过来，治理委员会的人，见到了他们最敬爱的盟主不省人事地躺卧在两个女人的怀中，而平日跟随盟主的石头却跪在他身边大哭，以为盟主已经仙逝，众人不由自主地学石头一样，跪了下去，齐声悲呼盟主，眼泪不禁夺眶而出。

　　白云寨在场的众人，见了她们那才上任一天，但却为寨子做下了无数惠及她们、以至惠及到后代的好事的大寨主，躺在寨主与军师的怀中一动不动时，也悲从心生，跟委员会的众人一齐跪下大悲失声。

　　妙目神尼见到了这个年轻的盟主，竟是这么得人心时，先是一愣，然后她急忙边分开跪着的众人，边说道：“我会医术，大家让让，让我过去看看。”

　　众人闻说，马上纷纷旁闪，让开了一条路给妙目神尼。

　　妙目神尼来到了雷晓飞的跟前，蹲下也像慕容雪她们一样，先试了试雷晓飞的气息，结果还是一样，连游离的一丝气息也感觉不到，妙目神尼不禁皱眉。

　　围在雷晓飞身边的众人，个个都目不转睛地盯着妙目神尼，希望从她的神色中，得到盟主的好消息。当众人见到了她皱眉时，心登时凉了半截。

　　在雷晓飞的后世，验证死亡的最简单、最实用的方法，是看他的颈动脉是否还动，动的话就证明此人还有生机。而用感受气息的验证法，当人在极度衰弱的时候，那一丝极为细微的游离气息，很难让人察觉。但此时的人，又哪曾知道什么颈动脉？

　　妙目神尼又切了一番雷晓飞的脉搏，也没有发觉有跳动的迹象。最后，妙目神尼也不避嫌，一把撕开了雷晓飞的衣服，伏身在他的胸前，听他的心脏在否跳动。

　　刹时，现场鸦雀无声，静得连一根针落地都能听得到。人们连大气也不敢喘一下，生怕影响了妙目神尼的诊断。

　　在众人的期待中，好像等了一个世纪那么长，妙目神尼才直起了腰，对众人说道：“雷盟主还没有死，他只是……”

　　妙目神尼的话还没有说完，已经被震耳欲聋的欢呼声打断，无论委员会的人，还是白云寨的人，听了这个好消息后，都不约而同地欢呼雀跃，欣喜若狂，激动的神情洋溢于表。

　　山上那如雷的欢呼声，倒是把山下的敌人吓了一大跳，他们以为山上的人攻下来了，慌忙连滚带爬地起来准备迎战。当他们摆好了阵式后，却不见山上有人下来，就是连山上不定时扔下来骚扰他们的杂物，此时也停止了投掷。山下的群贼就郁闷了，心里暗中埋怨山上的人无事乱叫，打扰了他们的休息。

　　慕容雪与碧桐听到师傅说自己所爱的人没有死时，那激动，更是无与伦比，她们拼命不停地轻摇着雷晓飞，呼唤着雷晓飞，想把他摇醒，唤醒。

　　妙目神尼制止了两个徒儿徒劳的举动，对她们说道：“雷盟主受了严重的内伤，他体内的血脉被淤血堵塞，要打通他的血脉，才能让他醒来。”

　　妙目神尼说完，就先给雷晓飞包扎好肩上的伤口，再让慕容雪与碧桐分左右扶起雷晓飞坐起，她一掌贴上他的后背，运起了功来。

　　妙目神尼行了一阵功后，头顶上升起了一缕氤氲之气。再过一会，雷晓飞的头顶，也升起了一缕氤氲之气。再过了一会，两人头上的氤氲之气越来越多，也越来越浓，到了这气呈雾状时，妙目神尼一声娇叱，提起另一只手，向着雷晓飞的后背用力一拍，然后就收了功。

　　雷晓飞被一拍之下，浑身一颤，一口淤血冲口而出，胸膛急促起伏了几次后，他才长长地出了一口气，悠悠转醒了过来。


第528章 神尼心思

　　见到了雷晓飞醒来，山上的众人又发出了阵阵如雷般的欢呼，让山下那刚刚平息下来的群贼，又是一惊而起，重复了一次刚才的行动，最后，也再次重复了刚才的诅咒。

　　慕容雪与碧桐见到了所爱的人醒后，欣喜若狂，也顾不上了少女的矜持，扑上前去搂着雷晓飞，边呼着爱郞的名字，边流下了欢喜的泪。

　　治理委员会的人和白云寨的人，都纷纷上前问候他们的盟主、大寨主，人人的神情都带着由衷的欣慰。此时，兴奋得有些忘形的众人，并没有注意到已经退到了一边的妙目神尼，那紧皱的眉头。

　　醒来后的雷晓飞，感觉到自己浑身像散了架，连动一下手指头的力气也欠奉。雷晓飞试过了全身的器官，能动的只有眼睛和口，他只好无奈地用眼睛向青玄子的方位瞟了一眼。

　　青玄子见了雷晓飞的眼神后，先是一愣。他稍思索了一下，就明白了雷晓飞想要他做什么，连忙上前，向雷晓飞汇报战况。

　　听完了青玄子的汇报后，雷晓飞发言了。他发出的声音，把自己都吓了一跳，那声音，哪像是从自己的口中发出，倒像是来自遥远的天外，飘飘渺渺的，比蚊蚋之声大不了多少。如果不是像青玄子那样，因功力高强而耳聪目明之辈，肯定听不到他在说什么。

　　雷晓飞估计联盟的后援就快到来，就对青玄子布置了对付山下群贼的方案。他让青玄子带着部队，对山下的群贼只围不攻，加大投诚政策的宣传力度，并以山上匪首伏法的事例，有必要时，拖匪首的尸首示众，打击群贼的信心，让他们自动投降。这样，就能够避免自方那不必要的牺牲。

　　接着，雷晓飞还对青玄子布置了善后的工作，游行示众、公审大会、宣判罪状、收缴入库等等的程序就循例不变了，这次雷晓飞加多了清洗武林门派，重新规范武林联盟等等的工作，雷晓飞说出的话，显得那么的有气无力，与他平日那特精神的情形相比，简直就是天壤之别，让熟悉他的人看得心痛。因为说的话太多，雷晓飞每说一段，都要歇上一会才能接着说下段，就是这样，他说出的话也是上气不接下气。

　　青玄子本想阻止他说下去，让他伤好后，再回去主持工作，但雷晓飞用眼神阻止了青玄子，他知道自己这次的伤很重，连平日能自动运行疗伤的太极真气，这次也“罢工”了，自己的伤能不能治好？要多久才治好？他自己也没有底，所以，他要交代和确定下一步的工作。

　　同时，雷晓飞也要趁这个机会，让治理委员会的管理人员，在没有自己牵头的环境之下，养成独立思考，独立处事的习惯，让他们对管理的工作和事务尽快接手，为自己那离开巴蜀的计划打基础。

　　随后，雷晓飞把自己这次武当之行的收获说出，对“引进来”的计划、人事都作了一番安排，让青玄子转告谭代巡抚去办。

　　最后，雷晓飞还跟青玄子强调了对亡阵的士兵，一定要抚恤从优，对门派的清洗一定要慎之又慎，避免带来不良的影响和负面的后果。同时，雷晓飞令青玄子对这次的事，一定要大力做好正面宣传，让更多的人清楚、了解这事的经过和治理委员会的态度，要让宣传起到立威、安抚的作用。

　　一直在旁关注着雷晓飞的妙目神尼，此刻她的心中可以说是震撼无比。她之所以被江湖人称妙目，是因为她的目力够，无论对事、对人，都能看得准，从来就没有看走过眼。这次，她看上了雷晓飞对山寨有帮助，就是她眼光老辣的其中一个例子。

　　妙目神尼自己认为，她这次还是看走了眼，而且是严重的看走了眼。

　　一直以来，她也像雷晓飞一般，为了培养慕容雪、碧桐等年青的接班人，就把山寨放手让她们管理，自己遵循当初的约定，除非是灭寨的大事，其它事她不闻不理。所以，自从她让慕容雪去找雷晓飞后，就再也没有过问山寨的事。

　　山寨的人到青城做生意，把野果、山鸡卖到了青城，还把特产销到了外地。这些，她都有所闻，并为山寨能弄上钱而高兴，但具体的收入、寨子的变化等等，她并没有过问，也不清楚，只是隐约知道了雷晓飞被慕容雪招到山寨当上了大寨主。

　　妙目神尼今天能赶回山寨，说来也是雷晓飞的功劳，他留下的丐帮通讯员，把山寨遭攻打的消息传回治理委员会的同时，慕容雪也请委员会通知她这个门主，所以她能赶回来，也让她终于有缘认识了这个令她震撼的年轻人。

　　自从见到了雷晓飞后，他给妙目神尼的震撼可谓是一个接一个。

　　先让妙目神尼震撼的是雷晓飞的料敌先机，从种种的迹象看来，如果没有这个年轻人的预警和那切断后路（垂直通道）的布置，敌人可能轻易就攻入了猝不及防的白云寨。

　　还有，她刚接到了线报后，就已经一刻也没有耽误，马不停蹄地赶了过来。按理说，雷晓飞这边的大部队调动，怎么也快不过单人行动，而雷晓飞却赶在了她的前头，也就说，雷晓飞早已经有了部署，他的部队也早已开始行动，这还不是料敌先机？

　　雷晓飞接着给妙目神尼震撼的是他的指挥，从他们差不多同一刻上到白云寨的悬崖后，雷晓飞这一战的整个指挥表现都那么沉着，那么睿智，那么运筹帷幄。

　　整个战事中，从“神兵天降”到调兵遣将，从各自为战到组阵合击，从各个击破到围而不攻，还有那攻心战，他都把指挥的艺术演绎得那么淋漓尽致，让人不敢相信，一个弱冠少年所竟拥有久历战阵的将帅本领。

　　雷晓飞的武功，也给了妙目神尼这个老江湖一个震撼。武林大会时，她曾观看过雷晓飞的比武，其时，他不过算勉强到达好手的水平，而他的功力，则只算二流，比她的徒儿慕容雪还差一筹，只是靠灵活的脑筋和一套奇特的功夫来取胜。

　　雷晓飞今天表现出来的武功，就更是让妙目神尼怀疑自己的眼睛是否出了问题。如果说，雷晓飞打败武林联盟原正、副盟主的联手，已经代表他的武功踏入了一流高手的水平，那么，雷晓飞一招击杀一个武功超然的大派长老（护法），足已说明了他的武功已经超一流，列入了顶尖高手的水平。这水平不要说在巴蜀，就是放眼整个江湖，也还没有听说过有这么年轻的超一流高手。

　　现在，更让妙目神尼震撼的是雷晓飞的管理本领，从雷晓飞给青玄子的布置中，看出了他那条理分明的思路，滴水不漏的细致，高瞻远瞩的眼光，还有那平衡处理和大局观，都是妙目神尼从来没有见过、也没有听说过的，难怪这个年轻人能有如此成就。

　　妙目神尼也是一大门派的管理者，她知道管理的第一是管人，第二才是管事。从刚才众人在雷晓飞负伤后的神情，她看出了人们对这位年轻人的敬爱；从她认识这个年轻人到现在，所有的人都对这个年轻人言听计从，这就是众人对这位年轻人的服从。能让属下既敬又服的领导，就是成功的领导。

　　综合自己的所见后，此刻的妙目神尼也生出了一个和慕容雪当初一样的念头，就是一定要为山寨留下这个年轻人。哪怕留不住他的人，也一定要留下他的心，让他能给山寨、给自己的族人，带来更多的好处。


第529章 疗伤提议

　　就在妙目神尼打雷晓飞的主意时，雷晓飞已经布置好诸事，他让青玄子带围住的人离去，按他的布置各自忙活。

　　青玄子犹豫了一下后，就把接下要办的事，交代给身边的李豪去办，他自己留下在雷晓飞身边。

　　白云寨那边，慕容雪也让碧桐带白云寨的人散去处理战后事，她和师傅留下在雷晓飞身旁。

　　还有文武与石头一直就没有离开过雷晓飞身旁。他们两人现在正在自责，怪自己没有保护好自己最敬爱的雷小哥，让他负了这么重的伤。

　　雷晓飞好像知道文武与石头的所想，他对两人说道：“文大哥、石头，我没事，你们不用担心。”

　　“雷大人，您感觉怎样了？”文武关切地问道：“要不要通知皇太子派太医来给您治疗？”

　　“不用了，山长水远，别让中原那边的人添忧心。再说，我受的内伤，也不是太医能治好的。你们千万可别惊动中原那边的人啊。”雷晓飞不但否决了文武的提议，还让众人对亲朋封锁消息。

　　“对，您受的是内伤，要有功力高强的人为您打通经脉才行，那要不要通知张真人，让他老来给您治一治？”文武又出了一个主意。

　　文武自己的内功也已经算跨入了顶级高手的行列，但疗伤用的内功以柔性最佳，他练的内功属刚，不宜用来疗伤，再加上他自己也没有用内力疗伤这方面的经验，就更不敢用在他最敬服的雷小哥身上啦，所以他想到了要找这方面的权威张真人代劳的主意。

　　“还是不要了，真人都已百岁高龄了，还让他劳碌奔波的话，我于心何安？”雷晓飞再次否决了文武的提议。

　　文武可能是由太医和张真人，联想到了张真人的徒弟胡医师这个退休太医，他忙转身对青玄子说道：“与我们同日出发入巴蜀的人中，还有一位老太医，他由水路过来，你赶快让长江帮，第一时间送他过来给雷大人治疗。”

　　青玄子也同样心焦雷晓飞的伤情，他不假思索就马上动身去办，让丐帮的通讯员联系长江帮。

　　文武的这个主意，雷晓飞就没有拒绝了，反正胡医师要来，能早点到达他也高兴。

　　却说妙目神尼还不知道雷晓飞有这么显赫的身世，她的心中郁闷道：这个姓文的大汉身手奇好，功力比自己还要高一筹，像这样的人，身份应该不会低呀，他怎么叫起雷晓飞大人来？而且，他还说要通知皇太子派太医来治疗，又说通知张真人来治疗，这是哪跟哪呀？

　　皇太子不用说是官方的权威了，难道雷晓飞这个听说是什么巡察史官职的人，竟能劳动得了皇太子？他们口中那百岁的张真人，不用说就是武当派的掌门张三丰张真人啦，张真人可是当代的武林泰斗，他能千里迢迢地到来为一个年轻人疗伤吗？这个年轻人哪来这么大的来头呀？

　　在妙目神尼胡思乱想之际，雷晓飞已经疲惫不堪了，他对办完了文武吩咐的事回来的青玄子说道：“巴蜀的事，你们费心了，我很累，可能要休息上一段时间，没有什么大事的话，你们就不用知会我了，自己拿主意就行。”

　　雷晓飞说完，示意青玄子从他的怀中掏出那道任命谭代巡抚的圣旨，然后对青玄子说道：“皇上已经任命谭代巡抚为巴蜀的正式巡抚，官升一品，我不在时，治理的事就由他作主。皇上说，巴蜀巡抚以下的官我可以任命，我就任命你为巴蜀的守备，军队的事就交给道兄你了。治理委员会中的高层管理，还有一个职位我准备在少数民族的人中筛选，这个职位就迟些再定吧。你与谭代巡抚，不，是谭巡抚就先辛苦些啦。”

　　雷晓飞说完了这些话后，就好像放下了心事般，又悠悠地昏睡了过去。唉，我们的雷小哥也真的是太累了，自从来到了异世后，他就从来没有消停过，一直辛劳到现在，他也应该歇上一阵了。不过，像他现在这种情形下的休息，却让所有认识他的人都为他担心。

　　文武见雷晓飞昏睡了，忙向刚才给他疗伤的妙目神尼打听雷小哥的伤势。

　　妙目神尼告诉了文武，雷晓飞是因为在功力耗尽之际被打伤，所以他的内伤很重，重到了无法提聚自身的真气，而且，他身上的多处经脉被淤血堵塞，以妙目神尼的功力，只能给他疏通了一部分，近丹田和近心房的那部分的经脉，因为妙目神尼的功力不足以保护雷晓飞的丹田和心房，所以好不敢出手疏通。

　　文武听了妙目神尼的叙述后，心急了。这么说，如果没法全部疏通雷晓飞的经脉，就算他的内伤能治好，也成了一个废人，而且经脉不疏通，能不能治好他的内伤还是个问号。

　　文武沉吟了一阵后，就下了决心地自言自语说道：“事关重大，就是以后被雷大人责备，我也要通知张真人，让他老人家定夺。”

　　文武说完后，准备回头请青玄子再让丐帮的通讯员传书时，丐帮的通讯员已经过来了他们这边，那通讯员向青玄子请示道：“副盟主，雷盟主是我们丐帮的太上护法，我要不要把他受伤的事报告我们帮主？”

　　遇上这样的事，青玄子也没了主意，他向文武投过了询问的眼神。毕竟文武是跟雷晓飞从中原过来的人，而且还是官府的人，这事，他应该比自己有主意。

　　文武沉吟了一下，说道：“雷大人刚才吩咐过，不要惊动中原那边的人，这事就是告诉了洪帮主，也于事无补，只是徒添那边的烦扰，我们就先不要报告，待观察几天后再说。”

　　妙目神尼听了文武几人的话后，心中更是掀起了滔天巨浪。这个年轻人的来头真不简单，一定要找时间了解清楚，他究竟还有多少自己未知的事，单是能劳动张真人，又是天下第一帮的太上护法这两点，已经是不简单中带着许多耐人寻味。

　　这些听闻，更坚定妙目神尼为山寨留住雷晓飞的决心，她坚信这个在官府和江湖上都那么有面子的人，肯定能给白云寨带来许多意想不到的好处。

　　打定主意后的妙目神尼，对正要让丐帮的通讯员向张真人发消息的文武说道：“这位文大侠，我们白云寨有一套特殊的疗伤术，说不定能治好雷盟主的伤，你能否给我们两天的时间，让我们带雷盟主入山寨治疗。如果两天后，雷盟主的伤再没有起色的话，你再通知张真人好吗？”


第530章 入寨疗伤

　　文武衡量了一下，就同意了妙目神尼的提议。毕竟，以雷晓飞现在的状况，也不宜搬动，让他到就近的白云寨里去治疗，也是最佳的选择。如果真如妙目神尼所说的那样，那套特殊的疗伤术能治好雷晓飞的伤就最好，不用劳动张真人长途跋涉。

　　就这样，雷晓飞就被慕容雪带人抬入了白云寨，准备在山寨中进行疗伤。

　　此时，青城、峨眉两派的掌门带着巴山派等近白云寨的武林门派的人，增援来了，他们也从“垂直通道”上到了白云寨。而李杰带着的常规部队，与骑兵连、别动队会合后，从白云寨的正面入口，对反派联盟的人形成了包抄。

　　青玄子指挥现场的部队，按照雷晓飞的意图，对敌人围而不攻，并加大了宣传力度。

　　不用半天，剩下的近三千多名的反派联盟成员，见大势已去，不得不接受了治理委员会的劝投，被常规部队一一押解回青城受审。

　　至此为止，巴蜀这场以武林门派为首组织的大暴乱，被雷晓飞带领的治理委员会成功镇压。

　　是役，治理委员会的部队伤亡过百，最大的损失就是他们的领袖雷晓飞负了重伤。白云寨这次也损失不轻，寨众伤亡过百，负责守山寨的慕容长老殉职，熊西族的族长身负重伤。

　　被治理委员会和白云寨联手打败的反派联盟，就更是缺失惨重。他们攻上山的那一千多人中，就有近千人被歼，全部的头目不是被击毙，就是被制服。连攻山被歼的人一起算，反派联盟在此役中，共有一千六、七百的人在这次战斗中阵亡，剩下的就当了治理委员会的俘虏。

　　这一役的胜利，不但是保住了白云寨，瓦解了一个反动集团，它的重大意义是在于粉碎了敌人的分裂阴谋，成功地制止了汉人与少数民族之间的矛盾，巩固了以雷晓飞为首的巴蜀新政权。

　　打扫完战场后，青玄子就把由武林门派弟子组成的别动队和先遣队就地解散，指挥从青城过来的部队凯旋回归。各来援门派的带头人，也在探问过雷盟主的伤情后，就各自返回原处。热闹的白云寨刹时就静了下来，只剩下文武和石头、丐帮通讯员这三个外人，留下在这等治伤的雷晓飞。

　　白云寨里，妙目神尼带着寨众，办好了慕容长老和阵亡寨众的后事，再安顿好族长后，就与慕容雪、碧桐一起商量给雷晓飞疗伤的事。

　　白云寨确是有套特殊的疗伤术，就是阴阳交流疗伤术。这疗伤术出自白云寨中的娇艳百变门。

　　慕容雪曾经对雷晓飞介绍过：白云寨是由一族、一寨、一门派组成，这个门派就是娇艳百变门。

　　娇艳百变门是巴蜀武林中的一个有相当历史的门派，这个门派只收女人，而且只收熊西族的女人。

　　娇艳百变门这个名字中，娇艳是指这个门派中的人，都是女人还不娇艳？百变是指这个门派的功夫特点，娇艳百变门的打斗功夫就以灵活、诡异和多变出名，而且，这个门派中还有一手出神入化的易容之术，让门人能化身万千，这两项以“变”见长的功夫，就是门派中百变的来由。

　　娇艳百变门的功夫是开派流传下来的，就是妙目神尼这个现任门主，也不知她们的功夫出自何处？又由何人传给了她们的开派宗师？

　　娇艳百变门的功夫主要分两大类。一类是用来防守、搏击的，就如内功、剑法、剑阵；还有一类是易容用的，这类易容用功夫，除了借用面具、油彩、假发等道具外，还有一种辅助的内功，这套辅助内功叫“媚女功”。

　　“媚女功”是一种只适合女人练的内功，“媚女功”练到大成后，不但能通过这种功夫随时随地改变自己的相貌身材，还有类似双修功这样的功效，通过阴阳交配来提升自己的功力。不过，据妙目神尼所知，自开派以来，就没有人能把“媚女功”练至大成。

　　就是妙目神尼自己，“媚女功”也不过只是练到了三段。“媚女功”分六段，三段的“媚女功”，在易容上，只能控制身体极少的几个部位改容，如能让面部肌肉随意胖、瘦，能随时变换眼神，能控制身体的一些肌肉和部分变大、变小等等；而对那类似双修功的功效呢，以妙目神尼对天下男人那憎恨的态度，她当然就没有试过啦。

　　说来又说，妙目神尼对天下男人那憎恨的态度，今天好像因为雷晓飞而让她有所改观。这个文武全才、精神特别焕发，而且身形、容貌都不差的男人，确是让人讨厌不起来，何况，他还是那么急公好义、大义凛然，能为她们的寨子，为她的族人，不惜千里驰援，并且为了救助她的族人，不惜流血负伤，不惜身负重伤，这样的人能让她讨厌吗？

　　娇艳百变门的独门功夫——“媚女功”，还有一个特殊的功效，就是疗伤。

　　“媚女功”这个疗伤功效，整个白云寨中只有妙目神尼知道，她是从上一代门主、也是她的师傅那里得知的。

　　可是因为妙目神尼的师傅过世得早，而且她师傅过世时，她的年纪也还小，所以，她师傅并没有详细地正式对她传授这个功效。她之所以知道“媚女功”的疗伤功效，是在她练“媚女功”入门后，她师傅对她介绍“媚女功”的用途时，略知一二。她记得那时她的师傅说：只要把“媚女功”练到了两层以上，就能治疗天下所有的内伤。

　　因为她自己也不太了解，所以，她也就没有把这个疗伤的功效告知她的两个徒儿。

　　慕容雪、碧桐在师傅召集她们来商量给雷晓飞疗伤时，一进来，她们就齐齐跪下了在师傅面前，哀求师傅一定要想办法救雷晓飞。久历江湖的妙目神尼，从她们的神情，再联想到刚才得知雷晓飞受伤时，她们的失态，不难看出了她这两位徒弟已经对受伤的年轻人情根深种。

　　妙目神尼就奇怪了，她这两个徒弟的性情她十分清楚。两个徒弟都是心高气傲、眼高于顶的人，也正是因为她们的这种性格，才让她们错过了熊西族女孩最重要的“成年礼”。她们与这个受伤的年轻人应该认识才不久呀，怎么这么快就同时看上了这个年轻人？

　　想到了这里，妙目神尼反而并不急于为雷晓飞疗伤，而是先旁敲侧击地了解起两个徒弟与雷晓飞的事来。因为她这两个徒弟之中，肯定将有一人是为雷晓飞做阴阳疗伤的主力，而这个疗伤主力对伤者的心态，直接会影响到疗伤的后果。所以，她要了解两个徒弟对雷晓飞的态度，才好决定让谁来担当主力。

　　今天注定了就是妙目神尼的震撼日，慕容雪与碧桐把雷晓飞到了白云寨后，做下的所有事情说出来时，妙目神尼已经不知吃惊了多少次，也不知震撼了多少次。

　　雷晓飞在来到白云寨这短短的一个多月中，给白云寨作出的贡献，也确是值得妙目神尼吃惊N次和震撼N次。说不好听一点，雷晓飞在白云寨这短短的一个多月中，他对白云寨作出的贡献，已经远远超过了包括她们师徒三代在内的、历届寨主的贡献的总和。

　　这样的一个山寨的功臣，这样一个为她们族人做出了无数惠及当代和后代的好事的人，难道还不值得白云寨倾力相救？


第531章 香艳疗法

　　妙目神尼开始时，还为要不要让山寨付出这么大的代价，去帮这个才上任一天的大寨主疗伤而质疑，但当她听说了雷晓飞的事迹后，这个质疑已经烟消云散。

　　雷晓飞给山寨建的两条快速运输通道，妙目神尼刚才从悬崖上来时，并亲身体验了“斜面通道”后，已经略有了解，只是刚才形势紧张，让她来不及细赏。这个工程的建造对白云寨的好处，瞎子都能看得出了。

　　快速运输通道改变了白云寨历代出门难的问题，让白云寨无论从人到物，都缩短了与外界的距离，让白云寨成了不再是一个与世隔绝的地方。

　　雷晓飞在刚入主山寨，就为白云寨找到了赚钱的路子，野果、山鸡和茶叶的销售，妙目神尼也从白云寨派去青城学做生意的人口中听说过，只是想不到雷晓飞竟然把这个商业网络铺盖到了全国各地，而且，还为山寨赚下了从来没有梦过的这么多钱。

　　妙目神尼没有当寨主后，就一直为自己没有带领族人脱贫而内疚，她虽然离职后说不理山寨的事，但暗里还是对这方面上心，所以，她才向慕容雪推荐雷晓飞。想不到她的这一着还真走对了，仅一个多月，雷晓飞已经带领山寨脱了贫。

　　山寨中的产业结构改变，妙目神尼还没有时间去参观，但她从两个徒儿的口中，听说山寨的一系列变化后，她那已趋于平静多年的心，竟产生了想立即出门去看一番的冲动。

　　如果雷晓飞的这个产业结构改变成功，无疑就是件造福白云寨千秋万代的好事，这个年轻人真是不凡，一出手，就已经造出了一个全新的白云寨。

　　最后，妙目神尼从徒儿的口中听说了雷晓飞的官场关系和江湖地位时，吃惊得差点从坐着的凳子上跌落，就是任她想破脑壳，她也想不到这个年轻人的身份竟是如此显赫。同时，她也暗中庆幸，庆幸雷晓飞能不遗余力地来帮白云寨。

　　知道了雷晓飞那超然的身份后，妙目神尼也像慕容雪当初一样，更是加坚定了要留住雷晓飞的决心。同时，从两个徒儿那情深款款的态度中，她看到了希望。

　　既然两位徒儿都能当疗伤的主力，那人选已经不成问题。妙目神尼就对两位徒儿说出了“媚女功”的疗伤作用和疗伤方法。

　　“媚女功”疗伤，可能是天下最香艳的疗伤方法。“媚女功”疗伤是通过男女交合疗伤的。在男女交合的过程中，精通“媚女功”的女方，用出自己的媚力，让受伤的男人达到高潮爆发后的那一刻，乘男人的身子最虚弱时，运“媚女功”乘虚而入，疏通受伤男人的经脉，达到疗伤的效果。

　　慕容雪和碧桐听说她们的共同爱人有救时，当即欢呼雀跃。当她们听到了这个奇特而香艳的疗法时，又骄羞得满脸通红。虽然，她们千肯万肯为自己所爱的人献身，但现在由师傅的口中说出这等羞事，怎么都不让她们感到羞赧？

　　满脸羞意的两女沉默了一阵后，慕容雪提起了勇气，把她曾提议让雷晓飞做碧桐的男人，但雷晓飞却没有答应的事说出，也把雷晓飞临去武当前一晚，两人相互请他替对方主持“成年礼”，雷晓飞也没有应承的事说出，最后，慕容雪不无担心地说道：“我们在他人事不省的时候，与他做这样的事，不知他醒后会不会责怪我们。”

　　妙目神尼听到了雷晓飞这般年轻的人，竟然不为自己的徒儿那绝色所惑，对雷晓飞就更是佩服。她沉吟了一下，果断对两个徒儿说道：“事急从权，你们也情愿就是以后被他责怪，也要救回他的性命吧？何况，听你们的描述，大寨主也不是个蛮不讲理的人。这事我作主啦，就这样办。你们谁来给他疗伤呢？”

　　此时，妙目神尼方完全认可了雷晓飞这个大寨主的身份，而且也为了留下他的心，不惜“出卖”徒儿的身子（哎，用出卖这个词不妥吧，既是两女心甘情愿，山寨又有成文的寨规，那可是合法的呀）。

　　慕容雪和碧桐听了师傅的询问后，更是羞得恨不得有个地洞让她们钻下去。

　　过了好一会后，两人才抑制着羞意，抬头同时指着对方向师傅推荐道：“就由寨主（碧桐妹子）上好了。”妙目神尼为这两个徒儿的和睦和谦让感到欣慰，同时，她也不知该如何来处置这事。她这个当师傅的，总不能厚此薄彼啊。

　　妙目神尼沉吟了一下，补充说道：“这个疗伤法，会对施功的女方造成一定的功力损伤，因为，把功力送入了男方的体内，就再也收不回来，所以，施功的人会损失一定的功力。而且，施功的人还一定要未经人事的黄花闺女。”

　　因为练“媚女功”的人，不但要有一定的内力基础，而且还极讲究练功人的身体素质和天聪，所以白云守寨中，练成“媚女功”的人并不多，十只手指也点得过。够二层这个疗伤资格的，就只有她们师徒三人，她们师徒都是未经人事的黄花闺女。

　　慕容雪和碧桐听了师傅的补充后，马上又不顾娇羞地争了起来。

　　“既然要损耗功力，就让我来疗伤吧，寨主的担子重，不能让她耗损功力。”

　　“不，我的功力比你强，损耗一点无所谓，还是由我来疗伤。”

　　“这哪行？你还得留下功力领导寨子呢？”

　　“我比你大，妹妹当然就让姐姐啦，何况，大寨主还是因为救我才负伤。”

　　……

　　慕容雪和碧桐由相让到相争，无非就是想把好的留给对方。

　　最后，还是由妙目神尼下了裁定，才停止了这次相争，她说道：“现在山寨中，大寨主、族长都负重伤，慕容长老又阵亡，我还要兼顾疗伤，这段时间成了山寨管理的真空期。所以，这期间山寨需要有人来主持大局，就让碧桐疗伤，雪儿主持大局。”

　　“师傅……”慕容雪还想争什么，她认为雷晓飞这次的负伤，全都是因救她而伤，所以她极为感动，极想为爱郞做上一点什么，来报答爱郞对自己的维护之情。

　　妙目神尼摆手制止了慕容雪，果断地说道：“就这样定了，救人如救火，我们要及早动手。越早动手，治愈的机会就越大。就把这次疗伤，与碧桐的‘成年礼’一起办。”

　　妙目神尼说完，就叉开了话题，向慕容雪和碧桐交代疗伤的步骤与注意事项，并一起研究实施的方案。

　　用“媚女功”疗伤，最主要的是作为疗伤主动方的女方，不能陷入情欲之中，在交合的过程中，把功力集中在交合处，一待男方激情爆发，就马上运功入对方体内，疏通堵塞的经脉，把淤血块化整为零，再从别的途径送出伤者身内。

　　用“媚女功”疗伤的关键就在要把握男方激情爆发的时机，如果错过了这个时机，疗伤效果就会事半功倍，甚至功败垂成。而且，这种疗伤的方式，也只能进行一次，第二次就不但没有效果，还会让伤者因刺激过度而受伤害。

　　妙目神尼考虑到了雷晓飞本身的功力较强，那方面的持久力应该不弱，怕碧桐坚持不到他激情爆发的时刻，就准备在碧桐之前，再安排一棒接力。

　　用“媚女功”疗伤，可以用接力的方式进行，反正能让伤者激情爆发就行。不过，虽然可以用接力的形式进行，但到疗伤的那一棒，却是一定要练到“媚女功”二层以上的人施为，并且功力越高越好。


第532章 姐妹成年

　　用接力的方式进行“媚女功”疗伤，还有一个关键之处，就是要有人监控伤者的情况。监控的人一旦发现伤者到了临爆发前，就马上通知换功力高强的疗伤者。

　　这个监控者，就非妙目神尼莫属了，因为这个“媚女功”疗伤，只有她慬，所以，就算不用她做接力监控，她也一定要在现场指挥和随时准备应付疗伤可能出现的异常。

　　让一个没有经过人事的女人，去监控一个或以上的“肉搏大战”的全过程，是一件很尴尬、很难为情的事。但事关重大，受伤的人不但身份显赫，而且还是救她们山寨、族人的英雄，就算难为情，也只能硬着头皮上了。

　　白云寨中，还有一门独门秘学叫“媚经”。“媚经”其实就是一种提高交合质量的功夫。也不知白云寨的历代祖先，耗费了多少心力，才搜集、整理出了这项功夫。

　　“媚经”主要是教女方通过身体的各部位，用肢体语言来取悦男方，让双方在办那事儿时，能同时到达致境，以提高房事的质量，在让双方尽兴的同时，也能提高受孕率。

　　白云寨的这门秘学，每个到达了“成年礼”前两年的女孩都要学，所以，这也是白云寨的女人受追捧的原因之一。每年到了“成年礼”的日子，就无论多远的熊西族的男人，都要前来排队应征，这除了白云寨的女人漂亮之外，那功夫一流也是个特吸引男人的条件，妙目神尼当然也学过媚经啦，只是她还没有运用过而已。通过了媚经，她对男人的身体结构和男女那事儿也算清楚了解，只是由于她对男人那仇恨的心理，让她没有机会实习自己这方面的所学。

　　既然妙目神尼对这方面的知识了解，那她对这香艳疗伤，也就有了一定的心理准备，所以，对付这件既尴尬、又难为情的事，她相信凭自己的定力，还能勉为其难。

　　唉，这也就是雷晓飞之幸了。换了别的没经过人事的女孩，哪能在这样的环境把持下去？如果没有了妙目神尼的坐阵，谁敢施行“媚女功”疗伤？

　　作为接力疗伤的第一棒，并不要求女方有多深的功力，但却要求她一定练有“媚女功”和一定是处女，因为只有处女那第一次的真阴，才是疗伤的最佳药引。

　　在白云寨这个女儿国，符合接力治疗第一棒条件的人选并不多，碧桐那今年刚够年龄行“成人礼”的妹子就是其中一个，碧桐就向师傅争取到了这个第一棒的名额。

　　因为要替雷晓飞疗伤的两员主将，都是碧桐的家人，所以，雷晓飞就被送到了碧桐家，准备疗伤。

　　碧桐的妹子叫碧翠，今年十六岁，刚好到白云寨规定第一次“成人礼”的年龄，她是个白云寨中千里挑一的漂亮女孩，甚至比姐姐还要美上几分。而且她的功夫也不错，几乎到了与梅、兰、菊、竹四婢并肩的程度。

　　碧翠对姐姐为她争取到的这个疗伤任务，既感到幸运、幸福，又感到娇羞，可谓百感交集。幸运的是，大寨主是山寨的大英雄，也是寨子中所有姐妹、甚至阿姨，反正就是所有寨民的偶像，人人都以能给大寨主侍寝为荣，现在，自己竟得到了大寨主在山寨中的第一次，那还不是超级的幸运？能把自己的第一次献给山寨每个女人都梦寐以求的大英雄，当然就是无上的幸福啦。但想到了即将就要行自己的“成人礼”，又有哪个少女不娇羞？

　　其实，碧翠的姐姐碧桐，此刻的心中也是百感交集，既害怕，又娇羞，还带着丝丝的渴望。

　　碧桐的娇羞的原因与她妹子同样，她害怕的是怕雷晓飞这个大寨主醒后会怪她，怪她没有得到他的同意就行那男女的事。渴望，就是对即将能献身给自己所爱的男人的期盼。

　　碧桐与碧翠的家中一共有四人，家庭成员中除她们两姐妹后，还有她们的母亲和小姨两姐妹。

　　白云寨是一个典型的母系社会，孩子都随母姓。因为寨中没有男人，所以，一般的家庭都是几代的姐妹同住，并不分家。而白云寨经过了那次差点灭寨的大劫之后，就出现了一个年龄的断层，就是几乎没有老人，寨中的家庭多数是由中年的一代和青少年的一代组成。

　　碧桐与碧翠的家就是这种家庭结构，由青少年的她们和中年的母亲和小姨组成。其实，说碧桐的母亲和阿姨是中年人，也不全对，至少在雷晓飞这样的后现代人眼中不对。

　　白云寨中的人，年岁是按虚岁算的，她们所说的年岁就要比雷晓飞前世所算的年岁整整少了两岁。因为白云寨的虚岁，人刚出生就算“落地占岁”一年，然后再虚算了一年，也就是说，白云寨“成人礼”的规定岁数，如果用雷晓飞前世时的算法，就只有十四岁。

　　因为早生早育，所以碧桐的母亲的实际年龄只是三十刚出头，而她的阿姨就比她母亲小了五岁，她也因为没有遇上合适的人，所以一直没有行“成人礼”，今年她刚到寨子中规定的第三次成年的岁数。

　　在古代，不像雷晓飞前世社会那样资讯发达，也没有生理、性知识等课目，女儿出阁前，母亲就要负起这个性教育的责任。

　　白云寨的“成人礼”，就相当于外界的出阁。还幸好，白云寨的人成年前，都要学“媚经”，所以，出阁的女孩有这方面的基础知识，但做母亲的，还是要给阁前的女儿做些这方面的指导，所以，在送雷晓飞过来之前，碧桐的母亲就抓紧时间，给两个女儿上了一堂婚前性教育课。

　　雷晓飞送到了碧桐家后，按山寨“成年礼”的规定，也是疗伤的需要，得先由碧桐两姐妹，服侍雷晓飞这个新郎兼伤者洗澡，再入洞房。

　　放入了多种药材的洗澡水，早已经准备好了，碧桐两姐妹扶着还在昏迷中的雷晓飞来到了洗澡的房间后，就动手给爱郞宽衣解带。

　　衣服解开以后，碧桐两姐妹都想不到平日看上去文质彬彬的大寨主，竟有如此强壮、匀称好看的身形。两女虽然从“媚经”中了解过男人的身体，但那些模糊的图片，哪是面前这个活生生的男体所比。两女一时迷醉了。同时，从来没有见过真实男体的两姐妹，也娇羞难当起来。

　　费了九牛二虎之力，帮雷晓飞清洁好身休后，又给他包扎好肩上的伤口，碧桐两姐妹才把雷晓飞搀扶入了准备替他疗伤，也是准备为自己两姐妹行“成人礼”的房间。

　　按山寨“成年礼”的规定，就是行“成年礼”，男人也不得入寨，所以，白云寨的人家，都在自己的居所向寨外的方向，建了一个房间，这个房间就是行“成年礼”之所，没有行“成年礼”的日子，这些房间就成了白云寨用来招待客人之所。雷晓飞刚上白云寨时，就住在这些房间里。

　　因为家家户户都有一间这样的房间，所以雷晓飞就曾经产生过疑问，这白云寨怎么建这么多客房？寨子可能这么多客人吗？他何曾想到这样房子原来是这样用的。

　　不过雷晓飞此刻却是享用不上那些房间。因为他是大寨主，不但是允许入山寨的男人，而且还是可以在山寨随意出入任何一家家居、可以上任何人的床的男人，所以，他享有特权，可以在寨中行“成人礼”。


第533章 香艳疗伤

　　碧桐两姐妹也洗过了澡后，就满脸娇羞地走入了为她们“成年”准备的房间。

　　两姐妹的新房中，除了赤膊准备上阵的雷晓飞外，还有一个负责全程监控的妙目神尼。虽然，妙目神尼一脸肃穆，一副公事公办的样子，但想到自己的好事还有一位长辈在场，碧桐两姐妹更是娇羞不堪。

　　也许各位看官会问：此刻躺在床上的雷晓飞，除了还有轻微的心跳外，就与死人无异，有办那事的能力吗？答案是有，因为妙目神尼自有办法。她示意碧桐两姐妹扶起雷晓飞，先给他灌了一碗早已准备好的药汤，并运功为他活血一阵，让药汤的功效运行，才让两女放躺雷晓飞，去准备下来的好事。

　　在两女去宽衣解带作准备的时候，妙目神尼继续运功给雷晓飞活血。她用上了“媚经”中所教的手法，刺激雷晓飞的穴位，要让他能够在双重刺激的作用下，生出行事的能力。

　　妙目神尼在给雷晓飞活血的过程中，需刺激的穴位多是集中在雷晓飞的头部、肾部和下身，都是一些能刺激他办那事功能的穴位。推到了下身的穴位时，妙目神尼的眼睛和手就不免碰到了男人那神秘之处。

　　半生憎恨男人的妙目神尼哪会想到自己有这么的一天，自己不但看到了一个男子的身体，并还要去触摸他的身子。虽然，这是无奈之举，但面前赤身躺着的男人，不知何故，却让她并未生出讨厌之情。

　　面前赤身躺着的男人，除了脸色苍白了一点外，身体的其它部位，都显得那么匀称、好看。他的肌肉很发达，而且是健美式的发达，在强壮中透出柔和的线条，并不是那么孔武有力的汉子那突兀、嚣张的发达，让人看上去感觉顺眼。

　　呸，呸，自己今天怎么了？怎么老在这个大男孩面前失态，太羞人了。自己怎么说，都是个未出阁的黄花闺女，怎能老去望一个裸体的男人？还去欣赏人家的体形。幸好没有人看到，否则，真是羞死人啦。

　　妙目神尼忙强定下自己的心神，闭上眼睛，加快了按摩的速度。出了一身香汗后，经过了妙目神尼的“妙手”，雷晓飞的小兄弟已经有了复苏的迹象。

　　宽衣解带后的碧桐两姐妹出现时，妙目神尼都禁不住眼前一亮，碧桐两姐妹真不愧是白云寨中的佼佼者，那面容，那身段，再加上那娇羞无限的神情，让同为女人的妙目神尼都看直了眼。能同时得到这两位国色天香的女孩，真是男人的福气。不过，话又说回来，也只有这样的女孩，才配得上躺着的这位奇男子。

　　愣了一会才回过神来的妙目神尼，对两姐妹中的妹妹碧翠示意了一下，就一指点在了雷晓飞的会阴穴上。

　　妙目神尼的这一指，令到雷晓飞的小兄弟马上“应指”而起，如被逗怒的毒蛇般，昂首挺了起来，狰狞毕露。

　　碧桐两姐妹和妙目神尼何曾见过这种情形，先是被吓了一跳，接着又深感好奇地盯上了那神奇之物，好像要看穿它为什么能突然变大、变硬。

　　三女目不转睛地盯了一会后，妙目神尼最先醒了过来，她又在心中“呸”了N次后，才忙示意碧翠上阵。

　　碧翠扭捏了一下后，才下决心上了床，用她母亲刚才教的方法，对准偶像的狰狞之物坐了下去。

　　“哼。”的一声后，碧翠洒落了那象征着少女的鲜红。此刻，她感觉仿佛被一根火热的铁棒剌入了体内，阵阵撕裂般的疼痛从下面传来，让她不由自主地皱起了眉，停住了身子，不敢轻动。

　　过了一会，碧翠感到下面的疼痛已经舒缓，才抬了抬身子，按母亲的教导，身体上下运动起来。

　　碧翠每动一下，都感觉下面火辣辣的痛。唉，算正来说，碧翠才十四岁，还没有成年，身体各器官的发育还没有成熟，只是古时的人没有这方面的知识，才提倡早婚。

　　其实不要说在那远古的朝代，人们没有那方面的知识，就是在雷晓飞的前世，有许多资讯封闭的乡下，也是类似现在一样，女孩也在类似碧翠的年岁就已经出嫁。

　　如果雷晓飞没有昏迷的话，他肯定会犹豫同不同意与碧翠这个未成年少女发生关系。退一步来说，就算他同意与碧翠发生关系，他这个过来人也肯定会先做足前戏，让碧翠不用受现在的痛。

　　碧翠现在受的痛，只怪她的母亲没有教她这方面的知识。其实，碧桐她们的母亲，也没有什么这方面的知识，按白云寨的规矩，她只是在生两个女儿之前，与她的配偶同房过加起来一共也不到两个月的时间，那时她也不过像两个女儿现在的年纪，本就懵懂。就算当时的她经过了实践后，认识了这些知识，也可能因日久而遗忘光了。

　　本来，按白云寨的规矩，像碧桐她们的母亲这样的人，每年都能在寨子定下的时间内，与配偶相会。但那个令到碧桐两姐妹来到这个世上的男人，却在碧翠出生不久后，就因意外而丧生，碧桐的母亲也就再也没有找过别的男人。也就是说，碧桐的母亲守寡的年龄，已经差不多有碧翠那么长了，她能有什么这方面的经验？就是连那欢娱的滋味，也已经忘得七七八八了。

　　碧翠上下运动了一会后，才感觉到了下面分泌出一股液体，让那根“铁棒”在自己的体内出入顺畅多了，自己下面也没有了先前那火辣的痛，只剩下一丝阵痛。

　　碧翠是练武之人，她身上的肌肉和器官，本就比正常女人的性能和适应性要强，所以，她那与雷晓飞亲密接触的地方，很快就能接受了雷晓飞那颇大而且火烫之物的闯入，不再当那“铁棒”是不速之客，把它升级为好朋友。

　　身体容纳了“铁棒”的碧翠，此刻终于尝到了那尝过此滋味的山寨女人说的那种飘飘欲仙，极度的欢娱之下，让她情不自禁地春吟了起来。为了尽早治好躺着的这个自己最尊敬的人的伤，也为了自己的快感，碧翠不由加快了上下运动的速度。

　　随着碧翠的运动速度加快，她的春吟也不自觉地张大，而且更婉转悠扬。

　　眼前那羞人的情景，传入耳中的动听“仙乐”，让现场的两位旁观者就难受了。尽管她们已经都闭上了眼睛，但那肉搏的情景，就像印进了她们的脑中，挥之不去；那“仙乐”，更让她们感觉好像似有无数的羽毛在身上挑弄勾撩，让她们全身上下难忍难耐。两人的身体，早已出现了那羞人的反应。


第534章 绮梦连连

　　碧翠“上马”之后，妙目神尼也随之行动了，她把手放在了雷晓飞的会阴穴上。

　　妙目神尼负责把握雷晓飞这个伤员的爆发时机，要在这个疗伤的最佳时机，组织换人给雷晓飞疗伤。

　　寨中的“媚经”中有描述：男人在激情爆发之前，会阴穴会有急促的气息奔流过。妙目神尼就是在监控这个流过的气息，一旦发现它的流速异样，就马上把有二层“媚女功”功力的碧桐换上，着手为雷晓飞疗伤。

　　也许各位看官会问：妙目神尼现在做的这个工夫，让别人来做就不行吗？比如换慕容雪这个喜欢伤者的人来做，不就可以免除了自己的尴尬吗？

　　不行，因为慕容雪的功力还不够高，感应不到那微乎其微的气流的强弱之分。如果错过了这个机会，雷晓飞的伤就不但可能治不好，甚至还可能影响到雷晓飞的身体，所以，妙目神尼只能亲自出马，坐镇这让她羞赧难堪的“战场”。

　　会阴穴在人体的肛门与生殖器的交界之处。妙目神尼下手时，为了避开那真刀实枪的男女交战之处，只能睁眼看清楚那部分后，才小心翼翼地落手。

　　当近距离的交战情境落入了妙目神尼的眼帘时，已经让她羞得脸红过耳。

　　待一会，到了碧翠情动后，从她体内流出一股粘液，那粘液流经了雷晓飞的“大炮”后，再流到了妙目神尼的手上。那粘粘的、稠稠的东西，更是让妙目神尼破了封闭有十多年的尘心，遐想翩翩起来，一时心猿意马，忘记了自己在做什么事。

　　碧翠行动之后，碧桐也行动了，她是按照先前师傅定下的策略，正对雷晓飞使用白云寨的不传之秘“媚经”上的功夫，来刺激他的性欲。

　　妙目神尼在制定给雷晓飞疗伤的策略时，考虑到雷晓飞自身的功力不弱，可能因此而令到他做那种事的持久力也较强，碧翠没有那么容易就令到他爆发，于是，她就增添了这个加大刺激的方案，让反正要献身的碧桐，来做这件香艳的工作。

　　让一个未经人事的女孩，来做这件羞人的事，而且还有师傅、妹子在场，碧桐哪能不羞赧难堪？但为了能尽早治好爱郞的伤，也抱着对爱郞的满腔情意，碧桐还是放下了面子，用手、用口、甚至用高耸处，笨拙地、生涩地刺激起爱郞来。

　　如果雷晓飞现在能见到这副香艳的情形，相信他早就一流如泻了。可惜他此时正在昏迷中，错过了这极度香艳的一幕。

　　其实，说现在的雷晓飞昏迷也好像不全对。自他的“大枪”刺破了碧翠的那层少女的象征物时，雷晓飞的身体已经有了反应，但他的反应，却是他人无法察觉的。

　　雷晓飞的“大枪”入到了碧翠的身体深处时，碧翠那股处女的真阴，就已经沿着他的“大枪”真奔他的丹田。

　　这种真息自行往他人身体内流泻的事，相信就是张真人，也解释不清这现象的来龙去脉，因为就是百岁高龄的张真人也没有听说过或遇上过这样的事。

　　这是因为雷晓飞的双修功在起作用，才生出了这样的异状。这也是雷晓飞在机缘巧合之下，历经了多次奇遇，才导致这种情形发生。

　　百岁高龄的张真人，虽然创出了这双修功，那是他在有资料的基础上，运用自己的武学经验所创，他本人还是个不折不扣的老童生，又哪有这方面的经历？当然就不能解释现在发生雷晓飞身上的这种现象了。

　　如果雷晓飞没有遇上张真人，没有得到张真人的赏识，就不会学到双修功。如果雷晓飞没有回湖北救治皇上，那他就不会结婚，也就不会真正练成双修功。再如果不是雷晓飞舍了命，拼尽全身的功力去救慕容雪和她们的寨人，令到自己处于油灯尽枯的状态，都不会有今天的情形发生。

　　因为雷晓飞的功力严重透支，令到了他的丹田已经空空如也，没有丝毫内力。此刻，碧翠的纯阴真息就如一汪水，遇上了雷晓飞这块干海绵，当然就被吸过去啦。而雷晓飞练成的双修功，就成了水与海绵之间的导管，把“水”顺利地引入了雷晓飞的丹田。

　　此刻，雷晓飞的双修功就名不副实了，只能起到了单方吸的作用，并不能送一些好处回到女方的身子上。也就是说，雷晓飞现在的双修功倒是成了金庸金大侠笔下那星宿老怪的“吸星大法”，正吸取着碧翠的真息。

　　当碧翠的处女纯阴真息，尽数归于他的膻中气海后，她就感觉到了自己丹田的内息，也正一丝一丝地被雷晓飞那干涸的丹田吸走。

　　碧翠开始并没有留意，只是以为是自己卖力工作的上下运动，耗气力之故。但越往下去，她身上的内力就流走越多，让她生出了轻微脱力的感觉，她只得放缓了上下运动的节奏，试图减弱内力的流失。

　　此刻在雷晓飞的体内，碧翠的那一丝一丝的内息，推动着刚才流入他丹田的处女纯阴真息，沿着他往日练太极玄功的途径，缓缓而行。

　　昏迷中的雷晓飞，在碧翠的内息流转下，已经开始有了模糊的意识。半醒之初，他先是感觉胸口窒闷憋气，接着感觉一股淡淡的暖气自任脉和手太阴肺经两路经脉缓缓巡行了一周，又再沉入丹田时。

　　气脉穿行了一个小周天，碧翠的那一丝一丝流入他体内的内息，便已被他据为己有，并自行运行疗起伤来。

　　碧翠放缓了“上下运动”的节奏后，那内息流失的现象并没有消失，还是一丝一丝地往雷晓飞的丹田里跑。碧翠见再这样下去，自己练了多年才积蓄的内息，很快将会全部耗尽，而且还不知这些闯入自己的男人体内的内息，会不会对他造成伤害。于是碧翠忙提起了丹田的内息，想抵制内息的流失。

　　谁知她越是抵制，内力流出越快，不多时全身的内力竟有一半注入了雷晓飞的体内，只是短短的工夫，她不但纤纤玉指，连凝霜皓腕、藕臂粉腿也跟着酸软了起来。让碧翠不得不再次放缓了“上下运动”的节奏。

　　僵持了片刻，此消彼长，雷晓飞丹田的内力越蓄越多，自行在各处经脉穴道中运行，逐渐开始对自己那些堵塞的经脉进行疏通。而他的意识也越来越清醒，他仿佛感觉自己又回到了江夏城，正与丹霞和林采微在“盘肠大战”。


第535章 药引不足

　　咦，三个人是有三个人在大战啦，但怎么感受却不同了？还没有上阵的那个是谁呀？她怎么就这么开放，用口、手、还有那软绵的球体，来服侍自己。雷晓飞努力想睁开双眼看个究竟，但他现在却是连睁眼的力气也欠缺。

　　雷晓飞怀疑自己是不是在做绮梦了，否则，连睁眼的力气也欠奉的自己，哪又还有“肉搏”的能耐？不过，他却是真真切切地感到很舒服，舒服得直想叹气，可惜的是他现在连叹气的力气都欠奉。

　　碧翠那苦修多年的真气内力，还在一丝一丝地不停流泻，全部注入了雷晓飞的体内。真息的流失，让她更觉身子酸软，疲惫不堪。碧翠见状，忙对妙目神尼说道：“门主，我不行了，快支持不住了。”

　　此时的妙目神尼，已经被现场的香艳场面，弄得神魂颠倒。虽说她也算是经历无数，见过了不少风浪，但眼前的这一幕却正是她从来没有见识过的。饶是她这个在白云寨已经算定力最强的人，也陷入了这暧昧的氛围中，情不自禁地浮想翩翩，连自己负责的监控，都已经忘到了爪哇国去。

　　妙目神尼被碧翠的话唤醒后，为自己的失态而脸色一红，忙收撮心神，把注意力再次集中到了自己放在雷晓飞会阴穴的手上。咦，一轮大战后的雷晓飞，那个地方怎么一点动静也没有？哪有一点爆发的征兆。

　　妙目神尼头痛了。“媚经”中有说，男人通常在一女身上，经历十到二十分钟左右的冲刺，就会爆发。妙目神尼就按照书中所说，生搬硬套，只备了碧翠一个“药引”，谁知这个“药引”却是效力不足。

　　现在的情形看，不是“媚经”中所说的有误，就是躺着的这个伤员那能力太强，一个“药引”根本就未能引发到他“弹药”。但现在已经没有后备军了，该怎么办才好呢？

　　妙目神尼的师傅传授“媚女功”时曾告诉过她，“媚女功”疗伤，一定要引发伤员的“弹药”，才能见效。而且，如果需要接力引发时，交接间隔的时间不能过长，时间过长的话，如果导致药汤的功效消失，那这个伤员的“枪炮”可能就一生不举了。

　　原来，妙目神尼刚才给雷晓飞灌的那一碗药汤叫催情汤。这催情汤是根据“媚女功”中的记载，用白云寨特有的、土生土长的草药配制而成。这种催情汤历经了白云寨几代人的试验，证明了它无论对男女那方面都有功效，而且还没有副作用。

　　这个没有副作用，是对正常人而言，对像雷晓飞这样情况的重伤号来说却不然，因为雷晓飞本身的所有力气已经耗尽，只是靠这催情汤和妙目神尼对他身体的穴道刺激，才让他那“大炮”借到了一点力。如果失去了催情汤的作用，而又没有疗好他的内伤，让他能自身重生气力的话，雷晓飞的“大炮”就会因成了透支的祸首，而永远失去了活力。

　　其实，此刻的雷晓飞，从碧翠那里吸到、并据为已有的内力，已经足够维持不会让他的“大炮”因透支而永远不举。而且，就算现在对雷晓飞停止了所有的治疗，他在碧翠那里错来的内力，也能慢慢地治疗好他的内伤，只是需要耗用的时日甚多而已。

　　妙目神尼又哪了解雷晓飞的体内情况？她更不知道他的太极玄功和双修功有如此神奇的借力和疗伤功效。也就是因为妙目神尼的这个不知道，才导致雷晓飞在一天之间，多出了九房美妾；同时，也让雷晓飞一步跨入了世间顶级武功高手的行列。

　　妙目神尼的师傅并没有告诉她，在接力换人时，间隔允许的时间是多长？所以，她急了。她不敢冒险、也不想冒险，因为无论从道义上，还是从山寨的利益上，她都要治好雷晓飞，何况，雷晓飞又还是她两个徒儿的爱人，她当然不想两个徒儿以后像自己一样孤独一生啦，所以，无论如何，也要想尽千方百计，治好这个年轻人。

　　妙目神尼脑子急转之下，忙先让碧翠再次放缓节奏，一定坚持住，等待到第二棒接手，然后，她让碧桐的母亲，立即去通知慕容雪带上她的四个婢女马上过来增援。

　　妙目神尼只盼碧桐的母亲，能及时找到慕容雪和她的四个婢女赶来，让四个婢女能顺利地代替碧翠，继续接力，而碧桐与慕容雪，就作疗伤的双保险。

　　见识了雷晓飞那方面的作战能力后，妙目神尼再也不敢低估这个还身负重伤的男人，所以，她吸取了刚才的教训，调来大批的援兵。

　　现在的问题就是碧翠还能否撑到四婢来援之时？

　　却说此刻的碧桐，虽然还没有真枪实刀，但一通与爱郞身体的亲密接触后，自己的身体已经敏感到不行，本来软的地方硬了，本来干的地方也已经变成了泉涌。身子的这些变化，让碧桐感觉浑身难耐，生出了要再深入一点的念头。

　　碧桐见到了妹子即将败阵，而师尊又一时没有找到接棒的人手，就跃跃欲试地主动向妙目神尼请缨上阵。

　　妙目神尼摇头拒绝了碧桐的请缨，她这个有资格疗伤的人选，当然就要用在关键时刻了，免得浪费。

　　心急的时候，总是感觉时间过得很慢，也不知过了多久，妙目神尼就好像感觉等了一年长，碧桐的母亲、慕容雪和她的四个婢女都还没有过来。

　　唉，白云寨说大不大，说小不小，要专门去找一个人，又谈何容易？这两天，经历战火的白云寨肯定有许多事要处理了，慕容雪和她的四个婢女也不知正在忙什么呢。如果她们所处的地方不近的话，就是路程也够她们走一、两刻钟。

　　再过了一会，碧翠的大半功力已经流入了雷晓飞的身上，她感觉身子好像被抽空了似，浑身乏力，那支撑着她身体做上下运动的脚，已经酸软到了无法再支撑的程度，她只好连声向妙目神尼求助。

　　妙目神尼见碧翠多般已经支持不到四婢到来的时候了，忙狂转脑袋，思考对策。

　　白云寨中，练成“媚女功”的除了自己外，就只有慕容雪和她的四个婢女、碧桐姐妹等几个人，疗伤过程又不能中断，现在去哪找人来替碧翠呀？如果此时让碧桐上了，到关键时刻没有了治疗的人时，那也只能功亏一篑。

　　碧桐见情况危急，也就停下了她的刺激动作，帮师尊调动脑筋狂思起来。

　　碧桐也先数起了白云寨中练成“媚女功”的人来，不过，她数的就比师傅数的多出了一人，这个人就在现场，但只是这个人的身份有点特殊，不知她能不能帮上这个忙？

　　碧桐想到了这里，就把难题交给了她师傅定夺。她对妙目神尼说道“师傅，这里还有一个人练成‘媚女功’，不知她能不能帮上忙？”

　　“哦？是谁呀？”妙目神尼困惑了，这里是有三人练成“媚女功”，一人已经上阵，碧桐自己现在又不是上阵的时候，难道她在说我？妙目神尼想到这里，脸又红了，心中暗想：自己怎能做这样事？

　　“是我的阿姨。”碧桐回答了师傅。

　　碧桐的回答，让妙目神尼的脸更红了。她不禁暗想：自己今天怎么了？老是想那些羞人的事，是因为自己受了这里的气氛刺激，还是因为自己并不讨厌这个躺着的年轻人呢，还是两者都兼有？


第536章 禁忌之爱

　　妙目神尼强定下了心神后，对碧桐说道：“对，我怎么就忘记了嫣红也练成了‘媚女功’呀。行啊，嫣红行，怎么不行呢？”

　　碧桐的阿姨叫嫣红，妙目神尼因这些年来少在山寨，所以一时想不起了这人、这事。

　　“她可是我和碧翠的阿姨呀。”碧桐强调了人选的身份“这又有什么问题呢？”碧桐的强调，反是让妙目神尼不解。

　　原来，在当时的白云寨，并没有乱伦的概念。不要说小姨了，就是母女同侍一个男人的，也非稀罕。

　　特别是对象又是贵为白云寨大寨主的雷晓飞，以他的这个身份，按白云寨规矩，如果他喜欢，而女方也同意的话，就是他与碧桐的全家交好，也是合法合理的事，所以妙目神尼对碧桐的强调不解了。她疑惑地问碧桐：“你是怕你阿姨不同意吗？你叫她进来，让我跟她解释，这是为了救命，为了救我们山寨的大英雄之命……”

　　“不是。”碧桐打断了师傅的话，说道：“试问白云寨中，哪个女人不为能服侍大寨主为荣？我想阿姨她也不会反对，只是……”

　　“是什么？你快说呀，时间无多了。”妙目神尼见到碧翠的呼吸已经越来越粗了，就着急地催促碧桐快说。

　　“我怕……怕大寨主不同意。”江湖犹豫了一下，说出了自己的顾虑。

　　“哦？”妙目神尼听了碧桐的话，陷入了思索中。

　　同亲而不同辈分的女人同夫，在当代虽非什么稀罕事，但此情形，多是出在王侯将相之家，或偏远未化之地。白云寨只因情形特殊，全寨都是女人，可能是先辈看着女人们平日孤苦，就没有限制寨众这方面的欢娱，只是规定双方自愿，并且有一方不能要孩子就行。

　　但在当代一些开化的地方，或在江湖上，许多的人对此举却很是不耻。

　　雷晓飞就是来自比她们这里开化的地方，又是江湖中人，碧桐大概是害怕他反对吧。但现在却是救命如救火，耽误不得呀。想到这里，妙目神尼果断地对碧桐下令到：“管不了这么多了，你马上通知嫣红迅速清洁身体后进来。”

　　碧桐接到了师傅的指令，犹豫了片刻后，就出房找她阿姨去了。

　　此时的雷晓飞，虽然他不能动，不能言，但他却已经有了知觉，有了思维。从他听到的外界的对话中，他知道了外面的人正给自己疗伤，而且还是用类似双修这样香艳的方法疗伤。

　　雷晓飞也已经知道现在与自己双修的是碧桐的妹子，也知道他疗伤所在的房中，还有碧桐与她的师傅妙目神尼。虽然，雷晓飞不知白云寨的人要通过哪些途径，用双修来达到疗伤的目的，但他现在却已经收了效，收获了碧桐妹子流过来的不少功力。

　　雷晓飞也不知道这些功力怎会通过这样香艳、神奇的方式，从别人的体内，流入自己的丹田。这些流过来的功力，正好补充了自己已经透支而用光的内力，推动了自己的身体机能运作。

　　雷晓飞也不知道这些流过来的功力，会不会让对方的功力因此而变弱，但他现在是被动接受，就是想拒绝也没有能力去控制。

　　从外面的对话中，雷晓飞知道了碧桐的妹子已经做了自己的手下败将，而听碧桐的师傅妙目神尼的话，碧桐又未到与自己交战的时机。只是不知道妙目神尼所说的时机是怎么一回事？又是什么时候？

　　雷晓飞听到了碧桐的请缨时，才知道一直在他身上服侍他的人是碧桐。他不明白碧桐如何能有这么高超的这方面技巧，她还是个未出阁的黄花闺女呀，又何来这些在前世的成人片中才见的那方面手段，让两世为人都没有尝过这一味的自己，如果有能力控制那活儿的话，相信早就已经爆发了。

　　当雷晓飞听到了妙目神尼师徒最后的对话时，如果他现在能动的话，相信一定会惊诧得连下巴也掉了下来。

　　慕容雪在跟他解释白云寨大寨主的权利时曾说过，只要寨中的女人愿意，他就拥有白云寨的三千佳丽。当时，他还嗤之以鼻地心想道：你们白云寨中，全都是单亲家庭，难不成我要一家通吃？否则，何来的三千佳丽？现在看来，这三千佳丽还真有其事。

　　妙目神尼师徒最后敲定了由碧桐的阿姨上阵时，雷晓飞的心情就复杂了。

　　两世为人都循规蹈矩的雷晓飞，如果他现在有能力，一定就会制止这样的事发生。他对这样的事，可以说，就是连想也没有想过，他所过接触的思想教育，也不允许他做出这样在前世被视为有违常伦之事。他自己也无法面对同时与自己亲密的两人，竟是同亲的两辈人。

　　因为雷晓飞现在既不能动，又不能言，所以，他只能被动地接受这个现实，这个他并不愿意的事实。此刻，他生出了被强奸的感觉，即将发生的事实，起码就随了他的意愿。

　　不过，在感觉别扭、屈憋的同时，雷晓飞的心底也生出了一丝好奇的新鲜感，也沁出了一丝黑色的邪恶欲望。也许，每个人的心中都隐藏着一个魔鬼，只要有适合它滋生的条件，它就出现。就算一生循规蹈矩、正统正规的雷晓飞也不例外。

　　正在雷晓飞仿佛打破了五味罐，百感交集之际，碧桐的阿姨嫣红已经走进了疗伤的房间。妙目神尼问了两句简单的她是否愿意献身之类的话后，就让她立刻换下碧翠。

　　其实，妙目神尼问的话已是多余，既然嫣红能脱下衣服，走入这间房子，已经说明了她心甘情愿。毕竟，大寨主这样的男人，可遇不可求，能把自己的第一次交给他，相信百分之百的白云寨姑娘都肯。何况在此举中，还有为白云寨的大恩人疗伤这个崇高的意义呢，哪还有人会拒绝？所以说，妙目神尼的问话，也不过是例行公事而已。

　　在雷晓飞的思维还在为这事的对错交战，心情也正喜忧参半时，一声闷哼，这件他并不想接受的事，已经成了事实，让他再也没有了上诉的机会。

　　重复了与碧翠刚才几乎一模一样的经历后，雷晓飞又感觉到了有真阴气息和内力流入了他的丹田，这些真阴气息和内力被他被动地占有后，也自动运行了开来，汇合刚才碧翠贡献的同样东西，一起绕着他的经脉流淌，去修补体内那些破损的经脉。

　　不知是否内力出自同源之故，不同两人的内力进入雷晓飞的体内后，就融为了一股，让运行的速度提升了不少。


第537章 不倒大枪

　　到了嫣红浑身无力，全身的功力也被雷晓飞吸得七七八八时，慕容雪带着她的四个婢女，终于赶到来助阵了。

　　接下来的场面就壮观啰，梅、兰、菊、竹四婢轮番上阵，以四人之力，合力大战雷晓飞一人。而且，四婢每次上阵的都是两人，一人在驰骋“攻击”，一人在旁用“媚经”助阵，两人一组全力夹攻雷晓飞。

　　这一战，足可以用战况激烈来形容，四婢虽然没有受过妙目神尼亲传武功，但却得过妙目神尼不少指点，所以她们的功力都高嫣红和碧翠一筹。功力高，当然“攻击”就更猛烈了，加上四婢也感恩大寨主曾经救过她们的同胞姐妹，更是对大寨主敬佩得五体投地，就毫不保存、不遗余力地特攻猛攻，直攻得香汗淋漓、娇喘吁吁，到用尽了全身的最后一点力，才下马交棒。

　　这一战的战果，也出乎在场所有的人所料，竟是以功力不错的四婢大败告终。

　　一直闭着眼睛不敢看现场直播的妙目神尼，她放在雷晓飞会阴穴上用来监察的手，已经感觉麻木了，雷晓飞还是没有丝毫爆发的征兆。

　　换到了第四个“药引”时，妙目神尼心中暗自诧异地想：不是吧，已经是轮换到第四轮的新人上阵了，大战也延续了有一个钟，却还是没有达到药引的效果，这位重伤的大寨主，战斗力也还真是顶级的强悍。

　　妙目神尼清楚记得，“媚经”中说过，练有“媚女功”的女子，一般不用十分钟，就能令男人缴械，有记载的最强悍男人，在“媚女功”之下，也不过只项住了十五分钟，而大寨主却已经超越了四个这样的强悍之人的战斗力。

　　妙目神尼感到事有蹊跷，就叫住了四婢中的第二轮战斗者，刚从战场上铩羽而归的兰剑，向她了解详细的战斗过程。

　　从兰剑的叙述中，妙目神尼才知道雷晓飞还有吸取他人功力的能耐。她忙伸出空着的那只手，给雷晓飞号脉。

　　妙目神尼从雷晓飞的脉象中，测出了他已经有了真息在身，而且，那真息也已经在他的体内缓缓流转。按雷晓飞的伤重程度来看，这应该是没有可能的事。

　　功力的透支，已经让雷晓飞的丹田本已空空如也，而且也失去再造真息的功能，他何来的真息流转呢？难道他真的能吸了别人的真息转为已用？这更是不可能的事，每一门所练的内息都不同，运行的线路也不同，理论上说，不是同门的内功，就是不排斥，也不可能借作他用呀。

　　妙目神尼哪知道，由雷晓飞提议、张真人所创的太极玄功，乃是遵循了天地自然运转规律的内功，这内功也就有了天地自然的有容乃大的特征，可以包容、融和任何的内功。重伤的雷晓飞在被动的情况下，通过双修功吸过来的几女的真息，就是被他的太极融和为自己的内力。

　　在妙目神尼看来，雷晓飞身上还有个奇特的现象，就是他重伤经脉不通的情形之下，而且还在昏迷中，没有任何能力驱动之下，功力却能自行运转。这应该也是一种没有理由的现象。

　　其实，这种现象也是太极玄功的功效之一，也是太极玄功顺应天地自然的盈溢亏补的定律，自动给雷晓飞那亏损的身体进行修补。不熟悉这种玄功特性的妙目神尼，又哪能了解？

　　冥思了一会后，不得要领的妙目神尼，只好放弃了对这种奇特现象的探索，把精神集中回到疗伤的事上来。

　　疗伤的事上，也有一个大难题困扰着妙目神尼，就是白云寨练成“媚女功”的人已经全部集中在此了，假如四婢之后，雷晓飞还没有爆发的话，就只能让碧桐与慕容雪上了。但如果碧桐与慕容雪都无法摆平的话，那又该怎么办呢？

　　雷晓飞已经喝下了催情汤，如果不能让他爆发的话，那后果妙目神尼曾听师傅说过，只有两种可能，一是伤者在无自身的能力支撑之下，催情汤失效后，“大炮”就会因透支过度而永远失去了活力；二是伤者的“大炮”因催情汤的功效，长久地坚挺而得不到发泄，令到他的体内阴阳不调，虚弱的体质被强劲的阳力反噬，导致内脏受损，严重者甚至“脱阳”身亡。

　　这两种的后果，在场的人都不想见，相信白云寨的人都不想见。但如果真到了那一刻，该怎么办呢？总不能由自已上呀。妙目神尼在这骑虎难下的情形下，唯有祈求自己的徒儿，不用等到那个让人难以决策的时刻前，能摆平雷晓飞。

　　再过了两刻钟左右，剩下的两婢也败了下阵来，拖着疲软得差不多不能动的身子，离开了给她们的大寨主疗伤的房间。

　　“媚经”中记载的情形，在这里竟是一点也不准确，事实还反了过来。“媚经”说的男人对上练有“媚女功”的女子，最强的也顶不过十五分钟，而面前的情形却是“媚女功”的女子，对上雷晓飞这个超强悍的男人，顶不过十五分钟。雷晓飞他已经历经了六个练有“媚女功”女子的肉搏，大战了一个多小时，还没有丝毫缴械的迹象。

　　此时，房间只剩下了妙目神尼师徒三人。

　　妙目神尼师徒三人，除妙目神尼的角色没变外，碧桐与慕容雪已经转换了角色。

　　碧桐现在成了“药引”，正骑在自己爱人的身上驰骋。

　　碧桐自进了这个房间后，就已经观看了一个多小时的成人戏，而且还当了不短时间的“催情道具”，再加上躺着的又是她最喜欢的人，所以她的身体早已投降了，制高点都已经可能是硬的时间过长而有点木，春水也绵绵不断，把她的两边大腿内侧都弄得粘稠粘稠的，怪不好受。

　　碧桐对雷晓飞这个大寨主，可谓是一见倾心，特别是雷晓飞在山寨表现了他的才能之后，碧桐对他就更是死心塌地，一颗芳心早早地就系在了雷晓飞的身上。现在，如愿以偿的她当然就在欣喜之余，更是卖力地动作，盼能及早治好爱郞的伤。

　　慕容雪现在则转换成碧桐刚才的角色，做了“催情道具”。

　　“媚经”既然在白云寨中人人都学，慕容雪也就不例外，而且就算慕容雪身贵为寨主，在白云寨这个大女人堆中，多多少少也道听途说过不少关于这方面的事，但事到临头，却还是这么的让她娇羞不堪。

　　幸亏，自己的工作对象是自己所爱的人，在场的又是自己的师傅、姐妹，否则，慕容雪早就找个地洞躲了进出。饶是如此，脸皮并不厚的她，已经脸红似滴血，羞赧难当。


第538章 双徒败阵

　　妙目神尼的角色虽然没有转换，还是负责监控战况，把握伤者的爆发时机，但她却给自己加多了一个监察点，就是通过号脉，来观察雷晓飞的身体状况。

　　从脉象的反应来看，雷晓飞那借来的真息越来越强，那真息正在他的体内自行运转，自动给他治疗内伤。

　　从真息流转的情形来看，雷晓飞体内的真息，已经能流经大部分的经脉，也是说，他体内的大部分经脉已经被自行疏通，只是剩下了一处人体最重要的器官——心房，还没有疏通。

　　雷晓飞受伤之处是右肩，他是被鹰爪门的长老，一鹰爪斜击在右肩上而受伤的。敌手那一击带着强劲的内力，把他心房附近的经脉都给击伤，令他血管内的血凝成了淤血，堵塞了经脉。

　　当时，可以说是因为雷晓飞的战术运用得宜，才让他可以幸运地拾回了一条命。以他当时的状态，如果他不是不退反进，令敌人不得不仓促间改用左爪出击；如果他进到敌前时，不是身体往左边侧，被敌人击中左肩。这些如果，都会要了他的命。

　　心房周围的经脉堵塞，就造成了人体的造血功能失效，重者也足以致命，因为雷晓飞未伤至那个程度，也就得以剩下了一口气。现在的情形来看，他之所以已经吸收到了不少的真息，却还未醒来，就是因为未能疏通心房周围的经脉之故。

　　到了现在这种情形之下，能治疗好雷晓飞的机会就大多了，只要有外力加盟他的真息，合力冲开他心房周围那凝固的淤血块，疏通出一条通道，让他体内的真息通过，就算完成整个治伤的疗程，剩下的功夫，凭雷晓飞那能自动疗伤的内功和他借来的这么多真息，轻易就能自行复原。

　　问题是雷晓飞现在还没有到那个该死的爆发疗伤时机。

　　加多了一个监察点的妙目神尼，还从雷晓飞的脉象中发现，自碧桐上阵后，流入雷晓飞体内的真息就越来越强，这股真息也毫不例外地融入了雷晓飞体内的真息中，被他据为已有，并运用到了疗伤上。她此刻真的希望碧桐的功力，足够供雷晓飞完成这个漫长而香艳的疗伤过程。

　　一直密切关注外界流入的内息，对雷晓飞身体有何影响的妙目神尼，在观察内息流入后，雷晓飞身体的表面变化时，无意中注意到了雷晓飞今天那艳福无边的“大枪”。

　　随着流入内息的增多，妙目神尼感觉到那内息中，自动地生出一根支流，去援助雷晓飞的“大枪”，这根支流到了雷晓飞的“大枪”后，就汇合女方流入的真息，再倒流回丹田。在这样的往复循环中，雷晓飞的“大枪”也不断地壮大、变强。

　　妙目神尼自无意中瞟了那“大枪”一眼后，就被好奇引得挪不开眼睛。

　　“媚经”中有图文并茂的描述记载，一般男人那玩意，不过是小刀的刀柄般大小，而眼前的这男人的玩意，竟比菜刀的刀柄还粗，就像一苞成熟后的玉米，这般粗长的玩意，难怪战斗力就超强了，也难怪顶得碧桐哼声不断啦。

　　未见过此情况，也第一次见真实男人那活儿的妙目神尼，就更加好奇了：这青筋毕露、模样狰狞的男人玩意，并不好看呀，为什么寨子里的妇人，就这么喜欢说它？还有，这般粗长的玩意，怎么能捅入女方身体呀？也不怕把女的玩意挤破？妙目神尼就抱着这样的好奇，注目起战况正烈的亲密处。

　　不知过了多久，直到碧桐的上下运动节奏越来越慢，眼看就要败阵了，妙目神尼才被拉回神来。她意识到了自己在干什么时，脸色登时飞红，羞得无地自容。

　　妙目神尼心中暗自责怪自己：我今天怎么了？竟变得如此的淫荡，自己不是一直都痛恨男人吗？我今天怎么就没有放下过注视这个比自己年轻一截的男人？平日自己不是最反感男女之事吗？怎么今天就专注起他做的羞事来？还幸好没有被两个徒儿发现，否则，以后就真的不敢在她们面前露面了。

　　其实，妙目神尼并不知道，她今天之所以有此违反常情的举动，并不是她变淫荡了，一是现场的氛围所致，看了近两个小时的精彩现场直播，如果没有反应的人，他也就没有了七情六欲，没有了七情六欲的人哪还是人？还有一个重要的因素，是因为雷晓飞的自行运功中，把催情汤的成分催了出来，让整个房间都充斥着催情的因子。这两方面的夹攻之下，哪还不令到这方面也是稚儿的妙目神尼情动？

　　妙目神尼在碧桐败下了阵，从雷晓飞身上下来时，往旁挪了挪身子，才知道自己下面已经湿得不成了模样，不由更是羞得不敢抬头。幸好她的两个徒儿都已经沉迷在了她们的共同爱郞身上，无暇顾及到师傅的异样。

　　换上慕容雪后，又是一番历时更长的激战。大战至此，功力次高的碧桐，坚持到了两刻钟左右。妙目神尼相信功力更高的慕容雪，耐战力应该会更强，她强烈地希望慕容雪，能够一举结束这个延续了两个多小时的大战，完成疗伤的任务。

　　理想与现实往往就是这样背道而驰，慕容雪由原来的生涩，到了后来的激情，由原来因剌痛的迟疑，到了后来因欢愉而卖力，已经为治情郞的伤，搭上自己的浑身劲头和功力，却没有收到丝毫的效果，除了失去了大半的真息外，雷晓飞还是那副一动不动的老样子。

　　眼看自己就要败阵了，情郞疗伤的事还没有着落，慕容雪不禁惶急得用带着哭腔的口吻问妙目神尼：“师傅，大寨主还没有醒来，我已经快不行了，我们怎么办呀？”

　　妙目神尼茫然地摇了摇头。

　　碧桐自情郞的身上下来，她拖着疲乏得要命的身子，就是不肯出去，她要得知情郞的疗伤结果。现在，她见到了情郞的疗伤不但没有结果，就是连师傅也都没了主意，不由悲从心生，一下子跪到了妙目神尼面前，也用带着哭腔的口吻哀求道：“师傅，您一定想办法救救飞哥呀。”

　　还在咬着牙情郞的身上坚持挺动，不敢有丝毫松懈的慕容雪，也含泪跟着碧桐哀求了起来。

　　望着两位爱徒的可怜无助，想到了躺着的人对自己山寨、对自己族人的好，妙目神尼更感迷茫，自己应该怎么办？

　　在这一片压抑的气氛中，妙目神尼老觉得有一股若有若无的气息，撩拨着她那已经尘封了多年情欲，让她有种从未有过的冲动，她脱口而出道：“让我来给他疗伤。”


第539章 师傅出马

　　妙目神尼说出了这个决定后，自己都被吓了一跳，自己怎么会生出如此荒唐的主意呀？难道我真的要像徒儿一样为他疗伤？

　　慕容雪与碧桐闻言后，也用诧异的眼光望着师傅，心想：师傅不是也要像我们一样给飞哥疗伤吧？应该不可能啊，师傅一生最痛恨的就是男人，肯定不会用这种方式给飞哥疗伤。不过也不一定，师傅对飞哥好像并不反感呀。

　　妙目神尼见了两位徒儿古怪的目光，哪还不知道她们心中所想。她忙出言掩饰道：“你们别乱想，我是想通过推宫过血来治疗大寨主。你们先出去，不要打扰我。”

　　慕容雪现在已经是强弩之末。她只是为了救情郎，强撑到现在而已，师傅的一声令下后，她与碧桐相互望了一眼，就从情郎的身上下来，与同样带着满腹疑问的碧桐，拖着因蹲着做上下运动时间过长，而几乎已经不能动的双脚，挪出了房间。

　　慕容雪与碧桐都清楚，推宫过血是采用了按、触、推等方法，对伤患者的伤患处进行治疗。

　　推宫过血的治疗方式，是直接在人体上施行推捏等手法，将瘀气蔬散出体外，把曾经受伤瘀塞的血路（血管）理顺，让血液能顺利通过，就可以将血管所经过的骨骼、器官、神经等健全起来，再配合外敷、内服等治疗手段，把伤者治好。

　　推宫过血是江湖上常见的疗伤方法，特别是练有内功的人，只要治疗者把内功运入伤者的体内，用内息顺着经脉，帮助伤者疏通堵塞的血管，就能达到疗伤的目的。如果伤者也练的内功的话，配合治疗者加强内息的运行，更会事半功倍。

　　血、气、水是人体三大组成要素，血生气，气统血。人受内伤后，就会在经脉中形成淤血，堵塞了血、气的正常流动。所以治内伤，就是要理顺血、气、水三大关系，给内伤者疏通堵塞的经脉，让内伤者恢复血和气的正常流动，保持身体内各种功能的平衡，也就是医学中所谓的阴阳平衡。

　　雷晓飞此时的现状，却不适合用推宫过血的方式治疗。因为雷晓飞的伤势过重，已经失去了人体中的造血功能，没有血了，又何来的气？雷晓飞的现状是血、气两亏，而且还几乎已经亏到了微不足道的地步。所以，单凭外力、就是加入了内功的推宫过血，也不可能治疗好他的伤。

　　慕容雪与碧桐疑惑师傅是不是有一种特殊的推宫过血手段，可以治好情郎的重伤。但既然师傅已经应承了替情郎治伤，慕容雪与碧桐也就不多言了，管师傅用什么手段，只要她能治好情郎的伤就行，所以，两人就一言不发地遵从师傅的吩咐，出了房间。

　　剩下了自己一人留在给雷晓飞疗伤的房间内的妙目神尼，待慕容雪与碧桐出去后，早先还一副满怀信心的样子，马上变得了一脸愁容。她也不知自己应该怎做才好。

　　徒弟都清楚推宫过血的方法行不通了，作为师傅的她当然没有理由不知道。妙目神尼就是不知道自己怎会神差鬼使，答应了徒儿替雷晓飞疗伤。

　　可能是自己心中确是不忍这个这么杰出的年轻人，就此而因伤重而不治吧；也可能是自己不忍心让自己的徒儿，就此失去了如意郎君吧。但不论如何，以自己的性情，都应该不会下这个决定的呀。

　　其实，妙目神尼这个决定，除了自身的心理作用外，那充斥房间的催情因子也起到了怂恿的作用，妙目神尼就是在这种特殊的环境中，在心理和生理的双重刺激之下，做出了这个有违自己平日意志的决定。

　　给雷晓飞疗伤已经不能再拖，“媚女经”中不是有话，说接力疗伤的换人间隔不能过长吗？间隔过长可能会带来反作用，所以，能给妙目神尼犹豫的时间也不多。

　　妙目神尼最后咬了一下牙，心道：唉，现在已经无路可选了，最多是治好了这个年轻人后，自己就出家去做真的尼姑。这次就当是皈依佛门前的一次历练吧。阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？

　　妙目神尼就抱着这个心态，只褪去了一半的下裳，咬着牙，一闭眼，对正雷晓飞的“大枪”就猛坐了下去。

　　妙目神尼刚坐落，就被那庞然大“枪”刺得一声闷哼，一阵撕裂般的疼痛从下面直冲她的脑海，让她不禁颦眉。这就是山寨妇人们乐不思疲地常议论的乐趣？怎么自己一点也不感觉？只是感到痛楚。

　　唉，从没有这方面的经验，也没有被人教过这方面知识的妙目神尼，虽然她的下面已经是春水泛滥，足够润滑，但毕竟那地方从未被开发，哪受得了她那与人比武似的猛冲猛撞。

　　挨过了阵痛之后，妙目神尼就再也没有质疑山寨妇人的议论了，因为，她已经尝到了那种乐趣。从蓬门初开的身体撕裂痛楚的地狱，上升到了神经快美舒爽的天堂。

　　下面亲密无间的接触、厮磨，让妙目神尼感受到了从未有过的充实，那部位传来的酥麻感觉，让她似倘佯在三月的春风中，全身每个毛孔都显得那么舒泰。极度的欢愉，让她不自觉地发出了一声妙蔓的春吟。

　　听到了自己的春吟声后，妙目神尼马上被惊醒，心中不由暗骂自己，自己怎么就变得了如此淫荡。她还自欺欺人地告诉自己，自己只是在帮大寨主疗伤，现在只算是不得已而为。咦，下面的东西怎么又似变大了，变长了，而且还像烧红了的铁条，烫得自己飘飘欲仙。

　　雷晓飞此刻已经是完全清醒，当他听说到妙目神尼要亲自上阵时，先是一愣，她可是慕容雪与碧桐的师傅呀，自己已经与慕容雪、碧桐都有了亲密的关系，也就是说，她是自己的长辈了，如果再与自己也有一腿的话，那岂不是又是一个禁忌之爱？自己今天怎么了？究竟是行桃花运了，还是遇上麻烦了？又是姨、甥，又是师、徒，那以后的相处岂不乱了套？

　　想虽是这样想，但身不由己的雷晓飞，却又生出了一种两世为人都从未有过，也从未敢想过的刺激。这刺激的直接表现，就在那男性最容易冲动的部位，所以，那活儿变大、变长、变烫了。

　　随着刺激而来的，还有内息。因妙目神尼的功力高强，流入雷晓飞体内的内息，简直就是蜂拥而来，比他原来他在八女处吸到的内息总和还要多、还要强。

　　这股从神尼身上流过来的内息，也一样汇入了雷晓飞的丹田，融合他刚才从各女身上借来的内息，浩浩荡荡地冲向了他那堵塞的经脉。


第540章 功德完满

　　随着妙目神尼的真息涌入，雷晓飞体内的真息越聚越多，而且，给他疗伤的所有女人们，功力又是来自同一源，不会在他体内相互排斥。所以，这些内息一入雷晓飞体内，就已经像与雷晓飞有过亲密行为的女人们一样，和和睦睦地成了一家人。

　　这些成了一家人的真息，循着雷晓飞平日练太极玄功的通道，自行运转，替他疏通那堵塞的经脉。

　　由于雷晓飞体内的真气是从数个女人身上逐一借来，所以，他每与一女亲密，就增添一份真息，随着真息的增多、增强，真息在他体内的运转也渐渐加快，到了妙目神尼的真息注入时，雷晓飞体内的真息已经快如奔马地在他的经脉中来回穿梭。

　　妙目神尼在雷晓飞身上做徒儿同样的上下运动时，也感觉到了自己体内的真息飞泄般流向对方体内，不大一会，她那苦练了二十年的内息，已经有一半被对方占为已有。

　　妙目神尼既然已经打定了出家的主意，对流失的功力反而不太在意，她只是着急给雷晓飞的疗伤，如果自己这一关都功败垂成的话，那后果就谁也意料不到了。所以，妙目神尼努力忍着一阵又一阵的快感，加快了运动的节奏，期盼能尽快摆平雷晓飞，然后施功力入他体内，为他治疗的伤势。

　　其实，此刻的雷晓飞，身上的经脉已经被疏通了八八九九，内伤也已经被治好了七七八八，只剩下心房附近的经脉无法打通。

　　雷晓飞当时所受的重击，如果换是常人的话，早就一命呜呼了；就算有他这般功力的人，如果没有练成太极玄功的话，也同样会早就被阎王召见了。他之所以还能活着，是太极玄功造化了他。

　　太极玄功中循天地自然之规律而成，也就继承了它们那顺其自然的特性，所以，当重击临身时，雷晓飞那身上本已剩余不多的功力，并没有去硬抗那重击，而是去疏导，把加到身上的外力，分流到了各处经脉，减少了重击对心房的影响，才让雷晓飞免去阵亡的结果。

　　心房是人的血液加工厂，心房附近的血管堵塞，直接导致的结果就是无法造血，没有血液供应身体各个部件的人，在短的时间内就会因为器官不起作用而亡。

　　雷晓飞之所以能撑到现在，也是太极玄功的神效。太极玄功虽然不能让他造出新鲜的血液，却能让他原来体内的血液在除了心房以外的器官循环，维持他的生机。

　　血生气，气统血。雷晓飞因无法造血，也就没法生出自己的真气，没有了自己的真气，就不能控制从外界借来的内息。也就是说，雷晓飞现在体内的真息，并不受他控制，只是在他原来还残余的那一丝太极气息的引导下，自动在了体内运行。所以，雷晓飞不能直接驱动那真气去疗伤。

　　按雷晓飞现在的身体状况，就是不再给他治疗，任由他自生自灭，他也死不去，体内那借来的真息，自行循环运行到了N次后，终有一天能疏通那些堵塞的经脉，只是不知那天是多久而已。

　　妙目神尼又哪清楚这番曲折，她边卖力地在雷晓飞的身上运动，边着急地想办法如何才能达到治疗目的。眼看自己的内功已经失去了大半，雷晓飞那边还是没有动静，再耗下去的话，自己也只能像徒儿一般，无劳而返了。

　　在妙目神尼苦思如何为身下的人疗伤之时，我们那艳福不浅的雷小哥，也在沉思。只不过，他思考的却是与自己治伤无关的胡思乱想。

　　身为慕容雪、碧桐师傅的妙目神尼，是个怎样的人呢？从她那脸上木讷的表情看，她肯定也像白云寨出外的人一样易了容，看她一身尼姑的打扮，又称神尼，她不会真是个尼姑吧？

　　妙目神尼究竟有多少年纪呢？曾听慕容雪说过，她已经跟着师傅学了十多年的功夫。江湖人收徒，一般都在三十岁左右的武功最鼎盛时期，如果按此算，她不就有四十多岁了？

　　如果自己真的与一个四十多岁的尼姑发生了亲密的关系，天啊，自己该怎么面对才好呀？

　　妙目神尼毕竟无论功力和武学上的经验，都比她的两个徒儿不止高一筹，苦思之下，终于让她想出了一条治疗的途径。

　　既然自己不能抑止功力被吸去，何不顺水推舟，加大真息的注入，控制这股注入的真息，真奔雷晓飞那堵塞的经脉，或能冲开那淤血，为他疏通经脉。

　　妙目神尼想到这里，就控制着自己丹田中的一股真气，随着被吸的真气一起，从两人的交接处，流入了雷晓飞的丹田，然后再向他身上的经脉流去。

　　入到了雷晓飞体内的真息，就如轻车熟路似，从气海出发，经神阙到膻中，然后走手太阴肺经，再倒回足厥阴肝经。这段的行功过程，就经过了心房附近的经脉，只是原先流入了雷晓飞身上的真息，一遇到了阻碍，就绕道而行。

　　妙目神尼控制着的那股真息，随自动运行的真息来到了雷晓飞的心房附近，遇到了堵塞的经脉时，马上就发力朝那堵塞的淤血块攻去。

　　因运功的距离较长，加上近心房的位置又不敢攻得太过猛，所以，妙目神尼的第一次尝试以失败告终。不过既然掌握了方法，又积累了经验，妙目神尼的第二次，终于成功地疏通了一处经脉。

　　有了一次成功的经验，理论上说，接下来的就应该容易多了。可是不然，因妙目神尼的功力还在不停流失，所以她自身的功力越来越弱，每帮雷晓飞疏通一处经脉，都需花费九牛二虎之力。

　　幸好，随着体内经脉的疏通，雷晓飞终于能开始造血了，有了新鲜的血液后，雷晓飞也开始生出了真息。到了此关键时刻，雷晓飞就再也不敢胡思乱想，他忙抛开了一切杂念，集中精神，把自己新生的内息加入了疗伤的行列。

　　随着妙目神尼流入的功力越来越多，被她疏通的经脉也越来越多，雷晓飞身体机能逐渐一一得以恢复，造出的新血，生出的真息，也越来越多了。

　　终于，雷晓飞有了足够的真息，控制自己身体内的所有内息，他先把借来的内息，与自己新生的内息，在丹田内盘旋了一遍，确认没有排斥后，就催动这股混合的内息，浩浩荡荡地冲向了每一路经脉。

　　混合的内息每经过一路经脉，雷晓飞这路经脉所控的部位，就恢复了正常。功运一周天后，雷晓飞冲口而出了一口淤血块，至此，他的身体机能已经完全恢复。


第541章 决定接纳

　　妙目神尼见雷晓飞吐出了一口淤血块后，才松了一口气，她的救治疗伤终于得到了成效，起码已经化解了伤者的大部分淤血。不过，她见雷晓飞还没有醒来，也不敢怠慢，继续着她原先的疗伤动作。

　　雷晓飞此时其实已经完全康复，只是他不放心，要再次检查一次身体各部位的情况，同时，也要再次检验借来的真息，是否已经完全与自己的真息融合一起，所以，他就没有收功，继续运行真气在周身的经脉上运行了一周天。

　　功行了一周天后，雷晓飞知道自己的经脉已经完全疏通，功力也恢复到了未受伤之前的水平，身体的所有部件基本恢复正常，只有一个部件好像有些异常，就是正入侵别人体内的那个部件。

　　雷晓飞非常清楚自己今天经历了多少个女人，也基本清楚今天大战了多少时间，那个部位竟然还一柱擎天，这还不是异常？这般的战斗力，不要说经历，就是听闻也没有听闻过，简直就超强到了变态。是什么原因之故呢？

　　难道是因为练武，让自己这方面的能力强了？还是因为自己会双修功，让这方面的耐力持久了？但当时，自己可是连动手指头的力气也没有哇。难道是与自己亲密无间的女子流入的内息，让自己维持着这种状态？是了，被自己吸去内息的女子们，她们现在都怎么样呀？

　　雷晓飞想到了这里，才留意到还坐在自己身上的女人。自己身上这个不知年纪、也不知是否真是尼姑的女人，从她那越来越慢的动作节奏中，已经感觉到她明显有脱力的现象。

　　妙目神尼的功力他见识过，比自己受伤前的最佳状态，起码高一筹，已经接近江湖顶级高手的境界。一个功力如此高超的人，竟给自己疗伤疗到了近乎脱力，当中的艰苦情形，就可想而知了。

　　此时，雷晓飞的心中不禁生出了一股感激之情。他跟妙目神尼只是一面之交，而且，他还听慕容雪说过，她最恨的就是男人。如今，她竟用自己的身体、自己的贞节和自己苦练多年的内息，无偿地替他疗伤。

　　虽然，可能她是为徒弟着想，为自己手下的族人着想，为自己的山寨着想，但无论怎么说，就她自己而言，她已经做出了无法比拟的牺牲。单是这一点，就已经足够让雷晓飞感动。

　　此刻，雷晓飞暗里拿定了主意，不管这个妙目神尼，是不是尼姑，就算她是个四十多岁的尼姑，自己也一定要好好地待她，始终，她是自己的救命恩人。

　　打定主意的雷晓飞，才睁开了自己的双眼，望向还努力在自己身上“工作”的妙目神尼。

　　妙目神尼虽然见到了雷晓飞吐出了淤血块，但却不确定他是否已经完全康复。自己现在已经无力再驱动真息入他的体内了，苦练了二十多年的真息，一天之间化为了乌有，这还不是自己痛惜的，假如不能治好这位躺着的男人的伤，她就真的不知该怎办才好。

　　自己已经连身子、贞节和内力都搭上了，如果再治不好伤他，自己也已无能为力，只是不知该如何对徒儿交待，不知怎么对文武他们交代，更不知怎么对自己交代。反正现在，自己尽自己最后的那分气力、做最后的努力就是，至于效果如何，那就只有天知道了。

　　妙目神尼就是抱着这样的心态，还在闭目咬牙，继续她的“工作”。并没有留意到了雷晓飞已经醒了过来，正在专注地望着她。

　　雷晓飞望着汗下如雨的妙目神尼，见她身上还是穿着自己初见时的那身尼姑袍，只是袍子已经湿透。她那不知有没有带面具的脸上，看不出表情，只是看到了那紧咬牙关的坚持和紧颦眉心的艰苦。

　　雷晓飞情不自禁地对妙目神尼说道：“神尼，谢谢你啦，辛苦你啦。”

　　妙目神尼听了雷晓飞的声音后，先是一愣，尔后是惊喜，接着就是惊慌，她连忙用手捂住了自己的双眼，就想脱离雷晓飞的“大枪”，逃离这个尴尬、暧昧的现场。

　　雷晓飞好像早早已经预料到了她会有此举动，并没有让她得逞，一个仰卧起坐就抱紧了她，接着一侧身，把她压在了自己身下。

　　妙目神尼慌了，连忙挣扎着要逃脱雷晓飞的怀抱。但她的功力已经损耗了七七八八，而雷晓飞的功力则恢复了八八九九，她哪挣得开雷晓飞那有力的拥抱呢？

　　“哎，你……你快点放开我，我、我……”妙目神尼惶急之下，连话都说不完整。

　　一直站在门口关注着房里面的慕容雪和碧桐，听到了房中传来了异样的动静和师傅那异样的语调，忙出声问道：“师傅，发生什么事呀？要不要我们帮忙？”

　　“没……没什么事，你们别……别进来啊。”妙目神尼紧张得话都结了巴。她接着忙对雷晓飞哀求道：“快阻止她们，求求你，千万别让她们看到。啊……羞死人了。”

　　妙目神尼说完，忙又用双手捂上了眼睛。

　　此刻的妙目神尼，哪还有一派门主的风范，活脱脱的就是一个无助的小女孩。

　　雷晓飞沉吟了一下，就明白了妙目神尼的心态。

　　按自己的性情，凡是今天与自己有过合体之缘的女人，自己都不会放下，无论她是老是少，是丑是美。毕竟人家以巨大的付出，来救自己的命，道义上来说，自己已经应接纳这些女人，至于感情嘛，那只好容后再培养了。幸好，这个朝代不限制男人娶多房妻妾，只要你情我愿，你又有能力养就行。

　　雷晓飞既然已经做了这个决定，当然就准备先解开身下这个女人的心结，否则，她以后怎跟她的徒弟与自己相处？

　　拿定主意后的雷晓飞，对外边的人说道：“慕容寨主、碧桐妹子，我的伤已经治好了。你们先别进来，我还有事跟神尼相商。”

　　外边已经等到了心焦的女人们，听到情郎的伤治好的消息后，无不欢欣雀跃，慕容雪和碧桐更是欣喜得有点语无伦次，几乎同时出声：“谢谢师傅，辛苦师傅啦，我替飞哥谢您啦……”

　　“飞哥，您真的好了吗？师傅真棒，飞哥真棒……”

　　雷晓飞制止了外面的狂欢，对外面的人吩咐道：“你们也都辛苦了，先下去休息，容后我再逐一与你们商量一些重要的事。现在，我与神尼有要事相商，你们别打扰我们。另外，慕容寨主你去知会文大哥他们一声，让他们别担心我。”

　　雷晓飞支开众人，留下时间和空间，好让自己来解开妙目神尼的心结。


第542章 开解神尼

　　慕容雪和碧桐等众女听了雷晓飞的吩咐后，纷纷离开了外间，休息的去休息，办事的去办事。众女虽然都失去了大半的功力，但经过了一个多小时的休息后，体力已经恢复，可以像常人一样行事。

　　什么？雷晓飞与妙目神尼的大战，竟历经了一个多小时？不是吧，谁有这么强的战斗力？那不成了超人？

　　其实，这么持久的战事，主要有几个因素影响。一是那个催情汤和被雷晓飞借来的功力蒸发出来的催情因子，给整个战场增添了酣战的先决条件；二是自身功力高强的妙目神尼，拼了命坚持着为雷晓飞疗伤。三是雷晓飞的双修功，让他的“大枪”能维持不倒。

　　直到现在，雷晓飞的“大枪”还维持原状地放在妙目神尼的体内。

　　等到外间的人都走光了，雷晓飞才回身注视着身下这位为自己负出了许多的女人。

　　妙目神尼的双手蒙在了脸上，让雷晓飞看不出她的神情；她头戴着一顶很大的布帽子，把整个后脑和耳朵都遮住了，让人看不出她究竟有没有头发。

　　妙目神尼的身上穿着一身尼姑袍，袍子已经被她自己的汗水湿透，紧贴在她那玲珑浮凸的身子上。这情形，看在雷晓飞的心里，让他又是一番感动，现今已经是初冬的季节，这高山气候的白云寨，初冬的季节已经冷得积水成冰，神尼竟还为自己“工作”到汗流浃背，这还不让他感动？

　　不知是不是妙目神尼害羞之故，她的下裳只是脱了一半，褪至大腿，只露出刚够“战斗”的空间。现在，雷晓飞翻身后，两人那女上男下的位置，就转换成女下男上。这时，妙目神尼那被下裳别住的腿，就成了两人之间的障碍。

　　望着身下的佳人，雷晓飞思索了一阵，得出了妙目神尼的心结无非有两个。一个就是她与慕容雪、碧桐和四婢的辈分关系，让她生出难以面对的感受；一是她的年龄，在当代，一般的婚配都是男大女小，她的年龄要比自己大，难免就有心结。

　　至于原先听说的，她憎恨男人的性情，不过是事出有因，恨鸟连笼所致，既然她能将身子都给了自己，那不就已经代表她心中起码能接受自己？而她那尼姑的身份呢，则也随着她跨出的那一步而烟消云散，尼姑也可以还俗嘛。

　　既然清楚了妙目神尼的心结，雷晓飞就想出了相应的打破心结对策。他先要打破的就是她的羞耻之心，让她明白，她现在的所为并不羞耻，乃是光明正大的行为，而且还是高尚的行为。

　　雷晓飞接下来做的动作，让妙目神尼羞得差点要了她的命。雷晓飞的行动是清障，先把阻碍在两人之间的障碍物清除，这障碍物就是妙目神尼的下裳。

　　当雷晓飞出手去脱妙目神尼的裤子时，妙目神尼先是被吓了一大跳，再也顾不上蒙脸，双手立即转移阵地，死命地抓住裤腰，不让雷晓飞往下脱，同时，她的眼中也流露出了哀求的神色，嘴上喃喃道：“别，别……不要啊……”

　　雷晓飞并未因妙目神尼的哀求而住手，他只是停顿了片刻，用坚定的眼神对上了妙目神尼的目光，再用不容置疑的口吻对她说道：“不论你以前是什么身份，自你把身子给了我以后，你就是我雷家的人。”

　　其时，社会倡导的是“三从四德”，自己既然已经被承认了是雷家的人，当然就要听雷郞的话了。妙目神尼顿时心生无力抵抗的之感。

　　其实，雷晓飞并不用想用“三从四德”来压她，只是要表明自己的态度、决心而已。但不论雷晓飞的话基于什么目的，也不论妙目神尼怎么理解，雷晓飞的工作就在这句话后顺利完成了。

　　雷晓飞不但褪下了神尼的裤子，而且还连她的袜子也一同褪下了。不是说要男女平等嘛，自己早已光溜溜的了，现在这样就算平等啦。

　　妙目神尼露出了那光致、滑腻、结实的大小腿后，雷晓飞的心已经放下了一半，这哪是老人应有的弹性而结实的肌肉？这哪是中年人应有的光洁而细腻皮肤？

　　虽然，雷晓飞已经下了接纳妙目神尼的决心，但那只是从道义和自己的性情出发定下的主意，哪个男人情愿自己的女人大自己三、二十年？

　　妙目神尼在知道自己已经无力阻止雷晓飞的行为时，她的双手又回到了脸上的阵地上。好像只要遮住自己的眼光，就能遮住整个世界一般。唉，通常害羞的女人都有此样的表现。

　　雷晓飞没有去动妙目神尼上身的衣服，虽然身下这个女人已经把身子交给了自己，但因她有心结，还不能完全接受自己，所以雷晓飞不想操之过急，让她惊恐、反感。他只是从神尼的两腿间，伏下了身子，对上了她的脸。

　　雷晓飞伏下身子时，他还停留在妙目神尼身内的“大枪”，也就随之前探、深入，顶得神尼一声“嘤咛”。

　　妙目神尼以为雷晓飞又要有什么动作，忙移开自己遮住眼睛的双手，要看个究竟。当她对上了雷晓飞那咫尺眼前的灿若星辰的目光时，忙吓得惊呼了一声，马上又用双手遮回眼睛处。

　　雷晓飞用双手拿开了妙目神尼遮住眼睛的双手，然后固定她的头，让她的目光与自己对视。妙目神尼的目光先是像受惊的兔子一般，四处乱窜，到了确实无法逃脱时，只好对上了雷晓飞那霸道的眼神，流露出了弱女子的可怜楚楚。唉，无论多强的女人，在这方面永远都是弱者，就是闻名巴蜀的女强人也不例外。

　　雷晓飞待到了两人的目光对上后，坚定地对妙目神尼说道：“神尼，从今天起，你就是我雷晓飞的人，所以，感谢的话我就不说了，我只承诺，以后的日子，我会对你好，给你幸福。请你把你的下半生交给我吧。”

　　因憎恨男人，而一生对男人不假辞色，也准备一生不嫁的妙目神尼，何曾想到有这么的一天，竟有一个男子给了自己一生的承诺，而且，还是个方方面面都那么杰出的男人。

　　面前这个对她承诺的男人，他那坚定不移的神情，在妙目神尼的眼中，幻化成一座山，一座能让她这个自小孤单的女人依靠的山；他那不容置疑的口吻，在妙目神尼的眼中，幻化成一个码头，一个能让她这艘漂泊多年的小船泊岸的码头。

　　女人，最幸福的事，不就是下半生有依靠吗？妙目神尼此刻心中，已经开始接纳这个年轻、精神、还有点霸道的大男孩。


第543章 解开心结

　　雷晓飞说出了承诺以后，眼光就一直没有离开过妙目神尼的眼睛。眼睛是人的心灵窗户，它能反映出人的思想，雷晓飞就是要从中探索妙目神尼的思想。

　　妙目神尼的眼神，先是表露出惊诧，接着表露出欣喜，再就表露出迷茫。从她的眼神中，雷晓飞看到了她的心理变化，她还没有完全解开心结，还有顾虑。

　　雷晓飞就索性挑破了她的顾虑，对她说道：“神尼，你可能还不了解我的性情，你既然已经献身给我，我就不管你是否是尼姑，也不管你多大，都会娶你入雷家。”

　　妙目神尼那迷茫的目光并未因雷晓飞的开解而改变，她喃喃地自语道：“不行，还是不行，我可比你大多了。”

　　“这个我不在乎，年龄在我的眼里，不过是一个数字。”

　　话虽是这么说，但雷晓飞的心中还是有点七上八落。差个十年八载，雷晓飞可以不在乎，毕竟，他来这个世界之前，已是年届四十，所以三十多岁的女人，他还可以接受，超过四十嘛，那就……就当作一种母爱吧，反正自己已经失去母爱许久，四十年岁的女人，在他现在的年纪，足够当他的母亲了。

　　“不行，还是不行，你不在乎，我还在乎人家说呢，都说女的比男的大就不吉利。”妙目神尼固执地说道。

　　“谁说不吉利？在我们的家乡有首顺口溜，说男大男小都吉利，你听着。”雷晓飞情急之中，想起了不知在前世哪里看过的一首顺口溜，就扯上自己家乡的，给神尼念了出来：“‘女小五，人楚楚；女小四，好脾气；女小三，男当官；女小二，生宝儿；女小一，住京师；若同岁，常富贵。女大一，抱金鸡，女大二，金满罐，女大三，抱金砖，女大四，福寿至，女大五，赛老母，女大六，乐不够；女大七，笑嘻嘻；女大八，家准发；女大九，样样有；女大十，样样值。’你说，是不是男大男小都吉利？”

　　妙目神尼听了雷晓飞的胡缠后，哪想到这个平日老成稳重的年轻人，也有这风趣、幽默的一面。自认识了他，见惯的是他那一本正经面孔，哪曾想到他也有油滑的一面。望着他那一副口若悬河的说书状，不知怎的，妙目神尼“噗嗤”一声笑了。

　　能逗得佳人一笑，那就是融洽的讯号，雷晓飞哪会放过这个机会，他对上妙目神尼那轻吐着幽兰气息的芳唇，一口就吻了下去。

　　“唔唔……”眼看被袭击的妙目神尼，先是剧烈地挣扎了一下，但却被雷晓飞的双手固定着头部而无法躲避。到就要被吻上的刹那，她就仿佛被施了定身法，只会怔怔的看着雷晓飞那张近在咫尺的俊脸，喃喃道：“大寨主……别这样……你别这样……”

　　随着两嘴的亲密接触后，妙目神尼迷醉了。她虽然已经过了应嫁之年，但因从来就对男人不假辞色，哪曾领略过这种销魂的滋味，所以一时迷醉了，放弃了挣扎，身体慢慢软了下来。

　　随着吻的深入，妙目神尼开始本能地、笨拙地回应雷晓飞那霸道而炽烈的吻。她那湿滑柔腻的丁香，也在雷晓飞的舌头引导下，学会了伸进雷晓飞口中，抵死缠绵。

　　直到了两人都喘不过气来，这个缠绵悱恻的热吻才告一段落。

　　雷晓飞放开了妙目神尼的嘴后，盯着她那还有一丝迷惘的美眸，柔声地对她说道：“神尼，你已经是我的女人了，相信我，我会让你的下半生，都过上幸福快乐的日子。”

　　“不，不。雪儿和碧桐她们……”妙目神尼还是在抗拒地喃喃着。

　　“从今以后，你们都是我的妻子，在我的面前，就再也没有师徒之分。”雷晓飞知道她顾虑什么，一口就截断了她的话，用上了霸道的语气对妙目神尼说道。

　　“这……”

　　“别这了，以后你就是我的神尼爱妻。”

　　雷晓飞这个别致的称呼，又让妙目神尼“噗嗤”一声笑了出来。

　　望着冰雪融化的妙目神尼，雷晓飞不失时机地对她说道：“就这样说定了，不能反悔。来，让我看一看我的神尼爱妻。”

　　雷晓飞说完，就伸手拉开了她那顶盖住了后脑和耳朵的大布帽。即时，一头如绸缎似的黑亮的秀发流泻了下来。

　　看到了妙目神尼那如绢般的秀发，雷晓飞彻底放下了心来。一是这个妙目神尼并不是真的尼姑，看样子，连带发修行都算不上。二是能拥有一头飘逸亮泽的黑发的人，年纪再大也有限。

　　拉开布帽的时候，雷晓飞在妙目神尼的发际处发现了一丝异样，感觉到那里应该是妙目神尼的面具交接处，雷晓飞就把手伸到了那里，要剥开妙目神尼的面具，一观她的丽容。

　　妙目神尼发现了雷晓飞的意图后，连声制止道：“大寨主，不行，面具剥不得。”

　　“哦？为何？”雷晓飞以为她只是害羞，并未停手。

　　“大寨主快停下。关于露面的事，我曾在师傅的坟前发过誓呀。”妙目神尼焦急地让雷晓飞停手。

　　“哦，有这样的事？说来听听。”雷晓飞来了兴趣，停下了手听妙目神尼说下去。

　　“我曾经在师傅的坟前发誓，除非是我自己找的郎君，否则，我不能让任何男人见到我的脸。”妙目神尼那时极恨男人，就在师傅坟前表示了她的决心。

　　“原来不过是这样的誓。”雷晓飞笑了，他恶作剧地把还在妙目神尼体内的“大枪”挺动了一下，戏谑地对她说道：“难道这样还不算郎君？”

　　“嗯”的一声，妙目神尼打了个激灵，好像才感觉到了她还与雷晓飞保存着那个香艳的接触。她满脸飞红地瞟了雷晓飞一眼，低声说道：“我还曾经在师傅面前发过誓，我的郎君一定要武功比我强。”

　　原来，妙目神尼的师傅了解徒弟那倔强的性格，见她因自己而憎恨天下的男人，就在临终之前，让她发誓一定要为自己找个郎君，妙目神尼来不及发誓，她的师傅已经仙去，她只好在师傅的坟前，发过了找郎君的誓后，再给自己定下了找郎君的若干苛刻条件。

　　妙目神尼要给自己定下若干条件，无非就是不想找男人。所以，她定的条件甚是苛刻，除了武功比她好的条件外，还有诸如年轻、英俊、多财、有才等等。

　　“哦？那又何苦来由呢？”雷晓飞听了妙目神尼的述说后，先是高兴，一个女人，能给你说出了她心头的私隐，证明了她已经接受你。又是怜惜，怜惜这个女人作茧自缚了这么多年。他豪气顿生地对妙目神尼说道：“好，我们现在就去比武，让我赢你这个妻子回来。”


第544章 双修大成

　　妙目神尼听雷晓飞说现在要与她比武时，脸色不禁一暗。

　　察言观色的雷晓飞，发现了妙目神尼的异样，不由惊诧地问道：“神尼，难道你不想跟我比武？”

　　“不，不是。”妙目神尼急忙否认道。

　　“那你的神色为什么这么难看？”雷晓飞关心地问道。

　　雷晓飞刚才的一番开解，让妙目神尼好像看到了一丝希望。虽然，她还没有完全放开身心，但对这个与自己有合体之缘的年轻男人并不排斥，她的心底上，隐隐有个声音对她说：跟了这位杰出的男人吧，过了这个村，就没有这个店啦。

　　妙目神尼真的很矛盾。面前的男人，无可否认是她见过的最优秀的男人，这个男人给了她从所未有的感觉，并机缘巧合之下，还与自己有了合体之亲。哪个女人不怀春呢？有一个条件这么好的男人肯接纳自己，当然就是一件让人大喜过望的大好事啦。但自己配得上他吗？单是年龄，已经是一道不可逾越鸿沟。

　　矛盾的妙目神尼，不知应不应该把自己的功力已失的事告诉雷晓飞。告知他这事，就好像有点施恩图报的意味。如果自己的功力不能恢复，他肯定就会内过意不去，那样的话，无论以后自己跟不跟他，都会让他的思想增添一个负担。

　　就在妙目神尼犹豫的时候，雷晓飞好像看出了她有难言之隐，认真地对她说道：“我们现在已经是亲密无间的人了，有什么困难和心事，你一定要告诉我。不是有话说过，一份困难两人分担，就成了半份吗？再说，可能你的困难，我就有解决的方法呢。”

　　望着雷晓飞那诚恳得让人极度信任的目光，妙目神尼不再迟疑了，把自己的现状和给他疗伤的整个过程说了出来。

　　听了妙目神尼的话后，雷晓飞才想到了自己还是因吸取了数女的真息，才能这么顺利地疗好自己的重伤。他对今天这班为自己献身的女子，不禁又是感激又是内疚。

　　雷晓飞感激的是这班女子，在他生死未定的情形之下，还能无偿地为自己献身。按当时的风气，一旦自己救不过来，这班女子就是寡妇了。众女能冒这么大的风险，替自己疗伤，已足见她们对自己的情意，这哪还让顾不感激？

　　让雷晓飞内疚的是吸了别人那练之不易的内息。练武的人都知道，一个人的内息来之不易，都是苦练多年的点滴积累。由妙目神尼的口中听出，被他吸去内功的人，最少都苦练了十年八载，还要加上不差的领悟力，才能练成的“媚女功”，就这么一下就被自己榨去了大半，叫他如何不内疚。

　　妙目神尼见到了雷晓飞内疚的神情，后悔自己把这事告知了他，忙在旁安慰道：“大寨主，我们都是心甘情愿的，我们这点损失，对比你对山寨的贡献来说，算得了什么，你就不必介怀。”

　　“不，那是两码事。”雷晓飞坚定地说道：“你们都是我的人了，我一定想办法让你们恢复内力。”

　　雷晓飞说完，就陷入了沉思中，苦思如何助众女恢复她们的内力。

　　雷晓飞对武学的认识和见识都有限，两世为人的他，也只是到了近一年多，才算真正接触武学，所以，他哪能想得出什么主意？想来想去，最后，他还是决定待向张真人请教后，再作打算。

　　就在雷晓飞准备收回思绪时，他身下的妙目神尼可能是被他压久了身子麻木，动了动身子，想换一个姿态。但她却忘记了雷晓飞的身体部件还留在她的体里，一动之下，才感觉不妥，不禁脸色一红。

　　雷晓飞也因那活儿被动了，才清醒过来，他在不解自己的活儿今天怎么竟然这般超强的同时，也通过与妙目神尼的亲密接触处，想起了在江夏城新婚的那天，自己施功给两女，让她们消除疲乏的事。

　　雷晓飞对妙目神尼说到：“神尼，我想到了恢复你们内力的方法了。一会无论出现什么情况，你都不要运功抵抗，只是顺着我的内息去运行就行。”

　　雷晓飞说完，也不待不解的妙目神尼发问，就运起了丹田的内力，把体内的气旋分出一道支流，运向自己那火烫之处，再缓缓地送入妙目神尼的体内，按照太极玄功的运行脉络，在她的体内运行起来。

　　当一股莫可名状的真气，突然自彼此紧密结合、密不可分的部位涌入自己体内时，那种仿佛要魂飞天外的悸动，让妙目神尼闷哼了一声，差点舒服得大声春吟起来。

　　这股强而不猛的真气和妙目神尼体内残余的内力，没起任何的冲突，水“鱼”交融，合二为一。这股合并后的真气，先是探试似地缓慢流转于妙目神尼体内的七经八脉之中，十二个小周天之后又从结合部位流回雷晓飞体内，在他体内快速流转一个大周天后，再次涌向妙目神尼身体，灌入她体内。

　　真气如此这般地周而复始地在两人的七经八脉中流动循环、传递往复，流转速度越来越快，每流转一次便强大一分，每传递一回便充沛一分。

　　也不知真气在两人的体内流转了多少次，在真气周而复始的循环中，两人同时也享受到了那男女交合的快感，真气每通过一次两人那紧不可分之处时，都会给两人带来一股无可名状的快感。真气从那部位通过的那种酥麻感觉，从两人的交汇处，蔓延到他们的身体上，一直蔓延到他们的心中，让他们陶醉。

　　初次上阵的妙目神尼，哪曾试过如此消魂的滋味。在双修的作用下，她那失去的功力已经渐渐得到恢复。最后，妙目神尼要全力运起了自身的“媚女功”，才抵挡住雷晓飞的加速行功，但却始终抵挡不住那已经蔓延到全身每个毛孔的快感。

　　所以，虽然妙目神尼的功力高强，但在雷晓飞那每功行一次，就强大一分的活儿攻击下，乖乖地迎来了人生的第三次美妙的爆发。

　　妙目神尼每次爆发泄身的真阴，都被雷晓飞全部吸入体内，然后被他用“太极玄功”迅速炼化，融入了自己的丹田，汇到了自己的真息中，再沿着双修功的经脉，在两人体内川流不息。

　　一轮急攻之后，随着妙目神尼的投降，大战已经接近了尾声，在两人体内流转的真息也渐渐慢了下来。最后，雷晓飞运功在两人的身内狂转了一圈后，就收了功。

　　收功后的雷晓飞，浑身的骨头发出了一阵“噼里啪啦”的响声，一种无法形容的畅快感觉，涌上了他的心头，让他只觉身体越来越舒服，神识渐渐清明。

　　雷晓飞收功后，并未将活儿从妙目神尼的体内退出，而是温柔地继续工作，让她能享受那美妙的爆发后的余韵。

　　这双修的过程，让妙目神尼从头到尾都像是灵魂出了壳，整个人就似浮游在云中。她最后的感觉，则是那外来的真气在就要全部退离自己身体的时候，却被雷晓飞的活儿中喷射出的一股滚烫的“急流”所阻，最终将自己未消耗之前的功力差不多的等量内息，留在了自己的体内。

　　那股由雷晓飞喷射的“急流”截下的真气，在妙目神尼的体内循环流转了几个周天之后，便安静了下来，潜伏回到了她的丹田中。

　　这次的双修，可以说是雷晓飞第一次正式的双修，上次他在丹霞和林采微身上运的双修功，不过是单项方面用功力替她们消除疲乏。而这一次，才是真正意义上的双修，并在这次双修中，他的双修功得以大成。


第545章 又一境界

　　因为雷晓飞和妙目神尼两人都是练有内功之人，而且，双方都练有柔性的内功，加上雷晓飞现在的大部分功力来自白云寨的女人，也就说，雷晓飞此时的功力，大半是与妙目神尼同源，所以，他们的这次的双修非常成功。

　　两人的战事完毕后，妙目神尼已经满足地沉睡了过去。雷晓飞却感觉精神格外焕发，他轻轻地爬了下床，顺床上的那张锦被，轻盖在了妙目神尼身上后，就盘坐了下来，开始理顺并盘点今天的收获。

　　雷晓飞运起了丹田的内息，先用太极的线路在体内循环起来。这个运行功途径，他今天已经与妙目神尼运行了多遍，不同的是刚才在两人的身体内运行，现在是在自己的体内运行。

　　功行了一周天后，雷晓飞知道到了今天的收获不菲，早天还是五层刚突破的太极玄功，现在竟是有向第六层发出冲击的征兆。这五层到第六层的境界，张真人撰写的小册子上说，常人需五到六年的时间，方可修成，难道自己竟要在一天中，就抵上了常人练五六年？

　　喜出望外的雷晓飞可就疑惑不了这么多了，有机会还不抓紧就是傻子，他忙故伎重演，像平日练功一般，练一趟柔性的太极玄功，再练一趟降龙十八掌的刚性内功，交替循环地练了起来。

　　也不知过了多久，直到雷晓飞感觉再练下去，已经没有明显的进步时，他才收了功。雷晓飞睁眼从房间的窗口向外边望，只见天已破晓。

　　雷晓飞记得他开始练功的时候，月还没有到中天，也就说，自己已经练了半宵的功。

　　就在这半宵，令到了大华的江湖上，多出了一位顶级的高手，他就是被人称天才的雷小哥雷晓飞。

　　此时的雷晓飞，他的太极玄功已经突破了第六层，成了这个世上除张真人外，太极玄功最高的人。而他的降龙十八掌的刚性内功，也大有长足，只是长足到什么程度，他自己也不太清楚，所以，他就要验证自己辛苦半宿的练功成果。

　　雷晓飞巡视了一遍房间，却是没有找到试验的对象。他不死心，又重新巡视了一遍，也没有找到可供他试验功力的东西。

　　失望的雷晓飞正准备收回视线时，突然被房中唯一的桌子上的一根发籫吸引了住目光。那是一支木质的发籫，也不知道是哪个女孩留下的。雷晓飞之所以被发籫吸引，并不是因为发籫独特或精致，而是雷晓飞突然生出了一个新的试验功力方法。

　　雷晓飞运了运他的太极玄功，缓缓地伸出了右手，用食指和拇指对着离他有三米左右的发籫，做了个捏的动作，然后再住自己这方引。

　　如果当时有人在场看到了这一幕，一下会以为自己眼花，或是以为雷晓飞在变戏法。因为现场的情景确上太诡异了，就像有一只无形的手，拈起了桌子上的发籫，往雷晓飞送去，直送到了他的手中。

　　雷晓飞的这一手，比起他以前检验功力时，做的隔空关窗、关门动作难多了。关窗、关门，是把功力运到了一个面上，而现在，则是把功力运到了一个点上，而且，他现在做的动作，要比关窗、关门细腻、举足轻重多了。

　　雷晓飞现今的功力，可能只是与文武相差无几，比妙目神尼高半筹，属刚跨入顶级高手的行列。但说到对功力的运用，可能就普天下没有人能胜过雷晓飞了。就像他现在表演的这一手，可能除了张真人等寥寥几个柔性功力已致化境的人外，就是功力高出雷晓飞一截的人，也未必做得到。

　　能把功力控制到了这个程度，简直就是这方面的大师了。雷晓飞之所以有今天的成就，总结来说，除了他的机缘巧合外，就是他那见多识广、懂得触类旁通的大脑起决定性的作用。善于总结、归纳，跳出框框去勇于创新，那不是决定成就的重要因素？

　　如果再深入一些分析，就是机缘巧合中，也是有不少人为的因素。如果换了不是雷晓飞这样的人，张真人会毫不犹豫地把双修功和太极玄功传下吗？如果雷晓飞不是在白云寨做下了这么多、这么大的好事，白云寨的女人会不会前赴后继地为他献身、献功力？总之，这就是因果。

　　雷晓飞试出了自己可以把功力控制到点后，灵机一动，运起了降龙十八掌的刚劲，对刚才放发籫的桌子旁板，用食指隔空射了出去。

　　“噗”的一声轻响后，桌子的旁板被击出了一个食指般大的圆洞。

　　成功啦。看到了自己达到了如此境界的雷晓飞，不禁欣喜若狂。想不到那“六脉神剑”般的效果，竟会在自己的身上出现，有了这一手，就像多了一把防身手枪，只不过是射程短些而已，以后自己对敌，就多出了一种远程的武器。

　　雷晓飞这破坏性的行为，后来让碧桐家里的人，纳闷上了好一段时间，桌子原来是没有孔的，怎么突然之间多出了一个孔呢？而且这个孔穿得整齐、圆滑，是什么东西造出如此效果呢？如果让她们知道，这孔是她们的大寨主光屁股练功时造出来的，不知她们会有什么感想呢？

　　诸事完毕后，不知是兴奋，还是太极那抗疲劳的功效，折腾了半天一宿的雷晓飞非但没有感觉疲惫，精神还格外的抖擞。他站起来伸了一个舒服的懒腰后，就走向还在酣睡中的妙目神尼。

　　沉睡中妙目神尼，不知是高兴，还是感怀，在睡梦中还沁出了一滴泪来。

　　雷晓飞来到床边坐了下来，轻轻地替妙目神尼抹去了那滴不知是甜蜜、还是苦涩的泪。

　　雷晓飞那轻柔的动作，也让妙目神尼生出反应。只见她那两扇长长的睫毛，颤抖了一下，就慢慢地睁开了她的妙目。

　　眏入妙目神尼眼帘的，是昨晚与自己有合体之缘的情郎那青春焕发的脸。那脸上，带着就像是他独家标记般的精神气，让人一见，就感染到了他的朝气蓬勃。

　　情郎那朗如明月、灿若星辰的眼睛，正对自己投来了关注的目光。那目光，让她的心底不由萌生出一股感动。雷晓飞在她醒后对她说的第一句话，就更让她感动到了一塌糊涂。

　　雷晓飞的话是这样说的：“神尼吾妻，是不是做恶梦了？放心吧，我以后一定会尽我的能力，让你得到最大的幸福，就是连你的每个梦，我都要把它变成美梦。”

　　雷晓飞这番话，直接就把妙目神尼感动到了落泪。听了情郎的表白后，她就不顾一切地扑入了雷晓飞的怀抱，幸福地抽泣了起来。


第546章 戏弄神尼

　　妙目神尼自幼就成了孤儿，除了她的师傅以外，再也没有人像雷晓飞这样关心过她了。自从她的师傅过身后，她的心里就只剩下了对男人的仇恨和对族人的责任，所以，她何曾想到过会有男人对她真情表白？也何曾听过男人这般的甜言蜜语？情不自禁之下，她真情流露了。

　　雷晓飞等妙目神尼平息下来后，扶着她的脸对正自己，然后轻吻去了她脸上的泪痕，对她说道：“好啦，乖，别哭，你的好日子就从今天开始。”

　　妙目神尼勇敢地对上雷晓飞的眼睛，还是有点不敢相信地问道：“你真的不嫌弃我比你大？”

　　雷晓飞见妙目神尼那副完全没有自信的模样，就把手伸入了被窝中，摸索到了她臀部的位置，一掌就拍了下去。

　　“啊。”妙目神尼猝不及防之下，吓了一跳。

　　雷晓飞用上了曾经对付过林采微的那一套，装模作样地对妙目神尼说道：“你既已入雷家，就要按雷家的家法行事。你相知道雷家的家法中，对不相信夫君的话是怎样惩罚的吗？”

　　妙目神尼因已经从心中接受了雷晓飞这个情郎，那她当然就紧张情郎的家事啦，所以她上了雷晓飞的恶当，忙不迭地问道：“怎么惩罚？”

　　“据雷氏家法的第三百六十二条，第三小条，不相信夫君的话，就……”雷晓飞故意卖了个关子，然后邪笑了一下，贴上神尼的耳边，说道：“轻则像我刚才一样，要脱下裤子打屁股，重则……”

　　雷晓飞又卖了个关子，还装出不经意地往神尼的耳中吹了一口气。

　　妙目神尼那经得住雷晓飞的逗弄，全身一颤，眼中已经媚得出水，只是她带着面具，看不到她的脸色。不过，雷晓飞不用看，也已经知道了她肯定已经脸如滴血。因为，她的耳朵已经红了，不是有句叫“脸红过耳”的老话吗？

　　雷晓飞现在就是要想尽办法，消弥妙目神尼心中那自卑感。雷晓飞虽然没有这方面的经验，但他却知道，要消弥对方的自卑，就要把对方拉到自己的同一高度上。所以，雷晓飞准备就用调戏的方法，在两人的亲密中，让妙目神尼忘记自己的心结。

　　妙目神尼已被雷晓飞逗弄得心乱，哪还能分辩他话中的真假？况且当代社会，大户人家对媳妇也还真的有不少规矩。妙目神尼终禁不住好奇，继续追问雷晓飞：“重则又怎么样啦？”

　　雷晓飞邪笑得更盛，他环住了妙目神尼的头颈，还是贴上她的耳朵，说道：“重则‘大枪’侍候。”

　　雷晓飞说完，就一口擒上了神尼的耳珠。

　　妙目神尼费了好大的劲，才弄通了雷晓飞话中的意思。唉，让一个纯情的稚儿，去理解这些无赖的话，也太难为她了。

　　妙目神尼弄通了雷晓飞话后，登时就“嘤”的一声，羞得低下了头。而雷晓飞在她那耳朵上的摆弄，又让她差点软瘫了下去。她想不通，为什么男人才亲下自己的耳朵，竟是这般的销魂噬骨。

　　雷晓飞边亲边对着神尼说道：“你说，你今天犯的是重是轻？”

　　妙目神尼又是一声叹息，哪还敢说出话来。雷晓飞这个天才，在调戏上也都用上了“沉锚定律”，也就是不论事实真相，先定了对方的罪来混淆视听，再让你认罚。

　　轻罚香艳，重罚更香艳。妙目神尼害羞还来不及，哪敢回应。此刻，她的感觉真的就像回到了少女的时代，正与情郎在打情骂俏。

　　从妙目神尼的神态中，雷晓飞已经知道自己的策略取得成效。

　　雷晓飞面对着被自己半搂着的娇羞无限的妙人儿，“大枪”又有了复苏的迹象。但他怜惜神尼初经人事，不宜再战，就忍住了欲火，装扮出一副霸道相，对神尼说道：“你先休息半晌，下午我们就比试，我要及早赢得你这个神尼老婆。你可有异议吗？”

　　妙目神尼哪还能有什么异议？情郎可是为了自己好呀，孤单了这么多年，能有个这样的完美结局，就是求神拜佛也求不到，不知自己是否前世修的福多了，才得到了面前这个那么优秀的男人青睐。

　　此刻的妙目神尼，在雷晓飞的面前，就像一个逆来顺受的小妻子，哪还有一派出门主的风范？她好像已经习惯了雷晓飞对她的霸道。也好像只有这样霸气的男人，才适合自己。

　　雷晓飞之所以要安排妙目神尼在下午比试，主要是他要趁上午这个时间，替剩下的八女恢复功力，顺便与她们联络感情。她们既然为了自己作出这么大的牺牲，自己也应该好好地“慰劳”她们一番。

　　同时，雷晓飞还要稳固他的后宫，一下了多了这么多个女人，是他所料不及的，在前世，那些妻妾相争的故事他听多了，他不想自己的后宫，也发生这样的事，所以，他要施展自己的管理才能，管理好这套特殊的班子。

　　要管理好人，就要先了解人，雷晓飞准备做的，就是通过替众女恢复功力的过程，从身体到性情，“全方位”了解每一个与他有肌肤之亲的女人。

　　这一个早上，注定就要香艳无比了。虽然已是初冬季节，天气也已相当的寒冷，但无论雷晓飞还是八美，都汗干了又流，汗流了又干，可想而知那战况的激烈。

　　这个早上，雷晓飞替众女恢复功力的那个房间，整个早上都没有停止过喘气声和春吟声，在肌肤相接、紧贴厮磨之下，在发出的阵阵啪啪声不绝于耳之中，花开花谢，雷晓飞完成了这个既艰巨，又香艳，更是羡煞旁人的工作。

　　反正，这个房间中，这一个早上都是满室皆春，婉转诱人的春吟和粗重急促的喘息此起彼伏，当中的那香艳情景，就非旁人可以想象啦。

　　雷晓飞在这个早上，顺利地完成了三件工作。

　　第一件工作，是做通了八美的思想工作，让她们义无反顾地紧密团结在以自己为中央的周围，巩固了白云寨这个大后官。

　　第二件工作就是恢复了八美的功力，让她们的功力比原来有过之而无不及。同时，也让八美尝到了男女间那销魂噬骨的滋味，让八美以后更是离不开他的滋润。

　　第三件的工作，就是把八美爆发后的真阴，都练化成了自己的内息。这次不知是这些女子的功力不及妙目神尼，还是自己身体已经适应的缘故，功力的进步没有昨晚大，只进了半阶。

　　也就说，雷晓飞现在的功力，就太极玄功而言，已经到了六层半的境界。半宵半日的工夫，就让武功提高了一级半，这个进境，足抵上常人穷十年八载的精力啦。


第547章 双修复功

　　雷晓飞完成了这个助众女恢复功力的大计，再练化吸收了众女的真阴后，看着自己的功力极速提高，喜出望外之余，心中不禁得意地YY着打起小九九来：八女就能让自己的功力提高半层，还有两层半就是太极玄功的最高境界，自己再与二十个女人双修，不就可以完成这个进境？

　　数，就是这么算了，而且，粗看之下，这个方法貌似也可行。双修之下，不但我们的雷小哥可以提升功力，女方也得益不浅，更能让双方都达到极乐的境界，这样的好事，何乐而不为呢？

　　号称天才的雷晓飞，YY归YY，他还未至于不理智到如此程度，虽然双修有利于他的功力提高，但他相信经过了这两次大幅度的提高，以后再双修，那效果就会呈倍减。

　　何况，让他再娶二十个女人，虽然当代的法规和道德都允许，他相信双修功已经大成的自己，也应付得了，但以感情为重的他，自己却过不了自己这一关。

　　就是昨天的香艳疗伤，如果他能制止的话，肯定不会让这么多女孩为自己献身。虽然，这些女孩都是自愿献身，但没有感情的交合，却不是自己的所愿。

　　还有的是，他一天之中，就已经增添了九位美眷，加上丹霞和林采微，他的后宫已经有十一人，如果再增加二十人的话，那人数就超过三十人，这么庞大的后宫，他还怕后院起火呢。

　　单是刚才恢复功力的八美，雷晓飞都已经绞尽脑汁，费了老大的劲，才为她们平衡、理顺了表面上的关系，还剩下不少的错综复杂的关系，等日后再一一摆平。

　　这了节省时间，也为了梳理女人们之间的关系，雷晓飞刚才替众女恢复功力的过程，并不是一个一个进行，而是一组一组进行。

　　雷晓飞先着手恢复的那一组有两人，是嫣红和碧翠这对姨甥。嫣红和碧翠两人是众女中功力最浅的两人，所以替她们恢复功力比较容易，双修功运了一个周天后，两女的功力已经还原。雷晓飞让她们两人同时进行，还有一个深意，就是打破她们那辈分的心锁。

　　原则上，乱伦这现象对雷晓飞来说，绝对是他的底线，他不像有那方面志好的人那么变态，对这种有违前世道德、而且有逆人伦的事，他一贯不认同，但现在事情既然已经发生，他就要去想办法善后。

　　嫣红和碧翠两人的双修同时进行，碧翠因为年纪还小，对与阿姨共侍一个男人的事，并没有觉得有什么不妥，嫣红就不同了，虽然她也像所有的白云寨中的女人一样，打心里一百个愿意给雷晓飞这个大寨主侍寝，而且，就是与家人一同侍寝男人，在寨中也没有什么大不了。但她还是感觉有些怪怪的。

　　雷晓飞替她们恢复了功力，并让她们销魂了一番后，望着还有些放不开的嫣红，对她们两人郑重地说道：“从现在起，你们都已经是我的亲人，以后的日子，你们会一直跟着我过，所以，你们以后在我雷晓飞的眼中，都是一视同仁，并没有辈分之分，只有嫣红、碧翠之分，你们明白吗？”

　　碧翠就不用问了，她本就没有分。而嫣红则就目露复杂地沉吟了好一阵，才坚定地点了点头。

　　完成了这对的工作后，雷晓飞有汗流浃背之感，不是出力累的，是心累的，万一解不开这个结，那就头大了，毕竟，以后她们与自己相处的日子还长。

　　幸好过了这一组，下面的六美就好办多了，顺利多了。

　　四婢这四个孪生姐妹的那一组，一是四婢自诩身份低，能侍寝大寨主，她们已经感到很荣幸，很满足；二是她们对大寨主不仅敬服，还感恩戴德。所以，她们对雷晓飞，就按主人的身份来服侍，周到到雷晓飞都意想不到。

　　后现代社会过来的雷晓飞，世人在他的眼中并没有主仆之分。无奈当代的阶级区分太严明，任他怎说，四婢还是不肯放下自己的婢女身份，让雷晓飞不得不享受了一番真正的衣来伸手的主人生活。

　　慕容雪与碧桐这一对就更不用说了，她们毕竟见过的世面比前面的众女多，而且两人本已情同姐妹，再加上两人同样对雷晓飞怀着浓厚的情意，所以，两人除了害羞一点外，已经是全副身心对雷晓飞开放。

　　慕容雪与碧桐是两个类型性格的人。慕容雪为人文静，属性格内向的人，所以，她在这场三人的双修中，最是放不开；碧桐活泼，属外向性格的人，她在这场三人的双修中，很快就适应了氛围。

　　雷晓飞在这场双修的过程中，突然想起了在替自己疗伤时，碧桐曾经用过另类的功夫，他就好奇地向两女打听。两女虽然害羞，却不想隐瞒情郎，就把白云寨那“媚经”的事告诉了情郎。

　　雷晓飞听到了众女还都有这么的一身绝技时，不禁心花怒放，想不到什么都比他前世社会落后的当代，竟还有这么的一样“先进技术”，以后，自己的性福日子到来了。

　　雷晓飞就得陇望蜀得寸进尺地要碧桐再示范一次，碧桐为了讨好情郎，扭捏了一下后，含羞施为，让雷晓飞爽得差点就提前爆发，毁了替两女恢复功力的大计。

　　为众女恢复了功力，再理顺了自己的功力后，日已中天。雷晓飞连饭也没有顾得吃，就带着慕容雪去和约定的神尼比试。他要尽快收服神尼，好让自己在多出一个得力助手之余，也让比试当成这事的完结篇，好抽身去干自己在巴蜀还未完成的事业。

　　雷晓飞有一个想法，就是让妙目神尼出任巴蜀治理委员会中，他设想的那个由少数民族人担任的职位。

　　妙目神尼既是少数民族人，又是巴蜀的名人，在当地有一定的号召力，由她来出任委员会治理班子的统战职务，确是最合适不过。所以，无论在公在私，雷晓飞都要想办法尽快收服神尼，好让她能帮上自己一把。

　　比试的地点约在白云寨的总部，那里有一个大厅，有足够的活动空间让两人比试，而且，那里远离民居，不用惊动他人。

　　雷晓飞带慕容雪来到约定处时，妙目神尼已经等在了那里，当她见到雷晓飞不是单独到来时，愣住了。这场两人为那羞人的私事，才约定的比试，他为什么要带人过来呢？有人旁观，虽说是自己最亲的徒弟，但比试结果无论赢输，都会令自己难堪呀。


第548章 高手过招

　　雷晓飞带慕容雪前来的目的，就是要让妙目神尼难堪，待自己赢下这场比试后，再破开她那羞耻之心，以解开她最后的一个心结。

　　也许各位看官会问，雷晓飞就这么肯定自己会赢？雷晓飞此时对这场比试，确是信心十足。

　　妙目神尼的功力他见识过，如果未受伤之前，他的功力要比神尼低一筹，但吸取了众女的真阴后，雷晓飞相信自己那六级半的太极玄功，绝对不比妙目神尼的功力低。再加上他那招式运用天下无双的本事，他当然就有把握取胜了。

　　雷晓飞与妙目神尼来到了大厅中央摆好架式后，慕容雪就退到了门口处，一是不阻碍两人的发挥，二是如果有人闯来，她就负责拦截。

　　却说摆好架式的妙目神尼，对雷晓飞那个单手负后，两脚不丁不八的姿态，在武林大会的比试时，她看见过。她就是不明白雷晓飞为什么要摆个这样随便的姿态，这姿态明显不利于进攻。

　　妙目神尼哪知道雷晓飞从来就没有正儿八经地学过功夫，对于那些什么起手式一窍不通。而且，他也习惯了后发制人，从防守中寻找敌人的破绽，再一击中的。所以利不利于进攻的架式，他也就无所谓。

　　妙目神尼对这次的比试，怀着患得患失的心情。她由雷晓飞在山寨前的对敌中了解，他的功力应该比自己低一筹，只是招式的运用得比较得体而已，如果没有什么意外的话，这场比试应该是自己的赢面大。

　　该不该让招给雷晓飞呢？这成了妙目神尼犹豫不决的疑难。这个要了她身子的男人，确是给了自己下半生的希望，哪个女人不希望自己的下半生有个靠山呢？但让他嘛，又好像违背了自己在师傅坟前发下的誓。妙目神尼的心意，就在这让与不让中，摇摆不定，左右为难。

　　两人对站了一阵后，都没有出招。雷晓飞就对妙目神尼说道：“神尼，誓是你发的，你就先出招吧。”

　　妙目神尼咬了下牙，决定等动手后再决定让不让招。于是，她就提起了早上雷晓飞才帮她恢复的功力，用上了五成的劲，一掌就拍向雷晓飞的右肩。

　　雷晓飞见妙目神尼没有尽力，他就随意在用右手运起太极拳，一拖、一引，就化解了她的那一掌，同时出言对妙目神尼调笑道：“神尼，这么快就痛着我啦？舍不得出手？”

　　因为有徒弟在旁，妙目神尼的脸有点挂不住了。她献身疗伤的事，两个徒弟还不知道呢，她虽然心中已经接受了雷晓飞，但却还不好意思面对徒弟呢。

　　于是，妙目神尼只好把功力加到了七成，并对雷晓飞投上了哀求的眼光，盼他不要把他们两人之间的羞事说出去。

　　妙目神尼哪知道，雷晓飞存心带她的徒弟到来，就是要破解她的心结。

　　雷晓飞又轻而易举地化解了妙目神尼七成功力的招式后，继续对她调笑道：“神尼，是不是昨晚用劲过度，今天没力气啦？那我以后就要痛惜一点你了。”

　　雷晓飞的话，无疑已经暴露了两人的不寻常关系。

　　妙目神尼瞟了徒儿那边一眼，见她正向她们这方投来疑惑的目光，心中不禁有点责怪雷晓飞，这个年轻而成熟的男人怎么啦，不是说他平日很稳重吗？他今天怎么老在揭我的短？难道他就不知这样在自己的徒儿面前很没面子？

　　妙目神尼也是个上位者，而且还是白云寨中最上位之人，上位者当然就要有三分气性了。所以，妙目神尼气涌了上来后，就用上了九成的功力。还好，她并未气到失去理智，只用上估计雷晓飞能承受的九成功力，还没尽全力。

　　其实，妙目神尼现在的情形，有点做贼心虚之疑，慕容雪是用疑惑的眼光望向这边，但她望的是雷晓飞。她并不知道情郎为什么要与师傅比武，据她所知的情郎，是一个谦和的人，他从来不争强好胜，但今天他怎么一反常态，用言语激师傅出手呢？

　　慕容雪哪会知道雷晓飞这样做，经过了深思熟虑。

　　雷晓飞早就猜测到了妙目神尼的犹豫心态和相让心理。他之所以出言激将，有几个目的。

　　雷晓飞的第一个目的是，他要妙目神尼以后心中不留疙瘩。如果妙目神尼让招，她以后就一定会在心中，留下了一个违背誓言的疙瘩，他可不想妙目神尼背着疙瘩跟自己过日子，所以雷晓飞要激将了。

　　雷晓飞的第二个目的是要检验自己的功夫。对手难求，找一个同级数的对手切磋，不是件容易的事，而让同级数的对手在不知情的情况下，投入切磋，就更是一件难上加难的事，所以雷晓飞要激将了。

　　雷晓飞的第三个目的是要表现自己。有本事在女人面前晒一晒，让她对你佩服得五体投地，那不是做男人最容易折服女人的手段？

　　妙目神尼的九成功力，雷晓飞可就得认真对付啦。他现在的功力虽然可能高出神尼一筹，但却因功力才提升不久，并未到得心应手的地步，而且，妙目神尼的经验，也比自己高多了，所以，雷晓飞也运上了八成的内力，用太极拳严密防守起来。

　　雷晓飞给这次比武定下的策略，也和以往一样，就是在防守中寻找战机。这样，既可了解妙目神尼这一门的功夫，又能在对招中检验、提升自己的武功。

　　二十招过去后，妙目神尼疑惑了，按自己的所知，自己的九成功力，应该已经让雷晓飞抵挡不住了，但现在看来，他却打得相当轻松，难道这次又是自己看走了眼？

　　妙目神尼不动声色地把功力提到了十成，并用上了门派最犀利的武功——连环鸳鸯脚，攻向雷晓飞。

　　又二十招过去了，雷晓飞还是悠闲得如闲庭信步，从从容容就应付了妙目神尼的招式。

　　此刻的妙目神尼，已全心投入了这场将遇良才的比试中。她也清楚棋逢对手的切磋良机难得，于是她就运上了十二成的功力，并在用连环鸳鸯脚的同时，加入了自己的看家本领——折梅手。

　　这一战，真谓打得天昏地暗，两人用的都是阴柔的功夫，又都以身手灵活著称，所以，两方打起来很好看，不停变换的招式，增添了比武的可观性。

　　妙目神尼的招式，就如女人般善变。一会儿开，一会儿收，一会儿上，一会儿下……反正她那仿了个折梅动作的手，就似轻舞飞扬的精灵，让人防不胜防。

　　而雷晓飞的太极招式，讲究轻灵飘逸，闲雅清隽，就似一位衣袖飘飘，冷若御风的神仙，把妙目神尼的招式防个滴水不漏。

　　两人都是一沾即走，当真便似一对花间蝴蝶，蹁跹不定，把阴柔武功中的逍遥百变发挥了到淋漓尽致。两人这般举重若轻、潇洒如意的武功，让人感觉优雅美观，直如舞蹈。

　　这场比试的唯一观众慕容雪，这次就大饱眼福了。开始，她也不看好情郎，以为他不是师傅的对手，谁知，现在双方竟是一副平手之局。

　　这样的高手过招慕容雪何曾见过？两个同级数的高手毫无保留的切磋，她更何曾见过？况且，这两个高手中，还有一个人正用着自己最熟悉的武功。所以，慕容雪看得如痴如醉，手中也禁不住捏上了折梅手，不自觉地跟着师傅比划起来。

　　转眼间，雷晓飞与妙目神尼的比试已经过了百招，两人还是一个不分胜负之局。


第549章 收服神尼

　　直到了场上的两人比试过了百招，旁观的慕容雪才从那激烈的战况中惊醒了过来。

　　也许，在别人的眼中，两人的比试只是好看，可观性强。但旁观的慕容雪就清楚，她们派中的武功，在那看似轻舞飞扬的折梅动作中，招招凶险，暗藏杀机，每招都攻向敌人要害，而且，在这般厉害的折梅手中，还夹杂着那令人防不胜防的连环鸳鸯脚呢。

　　慕容雪不知师傅是否动了真怒，她在为雷晓飞担心。在她的心目中，雷晓飞的功力始终不及师傅，而且，整个比试过程中，雷晓飞都处于守势，她怕情郎久守必失，一不小心会被她师傅所伤。所以，她准备上前求师傅停手。

　　就在慕容雪准备出言阻止这场恶战时，比试却已经出了结果，是一个出乎意料的结果。

　　这场比试的获胜者，竟是雷晓飞。

　　不要说旁观的慕容雪不相信这个结果，就是输了比试的妙目神尼也不相信这个现实。自己练功的功龄，应当与比试中赢了自己的年轻人的年龄差不多，自己怎么会就这样输了呢？而且，还输得莫名其妙。

　　原来，雷晓飞通过与妙目神尼这百多招的比试，已经达到了自己圆通功力的目的，而且，他也已经从这百多招中，摸清了妙目神尼的路子。妙目神尼用全身的功力，进攻了百多招后，雷晓飞也看出了她有点后力不继，怕她再撑下去，会伤了身子，于是，就出招结束了战斗。

　　雷晓飞赢得这场比试，只用了一戳、一肘和一脚，而且，他的一肘和一脚还没有用实，只是架在了妙目神尼身上。他的那一戳，也只用了二成的功力。

　　决定胜负的那一刻，妙目神尼还是主攻，而且，她已经成功地把雷晓飞困到了大厅的一角，让他没有了闪躲的空间。

　　妙目神尼输掉了比试之前，她用的最后一招还是折梅手加连环鸳鸯脚，而且，还用上了这两种功夫中最厉害的两招。

　　妙目神尼用的最后一招折梅手有个名堂，叫“暗香浮动”。这一招的动作，就似是妙目神尼正折下了一枝梅花，送到雷晓飞的鼻子前晃动，让他也享受一番梅花的暗香。

　　“暗香浮动”这一招的手法使得堪称华丽，繁复之余，又煞是好看，晃得让人眼花。其实，这一扫的目的就是在扰人视线后，再用“拂”字诀向对手的脸部器官进行攻击。

　　妙目神尼最后用的那招连环鸳鸯脚也有个名堂，叫“脚踢魁星”。这一招中，妙目神尼的脚先是踢向雷晓飞的大腿，踢中之后，再借力踢向雷晓飞那被干扰视线的头部。

　　用出了这两招后，完全沉浸于比试中的妙目神尼才醒觉过来，自己怎么对面前这个有合体之缘的男人，用上了这般犀利的招式呀？难道是自己因恼怒他刚才的相激，才用上了这对付劲敌才出的招式？唉，看来，自己还没有达到佛家那勿嗔的境界。如果伤了他，自己怎么办呀？

　　想归想，发出的招式就像泼出的水，哪能收得回？妙目神尼准备拼命往回收内力，拼着自己受功力回击之伤，来解雷晓飞的围。

　　说时迟，那时快，眼看妙目神尼的招式就要击中了雷晓飞。旁观的慕容雪紧张得张大了嘴，却叫不出声来。

　　最不紧张的人是雷晓飞，会者不忙嘛。自从双修大成后，他就感觉到了自己的神识比往日清明多了，此刻，他清楚地“看”到了妙目神尼的攻击点。也许，说看并不完全正确，他是通过对方的肩膀动、招式带来的风声等等，在脑中清晰地勾勒出对方的招式图，并已经想好了应付的对策。

　　雷晓飞了出了下场后的第一次攻击。他用上了截拳，右手撮指成鹤啄，往妙目神尼的折梅手戳去，同时，他还跨前半步，把右脚伸到了妙目神尼的两腿之间，别住了她出招的左脚，让她的脚因距离缩短而无从发力攻击。

　　一是雷晓飞那截拳的攻击线路短、速度快，二是妙目神尼的招式已经用老，所以，妙目神尼已经变招不及。

　　雷晓飞鹤啄只是轻轻的一戳，已经荡开了妙目神尼的折梅手。而他伸到了妙目神尼两腿间的右脚，借前他前跨之力，竟是用大腿的部位，把妙目神尼整个扛了起来。

　　同时，雷晓飞的左手抓上了妙目神尼刚才攻击的右手，右手曲臂成肘压到了妙目神尼的脖子上，一个转身，就把她压到了大厅的一边墙上。

　　这个变故也太快了点，快得在场的人都意料不及，妙目神尼师徒两人，谁也想不到，雷晓飞竟在一招之下，就已经取得了胜利。

　　雷晓飞对被自己压在了墙上、并被自己锁住了的妙目神尼说道：“神尼老婆，这次大概可以一睹你的真面目了吧？”

　　妙目神尼还没有从自己败阵的事实中醒来，她正在喃喃着：“我怎么就输了，没有可能呀？”

　　雷晓飞为了尽快收服妙目神尼这个老婆兼得力助手，决定就摆显一次。他对妙目神尼说道：“神尼老婆，你别不相信事实。我不过是要观赏百变门的功夫，才与你对了这么多招，任何时候，我都有把握在三招之内赢你。”

　　雷晓飞望着妙目神尼不相信的眼光，松开了压在她脖子的右手，运上降龙十八掌的内力，用食指对着她身边的木墙壁，射出了一股真劲。

　　“噗”的一声，效果如雷晓飞在碧桐家发功剌穿了桌子的旁板一般，木墙壁出现了一个食指般大小的圆洞。两次发功效果不同的是，木墙壁比桌子旁板厚多了，这次，因为雷晓飞多吸了几女的真阴，功力得到了提升，那“手枪”当然就更厉害啦。

　　妙目神尼与赶了过来的慕容雪，见了这一幕后，不禁目瞪口呆，此刻，她们才知道，雷晓飞的功力不但高出了她们甚多，而且，对功力的运用，也已经堪称到了圆通自如的地步，单是能将功力用指头射出的这一着，在江湖上还从来没有听人说过。

　　虽然，妙目神尼师徒两人并不知道什么“面积越小，压强越大”的原理，但也知道一掌或一拳的力，压缩到一指使出，当然就无坚不摧啦。

　　此刻的妙目神尼，可谓就是心头波涛汹涌了，她哪会想到雷晓飞的功力和武功，竟是如此之高。按他这个年岁，就是从娘胎就开始练武，也应该没有此成就呀。

　　也在此刻，妙目神尼无论身心，都已经向雷晓飞投了降。


第550章 确定名份

　　雷晓飞待妙目神尼从心潮澎湃中醒来后，再次对她问道：“神尼老婆，我现在可以一睹你的芳容了吧？”

　　连比武都输了，自己还有什么可推搪的呢？况且，面前这个年轻人也确值得自己托付终生啊。妙目神尼无言地低下了头。虽然此时她已是芳心默许，但在徒儿的面前，她怎好意思回答雷晓飞。

　　放松了下来的妙目神尼，才感觉到了自己身下的敏感部位，正与雷晓飞的大腿在亲密接触。眼看徒儿就在身边，她哪好意思让徒儿看到这暧昧情景？于是，她慌忙动了起来，想挣脱出去。

　　雷晓飞哪肯让她逃脱，他两手抓住了妙目神尼的两手，身子向前一压，就把她压到了墙上。

　　妙目神尼那羞赧的心态让她不甘被困，就强烈地挣扎了起来。谁知不动还好，一动之下，身上几处敏感部位传来的厮磨，让她差点就软了下去。

　　现在，雷晓飞不但大腿紧贴在了妙目神尼的羞处，而且，她的高耸处也被雷晓飞的胸腹压住，两人的身体，已经贴到了亲密无间的地步。几下厮磨下来，妙目神尼已经娇喘吁吁，身体发软，如果不是雷晓飞的身体紧贴着的支撑，可能她已经软倒了在地。

　　雷晓飞因为双手要制住神尼，所以，腾不出手来揭她的面具。雷晓飞瞟到了正站在旁不知所措的慕容雪，一个彻底打破神尼心结的主意现出了心头。他转头对慕容雪命令道：“慕容妹子，过来。”

　　慕容雪的不知所措，除了因为情郎与师傅的比试战局那出乎意料的结果，让她一时回不过神来外，还因知道了师傅也与自己一样，与情郎有了亲密的关系，而不知应该如何面对。她听到了情郎的召唤后，惘然地朝雷晓飞他们那边走了过去。

　　妙目神尼听到了雷晓飞对慕容雪的指令后，先是一愣，但她见徒儿朝自己走过来时，慌了。她哪肯让徒儿看到自己的羞态，于是她又强烈地挣扎了起来，还边挣扎边大声出言对慕容雪叫道：“不，不，不要过来。”

　　慕容雪所站的位置，离雷晓飞他们并不远，才不过是几步的路程，妙目神尼出声阻止的时候，已经迟了，她已经来到了两人身旁，惘然地望着两人。

　　雷晓飞再给慕容雪下的那道命令，就让妙目神尼师徒两人都惊愕得差点连下巴也掉了。雷晓飞对迷惘中的慕容雪下的第二道命令是：让她把她师傅的面具给揭了。

　　妙目神尼听到了雷晓飞的命令后，连忙大呼道“不，不要”。她边呼边大力挣扎着。

　　妙目神尼哪有雷晓飞的力气大，加上关键部位已经被雷晓飞锁住，力气也没法发出。她挣了一会后，见脱不开雷晓飞的控制，就用哀求的眼光望向了他，对他哀求道：“大寨主，不要，不要啊。”

　　这般的情形之下，慕容雪哪敢动手？一边是她的情郎，一边是她的师傅，她真的不知该如何是好？更是不知所措。

　　雷晓飞没有理会妙目神尼的哀求，他忍了忍心后，第一次用上了上任以来没有发挥过的大寨主身份，厉声地对慕容雪说道：“慕容寨主，你不是曾经说过，我这个大寨主，在山寨中的权力最大吗？你不是连我的话也不听吧？”

　　慕容雪哪曾遇过如此情形，但雷晓飞说的也有道理，她只好对妙目神尼说道：“师傅，对不起了，我不能不听大寨主的话呀。”

　　慕容雪说完，就上前轻柔地揭开了她师傅脸上那薄如蝉翼的面具。

　　在慕容雪动作的时候，雷晓飞的心几乎因紧张而停止了跳动。虽然，他通过妙目神尼的身体，推测到她的年纪应该不是太老，但没有见到她的真容，雷晓飞始终是放不下心，谁都不想找一个与阿妈一样大的女人做妻子吧？

　　随着妙目神尼的面具被揭开，雷晓飞才彻底放下了心来。呈现在他面前的是一张未施粉黛的俏脸，这张脸，虽不算是天香国色，但却也独具特色。

　　桃腮、秀眉、杏眼、瑶鼻、红唇、皓齿，比例完美地搭配在一起，虽不叫人惊艳，却也是十分耐看。

　　妙目神尼脸部的线条略显生硬，但配到了她这样的人身上，却恰如其分地表现出她那女强人的风格。

　　这张脸上，最吸引人注目的，是她那眼神。妙目神尼的眼神平静深邃，就如一口不波的古井，叫人不敢与之对视。难怪，她有妙目之称，单是这眼神，已经够让人琢磨上一通。

　　单从这张脸评估，百分之百的人都会猜测它的拥有者不会超过二十五岁，如果不是这张脸还带着一股成熟的韵味，大多数的人都会猜测它的主人不过是二十出头。

　　雷晓飞既然知道了慕容雪的大概从师年龄，当然就清楚妙目神尼肯定不会在不到十岁的年纪已经收徒。但这些现在已经不重要，不管妙目神尼有多少岁数，反正，雷晓飞心中已经接受了这个女人。

　　妙目神尼此刻的脸上，正淌着两行无助的清泪，让人看上去更是我见犹怜。

　　雷晓飞一改刚才那蛮横的做法，他凑上了嘴，轻柔地替神尼吻去她脸上的泪珠，柔声地对她问道：“神尼，你知道我为什么要这样做吗？”

　　妙目神尼万分委屈地摇了摇头，那神情，就如一个无助的小女孩，哪还有一丝大派门主的风范。

　　雷晓飞认真地对妙目神尼说道：“从昨晚起，你和慕容雪、碧桐都成了我最亲爱的人，但因为你们有特殊的关系，所以，在你们师徒之间，都存着心结。我这样做，就是要打破你们双方的心结。我可不想你们带着一个心结跟我过下半生。”

　　雷晓飞顿了一下，等两人消化了一番后，再郑重地对面前的两女说道：“从今天起，在我的面前，就再也没有神尼师傅，也没有徒儿阿雪或碧桐。只有我雷晓飞的神尼爱妻、阿雪爱妻和碧桐爱妻，你们明白吗？”

　　哦，原来情郎这一通大费周折，是为了她们师徒三人。慕容雪先感动了，她扑上去抱着情郎的熊腰，激动地喃喃道：“谢谢飞哥，你对我们真好，妹子这就谢谢您啦。”

　　妙目神尼此刻也从恍然大悟中释怀，带着几分欣喜，带着几分娇羞，带着几分感激，勇敢地抬起了泪眼，望着面前这个为自己耗尽苦心的男人，一时不知说什么好。

　　雷晓飞真诚对回望着神尼，诚恳地对她问道：“神尼，答应嫁入我们雷家好吗？”

　　妙目神尼想回答时，却感觉咽喉被什么塞住了，她只好热泪盈眶地拼命点头。


第551章 共商大计

　　收服了妙目神尼之后，雷晓飞在这白云寨里，一夜就多出了九房妻妾，幸好，经过了雷晓飞的努力后，终于还算完满地解决了这九房妻妾之间那错综复杂的关系，让自己的后宫得以稳固、和谐。

　　武功得到了大幅度的进展，又多出了九位如花似玉的娇妻。也许，这就是上苍对他那不远千里飞驰白云寨——一心为公的奖赏；也许，这就是上天对他奋不顾身救人——舍生取义的补偿。反正这次，我们的雷小哥，可就是因祸得福啦。

　　人逢喜事精神爽的雷晓飞，在收服神尼的当晚，马上召开了一次白云寨的首脑会议，共商下一步的大计。

　　这个白云寨的首脑会议，就等于雷晓飞的家庭会议。主持者是雷晓飞自己，列席者是雷晓飞新得的三位妻妾，那还不是雷晓飞的家庭会议？

　　会议的第一个内容，是讨论白云寨下一步的发展。

　　白云寨平地上的农作物已经收割，正等待雷晓飞确定这块白云寨唯一宝地的用途。

　　雷晓飞对这一块地早就有了规划，他从怀中掏出了他在武当山时，偷空画下的规划图，一一详细地给在座的三人作了解释。

　　雷晓飞对这块宝地的规划，是一半种茶，一半种果，采用的种植方式，是“梅花间竹”的方式，也就是在每两行果树之间，植一行茶树间隔。这样的种植方式既利于采光，又避免了把鸡蛋装到了同一个篮子上的风险。

　　同时，雷晓飞还准备在茶树与果树之间的空隙上，种植番薯，作双保险，让白云寨的人就算其它项目歉收，也不会饿肚子。

　　随着白云寨这块宝地的种植计划敲定，白云寨的产业结构改良也就已经完成。从即日起，白云寨就是一个不产粮食、只出农副产品的地方。

　　雷晓飞再带着妙目神尼等几人，就自己因地制宜定出的产业结构，一一做了个以后发展的详细规划，同时雷晓飞还为了白云寨这个“女人国”，制定了一套公司式的管理方案。

　　雷晓飞制定的管理方案，是以架构图分解了白云寨的所有项目、职能后，再归纳总结出所有的岗位、职位，最后定人定岗，并针对每个岗位订出职能明细的规章制度。

　　当雷晓飞掏出了他随身携带的便利书写工具时，让妙目神尼既是好奇，又佩服不已；当雷晓飞把白云寨的所有项目详细一一分解，再合理地配上人员、职位时，妙目神尼已经彻底地折服于雷晓飞这个年纪比她小多了的情郎。

　　妙目神尼的师傅过身时，她才正好到第一次“成人礼”的年纪，按雷晓飞前世的算法算，也就是十四岁。那一年，她就按照师傅的遗嘱，当上了娇艳百变门的门主，用她那瘦弱的肩膀，开始担负白云寨中的管理重担。

　　四年之后，兼任白云寨寨主的老族长，因在卫族大战中负伤而体虚力弱，就把寨主之位也压到了她的身上。也是在那一年，她收下了慕容雪这个徒弟。慕容雪当时只有五岁，却已经成了孤儿。

　　妙目神尼这个白云寨寨主之位一直当了十一年，在去年才移交给慕容雪，自己只担当门主一职。这十一年的寨主和十五年的门主生涯，让她对白云寨的每一寸土、第一个人，都熟悉到不能再熟悉。但这十多年的领导岁月，她却未能让族人翻身过上好日子，所以，她时时就为此而内疚于心。

　　今天，她见到了比她起码小十年八年（其实，雷晓飞到了异世后，才变年青，他自己也不知道自己的真实年龄究竟有多大，就按他曾经杜撰的身世，权当他现在二十岁）的情郎，完成了自己这个多年的心愿时，高兴之余，她也好像感觉到自己老了，而且感觉特别累。就萌生出了缷职让年轻人干的念头。

　　在雷晓飞把寨里的长远规划一一定下来时，并且与在座的各人商议通过后，妙目神尼就提出了缷任门主一职，让她的徒弟慕容雪或碧桐担任。

　　慕容雪或碧桐听到了师傅要缷任时，不约而同地出言挽留。

　　慕容雪说，山寨现在族长重伤后已经无法理事，守山寨的慕容长老又殉职，正是山寨急需人手的时候，请她的师傅留任力挽狂澜。

　　碧桐则说，她和寨主的年纪还轻，请师傅再留任几年。

　　妙目神尼主意已决，铁了心就是要缷任，拒绝了两位徒儿的挽留。

　　雷晓飞曾经从慕容雪和碧桐那里，大略了解妙目神尼的就职经历，从她的这些经历中，不难看出她这些年来的艰苦，也不难理解她现在的心态。

　　让一个十四岁的女孩就肩负重任，而且，这副担子一挑就是十多年，确也是难为妙目神尼了。而且，其时正逢寨子战后重整，那担子的重量，就可想而知；后来还要身负两个山寨最重要的角色，一干就是十年，这之中的艰难，也就不用说了。

　　这么多年的肩负重担，就是人不累，也心累了。

　　如今，她看到了雷晓飞带领下的小辈，能挑起了这副重担，当然就感慨了，感慨之余，心就会感觉更累，所以，她想歇息了。

　　雷晓飞沉思了片刻，说道：“神尼这么多年来也累了，雪妹和碧桐两人，徒弟为师傅代其劳也是情理中的事，依我看，就让神尼休息一段时间或换一换环境吧。”

　　慕容雪说道：“我们两人要做以前五个人的工夫，我们哪干得过来？况且，我们的经验也不足呀。”

　　以前五个人干，是你们机构臃肿，职能重叠而已。再说，白云寨有的是人，两人做不来，不可以培养人接手吗？至于经验，也是积累而来的，而且，年轻人组成的班子，会更有冲劲，更有活力。

　　想到这里，雷晓飞就对两女说道：“你们也不想你们的师傅再辛劳下去吧？就这样定了，我们几人在接下的这几天，一起合计完善寨子的管理，重新制定或修订一些章程和规定，增添山寨的竞争力，让你们族人的日子过得更好。”

　　既然主角出言，那就是一锤定音了。

　　其实，雷晓飞还有个想法，就是借之次改组之机，看能否改变白云寨的一些陋习。好比如看能否扭转白云寨全是女人这个现状，这种现状，无论在生活和生产上都对寨子和白云寨的人不利，最起码对这里的妇女的身心健康就不利。

　　至于妙目神尼呢，雷晓飞也打算另有安排。所以，他就一力促成了这个班子的改组。

　　这次首脑会议结束后，雷晓飞单独留下了妙目神尼，与她商量关于巴蜀治理委员会那个由少数民族人担任的职位的人选。


第552章 拒绝任职

　　巴蜀治理委员会那个由少数民族人担任的职位，在雷晓飞心目中的人选，就是妙目神尼。

　　雷晓飞心中拟定的这个由少数民族人担任的职位，在巴蜀治理委员会的管理班组中，主要职责是负责统战工作，也就是团结少数民族，让这些少数民族能团结在治理委员会周围的同时，享受与汉人一视同仁的待遇。

　　妙目神尼本身就是少数民族人，加上她在巴蜀的武林中有一定的号召力，所以，她最合适去团结其它的少数民族。还有的是妙目神尼这一辈子中，已经有半辈子在领导的岗位上渡过，不用说就是管理经验丰富了，出任这一职位，雷晓飞相信她完全能够胜任。

　　当房间只剩下了雷晓飞与妙目神尼时，整个房间的气氛倏然暧昧了起来。

　　平日自信十足的妙目神尼，此时竟是不敢望与她对面而座的年轻人。这个与自己有合体之缘的年轻人，好像就是她命中的克星，他那沉稳、睿智、阳光的眼神，那好像是以生带来的自信，让她感到了渺小、低下；而他那带有点游戏人间的好看的笑容，却又是让她一见就心跳加速，反正每次见到了他，自己就总是心乱不已。

　　雷晓飞见妙目神尼在自己面前，就像一个没见过世面的害羞女孩，不禁哑然失笑，他对妙目神尼招了招手，说道：“神尼爱妻，现在只有我们两人在，你就坐到我的身边来呀。”

　　妙目神尼听了雷晓飞的招呼，娇羞地扭捏着磨蹭了起来。

　　过了一会，妙目神尼见没有动静，抬眼望了下雷晓飞，见他正笑吟吟地望着自己，就更羞了，忙低下了头。

　　“什么，为夫的话都不听了？”雷晓飞那霸道的语气又上来了。

　　妙目神尼闻言后，心中一悚，想到：如果自己从了这个年轻人，那就是既嫁从夫了，自己再也不是以前那个独身的神尼，而是雷家的媳妇啦。

　　妙目神尼想到了这些，忙起身来到了雷晓飞身边，乖乖地坐了下来。

　　雷晓飞一把托起了妙目神尼的下巴，让她的目光对着自己，然后对她问道：“神尼，你今年多大了？”

　　年龄，正是妙目神尼的心病，她听了雷晓飞的问后，不由眼神一黯，目光的些游离地回答雷晓飞：“我……已经三十一岁了。”

　　她说的三十一岁，实际就是二十九岁。其实，雷晓飞早上已经从慕容雪那里了解到妙目神尼的年龄，他现在见神尼在自己面前老是放不开，就决定再替她解开最后一个心结。

　　“望着我，你听好了，神尼爱妻，你在我的心目中，永远都是十八岁。”雷晓飞再次用上了霸道的语气，一字一顿地对妙目神尼说道。

　　“我……”妙目神尼望着面前这个称自己爱妻的年轻人，一时激动得不知说什么好，她的眼睛好像已经有点湿了。

　　雷晓飞轻轻地吻了一下妙目神尼，改用温柔的口吻，对她说道：“我既已经承诺了的东西，就一定会履行我的承诺。我并不希望你为我而改变你的性情，那样的话，你就再也不是我心目中的神尼爱妻，而且，你自己也会过得很辛苦。所以，以后我只想见到原来的神尼。”

　　“大寨主，我……”妙目神尼还是不知说什么好。

　　“还叫我大寨主？”

　　妙目神尼这次回寨见到雷晓飞之后，就一直都叫他的职务，先是叫他雷盟主，到了寨子里后，就叫他大寨主。但现在情郎已经承认了自己的身份，当然就不能再用这么生疏的称谓来相称啦。妙目神尼迟疑了好一会，才蚊蚋般叫了声：“夫君。”

　　妙目神尼这称呼才出口，已经羞得差一点把脸埋入了胸膛中。

　　望着那骄羞得如同小女孩般的妙目神尼，雷晓飞哪肯放过这个增添情趣的好机会，他挑起了神尼的下巴，故意调羞道：“神尼爱妻，你说什么，能不能大声一点再说一次，刚才我听不到呀。”

　　妙目神尼闻言，早就娇羞不堪，她千娇百媚地横了这个调羞她的男人一眼后，忙又含羞地闭上了眼。妙目神尼毕竟是个久经世面的人，过了一阵后，她很快就回过了神来，强压着自己的羞涩，轻轻把身子挪了挪，偎到雷晓飞的胸前，轻声对他说道：“夫君，慕容红玉以后就是相公的人了。”

　　能够得到一位绝世美女的倾心，绝对是男人的最大骄傲，而更大的骄傲则是得到一群绝世美女的垂青。雷晓飞就做到了。

　　空气中飘散着暧昧的味道，雷晓飞低头寻着了怀中佳人那玫瑰花瓣般的香唇，轻轻地吻了下去。

　　妙目神尼欲拒还迎地回应着。只是还从来没有从事过此“工作”的她，不得要领，只会生硬地、笨拙地边做边向情郎学习。

　　随着亲热的深入，妙目神尼的热情就表露无遗了，她轻轻扭动的娇躯，让温热如脂的小腹贴上了雷晓飞，似有似无地厮磨着。

　　初尝男人之事的女子，就是最痴缠。雷晓飞哪还忍得住，下腹某处倏的腾起，但想到她的身体若无几日的修养，根本无法再次承受雨露恩泽，雷晓飞遂轻轻将她推开一些，强压下奔腾欲念，对她说道：“我以后就叫你神尼爱妻好啦，反正不管红玉白玉，都是我雷晓飞的玉。”

　　因那香艳的事不可为，雷晓飞为了分散自己那横生的欲念，也为了调整房间那暧昧的气氛，他忙将话引到了正题上，对半躺在他怀中的妙目神尼说出了自己想要她到委员会任职的意思。

　　妙目神尼沉吟了一阵后，诚恳地对雷晓飞说道：“夫君，红玉先谢谢您对我的信任，也谢谢您看得起我，但我真的觉得很累，想休息一番，不知夫君是否应允？”

　　既然娇妻不想做，雷晓飞当然就不勉强了。何况，他本意也不想自己的娇妻辛苦，只是在无合适人选之下，见到了神尼娇妻这个合适的人，才举贤不避亲地想让她先顶上一段时间，到觅得人选后再调换人。但娇妻却不想做，他当然也就算了。只是，他又要得重新考虑到人选了。

　　妙目神尼见雷晓飞皱眉，以为他不悦，就忙说道：“夫君，如果你为难，红玉上任就是。”

　　“不，你不想做的事，我决不会让你去做，我只是想到哪找这个人选。”

　　夫君对自己的维护，当然就让妙目神尼幸福感洋溢全身了。她紧紧地依偎进了雷晓飞的怀中，靠上了他的肩膀后，对他说道：“谢谢夫君对红玉的维护。我也愿意为夫君分忧，我可以向夫君推荐一个人选吗？”


第553章 胡老赶到

　　正为这人选搞到焦头烂额的雷晓飞，听到他的神尼爱妻说有人选推荐，不亚于在久旱中遇到了甘露，忙催妙目神尼快点说出。

　　妙目神尼推荐的人，雷晓飞也曾经见过，就是在武林大会中代表苗族百花门出战的百花门护法。

　　雷晓飞记得，在武林大会上，那位三十岁左右模样的少妇，她靠一身高绝的轻身功夫和灵活的身手杀入了十二强，成了十二强中唯一的女性选手。

　　苗族的百花门，也和白云寨这个熊西族的娇艳百变门一样，是个可以代表苗族的门派。百花门的护法，在门派中的地位与掌门平齐，只是两人的分工不同而已。所以，这个百花门的护法，基本已经可以代表百花门和整个苗族。

　　苗族与熊西族的关系不错，娇艳百变门和百花门的关系也很好，在两派平日的交往中，妙目神尼与百花门的护法互有来往，加上同是女人，两人的身份又近乎，所以她们成了好朋友。

　　雷晓飞向妙目神尼详细了解了百花门护法的本事和为人后，就接纳神尼的提议，并让妙目神尼请她到山寨来作客，让她能感受到白云寨的变化，也让自己对她增添了解，通过相互交往后，看有没有与苗寨合作的可能性，同时，也顺便考察这个人选合不合适任职治理委员会。

　　最后，雷晓飞对妙目神尼说道：“神尼爱妻，现在你已经是无官一身轻啦，但你的夫君我却是百职缠身，忙得要命，所以，这段时间你就跟着我，帮我。等治好了巴蜀这个摊子后，你再休息，好吗？”

　　都说初尝男女之事的女子，最是痴缠，就是女强人的妙目神尼也不例外。能时刻跟在夫君的身旁，当然就是她的希望啦，她哪还不欢天喜地应允了夫君的要求？

　　雷晓飞召开了白云寨首脑会议后的第二天，天还没亮透，雷晓飞又来到了白云寨前的空地上，开始了他那风雨不改的晨运。文武与石头见到了恢复得龙精虎猛的雷小哥，自是欢喜一番，然后也欣喜地加入了晨运的行列，跟着雷晓飞练个热火朝天。

　　在雷晓飞他们即将完成日常的锻炼项目时，风尘仆仆的胡医师，在百忙之中抽身的青玄子带领下，匆匆地来到了白云寨。

　　两人见到了生龙活虎的雷晓飞正的锻炼时，不由愣住了。胡医师不相信地擦了擦自己的眼，确认不是自己老眼昏花看错后，就疑惑地瞪了带自己来的青玄子一眼，心道：谁说雷小哥伤得很重？他哪有一点受伤的样子？

　　当胡医师看到了青玄子也一脸愣样时，就知道他也不明所以，就连忙上前去要向雷晓飞问个究竟。

　　此刻，雷晓飞三人正背向着胡医师他们在练俯卧撑，所以没有见到他们走近。直到胡医师唤了声雷小哥雷天才时，雷晓飞三人才知道来客了。

　　雷晓飞见到了胡医师，忙上前一把搂住了他，亲热地问道：“胡老，怎么大清早就赶来了，你赶夜路了？”

　　胡医师委屈地嚷道：“还好说，他们都说你伤得不省人事，老夫才没日没夜地赶了过来，谁知你却一点事也没有。”

　　雷晓飞此时才想起，自己伤好了之后，就忙着帮众女恢复功力，后来又忙着策划白云寨的事，以至只让慕容雪给文武报了个信后，就没有下文。文武没有见自己，又不了解这实情，当然就没有上报联盟那边啦。

　　雷晓飞忙向胡医师和青玄子致歉道：“胡老、道兄，不好意思，我的伤昨日已经治好，但却因为忙着一些事情，没有来得及告诉你们，让你们奔波了。”

　　“我不理，你得赔偿我，让我这个七老八十的人耗费了这么多力气，你可要补偿我呀。”胡医师得理不饶人地嚷道。

　　雷晓飞哪还不知道胡医师的那些小九九，他笑吟吟地对胡医师说道：“胡老，我在这白云寨中不但制作了许多零食，还发明了一道新菜，叫乞儿鸡，今天，我就用这些东西补偿您老好吗？”

　　“好，好。”听到了有吃的，胡医师的已经直咽口水，那副馋相，直让人忍俊不禁。

　　雷晓飞又转到了青玄子面前，对他说道：“道兄，这次辛苦你啦。”

　　“辛苦一点倒无所谓，看到了你没事我们就放心了。”青玄子说完，目不转睛地打量着雷晓飞，奇怪地问道：“盟主，你怎么就好像变了，而且还变得很厉害。”

　　胡医师和文武几人，听了青玄子的话后，也注意地打量起雷晓飞来。哎，是呀，雷小哥是变了，不是他的相貌变了，而是他的神情、气质大变了。

　　在胡医师等几个熟悉雷晓飞的人眼里，没见几天的雷晓飞浑身散发出一种韵味，一种融入自然的韵味，好像他无论站在哪里，都能融入其中，一点也不破坏原来的和谐，给人本应如此的感觉。

　　雷晓飞的相貌虽然没变，但那眼神却变了，变得深邃，深到了深不可测的地步；他表露出来的精神气更盛了，盛到了让人见到了他就像见到了太阳，不由自主地萌生朝气蓬勃；这些变化，让他本已俊逸的相貌，更多出了一种韵味，一种引人亲近的韵味。

　　胡医师像发现了新大陆似，大惊小怪地嚷道：“雷小哥，雷天才，没见几天，你怎么就变靓仔了？连我这个老头子都忍不住要与你亲近啦，以后见到你的女孩子还不全都飞蛾扑火？不行，还是让老夫先亲近了再说。”

　　胡医师说完，就上前要抱雷晓飞。啊，有这个“老顽童”在，就是爽，让他搞怪一番，还真令人心情欢愉不少。

　　“呸，呸。”雷晓飞连忙一招太极推手挡住了胡医师，对他说道：“哎，胡老，我可不是玻璃，我只喜欢女人，男的免谈。”

　　胡医师装出一副委屈的模样，说道：“我不喜欢女人，也不喜欢男人，只喜欢你雷小哥一个。来，抱一个嘛。”

　　“哎，您老这么一说，我不就成了不男不女的人妖？”

　　这对活宝又逗得了众人一场大笑。

　　有过了几次被人说变化后，不用照镜，雷晓飞也知道因为自己的功力提升，而让气质也发生了变化。面前站着的人，都是他绝对信任的朋友、下属，所以他也就不隐瞒，对众人坦白地说道：“可能是我的功力又得到了提升了，所以看上有一些变化吧。”

　　“什么，大人你的功力又提升了？”这次发问的是文武。在白云寨的这场大战之时，文武已经发觉了雷晓飞的功力直追自己，现在他又说功力提升，那他岂不是已经超过自己？

　　雷晓飞没有回答文武，只是运功对着离他不远处的一块拳头大的山石，用降龙十八掌的真劲从食指迫出，射了过去。

　　“啪”的一声，那块山石应指而碎。

　　在场的众人被雷晓飞的表演惊呆了。哪曾听说过有人竟能用手指头发功，而且效果还这么骇人。那石头离雷晓飞有一丈远，也就是说，一丈以内的敌人，他都可以无声无息地一指就干掉，这也太骇人听闻了。

　　雷晓飞所选的试验对象是一块红山石，这种石头还没有他前世的红砖硬，常人都能用力敲碎。如果一块花岗岩，他也能这样击碎的话，他的手指就堪比手枪了。但就是如此，这也已经很是了不起，真如文武他们众人所想的一样，一丈以内的敌人，如果让他的真劲戳中要害的话，肯定就呜呼哀哉。


第554章 犀利武器

　　就在胡医师赶到白云寨的当天，刚刚伤愈的雷晓飞，没有听众人的劝阻，就投入了紧张的工作中。

　　雷晓飞先着手做的是加固白云寨的防御系统。为了免得白云寨再次遭遇这次一样，被来敌功到了寨前的情景，雷晓飞决定制作一些强劲的防守武器，经过了昨晚半宵的苦思后，雷晓飞决定给白云寨添置两种防守重武器，一种是抛射器，一种是强弩。

　　抛射器其实就类似古代的抛石器。这种古老的武器，雷晓飞也没有亲见过。不过他却在书中和电视剧里看到过有关这种武器的描述。

　　雷晓飞记得，在他前世看的一本叫《特战先驱》的当红网络小说中，就有说道了中国军人用这种古代的武器打日本鬼子。

　　那书中描述的情形，是日本鬼子躲在了一个死角，而中国军人又没有炮弹，所以伤不了敌。中国的指挥官就让工兵制作了这种古代的武器，然后用抛射器把一锅煮沸的橡胶射入敌阵，起到了生化武器的作用。

　　雷晓飞还在前世的一部叫《中国兄弟连》的电视剧里面，看到过这种古老武器的模型。

　　那部电视剧也是说中国军人打日本鬼子的，其中的一幕是中国军人被日军迫到了一座废弃古城里，中国军人弹尽粮绝的时候，就用城里留下的那古老的抛石器，把炸药抛入敌群来抵抗敌人。

　　既然在那有远程武器的战争中，这古老的武器都能起到作用，那在这远古的今天，就更不用说了。

　　雷晓飞就根据脑中的那点模糊的轮廓，弄通了它的抛射原理后，再花费了一番功夫，设计出它的构造图。

　　雷晓飞准备制作十个大的抛射器。这些抛射器，至少要能把砂锅大小、重二三十斤以上的东西抛到两百米开外。

　　雷晓飞亲自动手，带着白云寨中几个会做木工的人，用了两天的时间，终于做成了第一台的抛射器。

　　试机时，慕容雪在雷晓飞的要求下，带着了一班负责守寨的寨众，过来观看。

　　雷晓飞把一块三十斤左右的石块，放到了抛射器的抛射座上，然后拉动抛射器臂的固定栓，抛射器臂立刻开始甩动，将抛射座上的石块向山下抛去。

　　“嗖”的一声，那块三十斤左右的石块劲射到了近三百米的山下。石块落地后，顺着惯性滚出老远才停下。

　　众人何曾见过这样大力的抛射，当即就惊得目瞪口呆。三十斤的石块，的就是你功力高强，能投出五十米已经不错了，这只是几根木头制作的东西，竟能顶六个武林高手的力气，这也太惊人了吧？

　　因为由上往下射，延长了抛射物的落点，再加上白云寨中那制作抛射臂的木板够韧性，试验的效果超出了雷晓飞的意料。

　　雷晓飞略微调整了抛射器臂的固定角度后，再试验了多次发射，并换用了数种不同重量的硬块试验，把各种不同的结果记录下来，并在抛射器上作上刻度，这样，一台新式的远程武器就完成了，不知这武器是不是大华的首创，但肯定它是白云寨的首创，是巴蜀的首创。

　　雷晓飞把发射的方法教给了慕容雪带来的人后，就让她们练习熟悉这种新型武器。反正“炮弹”不用钱，随处都有，多个人熟悉，防守时就多一份保险，雷晓飞自己则带人继续生产这种武器，直到造出了十台，并把它们安装到了勘察好的位置后，雷晓飞转向进行他的另一种武器——强弩的制作。

　　雷晓飞制作的强弩，选用了制抛射器的抛射臂那韧性特强的木头做弓，用白云寨里的人从原始森林里采来的弹性、韧性都极佳的野山藤做弦，把整支的强弩做成固定的，并能一次多支大箭。

　　雷晓飞为了增大射程，给原来用人手挽的弦，加了一套省力装置。

　　试射的那天，雷晓飞还是让慕容雪带着原班人马前来观看和学习。这次试射，同样也让现在观看的众人目瞪口呆。

　　雷晓飞的箭很奇特，是用鸡蛋粗的竹筒削尖、打通其中的竹节代替常用的箭。

　　十根一样大小长短的竹筒，被装到了特制的架子上后，雷晓飞用省力装置拉开了有小儿臂那么粗的弦，然后拉动开控制省力装置的固定栓。几乎同时射出的那十支特制的箭，带着强劲的破空声，直射到了四百米开外。

　　雷晓飞还让人在离强弩三十米左右的距离，放置了两层老牛皮，来试验这支特制的强弩的穿透力。结果，当箭用的竹筒，轻而易举就洞穿了两层牛皮。

　　这结果，不但让围观的众人惊得张大了嘴合不拢，就是雷晓飞自己也被惊呆了。不是吧，这家伙的穿透力竟比后现代的手枪还要厉害？相信一百米以内的人，如果被击中的话，肯定轻易就被洞穿。

　　特制的强弩雷晓飞制作了二十支，也分装在白云寨的各个关口。

　　做好了这两种犀利武器后，雷晓飞接着就为这两种武器配备“弹药”。

　　抛射器，雷晓飞学《特战先驱》那个指挥官一样，制作了几种特殊的弹药，如用像在穗城他救洪欣那一战中，发明的“沙煲炸弹”等等。

　　强弩则就配备了火箭、附带引火物的箭等等。

　　雷晓飞把这些特殊弹药一一试过后，一直跟在他身边的妙目神尼，她才第一次见识了这位年轻夫君的制作本领，当她也一一试过了夫君的各种杰作后，感慨道：“如果早配置了这些武器，就是十万雄兵来攻白云寨，我们也有把握守个不让对方一兵一卒越雷池半步。何用让什么反派联盟的几千跳梁小丑，就攻上了山来。”

　　慕容雪也随之感慨道：“是啊，如果早有这些武器，守寨子的慕容长才老和那百多个寨众就不用牺牲了。”

　　“人总是在吃过了教训后，才会觉悟。”雷晓飞说了一句发人深省的话后，又对慕容雪宽慰道：“只要我们以后能管好白云寨，让族人过上幸福的生活，就是对死者最大的安慰。所以，我们现在要做的，就是把所有的精力集中到山寨的建设中。”

　　接下来的几天，雷晓飞又对白云寨的布防作了完善。他先着手设立预警系统，建立一套自己人才了解的报警方式，加强了情报的收集和传递途径。随后，他又补充了多项防御措施，把山寨的防守隐患弥补，如在山寨悬崖的“垂直通道”上，设施全天候岗哨；又如，把岗哨放出山外等等。

　　最后，雷晓飞还为山寨制定了一个类似民兵的轮值和训练计划，让山寨的人时刻都能处在警惕的提防中。唉，虽然巴蜀现在的大局已定，但还未到天下太平的地步，只好小心能驶万年船啦。


第555章 百花护法

　　忙完了山寨防守的事这天，苗族百花门的护法，应邀来到了白云寨。她在妙目神尼的带领下，参观完了全新的白云寨后，心中震撼不已。

　　因为两族的关系不错，所以相互之间的来往不少。百花门的护法作为苗族对外的负责人，她曾经来过白云寨多次，白云寨的原况她很清楚，特别是白云寨那落后的生产情况，她因代表苗族义助过白云寨，所以更是记忆犹深，但眼前的白云寨，哪还有一丝过去落后的景象。

　　招待百花门护法的宴席上，当然就以白云寨的新土特产为主了。其实，土特产还是过去的土特产，所谓新，不过是在制作上创新而已。也正是这个创新，才让白云寨的落后状况得以扭转。所以，百花门的护法在边尝这些新土特产，边听了慕容雪的介绍后，心中马上生出了请雷晓飞这个白云寨的大寨主，到自己族里去指导一番的念头。

　　巴蜀本就山多，而巴蜀西南部的山就更多、更高，巴蜀境内的少数民族多居于西南部，而且生活状况普遍较差。

　　山多就意味就可耕的地少，在粮食不能自给的情况下，山区的居民只能以土特产之类的东西来换粮。而在这些因山区多而导致土特产种类重叠的地方，又没有这么大市场支撑的情形下，这些土特产又能有多少价值？所以，山区的居民多是过着贫困的日子。

　　雷晓飞义助巴山派和白云寨的事，百花门的护法也有耳闻，但就是任她起破脑壳，也想不到这位年轻的武林联盟盟主，能在这短短的时间内，就把白云寨这个可以说是极贫的地方，扭转乾坤。

　　苗族那边，可用的耕地比白云寨这边多，族人的生活状况要比白云寨这边好一点。但也好不到哪里去，只是仅到可以裹腹的地步。苗族那边的土特产也不少，如果能让这位年轻的武林盟主到自己族里去指导一番，说不定自己族也能像这两派一样可以增添收入。

　　但随即，百花门的护法又想到：天下没有免费的晚餐，这位年轻的武林盟主，会白白出手帮自己的族吗？不知请他出手，要付出多少代价呢？

　　他帮白云寨，可能是看上了白云寨的女人，听说白云寨的大寨主可是一个艳福无边的职位呀；他帮巴山派，不知是否念在巴山派在他还没有成为武林盟主之前，已经给了他一个傻大个跟班呢？自己的族却好像没有什么可以拿得出手的特别东西呀。

　　百花门的护法苦想了一番后，懊悔地摇了摇头，她确是没有想到族中有什么东西能拿出手，只好懊悔自己以前怎么就没有看出这位年轻的盟主有这么大的潜能，早知道的话，跟他套个近乎，现在可能就不用这样难以启齿了。

　　坐在百花门护法身边的妙目神尼，把百花门护法的神情看到眼里，久历人世的她，哪还不知道百花门的护法在想什么？她也知道情郎下一步的计划，所以，她当然就要辅佐情郎，来充当说客啦。

　　于是，妙目神尼就与百花门护法说起了悄悄话来。

　　两个极为熟悉的女人边吃边私语，最后，妙目神尼怂恿百花门的护法，要她宴后留下与雷晓飞一同磋商此事。

　　宴毕，当百花门的护法在妙目神尼的陪同之下，忐忑不安地向雷晓飞提出了想请他到苗族帮忙这事后，雷晓飞一愣之下，马上就爽快地应承了。

　　雷晓飞正考虑完成了白云寨这一摊的工作后，接下应该从哪里着手，现在，百花门的护法提出的请求，就像想磕睡有人送枕头，雷晓飞何乐而不为？

　　百花门的护法见雷晓飞不假思索就应承在了自己的请求，反而犹豫了，她沉吟了一阵后，再次忐忑不安地对雷晓飞说道：“雷盟主，我们族中可是没有什么好东西来孝敬您，不知盟主来帮助我们，有什么条件？”

　　百花门的护法说完了这话后，就提起了心来。唉，白云寨的变化也太让人眼红了，而且，从妙目神尼与慕容雪的话中也听出，白云寨的这些改造，还能惠及白云寨的子孙后代。如果这位年轻的盟主能帮自己族也做到这个效果，就是让自己族付出一定的代价也值。

　　百花门的护法最后还下了决心，如果这位年轻的盟主喜欢女人的话，最多是自己回去以后，搜集并动员十个八个标致的苗女给他侍寝。虽然白云寨的女人出了名漂亮，但相信族中那几万多名的苗女中，肯定有十个八个胜过白云寨的吧。

　　如果雷晓飞知道了百花门的护法这么想，不郁闷到吐血才怪。我们那相貌堂堂、正气凛然的雷小哥，像个好色之徒吗？唉，谁让他当上了白云寨大寨主这个出了名艳福和暧昧的职务，难怪人家就会胡思乱想。

　　雷晓飞听到了百花门的护法提出要什么条件才去帮忙时，先是一愕，但随后就释然，哪有人会相信这个世上还有人会白白花费大力气和时间，去无偿帮助别人。

　　雷晓飞就把自己创建的巴蜀治理委员会的目的和治理委员会的宗旨，给百花门的护法做了详细的解释，最后还把自己以后的治理目标，心目中的汉人与少数民族的关系，都和盘托出。

　　百花门的护法听了雷晓飞的话后，还是不肯相信真的会有免费的晚餐，而且这顿晚餐还蛮丰盛，最让她不敢相信的是这么好的事，竟然轮到自己族的头上，雷晓飞见百花门的护法还是那副不相信的神情，只好把自己的身份也托出，他对百花门的护法说道：“我是皇上钦点的巴蜀巡察史，所以，治理好巴蜀，就是我的责任。再说，我现在是白云寨的大寨主，已经参拜过熊西族的祖先，也算是半个熊西族的人啦，以你们族与熊西族的关系，我施予援手，也是情理中的事，又何用报酬？”

　　在旁的妙目神尼，也出言证明了雷晓飞对白云寨和巴山派都是义助，而且，还把治理委员会无偿支持农村改革的事也说了出来，百花门的护法才将信将疑地相信了雷晓飞的义举。

　　最后，百花门的护法问雷晓飞何时才能成行。

　　雷晓飞沉吟了一下，说等他处理好白云寨那块“宝地”后就可以前往。接着雷晓飞让百花门的护法，把她们族中的情形一一详细说出，自己记录下来后，准备在下来的这几天里，先理出一条思路，到时就能省却工夫和时间，尽早让苗族的族人得益，也尽早让自己完成自定的目标。


第556章 药材构思

　　白云寨中的那块唯一的平地上，白云寨的寨众已经在雷晓飞的指导下，着手挖树坑。为了保障移植的成活率，雷晓飞让寨众把树坑挖成了一米长宽深八分米。虽然挖一个树坑的工程不小，但白云寨人多力量大，所以，在雷晓飞制造“犀利武器”的这几天，这块宝地上已经整整齐齐地布满了树坑。

　　雷晓飞对白云寨中那块唯一平地的种植规划，是要在原来山坡上那些长得杂乱无章的果树、茶树丛里，把其中一部分长的位置不合理的树和一些幼苗，移植到平地上种植，让两处的果树、茶树得到合理的间隔，从而增加光照和方便各种管理，以提高水果和茶叶的产量。

　　现在，日子已经时近年关，开春以后就是最适合移植的季节，所以，雷晓飞让白云寨的人，提前做好移植的前期工作。

　　树坑探好之后，就是积肥。要想果树、茶树长得壮，就需要给它们足够的养分，这养分就是肥。在没有无机肥的年代，就靠要有机肥了，每一棵移植的果树、茶树，都需要大量的有机肥，在白云寨的养鸡业还没有成气候之际，到哪去弄这么多肥料呢？

　　雷晓飞苦思了一番后，不得头绪，他就决定到山寨的周边去勘察一番，看有没有意外的收获。后来，还真让他在寨子西面的原始森林中，找到了肥料。

　　雷晓飞找到的是一片沼泽地。

　　在森林地区，枯枝落叶在林下不断堆积，就像给地面盖了一层很厚的被子，它既能大量积蓄雨水，又减少了土壤里的水分蒸发，让土壤保持着过度湿润的状态。又因为碳化过程的进行，土壤中大部分的矿物养分被淋失，造成草木死亡，而代之以繁茂的苔藓植物。苔属植物能保留大量水分，使植物残体的分解过程减慢，泥炭开始堆积，就逐渐形成沼泽。

　　沼泽的土壤剖面上部为腐泥沼泽土或泥炭沼泽土，下部为潜育层。沼泽土壤的有机质含量高，持水性强，透水性弱，干燥时体积收缩。这些沼泽的土壤，经排水疏干、土壤通气良好后，有机物得以分解，可增加肥分。也就是说，沼泽土就是相当于雷晓飞在穗城挖的水塘淤泥，是种植的最佳土壤。

　　这个发现，白云寨的肥料难题就迎刃而解。雷晓飞马上组织白云寨的劳力，从这片沼泽地里，挖泥运回山寨，放置在每个树坑旁，等待泥干后，在种植时再用。

　　众人积肥的这段时间中，雷晓飞带着慕容雪等人，到长满野果树、野茶树的山坡巡视了多遍后，把那些需要移植的树都一一圈定，并作下记号，好待开春后，就给它们搬家。

　　同时，雷晓飞还让白云寨的人，在每两列和两行的树坑的空地上，起了垄，准备用来种番薯。这一手，是雷晓飞为了保险起见而施行的，就算到时，白云寨的所有项目都没有收成，白云寨的寨民也不会挨饿。

　　完成了这一切事务后，白云寨的工作已经告一段落。剩下的工作，就要等开春后才能进行。

　　雷晓飞决定利用这个空档，到苗族那边去，着手帮助他们进行改革。

　　雷晓飞的这次苗族之行，除了带上妙目神尼和文武、石头两个保镖外，还带上了胡医师。

　　说到了胡医师，自从他来到了白云寨后，雷晓飞就没有让他闲着，除了让他收集、整理这一带的药材资料外，还让他收集、整理这一带的偏方，把一些确有成效的偏方收录在案，并收集它们需要的药材。

　　雷晓飞自从听了百花门的护法描述她们族中的情况之后，经过了深思熟虑后，萌生了一个想法，就是做药材生意兼开医馆。

　　雷晓飞依稀记得，在前世中的四川就有“中药之乡，中药之库”的美誉。据他前世的资料统计，那时的四川中药资源有五千余种，其中植物药四千余种，动物药三百多种，矿物药百多种，约占全国中草药品种的百分之七十多。这些中药中，著名的地道药材和主产药材有三十余种，如川芎、麦冬、黄连、川贝母、冬虫夏草等不仅是中国出口较早且量大的品种，而且在中国国内的生产和销售占有举足轻重的地位。

　　既然前世这个地方在这方面已是如此厉害，雷晓飞有理由相信，在自然资源没有遭受到破坏的当代，这些资源应该更加丰富。所以，他生出了要做这方面生意的念头。

　　这个药材的生意，雷晓飞准备亲自出手。他之所以不像以往那样，把这生意交给丐帮做，不是他藏私，主要是他考虑到丐帮不适合做这种生意。

　　丐帮的人多是些江湖上的粗豪汉子，基本没有吃过墨水之人，而做药材生意则需要有一定的文墨和医药方面的知识，所以雷晓飞准备自己亲自动手。虽然，他也没有多少医药方面的知识，但他却有胡医师这个退休国手做后盾，况且，他还有不少这方面的前世记忆和见识呢。

　　雷晓飞决定插手这门生意，当然也有为自己打算的想法，自己自从入了巴蜀以后，就再也没有时间去赚钱。现在，他又一夜之间多出了十多房的妻妾，不多赚些钱，以后怎养妻活儿？

　　再说，这事无论在公在私，都是件好事。如果自己成功，不但巴蜀得益，自己得益，国家的税收也得益。何况，这个悬壶济世，更是万民得益的事，既然方方面面都得益，那还不是件好事？

　　有这方面的打算，当然就要先作这方面的准备了。所以，雷晓飞就让胡医师着手做这方面的准备工作。

　　雷晓飞带胡医师上苗族，主要也是要让他从事这方面的工夫。苗族的百花门，以采百花、治百病为生，他们整日穿梭深山崇岭，就是为了从中摘取花朵制药、治病，所以，他们当然就是这方面的行家了。

　　雷晓飞带胡医师过去，一是要取经，学习他们那些自己不会的治病方法；二是看能否与他们联营，把他们采到的药材销出去，这样，既能让她们改善生活，也能让自己得益，是一副双赢之局。

　　从白云寨去苗族的总部并不远，但却全都是些崎岖的山路，雷晓飞他们一行又要照顾胡医师这个老人，所以，几人整整走了五天，才来到目的地。

　　不过幸好因为雷晓飞有了目标，他一路上就与胡医师、神尼、百花门的护法几人，边走边采草药边论证各种草药的功效，倒也不觉旅途沉闷，只是委屈了文武和石头两人。


第557章 义助苗族

　　自从决定去援助苗族以后，雷晓飞就猛翻他脑中的内存，寻找自己内存中关于苗族的记忆。

　　在他的印象中，前世的苗族是中国最古老的民族之一，也是中国最早定居的民族之一，更是中国最大的少数民族之一。记得他前世时，苗族的人口就达到了全国的百分之零点六七。

　　当今的苗族，雷晓飞通过从各种途径中收集的消息得知，苗族在巴蜀的少数民族中，也是最大、人口最多的民族。所以，雷晓飞决定把苗族当作他这次少数民族之行的最后一个点，帮苗族改善好现状后，他就回青城去再完善其它的治理工作。

　　毕竟，巴蜀的少数民族这么多，我们的雷小哥根本就没有可能每个都走一趟，做好了这几个有代表性的示范点后，其它的少数民族就可以综合处理。只要以这几个示范点为主，成立了少数民族联盟后，相信对少数民族那普遍落后的现况，一定会有很大的改善。所以，这次苗族之行，对雷晓飞来说，可以说是他这次少数民族之行目标中的重中之重。

　　带着只许成功，不许失败的决心来到了苗族的驻地之后，雷晓飞气也没有歇一口，就马上开始了工作，他工作的第一步就是视察。

　　在百花门的护法带领下，雷晓飞马不停蹄地用了五天的时间，把苗族有代表性的地方都走了一趟，对苗族辖区内的情况有了一定的了解。

　　苗族地区的人，基本都过着以农业为主，狩猎为辅的生活。他们以种植水稻、玉米、小麦、棉花等等为主要农作物。从雷晓飞参观过的地方来看，苗族地区的农业发展，也像其它的山区一样，存在着地少、田薄、土质差的问题。

　　通过了几次对农村的改革后，雷晓飞已经算是这方面的行家了。他针对苗族的弱点，趁冬季这个农闲的季节，先组织苗人改造耕地的土壤，改造方式就沿用了他在李村和白云寨两处改造的方法的汇总。就是利用苗族附近原始森林的沼泽土，晾干后敲碎，混入耕地中深耕，肥沃原来的耕地。

　　雷晓飞还根据他在青城时，组织治理委员会对巴蜀的农村进行改革的经验，让苗人多开辟山田，种植一些适合山田种植的农作物，如豆类作物等等，由治理委员会统收统销。

　　对于苗族的这些主要农作物的种植改造，雷晓飞只能做到了这个地步。毕竟我们的雷小哥不是神仙，无法做无米之饮的事，他只能运用他那比当代人丰富的见识，在原有的基础上，做些完善的工夫。不过，这些完善的工夫，已经足能让苗族的农作物提高收成和扩大种植项目，预计可以让苗人比往年提高了百分之三十以上的收成。

　　主业没得搞了，雷晓飞当然就把目光转移到了副业上。土特产类的东西，不用说就按照巴山派和白云寨的程序走了，已经摸索出了一条可行的路，当然就没有理由不用这条路。

　　苗族还有一个另类的土特产，就是手工艺品。苗族的挑花、刺绣、织锦、蜡染、剪纸、手饰制作等手工艺，一直都驰名中外。在雷晓飞前世住的城市里，都有不少不知真假的苗族人，头戴着、身穿着满是的银饰，穿街走巷销售银做的装饰品。

　　对于这些瑰丽多彩的工艺美术品，雷晓飞当然就不放过了。他与丐帮搭上线后，就让百花门的护法派出苗人，直接到中原的大城里去设摊销售。他的计划是让丐帮在中原的各个城市、墟集负责搭线铺点，让苗人自己出面制作、销售这些工艺品，这样，就可以尽快铺开销路，让苗人尽早得益。

　　苗族的地区还有个特产就是木材。可能是苗族居地的水土适宜，再加上苗人有植树的风俗，所以这里的木材特别多。

　　说到苗人植树的风俗，雷晓飞有幸在这里见识了苗人的“树葬”，就是人死后入葬时，亲人就会给他植一棵树。试想这个风俗一直延续到了不知多少年后的当今，加上当时又没有乱砍乱伐的破坏自然生态的行为，那树还不多？

　　就因为木材多，苗族地区的房屋基本都是木结构。建筑在山区的吊脚楼，一般都是分为两层，上层住人，下层圈养牲畜或堆放杂物。

　　雷晓飞见识过了这里的木材后，萌生出了利用这些木材的念头。木材，在哪个年代都是有大用途的商品，在这落后的古代尤甚，如果能把这里那些参天的巨木，运到了中原的城市中，它的作用就大喽，当然价值也会跟着增大。

　　不过雷晓飞清楚，要打这些木材的主意，就一定要解决两大难题，一是要运输问题，二是要了解这些木材的用途和它的价值。

　　运输方面，对雷晓飞来说，倒不算是个大难题。他相信凭自己的能耐，只要制作几件搬运工具，就能把这些伐倒的大树，从这里运到最近的水路。木材到了水路后，放排也好，船运也好，都容易解决多了。

　　难的是雷晓飞对树木的认识少得可忴。虽然他会点木工，但他毕竟是城里大的人，何曾有多少机会接触树木？所以，很多树木的名称他都叫不出，更不用说它的价值和用途了。所以，雷晓飞决定等自己回中原后，请教过这方面的行家和了解过这方面的行情后，再作详细的打算。

　　嘿嘿，这个行情当然就一定要了解了，否则，到时把花梨、紫檀等名木用来做了便桶，那不但是大大的浪费，还会被人笑甩大牙。所以，雷晓飞就让百花门的护法派人收集这里所有的树叶样本，让他制成标本带回去，到时好请教行家。

　　在苗族中，最让雷晓飞感兴趣的还是草药。

　　当时的苗族里面细分为许多的部落，而且他们的分法也很是耐人寻味，至少雷晓飞这样认为。

　　苗族的分类，一是以服饰颜色而分，称“红苗”、“花苗”、“白苗”、“黑苗”、“青苗”等等；二是以住地或种植的作物而分，称“高地苗”、“八寨苗”、“栽姜苗”等等。

　　其中“青苗”的人精通药草，善于运用草药治病救人。而且，苗族的家庭几乎家家都备有药酒、药茶，既用来当饮料，又能防病治病。

　　所以说，这个苗族，人人都是通晓用药的能手，雷晓飞既然准备插手医药这一行，当然就不会放过这个学习的机会了。


第558章 药材攻略

　　百花门的护法就是“青苗”人，所以她也是个用药的大行家。当雷晓飞向她提出了要与苗族在医药方面合作时，她与百花门的门主和苗族的首脑们稍一碰头后，马上就答应了下来。

　　雷晓飞提出的合作方式，是由苗族方面提供他们的各种治病配方和药材，再由自己负责运输和销售。

　　本来，苗族的治病配方，作为独门秘方，是不外传的，但对雷晓飞，这次却是破了例。

　　雷晓飞这个年轻的盟主，来到了苗寨不过才短短的半个月时间，他不但已经给苗寨的种植业进行了改良，还为苗寨的土特产和手工艺品开拓了销路。他的这些改进，虽然现在还没有收到效益，但明眼人都已经能看出之中的成果。所以，雷晓飞已经成了苗寨的大恩人。

　　一个人能无偿地花大时间、大力气，为自己的族人谋幸福，已经就是大恩人了，何况，这人还为自己的族做下了这么大的贡献？所以，就是雷晓飞白白向他们索要这些独门配方，他们也不会吝惜。而现在雷晓飞提出的是一个双赢的计划呢，苗族的首脑们还何乐而不为呢？他们当然就在不假思索之下一至通过了。

　　百花门的护法就成了苗族的全权代表，负责与雷晓飞洽谈这方面的合作。她先把苗族的独门配方整理好后总交给了雷晓飞他们，然后再带齐了他们族中所搜集和药材，一一详细地给雷晓飞他们介绍起这些巴蜀地区的草药来。

　　胡医师在这个时候就起作用了。他不但在此方面有几十年的经验，而且还是这方面的翘楚，否则他也不会被选上做太医了。

　　胡医师本就是对这行痴迷，否则，他就不会跟着天下第一高手的张真人，只学医而不学武了。现在有这样的大好机会，他当然不会放过了，废寝忘食地投入其中，连雷晓飞的美食也忘到了身后。

　　胡医师既然做了几十年的医师，而且还做到了太医，他对药材当然就了如指掌了，每种百花门的护法送上的药材，他几乎都能如数家珍，一一辨认出来，并说出了它们的效用。

　　百花门的护法虽然也是这方面的行家，但她始终不及胡医师的经验，所以也对胡医师佩服之至。

　　雷晓飞对药材所知有限，他只认识几味前世常用的药材，比如生地、麦冬、沙参、玉竹等等，所以，他就很少发言，只是在旁用他那随身携带的纸笔作记录，只是不时插言问一问有关产量、储存之类的问题。

　　雷晓飞听胡医师与百花门的护法商讨多了之后，就发现了一个问题，他们两人所说的各种药材的功效并不齐全，不知是他们说漏了，还是那些药材的功效在当代还没有被挖掘出来。

　　当他们讨论到巴蜀的特产天麻时，雷晓飞对这个天麻有点认知，前世他的一个亲人曾患过偏头痛，医生说吃天麻好，他就上网查询了天麻的功效，所以，对这味药村有印象。

　　他隐约记得网上的介绍是这样说的：天麻是名贵中药材，《本草纲目》、《本草图经》就有记载：“天麻俗称赤箭，助阴气，补五劳七伤，通血脉，开窍，它有息风，定惊，治眩晕眼黑，伤风头痛；肢体麻木，半身不遂，小儿惊病动风等，具有扩张血管、增强血管弹性，并可预防早老性痴呆”。

　　胡医师与百花门的护法说到天麻时，只说了它定惊、息风的功效，其它功效并没有说出。雷晓飞就探试着问道：“胡医师，难道天麻就没有别的功效了吗？”

　　雷晓飞的疑问，把正讨论得热火朝天的两人问愣了。胡医师反问道：“难道天麻还有别的功效吗？”

　　“天麻还可以治头晕、头痛、神经衰弱等症状呀。”

　　“是吗？”胡医师与百花门的护法几乎异口同声地问道。接着胡医师就奇怪地说：“为什么我从医这么多年就没有听说呢？”

　　连从医到老、而且还是给高屋建瓴看病的胡医师都不清楚，看来，许多药材的功能在当代还没有被挖掘出来。

　　胡医师一下子想起了在番山墟时，雷晓飞曾用野草治好张天牛外伤的事，他忙好像发现了新大陆般，大嚷道：“我怎么就给忘了，我们的雷小哥雷天才也是这行家呀。来，雷天才，快把你知道的说出来，让我们也增添些见识。”

　　被称行家的雷晓飞可就惭愧了。说到了草药，他与现场两人比，无异就是小学生对大学士。不过，他却是多了两人几千年后的见识。所以，有些草药他虽然不认识，但却道听途说过它们的功能。他就对胡医师说道：“胡老，说到了医药，我本不敢在你们这两位行家面前班门弄斧，但我也有些听闻，就说出来让你们两位行家参详参详。”

　　雷晓飞随手从满地的药材样本中，捡起了其中一样，说道：“这个东西我最熟，它简称虫草，又称冬虫夏草，要在几千米的高山草地上才有采挖。它的味甘性温，秘精益气，专补命门。有补肺益肾，止血化痰的功效。用于久咳虚喘、劳嗽咯血、阳痿遗精、腰膝酸痛等症状。”

　　虫草，在雷晓飞的前世又称冬虫草。那时，因冬虫草有调节免疫系统功能和直接抗肿瘤作用，是出名的滋补强身药，再加上产量稀少，所以它的价格要比黄金更贵，卖到了十多万一斤。

　　也是因为虫草这么出名，雷晓飞才认识它。不过，它那些什么免疫系统、抗肿瘤、调节血脂等等的功能雷晓飞就不敢说出来了，否则，让“问题老人”胡医师一个深究，自己还不哑口无言？

　　“像虫草、天麻这名贵的药材，不但可以入药，还可以做出各种既可口，又补身的菜肴。比如虫草炖鸭，就有补肾益精、益肺平喘、补虚抗衰的功效。又比如胡医师你也吃过的天麻炖猪脑，就有治头痛，高……”

　　雷晓飞一时说得兴起，差点连高血压也说了出来。

　　最后，雷晓飞说出了自己准备对这个药材的销售计划。他说道：“对于药材的销售，我准备分几个档次进行。在一些小镇、墟集，就开药材铺，设坐诊；在中等城市，设批发、零售药材，设坐诊、出诊和代煲药；在高等城市，除了和中等城市一样外，再加设药膳。”

　　雷晓飞说出了他的全盘计划后，把胡医师和百花门的护法听呆了，他们哪曾想到，药铺还可以与诊所、食店一起经营。胡医师那久没有出口的口头禅又出来了：“天才，天才就是天才，原来药铺还可以这样经营。”


第559章 计划达成

　　苗族的诸事办完以后，已经是过年的开春之时。

　　过年的时候，雷晓飞抽空从苗族赶回到了白云寨，与他那九位妻子过了一个祥和、乐也融融的春节。

　　办完了苗族那边的事后，雷晓飞回头到了白云寨，带着寨民用了近半个月的时间，把几千棵的果树和茶树移植到了山寨的“宝地”上，同时，他还带寨民，在移植好的树的行列之间，种上了番薯。

　　忙完了这一通事后，白云寨的整改全部结束，雷晓飞已经为白云寨铺上了一条金光大道，只要沿着这条大道走下去，就能到达幸福生活的彼岸。

　　接下来的事，在雷晓飞的计划中，就是组织少数民族联盟，再让他们联盟的领袖，到治理委员会任职。

　　因为巴蜀的少数民族多，而且各族的风俗也有异，所以组织联盟的事，想急也急不来。雷晓飞就召来了妙目神尼、百花门的护法和巴山派的杨掌门三人，先把自己的意向说出，征求众人的意见。

　　雷晓飞召来的这三人，都是少数民族的人，当他们听到了雷晓飞那对少数民族有利的决策后，当然就举双手造成了。雷晓飞就让他们三人成立一个筹备小组，负责去游说其它的少数民族结盟，成立一个有自主权的组织。三人欣然领命。

　　至此为止，雷晓飞的少数民族之行已告结束，而且结果也达到了他的预期。他就准备打道回去青城，完善他的巴蜀治理方案和着手他的药材销售计划。

　　临行的最后一晚，雷晓飞在白云寨渡过。白云寨为了给雷晓飞送行，再次筹备了一个庆典晚会。这是白云寨的史以来，间隔最短的庆典晚会，更是破天荒第一次为一个人开的庆典晚会。

　　当晚，雷晓飞醉了，给热情的白云寨寨众灌醉了。

　　幸好，我们的雷小哥功力已经高超，而他的太极玄功中的“清心诀”也能自动为他醒酒，所以到了半夜时分，他的洒已经醒了大半。

　　当雷晓飞还昏昏噩噩地从床上起来，想找些水来解渴时，才知道了他的九位老婆们还守在外面不舍离去。于是，接下来的事就不用说了，众女人们在即将要与情郎分别之际，哪少得了抵死缠绵、缠绵悱恻、欲仙欲死啊，整个房间这下半夜就没有停止过潮起潮落、娇语春吟、粗厚喘息，真可谓是一室皆春。

　　雷晓飞那晚过后的第二天，也破了他一直坚持的晨练。唉，一个下半夜才不过是几个小时，九位娇妻一人轮一转都轮不过来，我们的雷小哥还不通宵达旦地加班加点“工作”？哪还有工夫进行那劳么子的晨练。

　　在白云寨的全寨相送中，雷晓飞终于踏上了回青城的行程。

　　雷晓飞这次回青城，除了带上文武、石头与胡医师外，还带上了嫣红和碧翠。这两女反正在白云寨中没有任职，雷晓飞就带她们到青城去，准备让她们与胡医师一起，着手展开自己的药材销售计划。

　　回到了青城之后，雷晓飞又投入了紧张的工作中。治理委员会的事，他基本已经不插手，他只是忙于处理一些大方向的东西，如修订、完善各种法律、行规的条文，制定下一步的规划等等。

　　雷晓飞的药材销售计划，也已经全面铺开。雷晓飞计划的第一步是开药材铺，他与洪欣取得了联系后，已经让她在中原帮自己寻找合适的铺子和人选，先在一些大城市开铺销售药材。

　　嫣红和碧翠两女负责收集从各方运到青城的药材，再按洪欣那边的需求量整理发货，通过“水派”运往中原的各个需求地。

　　胡医师的职责则是组织一帮内行的人，把药材分类、分等级，同时，他还负责试验他来到巴蜀以后得来的配方，验证这些配方的功效。

　　胡医师这个“老顽童”生性好动，完成他的工作之余，就想到处去玩一番，但来到了青城之后，他看到了雷晓飞每天忙得后脚踢前脚，就不敢去骚扰他，径自去找人做伴。

　　胡医师初来巴蜀，哪有熟人？不过，他却有他的办法，他先找上了同门派的李杰和李豪，通过他们再与青玄子混熟，然后搭上了青城、峨眉两派的掌门，几人年岁差不多，又是佛、道一家人，所以他们几人也谈得来，很快就成了好朋友。

　　青城、峨眉两派掌门，当然就尽地主之谊了，带着胡医师到处吃喝玩乐，游历巴蜀的名山大川，让终日眉开眼笑的胡医师，成了真正的乐不思蜀。

　　胡医师与青玄子、李杰和李豪他们混得熟，所以，他的那些新得的配方就放在部队里做试验。本来，部队的日常训练多，难免就有不少磕伤碰伤的事，有个高明的医师来给他们治疗，也当然就让他们欢迎。所以，试配方的事得以顺利进行。

　　胡医师性情本像小儿，与人相处又无机心，而且有他在的地方，就能增添不少欢声笑语，所以，他所到之处也颇受欢迎，不久，他与部队的官兵都混得很熟，有空没空翥都往兵营跑。

　　胡医师与官兵混熟后，还把雷晓飞的那首首本名曲《男儿当自强》传授给了这些官兵。用他自己的话说，这首雄壮的歌曲，要让兵来唱，才唱出它的效果。

　　结果有一次，雷晓飞到兵营办事，听到了这首自己带来异世的歌，竟然在巴蜀的军营响起来后，不由吓了一跳，想不通这歌如何能生脚，自己跑到了这里来？当他看到了滑稽的胡医师正在蹩脚地指挥合唱时，他才恍然大悟。不过，他对胡医师只听了几次这歌，就能记个八九不离十，也十分敬佩。

　　忙碌的时间总是过得飞快。转眼间，已是雷晓飞来到了巴蜀一年的日子。上任前，雷晓飞就已经定下了用一年时间，来让巴蜀的治理上轨道，然后自己返回中原的计划。

　　现在，雷晓飞的一年计划已经基本达成。治理委员会的各种大纲，他基本已经全盘拟定好。治理委员会的三方治理机构也已经开始正常运作。

　　早在半个月前，少数民族的联盟已经诞生。由于妙目神尼的推让，百花门的护法果然不出意外地当上了第一届的少数民族联盟盟主，然后被雷晓飞安排入了治理委员会任职，代表少数民族出任治理委员会任职的三方治理的一方。

　　人员的到位，制度的合理，再加上这一年来不菲的业绩支撑，让雷晓飞一手建立的这个巴蜀治理委员会，运作得相当顺利，已经逐渐走上了轨道。


第560章 故土难返

　　治理的得力，政策的对头，加上局面的稳固，给巴蜀带来了从未有过的繁荣。再随着雷晓飞那走出去的策略的深入，让巴蜀无论是农业、手工业和商业都得益不浅，鼓舞得巴蜀人的劲头更是十足。

　　雷晓飞那引进来的计划也逐步展开，皇太子、丹枫等人，从各处筹来的、雷晓飞需要的各种人才和物件，陆续流入了巴蜀，补充到了各行各业中去。

　　中原人才开始流入后，雷晓飞就着手兴建了许多在巴蜀原来没有的新行业，如他一早就计划中的毛皮行业、木材行业等等。行业发展越多，就业的机会就越大，于是，又应了那著名的经济学的“破窗理论”，因为新兴行业这多扇的“破窗”，带来了更多的就业，也让市面更加兴旺。

　　各行各业的兴旺，必然就带来商业的兴旺。原来中原商人从不踏足的巴蜀，现在变成了商家的必争之地。中原商人对巴蜀这块新兴的商业热土趋之若鹜，成批成批地争先恐后往巴蜀涌来经商。

　　现状已经是形势一片大好了，至于以后的发展呢，雷晓飞也已经拟定了方向，就是在大力发展经济之余，也大力发展文化。因为有后世经验的他，清楚地认识到文化对生产、经济发展的巨大作用，邓主席不是说过了吗：科学技术就是生产力。没有文化又何来的科学技术？所以，雷晓飞的下一步就是建学堂。

　　要建学堂就要有巨大的财政支撑。巴蜀的经济才刚起步，需用钱的地方多着，所以，现在还不是大建学堂的时机，雷晓飞只能立下了一个规划，待时机成熟后再实施。

　　本来，完成了这一切后，雷晓飞的一年计划已经算功德完满，他可以了无牵挂地回中原去了。但此时，他却犹豫了。

　　不是雷晓飞不想回中原，而是他想起了皇上授予他的职务和对他的厚望。

　　雷晓飞来巴蜀任职时，只是抱着帮皇太子一把的心态，所以，他跟皇太子提过，只要自己把巴蜀的治理扶上正轨，就回中原来边做自己生意，边扶持皇太子这边的势力。当时，皇太子也应允了。

　　不过，随着雷晓飞去武当山替皇上治病后，他的这个一年计划与太子的承应好像就有点变味了。

　　皇上不但收了雷晓飞为义子，还对他寄予厚望，授他为巴蜀和南粤两地的巡察史。现在，巴蜀的治理虽说已经是上了轨道，而且也定下了长远的治理目标，但治理的事，又哪有个尽头？在这个没有最好，只有更好的领域，就是穷一世的精力，都不能说你已经治理好了这一方的水土。因此，雷晓飞犹豫了。

　　在官职上来说，雷晓飞身兼巴蜀和南粤的两大最高行政职位，既然巴蜀的治理已经上了轨道，理论上，他应该抽身到南粤这个现在的治理及不上巴蜀的地方，进行治理。

　　问题是按大华现今的局势，他的这个南粤巡察史还暂时不宜出手，以免过早引起冲突。所以，按目前的形势来看，他只能留下在巴蜀，尽心尽力地替父皇把这方的水土，治理成父皇这边势力的、富饶的大后方基地。

　　雷晓飞想到了这些后，心中不禁百感交集，既有不得已改变初衷而陷入了这无休止的官场事务中的烦恼，也有背井离乡感觉的惆怅，更有失去了自由自在的慨叹。但人在官场，身不由已啊，只有徒呼奈何。

　　既然暂时不能返回中原，那就只好先做不返回的打算了，雷晓飞为此，作出了一个移岸就舟的计划。

　　雷晓飞来到了异世后，所待的地方和所认识的人都不多，他最牵挂的除了丹霞、林采微两女以外，就是番山墟的那班朋友、亲人。

　　丹霞、林采微已经是自己的妻子，不用说就要把她们调到自己身边来。雷晓飞还准备征求番山墟那班朋友的意见，如果他们同意，就把他们也一齐迁移到巴蜀来。

　　怎么说，巴蜀现在经过了自己的一番治理后，局势已经相当稳定，而番山墟那边却要时刻提防暹罗的入侵，而且，番山墟与穗城又是由保皇派和反对派两方阵营分别治理，所以那边的时局并不稳定。况且，在巴蜀有自己的照料，肯定会让这班朋友的生活过得比在番山墟那边好。

　　巴蜀这边时局稳定后，就显得百废待兴，番山墟的那班朋友如果来到了巴蜀以后，正好有用武之地。如林先生，雷晓飞正准备着手在巴蜀大办学堂，如果林先生能过来，他就会让岳父帮自己做巴蜀所有学堂的总监。其它的行业，现在的巴蜀也需要大量的人才，而他番山墟的那班朋友，在自己各自的行业中，都有一手不差的技艺，所以，如果他这班朋友能过来，无论在公在私都是件好事。

　　雷晓飞打定了这个主意后，就着手开始安排。他准备先物色一处离青城不远而又山青水秀的地方，专门用来安置这班朋友。

　　从雷晓飞完成了巴蜀日后的规划那天开始，可以说是雷晓飞踏足巴蜀之后最轻松的日子。

　　公事方面，治理上了正轨，他可以放手让下面的人去做，只需做些指导、监督的工作就行，不用再每事都亲力亲为，要置力培养管理人才嘛。至于未来的那些规划，一是因为时机还没有成熟，二是巴蜀的治理，现在正处于巩固阶段，不宜实施于过急。所以，在治理委员会这个巴蜀唯一的行政机构中，他现在成了甩手掌柜。

　　私事方面，因为准备用来安置亲朋的地方还没有找到，所以这方面的事还未能进行。而药材方面的生意也才起步，正在打基础的时期，有胡医师他们照料就行，并未到需要自己紧张的时候。

　　忙惯了的雷晓飞，闲下来后，反而就感觉周身不自在，没有实事干，让他老是好像感觉少了点什么，坐立不安。于是，他就决定找些事来充实一下自己。

　　干些什么好呢？雷晓飞拼命地运转脑袋狂想了半天，也没有想出要做点什么事好，反是让他心里无由地烦乱了起来。他就决定到外间去走一趟，边散心边寻找灵感。

　　青城的市面上，与他一年前初来巴蜀时相比，可谓是天壤之别了。青城的大街小巷上，处处熙熙攘攘，地地热热闹闹，人人欢声笑语，整个市面呈现出的是融洽、和美、兴旺。

　　见到了这副情景的雷晓飞，心中流露出了由衷的欣慰。融洽、和谐，就是他心目中的治理目标。让人民过上满足、富裕的生活，就是他心目中，当官的最大成就。

　　热闹的市面，却不属于这情形的缔造者之一的雷晓飞，他才走入市面，就已经引起了人潮的轰动，有认识他的人才叫了一声“雷盟主，您也来逛街呀？”旁边闻言的人已经围了上来，瞬间，人潮就把他挤了个水泄不通，人人都亲热地上前与他打招呼。

　　很快，知道他这个盟主在此的人就越来越多，围过来的人也越来越多，许多正在摆卖的小贩，也围了上来，在与他打招呼之余，还把自己的商品一个劲儿往他的手上塞，一定要请盟主收下自己的商品。更甚的是丐帮安排的摆卖者，他们边向盟主手上塞东西，边叫道：“祖师爷，徒孙孝敬您老来了。”

　　这副因自己的到来而引来万民轰动的情形，雷晓飞哪曾意料得到？他在街市里待不到两分钟，就连忙落荒而逃。


第561章 木牛流马

　　雷晓飞从市面转向城郊那方走去。

　　城郊没有市面那么热闹，却也有不少人正在忙碌。种菜的在种菜，锄田的在锄田，还有不少人正挑着东西往城里赶。

　　雷晓飞打量了一番四周的环境之后，就把目光定格在了那些挑东西的人身上。这些挑东西的人多是壮汉，无论大包小包的东西，他们都用扁担挑在肩上，匆匆而行。

　　雷晓飞看了一阵，就纳闷了：从现在这隆冬的季节，这些挑东西的人额上还挂着汗珠，就看出这些挑东西的人，基本应该走了不少路，费了不少劲。挑小包的东西走远路还情有可原，挑重担走远路就不可理喻了，难道他们没有载重的运输工具？

　　雷晓飞走到了一个正缷下担子歇脚的汉子面前，向他打听个究竟。打听的结果果然如雷晓飞所料，这里的人，还真的缺少载重的运输工具。

　　在当地，一般要运载重而多的物件，就使用马车或牛车。但由于当地的马少得可怜，牛又要用在耕田上，所以用到车的时候不多，一般人家只能靠肩膀来运送东西。

　　雷晓飞听了那汉子的话后，不禁愕然。如果离青城远一点的人，要运些东西到青城来卖，岂不是要走上一天两天，还要搭上不少汗水？不要说卖东西，就是田地离家远点，把收获运回家中，都困难不少。

　　了解了这番情形之后，雷晓飞就陷入了沉思中，他猛翻大脑的内存，看有什么适合运载的简单工具，搞件出来，减轻这部分人的负担。

　　雷晓飞就这样站在了大路旁入了定。不认识他的人，还以为他是个傻子。

　　也不知过了多久，苦思之下的雷晓飞灵光一现，他从脑中那尘封的记忆中，挖出了三国时代的蜀相诸葛亮的一个有关运输工具的情节。传说中的蜀相诸葛亮是个聪明绝顶的人，他就曾为了在崎岖的栈道上运送军粮，发明了一种叫“木牛流马”的运输工具，解决了几十万大军的粮草运输问题。

　　雷晓飞记得，《三国演义》中曾经对这种运输工具有过描述，说它是“人不大劳，牛不饮食”，而且还能自动行走。

　　精通机械的雷晓飞对这描述并不相信。“木牛流马”如果真的像书中所描述的那样，可以不吃不喝还能行走，那不就成了“永动机”？这显然就不符合能量守恒的定律。因为如果“木牛流马”要行走，必定会消耗能量，当时肯定没什么石油、天然气之类的能源物质，它不吃不喝，又从哪里能得到能量？

　　还有的是，如果真有这样的好家伙，在当代已经大量推广，并会流传于世，不用让后人疑疑估估，还要搞什么“木牛流马”研究协会。

　　“木牛流马”究竟是什么样子，自古以来，莫衷一是，说什么的都有，可是没有一种说法比较符合原状。雷晓飞想其中的原因是在于搞历史的不通机械，而搞机械的又没有考证这些的习惯，以致这个迷团解不开。

　　对关于“木牛流马”有多种传说、解释，有人说它是单轮木板车，有人说它有四个轮子，更有人说它是绞盘。雷晓飞记得，前世时，他在中央三台的《百家论坛》节目中，曾听过专家对“木牛流马”的评述，说大多数的人都偏向于“木牛流马”是改良的独轮木板车。

　　单轮木板车，在雷晓飞的家乡又叫“鸡公车”。至于“鸡公车”这个名字的来由，雷晓飞就无从考证了，他只是很小很小的时候，在乡下见过一次这样的一辆样本。

　　这什么说他见到的是辆样本，因为这辆车当时已经没有人用，也不知能不能用，只是当杂物闲置于生产队部的一角，当时因为他还没有见过如此奇怪的车子，就好奇问旁人，才知道了这东西叫“鸡公车”。

　　雷晓飞见过的“鸡公车”，是一辆简单到不能再简单的简易运输工具。这简易的运输工具，只是由一个轮子加两根手把组成，它的轮子有半米直径左右大小，装在车的前面，两根手把约有两米长，连着穿过轮子的轴。再在手把加上两根连接横杆和两只脚，就成了“鸡公车”。

　　“鸡公车”运作也很简单，只需人把它的手把提起，然后推着前行。运载货物时，只要把货物放置于它的轮子与人之间就行，一般能载三四百斤。

　　让雷晓飞不解的是，《百家论坛》那位专家曾说，这独轮的“鸡公车”在三国之前已经存在，但奇怪的是，雷晓飞来到了这个应该是三国之后的世界，却还没有见过这种运输工具。

　　既然没有见过，就只好让我们的主角雷小哥来捞这个发明奖了。要制造在雷晓飞前世都议论纷纷的“木牛流马”，他没有那个能耐，但让他制一辆“鸡公车”，那就真的如他的家乡话所说“话嘟毛咁易”啦。

　　雷晓飞当即回到了他在巴蜀建立的第一所“农具社”里，与周学士派到巴蜀来的那两位能工巧匠，风风火火地行动起来。

　　因为“农具社”里已经有了一台用“钻床”改良的立式车床，所以，“鸡公车”最考工夫的轮子，就“话嘟毛咁易”地制了出来。手把、连接横杆和两只脚，也在两位能工巧匠的搭手下，很快完成。只耗了半天的时间，可能是当世的第一辆“鸡公车”诞生了。

　　当“农具社”里的众人望着这造型奇特的家伙，不知它有何作用时，雷晓飞已经让人给它装上了四百斤的重物，试起车来。

　　在一阵有节奏的“吱吔，吱吔”声中，四百斤的重物被雷晓飞轻而易举地推着走了起来。

　　雷晓飞推着负重的“鸡公车”，来回走了几百米后，见它运作自如，就把它交给了“农具社”众人试用，自己则蹲下，拾了根木条，在地上边沉思边比划了起来。

　　原来，我们的雷小哥对自己造出来的“鸡公车”并未满意。虽然，用“鸡公车”搬运货物，已经比人挑省力不少，但毕竟还是要付出不少力气，运四百斤的重物，起码要出一百多斤的力气。雷晓飞对这样的结果并未满意，要想办法改良。

　　使用“鸡公车”的人，先要用力提起车把，才能推动“鸡公车”前行。虽然，车把已经有了杠杆的省力作用，车轮也有了轮轴的省力作用，但两种不同方向的作用力加起来，还是要驾车的人付出不少力气，如何才能做到更省力呢？

　　雷晓飞现在要攻克的，就是这个难关。


第562章 热衷发明

　　车子肯定就要用推或拉带动，如果能减少提车把用的力，就可以让推车的人更省力。雷晓飞现在就沿着这个思路，寻思攻克这道难关。

　　要让车子不用提就可以推着走，唯一的方法就是增加轮子。但要如何增加轮子呢？要增加多少轮子才合适呢？

　　独轮的车子就一定要提着推，在出力提的情况下，还要用力就平衡。两轮的车子，如果两只轮子在横向，就不用就平衡，但也要提着推；如果两只轮子在纵向，就不用提着推，但要就平衡。只有三个或以上轮子的车子，可以不用提着推，也不用就平衡，所以，雷晓飞就朝这个方向思考。

　　要做三只轮子以上的车子，就要解决一道难题。雷晓飞记得在前世争议“木牛流马”是否如书中说的那样有四只轮子时，有人就提出了疑问，四只轮子在弯曲的栈道上能拐弯吗？

　　精通机械的雷晓飞清楚，独轮的车子，整辆车与地面接触的只是一个点；两轮的车子，两个轮与地面的接触点就形成了一条线；而有三只或以上轮子的车，与地面接触的点就形成了一个面。

　　与地面接触只有一个点的车子，可以随时随地的随意转弯。而与地面的接触点形成了线和面的车子，转弯就麻烦了，在没有转向轮的情形之下，这些车子的转弯，唯有就把整辆车的一边提起后再转。所以，要做三个或以上轮子的车子，就一定要做转向轮，才能自由地转变车子的方向。

　　在雷晓飞的前世，转向轮又叫做万向轮，意思是说轮子可以向任何的方向旋转。要达到万向的效果，就要运用平面轴承的原理，但在当代哪有制造平面轴承的条件？单是那滚珠，已经没法加工。

　　那又有什么办法解决这个方向的问题呢？雷晓飞连续设计了好几套方案，但这些方案连他自己都不满意，先后被他否决了。他就这样蹲在“农具社”里，一直构思下去，连午饭也忘了吃。“农具社”里的人见他思考得那样深入，也就不敢惊动他，生怕打断了他的思路。

　　冥思苦想之下，终于让雷晓飞找到了一个折衷的方法，就是把车子做成既能像独轮车一样，提着推动前行，又能像三轮以上的车子一样，不用提就推着走。

　　其实，雷晓飞的做法很简单，就是在独轮车的两只脚上，各装了一只小轮子，这样，独轮车就变成了三轮车。这种三轮车，在直路上，就三轮着地推着走，拐弯时，只需提起车把，当作“鸡公车”用就行。

　　这样的车子，在当三轮车用时，就能省力；在当独轮车用时，又能灵活转弯，一身兼容了两种车子的长处。虽然，这样的三轮车并不算完美，但用起来已经比独轮车好用多了，也省力多了。

　　在当前这个条件下，雷晓飞尽能力也只能做到如此水平，只是不知与诸葛亮的“木牛流马”相比，孰劣孰优？

　　雷晓飞试验过了三轮车后，又对其中的一些细节作了人性化改动。比如车的把手，当独轮车用时，车把手的位置要低于人手垂直的高度才方向工作，而当三轮用时，因车把手下面的两个轮子要着地后才省力，所以低于人手垂直高度的那个位置，推起车来就不方便，于是，雷晓飞就在原来的把手上，再添加了一级把手，方便后种运作使用。

　　三轮车研制成功以后，雷晓飞马上就向社会推广。因为这工具确是好用，不久，巴蜀就到处都能见到了这种雷晓飞设计的“木牛流马”。巴蜀的民众，还为这种三只轮子的车子，命了一个名字叫“飞车”。

　　巴蜀民众起这个名字的含义，一是形容这种工具的运输速度快。当然啦，它搬运一次，就抵上常人挑四、五倍的重量，那还不是提高了效率？二是为了纪念这工具的设计者雷晓飞。

　　“木牛流马”制作完成后，雷晓飞因在制作的过程中，曾经想到过绞盘，就又给码头设计了一种带棘轮的绞盘，用来牵引负重回码头的货船，让货船不用再由十个八个大汉，像拔河般用力扯缆绳，才能靠岸。

　　搞些发明创造来造福民众，一直是雷晓飞最有兴趣的事，所以，他在巴蜀的这段闲暇的时间里，乐不思疲地投入了其中。而且，雷晓飞每发明了一样玩意后，都能通过发明过程中的联想，发明下一种玩意，这样的灵感泉涌不断，一发就不可收拾。

　　如受到做好了的绞盘启发，雷晓飞又根据绞盘的原理，做了个缩小版的绞盘，用于收放船上的铁锚。船上系铁锚的铁链，又启发了他用铁链来为一些山区做了不少浮桥。

　　现在，我们的雷小哥的想头就更大了。他见到了当代的船容积太小，运送的货物有限，就想研制只“巨无霸”的大船出来，改善当代的航运事业制船可就是大工程啰。雷晓飞从来没有接触过这一行，但他仗着自己会点木工，算精通机械，了解一些力学，还有不少前世的先进见识，就搜罗了一班造船匠，合计起了这个庞然大物的构想来。

　　因为大家都没有这方面的经验，所以“巨无霸”大船设计的进度缓慢，造船匠们往往因一些技术的问题，斗个脸红耳赤，最后只能让雷晓飞定断。

　　雷晓飞很喜欢这种学术争论的气氛，有争论才证明了这班人能投入，有思想。而且，争论也能让人进步。反正自己又不急，让这班人从争论中得出了正确的结论后，再生产也不迟。

　　计划总是赶不上变化，雷晓飞的设计还没有拿下，皇上的圣旨已经先找上了他。而且，还是连续两份的紧急圣旨，让他不得不放下了这个造船的伟大构思。

　　其实说两份圣旨的点不合适，两份虽然都是皇上的亲笔书，但第一份却不是以圣旨的形式发出的，而是借用丐帮的“飞鸽传书”传来的。

　　那天，忙碌了一天的雷晓飞才吃过午饭，准备例行的午休时，丐原的通讯员就匆匆到来，把一份“飞鸽传书”奉上，并说，是皇上的紧急传书。

　　雷晓飞这个后世先进社会过来的人，明白通讯的重要性，所以他时时都带着丐帮的通讯员在身旁。

　　雷晓飞接过了丐帮通讯员说的皇上紧急传书后，雷晓飞就纳闷了，皇上不是有千里接力的传递圣旨机制吗？为什么还要用丐帮的“飞鸽传书”呢？

　　雷晓飞打开传书一看后，马上就感觉到了问题的严重性。传书只是一句话，写着：晓飞皇儿，马上收拾行装，组织巴蜀的军队待命，把巴蜀的事交待下去，随时准备离蜀，圣旨随后就到。

　　既然已经下圣旨，为何又要先传书呢？雷晓飞稍思索了一下，想是因事态紧急，皇上就传书先让他准备好，能在接旨后马上出发。

　　什么事这么紧急呢？还要出动自己那组建才不久，并且数量不多的军队，不会是暴乱吧？雷晓飞的心忐忑不安地胡思乱想起来既然事情紧急到了如此地步，雷晓飞一刻也不敢耽误，马上就下令了部队集合。同时，他还让丐帮的通讯员立即召集在青城的所有通讯员集中，全天候密切关注到来的信息和随时准备发出信息。

　　随后，雷晓飞把谭巡抚等几个委员会的负责人召来，把皇上传书的事给他们说出。然后按照皇上传书的吩咐，就向几人交待自己已经策划好的、巴蜀下一步的治理规划和工作。


第563章 特急圣旨

　　直到了吃过晚饭的时分，治理委员会的工作已经交接完毕，皇上的圣旨还没有到来。雷晓飞让谭巡抚几人先去休息，自己等圣旨。几人哪肯，一定要与雷晓飞一同等圣旨的到来。

　　雷晓飞见劝不退谭巡抚等几人，就索性连李杰叔侄和谢舵主也叫了过来，与他们一起等圣旨。在等的过程中，雷晓飞考虑到了这次如果要离开巴蜀的话，就少不了要走水路，所以，他马上让人召长江帮在青城的负责人也过来，跟他们一起等候。

　　千里接力的传递，始终及不上“飞鸽传书”，圣旨直到凌晨的三点多钟才到，比“飞鸽传书”足足慢了十多个小时。不过，只比飞禽慢十多个小时已经非常了不起，雷晓飞马不停蹄地从巴陵赶回巴蜀都要三天，按飞禽的速度算，这千里接力的圣旨传递，从京城到巴蜀也不过只用三天，可见这传递是一刻钟也没有停过了。

　　圣旨，雷晓飞还是第一次接。那程序，并没有像雷晓飞前世电视中影的那样复杂，没有什么传旨的太监，也没有三跪九叩头，只是由一个风尘仆仆的差役，把一封信交给雷晓飞就了事。

　　雷晓飞对官场的礼节本就是“小白”，他不知是这流程本就如此，还是因他的身份特殊，所以不用那个排场。如果是前者，就证明了皇上不是个好大喜功的人，是一个务实的贤王。

　　雷晓飞接过了圣旨后，他身边的谭巡抚这个老官油子，看出了门道，他“咦”了一声后，说道：“这可是一道十万火急的圣旨啊，上面封了四道火漆印。”

　　哦，原来这个圣旨，还有这样的讲究。不过，当雷晓飞听到了谭巡抚那十万火急的字眼后，就没有闲暇和心情去研究这个了，他连忙打开圣旨，阅览起来。

　　雷晓飞边看圣旨，边颦眉，圣旨看完后，他的眉头已经皱成了一个横着的“川”字。

　　众人在雷晓飞看圣旨时，忙与他拉开了距离。圣旨是给雷晓飞的，旁人哪敢偷看？众人只是齐刷刷地望着他们那眉心紧锁的首领，好像要从他的脸上看出内容来。

　　此时，众人齐集的房中，竟寂静到了一丝响声也没有，十万火急的圣旨，说明了事态的严重，众人怕弄出响声会影响雷晓飞的思考，几乎连呼吸都屏住了。

　　在着急中等候，总是觉得时间特别长。众人好像等了很久，雷晓飞才从沉思中醒过来，他回过神来后，第一句话就是下命令。

　　雷晓飞一口气下了二道命令。

　　“谭巡抚，你现在立即带人去准备十万斤粮食待用。”

　　“道兄，你带齐这里的军中将领，马上回去集中三军，在练兵场待命。”

　　谭巡抚和青玄子领命而去后，雷晓飞又令“水派”在青城的负责人，立即回去把青城附近的所有船只征用，有多少就征多少，集中在青城最近的码头待命。同时，他还让那个负责人把帮中最熟悉水路的船把式，立即带到这里来，他要策划的航路。

　　布置完了这些工作后，雷晓飞就在室内踱起步来，他要借众人出去办事之机，先消化皇上传来的这个十万火急的重大“利空”消息，从中梳理出一个头绪出来，好决策应对。

　　原来，圣旨中说，暹罗人入侵，已经把番山墟围困、攻击了近一个月，情况十分危急。皇上让雷晓飞迅速带兵驰援。

　　从圣旨中分析，熟悉番山墟那边情况的雷晓飞，知道了事情已经到了十分复杂、棘手的地步。皇上让他从千里之外的巴蜀带兵去援，也就说，那边已经没有可用之兵了。

　　雷晓飞清楚，番山墟原有二千守兵。后来，皇太子接纳了自己的特区建议后，准许番山墟增添到三千守兵，穗城有五千守军，如果综合这个兵力，再倚仗番山墟那坚固的城墙，就是十万、八万的侵略者也能抵挡，何会出现如此危局？而且还在被困了近一个月，才让他驰援，这当中，已经说明了那边出了大问题。

　　番山墟的后防就是穗城，穗城未破一天，番山墟也不会被围困。而圣旨中也没有提到穗城被破的消息，由此得出的唯一结论就是穗城那边出了乱子，不知是穗城那边的忠王的人与暹罗人内外勾结，还是他们害怕战火蔓延到穗城，不敢出兵，见死不救。

　　雷晓飞估计是前者的可能性居多。因为如果番山墟被攻破之后，首当其冲的是穗城，所以穗城没有理由坐视不理。肯定是穗城那边与入侵者有了默契，才会按兵不动。

　　无论是穗城那边出了什么乱子，它那边不出援手的话，番山墟无论在后勤上，还是在军事上，肯定就独木难支了。

　　雷晓飞刚才记起了番山墟的伍守备伍大哥曾经说过，番山墟的存粮只够供应墟中的人吃一个月。而圣旨中说，番山墟已经被围困了近一个月，也就说，现在的番山墟，已经到了弹尽粮绝的绝境。所以雷晓飞就让谭巡抚去备粮，在兵力驰援的同时，也在粮草上给予支援。

　　番山墟是雷晓飞重生后的故乡，那里有他的朋友、大哥和岳丈。所以，就是没有圣旨，他知道了这情况后，就是孤身犯险，也会义不容辞地前去救援。现在既然圣旨让他带兵驰援，他就要考虑怎样才能用最快的速度给予番山墟最好的救援。

　　圣旨上并没有说入侵者有多少人，也没的说番山墟现在的具体情况如何。这肯定就不是皇上疏忽，应该是他也收到战报，看样子，番山墟那边的战况、情报，肯定就被穗城那边的忠王的人截断了。

　　在战况不明之下盲目行动，那是战场上的大忌，自己现在先要做的，是一定要通过另外的途径，了解番山墟战况，才针对地部署，有更大的把握让番山墟脱离险境。因为战况不明，现在，就有一个迫切的大难题困扰上了雷晓飞，这个大难题就是他究竟要出多少兵去救援才合适？

　　巴蜀的军队现在已经发展到了有七千多人的军队，但巴蜀的当地建设也需要有军队来守护，有军队来维持治安和秩序，不可能全部都用去救援。否则，如果再有一个反派联盟这样的乱子，自己落了一番苦功治理的成绩就会前功尽弃。但派的兵少了，对番山墟那边又会不会成了杯水车薪呢？

　　雷晓飞脑袋狂转，权衡其中的利弊，要理出一个头绪来。


第564章 驰援部署

　　直到“水派”在青城的负责人，带着几个熟悉水路的船把式到来时，雷晓飞才收起了思绪。

　　听了“水派”的负责人汇报说，由于时间紧迫，现在只能募集到二十多条船，而且，都是一些只能载十到几十人的轻舟时，雷晓飞的眉头不由颦了起来。

　　一船才载十到几十人，二十多条船充其量也不过只能载四百多人。番山墟的三千守军都挡不住入侵的敌军，自己去这四百多人不就等于杯水车薪？

　　但现状如此，雷晓飞也无可奈何。他只好先与那些船把式一起合计从青城到番山墟的最快线路。

　　众人综合了一番之后，定出了两条从青城到番山墟耗时最少的捷径，这两条线路都是水陆参半的路径，而且还有大半的路程相同。

　　在青城附近的码头，可以坐船直达湖南南边的一个小墟，这段水路正好顺流，只需两天一夜或两夜一天的时间，就能到达这个离青城七、八百里之外的地方。

　　湖南南边的那个小墟到番山墟，有两条路供选择，一是条路走陆路，经穗城入番山墟，这段路全程快马大约需半天的时间；另一条路是水陆兼程，走一百多里的陆路后，来到一条通穗城清江的水路上，从这条水路的支流可以到达番山墟，这路行程共需一天左右的时间，比先前的线路多耗用三到四小时。

　　得出了这两个结果后，雷晓飞又综合自己的分析，考虑到如果路经穗城的话，肯定会遭遇麻烦，他就毫不犹豫地敲定了走那条多耗用几个小时的路。

　　定下了路线后，雷晓飞让“水派”的人马上回去，准备好轻舟和最好的船把式，随时出发。同时，雷晓飞还让“水派”在青城的负责人通知长江的帮主，说他命令把全巴蜀能动用的船只，以最快速度集中青城。

　　“水派”的人退下后，雷晓飞马上拟了三份传书，让丐帮的通讯员当即用“飞鸽”传出。

　　雷晓飞的这三份传书，一份给丹枫，请他在湖南自己需要转道的地方，备上足够的战马和船只；一份给洪欣，请她在自己沿途路过的地方，安排丐帮的人负责传、接情报；还有一份传书是给远在穗城的洪七公，请他立刻派人去了解番山墟的战况，然后飞报自己。

　　凌晨五点左右，谭巡抚与青玄子先后完成了雷晓飞布置的任务回来。

　　雷晓飞向两人通报了圣旨的内容和自己的分析后，就说出了他刚才策划的这次千里驰援的部署：“因为临时募集的船只有限，我准备带特务连先行。第二梯队由谢舵主带队，等‘水派’的船到位后，他就带他的那支军押两万斤的粮食随后。第三梯队由李杰带队，待船回转后，他带他的那支军，押剩下的粮食出发。余下的部队枕戈待命，等候通知。在部队抽调之后，立即从武林门派和民兵中调入人手，临时补充部队，免得编制空虚。”

　　听了雷晓飞的布置后，青玄子马上担忧地对雷晓飞说道：“盟主，按您刚才说的，番山墟的三千守军都顶不住，您只带特务连这四百多人先行有用吗？”

　　雷晓飞说道：“我这个先头部队到位后，我会审度时势，有可为的就为，无可为的就负责侦察、骚扰，减轻守城的压力，死守待援。”

　　谭巡抚同样也忧心地对雷晓飞说道：“雷大人，按你刚才的分析，穗城已经孤立了番山墟，那番山墟就变成了孤城，难守啊。”

　　“难守也得守。番山墟是大华的国土，哪容异族侵犯？犯我国威者，虽远必诛。我一定尽力把侵略者扫出国门之外。”雷晓飞说着，心中豪气顿生，他对谭巡抚与青玄子宽慰道：“两位放心好啦，大华有的是热血男儿，我们百万青壮就百万兵，还怕一个小小的暹罗？”

　　我们的雷小哥，虽然爱好和平，不喜欢战争、流血，但他心中从就不乏热血。前世自小就接受爱国教育的他，在这方面从就不含糊。熟知旧中国那段被列强歁凌的心酸历史的他，当然就不希望这段历史在此重现。所以，一贯都抱有爱国思想的雷小哥，当仁不让地勇挑起了这副驱赶外敌的重担。

　　谭巡抚与青玄子本就是热血之辈，他们在雷晓飞的感染下，也豪情万丈，几乎异口同声表了态。

　　“对，犯我国威者，虽远必诛。我青玄子甘随盟主骥尾，为保卫大华的国土完整而战。”

　　“对，百万青壮百万兵，就是尽巴蜀的青壮，我们也要把侵略者扫出国门。”

　　雷晓飞、谭巡抚与青玄子三人互望着对方坚定的目光，三双手紧紧地握在了一起。此刻，他们的心不但同样地热血沸腾，还紧紧地连在了一起，为了一个共同的目标，随时不惜去抛洒自己那满腔的热血。

　　救兵如救火，早一秒钟就可能挽救一帮人、甚至一个城市的生命。既然准备就绪，当然就要第一时间飞赴战场了。

　　雷晓飞向谭巡抚与青玄子道出了自己的救援部署后，已是凌晨的六时左右。能在这短短的两三个小时之内，就把整个千里大驰援的工作准备就绪，雷晓飞对这个结果相当满意，从这准备当中，看出了委员会的高效率和平日的准备充分，否则，单是筹备那十万斤粮食，已经不是件容易的事。

　　雷晓飞的行装早在接到“飞鸽传书”后已经收拾好。其实，他也没有什么可收拾，只是随便捡两套换洗的衣服就了事。

　　现在的雷晓飞，早已不再是刚穿越过来时，那身无分文的寒酸小子，已算是腰缠万贯、名利双收的人，但由于他平日工作忙、挪窝勤，他就把自己随身的东西简便到不能再简便，随时作好迁移的准备。

　　《太极玄功》和《双修功》的小册子，雷晓飞记熟以后，已经在武当之行时还给出张真人。他随身携带的东西，除了几身换洗衣服外，就可以说是身无长物。哦，还有皇上、皇太子的金牌，武当的玉牌和丐帮有玉斑指，那也算是他的随身之物。

　　雷晓飞提起了装着衣物的包袱，走出了他在青城办公的公署时，眼前的一幕让他愣住了，他见到了妙目神尼、嫣红和碧翠这三位在青城的妻子，正站在凌冽的寒风中，翘首以待地等着他。

　　从她们那还含着泪的眼中，就知道了她们已经收到了自己要离开巴蜀的消息。不用说，她们是冒着严寒来给自己送行的。唉，自古多情伤别离。


第565章 辞别巴蜀

　　在这个寒冬的季节，天还没亮的时分是最冷的时候，见到几位玉人已经不知在寒风中等了自己多久，雷晓飞不由心中一疼。同时，他也郁闷：自己还没有来得及通知她们呀，她们怎么这么快就到了这里来？

　　雷晓飞也不想想，他在寒夜中的青城闹出了这么大的动静，凭妙目神尼在青城的能量，哪还了解不到究竟发生了什么事？

　　在雷晓飞还没有回过神来之际，两具带着寒气的躯体，已经扑入了他的怀中，雷晓飞情不自禁地抱紧了两人，要用自己的体温，来为两人驱赶她们身上的寒意。

　　过了好一会后，雷晓飞低头一看，扑入了自己怀中的是嫣红和碧翠。她们在自己的怀中已经是热泪盈眶。

　　雷晓飞用了一箩筐的好话，才安抚住了怀中的两女。他让两女安心地在青城为自己的药材生意打好基础，待自己忙完了那边的事，再回来接手，同时，他还让两女替他给慕容雪、碧桐和四婢等妻子告个别，他已经来不及亲自与她们道别了。

　　最后，雷晓飞就与妻子们一一吻别，他与嫣红、碧翠亲热过后，对一直站在那里没动的妙目神尼说到：“来，神尼爱妻，我们也亲一个再告别。”

　　谁知妙目神尼还是没有动。雷晓飞就奇怪了，神尼今天怎么了？一反常态地连一点伤感也没有。于是，他再对神尼说道：“神尼爱妻，怎么啦？不喜欢夫君啦？”

　　“不。我要与您一起走。”妙目神尼终于说话，说出了让雷晓飞头痛的话。

　　“这哪行？我要去打仗呀。”

　　“我也会武功，我要去帮夫君。”

　　“打仗是男人的事，你一个女的跟着也不方便。”

　　“我可以扮男装。”

　　……

　　看样子，妙目神尼已经铁了心，一定要跟夫君上战场。雷晓飞说到了口舌干渴，也没有令她改变主意。

　　这头的麻烦还未解决，那头的麻烦跟着到来。嫣红、碧翠见到有机可乘，也有样学样地跃跃欲试请缨道：“我也会武功，我也要跟夫君去打仗。”

　　幸好，这个麻烦让妙目神尼帮雷晓飞挡了，她一脸严肃地对两女说道：“你们凑什么热闹，凭你们那点功力，又没有江湖经验，能帮得上夫君吗？你们就别给夫君添乱啦，安心帮夫君打理好生意，才是正事。”

　　妙目神尼虽然现在已经没有在白云寨中任职，但她那寨主、门主的余威犹在，加上她在雷晓飞这帮白云寨的妻子中，年纪又最大，所以，她说的话还是相当有分量，让嫣红、碧翠两人马上就禁了声。

　　妙目神尼是说不服了，那头又忙着要赶路，雷晓飞果断地接受了妙目神尼的请缨，反正，多一个高手，也多一份力量。凭神尼那已经接近顶级高手的功力，最低限度也自保有余。

　　凌晨的七点钟左右，千里驰援的先头部队——特务连，已经整装待发地集中在离青城不远的码头上。“水派”的船，也已经备好，随时可以起航。

　　当雷晓飞来到了码头时，又遇上了他在离开穗城时见过的那一幕，而且，比那一幕更是隆重。

　　整个码头上黑压压地站满了人。这些人当中，有些人在做驰援的准备工作时，知道了雷晓飞要离开巴蜀，就传了出去，于是，知情的人都赶来送别他们的新生活领头人，随着知道的人越多，前来码头的人也越多。

　　码头上那密密麻麻的人群，见到了雷晓飞的身影后，就骚动了起来，大家边拼命地往前挤，边高呼着“雷盟主”，争先恐后地要上前目睹为他们带来幸福生活的领头人的风采，与他告别。

　　雷晓飞怕人多挤出了事故，连忙急赶几步上前，边与前排的人握手，边大声说道：“各位乡亲，别挤呀，小心一点。”

　　热情的民众，早已熙熙攘攘，后面的人哪听到雷晓飞的劝告，因他们见不到领袖的脸，就更是用劲地往前挤。

　　雷晓飞见状，忙跳上了旁边的一块大石上，提气对在场的众人说道：“各位巴蜀的乡亲们，谢谢你们，谢谢你们一直以来对我的厚爱，谢谢你们一直以来对我的支持。在我雷晓飞的心目中，你们是最纯朴、最善良的人，我会永远记住你们这班乡亲。今日，我因公事要离开巴蜀，但我以后一定会回来，再与你们一起奔好日子。”

　　雷晓飞的话，引来了铺天盖地的热烈掌声。人群中也不知是谁带头，反正到后来是全场的人都高呼了起来：“雷盟主，雷盟主……”

　　雷晓飞打量子一下面前的人群，估计不下七八千人，还有不少的人陆续朝着这里奔来。如果自己再在这里再待下去的话，相信不久后，整个青城的人都会前来相送。

　　雷晓飞的眼睛湿了，这就是自己的成就。自己一年多的汗水、心思没有白费，换来了的是民心。名利、金钱不过浮云，转眼间就会失去，哪比得上民心的份量？所以说，为官一任，能得到一方的民心，才是最大的成就。

　　激动的雷晓飞哪还说得出话来。他只是不停地向四方抱拳，对前来相送的民众表示他的谢意。

　　直到雷晓飞见特务连的人已经全都上了船，在船上等他时，他才高声向面前的民众告别道：“各位乡亲们，你们还是回去吧。冬深露寒，别冻坏了身子呀。雷晓飞就此别过，我们后会有期。”

　　“盟主好走。”

　　“盟主一路顺风。”

　　“盟主再见。”

　　……

　　雷晓飞走出了人群后，见到的是他今早一直在找、却找不到的胡医师。胡医师不知正忙完什么回来，在寒冬中还顶着一头的汗水。

　　胡医师见到了雷晓飞后，就动情地上前一把抱着他，说道：“雷小哥，才与你相聚没几天，我们又要分离了，搞到我这次连美食也没有尝过几次。”

　　“忙完了这事后，我就做一个月的美食给您老品尝。”

　　“不行，做两个月的，不，要做半年的。你走后，我不但没有美食尝，还要出力为你做药材生意，你说，你应不应该补偿？”

　　“应该，应该，好，做半年，不，做一年。药材的事就拜托你老出力了。”

　　两人孩子般地说上了一番孩子气的话后，相对望了一会，哈哈地大笑了起来。

　　最后与雷晓飞告别的，当然是谭巡抚和青玄子了。三人只是紧握住对方的手，相互深深地凝望着，并没有说话。搭档了这么久，几人已经相当默契，该交待的已经交待了，该说的也已经说了，那还有什么好说呢？一切尽在不言中。

　　雷晓飞上了船后，正欲前行时，岸上突然传来了一阵扣人心弦的紧密鼓声。随着鼓的旋律，响起了雷晓飞来到异世后的首本名曲——《男儿当自强》。

　　不是一把声音在唱，是起码几百人在合唱，那雄壮、嘹亮的歌声，划破了寂静的清晨，响彻云霄。

　　雷晓飞回首一看，见到胡医师正在指挥着一班军中的士兵在合唱。他那蹩脚地指挥，在雷晓飞的眼中突然就变得了完美起来。哦，原来他一早就去忙这个。

　　“……让海天为我聚能量，去开天辟地，为我理想去闯……做个好汉子，热血热肠热，热胜红日光……”

　　有什么，能比这首歌更适合现在的场景？有什么，比这首歌更壮英雄的气色？又有什么，比这场面更能表达巴蜀人民的心意？雷晓飞他们的船队，就在这豪气冲天的歌声中，离开了巴蜀，拉开了这场千里驰援的序幕。


第七卷 故土情深


第566章 剑指南粤

　　隆冬的清晨，滴水成冰，冷得让人心中寒气直冒。河面上的寒风就更是凌冽，自四面八方涌来，把人裹住，像剔骨钢刀似的，一股劲地往人的骨头缝里钻。

　　船队走出青城不远，天边慢慢地露出圆圆的一轮红日，一道道金色的光，铺洒落在大地上，静静的河面，也随之泛起微微的金色涟漪。冬阳、轻舟、长河汇成了一幅绝美的画，煞是好看。

　　雷晓飞哪有心情去欣赏这一幅美景？他自上了船后，就像一尊铁塔般，矗立在船队领先的那只轻舟的船头上，一动也没动过。从他那紧锁的眉头中，不难看出了他的心事重重。

　　番山墟是他的第二故乡，是他的重生之地，也是他来到了异世后，用汗水和才智淘到第一桶金的地方。在那里，有他的成果，有他的亲人、朋友，还有他的异世初恋。现在，那美丽富饶的地方，竟被异族入侵，哪到雷晓飞不心绪不宁？

　　番山墟的战况怎样啦？自己的亲人、朋友处境如何？自己能不能及时赶上，助自己的故乡、朋友和亲人一臂之力，让他们脱离战火的践踏？这些问题，自从收到了圣旨后，就一直缠绕在他的心头，挥之不去。

　　与雷晓飞同船的妙目神尼，见夫君自上船后，一直闷闷不乐，心事重重，就对他劝解道：“夫……盟主，您到船舱里去歇一歇吧，虽然您的功力高强不怕冷，但让您的部下看着您的神情，会令他们产生紧张的情绪呀。”

　　妙目神尼自从决定了跟雷晓飞后，就再也没有穿尼姑袍。她现在更是一副男人的打扮，时刻跟在雷晓飞的身边。因为扮成了男人，所以，她对雷晓飞的称呼由夫君改为盟主。

　　雷晓飞在妙目神尼的提醒之下，回过了神来。是呀，我今天怎么就这么失态？一反常态地整天心神不定。唉，看来自己还是定力不够。古人云：顺，不妄喜；逆，不惶馁；安，不奢逸；危，不惊惧；胸有惊雷，而面如平湖者，可拜上将军。自己这个领军的，离这个境界就差远啦。

　　神尼说得对，一个领军的人都不能定下心来，让下面的人怎能不紧张？雷晓飞不禁感激地望了妙目神尼一眼，他的这个年纪比自己大的妻子还真不简单，能在关键处给自己提示，不愧是一个当惯了领导之人。能娶得这样的一位贤妻，肯定会给自己提供不少帮助。

　　雷晓飞知道自己的心乱，主要是因为情报不明的缘故。虽然自己已经请洪七公帮忙搜集，但也没有这么快就有回报，所以，现在就是心乱也没用，不如听神尼的话，到船舱里去歇一歇，养精蓄锐，留精神来应付下面的事。

　　雷晓飞往船舱里走去时，望着被抛到了背后的青城，百感交集。刚来巴蜀时，自己就想着要走，还为此定下了一个一年计划。直到几天前，自己还为不能脱身而苦恼，但真正到了要离开巴蜀的现在，心中又不禁生出了一丝眷恋。

　　一年来，自己在这方热土上，洒了不少汗水，也花费了不少心思。幸好，自己的汗水没有白流，自己的心思也没有白费，巴蜀终于在自己的手里得到了改善。起码，现在的巴蜀，已经让大部分的人能吃上一顿饱饭，让一部分的人开始有了余钱。

　　相信巴蜀以后，沿着自己设计好的路、在自己定下的政策下继续走下去，定会欣欣向荣，巴蜀人民也定能过上小康的衣食无忧的生活。这就是自己的治理目标。在当前的环境、形势之下，能做到这个地步，自己已经是尽力了。

　　完了这次南粤的事后，不知皇上会怎样安排？如果到时不能留下在南粤，就动员所有的亲朋迁往巴蜀，自己再全力投入，让这方水土的各项指标更上一层楼。

　　此刻的雷晓飞他哪曾想到，他的这一别，就要等到了十年之后，国家安定了下来，他才能到自己战斗过的巴蜀重游。

　　那时的巴蜀，还真如雷晓飞所预测的那样，一副欣欣向荣的景象。他定下的各项目标已经基本得到了实现，人民的各项生活指标，都居于大华其它地区的前茅，就是连学堂，也是大华最多的地方。

　　那时的巴蜀，还有一幅景象是雷晓飞万万预想不到的，就是巴蜀人民为他在山城的码头边立了一座铜像。那铜像与他的真人一般大小，面貌、风采也有几份神似。在人像的旁边，还有一辆也是铜铸成的、雷晓飞发明的“木牛流马”和一个绞盘，绞盘上那绳索样的尽端，还挂着一个滑轮组。

　　这组规模宏大、栩栩如生的铜像，不用说是出自名家的大手笔啦。

　　铜像矗立在山城的码头边那座小山上，让在长江上来往的人都能清楚瞻仰。铜的人像面向长江，两手的姿态有点像雷晓飞前世正在指挥交通的交通警，一手指向长江下游的中原地带，另一手弯起，成招呼状，好像要把中原地带的什么招过来。这铜像的姿态，不用说就是在诠释雷晓飞那“运出去，引进来”的政策啦。

　　不单如此，巴蜀的人民还把雷晓飞敬到了与巴蜀创世神并肩的地位，都说他是巴蜀人民新生活的创世神，并都尊敬地称他做“巴蜀王”。家家户户都承了他的长生牌位，每天早晚进香为他祈福。

　　当时与雷晓飞一同刚从南粤视察完毕，过来巴蜀视察的皇上和皇太子，见了这番情形后感慨万分，皇上还开玩笑地对雷晓飞说道：“幸好，我还不算是个昏君，否则就凭在南粤和这里见到的情形，已可以定你一个功高震主之罪了。”

　　雷晓飞苦笑了一下，说道：“我已经很低调啦，谁知还是引出如此张扬的事，唉，人民真是淳朴，只要给他们一顿饱饭，他们就念你到永远。”

　　雷晓飞的话，道出了做官的真谛，就是你为人人时，人人也会为你。

　　当时，皇上就慨叹道：“我真以收到你这样的一个皇儿而自豪，这十年来，你为社稷做下的事，就足以抵上大华的半壁河山。”

　　后来，皇上还江真封了雷晓飞一个镇南王的爵位，把长江以南的地方，交由他打理。当然，那是后话啦。

　　雷晓飞的思绪回到现实后，他打量着自己带领的这支驰援南粤的先头部队，思考起行动的细节来。

　　因为是临时募集，“水派”只能找到二十多条在附近作业的船，所以，雷晓飞只能带他的宝贝、巴蜀最精锐的部队——特务连先行。

　　特务连现在已经发展到了四百多人，其中，大刀队四百人，特战小分队五十多人。由于这班人一直坚持用雷晓飞定下的魔鬼训练方案训练，所以，这班人一看就让人感觉到了他们的锋锐。

　　“水派”征集来的船大小不一，每船坐的人数也不相同，多的能坐二十多人，小在就只能坐十多人。因无事可做，这班棒小子，现在正百无聊赖地不知做什么好。

　　雷晓飞再打量了一下船队的航速，虽然是顺流，但因为冬季的水流平缓，所以船行的速度并不算快。

　　雷晓飞望了一眼船，又望了一眼坐船的众人，灵机一动，想出了个一举两得的主意来，就是让部下轮番加入划船。这样，既能提高前进速度，又能让部下得到大战前的热身运动。轮番作业之下，又不会太过消耗体力。

　　一举两得的事，雷晓飞怎么时候都乐意干。于是，加入了几倍于原来动力的船，就像一支离鞘的利剑，直指南粤而去。


第567章 千里驰援

　　由于船加入了新动力，所以为雷晓飞的“千里驰援”行动，抢到了半天的时间。船队只用了一天一夜和半晌，就到达了湖南南方的那个小墟。

　　到了小墟后，雷晓飞让部队原地休息待命，而船就立即返航巴蜀，准备走第二转。他自己则去联系丹枫，看他准备的战马和船只情况如何。

　　雷晓飞这一去，不但得到了战马和船只，还收到了洪七公从穗城传来的情报。战马是早已等候在此的丹枫亲自交给他的，而情报却是也等候在此的洪欣交给他的。

　　雷晓飞见到了丹枫和洪欣两人同时出现在此时，心生不解：自己才传书给他们不到两天，他们怎么比自己还要快到达这里呀？难道他们有先见之明，早就在此候着？

　　丹枫和洪欣见了雷晓飞那不解的神情后，稍一思索，就知道了雷晓飞的疑问之处，忙作了解释。

　　原来，丹枫也接到了皇上的急令，让他全力支持和配合雷晓飞。他接到圣旨后，考虑到雷晓飞从巴蜀到南粤，必经湖南，就第一时间赶到了湖南来，因为他所在的湖北离京城比巴蜀近，他接旨比雷晓飞快一天，所以，他要比雷晓飞早起步了一天，雷晓飞传书时，他已经在湖南境内，当然就要比雷晓飞早到这里了。洪欣则是她本就在湖南分舵这边巡视，不需走多少路就到此处。

　　雷晓飞接过了情报后，马上就与丹枫和洪欣研究、分析起来。

　　情报中说，暹罗的入侵者约有五到六万人左右，他们全集中在番山墟的南边，正在全力攻城。而番山墟的北边，则是前任被撤职的南粤剌史带着家乡的那些陈姓族人，再纠集一些地痞、流氓和武林败类，在几个暹罗高手的协助之下，协同外敌围攻番山墟。丐帮的叛徒彭长老，也在此列中，这帮人一共有四、五千左右。

　　看过了这个情报后，雷晓飞不禁慨叹，大华这个泱泱大国，因为内部的分裂，让只出区区五万兵的小国也欺负上了门来。如果没有内外勾结，谁也不会相信那个小国，竟会白痴到派出五万兵来深入一个大国的境内。孤军的深入，稍有差池，就会导致全军覆灭，如果没有内应，谁敢放胆这样做？

　　此时，雷晓飞更加坚信了自己的判断，穗城与暹罗的入侵者一定早有约定。否则，凭借番山墟的险要，有六千兵同心协力抵抗的话，足以挡住这五万兵。

　　本来已经对忠王不齿的雷晓飞，现在对这个奸王就更是不齿，兄弟阋于墙，只是内部矛盾，勾结外敌入侵，那就是卖国的行径。这般行径，每个国人都会不齿。

　　不齿还不齿，现在的局面还是要应付。雷晓飞与丹枫、洪欣两人碰头，就是要商量应付对策。

　　与其说是碰头商量对策，不如说是交换情况。丹枫本就是个文官，对打仗的事一窍不通。而洪欣则只算是一个大派的领头人，而且阅历也浅，她哪经历过打仗？

　　雷晓飞综合了收到的情报，沉思了一片后，自言自语地说道：“人数已经占了下风，看来不出奇兵不行。”

　　丹枫接言担心地道：“对了，雷……小哥，我看你才来这么一点的兵，正为你担忧呢。”

　　虽然，雷晓飞已经是丹枫的女婿，但习惯了的称呼，丹枫一下子也没法改口。

　　雷晓飞给丹枫这个新岳父解释道：“因为临急临忙召集，只能找到了这么多的船。我组织了第二梯队，跟着我们后边出发，应该迟两天就到位，到时，还请岳父大人帮忙准备马匹和船只。”

　　“不知你的第二梯队有多少人？我要准备多少马匹和船只？”

　　“第二梯队有一千到千五人左右，还有两万斤的粮食，所以，请岳父大人不但准备马匹，还要准备载重的工具，这帮人和粮，我也准备从水路运入番山墟。”

　　丹枫沉吟了一下，说道：“千多匹马，我还可以应付，这里已经有四百多匹，再准备千匹就行。运粮的马车也不是问题，我准备就是。只是船只比较麻烦，这批人和粮可能要分批运送。”

　　“如果确是筹不到这么多船的话，那也没有办法，只能分批运送。先送人，后运货。到时，还请岳父大人帮忙组织。”

　　“这倒没问题。反正皇上也让我全力支持、配合你。”

　　这时，洪欣也关切地插言对雷晓飞说道：“雷护法，你是不是等第二梯队的人到齐后，才一齐下番山墟？现在，你势单力弱，凭你带着的这几百人，对上百多倍的敌人，不但危险，而且也没有什么作为。”

　　洪欣那关切的语气，先是让雷晓飞一愣：“女暴龙”怎么时候也学会关心他人啦？不过雷晓飞现在没有暇去想这个，他回答道：“救兵如救火，越早到越好。几百人有几百人的事干，我不会傻到去硬碰，我可以让这几百人去侦察，去骚扰，去偷袭。番山墟此时，多一个援兵就多一份防守的把握。所以，我马上就要抓紧时间出发。”

　　丹枫也知道军情紧急，不宜耽误，他只是对雷晓飞吩咐道：“你一定要小心。丹霞她们还在等着你呢。”

　　“我会的。岳父大人，这事您还是先别告诉丹霞她们，免得让她们牵挂。”

　　丹枫点了点头。雷晓飞又向洪欣抱了抱拳，说道：“洪帮主，我要起行了。谢谢你的情报。”

　　“你我已是一家人了，何用客气？”说完了这话后，洪欣可能感觉此话暧昧，不由脸色一红，心想道：人家跟丹巡察史的女儿才是一家，和你算什么一家人？突然，洪欣心中竟神差鬼使地萌生出了一个念头，就是跟雷晓飞一起去驰援番山墟。

　　洪欣是个想干就干的直爽之人。她马上对雷晓飞说道：“雷护法，我也跟你一起去番山墟。”

　　洪欣提议，让雷晓飞愕住了。大小姐呀，这可是去打仗呀，你以为去逛街啊。就是去逛街，我也不会跟你这个“女暴龙”去，谁知你哪时冲动起来，会不会又赏自己一巴。所以，雷晓飞连忙连声拒绝道：“帮主，这哪行？你不是官府的人，不需要去冒这个险，而且，你还需要统筹帮中大事，哪能去冒险。”

　　“对了，你说到了丐帮，我正要去找帮中的那个叛徒彭长老，清理门户，顺利报自己差点受辱之仇。”雷晓飞的提醒，竟是让洪欣找到了个光明正大的借口。

　　雷晓飞不明白洪欣为什么非要跟自己去番山墟，就是要找彭长老报仇，也不应该在现在这个对方得势的时候呀。他忙婉言规劝起洪欣来。


第568章 夜半入墟

　　其实，洪欣也不明白自己为什么一定要跟雷晓飞去那险象环生的地方，只是她的心中好像有一个强力的念头地支使她，让她跟雷晓飞走。

　　雷晓飞清楚洪欣的脾性，她铁了心说要去找彭长老报仇，自己肯定就万万不可能令她转变主意了，他脑子狂转，看有否办法转移她的视线，让她别跟着自己。

　　狂想之下，还真让雷晓飞想出了一个折衷的办法来，就是让她到穗城去，与洪七公联系后，再商量行事。

　　洪欣的主动请缨，也让雷晓飞生出了借助丐帮的力量，帮自己消灭一部分敌人的想法。他想借助丐帮力量对付的敌人，是前任的南粤剌史那伙人。

　　洪欣听到雷晓飞说让她去找她义父时，心里却不情愿，她也不知道自己这个毫无来由的不情愿是出自什么心理。本来，要找彭长老报仇的话，与义父联系上了再行事，是最好的选择，为什么自己却是不乐意呢？

　　但当洪欣听了雷晓飞说要借助丐帮的力量，对付彭长老所在的那伙人时，才情绪高涨起来。她拍胸口对雷晓飞保证，一定会说服义父帮他。

　　雷晓飞让洪欣到达穗城后，如果说服了洪七公，就把丐帮在穗城能动用的力量，召集起来，并把人数通知自己，然后分批出城，到城外埋伏好后，等候自己的行动计划。

　　洪欣答应了雷晓飞后，两人就分道扬镳，各自火速行动了起来。洪欣单枪匹马直奔穗城；而雷晓飞则就带着从巴蜀而来的先头部队，直扑可以通番山墟的水路。

　　雷晓飞他们到达了那水路的岸边时，丹枫准备好的船早已在此等候。船，与雷晓飞他们从巴蜀乘来的轻舟的数量差不多，也是一样的大小参差不齐。

　　雷晓飞带着他的巴蜀精锐部队——特务连上了船后，还是利用从巴蜀一路走来的赶路方法，就是兵士帮忙划船。所以，这一路也走得飞快，每只船就像一支离弦的箭，射向它们的目标——番山墟。

　　雷晓飞到现在还挂着一个他所有的官职中最小的那一个半官半民的官职，就是番山墟的屯兵守备。这个官职，也不知是否皇太子忘了，还是他故意给雷晓飞留住，所以，雷晓飞虽然现在已经贵为正二品官衔，却还挂着这个享受六品武官的待遇、不是正式编制的官衔。

　　因为曾在其位，雷晓飞也就曾认真地了解过番山墟的布防，他知道番山墟在水路的布防中一共有三道关卡。这三道关卡，其中两道分别分布在番山墟旁的那道大河上下游的一公里处，所以，雷晓飞的船队在大河上游的关卡处就停了下来。

　　因为雷晓飞加派了划船的人手，所以，到整段的路让他抢到了半宿的时间，来到了番山墟的地头时，是他从巴蜀出发后的第二天三更。原来预计两天两夜的行程，硬是让雷晓飞他们两天一夜加半宿就走完。

　　雷晓飞令部队弃舟登陆，就地潜伏。让船队回头去接从巴蜀前来驰援的第二梯队。

　　特务连的所有人找地方潜伏好后，雷晓飞就令各单位派出哨兵，其余人原地休息待命，他带着文武、妙目神尼和偷儿刘三，向番山墟摸去。他要连夜入墟，找他的大哥伍府尹和周守备，了解具体的战况。

　　石头也嚷着要跟盟主小哥行动，雷晓飞考虑到他的身形的灵活都不适宜这次行动，没有同意他参与，让他留下待命。

　　因为雷晓飞了解番山墟的布防，所以他轻而易举地就在没有惊动守卫的情况下入了墟。

　　原来，番山墟的城墙很高而且湿滑，就是一般的武林高手，也没有办法爬上去，所以，番山墟的城墙布防，只是在一段距离设施一个哨所。

　　雷晓飞选了一个没有哨所的死角，让攀爬高手刘三先爬了上去，然后再垂下绳索，让雷晓飞他们几人逐一攀上。众人都是身手灵活之辈，所以并未惊动守军。

　　入了墟后，雷晓飞就轻车熟路地带着文武几人，向番山墟的府尹公署走去。

　　雷晓飞之所以没有到两位大哥的家中去找他们，是他估计在现在战况这么危急的情形之下，两位大哥肯定就不会呆在家中，想来以他们那鞠躬尽瘁的性情，这段时日肯定就衣不解带地待在公署，随时以备应付紧急情况。

　　雷晓飞一行人走近了番山墟的衙门时，见到了一个奇怪的现象，就是衙门门口竟然没有守卫。这个相当于雷晓飞前世市级的行政机构，就是在平日都设有门岗，没有理由在这紧张的时期，反而不设防呀，难道两位大哥已经连看门的这点兵力都欠奉？

　　雷晓飞想到了问题的严重性后，就让文武等三人在门口先充当护卫，自己加快了脚步向伍府尹办公的地方走去。

　　果然不出雷晓飞所料，伍府尹和周守备就在公署中，他走近到伍府尹办公的地方时，就听到了伍府尹和周守备两人的声音。雷晓飞不由停下了脚步，想听一听两位大哥的打算。

　　“周老弟，我们通过穗城那边向朝廷发出的求援至今，已经有大半个月了，但却一点回音也没有，我看一定是出了问题。”

　　“对呀，伍大人，我记得，就这几天发出的紧急求援，也都有六七份了。竟然全无音讯，这情形很反常呀。”

　　“依我估计，求援的奏折多是被穗城那边拦截了。虽然番山墟在行政上算是独立，但奏折还是要通过穗城才能上报。周老弟，看样子，穗城的巡抚铁了心要卖国了，我们这座孤城危殆啊。”

　　雷晓飞听了伍府尹的话后，才知道番山墟要通过穗城才能上报军情。他直懊悔当时怎么就没有注意到这点，以至出现了现在这样的纰漏，让番山墟陷入危局。唉，单是这件事，已经表现出了自己在政治上的不成熟。

　　周守备气愤地骂道：“穗城那狗巡抚，仗着是忠王的嫡系学生就无法无天，连国土也敢出卖。这样的人不死，不足以平民愤。”

　　“周老弟，你就是骂他也于事无补，不知现在我们的城防怎样？”

　　“番山墟的三千守军，除了防守大江和大山两边的各三百名将士，还没有遭到什么损失外，其余的已经伤亡过半，总数算来，我们不过还剩下一千多一点的兵员，如果不是番山墟城高墙厚，我们早就被攻破了。”

　　“还算幸运的是，我们一直执行雷小哥的提议，设置了岗哨和烽火台，并做好沿路两旁居民的预防工作，才让番山墟辖下的群众没有什么损失，否则，我真无法面对番山墟的乡亲父老。”伍府尹感叹到。


第569章 兄弟重聚

　　“周老弟，你估计我们这番山墟还能守多久？”文官出身的伍府尹，始终对守城的事心中无底，只好从周守备处找答案，好早作各方面的准备。

　　“我们现在已经到了弹尽粮绝的时候。刚才我已经通知下去，明天一早就把墟里所有的牲畜都给宰杀了，让军士饱餐一顿后，就与来敌一决死战。”周守备的话中，流露出了无限的悲哀与无奈。

　　伍府尹听了周守备那悲壮的话后，用磋商的语气对他说道：“周老弟，军事我虽然不慬，但却也知道以一千多名的残兵去对几万敌人，是必败之局，难道我就没有别的办法了吗？比如死守待援。”

　　“大人，本来依靠我们番山墟的防守条件，固守待援是最好的选择，但现在我们这里已经成了孤城，断绝了所有后援。墟里的人今天已经开始断粮，如果再没有吃的东西支撑，再过几天就会全墟的人都无幸免，所以，我想出兵看能否收拾了穗城与番山墟之间的那伙叛贼，让墟里的人在这一带寻找一线生机。”

　　“唉，现在四乡的灾民全都集中墟里，没有了任何后援的番山墟，粮食确是成了最大的问题。”伍府尹听了周守备的话后，沉吟了好一会，才无奈地叹道。接着，他又不无担心地对周守备说道：“墟里才一千多兵，而这一摊的叛贼却有四五千人，你有把握收拾他们吗？”

　　“我让洪彪洪守备集中了番山墟的屯兵，准备一起行动。”

　　“那也不够二千人啊，我们还是要以一对二，而且，听说这班叛贼多是会武之人，我们的形势一点也不乐观。”

　　“大人，在没有更好的办法之前，我们只能拼死了。唉，希望我们这支哀兵能取胜，这样，番山墟才能有待援下去的机会，否则……”下面的话，周守备说不下去了。如果真到了那个地步，那只怨上天要灭番山墟啦。

　　“周老弟，事到如今，既然再也没有什么破敌良策，那我们就只好为大华、为番山墟的百姓，尽自己的最后一份力啦。唉，但愿天佑大华，天佑我们的番山墟。”

　　“当上了兵后，我就已经预了马革裹尸的这一天。现在既然到了这一天，就让我周晃轰轰烈烈地大战一场。就算今日葬身于此，我的子孙后代也会为曾经有一个这样的先人为大华的南境流尽了最后一滴血而自豪。”周晃周守备说出了这一番类似遗言的豪气冲天的话来。

　　可能是受了周守备的感染，伍府尹也豪情盖天地说道：“倾巢之下，岂有完卵？既然要死，就死个轰轰烈烈。周老弟你就放心带兵去拼，老哥我坐镇押阵，誓要城在人在，城亡人亡。最多，我们到了阴曹地府再做好兄弟，联手再创出一番事业来。”

　　伍府尹说完，就站起身与周守备两手紧握，两人惺惺相惜地对望着，心中同时做出了舍身成仁的准备。

　　站在门外的雷晓飞，也被两位大哥的豪情感染，他心中好像倏地腾起了一把火，周身的热血澎湃。他边往屋里走边说道：“两位大哥，我雷晓飞为有两位这样的大哥而感到自豪。不过，这也是两位大哥的不是，有这么热血的事，你们怎么就不叫声兄弟一齐上？幸好，我还赶得及时。”

　　伍府尹与周守备两人听到了这把熟悉的声音后，整个人惊呆了。当他们看到了雷晓飞走入房中时，还不相信自己的眼睛，以为自己在做梦，他们用劲擦了擦自己的眼睛后，才相信他们的兄弟雷小哥真的神兵天降般，出现在他们眼前。

　　伍府尹与周守备连忙上前抓住了雷晓飞的手，不约而同地连珠炮般发问起来。

　　“雷小哥你不是在巴蜀任职吗？怎又会出现在千里以外的这里？”

　　“雷小哥，城门不是关闭了吗？你是怎么入墟的呀？”

　　“你怎么半夜三更出现在这个危险的地方？难道你还不知道这里正在开战？”

　　“对呀，这里现在很危险，你来时遇上敌人没有？”

　　……

　　“两位大哥，你们一下了提这么多的问题，让我怎么回答呀？”见到了故人，听到了他们亲切的问候，雷晓飞心中生出了一股暖流。他笑着对面前两位大哥说道：“两位大哥，我千里迢迢从巴蜀赶来，连水也没有来得及喝一口，难道两位大哥就不让我先坐下喝口水，再慢慢道来？”

　　“对，我们欢喜之下，连待客之道也给忘了。”伍府尹与周守备两人忙按雷晓飞坐下，张罗了一杯水过来，才双双坐下准备听雷晓飞说他到来究竟是为何事。

　　周守备毕竟是个没有机心的人，他见雷晓飞慢悠悠地呷着水，却没有回答仓储提出的问题，就忍不住了，再次出言对雷晓飞问道：“雷小哥，哦，应该叫雷大人，你究竟知不知道这边出战患了？你来得真不是时候，番山墟已经到了弹尽粮绝的地步，你还是见了我俩的最后一面后，就赶快离去。再迟的话，可能就连走也走不了啦。”

　　其实，雷晓飞正酝酿着该如何跟两位大哥解释自己偷入墟的事，他怕说不好会连累守城的士兵。现在既然周守备已经出言，他只好就先回应，雷晓飞不悦地对周守备说道：“周大哥，不是说好了不要叫我大人吗？还有，难道我在您的眼中，就是这样的一个没有义气的小人吗？”

　　“不是，不是，我不是这个意思，我是想说……”周守备本就口拙，一急之下，竟不知该如何解释。

　　伍府尹见状，忙出言帮周守备，他对雷晓飞说道：“周老弟说得不错，我这位老哥也要赶你走。番山墟已经破城在即，你留下干吗？能让我和周老弟两人在最后的日子，见上雷小哥你这个好兄弟，也算是上天有眼了。”

　　雷晓飞反问两位大哥：“既然战况这么危急，为什么我们三兄弟就不能联手对敌？”

　　伍府尹忙解释道：“敌我双方的力量相差太悬殊，多你雷兄弟一人也无补于事，不如留下你以后找机会替我们两位老哥伸冤，这次之所以搞到了如此局势，主要是穗城的……”

　　“你们说的情形我已经知道，这里的战况我也大概了解。我今天就是为这事而来……”

　　还是周守备这个急性子的人，出言打断了雷晓飞的话，他着急地对雷晓飞说道：“既然你已经知道了这里的情形，那你还过来？我就说你来得不是时候，如果你平日过来，我们兄弟就可以开怀畅饮，但今天……”

　　“周大哥，您说的开怀畅饮，我们三兄弟以后有的是机会。你说我来得不及时就不对了，我来得刚好及时。两位大哥不是需要援兵吗？我带来了；两位大哥不是需要粮食吗？我也带来了。”

　　伍府尹与周守备听了雷晓飞的话，不禁目瞪口呆了起来，不敢相信地望着雷晓飞，好像正在听说着天方夜谭。

　　“前日的凌晨，我收到了皇上十万火急的圣旨，就马上从巴蜀带兵、带粮来援助两位大哥了。”雷晓飞给伍府尹与周守备两人解释。

　　“什么？你不用两天就从巴蜀赶了过来？”巴蜀这个地方，伍府尹还是知道它的位置，他更知道巴蜀的路难走，就是全程快马，也要走上十天八天，所以，他有此一问。

　　“雷大人您带着援兵过来了？有多少人？”迫不及待插言的当然就是周守备了。


第570章 深夜定计

　　“我收到了圣旨后，就水陆兼程、日夜不停地赶路过来，所以，我刚才说这两天水都没有好好地喝过一口。”雷晓飞回答了伍府尹后，又对周守备说道：“因临时筹到的船只有限，我第一批只带了四百多人过来。”

　　雷晓飞的话，让伍府尹与周守备那兴奋情绪一下子降到了冰点，就像刚才还在云端，现在却跌下了地狱。

　　周守备极度失望地说道：“雷小哥，你才带这四百多人过来有什么用，还不是杯水车薪？敌人可有好几万呀。”

　　雷晓飞说道：“两位大哥放心，我接着下来的还有第二、第三梯队。如果无意外的话，第二梯队的一千多人带着两万斤的粮食，过两天就到位。再下一批的第三梯队，带着八万斤粮食来援。”

　　听了雷晓飞的话后，伍府尹与周守备才放心不少，有了粮食的支持，番山墟这个南国的第一关，起码还能凭借着地险城高死守待援。

　　周守备探试着问道：“雷小哥，那你就准备等下面的部队来了，再图后着？”

　　“不，人少就打人少的数，就是整个巴蜀的军队都开过来，还是不及敌人的人数。所以，我们不能硬碰，只能智取。我带过来的先头部队，可都是精英，我要让他们发挥精英的作用。”雷晓飞胸有成竹地回答了周守备。

　　赶来到了番山墟后，见到这里还没有被破城，雷晓飞已经放下了大半的心。再听了伍府尹与周守备的对话后，知道了这里只是军队出现了一些伤亡，而这一带的民众都没有什么损失就更是放心。只要城在、人在，其它的事就好办多了。

　　至于伍府尹与周守备说的军队损失过半，打仗当然就要牺牲了，以三千兵力对近二十倍的敌人，这点损失简直已可以说很了不起。虽然，就算巴蜀的增援部队到位，已方的兵力相对敌军来说，还是远比不上，但雷晓飞却有信心守住这个大华的南方第一关卡。

　　伍府尹虽然不通军事，但他却是个精细之人，雷晓飞在“合作社”围歼山贼的那一役，好像还历历在目，存于他的脑中。从那次，他知道了雷晓飞还有军事方面的天才，所以，他好像从雷晓飞的自信中，嗅到了点什么，就忙对雷晓飞问道：“雷小哥，难道你早已有了定计？”

　　“我带过来的兵力多数都是些在巴蜀剿过匪的老兵，他们都有实战的经验。所以，我虽然不敢说能破这几万的敌军，但守住番山墟一定就没有问题。”雷晓飞先给两位大哥打了支强心针。

　　单是守城，雷晓飞确是比较有把握，最不济的，他准备就多造一些自己在白云寨发明的强弩和抛射器，怎也能把番山墟这个关卡，守个固若金汤。

　　现在的问题是单守住了这个孤城无用，还要让这孤城变成活城，否则，就是从巴蜀运来的十万斤粮食，对于现在灾民人满为患的番山墟来说，也不过是几天的口粮，如果不能把这孤城变活，在没有后援的情况下，过不了几天，战况又会回复到目前的情形。所以，雷晓飞要打番山墟与穗城之间的那股叛贼的主意。

　　只要收拾了这伙叛贼，番山墟这座孤城就变成活城，那时，就算打不通穗城那段陆路，最少也可以从水路出入。

　　因为已经先有打算，所以，周守备问道雷晓飞要怎样防守时，雷晓飞就把他那个与周守备大同小异的攻击计划说出，征求两位大哥的意见。

　　为什么说雷晓飞的计划与周守备大同小异呢？两人不是同是攻击一股敌人吗？但敌人虽然是同一股敌人，周守备的计划是孤注一掷之战，是决死战；而雷晓飞的却是有备而战、攻守兼备，是盘活之战。

　　伍府尹与周守备听了雷晓飞那周详的计划时，哪还有意见？他们忙不迭地把这个战役，全盘交给了雷晓飞来部署。

　　雷晓飞详细地向周守备了解了番山墟现存的兵力情况后，得知番山墟除了最精锐的三百骑兵，因是守城而还没有动用上外，步兵只剩下千二人左右。

　　雷晓飞沉思了一番之后，就叫入了他派出在公署门外当哨兵的文武等三人，先让刘三带着周守备的令牌，从大河的那边出墟，回到特务队里带丐帮的通讯员过来，让自己通过那通讯员，直接与丐帮互通情报，制定作战计划。

　　接着，雷晓飞问伍府尹与周守备，能不能现在去召集一批木匠、竹匠来，帮自己制作一些东西？周守备就告诉了雷晓飞，番山墟的木匠、铁匠，现在全都集中在他创建的“农具社”中，每天吃睡都在那里，随时帮军队维修兵器。

　　听到了这个消息后，雷晓飞大喜，对身旁的妙目神尼如此这般地吩咐了几句后，就让她带伍府尹的令牌，行事去了。

　　妙目神尼两人走后，雷晓飞见自己几人在没有与丐帮联系上之前，没有什么事可做，就让周守备带自己几人去观察敌情。

　　番山墟通往穗城方向的那个城门外，是一个奇特的易守难攻地形，它呈一个小号状。近城门的那端就是小号的颈端，出了城门那二、三百多米的路，是一条一面旁山，一边傍河的土路，那土路只够两辆马车并行。

　　过了这段土路后，地形就逐渐开宽，呈喇叭状向穗城的方向展开。那前任的南粤剌史带领的那伙叛贼，就驻扎在这块喇叭状的地上。也是说，叛贼的驻地呈三角形。

　　雷晓飞探察过了敌情后，一个攻击的方案浮现了脑海，他立即对伍府尹与周守备下达了一个奇怪的命令，就是让他们马上多多益善地去收集普通人家家中的晾衣竹竿，收集后，让人送到“农具所”里。

　　伍府尹与周守备带着满腹疑问去后，雷晓飞又让文武到“农具所”一趟，吩咐那里的竹、木匠，把那收集来的竹竿，按照自己的要求制作成自己的独门武器。

　　这个雷小哥的独门武器，不用说读者应该就清楚了，当然就是他在巴蜀屡战屡胜的竹签啦。

　　雷晓飞独自回到了公署时，刘三带着的丐帮通讯员已经到达。雷晓飞就忙拟了一封传书，让他立即与洪七公联系。

　　信鸽在雷晓飞与洪七公之间来回了三遍后，双方的具体情况都已经相互了解清楚，协同作战的计划也敲定了下来。就是由洪七公带着从穗城过来的丐帮帮众，负责从穗城到番山墟那个方向，伏击并阻截敌人，剩下的三个方向，由雷晓飞带巴蜀与番山墟的联军负责。


第571章 攻守准备

　　伍府尹与周守备完成了雷晓飞布置的那个奇怪的任务回来后，雷晓飞把自己与丐帮定下的作战计划告诉了他们两人，并向在场的人分配下达这次歼灭战的任务来。

　　雷晓飞策划的这次围歼战，主战场只有三面，一面是穗城方向那边，那边的战场已经交给洪七公带领的丐帮负责；一面就是大河那边，这背水一战的战场，雷晓飞准备交由文武带特务连负责；而靠山的那一边战场，雷晓飞决定亲自出马。

　　雷晓飞的第一个任务下达给文武，他让文武马上回到特务连里，全权指挥特务连，带领部队潜伏到有利位置，从大河这边的方向，伏击并阻截敌人。

　　这一方，雷晓飞还让番山墟守大河的三百兵士配合，那进攻用的雷小哥的独门武器，也待做好后，由守大河的兵士送交特务连队员的手里。

　　靠山的那面战场，因为地形复杂，容易被敌人分散突围，所以，雷晓飞准备在边布置最多的人手，重点布防。他准备把番山墟剩下的守军，除了骑兵以外，全部都投入这方战场，自己亲自指挥。

　　而剩下的不是主战场的战场，是近墟的那一面，因为这边只有一条窄路，大部队舒展不开，雷晓飞决定派兵死守这个路口，让敌人不能越雷池半步。他准备把这个较轻的任务交给还挂在自己名下的番山墟的屯兵。

　　孙子兵法有云：十则围之。也就是说，有十倍的兵力，就围歼敌人。现在一是因为已方的兵力有限，二是有地形可以利用，所以，雷晓飞就大胆地部署了一个用同等的兵力打围歼战之局。

　　洪七公那边早前传来的消息说道，因时间紧迫，丐帮只能召集到一千多名的帮众。不过幸好的是这班帮众基本都是会武之人，相信他们的战斗力不弱。

　　大河那边的防线，有巴蜀来的特务连四百多人加番山墟守河那三百守兵，共七百多人。特务连是雷晓飞一手带出的精英，战斗力当然就不用说了。

　　靠番山墟城墙的这边，雷晓飞布置了四百名的屯兵把守，因为这边只守不攻，地形也适合防守，所以，雷晓飞相信这边的问题也不大。

　　雷晓飞最担心的还是靠山这边的防线，一旦这边防不住，被敌人突破，让敌人入了山林，就不但达不到围歼的目的，反而会让敌人依山林抵抗而成了一副对峙之局，那样，对雷晓飞这方就极为不利。

　　就是因为这道防线关键，所以雷晓飞把手头上剩下的可用之兵都投入了这边，投入的兵力是番山墟所剩下的所有士兵，包括守山这边的那三百守兵，共有一千五百人左右。而且雷晓飞还决定亲自坐镇这边战场。

　　雷晓飞这方投入这场围歼战役的一共有四千人，堪堪与敌人成了一比一之局。

　　以一对一的人数来打围歼战，道理上来说是不可为的，因为被围歼方的兵力集中，而围歼方的兵力分散，所以，被围歼方容易从围歼方的任何一个方向集中兵力撕破防线突围。除非是围歼方的有其它方面的优势。

　　雷晓飞就是要创造已方的优势。在人数不占优的情形之下，雷晓飞决定在武器上与战术上创建优势。武器就不用说是他屡用屡见效的竹签了，至于战术呢，他就决定实施突袭。

　　番山墟的周晃周守备，原先就决定在天未亮的时候，出动所有的军队突袭穗城与番山墟之间的叛军，所以，他已经通知了包括屯兵在内的番山墟的所有军队，在凌晨四点钟集中练兵场，等候出击命令。

　　雷晓飞在经过了深思熟虑之后，把周守备的攻击计划稍作调整，除了人员和战术上作了上述的调整以外，攻击时间也推迟了。他决定在叛军睡醒之后，刚起床时，再实施突袭。

　　雷晓飞拟定的突袭，准备采用他在巴蜀剿匪中惯用的战术，就是先远攻后近战。所以，他要在敌人睡醒之后再发动攻击，因为站着的人比躺着的人更容易被竹签击中。

　　围歼的战场布置好后，就要布置守城的这一摊。番山墟的所有兵力都投入了围歼的战役中，又哪还有兵来守城呢？如果让番山墟正面的敌军发觉了守城的兵力空虚，还不趁机全线发动攻城，那时，番山墟岂不危矣？

　　号称天才的雷小哥，当然就不会忽略这么重大的问题，他准备在守城的这边，布一个虚张声势之局。

　　番山墟正面的敌军，才是真正威胁到番山墟安危的主力军，有四、五万人之多，要制造出一个足够让四、五万敌军迷惑之局，不是那么简单。雷晓飞刚才让伍府尹和周守备召集全墟的竹、木匠，就是为布这个局作准备工具，能不能完成这个虚张声势之局，就要看木匠们的功夫了。

　　雷小哥布置好了围歼和城防的工作后，第一时间就来到了他自己组建的番山墟“农具社”中，亲自监察和督制两个战场用的武器。

　　在番山墟的“农具社”中，有雷晓飞重生后的邻居张铁匠和王木匠，他现在已经没空跟他们打招呼，只是隔远跟他们点了个头，就投入了紧张的工作中。

　　雷晓飞来到了“农具社”时，番山墟所有在“农具社”中的人，已经在妙目神尼的指导之下，连夜紧张地赶工制造两种东西，一种是雷晓飞的独门武器竹签，一种是雷晓飞在白云寨发明的投掷器。

　　制造竹签就简单啦，只要把收集来的晾衣竿斜锯截成一尺来长的竹段就行。这工夫，不需要什么技术，只要有锯子、有力气就能做，所以，雷晓飞到场时，“农具社”的众人已经截好了超过万支的竹签。

　　雷晓飞让随行的周守备，先派人把每人十支竹签的量，送到他从巴蜀带来的特务连的人的手中，才来到了制造投掷器那边的摊子上。

　　这次投掷器的制作，因为时间紧迫，雷晓飞就在他为白云寨发明的投掷器的基础上，作了简化，刚才他派妙目神尼前来指导生产时，已经做过交待。

　　现在，这简化后的投掷器，已经造出了七台，雷晓飞试过了这投掷器的功能后，还算满意。他又对投掷器再次作了简化，把它简化得只剩下一个架子和一根投掷臂，这样，投掷器的制造速度就更是快捷。

　　到了周守备原先拟定的集合番山墟所有兵士的时间，投掷器已经做好了十五台，竹签也截出了有两万多根。雷晓飞让众人继续抓紧制造这两种武器，直到自己叫停为止，他才带着众人走出“农具社”。


第572章 感人场面

　　从“农具社”出来，雷晓飞对伍府尹吩咐了一阵后，伍府尹点头领命而去。剩下的众人跟着雷晓飞直赴周守备让兵士们集中的练兵场。

　　寒冬季节的凌晨四时，正是一天最寒冷的时候，萧瑟的北风夹着寒霜，正疯狂地肆虐着大地，让各种植物的枝头上都挂上了霜花。

　　虽然南方的气温没有北方低，但南方的冷是湿冷，冷得彻骨，一点也不比北方的冷逊色。就是雷晓飞这等玄功高强的人，也感觉到了阵阵的寒意，更不用说是那些武功低微或甚至就不会武功的人啦。

　　此时此刻，最惬意的事莫过于钻被窝，如果没有什么特别的事，常人肯定还窝在床上没有起来。但番山墟就是另外一副情景了，只因一群热血的男儿，要在这一个寒冷的凌晨，出击抵挡侵略者，所以，全墟的人几乎都自发地集中到了练兵场的出口。

　　番山墟这个等同雷晓飞前世一个乡下墟集这么大的地方，此刻因为要逃避战火的灾难，集中了有近十万的灾民。这些灾民，现在几乎都集中到了练兵场的出口，他们要送番山墟的这帮准备出征的热血男儿。

　　番山墟的灾民经过了近一个月的战火洗礼后，已经基本学会了分析战场形势，他们知道这帮准备出征的热血男儿，基本是一个有去无回之局，但他们却是为了保卫家园，为了保卫国土，这了保护他们的这些父老乡亲，义无反顾地去死，单是这一行径，已经值得所有世人的尊重。

　　番山墟的上空，倏地浮现起了一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的悲壮气氛。前来相送的民众，无论有没有亲人在准备出征的行列，都面呈悲壮的神色，有些可能是亲人在部队中的老人、妇女，已经轻声悲泣了出来。

　　雷晓飞等几人，费了九牛二虎之力，才挤入到了练兵场出口的不远处。此时，番山墟的正规部队和屯兵都已经集合完毕，正规军的首领和屯兵的副守备洪彪，让自己的部下原地待命之后，就从练兵场走出，要去找伍府尹和周守备请示下一步的行动。

　　正规军的首领和洪彪才走出练兵场，就被前来相送的人围个水泄不通。那些相送的人，有的递上吃的，有的送上喝的，更多的是送上了祝福语，一时间，把洪彪他们两人忙个手忙脚乱，推辞也不是，接也不是。

　　最后，洪彪与正规军的首领相视了一眼后，同时接过了递到面前的两碗酒，一喝而尽。然后，正规军的首领向面前的众人抱了抱拳，朗声说道：“各位乡亲，谢谢你们啦。喝过了这碗壮行酒后，我们一定努力杀敌，来报答乡亲们对我们的厚爱，就算战死，我们也一定会为我们镇守的这一方土地，流尽我们最后的一滴血。”

　　正规军的首领那决死的语气，更添现场那“壮士一去不复返”的悲壮气氛。受到了气氛感染的在场众人，一时鸦雀无声，只剩下了那些亲人要出征的妇幼的饮泣声。

　　差不多挤到了练兵场出口的雷晓飞，看到了他重生后的邻居，全部都围在了洪彪的身旁，洪彪的那半瞎的老母亲和洪夫人都在，洪夫人的怀中，还抱着一个在襁褓的小孩子。

　　洪彪见到了母亲与夫人都在默默流泪，就对两人安慰道：“娘，娘子，雷小哥就曾经就说过，屯兵的义务是保卫国家。战争时，屯兵应该用自己的血肉之躯，来保卫我们的国家，保卫我们的人民。我现在就是要去做这样的事，那是一件光荣的事，你们就不要再哭了。”

　　洪彪的母亲金婆婆死命地拉紧儿子的手，边流泪边说道：“大义，母亲也明白，我也不会阻你去杀敌，只是可怜你那幼小的儿子，可能就再也见不到他的父亲了。都是那帮天杀的暹罗人和穗城的卖国贼……”

　　母亲说到了稚儿，洪彪也不禁动了恻然之心，他走到了洪夫人面前，对着襁褓中的儿子亲了下，喃喃道：“儿子，爸爸要出战了，要去打侵略者。可能爸爸再也回不来了，不能亲自教你功夫了。”

　　铁汉柔情的场面，让现场许多的相送者，流下了悲伤的眼泪，不少妇女更是饮泣出声。见了这个情景的雷晓飞，也感觉到了眼睛发酸，湿润了起来。

　　最后，洪彪狠起心肠，最后望了儿子一眼后，对洪夫人说道：“师妹，我打仗去了，你一定要保重，替我照顾好娘和儿子。如果你能够突围出去，就带她们去找雷小哥，他一定会照顾好你们，就让我们的儿子跟着雷小哥学本领，长大以后，也像雷小哥一样，成为一个让人尊重的人。”

　　洪夫人已经泪流满面，哪还说得出话来，只是拼命点头，用凄然的目光望着即将生离死别的丈夫。

　　现场的气氛压抑到了极点。在场的人，人人的脸上都写上了悲怆。

　　此时，一个声音响了起来：“洪大哥，我可不答应帮你照顾家人，因为，你一定会活着回来照顾她们。”

　　这把熟悉的声音，不但让洪彪愣住了，把他身旁的人惊呆住了，大家不由自主地转头往声音处望去，只见到他们熟悉的雷小哥正站在他们的身旁。

　　洪彪与他身旁的众人，见了雷晓飞后，先是吃惊，接着是喜悦，再下来就是担心。这班与雷晓飞熟悉的人的表情变化，不难猜测，吃惊，是因为雷晓飞从千里之外“天降”于此；喜悦，当然是故友重逢之故了；而担心呢，不用说就是为了他出现在这危险的地方。

　　洪彪等熟人正想开口询问雷晓飞时，雷晓飞却打个手势阻止了众人的问话。他见现场的气氛太过压抑，不得于大战，要出言调解气氛。

　　雷晓飞环顾了一下四周的环境后，就来到了练兵场出口的一块大石前，跳了上去，对着现场的所有人发言了：“各位父老乡亲，我是从番山墟出去的雷晓飞，现在，我有话要对大家说。说话之前，我有个请求，就是大家尽量不要喧哗，因为我们下一步要突袭敌人，如果我们现在吵醒了敌人，或引起了敌人的注意，就会影响我们的作战计划，所以，请乡亲们配合一下。”

　　雷晓飞顿了顿后，才对面前的众人宣布了一个对番山墟来说，是天大的好消息。他说道：“我是奉皇上的圣旨，从巴蜀前来驰援番山墟的，我带的援兵已经到达，而且，随后而来的，还有十万斤的粮食。”

　　听了雷晓飞宣布的这个特大的好消息后，在场的民众，一下子被震愣了。


第573章 布防就绪

　　番山墟的居民，已经足足饱受了近一个月的战火，在这一个月中，他们盼星星、盼月亮，都没有盼来一丝好消息，在他们已经麻木了的时候，在他们已经绝望了的时候，这个特大的利好消息却从天而降，他们还不被震愣了？

　　过了好一阵，现场的民众才从震惊中醒来，他们都不约而同地惊喜得欢呼了出声。不过，人人都是欢呼了半声之后，就想起了雷晓飞刚才那不要惊动敌人的话，又纷纷不约而同地捂上了自己的嘴。

　　雷晓飞等众人的情绪平复了下来后，再用自信的语气对现场的民众说道：“现在，如果我说能打败入侵的敌人，为时尚早，但我起码有把握能保证番山墟不会被攻破，也有把握让番山墟的所有居民能转移出重围。”

　　雷晓飞的话，当即就给了现场民众注入了极大的信心。雷小哥本身在番山墟已经是个传奇式的人物，他的话，在番山墟有着不小的影响力，何况，他现在是皇上派来支援番山墟的人，他的话当然就更有说服力了。

　　现场的民众，人人的脸上都呈现了血红，是一种兴奋无法宣泄而导致的血红。

　　最后，雷晓飞对现场的民众规劝道：“现场的各位乡亲父老，现在天寒地冻，你们还是先回去休息，别冻坏了身子，番山墟还有许多的事等着你们去做。在这里，我给你们保证，这次出征，一定会是我们大获全胜。而且，我还保证，出征的士兵，我一定会尽我最大的能力，把伤亡控制到最低。”

　　雷晓飞的话又给现场的民众打入了一支强心针，让本来一片的极度沉闷，瞬间被极度兴奋取而代之。兴奋后的人都不愿离去，好像就要站在这里，一直等待到雷晓飞他们打完胜仗为止。

　　最后，雷晓飞用上了如果他们不散去，就会影响战事这由，才让他们依依不舍地散去。散在最后的，当然就是以前“合作社”的那班雷晓飞的故人啦。

　　雷晓飞劝走了民众后，就来到了金婆婆面前，对她承诺道：“金婆婆，您老就放心回去等着，我一定会把洪大哥完好无缺地带回来。”

　　金婆婆的眼泪还是没有遏止，不过，现在流的，已不是悲怆的泪，而是欢喜的泪，她抓紧了雷晓飞的手，唠叨道：“雷小哥你回来就好，你是洪彪的大救星，只要你在，洪彪他就会有好日子过。我不担心，只要你在，我就一点也不担心。家嫂，我们回去等雷小哥他们的好消息。”

　　雷晓飞也对洪夫人劝道：“嫂子，孩子还小，您快点带他回去，别让他冷着，等我打胜仗回来后，再好好看他。”

　　洪夫人对雷晓飞说道：“你洪大哥说，这个孩子一定要让你给他起名字，而且，他还要让孩子认你做干爹。”

　　“哦？好啊！就这样定了，等我凯旋归来，一定给他取个既好听、又吉利的大名。”

　　“合作社”的众人一一与雷晓飞告辞后，也散去了，走在了最后的林先生，什么话也没有与雷晓飞说，只是紧握了一下他的手，大有一切尽在不言中的意思。

　　民众散去后，雷晓飞也没有与洪彪他们寒暄，就带众人直奔练兵场内，他先对练兵场内的士兵，通报了巴蜀来援的情况和这次作战的计划，并做了个简单的战前动员。

　　当现场的士兵们听到了援军已到和此役的胜算颇大时，都喜出望外。本来，他们都已经抱着必死之心，准备舍身报国，现在听到了既能报国，又不用舍身时，谁不欣喜若狂，毕竟，生命谁都珍惜。

　　雷晓飞从现场的士兵们那跃跃欲试中，知道了动员已经达到了效果。就让士兵们原地待命，召集下面的所有大小将领，给他们解说及分配战斗任务。

　　寒冬季节的凌晨六时，天还没亮，番山墟的这场反侵略的突击战，已经拉开了帷幕。各路的兵马，带上了雷晓飞下令连夜赶制的独门武器后，就悄悄地向雷晓飞策划好的战略地方开进。

　　周守备带着四百屯兵，来到了番山墟城墙外的“小号脖子”上，分出了两个梯队，进行了布防，他们的任务就是不让一个敌人从这里逃出。

　　雷晓飞带着洪彪与刚才的那个正规军首领，领着番山墟剩下的兵士和守山的兵士，向山脚的那边摸去，到位后，就拉开了防线，对这边进行了全面的布防。

　　本来，洪彪是带屯兵守“小号脖子”的，但他一是嫌只守不攻不过瘾，二是想跟着雷小哥作战，所以嚷着要换岗位。雷晓飞也考虑到他布防的这方需要武功高强的人出击杀敌，而且，作为镇守一方的统帅，周守备确也比粗鲁的洪彪合适，就把他们的位置调换了。

　　所有的部队布防好以后，雷晓飞逐一到每一条防线去详细检查了一遍，连负责在墟里守城的伍府尹领导的防线也不例外。并对每条防的一些关键处作了调整和布置。

　　伍府尹领导的墟里守城防线，主要由剩下的两百多名相对体弱一些的屯兵和一些轻伤的正规军为主，集中了墟里一些强壮的中年人，凑合成一支有千人左右的“杂牌军”布防。防守的主要武器是“新鲜出炉”的那二十二台的投掷器。

　　雷晓飞把妙目神尼留下协助伍府尹领导守城。他这样做，主要从几方面去考虑，一是妙目神尼曾经在白云寨试用过投掷器，有这方面的使用经验；二是妙目神尼不但有多年的领导经验，而且还经历过大型的江湖打斗场面；三是妙目神尼的武功高强，能保护伍府尹。

　　守城的这方，雷晓飞从“农具社”出来后，就让伍府尹召集人手准备一些古怪的物件，如收集干的、湿的稻草，搜罗大只的鞭炮、沙煲、细绳子等等。

　　雷晓飞对自己布置收集的那些东西，详细地检查了一遍，确认没有纰漏后，就对伍府尹等人一一解释了这些东西的用途，还亲手做了示范，直到学的人清楚明白，并做出了样品，他才放心离去，回自己靠山那边防线的指挥岗位上。

　　跟雷晓飞一起回靠山防线的，还有石头。

　　原来，雷晓飞到大河防线检查时，石头就嚷着要跟雷晓飞一起战斗。文武见自己被雷晓飞调来这边指挥，他身边没有保镖，也极力赞成石头跟雷晓飞一起，雷晓飞只好就接受了这两位保镖的意见。

　　雷晓飞回到岗位之后，天边已经露出了鱼肚白。雷晓飞这次策划的围歼战，已全面布防就绪，只等开战的时机。


第574章 实施突袭

　　雷晓飞回到了岗位后，等了约有半个小时左右，天边已经露出了一线晨曦。此时，叛军的营地才传出了动静。先是一阵锅、勺、瓢、桶的交响声后，接着叛军的营地就飘出了一缕炊烟。

　　那时，人们习惯了吃早饭，一般在早上八、九点钟左右就吃当天的第一餐饭。所以，叛军的伙头军，在这一大早的时候，就开始做饭。

　　再过半个小时左右，叛军的营地里，就开始陆续有人从帐蓬中走出来。这帮叛军，一看就知道是一支无组织、无纪律的队伍，叛军们起床后，也不集合，而是各干各的事。晨尿的晨尿，漱口的漱口，闲逛的闲逛，练拳的练拳，反正就是松松散散地各行其事起来。

　　见到了叛军的这副模样，雷晓飞身旁的番山墟正规军首领大摇其头，感叹地说道：“这哪像去部队？”

　　雷晓飞却是兴奋地说道：“这样才方便我们收拾嘛。”

　　看到了这支敌军的阵容后，雷晓飞对打胜这场围歼战的信心即时成百倍递增。

　　又过了大半个小时左右，叛军的部队终于都起来了七七八八，他们大多数人懒洋洋地钻出了布做的帐蓬后，就像一群鸭子般，朝飘出炊烟的地方悠闲走去。看样子，他们应该是要去等候开饭。

　　此时，是敌人最松懈的时候，他们没有一丝一毫的防备动作，就是连防备的心也没有，这还不是开战的最好时机？

　　雷晓飞把早已拿在手中的烟花点燃，射入了空中，发出了开战的讯号。

　　烟花射入了空中后，传出了一声巨响，把叛军吓了一跳，他们心中都郁闷到：怎么会有人一大早就放烟花呢？

　　烟花炸开后，番山墟中马上就传来了一阵紧密的战鼓声。

　　叛军们又是被吓了一大跳，不知番山墟那边发生了什么事，全都连忙扭头向番山墟的方向望去。

　　就在叛军的注意力被引向番山墟那边之际，“杀”的一声，如滚雷般掠过了这片原野的上空。

　　雷晓飞运上了内功的那声穿云裂锦的大喝出了口之后，随之而去的就是一阵飞蝗似的竹签。

　　叛军的居地，是一块呈梯形的平地，这地平整得几乎连一块大一点的石头也没有。平地一边傍山，一边靠河，最宽处也不超过一百五十米，正好在竹签的攻击范围之内。所以，当四方的竹签集中向这块平地飞来时，叛军连躲的地方也没有。

　　也许有人会问，竹签从四方飞来？丐帮的人又怎会用雷晓飞的独门武器呢？嘿嘿，好的东西当然就要推广嘛，细致谨慎的雷小哥，怎会落下了这个环节呢，在“飞鸽传书”的时候，他已经把这一招传给了洪七公。

　　雷晓飞的突袭收到了奇效，第一轮的攻击中，许多的叛军还没有弄清是什么一回事，就到阎罗王那里报到去了。剩下的那些幸运没有被竹签射中的叛军，就像没头苍蝇般四处乱窜。有的向四方逃走，有的钻回帐蓬中躲避。

　　雷晓飞布置的这第一轮的竹签，是每人投掷三根，四千人就一共投掷了一万多根的竹签，算有一成的“中签”率，都已经足可以报销三分之一的叛军。

　　雷晓飞布置的第二轮攻击是火攻。他令那些预早就选出来的神箭手，把穿上引火物的箭，点燃之后对着叛军的帐蓬射出。

　　因为雷晓飞把神箭手匀分到了番山墟设伏的三支队伍中，所以，火就从三个方向被点燃，并迅速地蔓延了开来。

　　丐帮那方，因为没有弓箭，雷晓飞也就没有把这个环节布置给他们，他们的那个方向，就由他亲自代劳了。雷晓飞放火比神箭手更是快捷，他只是燃着了一支竹签，对准需要下手的地方一甩，就已经了事。

　　寒冬的季节，风高物燥，布帐蓬本又是易燃之物，所以才一下之间，叛军的营房已经就变成了熊熊大火，叛军被烧得忙从帐蓬里往外窜。

　　对这火烧连营之局，我们的雷小哥不止如此就算，他还有后手，就是叛军营房的火燃起后，他再来一个火上添油，让也是预先安排好的投掷手，把一缸缸酒，投入敌阵。

　　酒是五斤装一缸的。要把五斤重的东西投到几十米外的地方，而且还要有一定的准头，那当然就挑人来投掷了。雷晓飞这方阵地上，洪彪和石头就是最好的投掷手，而文武那边的阵营，就由文武自己亲自动手。

　　火借风势，再加上酒的助燃，才一瞬间，叛军的营房已经付之火海，不少的叛军还被大火燃着身上的衣物、头发，被烧得哭爹喊娘，拼命地拍打着身上着火之处。

　　雷晓飞等火烧得差不多，才发令让除了靠番山墟那方的部队外，其它三方的部队步出潜伏处，缓缓地向叛军压了上去。

　　经过了两轮的攻击之后，叛军的营地上，横七竖八地躺满了叛军，那躺着的叛军，有的已经在“竹签雨”之下丧身。还有一部分被竹签射伤或被火烧着的，正有打滚，一片狼藉。还能站住的叛军，已经不到一半人。

　　雷晓飞指挥的三方部队缓步压前时，让战场的气氛绷紧到了极点，许多叛军经受不住这种气氛，不由自主地跪了下去，求起饶来。就是没有跪地的叛军，也手足无措地不知该如何应付这副局面。

　　雷晓飞要的就是这个效果。三方部队压到了离叛军三十米远的地方时，雷晓飞下令部队停止压进，发起了心理攻势。

　　“前面的人你们听着，你们已经被重重包围了，知趣的话就举手上前投降，我们还可以考虑放你们一条生路，否则，手下无情。”哎，这话怎么就这么熟？哦，酷似香港警匪片中的对白，这雷小哥有剽窃之嫌。

　　叛军中的头领，当然就不甘触手被擒，他们慌忙鼓动部下顽抗。当中有人就高叫到：“兄弟们，别听他胡说八道，被抓住也是死，拼了还有一线生机……”

　　那位叛军头领的话还没有说完，就永远没有机会再说话了，因为雷晓飞射出的竹签洞已经穿了他的喉咙。嘿嘿，二百米洞穿敌人喉咙的记录都是我们雷小哥所创，现在这三四十米的距离还不手到拿来？

　　雷晓飞射杀了那位鼓动者后，继续向叛军劝投，不过语气却严厉了许多，他义正辞严地说道：“你们知道你们现在在做什么吗？你们是在叛国。与外敌勾结，出卖国家的利益，这已经构成了叛国的行为。而且，你们当中绝大部分都是大华人，难道你们就甘心让你们的后代以后让外族人欺凌吗？”


第575章 围歼叛军

　　道理不点不明，雷晓飞把事情提到了叛国这个高度后，刚才还一片噪哗的叛军，马上变得鸦雀无声。

　　雷晓飞见叛军被自己的话镇住了，就放缓了一下语气，说道：“你们的罪，按大华律例，可是诛九族的罪。我皇有好生之德，他派我来驰援番山墟时，曾授意我对那些轻罪的犯人宽恕，所以，我在这宣布，凡是投诚者，罪减一等。”

　　什么皇上授意，那当然是雷晓飞酌情杜撰的话啦，只要达到目的，在自己权力范围内的善意谎言，说些又何妨？

　　还有叛军中的头领不死心，狂叫道：“他在胡说八道，你们千万别听他的，被捉回去不但要砍首，还会连累家族。再说，这样一个毛头小子，说话哪能当准。”

　　有了前车之鉴，这次说话的叛军头领就不敢露头了，他躲在了不知是哪个人群的背后，才敢出言。

　　雷晓飞亮出了皇上给他的金牌，说道：“我是巴蜀的巡察史，这是圣上赐的金牌。我保证说过的话算话，只要你们接受投降，经过了官府的审查之后，只要没有十恶不赦的劣迹，我们就罪减一等，给你们一个生还的机会。”

　　雷晓飞亮出的金牌，当场就镇住了叛军。

　　当代的人，有见金牌如见到皇上亲临之说，这块刻着龙这个皇家代表物的金牌，不但增添了雷晓飞的话的分量，更是对叛军起到了威慑的作用。大部分的叛军已经明显动摇。

　　叛军的首领见势不妙，连忙齐声狂叫道：“兄弟们，别听他妖言惑众，一个毛都没有长齐的毛头小子，怎么可能有皇上赐的金牌？大伙只有杀出去才是条生路。兄弟们上啊。”

　　首领的话。又令到叛军犹豫了，一些铁杆分子，更是蠢蠢欲动。

　　雷晓飞见了此状，大喝一声：“大刀队列队准备，其他部队竹签准备。”

　　刹时，大河的那边，齐刷刷地走出了四百名彪形大汉，他们人人都一手握住一把雪亮的大刀，一手拿着一根竹签，只用了眨眼的工夫，就排成了一个三角阵。大汉排好阵后，示威般地齐喝了一声。

　　四百人齐喝出来的声音，不亚于一声响雷，把叛军震得脚打哆嗦。这帮清一色的彪形大汉，那四百张寒光熠熠的大刀，单是那气势，已经让众叛军生出了不敢缨其锋的感受。何况，从他们那娴熟的布阵中，已经不难看出，这是一班久经训练的强兵，哪是他们这些乌合之众可比？

　　面前的众人那每人手中握着、腰里还别着的竹签，更是让叛军心寒。竹签的威力叛军已经见识过，就是这东西，要了他们三分之一人的性命，刚才，那个说话的年轻人，还杀鸡儆猴地露了一手，那一手的恐怖效果，还清晰地印地叛军们的脑海。

　　雷晓飞见到了大部分叛军露出了恐慌的神色后，继续施压道：“你们听着，我给你们最后一次机会，错过了就手下无情。你们自诩能闯出去的，就尽管上前一试。”

　　雷晓飞说完后，示威地把一根竹签掷向叛军跟前的地上。那运了降龙十八掌真劲射出的竹签，竟是整根没入了土里。叛军们见到了这个刚才拿出金牌的年轻人，竟有这么的一份功力时，都惊呆了。

　　叛军们从惊呆中醒来后，哪还有抵抗的意志，纷纷跪下求饶。一时间，现场只剩下了少数的叛军的首领和一些铁杆叛军还站着，绝大部分的叛军已经放弃抵抗。

　　叛军的首领们见到了情况急转直下，对他们越来越不利，慌忙地击毙了几个他们跟前的跪地叛军，狂喊道：“投降者杀，兄弟们齐心突围。”

　　雷晓飞哪会让这一小撮的叛军得逞，他立即下令道：“大刀队上，站着的人格杀勿论。武功高强的弟兄们，上前对付叛军的首领。其余的部队收押受投的敌军。”

　　雷晓飞的一声令下后，他们这方的人马上行动起来。大刀队有条不紊地迅速推进；四方围歼的队伍中，走出了一批武功高强的人，朝敌军的阵内杀去。

　　雷晓飞他们这队人中，就只走出了洪彪、石头和雷晓飞自己。本来，番山墟那正规军的首领也要上前，但雷晓飞阻止了他，让他带队去捆绑那些受投的叛军。

　　洪彪、石头和雷晓飞，呈一个倒三角形杀入的敌阵。石头兼职雷晓飞的保镖，当然就要冲杀在保护人的身前了。而洪彪因不知雷晓飞的武功已经进步到比他高出很多，以为他还是昔日的吴下阿蒙，也生也了要保护他的心意，赶到了雷晓飞的面前。

　　洪彪和石头两人杀到了站着的叛军面前时，不约而同就挥起了各自那醋砵大的拳头，朝面前的敌人招呼过去。

　　两人都一样用外家的功夫，又是一样用直来直去、毫无花假的拳法，还同样的力大无穷，冲出的拳头让敌人无法抵抗。一时间，两位愣汉心中竟生出了比试的念头，把保护雷小哥的事抛到了脑后，只顾尽情地朝敌人招呼过去。

　　幸好，我们的雷小哥，以他现在的功夫何用他人保护，让他来保护人还差不多。此时他正极目四顾，寻找目标人物，以求一击即中，尽快完结这场战役。

　　先被雷晓飞的眼睛捉捕到的是前南粤剌史，他正慌张地在夺路想逃。雷晓飞既然知道了他是罪魁祸首之一，哪会放过他？一个箭步上前，就朝南粤剌史冲了上去。

　　南粤剌史当然就认识雷晓飞。当他见到了雷晓飞亮出了代表皇上亲驾的金牌后，就知道了大势已去，那时，他已经开始观察逃遁的线路，他见番山墟的那边好像没有什么动静，就准备从那个方向逃遁。谁知才起步，雷晓飞已经出现在他的面前。

　　南粤剌史是个武将，也通晓一些功夫，不过他那三脚猫的功夫那摆得上桌，虽然已经是情急拼命，但还是被雷晓飞一招就制伏，扔给了跟在他身后的士兵，捆了个五花大绑。

　　抓获了南粤剌史这个罪魁祸首后，雷晓飞就现场巡起场子来，见到了哪个已方对敌不利，就出手帮哪个，同时，监察现场的各路兵马的运作。

　　很快，整个战场已经静了下来，所有投降的叛军，连同那些受伤的叛军，都已经被押解到了一边。场上，只剩下了十多对正在厮杀的敌我。也就是说，这场围歼战，敌方只剩下了这十多个还有再战能力之人，只要解决了这十多人，这场围歼战就告终。

　　雷晓飞再环顾了一遍战场之后，见到了已方已经收拾完毕，才把注意力投入了正在厮杀的十几对人中。


第576章 攻守兼备

　　雷晓飞这边拉开了围歼战序幕的同时，伍府尹在番山墟的南边城墙上，也展开了他负责的虚张声势行动。

　　雷晓飞策划的这场战役，可以说是一场攻守兼备的战役。他把攻与守分成了两条战线，攻的战线就由自己亲自负责，目标就是歼灭前南粤剌史那伙叛军。守的战线就由伍府尹负责，目标是用尽千方百计，不惜手段，骚扰、迷惑这边的大部队，阻止他们攻城。

　　伍府尹这边的行动，还有一个目的，就是要制造声势，掩饰雷晓飞那边的围歼战，让这边的敌军不知道他们隔城那边的同伙已经被消灭。所以，雷晓飞一早就授意伍府尹布置了制造声势的场面。

　　番山墟的南边的战场上，那制造声势的场面还真不小，城墙的过道上，一溜摆开了一排的大鼓。南方人喜庆好舞狮，所以募集一批大鼓也不是什么难事。自从雷晓飞那代表进攻的烟花讯号发出后，番山墟南边城墙上的大鼓就开始一直响个不停。

　　伍府尹给每面大鼓安排了五个擂鼓手。擂鼓手并不需要什么技术，也不需要擂出什么节奏、花样，只是不停地用力擂就行。每个擂鼓手累了就换人接手，一定不能让鼓声中断，直到雷晓飞那边的战事结束为止。

　　结果，这紧密、震天的鼓声，就掩盖了雷晓飞那边制造出来的所有声音，让雷晓飞顺利地围歼了那边的叛军，而这边还毫无知觉。

　　随着鼓声的响起，伍府尹这方也开始向正面的敌军实施骚扰。骚扰的第一击由妙目神尼施行。她在鼓响之前已经做好准备，在第一声鼓响时，她控制着的一辆抛射器，就向敌阵射出了一颗雷晓飞在穗城救洪欣时发明的“土手榴弹”。

　　入侵的暹罗人的营房，设在离番山墟的南面城墙二百米远左右的地方。本来，在没有远程武器的当代，二百米已经是绝对安全的距离，就是弓箭，普遍也只能射到六七十米，就是所谓的强弓，射程也不超过百米。但谁会想到了我们的天才雷小哥能连夜造出了远程武器，而且还不止一台。

　　鼓声响起的时候，暹罗人也像前南粤剌史统领的那班叛军一样，刚起床准备轮候吃早饭，他们也被那突如其来的震天鼓声惊得吓了一跳。

　　不过，这帮暹罗人到底是专业的军人，他们的反应比前南粤剌史统领的那班叛军专门多了，鼓声就是战斗的讯号，否则在这个战事紧张的时刻，谁还的闲暇去无缘敲鼓？所以，暹罗人以为番山墟的部队要孤注一掷，发起攻击，就连忙回到营房拿武器准备迎敌。

　　暹罗人哪想到这是雷晓飞的欲盖弥彰之计，他们走回营房正方便了番山墟这边的骚扰行动。

　　暹罗人的营房也像前南粤剌史统领的那班叛军一样，是用布做成的帐蓬。四五万人住的帐蓬足有几千顶，排在了雷晓飞以前住的“合作社”往番山墟的土路上，足排了一里长，阵营颇是壮观。

　　这么大的目标，当然就方便了妙目神尼的投掷了，只要抛射器投出的物件超过二百米，方向又大略正确的话，就能轻而易举地击中目标。所以，有过试射经验的妙目神尼，也就轻易地击中了目标。

　　雷晓飞之所以安排妙目神尼发第一“炮”，是考虑到这批临时制造的“远程武器”，没有经过试射，不知性能到哪？让妙目神尼这个会调机的“熟练工”上岗，就算第一击不中，她也能妥善处理武器，直到击中为止。

　　“土手榴弹”落到了暹罗人当营房的帐蓬上，才“轰”的一声炸了开来，装着两只大号炮仗的沙煲被炸碎后，塞在它里面那已经被炮仗点燃的稻草，就被爆炸的气浪推得四处乱飞。

　　这些四处乱飞的燃烧着的稻草，就成了火种，每沾上了一顶帐蓬，就把这顶帐蓬点燃。

　　妙目神尼的第一“炮”发射成功后，就把这台投掷器交给身后的人，自己挪步到下一台投掷器前，继续试射。

　　伍府尹早已组织一批精选出来的“炮手”和“弹药手”，跟在妙目神尼身后学“开炮”，每当妙目神尼试射完毕一台“大炮”，就有“炮手”和“弹药手”上岗，接替她的岗位，不停地向敌阵“发炮”。

　　妙目神尼的试射堪堪完毕，暹罗人的营房已经成了一片火海。

　　第一枚“土手榴弹”爆炸时，暹罗人都被这不知是何物弄出来的巨响惊住了。当他们见到了帐蓬着火时，就忙着要去救火。但他们还没有来得及行动，接二连三的爆炸声已经不绝于耳地响起，番山墟的这一批“土手榴弹”一共发射了近百枚，把暹罗人的营房近番山墟处的帐蓬都燃了起来。暹罗人的营房在番山墟的南面，现在点燃的是营房中最北面的帐蓬。冬季吹的又是北风，所以，火借风势，才眨眼间，暹罗人的营房已经有一半陷入了火海。

　　这么强劲的大火，暹罗人只能干瞪眼望着自己的营房毁于其中，而束手无策。

　　“土手榴弹”不但成功地燎原了敌军的营房，还让炸碎的沙煲瓦片，伤了不少的敌人。

　　番山墟第二批投掷的是酒，酒也像雷晓飞那边用的一样五斤一缸的酒，这一投，就投了一百多缸的酒。酒缸用绳子扎住，酒不会在半空溢出，只在落到地上，酒缸才爆裂把酒溅出。

　　一百多缸五斤一缸的酒，就是五六百斤的酒了，酒缸爆裂后溅出的酒，除了有部分沾到了别处外，其余的已经在地上流成了小河。酒能助燃，在地上流淌的酒，一沾到了火星就燃着了，所以，酒在地上流成了一条火龙，向着敌营的深处流去。

　　有了助燃物的火就更大了，直烧得暹罗人哭爹喊娘。更有不少不幸的暹罗人，被酒和火同时溅在了身上，烧得在地上乱跳乱蹦，他们那矮瘦的身形本已经像只大猴子，此刻的情形更与被火烧屁股的大猴子无异。

　　暹罗人毕竟是有组织的军队，他们慌乱了一阵后，就组织了起来，有秩序地撤退和救火。火烧到这个程度，暹罗人又没有趁手的救火工具，这火已经是扑不灭了。暹罗人的救火，只是组织人手截断火路，保住没有被燃着的那一半营房。

　　番山墟第三批的投掷物是稻草，一捆捆一半干、一半湿的稻草。这些稻草落到了燃烧的火堆上后，就发生了大量的浓烟，浓烟借着北风，瞬间就弥漫了整个敌营。这浓烟，既扰乱了敌人的组织，又掩盖了已方的行动。

　　至此，伍府尹这边的战略目的已经达成。


第577章 强手对阵

　　伍府尹那边打得热热闹闹，而雷晓飞这边就打得几乎没有什么声息。

　　围歼战役的大战已经结束，近五千人的叛军，除了躺尸当场的有近千人之外，其余的包括伤兵在内的四千叛军，已经被雷晓飞这方全部俘虏。其实算来，这场围歼战役已经结束，以雷晓飞他们这方完胜告终。

　　敌方现在剩下在场的不过只有十多人。这十多人都是武功高强之人（还用说，能剩下到最后的人，当然就武功高强啦，否则早就已经战死或被俘，哪还能撑到最后）。这些人自知就是投降，也会因罪孽深重而保不住性命，所以他们就抱着拉人垫底的心态，拼死顽抗。

　　以几千人对付这十多人的悬殊比例，只要雷晓飞一声令下，已方参战的几千人，就是一人一口唾液，也足够淹死他们。不过，雷晓飞那爱兵如子的性情，不想自方的兵士在对阵武功强手时，因对方的拼死而受到任何的伤害，所以才让自方的高手上阵。

　　雷晓飞最后巡视了一遍战场后，就把自方各部的首领集中，部署了几件事。

　　雷晓飞部署的第一件事，是让特战队把沿途警戒到穗城那边去，防止穗城的守军叛变来龚。虽说，这个可能性很微，忠王那边的人现在只是暗中勾结外敌，还没有公开变节，而且以朝廷对峙的双方在军方的势力比较，忠王那边的人应该也不敢轻举妄动，但雷晓飞也要防范于未燃。

　　雷晓飞部署的第二件事，是让大刀队把还在打斗的现场重重包围，防止敌人漏网。因为这不单是全歼敌人的问题，还要严防这部分敌人被歼的消息泄漏出去。

　　雷晓飞部署的第三件事，就是让周守备带领番山墟的守兵，把俘虏押回墟里，同时，打扫战场。

　　部署完了这几件事后，雷晓飞才来到了剩下那十多对人的打斗现场。雷晓飞环视了一番打斗现场，见自方上阵的人有洪欣、文武、洪彪、石头和特战队、丐帮的几位武功高手。而敌方除了认识一个丐帮的叛徒彭长老外，就没有认识的人。

　　敌方那十多名高手中有四个用泰拳，这几个用泰拳的人不用说就是暹罗人了。文武、洪彪、石头和丐帮穗城分堂的吴堂主，分别对上了这几位暹罗的泰拳高手。

　　洪彪、石头这两位外家拳的高手，与两名泰拳高手势均力敌，打成了均势，看情形，两人还占了点主攻的优势，不过一时也没有办法奈何对手。

　　丐帮穗城分堂的吴堂主，可能是这一年来因近在洪七公身边，受了七公的辅导的缘故，功夫明显比一年前雷晓飞所见时高了许多。他也与一名泰拳高手打个棋逢对手。

　　文武贵为大内侍卫领班，武功当然就超强了。他是现场中，除了洪七公外，武功最高的人，就是功力进步后的雷晓飞，也因经验的欠缺而稍逊他一筹。他的对敌最是轻松，恍若闲庭信步般游刃有余，明眼人都能看出他未尽全力。

　　文武确是未尽全力，他是第一次接触这种泊来的武功，生出了猎奇之心，就与对手周旋，想从中一窥全豹。

　　丐帮的叛徒彭长老，现在正与洪欣对决，两人斗个天昏地暗。凭心而论，这一年来，洪欣的武功虽然进步不小，但却还不是彭长老这个原丐帮元老之敌，所以，洪七公就紧张地站在了他们的战圈外，为义女掠阵，连见到了他最想见的雷小哥，也没空上前招呼。

　　彭长老与洪欣现在正打成了一个平手之局。形成这种局势，一是因为洪欣含恨出手，加上有义父给她压阵，她打得毫无保留，而彭长老却是惊弓之鸟，所以对阵两人的心态就的异。二是因为局势对彭长老不利，大部队的投降，让他在心理上已经输了一大截，而有洪七公这个他平生最怕的人掠阵，他的气势又逊一筹。彼消已长之下，两个不同级数的人就打成了平手。

　　除了上述的几对战事外，场上还有八场对阵。这八场的对战，都没有上述的几对那么激烈了，因为这八场的对决中，敌我双方的对手的武功都比上述的那几对低一个层次。此时，剩下的这八对的对手，也正打个势均力敌。

　　雷晓飞饶有兴趣地静观了一会这次多门派的武术“汇演”后，马上就收起了心思，准备速战速决，免得多生枝节。

　　雷晓飞的速战速决方式就是故伎重演，用上了他在白云寨前那次援助自方人的方法，俯身拾了几块石头在手，伺机冷不防给敌人一下，让自方的人趁机取胜。

　　雷晓飞现今的功力已经踏入了顶级高手的行列，加上他的对招式的运用，也一早就被江湖泰斗洪七公断言入了顶级，所以，他每发的一颗石子，都恰到好处，不是正中敌人的空档，扰乱敌人的心神就是直接伤敌，让自方的人轻易取胜。才一会，低一个层次的那八场对决，全无例外地被雷晓飞这方取胜，敌人不是被制伏，就是被击毙。

　　与此同时，文武可能是已经窥够了对手的武功，一发力，就轻而易举地制伏了对手，手到擒来。

　　洪彪、石头这两位愣汉，大概是见这么久没有取胜，没有面子，就发起了狠来，把外功运到了极致，那带着呼啸的劲风的拳头，一拳接一拳地往对手身上招呼，打得两位泰拳高手节节败退，眼看就要败下阵来。

　　丐帮穗城分堂的吴堂主，虽然功力猛进，但与他对敌的泰拳高手也不是位易与之辈，功力还要略高于吴堂主，加上他那铜皮铁骨的挨打功夫和吴堂主不太适应的肘击，让吴堂主在对决中处于下风。

　　鉴于吴堂主在穗城丐帮的地位，雷晓飞不好明着帮他，就用上了在巴蜀武林大会上比武时，用过的“传音入密”这一招，他只是指点了吴堂主一招，吴堂主已经取胜。

　　雷晓飞对吴堂主传音的话只有一句，就是：“左手‘双龙夺珠’，右脚踢环跳，右掌‘战龙在野’。”

　　原来，雷晓飞看出了与吴堂主对决的那位泰拳高手的破绽之处，让吴堂主出左手扰乱他的视线，右脚踢他的破绽之处，在他手忙脚乱时，再出刚猛的降龙十八掌招数，一击奏效。

　　吴堂主按雷晓飞的指点出招，果然就轻易取胜，一掌把那泰拳高手打得鲜血直吐，失去了再战之力。

　　自己尽力了半晌也没有搞定的敌手，被太上长老一言相助就破敌，吴堂主不禁对雷晓飞投上了既敬佩，又感激的目光。

　　此时，场上就只剩下了洪欣与彭长老这对丐帮的门户之战。


第578章 丐帮家事

　　见刚才还有几千人的同伴、才一会就被对方收拾得只剩下了自己的彭长老，自知已无幸免，不禁发起了狠来，拼命向洪欣递招，想在自己死之前，拉这个帮主垫底。

　　洪欣武功本就不及彭长老，功力和经验也差对手不是一筹半筹，刚才不过是凭一股恨气出手，加上其它几方面的有利因素，才勉强打了个平局，现在彭长老一发狠，她就抵不住了，被打得节节后退。

　　洪七公见洪欣眼看就要抵挡不住，正要上前接招，却被眼疾手快的雷晓飞抢了个先，他跨步上前，一招太极拳，接下了彭长老劲力拍向洪欣的那招“战龙在野”。

　　彭长老的这招“战龙在野”，已经用上了八成的功力，雷晓飞只是看似毫不费力地一牵、一引，就让这一掌掠洪欣的身旁而过，在地上轰出了一个大坑。

　　彭长老认识这个接招的年轻人，他就是上次在山神庙奋不顾身救洪欣，而被自己打伤过的人。但让他想不通的是没见这个年轻人才一年多，他怎么就变得这么厉害了？在山神庙时，他的招式虽然精妙，但功力却差自己许多，只有待自己宰的份。刚才他接的那一招，自己已经运用了八成的功力，他却轻而易举就接下，内功讲究循序渐进，怎么可能在这么短短的时间内，就进步神速到这个程度？

　　雷晓飞接下了彭长老的降龙十八掌后，并未继续出招，他拉着洪欣后退了几步退出战圈，对她说道：“洪帮主，你先歇一阵，让我来收拾这个叛贼。”

　　洪欣此刻，生出了一股从来没有过的柔弱感。义父从小就把她当成男孩子来养，她也一直把自己当成男人。但女人就是女人，许多的时候、许多的事，都不能替代男人，就如心中那与生俱来的柔情。洪欣此刻就是那心中的柔情顿生，让她萌生了要找个男人靠一靠的念头。所以，她一反常态地柔顺地对雷晓飞点了点头，轻声说道：“那就辛苦你啦，护法。”

　　雷晓飞安顿好洪欣后，就转向洪七公，对他抱了抱拳，玩笑地说道：“七公，您老别来无恙吧。见您老还是那副红光满面的样子，肯定就是好吃好住了。说来，您老还得谢谢我，谢谢我留下您在穗城这块有好吃、有好住、又气候适宜的好地方，让您老养胖了。”

　　见到了洪七公这个与胡医师有一拼的“老顽童”，雷晓飞心情马上就爽朗不少，一上来就与他开起玩笑来。

　　“你这个雷天才还好说，把这么大的一个摊子推给了我这位老人家，就自己闷头升官发财去。”洪七公也不甘示弱地笑骂道：“听说你又升官了，还真厉害，一年就升了人家一辈子的官。”

　　“七公，我也不想，那可是苦差事呀，我情愿像您老那样，逍遥自在，游戏风尘。”雷晓飞苦着脸说道：“您老看，我是不是瘦了，哪能像您老一般心宽体胖呀。”

　　“人家都削尖脑袋去求官，你却升了官还叫苦，真是难得你这般年纪就能看破名利。”洪七公赞叹了一番雷晓飞后，好奇地对他问道：“你没有见瘦，倒是结实了许多。哎，是啦，你的功力怎么就提升得这么厉害？”

　　说到了武功，雷晓飞好像才想起还有一个敌人在场，他对洪七公说道：“七公，说来话长，我怕有人等不住了。还是让我收拾了这个帮中的叛徒再与您老详谈。”

　　洪七公也好像才记起还有一个叛贼彭长老在，不过，他却不放心让雷晓飞下场。虽然他见到了雷晓飞的武功进步神速，但彭长老这个叛贼怎么说，都有几十年的功底在身，而且，他的功夫在帮中除了自己以外，就数一数二，这些资历和经验，都是雷晓飞无法比拟的，所以，他就对雷晓飞说道：“还是由我来亲手制裁这个叛徒吧。”

　　“杀鸡何必用牛刀，让我先试试再说。”雷晓飞刚才与彭长老过了一招后，对自己信心百倍，就是自己不能取胜，自保肯定没有问题。与高手过招，可是一个难得的学习机会呀，雷晓飞哪肯错过。

　　彭长老在雷晓飞与洪七公的谈笑风生中如坐针毡，就像一个正等待砍首的囚徒，宁愿快点被判决。现在，他见到了雷晓飞与洪七公两人争着要来宰自己这只羔羊，就色厉内荏地说道：“你们还讲不讲江湖道义啊？要用车轮战了？”

　　雷晓飞嗤之以鼻地嘲讽道：“跟一个叛帮、叛国的人讲道义，不就等于与狼谈判，让它不要吃小白兔？你想讲江湖道义？好啊，那你与七公单挑吧。”

　　彭长老被雷晓飞说得脸上一阵红、一阵白。与洪七公单挑，那不就等于送羊入虎口？与其他人一战，还有机会拉个垫底的，幸运的话，说不定还能捉个人质，让自己脱险。想到了这里，彭长老就对雷晓飞激将道：“你这个手下败将，在我面前言什么勇，来，让我再给点厉害你尝尝。”

　　“哈哈，说到了七公你就害怕了。好，看在你曾为丐帮立过不少功的份上，就给你一个机会，只要你能打赢我，就给你一个痛快。”

　　今天是一副必死之局了，能有个痛快已是不错。让彭长老不解的是这位年轻人，口口声声说什么帮中帮中，难道他已经是丐帮中的人？听洪丫头叫他护法，莫非他成了丐帮的护法？一年前，他还不是丐帮的人，没有理由一年时间，就能当上这个天下第一帮的护法吧？

　　国人几千年来都禀承了好奇心不改的习性，就是连死到临头的彭长老也不例外，他把心中的质疑对雷晓飞问了出来。

　　雷晓飞坦白地告诉他说：“我是七公聘请的太上护法，现在，我就要代表丐帮清理门户。”

　　彭长老听到雷晓飞表露身份后，心理就极度不平衡了，他厉声嚎叫道：“洪七公就是不公平，我为丐帮立下了这么多的汗马功劳，怎么就不让我当这个职务？一个乳臭未干的毛头小子有什么能耐？竟要聘他担任当这么重要的职位？”

　　没有待洪七公出声，雷晓飞已经义正辞严地回答道：“单是你这副心态，已经不配担当这个职务。更不用说你还是个残害同胞、叛帮叛国的败类，你现在的所作所为，不要说丐帮，就是天下人，也人人当诛。闲话就别多说了，快点上来受死吧，我还有许多的工夫要做呢。”

　　雷晓飞说完，摆出了他常用的对敌架式，静待彭长老的出手。


第579章 对阵叛徒

　　雷晓飞的话，对彭长老来说，句句都是羞辱。虽然，雷晓飞的话句句都是事实，但对于一个因走极端而踏上叛国之路的偏激之人来说，不就对牛弹琴，徒添对方的恼怒？

　　彭长老恼羞成怒含恨出手，用上了十成的功力攻向雷晓飞。雷晓飞不慌不忙地运起太极拳迎了上去。

　　两人“噼里啪啦”地对了二十多招，彭长老竟不能撼动雷晓飞分毫。

　　跟洪七公到来的这班丐帮帮众，全是穗城分堂的人，他们对雷晓飞那舍命救帮主、策划让丐帮占领穗城市场等等的传奇事迹，已经耳熟能详，但见过这位太上护法的风采的人却是不多。如今，众人见到了这个年轻得可以的太上护法，竟然不可思议地与有几十年功力的叛徒长老打个平分秋色，不禁轰然叫好。

　　雷晓飞现在的太极拳招式运用已致化境，随手拈来就能举足轻重地化解对手的一切凌厉进攻，而且他的拳法还显得那么趋于自然，就像他的每一次出手，都是本应如此的神来之笔。

　　彭长老本就心慌，现在越打越心慌。自己已经出到了十成的功力，竟还是奈何不了面前这个年轻人。这个年轻的太上护法用的不知是一套什么功夫，招式软绵绵的，却是让人每次都像打在空处，有力无处发。唉，想不到自己英雄一世，到头来却栽在一个毛头小子的手里。彭长老心有不甘地厉声嘶叫道：“你用的不是丐帮的功夫。”

　　入丐帮的人，从来就没有规定一定要学丐帮的功夫，一定要用丐帮的功夫。更何况，在对敌中，能赢的功夫就是好功夫，谁还管你用什么功夫？

　　雷晓飞听到了彭长老的嘶叫后，停下了手来，轻蔑地笑了一下，对彭长老讥讽道：“说到头来，你还是害怕了。残杀帮中的刘长老时，你可曾就有害怕过吗？绑架洪帮主时，你又有否害怕过呢？如果你早知道害怕，就不会有今日的结局了。”

　　彭长老又被雷晓飞抢白得脸红过耳。

　　“好吧，看在你曾为帮派出过力的份上，我今天就用帮中的功夫来收拾你。”雷晓飞并非中了彭长老的激将，他也想检验一番功力进步后的“打狗棒法”和“降龙十八掌”，效用究竟到了何种程度？

　　雷晓飞说完，对站在背后的丐帮帮众说道：“哪位兄弟带有棒？请借根我用一用，让我用本帮的‘打狗棒法’来收拾这条叛帮叛国、崇洋媚外的狗。”

　　丐帮的帮众听了雷晓飞这生动的比喻后，哄堂大笑起来，一个离雷晓飞最近的帮众，忙向雷晓飞递上了手中的棍子。

　　彭长老被雷晓飞讥讽得脸现猪肝般的酱色，他咬牙发起了狠来，用上了十二成的功力，朝雷晓飞招呼了过去。

　　雷晓飞还是不慌不忙地运起“打狗棒法”，见招接招。“打狗棒法”是彭长老叛帮以后，洪七公才创的，他哪见识过如此精妙的棍法？一接触之下，感觉比对付刚才的那奇妙的拳法还要艰难。

　　太极拳是纯粹以防守这主的功夫，而且，它的创建是以大自然的平和为基础，遵循了道家那慈悲为怀的原则。太极拳本身没有多少杀伤力，只是以弱防强的最好功夫。太极拳的攻击，是在防守完满之后才施行，而彭长老的功力比雷晓飞要高一筹，所以，雷晓飞在刚才的对战中，只能防守，要进攻则力有不逮。

　　“打狗棒法”虽然是在太极拳的基础上演变而来的武功，但它的立意却是以攻击为主，从这套功夫的“打”字就能体现创建者的意图。既然是攻击为主，那当然就有不少攻击招式了，所以，“打狗棒法”就是在继承了太极的防守之余，更是绵里藏针，隐藏着攻击的招数。

　　攻击本非是雷晓飞之长，但自从他让洪七公与张真人一起根据自己的意图，发明了“截拳”之后，这方面就有了质的提升。

　　“截拳”是一种无既定招式的功夫，它只是阐明一种攻防的理论。这功夫，就更是适合肯动脑子的雷晓飞，自从他刚到巴蜀时想通了“混招”使用之后，再通过博百家之长，他的“截拳”攻击已经到了大师级的水平。

　　现在的雷晓飞正是用自创的“混招”后的“打狗棒法”，对付彭长老。他运出来的“打狗棒法”正像天马行空，如羚羊挂角，棒法中含有剑招，棒法藏匿拳理，让敌手因捉摸不到规律而手忙脚乱。

　　雷晓飞这“混招”后的“打狗棒法”，看得这功夫的创建者洪七公都啧啧称奇，更不用说是洪欣以下的丐帮帮众了，这班会武的帮众，都曾学过这新的丐帮镇帮武功“打狗棒法”，但他们哪曾想过，“打狗棒法”竟能如此使用，而且效果如此之好，以致一时看得如醉如痴。

　　雷晓飞与彭长老再对攻了五十招左右后，彭长老的身手明显慢了下来，由此看出，他因为久战后功力下降而导致体力接不上了。

　　雷晓飞再用“打狗棒法”接下了彭长老一招攻击后，就把棍子向借棍给他的人一扔，说道：“这位兄弟，谢啦。我现在要用七公授我的‘降龙十八掌’来对付这个叛贼。”

　　正被“打狗棒法”杀得焦头烂额的彭长老，听说雷晓飞要用“降龙十八掌”来对付自己时，不禁精神一振。

　　彭长老与雷晓飞对决了这么多招后，他知道雷晓飞的功力尚不如自己，只是凭借那两套精妙的功夫，让自己老鼠拉龟，无从入手。现在，雷晓飞要舍弃那让自己无法应付的功夫，用纯粹以功力取胜的“降龙十八掌”与自己对阵，他还不打起精神来，看能否有机可乘？

　　丐帮的帮众见太上护法，要改用本门最厉害的功夫对敌，分两种反应。

　　在场那些眼光稍逊的部分帮众，以为这位太上护法的“降龙十八掌”更是拿手，当然就想看这位年轻的太上护法，施展这套本门最厉害的功夫克敌的风采，好让他们也像看他施展“打狗棒法”一样，大开一次眼界。

　　眼光高明一些的那部分帮众就不解了，明明太上护法用“打狗棒法”对敌正占优势，为什么他不继续用下去？这些人也看出雷晓飞的功力不及叛贼，更是不明雷他为什么要舍本求末？

　　洪欣也属于眼光高明这一类人，她见了雷晓飞的所为后，紧张得就要出言提醒，但她的话才出口，却被眼光更高明的洪七公阻止了。


第580章 清理门户

　　眼光高众人一筹的洪七公，看出了彭长老经过了连场恶战之后，功力已经消耗到了与雷晓飞不相上下，所以雷晓飞就是用以功力取胜的“降龙十八掌”与彭长老对阵，也不会吃亏。

　　洪七公只是不明白雷晓飞为什么要这样做，他只要一直用“打狗棒法”打下去，赢的也一定是他，他又为什么要去冒险呢？

　　雷晓飞清楚自己现在的功力与经过消耗的彭长老差不多，所以，他要换武功对阵。他这样做有两目的，一个是要验证自己的“降龙十八掌”去到了哪个程度，顺便通过与强敌对阵，圆通自己的掌法；另一个目的是他要速战速决。

　　雷晓飞也知道只要自己再用“打狗棒法”战下去，肯定会赢得这场胜利，但耗时间可能要比较长。因为彭长老的功力和经验犹在，自己没有那么容易在短时间内取胜，只能在把对手的功力消耗到了差不多后，才能有机会赢，所以用的时间要长些。

　　雷晓飞还牵挂着伍府尹伍大哥那边的战事，所以他想通过用自己招式运用灵活的特长，在“降龙十八掌”的对阵中，尽量运用“短、平、快”，出奇招尽早取胜。

　　也许有人会问，现场上的形势，只要雷晓飞一声令下，随便出几个人，也能拿下这个强弩之末的彭长老，何用这样大费周折？

　　在场的人基本都是江湖上混的人，江湖中的不成文规矩，对帮派中的问题，都推崇以单打独斗的方法解决。如果让人出手群殴，就会被江湖人所不齿。虽然，雷晓飞这个后现代人不会墨守这样的成规，但他现在是代表丐帮这个天下第一帮在行事，所以，只能规矩一次。

　　彭长老见雷晓飞摆出了“降龙十八掌”的架式时，已经有点急不可耐，一招“降龙十八掌”中的“战龙在野”对着雷晓飞就轰了过去。

　　雷晓飞已经做好了迎击的准备，既然要试验自己的“降龙十八掌”的效果，最好的当然就是硬撼了，所以，雷晓飞也运足动力，同样一招“战龙在野”撞向彭长老的掌。

　　“轰”的一声金铁交鸣般的大响后，两人的交锋处登时扬起了漫天的尘土。待尘土飘散后，围观的众人才看清楚现场两人的交锋情景，果如洪七公的所料，两人硬碰之下，是一副平手之局。

　　彭长老见到了自己一击没有奏效，哪就甘心？自己练了几十年的功力和练了几十年的掌法，竟打不过一个毛头小子，他能甘心？于是他运足了十二成的功力，用上了“降龙十八掌”的另一招“飞龙在天”，凌空朝雷晓飞击去。

　　雷晓飞也用同样的招式回击。

　　还是同样的一声金铁交鸣般的大响，不过，这次就没有扬起漫天尘土，因为两人在半空中交手嘛。

　　现场的观众这次就清清楚楚地看到了整个交手的过程，两人确确实实是势均力敌，两掌相交后，两人都被对方的作用力震落地上，然后“蹬蹬”地同时后退了三步，才站稳脚。

　　两招过后，雷晓飞一反常态地采取了他往常对敌中少见的主动出击，一气呵成地连续运出“降龙十八掌”中剩下的十六掌，一掌接一掌地拍向彭长老。

　　“降龙十八掌”是天下最刚的掌法，要抵挡这掌法，一是用像“太极拳”这样极柔的功夫，一是以同等级数的硬功夫硬撼。彭长老哪会极柔的功夫，只能就用同样的“降龙十八掌”抵挡。

　　彭长老只会“降龙十八掌”中的三式，所以来来回回只能用这三式回击。在两人功力同等的情形之下，只会三式的与学齐十八掌的相比，当然就相形见绌了。所以这次对攻中，雷晓飞稳占了上风，把彭长老迫得步步后退。

　　雷晓飞击向彭长老的最后一掌。是“降龙十八掌”中最厉害的“亢龙有悔”。雷晓飞出掌时，他与彭长老拉开有几步的距离，雷晓飞见自己验证掌法的目的已经达到，到了要速胜速决的时候，就用上了自己发明的“叠加进攻法”，接连击出了两次“亢龙有悔”。

　　彭长老其时已经被雷晓飞打得一佛升天、二佛出世，他的边拼命抵挡，边埋怨洪七公偏心，对自己这个帮中几十年的功臣才教三式，对那个才入帮的毛头小子却倾囊相授。但他却不想一想，他还在丐帮时，除了新老两位帮主之外，他会的“降龙十八掌”招式已是最多。

　　当雷晓飞在离他几步的距离虚劈出一掌时，彭长老愣住了。两人打到现在，可以说对对方的功力已经知根知底，雷晓飞的功力远未到能隔五六米伤人的程度，相信就是洪七公出手也不行，所以，他不明雷晓飞这个举动有何用。

　　雷晓飞第二式“亢龙有悔”挟着前一式的威力扑向彭长老时，他才明白了雷晓飞那招虚劈的作用。但此时，就是他要躲避也已经来不及，他只好运足了吃奶的力气迎了上去。

　　“轰隆”的一声，这场打斗以来最大的响声过后，观众们见到了雷晓飞稳稳地站在那里巍然不动，而彭长老却被雷晓飞的两掌合一劈得“蹬蹬”地直往后退。

　　得势，当然就不饶人啦。雷晓飞趁着对手节节后退，无力抵挡之际，他边运功前冲，边断喝了一声：“看我的‘降龙十八指’。”

　　雷晓飞冲到了离彭长老一米左右距离时，抬手指向他的关节部位，把运起的“降龙十八掌”真劲，用食指迫出。

　　“噗”的一声轻响之后，彭长老的右边肩膀多出了一个血洞，一股血箭飞标而出。

　　在场所有的人听到了雷晓飞说出了“降龙十八指”时，俱都愣住了，“降龙十八掌”就听说过，哪有什么“降龙十八指”呀？当雷晓飞真的以指发劲，洞穿了彭长老的肩膀时，众人都被这诡异的一幕惊呆了，彭长老更是不敢相信地望着那还在泊泊地流着鲜血的血洞。

　　雷晓飞好像生怕观众看不清楚似，又接二连三地施展出他那自创的“降龙十八指”，在彭长老的另一边肩膀和两个膝盖上都开了一个洞，让彭长老无力再战之余，还因双腿失去了膝盖的支撑而跪下在地。

　　此等用手指发功，并能隔空伤人的武功，就是洪七公也没有听说过，更没有见过，他认出了雷晓飞发的是“降龙十八掌”的真劲，但用指头来发劲隔空伤人，他就连想也没有想过了，以致看个目瞪口呆。见多识广的洪七公都如此，旁人就更不用说啦。

　　直到了雷晓飞对愣着的洪欣提醒道：“洪帮主，这叛徒就交给你处理了。”众人才从惊愕中回过神来。


第581章 谋思出击

　　洪欣被雷晓飞提醒后，忙向站在她旁边的丐帮穗城分堂的堂主说道：“吴堂主，把这个叛徒押回去，交给刑堂处置。”

　　吴堂主应命上前提起已经没有抵抗能力的彭长老，交给他的部下押下。

　　洪欣则走到了雷晓飞面前，行了个礼后说道：“谢谢护法为帮中清理门户，也谢谢护法为我报了一箭之仇。”

　　雷晓飞被洪欣的礼吓了一跳，忙回礼答道：“我也是帮中的人，对付叛徒也是我义不容辞的责任，帮主何需多礼？”

　　“我要谢你为我报了仇。说起来，上着在穗城你舍命救了我，我还没有好好地谢你呢？”

　　哼，你不赏我一巴掌，我已经求神拜佛啦。想是这么想，但雷晓飞肯定就不会这么说了，他只是用应付式的口气说道：“过去的事算了，我们现在还不是闲聊的时候，请帮主组织丐帮的人撤回原地，免得引起穗城那边的怀疑。好吗？”

　　洪欣点了点头后，就按雷晓飞的吩咐办事去了。

　　洪欣现在不知怎的，在雷晓飞面前完全没有了脾气，一副言听计从的小媳妇模样。

　　旁观的洪七公见了这副情形，先是愕住了，洪欣这个义女的脾性他十分清楚，她除了对自己以外，就从来没有见她这样对谁这样温顺过。这个雷小哥还真是个天才，听说他只是在洪欣上巴蜀时和他下武当时，与洪欣见过两次面而已，仅见两面，就这么快把自己的这位“暴女”给治服了？

　　尔后，洪七公就露出一副老怀大慰的神情，这不正是自己连发梦都想的结果吗？看来，以后自己就真的可以闲下来了，有了雷天才的支撑，洪欣的积极配合，丐帮就可以完全放手的了，以后自己可以逍遥自在地过日子啦。

　　洪七公在打什么如意算盘，我们的雷小哥就不知道了，他正忙着指挥部队收拾战场。

　　战场刚才已经打扫过了一遍，也没有什么好收拾的了，所以，雷晓飞他们很快就完成了这摊事，准备拨队回番山墟。

　　雷晓飞来到了丐帮的众人跟前，要与洪七公他们告别。

　　丐帮的众人都用敬佩的目光望着这位年轻的太上护法。

　　经过了与彭长老的这一战，雷晓飞的名气开始响遍丐帮。彭长老的武功，在丐帮中已经是数一数二，却被上任不久的、年轻的太上护法给收拾了，也就是说，这位太上护法的武功，已经是除了老帮主外的帮中第一人。而且，这位太上护法近年来对帮中的极力扶助，已经让帮中的多个分堂、分舵得益，他的名声当然就扶摇直上了。

　　雷晓飞来到了洪七公面前时，洪七公已经急不可待地对他赞道：“雷天才就是雷天才，我挖空心思想了几十年的武功，都没有变出什么花样来，交到了你的手上，你才半年就创了个这么厉害的指法，再过几年，恐怕连老夫都不是你的对手啦。”

　　“七公您老过奖了，我也不过是偶有发现而已，说来，还得谢谢您老的悉心教导呢。”雷晓飞谦虚了一把后，就忙着与洪七公告别，他对七公抱拳说道：“七公，谢谢您这次带丐帮的兄弟援手，我代表番山墟的所有乡亲谢谢您老和丐帮的兄弟啦，我一定会向皇上呈报丐帮这次的伟大功绩。我现在还要急着回墟里视察另一个战场，我们就此别过了，待完了这场战事后，我再与您老畅饮。”

　　洪七公却不接受雷晓飞的告别，他说道：“雷小哥，见到了你后，我就想起了胡医师的口头禅‘嘴都淡出了鸟来’，我别再劝我啦，我打死都要留下跟着你，穗城那边让阿欣带队回去就行。”

　　雷晓飞正想以这边危险、自己没空做菜等理由来劝阻洪七公时，一波未平，一波又起，洪欣也争着要留下，她对洪七公说：“义父，我不带队回去，我也跟您留下，我……”

　　洪欣因一时找不到留下的理由，不由憋了个满脸通红。

　　洪七公愣了一下后，隐约猜测到洪欣的心思，忙出口给义女帮言道：“好啊，我们父女一起留下帮雷小哥。吴堂主，你带队回去，一切就按往日的流程行事，没有什么特别的事，就不要打扰我们父女俩。”

　　雷晓飞见到了洪七公父女已经决定留下，也就不再出言劝阻，反正多两个高手助阵，对自己来说，百利而无一害。他就带上洪七公父女，转头组织自己的部队回墟。

　　雷晓飞来到了伍府尹那边负责的战场时，这边的战场已经偃旗息鼓，先入墟的周守备已经早他一步来到了这里，他见到了雷晓飞后，大赞道：“雷小哥你就是行，一来到就能把敌人打个落花流水，不但打通了番山墟的出路，连正面大部队的敌军，也被你发明的武器打得直往后撤。”

　　雷晓飞没有回答周守备，他只是对这位大哥摆了摆手，以作示意，自己伏身在城墙上，详细地观察番山墟正面的敌情。

　　此时，伍府尹按自己意图制造的熊熊大火已经燃尽，只剩下了不少没有烧透的东西，还在不断地冒出青烟。

　　透过薄薄的烟幕，雷晓飞隐约可以看到对方的情形。大火只烧了对方的一半帐蓬，剩下的一半，想是对方用隔断火路的方法截住了火势，得以保存。对方的人员，正在有秩序地开始清理火场，从对方的行动来看，这支军还算训练有素的正规部队，与自己刚才消灭的乌合之众不是同日而语。

　　雷晓飞看着，眉头不由皱了起来。自己还从未对付过正规部队，从对方的阵容来看，要对付他们不容易，特别是在自己兵力不足的情形之下，只能出奇谋攻其不备，才有取胜的机会。

　　如何才能攻其不备呢？正规的部队有它的一套防守战术，就算是宿营和休战的时候，这些部队都会有多重的岗哨和小部队巡逻，不是那么容易偷袭得手，除非像今天这样，用新式的武器实施突袭，才能收到奇效。

　　雷晓飞就这样呆望着对方的营地，脑子狂转着思考克敌的对策。

　　对方清理火场的人，已经从截断火头的那一端，向番山墟这边渐渐靠近。透过烟幕，雷晓飞看到了对方清理火场的人只有一队，约五百人左右。此时，雷晓飞生出了一个大胆的想法，就是乘着大胜这股气，出击吃掉这班敌人。

　　敌我兵力相差悬殊，每消灭一个敌人，就能让战局多一份平衡。何况，这部分的敌人也没有防备，不正符合攻其不备的条件吗？雷晓飞就沿着这个思路策划着他的出击作战计划。


第582章 战前动员

　　雷晓飞苦思了一阵，还是没有想出一个完善的计划来。

　　此时，从敌军后面的大部队中，分出了一支小队，这支小队沿着清理火场的人开辟好的路，向番山墟的方向走来。看样子，这支小队是被派来布防的部队。

　　如果让敌军布防完毕，自己这方就没有攻其不备的机会了。雷晓飞连忙边构思，边布置任务。

　　雷晓飞向身边的伍守备了解了番山墟有多少匹战马后，让他马上把墟里的战马全部集中到这边的城门来，他构思打的这场突击战是马战。

　　接着，雷晓飞让紧跟在他身旁的文武，按伍守备报上的马匹数量，马上从特务连中配备同样的人数，然后到“农具社”里去取竹签，按人均分配携带，越多越好，携带好武器后，也到这边城门集中。

　　因为特务连原来的连长李豪，留下在巴蜀组建新的特务连没有随队过来，文武几乎已经成了特务连的代连长。雷晓飞构思的这场突击战，准备让特务连来完成。

　　伍府尹见雷晓飞组织马匹，知道了他要出击，不无担心地对他说道：“雷小哥，对方有四、五万人，我们才有三百多匹的马，这样出击，是否太冒险？”

　　“南方人不善骑，我想暹罗人应该更不会骑，从他们这几万人的部队中，竟没有一骑就可以猜测得到。我并不是出去与他们缠战，只是想凭借战马的来去如风，用突击的战术，咬他一口就走，他们也奈何不了……”

　　说到了这里时，雷晓飞的话突然中断了，他口中喃喃着重复着自己说过的话“咬他一口，咬他一口”，目光定定地望着下面的战场，像忽然中了邪一般。伍府尹知道他受了触动，正在苦思对策，也就不敢惊动他。

　　雷晓飞在回答伍府尹时，被自己无意中说出那“咬他一口”的策略触动，整个思想豁然开朗。对啊，我为什么一定要限制自己去消灭多少敌人，去消灭哪部分敌人，我可以定下这次出战只以骚扰、破坏为目的，收获多少就多少，那里软就咬那里。

　　想到了这点上，雷晓飞的作战计划也就“出笼”了。他定下的目标是敌军剩下的帐蓬，要给这些帐蓬再放上一把火，烧掉敌军的御寒之物。他给这个突击计划定下的方针是：集中力量，攻其不备，快进快出，见好就收。

　　雷晓飞策划好了整个作战计划后，对伍府尹交待好了他需要配合的事宜，又吩咐洪彪带人去给他准备他需要的物件，才走向战马、特务连的集中之处。

　　伍府尹在雷晓飞离开城墙之后，就按雷晓飞的扰敌计划，组织原来的擂鼓手，重新擂起震天鼓来。

　　敌方的人都被突如其来的震天鼓声吓了一跳，他们马上摆出了准备战斗的阵势来。清理火场的敌人和准备布防的敌人，也被吓得连忙找地方躲藏，怕遇到了像刚才那样的鼓声之后就满天的“火”。

　　敌人等了一会，见对方只是擂鼓，却没有其它动静，疑惑了。

　　震天鼓密锣紧鼓地敲了一阵后，就停了下来。敌人又待了好一阵，见番山墟那边还是没有动静，又重新回复各自的行动。此时，震天鼓又震天地响了起来。

　　敌人马上重复了刚才的动作，但待过以后，还是和刚才一样的结果。如此三番五次之后，敌方就当这是对方虚张声势的骚扰战术，再也不理睬那震天鼓，回复了原来各自的工作。

　　其实，雷晓飞这一手，除了骚扰敌军，造成敌军的心理紧张之外，也在掩护自己的召集、动员行动，同时为自己接下来的战斗作瞒天过海的准备。

　　雷晓飞的这一手，借鉴了“狼来了”的道理。人被吓唬了几次后，就再也不相信吓唬，到了他这只“狼”真的来了后，当然就有收获了。

　　雷晓飞踏着鼓点来到了城墙下的城门前时，周守备的战马和文武带队的特务连，已经集中在那里等候着。

　　雷晓飞环扫了一眼他一手组建并一手带出的特务连那帮棒小子，对他们先行了礼，然后深情地说道：“各位巴蜀的兄弟，番山墟是我的故乡，我现在代表番山墟的乡亲父老谢谢你们，谢谢你们不远千里到来这里抵挡外敌，帮助他们摆脱战火的灾害。”

　　雷晓飞的话，就像寒冬中的一碗热汤，给下面的士兵注入了一股暖流，即时，特务连的人脸上呈现出了自豪、满足的神情。很多的时候，人在心理上的需求比物质的需求还要重要，所以，为将之道，要时时给自己的部下足够的精神粮食，让他们从自己在做的事中得到精神上的满足，这样，将士才能为自己做的事去效命。

　　“你们如今在做的事，是一件光荣的事。狭义上说，番山墟是我的故乡，广义上说，番山墟也是我们的故乡，因为它是大华的领土。你们正在为大华的领土完整，为大华的尊严，为大华人民以及他们的子孙不用受外族欺压，而不惜流血牺牲，所以，你们的行为，以后一定会载入大华的史册。”

　　雷晓飞的这一番话，让士兵们更是陶醉，一种满足到了极点的自我陶醉。自己的行动，得到了高度的认同，得到了高度的赞赏，那还不陶醉？

　　“打仗，就要有人流血；打仗，就要有人牺牲。我作为你们的指挥官，我一定会竭尽全力，减少这方面的事情发生。但我们也要做好这方面的思想准备，确是到了需要我们流血牺牲的时候，我们就为大华，为大华的人民，不惜抛头颅、洒热血。因为我们是军人，军人的天职就是要保家卫国。”

　　雷晓飞的这番动员的话，让士兵们的热血沸腾了起来，斗志也随之鼓起，人人都似一只见到了猎物而准备出击的猎豹。

　　“我们堂堂的大华，岂容一些跳梁小丑的败类，带外族人来我们的国土上撒野。无论本土人或外族人，反正犯我大华国威者，人人当诛。现在，我就要带你们去诛敌，去给那些犯我大华的国威者当头一棒，大家准备好了吗？”

　　“杀。犯我大华国威者，杀。”

　　几百名的棒小子齐刷刷地喊出了震天的怒吼。

　　伍府尹那边的第五轮鼓响之后，洪彪按照雷晓飞吩咐准备的物件已经送来，这些物件是一批的火把、缸装的酒和雷晓飞发明的“土手榴弹”。酒是那五斤装一缸的，用绳子把酒缸勒紧，并两缸扎起成流星锤状；“土手榴弹”也是如此扎法。

　　雷晓飞上前把各两搭的酒和“土手榴弹”，拿起搭在了一匹战马的马脖子上，然后一手抓过两根火把，准备招呼特务连的兄弟出城。


第583章 敌人心态

　　正在雷晓飞要纵身上马之际，周守备上前一把拦住了他，对他说道：“雷小哥，这一仗还是让我们番山墟的骑兵来打吧，巴蜀的兄弟远来都是客嘛。”

　　“不，周大哥，既然大家已经在同一条战壕上，还分什么彼此？特务连的这帮兄弟都经过特殊的训练，更适合担当这次任务。”

　　“那就由我来指挥，你别去冒险。”周守备见争不到任务，只好退而次之，争指挥权。让兄弟部队替自己的部队去牺牲，已经是过意不去，让兄弟替自己去冒险，那就更不应该。

　　“不，周大哥，还是由我来指挥，计划是我做的，而且，这帮兄弟与我配合惯了，我指挥比你更合适。”

　　两人争逐了一番后，周守备见自己劝不了雷晓飞，只好再退而次之，对他央求道：“那让我也跟你上阵，一齐去杀敌。”

　　周守备想跟在雷晓飞身边，就是拼了老命，也要保护他这个兄弟的周全。

　　雷晓飞诚恳地对周守备说道：“周大哥，你的心思我明白，你的好意我也领了。现在不是意气用事的时候，在番山墟里熟悉军事的人，只有我们两人，哪能两人同时去冒险？”

　　“那……”

　　“周大哥，别再婆妈，你备好酒等我凯旋就是，再争下去就耽误军机了。”雷晓飞说完，就跳上了一匹战马，准备出墟。

　　跟在雷晓飞身边的人，也纷纷学雷晓飞的模样，收拾与他同样的物件，跳上他身旁的战马。

　　雷晓飞环顾了一遍，发现洪七公、洪欣和妙目神尼都在已上战马的行列，他一愕后，连忙对洪七公劝说道：“七公，您老人家……”

　　雷晓飞的话还没有说出口，已经被洪七公截断了，他出言道：“雷小哥，你就别劝我了，杀侵略者这般快意的事，保国土这般热血的事，也是我们大华江湖儿女的职责，这份力我出定了。”

　　洪七公不愧是当了几十年的天下第一帮帮主，一句大义凛然的话，已经堵截了雷晓飞的力劝。

　　雷晓飞见劝不动洪七公，只好转头对洪欣和妙目神尼，用命令的口气说道：“你们两人都下去，开什么玩笑，战争是男人的事，你们女人让开。”

　　妙目神尼见雷晓飞第一次祭出了夫君的威严，哪还敢抗？连忙下马走到了一旁。

　　洪欣则是自小就意义用事惯了，现在更是天下第一帮的帮主，哪有人用过如此的语气跟她说话？就是她义父也没有。上次在穗城，也正因为洪七公对她说重了，她才离家出走遇险。所以，听雷晓飞的话后，她马上就准备出言反驳。

　　当洪欣抬头碰上了雷晓飞那威严的眼光时，她那已经出到了口边的话刹住了，眼前的雷晓飞，哪还是平日温文尔雅的雷晓飞，他变成了一个威风八面的雷晓飞，浑身正散发出一股让千军万马都臣服的威风。

　　洪欣自从经历了穗城被俘的那事后，经过了一年的沉淀，已经识大体多了，她知道如果与雷晓飞争下去，真的可能会耽误战机，况且，此刻的雷晓飞，那说一不二的神情，也让她兴不起与之相争的念头，她只好怀着从未有过的委屈，跟着妙目神尼下马走到了一旁。

　　雷晓飞带着三百多的特务连战士，从悄然放下的吊桥上，迅速出到了城外，特务连的众人在雷晓飞的号令下，马上结集成了一个V形阵，把V形的尖角，正对敌人。

　　排好阵的队伍，在雷晓飞的一声令下后，踏着番山墟城墙上传出的鼓点，像一把利刃似杀向敌阵。

　　这把利刃的刀尖就是雷晓飞。雷晓飞一手拿着火把，一手执着缰绳，一马当先地催马走在队伍的前列，紧随其后的是洪七公、文武两人，再后一点的是洪彪和石头，他们也像雷晓飞一样，手执火把紧跟雷晓飞，催马像利箭一般杀向敌阵。

　　被敌人切断火路处，离番山墟有一里左右的路程，快马只用眨眼的工夫就能到达，雷晓飞率领的部队就朝那个方向杀去。

　　因为受到雷晓飞授意那“狼来了”的鼓声的骚扰，暹罗军对番山墟这边再也没有注意。加上他们也知道番山墟的兵力，不相信凭番山墟那只有他们十几份之一的兵力，敢出城来与他们作战。

　　暹罗军已经攻城快一个月了，番山墟中确实连鸟都没有飞过一只出城，所以，就是想破他们的脑壳，他们也想不到番山墟的部队竟然敢出击。

　　如果放在平日，他们还巴不得番山墟的部队出击，让他们早日消灭这些部队，攻下这座什么大华南方的第一关卡，好吃上一顿饱饭和睡上一个暖觉。

　　对于这班暹罗的入侵者来说，他们现在最迫切的愿望就是能吃一顿饱的，再睡一觉暖的。近一个月来的战事，加上从自己国家出发到达这里那也近一个月的行程，这班暹罗的入侵者可谓吃尽了苦头。

　　一路过来，沿途经过的地方竟然找不到一粒粮食和一件冬衣，也不知这些大华人怎么就好像预先知道他们要来一样，他们所途经的村子，全都是人去楼空，只剩下一些笨重而无法搬走的物件和一些对他们来说无用的东西，害得他们不但因粮食的运输线长而行动缓慢，还要饱一顿、饥一顿，更难顶的是这里比他们的国家冷多了，没有足够的御寒衣物，让他们中的许多人都患了病。

　　这班暹罗的入侵者早已就怨声载道。他们埋怨他们的皇储，怎么就听信几个大华人的怂恿，说什么大华物产丰盛，谷子多得放在田上收不及而烂掉；说什么大华美女如云，许多的美女因找不到男人而摆在市场上任男人挑。他们踏入大华的国土已经有近两个月了，那传说中烂在田里的谷子一粒也没有找到，那传说中嫁不出去的美女就更不用说见不到了，就是连母猪也没有见过一只。

　　这班暹罗的入侵者现今只有一个念头，就是尽快结束这场战事，离开这个鬼地方，回自己的家乡去。他们的家乡虽然也很穷，他们回去也只能过些半饥半饱的生活，但起码不用挨冷。所以，他们一直盼番山墟的守兵出城迎战，好让他们人多欺人少，早日结束这场拉锯战。

　　不过，现在番山墟的出兵，对这班暹罗的入侵者来说，就绝对是个噩梦了。他们才被那不知什么武器射来的一场大火烧个焦头烂额，此时刚好扑灭了大火，正在清理火场。遭遇了这样的事，谁会有精神布防和有迎战准备？

　　番山墟的部队，偏偏就在这个对他们来说不合时宜的要命时刻攻了过来。


第584章 再获全胜

　　雷晓飞纵马来到了暹罗兵切断火路的地方时，勒住了马，把一手执着的两根火把分成两手执，右手运功将手中的火把朝最远处的帐蓬区扔去，然后从马颈上取下挂着的四个“土手榴弹”一一点燃，也向远处的帐蓬区一方一个地投掷了过去。

　　几乎在雷晓飞行动的同一时间，洪七公、文武等随他而来的人，也和他一样做同一番动作，不同的只是各人掷的方向不同，他们按雷晓飞先前定下的计划，把手中的引火之物投掷向不同的帐蓬区域，有人投向近处，有人投向远处，也有人投向不远不近处。

　　众人的火把和“土手榴弹”投完了以后，接着投出的就是助燃的酒。即时，暹罗军队剩下的帐蓬，绝大部分变成了一片火海。

　　因为雷晓飞他们到来如风，而且行动又出乎敌人的意料，所以，直到了雷晓飞他们放完了火，暹罗的入侵者才反应过来。

　　暹罗兵有过了刚才那大火不能救的经验，所以，他们反应过来后，不是去救火，而是向雷晓飞他们扑了过来，咬牙切齿地想灭了这帮毁掉他们仅有的一点御寒之物的人，好解心头大恨。

　　雷晓飞见到了暹罗兵扑来，并未慌张，马上下令部队摆了个中央空的倒三角之阵，飞速往后撤。

　　雷晓飞这次的出击目的已经达到。毁掉了暹罗人的御寒之物后，他相信这帮来自热带地区的暹罗人，肯定就不能适应这里的气温，因此会引起发病等大量的非战斗减员，从而大幅地削弱了他们部队的战斗力。

　　既然目的已经达到，雷晓飞当然见好就收，他不会傻到与强大自方百倍的敌人去对攻。兵力的差距大过悬殊，恋战下去的话，肯定就对自己的部队不利。

　　不过，如果能在撤退的过程中，给敌人予沉重的打击，却是雷晓飞极为愿意做的事。而且，边打边退，也是最好的撤退手段，所以，他让部队边发竹签边后撤。

　　撤退的倒三角阵的尖角，雷晓飞让刘三负责，他看中了刘三够机灵。果然，刘三不负雷晓飞所望，他带着撤退这个三角阵，选择了一条避开障碍物的路，飞速地从清理火场和过来布防的那帮敌人中央穿插而过。

　　特务连的这帮棒小子，在巴蜀时，已经被雷晓飞的魔鬼训练练成了全能战士，一手控马、一手发暗器的这些功夫，对他们来说简直就是小儿科。他们现在就是边飞速后撤，边发竹签射向敌人。

　　倒三角阵的底边退在最后。这条底边，是由特务连挑选出来的最强士兵组成，属精英中的精英，他们待到暹罗兵扑到了身前二三十米时，才在雷晓飞的一声令下，把手中的竹签连珠炮般射向敌人。

　　雷晓飞的作战计划中，这一轮集体发射的竹签数量是每人五根，这五根竹签发完之后，这个原来倒三角阵的底边，马上演变成第二个倒三角阵，沿着先前撤退部队闯出的退路撤退。

　　眨眼之间，这一轮的五根竹签就射完了。特务连的士兵们也不恋战，迅速按照他们的首领兼导师雷晓飞的布置，迅速组阵后撤。

　　此时，刘三带领的第一批撤退部队，已经安全地回到了番山墟的城门下，他们分散队形，守住了这边城门的吊桥，向那帮残余的清理火场和过来布防的敌兵不停发射竹签，迎接自己的撤退队伍。

　　第二个倒三角阵的底边，由雷晓飞亲自带几位武功最高的人组成，他们担负起了整个撤退部队的后援。他们这帮人，早就在雷晓飞的提示下，多带竹签，现在这些雷晓飞发明的“独门武器”，在这几人的手上用出，更是见奇效。

　　组成这个倒三角阵的底边的共有八人，这八人是雷晓飞、洪七公、文武、洪彪、石头和特务连中三位武功强手。

　　这八人中，雷晓飞、洪七公、文武三人，内功最强，他们射出的竹签，不但奇准，而且杀伤力也奇大。特别是洪七公，他每射出一根竹签，几乎都能把敌人射个对穿，再把被射穿的那个倒霉鬼身后的另一个倒霉鬼也伤着。雷晓飞和文武要比洪七公逊些，他们射出的竹签，如果刚好射中敌人的柔软部位，也能达到洪七公那般的效果洪彪和石头两人比之雷晓飞他们也不遑多让，他们俩都天生神力，发射出的每根竹签带着强劲的破空声。他们射出的竹签，也基本能达到雷晓飞他们那般的效果。

　　其它三人的功力差些，不过他们也因在巴蜀时，日常训练这个项目，所以准头不错，杀伤不少敌人。

　　战前布置时，雷晓飞特意吩咐过这一帮人，让几人无论在什么时候，见到那些指手划脚或高声呼叫的人，就先招呼，不管他们是不是头目，反正有杀错、没放过。

　　眼疾手快的雷晓飞，在暹罗兵刚组织反扑时，就射倒了一个在高呼指挥的人，能有这么快的临场反应，雷晓飞相信被他射杀的人职位不会低到哪里去。他见到了其它几人，也分别收拾了几个在指手划脚的人。

　　敌军中的首领察觉了他们的意图后，对这几个出手奇准、而且奇狠的人，不由心生恐惧，再也不敢出头指挥，以致下面的士兵变得了像无头苍蝇一般，乱哄哄地失去了目标，无法有效地组织起来，拦截雷晓飞他们。

　　雷晓飞等人，每人都带有二十根左右的竹签，雷晓飞让众人每人射出十根竹签就往后撤，留下几根竹签对付后撤途中的敌人。

　　敌人虽然因失去了组织而乱，但毕竟是人多，在雷晓飞他们开始后撤时，已经有不少敌人冲了上来，向雷晓飞他们八人包抄过去。

　　雷晓飞他们剩下的八人，马上按战前的布置，再次变阵，以洪彪、石头两位大力士打头，雷晓飞、洪七公和文武断后的阵式边打边撤。

　　打头的洪彪、石头两人取出了早已准备好的一根大铁棒，仗着力大身横，不停地挥棍狂扫，为最后撤退的几人杀出了一条血路；夹在中央的特务连三人，也把功力提到了极致，各人用出了自己最拿手、最奏效、最能伤敌的武功，边狂轰边撤。

　　撤在最后的雷晓飞、洪七公和文武等三个武功最强的人，他们两人运起了同样的“降龙十八掌”，一人运起了“霹雳掌”，全力向迫近他们的敌人猛轰。

　　雷晓飞他们三人的掌法，本已是天下至刚的前两名绝学，再加上三人的功力强横，哪是面前这些武功低微的暹罗兵可以抵挡？这些暹罗兵哪怕就是沾上了他们发出的掌风，已经不是鲜血狂吐，就是筋断骨折。三人的掌劲所到之处，就如一道墙，把敌军涌来的千军万马都堵在了这堵墙外。

　　雷晓飞三人淋漓尽致地狂轰了一阵后，见包围圈已经被撕开，才开始边发掌边往后撤，等他们的快马跑出了包围圈后，三人又同时将手中剩下的竹签劲射而出，拦阻追在前面的暹罗兵。

　　人腿本就比不上马腿快，再加上雷晓飞他们弄出的诸多拦截，暹罗兵哪还能追赶得上？很快就被雷晓飞他们拉开了距离，只能眼睁睁地望着他们的敌人远去。

　　此刻，部分醒过来的暹罗兵，才找来了弓箭这远程武器，追着雷晓飞等人的背后狂射，但雷晓飞他们已经跑出了射程，哪还能伤到他们分毫？就是偶尔有几支超远的箭射到，也因无力而被他们轻易没收。

　　雷晓飞几个断后的人完全撤回后，象征着这次出击以完胜告终。


第585章 凯旋归来

　　直到雷晓飞这几个撤在最后的人，安全回到了他们出击的城门前，与先前撤回的部队会合时，一直在关注着这场惊心动魄的战斗的所有番山墟中的人，才长长地松了一口气。

　　出击的部队全部走过吊桥，安全地返回到了墟里后，伍府尹马上按照雷晓飞的布置，用抛射器把一些砖石之类的硬物，击向追到了城门近处的暹罗兵，砸得这些暹罗兵抱头乱窜，狼狈之极。

　　暹罗军的首领，见对方出击的人已经全部回城，自方的部队就是留下也没有什么可为，对峙下去的话自方会损失更重，就慌忙下令撤兵。

　　是役，可谓战果辉煌。雷晓飞率领出击的特务连三百多人全身而退，他们当中，只有十多人受了极微的轻伤。他们的对手就损失惨重啰，不但被烧光了所有的帐蓬，还被杀伤了不少的士兵，更是沉重地打击了他们的斗志。

　　暹罗侵略军自开战以来，就仗着人多势众，而且又有内应的叛军配合，一直就占着上风。他们自从围了城以后，就没有中断过攻城，虽然还没有攻破这墙厚地势险的关卡，但他们是攻方，一直就占着主动，而且自方的损失也不大。

　　暹罗军今天一天的损失，抵上了开战以来的损失总和的几倍。当然，他们还不知道与他们配合的友军已经全军覆没，如果他们知道了自方一天竟损失七八千的兵力时，不知会有什么感想？

　　暹罗军今天的伤亡人数高达两千多人。虽然，两千多人相对暹罗军的五万军队来说，不算大数目，但对他们军队来说，最大的损失是斗志。在五万军队的虎视眈眈下，竟被对方几百人虎口拔牙般从中消灭了多出他们几倍的人。相信经过了这一战之后，自己的兵士对敌手就会谈虎色变，严重削弱了他们的斗志。

　　更让暹罗军雪上加霜的就是御寒物的损失，全军的帐蓬被烧掉了，连带帐蓬内面的被子、衣物也全部被烧掉了，这对本已经是御寒物奇缺的暹罗军队来说，无疑是个严重的打击，暹罗军的首领，一时也想不到该如何安置自己这支经受不了严寒的部队。

　　暹罗军还有一项就是雷晓飞这个天才也预估不到的损失，这损失比上述的几项损失更为严重，就是多个军中首领的阵亡。

　　刚组织反扑时，暹罗军军中的副统帅就被雷晓飞第一时间干掉了，随后，几个队长、小队长也接二连三地被雷晓飞几人干掉，反正靠前部队的首领，几乎都被雷晓飞他们干掉了。

　　也正因为这些首领的阵亡，部队失去了指挥，才让士兵出现这么大的伤亡。让暹罗军不解的是对方的暗器怎么就好像长了眼似的，专拣自方的将领招呼呢？

　　更让暹罗军不解的是对方怎么一夜之间就多出了两种这么厉害的武器来。这两种武器，一种远战效果奇好，一种近战威力无穷。自开战到昨日，都没有见过大华人用这两种武器呀，没有理由有这么犀利的武器他们一直藏着不用，难道是他们昨天才发明这两利武器？

　　无论暹罗军那边怎么想，这一战就以我们的主角雷小哥率领的半个特务连，以无一阵亡而战果辉煌告终。

　　这一战，也可以说是番山墟对暹罗军扭转战局的一战，虽然这一战歼灭的敌军并不算多，但那些御寒物、首领、斗志的损失，已让暹罗军受到了致命伤，为他们的败局埋下了一大伏笔。

　　我们那带着部队得胜回朝的雷小哥，刚进城门，就受到了他从来没有遇到过的英雄待遇。那番情景，让他在老了的时候，想起还激动异常，不能自已。

　　雷晓飞带他的部队才过吊桥，就被眼前的情景惊住了。

　　在雷晓飞第一次来番山墟时，刚入城门那自由摆卖的大道上，挤满了欢迎得胜归来部队的群众，欢迎的群众足足排了有几里长，雷晓飞有理由相信，番山墟里的人全都集中在了这里。

　　欢迎的群众全都不是空手而来，他们当中有的人手里棒着热汤，有的人手里端着酒，要给战士们驱寒；他们当中有的人手里拿着馒头，有的人手中抓着大饼，要给战士们充饥；他们当中还有的人从怀中掏出暖着的熟鸡蛋，一定要塞给战士们尝；更甚的是，还有人抓来了可能是家中仅有的、舍不得吃的老母鸡，一定在让士兵们拿回去炖汤补身。

　　特务连的战士们先是被这一幕惊呆了，在群众给他们塞东西时，他们都手足无措地慌张推辞。接着，战士们感动了，不少人感动得泪都流了下来。这情形，就像一个刚从冰天雪地中回到了家里的儿子，母亲马上把一碗热汤递到了他的手上，慈爱地说道：“孩子，快趁热喝了，别冻着啊。”

　　还有什么比这副情景更撼动远离家门的游子的心？还有什么比这副情景更温暖远离家门的游子的心？

　　啊，这就是民心。只要你无私地给人民付出，他们就会把心都掏出来给你。雷晓飞见到了这副情景后，眼睛也情不自禁地湿了。唉，对他来说，又有什么能比这情景让他更有成就感呢？

　　此刻，整个番山墟中，最激动的人莫过于是这里的两位最高行政长官——伍府尹和周守备。

　　近一个月战火弥漫的日子，由于自方外于劣势，再加上退路被敌人切断，番山墟成了孤城，他们作为这里最高的行政长官，已经被战事搞到焦头烂额。

　　就在他们无计可施，绝望得准备死战时，救星来了，这位救星就是他们的好兄弟，他们的好兄弟才到这里半天半宿的时间，就已经力挽狂澜。

　　如果说，他们的好兄弟今天的这两场胜仗，足已经扭转番山墟战局的劣势。伍府尹和周守备肯定会认为，这话一点也不为过。

　　首先，番山墟太需要一场胜利了。从开战至今都处于被动、处于劣势的番山墟，无论士兵的斗志，还是民众的情绪，都已经低到了极点。今天这连续两场的大捷，已足以让士气沸腾起来，要知道，士气才是战斗中的制胜关键。

　　今天这两场的大捷，还打通了番山墟的退路，让番山墟这座孤城盘活了。单是这一战绩，已足以将番山墟立于不败之地。

　　还有那伤敌、俘敌数额巨大，打击敌军的气焰，毁灭敌军的物资等等，战绩是何等的辉煌。

　　伍府尹和周守备对他们这位小兄弟佩服到了极致之余，更是心存万分的感激，他们这位兄弟不但解了他们的围，还救了他们管辖下的整个辖区和辖区里的民众。所以，他们在雷晓飞入墟后，就拨开人群，冲到了他们那得胜回朝的小兄弟面前，热泪盈眶地抱了上去。

　　欢迎的民众中，还有几位特别激动的人，他们当然就是雷晓飞的熟人、亲人了。

　　这班人因为与雷晓飞的关系密切，而且众人又多受过雷晓飞的恩惠，所以对雷晓飞很是上心，他们都冒着被冷箭袭击的危险，到城头上观看了大战的全过程。

　　凡是观看雷晓飞这次大战的人，都为他捏了一把汗。以三百多人去碰五万敌人，已经是极度冒险的行为，而只留下八人断后，就更等于把头拴在了裤腰上。但他们的雷小哥却成功了，不但率领部队全身而退，还沉重地打击了敌人。这之中，包含了雷小哥的智谋、算计、勇猛……

　　也正因如此，雷小哥才得到所有人的尊重。


第586章 洪欣心事

　　自雷晓飞踏出了番山墟的城门后，就有两对含情而又担忧的眼神，一直都没有离开过他。

　　两对？不是吧，雷晓飞在这里不是只有一个女人妙目神尼吗？又何来另外的一对含情的眼神呢？不会是男人的吧？

　　当然不会啦，古代的人纯朴，哪好这一味？至少，我们的主角雷晓飞自穿越直今就还没有见到过“玻璃”。

　　另外的一对含情脉脉的眼神，就是连我们那号称天才的雷小哥，肯定也意料不到它的主人是谁。

　　那眼神的主人就是洪欣，现任丐帮的帮主洪欣。

　　洪欣自从那次从巴蜀见雷晓飞回来后，心中硬是好像就多出了一点东西。这东西看不到、摸不着，隐隐约约的，令到她寝食难安。每次只要一闭上眼，脑中就会浮现出那副特有精神气的面貌。

　　洪欣也曾试图抗拒这种现象。但那已经印入了她心底上的影子，任她怎么也抗拒不了，她越是抗拒，那影子就越是清晰，而且还在她的脑子越印越深。

　　一向以男性化自居的洪欣，何曾试过如此的煎熬？特别是在江夏城雷晓飞大婚的那天，她一反常态之后，也曾扪心自问过，自己怎么了？后来，她知道了自己在嫉妒，嫉妒一个优秀的男人名“草”有主。

　　自从心中多了那点东西后，洪欣的思绪就多了许多，她时常回想起自己与雷晓飞的交往中，雷晓飞那种种的好。如在自己误会他时，他还能舍命救自己；又如自从应承了义父加入丐帮后，他能处处为丐帮着想等等。这样一个有情有义的男人，到哪里能寻呀？何况，这个男人还是个天才。

　　自从心中多了那点东西后，洪欣更是时常检讨起自己来，反观自己与雷晓飞的交往中，雷晓飞表现得是多么的谦谦有礼，那么的宽容大量；而自己却是那么的蛮不讲理。她清楚自己在雷晓飞的心目中，肯定是一副“母夜叉”的形象。所以，自从反思了以后，她已经开始极力改变自己的形象，以求博雷晓飞的好感。

　　因为洪欣的心上有了雷晓飞，所以，他的一举一动都让洪欣极度关注。雷晓飞这次出击的过程虽然历时不长，但却是险象环生。雷晓飞每历一次险，洪欣都为他捏一把汗。当雷晓飞凯旋归来后，洪欣已经是汗流浃背。

　　直到了洪七公出现在洪欣的面前，她的眼神才依依不舍地从雷晓飞身上收回。此刻，洪欣才惊觉到，自己怎么就忘掉了义父？义父与雷晓飞也在同一战场呀，自己怎么就忘记了关注他呢？

　　洪欣带着一半内疚、一半不自然地跟洪七公打了个招呼时，眼睛贼亮的洪七公哪还不知道是么一回事，他没有回答洪欣，只是用带着一半欣慰、一半鼓励的目光，慈爱地望着这个已经从男性化开始蜕变的义女，弄得本就心怀鬼胎的洪欣一脸飞红。

　　雷晓飞得胜回来后，伍府尹、周守备简直就是有点兴奋过了头，他们兴高采烈地要去张罗大杀牲畜，摆席为雷晓飞和他从巴蜀带来的军队洗尘，兼庆祝番山墟今天的大捷。

　　雷晓飞理智地制止了两位大哥的所行，他清醒地对伍府尹和周守备说道：“两位大哥，今天的得胜，不过是一个阶段性的胜利。虽然这次胜利疏通了番山墟的后路，让番山墟从孤城变成了活城，但没有到把外敌驱赶出去的那一天，我们都不能妄言全胜。”

　　雷晓飞顿了顿后，继续说道：“接下来的战斗，会更是艰难，敌人在失利之后一定会极力反扑，所以，我们离全胜的日子还远。而且，番山墟的粮食问题还没有解决，我们更不应该大摆筵席。”

　　伍府尹和周守备听了雷晓飞的话后，既惭愧，又高兴。惭愧是为了自己的忘形而惭愧；高兴是为了有这样的一个识大体的好兄弟而高兴。伍府尹不禁感叹道：“也难道兄弟你年纪轻轻就能官至三品，单是这份沉稳，已经让从仕多年的老哥甘拜下风。”

　　雷晓飞见两位大哥还不知道自己升官的事，就把自己到武当去见皇上的事告诉了两位大哥。

　　伍府尹和周守备听了雷晓飞这段神奇的经历后，不由既惊奇，又高兴。惊奇的是他们的兄弟竟治好了皇上有病，而且还得到了皇上的赏识，被认为皇子。高兴的是皇上的病体得以恢复，对他们保皇派这方、对社稷都有百利而无一害。

　　伍府尹和周守备两人忙对这个高居正二品官的兄弟送上了祝贺。雷晓飞苦笑了一下，说道：“做官并非我的所愿，我还是想逍遥地过日子，做一些自己喜欢做的事。”

　　伍府尹和周守备这两位大哥，虽然也多少知道一点他们兄弟的志向，但伍府尹还是禁不住赞道：“能在这样的顺境都不妄喜，真看不透兄弟是怎样的一个人？不过单是这份从容、沉着，已经不应是你这个年纪所能拥有，我相信像你这样视功名如粪土的人，普天下也找不出几个来。”

　　周守备也跟着感叹说：“我们这个兄弟确有过人之能，我们番山墟打了整个月的仗，都处于被动，雷兄弟一过来，就取得了两场大胜。从政我不慬，但在军事上，我就绝对对我们这个兄弟甘拜下风了，单是这两场仗的战略、战术，已经反映了我们的兄弟足够担当大将军。”

　　雷晓飞可是个不受赞的人，虽然赞他的是他的两位大哥，他还是忙谦虚道：“两位大哥就别再赞我了，让人听到我们自己人在赞自己人，还以为我们不知羞辱、自吹自擂。我做事也不过是性情所至而已。”

　　雷晓飞谦虚完后，忙转过了话题，与两位大哥商量起番山墟城防的事来。

　　当晚，雷晓飞就召集了番山墟的高级官员和军中的高级将领，并邀请了洪七公、林先生等知名人士，召开了一个扩大会议，议题是如何有效防止暹罗军近期的疯狂反扑。

　　雷晓飞先给列席大会的人分析敌情：“暹罗军在被毁掉了御寒物之后，处境就相当难过，本已不适应寒冷的他们，一定会尽力想办法解决御寒问题。我听周守备说过，这里的四乡已经坚壁清野，敌人毫无所获，所以，敌人就一定会疯狂攻城，只有攻下番山墟城，才能抢到他们所需求的东西。我请大家过来，就是想发挥众人的才智，想出一些可行的防守办法来。”


第587章 探讨防守

　　雷晓飞分析完后，周守备接着介绍了他们番山墟守城所面临的困境。

　　番山墟经过了差不多一个月的守城战后，墟里的所有防守装备已经用去十之八九。檑木、炮石、灰瓶等等的守城装备，已经全部告罄，就是箭矢的制作也赶不上每天的用量，反正一句话说了，就是困难重重，处境堪忧。

　　一个从巴蜀跟雷晓飞过来的将领不解地出言问道：“我们不是打通了番山墟的后路吗？从那片地方筹集檑木、炮石不就行了？”

　　周守备摇了摇头解释，为了方便番山墟的防守，番山墟方圆十里的树木、大石都早早被清理干净，甚至连竹子等高一点的植物也一棵不留地被铲除。番山墟靠着的那座山，只是大面积地种植一些带剌的荆棘类矮生植物，阻止敌人从山上过关。如果从十里之外的地方筹集檑木、炮石，单是搬运就已经是相当困难。

　　雷晓飞听了周守备的话后，马上说道：“就是困难也要做呀。既然檑木、炮石是守城必不可少的守城装备，就是再困难，我们也得筹集呀。”

　　周守备就向雷小哥讨教道：“这些檑木、炮石都很重，我们要把它们从十里外运回番山墟，用人力搬运肯定就不行了，不知雷小哥你有什么好办法？”

　　雷晓飞沉吟了一下，反问道：“我们征集墟里所有的牛、马和车子，把这些东西用牛车或马车运回来不就行了吗？”

　　“墟里的牛一共只有几十只，民间的马就一只也没有了，只有部队的战马，怎么运呀？”周守备诉苦道。

　　“怎么？”雷晓飞不解了，他奇怪地再次反问道：“单是战马已经有三百多匹，就是一匹马运一件，也有三百多件了，怎么还怎么运？”

　　“雷小哥呀，兵部可有明文规定，战马是不能用来做搬运此等的杂役工作，只能用在战场上。战马如果要做其它用途，就要申报兵部审批呀。”周守备忙解释道。

　　哦，原来还有此等的规定。但规定是死的，人是活的，活的人还能让死的规定定死？何况，我们的雷小哥本就是一个以目的为重的人，只要能达到目的，这些的规定哪能阻得了他？

　　雷晓飞用反问的语调，解释了自己的行径，他像对周守备，也像是对在座的所有人说道：“运檑木、炮石不是为了打仗吗？怎么就算杂役工作呢？战马既然是用来打仗的，就和做这搬运的事目的一样，怎么就不能互用？还要审批？等审批下来，黄花菜都凉了。”

　　雷晓飞说完，果断地下令道：“事急从权，现在番山墟的战况，等不了报批了，这事我来定，有什么责任我来负。伍大哥，您现在就立即组织人手收集这些守城装备。周大哥，您马上让番山墟的骑兵带马连夜投入搬运工作，通宵运送守城装备。”

　　周守备接令后，马上让番山墟的骑兵首领去具体安排运作。同时，伍府尹也下了一道令，让一个手下的官员带墟中的一批劳力去参与这项工作。

　　安排好了这件事后，在场的人接着继续讨论城防的议题。

　　番山墟的正规军首领，见识过了雷晓飞发明的竹签的利害后，提议说：既然箭矢的制作赶不上，而竹签的制作容易，能不能赶制大批竹签，替代箭矢当守城的主要武器？

　　这个建议，雷晓飞采纳了一半。为什么说只采纳一半呢？因为雷晓飞同意赶制竹签，但不同意让它代替箭矢。

　　普通人用竹签这武器的有效杀伤范围是二、三十米左右，番山墟的城墙已经高达六、七多米，而护城河又宽近十米，所以这个武器在城防中的使用范围有限，只适合当辅助的守城装备。

　　弓箭的有效杀伤范围是六、七十米，是守城的最佳远程武器，哪能弃之？所以，雷晓飞要求在大量生产竹签的同时，维持原来的箭矢制作规模。

　　雷晓飞定下了原则后，伍府尹汇报到，墟里的晾衣竿，从昨晚至今，已经全部收集来制了竹签，如果要再生产竹签的话，也要从十里之外的地方伐竹制作，工程不小。

　　雷晓飞沉吟了一阵后，下令道：原来制作箭矢的工场不变，增加辅助人手，日夜赶制；制作竹签则另外组织人手，因为竹签的制作容易，只要有力气就行，就让番山墟的屯兵包揽了这项工作，到十里外现场伐竹制作。

　　伍府尹与洪彪马上领命，安排自己的下属立即开始这两项工作。

　　几种守城装备全部安排好后，在场的众人都松了一口气。配齐了这些守城装备，凭借番山墟那高大坚固的城墙，就可以让守城方立于不败之地。也就是说，这次雷晓飞召集的防守扩大会议，已经算完满成功。

　　雷晓飞却并未满足现状，他见到众人的神情，哪还猜不到众人的心中所想？他就总结道：“我们现在与敌人的兵力相比，是一比二、三十，所以，单靠这些常规的武器，不足以取得优势，只能借城固守，杀伤敌军有限。我们要想一些更精妙的招数出来，从基本上把我们的劣势逆转，才有取胜的可能。希望在座的众位能发挥自己的智慧，多出些奇谋，好让战事多些取胜的把握。”

　　雷晓飞才说完，洪彪这个愣汉就大咧咧地接言说道：“还守什么城？真麻烦，像今天一样，你雷小哥每天带我们冲出去杀他七八千敌人，几天之后，不就把那些暹罗军收拾干净了吗？”

　　愣得与洪彪有一拼的石头，立即插言支持洪彪，他说道：“这位大哥说得对，跟着雷盟主小哥上阵打仗，才真叫过瘾，又不怕有什么危险。你们知道吗？我们的雷盟主小哥，在巴蜀剿匪过万，他带的部队都没有一人阵亡。更不得了的是盟主小哥还创造了带三人就活捉一百多名土匪的记录。”

　　石头见番山墟这边的众人面露疑色，就大声嚷道：“什么，你们不信？那次剿匪我在场。哦，还有这位文大哥也在场，今天作的竹签，就是盟主小哥在那次剿匪战中发明的。”

　　众人此时才恍然大悟，原来雷小哥在巴蜀就有过这样辉煌的战绩，难怪他一来就能打胜仗。

　　雷晓飞见这两位愣大哥越说越远，而且已经是跑了题，忙出言扭回原来的话题上，他对两位大哥说道：“石头，陈年旧事还拿来说什么？守城跟剿匪不同，不能生搬硬套。洪大哥，像今天这样的战术只能用一次，敌人有准备了就不灵。”

　　洪彪和石头都知道自己不是出主意的料，见雷晓飞否定了他们的发言后，马上就收了声。


第588章 撤退与否

　　有份列席这次会议的洪欣，极想帮上雷晓飞一把，她苦思了一通后，给雷晓飞出了个主意：“雷护法，你看能不能从穗城、两湖的丐帮分堂，调丐帮的帮众前来助阵？这几个分堂的帮众人数加起来，也与暹罗兵的人数差不多。”

　　雷晓飞马上否决了洪欣的提议。他对洪欣说道：“洪帮主，打仗不同于江湖争斗，丐帮虽然有不少帮众会武功，但武功在打仗中起的作用并不大。打仗讲究团体合作，没有受过团队训练的丐帮，很难在大兵团作战中占优。比如，如果让四百人的大刀队对上丐帮四百会武的帮众，你说孰优孰劣？”

　　雷晓飞一下子否决了几个人的提议，众人再也不敢轻易发言，人人都聚精会神地沉思了起来。

　　本来，雷晓飞未来番山墟之前，番山墟在这场战争中处于绝对的劣势，所以，番山墟这边各路首领的思想，都停留在何如守住番山墟，保障墟里的十多万乡亲父老的生命安全上。现在，雷晓飞已经基本把守城的事搞定，让城防这一摊立于不败之地，他就把战略提高到了取胜的高度上。众人先前哪曾敢往这个方向想过？所以就算如今绞尽脑汁狂想，一时也没有想出什么对策来。

　　众人闷头深思了一会后，坐在雷晓飞身边的妙目神尼对雷晓飞提醒道：“夫……雷盟主，您在白云寨时，除了发明今天守城用的抛射器外，不是还发明了一种厉害的强弩吗？那武器的杀伤力可比抛射器还要犀利。您能不能做一批出来用在这里，大量杀伤敌人，以削弱敌人的优势兵力？”

　　还有比今天立大功的抛射器更犀利的武器？妙目神尼的话让在座的众人不由眼睛一亮，齐齐望向雷晓飞。

　　雷晓飞苦笑了一下，说道：“神尼，你不了解这里的环境，所以才生出这样的想法。这里哪有巴蜀那样的原始森林？也就是说，没有原始森林哪来像白云寨那样的又大、弹性又好的藤？没有藤，你让我用什么来做这强弩的弦？”

　　雷晓飞的话，又一次把众人的希望浇灭了。众人再次陷入了深思中。

　　众人沉思了良久后，洪七公提议道：“雷小哥，你与皇太子的关系这么好，能不能让皇上、太子他们在别处再抽调多些的兵力过来支援这里？”

　　“七公，如果皇上、太子在近处可以抽调兵力的话，他们就不会劳民伤财地让我千里迢迢从巴蜀带兵来援。离这最近的是湖南，湖南那边还要防备穗城兵叛，所以那边的兵抽不得。其它的地区肯定也有自己防守的任务，否则，皇上也不会眼看大华的前大门被侵犯，而不全力来援。现在，除了巴蜀那方，我想，我们暂时不用指望有援兵。”雷晓飞对面前那大部分不明朝中形势的人，粗略地分析了一番当前的形势。

　　此刻，雷晓飞心中慨叹道：无论在怎么时候，内耗都会让一个国家的损失最大。这次，肯定是父皇和皇兄他们察觉了忠王那边有什么动静，才把其它的部队用在其它地方防备，以至兵力捉襟见肘。否则，他也不会想到用自己这支刚成立不久的、规模不大的、而且还远在千里的部队啦。

　　时间在一分一秒地过去，众人再狂想了一通后，也讨论不出什么有效的方法来。雷晓飞见这样再干坐下去也不是办法，就准备散会，让众人回去各自寻思。

　　此时，列席会议后，一直都没有发言的林先生，他对雷晓飞提了个醒，说道：“贤……雷小哥，我乃一介文人，不通军事，我只想从局势方面给你提个醒。现在番山墟的退路已经打通了，如果没有把握守城右取胜，我们是否考虑转移百姓？”

　　林先生不愧是曾经在高位呆过，对大形势相当敏感，大局观也相当高。他对雷晓飞这位新女婿，一时不好意思在众人面前称呼出口，所以就沿用以前对他的称呼。

　　雷晓飞沉吟了一阵后，说道：“现在守城虽然艰难，但只要能保持让三百匹马不停地从外运来石、木等守城装备，我们还是有九成以上的把握守住番山墟，只是没有制胜暹罗军的把握。”

　　雷晓飞顿了顿后，说道：“要全部转移百姓，是一个非常浩大的工程，从这里撤退，唯一的安全退路是经水路到湖南，我们的运输工具稀少，如果要全面转移百姓墟里的百姓，可能要一年半载的时间才能完成。”

　　此时伍府尹插言说道：“早两天，番山墟被包围时，墟里的人都千方百计地想怎样才能离开番山墟。但昨天雷小哥带我们打了两大胜仗后，墟里的百姓又纷纷改变了主意，说要留下在番山墟这个家乡，那里也不去。”

　　“哦？”“咦？”众人不明伍府尹怎样知道墟里群众的想法。

　　伍府尹听了在座众人疑问的语气后，忙释疑道：“在今天迎接雷小哥得胜返墟时，我听到了路边的一大班群众在议论这个话题，就插言问他们，想不想离开番山墟？在场的群众纷纷表示，现在他们再也不想离开番山墟。”

　　众人听了伍府尹的解释后，恍然大悟。在许可的情形之下，谁又情愿离开自己土生土长的家乡？背井离乡的滋味，谁都不情愿去尝。周守备由衷地对雷晓飞称赞道：“还是雷小哥有办法，刚过来就打了两个胜仗，不但消灭了大量的敌人，为墟里疏通了退路，还安定了民心。”

　　在座的众人也纷纷对雷晓飞投去敬佩的目光。熟悉雷晓飞的人就不用说了，哪个不知道我们的雷小哥足智多谋？不熟悉雷晓飞的人，经过了今天这两场大战，也已经对他佩服得五体投地，这位他们现在的领头人，虽然年轻，但他的战绩是明摆的，足以让人心服口服。

　　“周大哥过奖了，我也不过是做应该做的事而已。”雷晓飞并未众人的称赞而沾沾自喜，他清醒地对众人分析道：“百姓有百姓的想法，俗语不是有说‘龙床不及狗窝’、‘上屋搬下屋，不见三箩谷’，由此可见，一般人都不想搬迁。番山墟现在的情况比较特殊，我们还处在对战的劣势，所以，特殊情况要特殊处理。”

　　雷晓飞说到了这里，停顿了一下，想了想后，对伍府尹说道：“伍大哥，林先生的提醒不无道理，我们做两手准备。你明天就召集开个群众大会，对群众说明番山墟的现状，如果有人愿意离开的，我们马上安排他们离开，如果群众都不愿离开，我们也要做好全民撤退这方面的准备。伍大哥，番山墟的情况你熟，就麻烦你做个详尽的撤退方案出来好吗？”

　　伍府尹忙点头应承。

　　在场的众人对雷晓飞的面面俱到又敬佩了一把。

　　最后，雷晓飞对在座的众人说道：“由伍大哥的话中，我们可以看出番山墟的老百姓对我们寄予很大的期望，我们一定不能辜负老百姓对我们的期望。大家散会回去再想一想看有什么克敌的好办法，想到后马上报来。让我们群策群力，把这帮胆敢入侵大华境土的暹罗人赶出去。”

　　众人听了雷晓飞那铿锵的豪言后，心中热血沸腾，纷纷表态一定支持、配合雷小哥的抗外敌行动。

　　散会后，雷晓飞带着妙目神尼跟随林先生，来到了他在番山墟的临时住所。


第589章 拜见岳丈

　　林先生在番山墟的临时住所就是他在番山墟执教有学堂。受战乱的影响，学堂早就已经停了课，林先生和雷晓飞以前在番山墟“合作社”的邻居，都被安排住进了这间学堂里。

　　刚进门后，雷晓飞就对林先生行了叩拜之礼，他对林先生说道：“岳丈，我与采微妹子结婚那天，您没有在场，小婿现在给您补礼来了。”

　　林先生扶起了雷晓飞，老怀快慰地说道：“你们结婚就好，采微以后有依靠了。我在不在场有什么要紧？只要你们两人能过得幸福就好。”

　　林先生顿了一下后，就不解地问雷晓飞：“你们的婚礼，由皇上、太子给你们主持，那可是空前绝后的荣幸事呀。是啦，皇上怎么就会给你主持婚礼呢？”

　　雷晓飞的把自己由巴蜀去武当给皇上治病，到江夏皇上给他主持婚礼的这段经历，详细地给林先生说了一遍。

　　林先生听了雷晓飞的叙述后啧啧称奇，对能得到这样一个出色的女婿，更感欣慰。

　　妙目神尼也不知道她的夫君还有这样的一段经历。她听后，对自己的小夫君更是敬服，为自己能靠上这样一个出色的男人而感到幸运。

　　接着，雷晓飞让妙目神尼还原了本身的面目，以他妻子的身份也叩拜了林先生，并对林先生说出了自己在白云寨的那段经历。

　　林先生先是对妙目神尼那惟妙惟肖的神奇易容术啧啧称奇了一番。当他听说了雷晓飞在一夜之间，因祸得福，不但武功大进，而且还多出九房妻妾的神奇遭遇后，一时沉吟，并未对这事发表自己的看法。

　　雷晓飞说完了这事后，就忐忑不安地望着林先生，等待他的运裁决。自己一下子娶这么多妻子，换谁做岳父都不会高兴。何况自己这位岳丈又是一个用情极专的人，他一生只娶一个妻子，这样保守的人，当然就对自己的行径有微言了，只是不知他会怎样来责怪自己。

　　雷晓飞虽然现在已经算是位极人臣，但在林先生这个也曾经位极人臣的岳丈面前，总是感到的点怵，不知是因为林先生的为人太过古板严肃原因，还是因为他那岳丈的身份比自己高一阶的缘由。

　　妙目神尼见到了夫君的神情，也忐忑不安起来。

　　林先生沉吟了好一会后，对雷晓飞一下子娶了这么多妻子的行为，也并没有过多责怪。只是无奈地慨叹道：“张真人就曾经说过，你这个人是一副桃花盖顶的相，注定一生有多位娘子，他果然看得不错。白云寨的这些女人，都是为了救你的合命而献身，如果你不娶她们，反而是有违道义。”

　　“不要说你的才华确能吸引无数的女人，就是你现在官居高位，而且皇上对你也颇为器重，以后你可能还有不少政治上的婚姻。唉，人在官场，许多时候也是身不由已”林先生再慨叹一声后，转用严肃的语气对他叮嘱道：“你以后娶多少个妻子我不管，但你一定要对采微好。还有，处理好妻妾之间的关系，无论对你的事业、家庭来说，都是一件很重要的大事。”

　　世情如此，大华的律例还鼓励男人多娶妻呢，林先生当然没有理由强制女婿像他一样，只娶一个。而且，听雷晓飞刚才的述说，他那方面的能力好像特别超强，一个晚上竟能摆平九位妻妾，从此看来，两、三个的女人还应付不了他。

　　林先生无奈之下，只好以过来人的身份对他提个醒，让他搞好妻妾的关系。不过，林先生相信，据他所知的雷晓飞的管理才能和听他财说的那方面超强能力，他一定能处理好自己的后院。

　　听到了林先生并未责怪，雷晓飞与妙目神尼才暗里松了一口气。雷晓飞连忙信誓旦旦地向林先生保证，一定会让包括林采微在内的自己所有妻妾，终生幸福。

　　随后，林先生询问了雷晓飞的巴蜀的从仕经历。雷晓飞就从自己离开穗城后说起，一直至到今天，详细地向岳丈汇报了自己的一年来所作所为。

　　林先生已经退出了官场多年，并且对从仕也已经心灰意冷，但他抱着对女婿的关心，也好奇这位神奇的女婿的处事，所以才过问雷晓飞的从仕经历。

　　随着雷晓飞叙述的深入，两位听众渐渐被他那精采的经历劳劳吸引住了。

　　妙目神尼虽然对雷晓飞在巴蜀的事也有一定的了解，但并不全面。如今听夫君把整个过程说来，才知道之中的曲折与精彩，在听得入神之余，对她的这位年轻的夫君更是佩服得五体投地。

　　不要说是妙目神尼了，就是曾经在朝廷中红极一时的林先生，也不得不服了自己的这位女婿。在雷晓飞讲完了他的经历后，他感叹地说道：“都说后浪推前浪，如今听贤婿的经历后，才真正感受到这句话的含义。”

　　我们的雷小哥本就是一个谦虚的人，在岳丈面前当然就更要表现谦虚了，他忙对林先生说道：“泰山大人过奖了，二十年前，您已经是朝中最红的二品官，如果您不是退隐的话，按您的才能，现在起码做到丞相了。”

　　林先生摇了摇头说道：“你说的这种可能或许有，但凭心而论，我确是及不上你。无论魄力、才能，我都及不上你，就是在军事、学识上，我也远远不及你。”

　　“泰山大人，人各有所长，我的优点是学识杂，什么都有所涉猎，但缺点却是不够老练、成熟和凭自己的性子办事，不会圆滑。所以，在官场上来说，我这类的人，一是飞煌腾达，一是万劫不复。”

　　“能这样清楚、正视自己，已经不是你这个年纪的人所应该拥有的了。老实说，我一生都吝惜赞人，特别是对自己的亲人，你是第一个例外，你是我见过的人中，最为突出、最优秀的人。”能得到林先生这样称赞的人，确实还从来没有过。以林先生的刻板，他都赞不绝口的人，肯定是他极度满意的人啦。

　　林先生顿了顿后，对雷晓飞谆谆教导道：“当今的圣上，还算是位贤明的君主，所以你以后一定会前途无量。我不担心你会因位居高职而改变本质，我只担心你因成就太高而被人嫉妒。所以，你要时刻提防小人，一个小人，有时比一百个正面的敌人还可怕。”

　　岳丈的经验之谈，当然就要虚心接受了，雷晓飞忙不迭地点头应承道：“泰山大人，我会牢记您的教导，注意做好自我防护。”

　　“你是个聪明人，我相信只要你有心，旁人也奈何不了你。好啦，天都亮了，我也不多说了。”林先生对雷晓飞两夫妇说道：“你们还有很重的担子要背，快回去养足精神，应付下来的事。对了，贤婿，你也别叫我泰山大人了，这样听来好像还没有叫林先生顺口，你还是叫我林先生就好。”

　　一生循规蹈矩到极度刻板的林先生，可能是近雷晓飞多了，也可能是他已经把雷晓飞当成了一个可以交流的平辈，也就不循规一次。

　　雷晓飞应了声后，也对林先生提议到：“那您还是叫我雷小哥好不好，这个称呼也好像顺耳多了，亲切多了。”

　　林先生点了点头应承了下来，两人的手紧握了一下后，雷晓飞夫妇就告别出门。

　　雷晓飞与林先生这一老一少的手握在一起时，两人都生出了肝胆相照的情怀。


第590章 旧邻重聚

　　从林先生的临时住所出来时，天已破晓，雷晓飞与林先生因久没见面，加上话又投机，竟是谈了个通宵。

　　刚出房子时，雷晓飞愣住了。他见到了天寒地冻的清晨，竟有一个人坐在林先生的门前打瞌睡。

　　这般天气，在寒冷的野外打瞌睡，极容易得感冒。雷晓飞忙上前去要推醒打瞌睡的人，让他回房中去睡。

　　打瞌睡的人被雷晓飞推醒后，擦一把自己那惺忪的睡眼后，才把眼光投到了雷晓飞的身上。盯了好会，终于看清了雷晓飞的容貌，他马上就惊喜地扭头朝学堂里的一片房子大声叫道：“师傅出来了，师傅出来了。”

　　那打瞌睡的人叫完，就对着雷晓飞跪下，哽咽地叫道：“师傅，没见您很久了，我可牵挂着你呢。”

　　原来，这个那打瞌睡的人就是雷晓飞的徒弟张天牛。随着张天牛的叫声，番山墟的这家曾经的学堂的几间房子中，房门陆续纷纷打开，从房中匆匆地奔出了一班人来。这些人，有老、有少、有男、有女，他们争先恐后般地朝雷晓飞两人围了过来。

　　一个与张天牛差不多大的孩子，第一个来到了雷晓飞的身边，他也像张天牛一样，跪下在雷晓飞面前，激动地叫道：“师傅，终于能见到您啦。”

　　雷晓飞凝神一看，跪下的人是他另一个徒弟钱金牛，而奔着他而来的人，全是他以前在番山墟“合作社”里的街坊邻居。

　　这些番山墟“合作社”里的街坊邻居围上了雷晓飞后，就忙着纷纷把手中拿着的东西，往他和妙目神尼两人的手中塞。

　　街坊邻居们塞给雷晓飞他们的东西，有吃的、有喝的，虽然五花八门，但却全都是热。由此可见，这些街坊邻居肯定一早就把这些食品做好，然后一直暖着，并派人到林先生的房前等雷晓飞出来，再拿来给他吃。

　　雷晓飞受到了这班街坊邻居的热情招待，不禁心中一暖。他手忙脚乱地边推辞递到他面前的食品，边对众人说道：“各位大叔大婶，谢谢你们对我的厚爱，我雷晓飞谢谢你们啦。现在战乱，大家的日子都不好过，这些东西你们还是留下家自己吃啊。”

　　众人哪肯，纷纷出言一定要雷晓飞收下他们的食品。

　　“雷小哥你一回来，就让我们见到了希望，你就吃饱一点，快把那些暹罗鬼赶走，让我们过上平静的生活。”

　　“雷小哥你又出力，又出脑，应该补充营养呀。”

　　“雷小哥你快趁热吃，吃过了好去打暹罗鬼。”

　　……

　　雷晓飞望着眼前的这些热心的街坊邻居，眼睛湿了。

　　雷晓飞连忙对着众人推辞道：“各位大叔大婶，我身子壮着，不多的食品还是你们留着，让老人、孩子吃。我谢谢你们的心意就是啦。”

　　门外的噪杂声，惊动了屋里的林先生，他走出来看到了这副情景后，也忙帮雷晓飞推辞众邻居的食品。

　　双方互推了一阵后，雷晓飞两夫妇盛情难却之下，只好折衷地在众邻居的“监视”下，收下了两根番薯，当着众邻居的面吃下去，才算完结了这次风波。

　　雷晓飞边吃着番薯，边与这众旧邻居聊家常，询问了一些他们和番山墟的近况。众人对雷晓飞问到的问题，纷纷争着回答，毕竟，众旧邻居面前的人，曾经是他们致富的曾经的领头，他们对他还同样带着无比的尊敬。

　　此刻的雷晓飞，仿佛又回到了他刚重生时的“合作社”里，正与众街坊邻居过着平静安乐而温馨的日子。过去在“合作社”里日子的点滴，就像放电影般，一幕幕在他的脑中浮现。

　　特别是雷晓飞看到了傍在自己左右的、他在番山墟收的那两个徒弟张天牛和钱金牛时，他更是想起了他与两位徒弟相处的情景。他的这两位没见一年的徒弟，现在又成熟了许多，但怎么说都好，他们两人还是个大孩子，与他们相处，自己就会感觉年轻。

　　不觉间，与两位徒弟相处的趣事掠过了雷晓飞的脑海。比如，那次大战山贼前，自己制作了一个大型的喷水筒，把这两个正在打水仗的徒弟喷了个“落汤鸡”。

　　制作那个大型的喷水筒，是用来喷原油对付山贼，如果有大量的原油在此就好，自己也可以来个火烧暹罗兵。想到这里，雷晓飞突然脑中闪现了一丝灵感，当他细想之下又捉不住那丝灵感。

　　雷晓飞就忙起身与一众旧邻居告了个罪，要找个地方静思一番，看能否捉住那丝灵感。

　　众邻里知道雷晓飞是个大忙人，也就不敢久留他，只好依依不舍地与他告别。张天牛和钱金牛更是哽咽着直叫“师傅”，一年多才见上面的师傅，还没有待上一会，又要忙去了，哪能让他们不挂心？

　　雷晓飞爱怜地摸了摸两位徒弟的头，说道：“等师傅忙完了这事，就带你们一起去闯天下。”

　　张天牛和钱金牛听师傅许诺要带自己去闯天下，马上就破涕为笑，兴奋得满脸通红，连声说谢谢师傅。

　　雷晓飞告别了一众旧邻居，走出了学堂后，就一言不发地边走边沉思了起来，要挖掘刚才闪过的那丝灵感。

　　妙目神尼对夫君这个随时随地入定思考的习惯已经开始适应，所以也就不打扰他，默默地跟在他的身旁走着。

　　雷晓飞他们一直朝番山墟的府衙走去。自从雷晓飞进入了番山墟那开起，伍府尹为了方便雷晓飞指挥大局，已经把他的公署让出给了雷晓飞办公。

　　由学堂到番山墟的府衙，要走好一段的路，途中经过雷晓飞在番山墟创办的“农具社”。

　　雷晓飞两人路过“农具社”时，雷晓飞生出了进去看看的念头，他就带着妙目神尼，信步走入了自己在大华这块重生的大地上，亲手办起的第一间“农具社”。

　　“农具社”里，因为所有的工匠都被安排到了军械场中去制作箭矢，所以空无一人。

　　雷晓飞在空荡荡的“农具社”里，漫无目地逛了起来。突然，雷晓飞停下了脚步，站在“农具社”的一个角落前，死死地盯着了靠在角落上了一根大竹杠。

　　这根大竹杠应该是“农具社”里的人用来扛东西用的工具，竹杠是一段笔直的老竹子制成，直径有碗口般大小。

　　雷晓飞对着大竹杠沉思了一会，终于捉住了刚才那一闪而过的灵感，想出了一种能克制暹罗人进攻，并能致暹罗人于绝境的武器。


第591章 绝妙武器

　　雷晓飞构思中的武器，可以说是一件因地制宜，也是一件因人制宜的简单武器。

　　雷晓飞要制作一批大型的喷水装置，用这种装置，制造一场大面积的“人工降雨”，把攻城的暹罗军淋湿，让本就不耐寒的暹罗兵，因淋“冻雨”而害病，产生大量的非战斗减员，从而削弱暹罗军的战斗力。

　　雷晓飞叫妙目神尼去找洪彪，让洪彪到布店扛一匹粗布过来。他自己则拉过了那根大竹杠，动起手来，按照他心目中的构想，制作超级大的“喷水枪”。

　　雷晓飞先把大竹杠除了最后一节的竹节外，其它的竹节全部掏空，并把掏空的竹节修整得与竹杠的内壁平整，然后在最后的一节竹节上，钻上了一个个针眼大的小孔，这样，“喷水枪”的外壳已经完成。

　　雷晓飞再从“农具社”里，找了根合适的竹竿，制作推杆。雷晓飞把推杆制好时，妙目神尼才带着洪彪匆匆赶来。

　　雷晓飞从洪彪扛来的那匹粗布上，撕下了够做活塞大的布，在推杆的一端缠成了刚好够“喷水枪”外壳的内径一般大，并扎结实。此时，这支超级大的“喷水枪”就完工。

　　雷晓飞让洪彪去打几桶水回来，他要试验这“喷水枪”的功能。

　　给“喷水枪”灌满水后，雷晓飞把推杆有粗布缠住的那一端，塞入了大竹杠里，然后让洪彪帮忙按住大竹杠，自己运力把推杆往大竹杠的尽头推。

　　水从大竹杠的针眼里劲射了出来，直飙远处。

　　雷晓飞把推杆推入了一些后，就到远处检查喷水的情况。

　　“喷水枪”喷出的水，射到了百米开外的地方，美中不足的是喷水量太小了，喷出的水竟连地都湿不了。

　　雷晓飞思索了片刻后，马上动手把大竹杠的针眼扩大到了钉子那般大，重新试验。这次射出的水没有刚才那么远，只有堪堪百米左右，但喷水量就大多了，一大竹杠的水，一下子就喷出，把百米处的一大片土地弄个湿透。

　　“成功了。”雷晓飞对妙目神尼和洪彪说道：“我想到了一条甚佳的克敌方法。”

　　雷晓飞对不明所以的妙目神尼和洪彪说释道：“我准备制作一批这样的装备守城。”

　　妙目神尼听了夫君的话后，略有所悟地若有所思起来。而洪彪这个愣汉却还是一头雾水，他不解地对雷晓飞问道：“雷小哥，这东西又不能伤人，如何能克敌呀？”

　　雷晓飞并未给这位愣大哥解释，而是让他马上去召伍府尹和周守备过来，组织生产这种装备。

　　伍府尹和周守备跟着洪彪匆匆赶了过来后，雷晓飞劈头就对伍府尹等几人问道：“如果在暹罗兵攻城时，下一场大雨，你们说后果会怎样呢？”

　　在这滴水成冰的日子，被浇湿的味道如何？人人就是用脚趾头都能想得到啦。那后果，就算不能冻僵那么怕冷的暹罗兵，也肯定能让他们冷得一时失去了战斗力。而且寒天淋雨，最易害病，如果真有这副情景，相信还真够暹罗兵喝一壶。

　　众人只是不解，何来的大雨？难道你雷小哥还会求雨？周守备抢着问道：“哪有这么巧的事呀，这里的这个季节，很少见大雨呀。”

　　“我就是要制造一场大雨。”雷晓飞的脸上漾出了一股笑意。

　　雷晓飞的话让众人更是不解，大雨能由人来制造吗？大雨不是天上落下来的？

　　当众人听了雷晓飞详细的解说之后，才知道了他要施行的“人工降雨”是怎么的一回事。闻者不禁为雷晓飞的妙着拍掌叫绝，纷纷对雷晓飞这个绝妙的主意赞口不绝。

　　既然计划可行，那当然就是行动了。雷晓飞把这个可行的计划落实了下去，伍府尹负责收集做“喷水枪”用的材料；周守备负责组织番山墟的居民，把大量的水运到城墙上；洪彪则负责去把正在军械场作业的竹、木匠，紧急召十个回来，制作雷晓飞的刚发明的“人工降雨”装备。

　　众人行动后，雷晓飞和妙目神尼就继续做“喷水枪”的远近射程试验。

　　雷晓飞制作的“喷水枪”，是通过空气压缩的原理，把竹筒中的水迫射出去。喷射孔越大，喷出的水量就越大，但射程会越短；反之，喷射孔越小，射程就会越远。雷晓飞现在就是要获取这些数据，制作不同射程的“喷水枪”，把人工降雨的范围扩大。

　　伍府尹让人把制作“喷水枪”用的材料开始源源不断地送来时，雷晓飞的试验已经结束，他基本掌握了自己需要的那几组不同射程的数据。

　　接着，雷晓飞就着手做打通竹节的工具。竹节质脆，很容易就能把它打穿，但要把竹节打通处，修整得与竹筒内壁光滑过渡，就比较花费工夫。竹筒内壁的光滑度，是能否保存空气的保障，不够光滑的话，就会因漏气而导致喷水功能减弱，甚至失效。

　　雷晓飞要制作的“喷水枪”，需求喷水越大越好、射程越远越好，所以，他选择了大而长的竹段做喷水筒。喷水筒长了，就导致内面的竹节难以加工，雷晓飞现在就是要制作一件趁手的工具，来打通这些长竹段的竹节。

　　不知是这里的竹子因为长得太密之故，还是这里的竹子种类所限，雷晓飞在这里见到最粗的竹子也只有碗口般大小。有了这个大约的尺度参照，就可以制造通用的工具。

　　雷晓飞琢磨了片刻后，就轻车熟路地在“农具社”里升火打起铁来。一会儿，几把圆弧形的凿子在雷晓飞的手中成型。妙目神尼惊讶地望着她这个好像无所不能的小丈夫，眼中不住地往外冒星星。

　　凿子打好之后，雷晓飞稍修整了一下，连打磨都不用，就给它们分别安上了不同长度的手柄，试用起来。

　　竹节质脆，只要用力一捅就破，只是要把捅破的竹节修到与竹筒内壁平整比较困难。有了雷晓飞制作的圆弧形凿子后，只要用凿子沿着竹筒内壁一捅，就已经能让竹节被削去的地方，与竹筒内壁一样平整。

　　雷晓飞用自己制作的凿子做好了几根喷水筒后，洪彪才带着的十个竹、木匠匆匆赶到来。

　　雷晓飞把制作“喷水枪”的流程教会了竹、木匠们后，再自己示范做了一支完整的“喷水枪”，才把这项工作交给了竹、木匠们，让他们赶紧生产。随后，雷晓飞则让洪彪扛着那两支做好的“喷水枪”，自己收拾了几件工具和一些原料，到城墙上试安装“喷水枪”去了。


第592章 城防装备

　　古时候的城池，城墙的修建模式基本雷同，和雷晓飞前世所见的万里长城的建筑模式、造型都极相似。也可以说，每一座城池的城墙，几乎就是一段的长城的缩影，只是规模小些而已。

　　虽然，大华的南方在此之前，从来就没有出过战事，但番山墟作为大华南国的第一关，当然也要修建得高大些、坚固些，这样才配得上泱泱大国的第一这个称号嘛。

　　番山墟的城墙顶上，用一条条巨型的麻石，铺成一条可以供一匹马车通行的行人通道。行人通道上，面对城外的那边，垒有一道比人高的墙头，墙头上建有成排的垛子，每个垛子相隔五米左右，垛子上有方型的瞭望口和射口，供瞭望和射击用。

　　番山墟的城墙四个角上，都建有一个方形的城台，这城台既然是哨位，也是士兵的避风雨之所。到了打仗的时候，城台更能作屯之用，四方的城台之间能互通军情和互相呼应。

　　作为大华南方第一关的番山墟，城墙当然就修得厚实了，它的整堵城墙是那种用土经过了成千上万次夯实，才夯出来的墙，墙足有一米多厚。雷晓飞直疑这样的墙，就是用他前世那先进的火箭炮，能否打穿都是一个问题。

　　番山墟面对暹罗入侵军队的那面城墙，是番山墟的南城墙。这堵城墙有一里左右的长度，傍着那条活水的护城河而建，有六、七米高。

　　番山墟的护城河是活水，河床宽而水流急。这种活水护城河，攻城者既不能填平，也不能抽干河水，只能用搭桥的方式，跨过了护城河后，再用云梯攻城。

　　自开战以来，因番山墟的檑木、炮石、灰瓶等守城装备充足，暹罗军一直就没有办法搭桥攻城。于是，这一个月来，攻防的双方只是用古代那唯一的远程武器弓箭对射，所以，对双方造成的损失并不算大，也可以说两军还没有到实质性的两军短兵相接的大战地步。

　　到了昨天，番山墟的檑木、炮石、灰瓶等守城装备已经断供，就是那唯一的远程武器箭矢也供应不上，眼看守城就到了危急的关头，幸好，我们的主角雷晓飞站了出来，雷晓飞在昨日那扩大会议上的适时变通，不但能保证了一定程度上的守城装备和箭矢的供应，还增添了一种中程的犀利武器——竹签，基本上已经弥补了守城装备的缺口，再加上他今天发明的“喷水枪”，他坚信能把番山墟守个固若金汤。

　　雷晓飞现在就要把“喷水枪”安装在城墙的射口上。他先把这大型“喷水枪”的喷水筒固定在射口上，让它不能前后移动。在固定时，雷晓飞还给“喷水枪”装了一个活节，让喷水筒的两端能在上下左右的一定范围内活动。

　　第一支“喷水枪”安装好后，雷晓飞当场就试用它的功能。因为城墙与地面有六七米的落差，“喷水枪”平射时，射出的小水柱在半空划出了一段抛物线后，才落到地上，这样射的射程最远，超过一百米，据雷晓飞的目测，“喷水枪”平射的射程大约达到一百三十米左右。

　　因为“喷水枪”装了活节，所以，它的射击方向能在一定的范围内调节，雷晓飞各个方向都试射了一次。

　　“喷水枪”的上下调节范围是一个九十度角的扇面，可以由平射调节到与城墙垂直的方位发射，直射来到了城墙下方的敌人。而“喷水枪”左右活动的范围，由于射口的限制，只能在一个六十度左右的扇面上活动，不过，这已经足够，这个范围已经完全覆盖了整个正面战场。

　　雷晓飞试完了“喷水枪”后，对自己的杰作相当满意，随即，他带人把竹、木匠们新造出来的“喷水枪”，一支支地按第一支的方式，安装在其它的射口上。

　　雷晓飞考虑到竹、木匠们一下了生产不了这么多的“喷水枪”，就重点把先完成的“喷水枪”，安装在最正面的位置，并每隔一个射口才装一支。

　　一个上午，这方的城墙上已经装好了五十多支“喷水枪”，把这方城墙一半的射口都装备了。雷晓飞当然还未满足，他要给这边的城墙上全部的射口都装备“喷水枪”，所以，他让竹、木匠们继续生产这种新型武器。

　　安装好了“喷水枪”后，雷晓飞接下的工作就是要精心设计一个覆盖全面的“人工降雨”方案。

　　“喷水枪”因为有了活节的调控，可以喷洒的范围颇大，如果不部署一个整体的计划，每个“枪手”都乱射一通的话，那“降雨”的效果肯定就会大打折扣。所以，雷晓飞准备给每一个“枪手”定下一个区域，来完美这次“降雨”的效果。

　　雷晓飞在安装“喷水枪”之前，已经在心中设定了哪个射口应该负责哪个区域。他根据几何学，设定让直对官道的那几个射口，负责最远的范围，两点之间，直线最短嘛；由此类推，离官道最偏的射口，就负责最近的范围。

　　有了这个心中的计划后，雷晓飞在试验每支的“喷水枪”的性能时，就已经为所有的“喷水枪”统筹安排做准备。他在每支“喷水枪”的活节上，标上这支“喷水枪”应射区域的角度记认。

　　在雷晓飞安装“喷水枪”的同时，他昨晚在扩大会议上布置的各项工作，也已经陆续有了成果。这些成果，被一一运来，堆到了这边的城墙上。

　　昨晚连夜赶工的制造竹签的工作，已经收到了成效，几千根的竹签，已经陆续运到了这方的城墙上。当然，制造竹签的工作也还在继续，这样的不用花钱、只花人工的“犀利武器”，装备越多越好。

　　雷晓飞让人把这些竹签平分到了每一个射口上。

　　还有那在雷晓飞的授意之下，昨天通宵让人到十里之外准备的檑木、炮石，直到当天早上九点多钟，才由番山墟的骑兵运来了第一趟，虽然数目不多，但却胜于无。

　　雷晓飞在骑兵们缷下了檑木、炮石，就让他们回营休息，预防敌人来犯。如果今天暹罗军休战，骑兵们晚上就继续搬运这些守城装备。

　　同样是通宵生产的箭矢，也有一批新的产品运了过来，有数千多支。

　　至此为止，番山墟的城防装备，已准备就绪，在旧式装备上，加入了雷晓飞发明的两种空前绝后的“武器”，时刻都能投入任何的一场攻防战中。


第593章 人工降雨

　　这天的中午，在平常人家睡午觉的时间，暹罗军队对番山墟发起了入侵以来最大型、最猛烈的攻击。

　　想是暹罗军怕冷，所以选了这个太阳当空的时候来发起攻城。

　　果如雷晓飞昨晚的所料，这次他把暹罗人惹毛了，也让暹罗人陷入了绝境，暹罗人全军出动，摆出了一副不攻陷番山墟绝不罢休的阵势来。

　　暹罗军来到了番山墟城下时，我们的雷小哥还在开会。

　　一刻没停忙碌了一个早上的雷晓飞，草草地抓了点东西充饥后，就连他平日雷打不动的午睡都没有睡，趁那段时间召开了一个城防军事会议，安排布防的细节。

　　接到敌袭的警报时，城防军事会议正接近尾声。雷晓飞忙匆匆交代了两句后，就一声令下，让所有参与会议的人，马上按照刚才会议中的分工，分头行事。

　　今天的城防战唱主角的，还是雷晓飞从巴蜀带来的大刀队。因为推射“喷水枪”要用不少的力气，运水、投掷杂物和竹签，也需要力气，而大刀队这帮棒小子，人人都是力气过人之人，雷晓飞就用了这帮人上阵。

　　与大刀队一起上阵的，是雷晓飞精选出来的几个武功高强的人，这几人的目的很明确，就是专门对付对方的首领，谋士和传令兵之流的角色。雷晓飞准备让这些人用竹签或自己的暗器，击杀对方的重要人物。

　　古时候的攻城战，雷晓飞今天才第一次见。暹罗的军队来到了番山墟城墙前一百米左右，就停了下来，从大部队中走出了一支两千人左右的队伍，这支队伍每两人为一组，一人带着盾牌，一人拿着弓箭。

　　这支手拿盾牌、弓箭的攻城先头部队，排成一个方队，方队的四边都是盾牌手，他们把有半米左右直径的盾牌举到胸前，小心翼翼地护着部队前进。

　　攻城的先头部队走到了离防城河三十米左右的地方停住，然后摆开一字的阵容，在一声令下之后，向番山墟的城墙上射起箭来。因为番山墟的箭不多，所以，雷晓飞并未下令还击。

　　暹罗军射出了一轮箭雨后，见对方没有反应，就停下了射箭。先头部队的人停留在原地，虎视眈眈地监视着番山墟城头的动静，攻城的第二梯队出动。

　　暹罗军攻城的第二梯队，只有三百人左右，这三百人中，有一半相当于雷晓飞前世部队的工兵，还有一半也是手拿着盾牌的护卫。那些工兵抬着木板、梯子之类的物件，冲向护城河，准备上前抢搭通过护城河的桥；那些拿盾牌的护卫，当然就是要保护搭桥的工兵啦。

　　暹罗军的第二梯队出击后，暹罗军的大部队中，朝着番山墟北面的方向，射出了一支烟花。

　　这支烟花，无疑就是通知前南粤剌史那班叛军，配合这边的攻城行动。

　　雷晓飞对这一手已经早有预防，他也已经布置好了做戏的准备。烟花射出了不久，番山墟的北面，就传来了紧密的鼓声，被雷晓飞安排到那边做戏的伍府尹，唱起了空城计来。

　　暹罗军的工兵在没有遇到任何抵抗的情况下，来到了护城河边。他们稍犹豫了一下后，就动手做起水上通道来。

　　雷晓飞这次的守城战略很明确，他要等到了大部队的敌人进入了“喷水枪”的范围之内，才开始行动，让他制造的这场人工降雨能“惠及”更多的敌人。所以，他就要等候最佳的还击时机。

　　暹罗军的工兵在提心吊胆中，搭好了二十条半米宽左右的简易木桥后，就欢天喜地地退回了自己的阵中。

　　说到古代的工兵，可以说是最危险的兵种，他们的工作往往要在两军交战中进行。就如今天这个搭桥，往常的处境一定会是在双方互射的箭雨中工作。也就是说，他们每次的作业，都得冒上生命危险。这次能毫无阻碍地完成作业，是他们从来没有见过的，他们当然就欢天喜地了。

　　暹罗军的带兵首领见番山墟这边一反常态，完全放弃抵抗，迟疑了一番，但箭在弦上，不得不发，所以，那首领犹豫过后，还是下达了攻击的命令。

　　刹时，“嗵嗵嗵”的密集战鼓声从暹罗的大部队中响起，暹罗军的全军向番山墟压前。

　　此时，从暹罗军的大部队中，分出了二十队每队二百人左右的小分队，这些小分队迈着了比大部队快的步伐，抢先向他们的工兵已经搭好的木桥走去。这些小分队，就是暹罗军中安排抢占城头的部队了。

　　抢占城头的小分队，是一支多兵种的联合队伍，队伍中有手执盾牌的护卫兵，有手持弓箭的弓箭手，有提长钩的攀爬手，有拿着各式武器的主攻手，还有一些抬着云梯的不知应该称什么手的人。

　　小分队以小跑的速度，迅速地涌向木桥，不一会工夫，二十个小队已经顺利地抢过了木桥，来到了番山墟的城墙之下，并竖起了云梯，开始向番山墟的城头攀爬。

　　直到此刻，番山墟这边还一点动静也没有，番山墟仿若就变成了一座空城。如果不是在他们对面的北方方向，还有鼓声传来，暹罗军的带兵首领也会以为番山墟是座空城。但那清晰可闻的鼓声，证明了番山墟还有人在，既然对方有人在，就一定不会忽略这边的主战场。想到这时，一股不祥的征兆涌上了暹罗军首领的心头。

　　就在小分队的人攀爬到了番山墟城墙的一半时，番山墟的城头上终于传来了动静，而且还是大动静。二十块的大石，几乎同时从城头上飞向暹罗军工兵花费一番心机搭建的二十条木桥。

　　在暹罗军还没有从反应过来之际，每块的大石，都已经准确无误地击中了一条木桥。临时搭建的木桥，能有多大的强度？一阵不绝于耳的“啪啪”声后，二十条木桥全部折断，掉到了护城河中，被湍急的河水冲个无影无踪。

　　直到木桥被河水冲走后，暹罗军才如梦初醒，醒悟到番山墟的人已经开始还击，他们纷纷提起手中的武器，准备对攻。但接着的一幕，却让暹罗军又坠入了梦幻中，因为，还艳阳高照的天空，突然下起了雨来。

　　这雨，当然就是雷晓飞策划并带人制造的人工降雨了。

　　敌人都进入了“喷水枪”的最佳射程后，雷晓飞已经让各位“枪手”做好准备，把“喷水枪”调节到战前部署好的各自的位置上。

　　随着雷晓飞的一声令下之后，五十挺的“喷水枪”在短短的时间之内，已经完成了第一轮的喷射，制造了第一场的人工降雨。


第594章 匀洒雨露

　　暹罗兵开始还以为真的是下雨，暗呼自己的部队什么就这么倒霉？明明已经选了个艳阳高照的天气，一天当中最暖和的时分来攻城，偏偏就遇上了下雨。

　　可是当暹罗兵抬头望向天空时，却又见不到一丝下雨的痕迹，才下了一阵的雨已经停住了。就在暹罗兵不知是怎么一回事时，第二轮的雨又从天而降。

　　原来，“喷水枪”第一筒的水已经喷完，大刀队的人要给“喷水枪”注水后才能继续造“雨”。

　　直到喷完了第五筒的水，暹罗兵才弄清了这“雨”不是老天爷下的，是番山墟那边搞的鬼。但此时知道已经迟了，大部分的暹罗兵已经浑身湿透。

　　本来，古代的打仗，都以战鼓、号角为号，在每次开战之前，都擂起鼓或吹起号角才行事。暹罗兵哪曾想到番山墟这边，竟然就不顾这个公认的、不成文的规矩，以致自方一点准备也没有，站在那里呆若木鸡地被淋成了“落汤鸡”。

　　受到了突然袭击的暹罗兵，纷纷咒骂大华人的卑鄙，连鼓也没有擂一下就突击，搞到自方在没有准备之下，吃了大亏。他们再联想起昨天那些大华的骑兵出击前，那乱擂一通、让自方弄不清虚实的鼓，也让自方在没有防备之下大受损失，暹罗兵更是恨得把牙都咬得痒痒的，恨不得吃了番山墟这边的指挥官的肉。

　　嘿嘿，我们的雷小哥才不怕你们这班暹罗兵有牙呢。他的本意就是要突袭，当然就要在先搞局之后或悄无声息之时行事了，难道在偷袭之前，还要用大喇叭通知你们暹罗一声吗？

　　至于那些什么不成文的规矩，后现代过来的雷小哥当然就不会墨守这些本就不是规矩的规矩了，能取胜的将军才是好将军嘛，你管我用什么手段？

　　至于说到卑鄙嘛，你们暹罗人不远千里偷袭了过来，而且还人多欺负番山墟人少，那就不卑鄙？勾结他国的败类，入侵他国的领地，那就不卑鄙？

　　其实，这场“人工降雨”，就算通知暹罗兵后再“降雨”，他们也防不了。“雨”本就是无孔不入的，何况是漫天的大“雨”，哪还不把这方天空下的万物淋湿？除非是暹罗兵带有雨具。

　　雷晓飞之所以要实施突袭，为的是争取先机、争取时间，在暹罗兵猝不及防的瞬间，多射上几筒的水，就能让更多的暹罗兵因沾上“雨露”而冷得失去了还击的能力。

　　对暹罗兵先头部队的那帮弓箭手，雷晓飞更是特别招呼，他安排了十挺的“喷水枪”来对付他们，要让他们在短时间内冷得失去开弓的能力，从而抑制敌方的远程武器，保障自方守城兵士的安全。

　　雷晓飞的作战计划果然见效。受到了特殊“照顾”的暹罗军弓箭手，在被淋湿之后，大部分的人都冷得打颤，连弓也拉不开；剩下不多的能拉弓的人，也因冷得手脚僵硬而大打折扣，射出的箭不是射偏，就是无力到达目标，偶有几支能射上城头的箭，也被大刀队的机灵小伙子们轻易避开。

　　彼消已长，敌方已经威胁不到自己了，自方当然就得势不饶人啦。大刀队的那班棒小子们，加快了工作的节奏，让原来的“阵雨”，变成了落个不停的“大雨”。

　　“喷水枪”的“枪手”们，全都按照雷晓飞的喷射部署，把自己的“喷水枪”控制在一个既定的区域喷射。多挺的“喷水枪”，就把番山墟城前的暹罗军队，全部都括囊入“人工降雨”的范围。

　　这大型的“喷水枪”由三人同时使用，一人负责把持“喷水枪”的角度，一人负责推压缩杆发射，还剩下的一人负责给射空的“喷水枪”加水。在准备喷射前，雷晓飞已经安排负责把持的“枪手”，把“喷水枪”锁定在记认的角度上。

　　当雷晓飞一声令下之后，推压缩杆的人只管推杆，而负责把持的人则把“喷水枪”左右扇面移动。这样，一支“喷水枪”就把这个射程的直面覆盖，五十多把的“喷水枪”就能把五十多个的直面覆盖，基本能让暹罗军的头上，笼罩上了一片雨的天空。

　　至于对付过了护城河的那班暹罗兵，雷晓飞的布置就更加简单直接，让人把一盆盆的水泼下去就行。

　　四百名的大刀队队员，使用“喷水枪”的去了一百五十人，剩下的二百五十名队员就把早已经准备好的水，一盆盆地往城下泼，才一阵，已经每人泼下了十多盆的水，让城下的几千暹罗兵以每人一盆的量，匀沾“雨露”。

　　开春的天气，彻骨的冷，站在野外空旷的地方，被寒风一吹，已让人不好受，而浑身湿透地站在寒风里，那肯定就更不好受了。

　　本就已经不耐寒的暹罗兵，被雷晓飞来的这一招“雪上加霜”算上后，全部人的上牙与下牙、左膝盖与右膝盖都打起了架来，有的人甚至当场地直打喷嚏，哪还有还击的能力？

　　最难受的是过了护城河的那班暹罗兵，因为他们的后路已经被切断，所以，他们想退也退不了，只能挤在了护城河与城墙这间的这片窄狭的地方上，“享受”当头沐浴的待遇。

　　这帮的暹罗兵，受到的“水刑”要比大部队重多了，如果说大部队那边的是阵雨，那他们这边就简直是倾盆大雨。

　　受到了重点照顾的过了护城河的那班暹罗兵，在每次几百盆的冷水兜头淋浇之下，他们一开始就浑身湿透，冷得浑身僵硬。那些正在攀爬云梯的士兵，多因受到了突然袭击后，冷得手脚关节僵硬而坠落跌伤或跌死，更甚的是从高处跌下的人，砸在地面那密集的人群中，砸伤了不少人。

　　此时，这班过了护城河的暹罗兵，已经没有任何的所为，成了一群待宰的羔羊。他们冷僵得连云梯都已爬不了，逃又逃不出去，只剩下在那狭窄处跳脚取暖的份。

　　没有过护城河的那部分暹罗兵，因抵不住不停歇的漫天寒雨，有人没有等到首领的命令，已经悄悄地开始小步向后溜，要这离开这块冷死人的地方。

　　常事都是那样，有人了带头，就一定有更多的人跟风。瞬间，暹罗军的部队已经乱了阵形，更多的人跟着先前的开溜者后溜。

　　暹罗军中带队的首领们，见了这副情景，连忙出头，指手划脚地斥喝着自己的士兵，想要煞住后退的队伍，让暹罗兵恢复原来的阵容，再谋后着。


第595章 以攻代守

　　雷晓飞等的就是这个敌军乱了阵脚的机会，古时的人作战，凭的是力气，而最能发挥团体力气的，当然就是战阵了。一方的军队如果乱了阵脚的话，那这去军队已经离败局不远。

　　雷晓飞哪会让暹罗军的首领重新稳住自己的阵脚，他马上发出了这场守城战的第二道命令，换上了第二种“以攻代守”的守城战术。

　　随着雷晓飞的一声令下，大刀队的那班棒小子们纷纷放下了自己的“水具”，抓起早已经备好的竹签，向敌军招呼而去。与此同时，番山墟守城的第二梯队也冲上城墙来了。

　　雷晓飞安排的这个第二梯队，全部都是从番山墟原来的部队中挑出来的弓箭手。这帮弓箭手一上城头，就举弓箭按照战前的布置，朝远处的敌军招呼。

　　雷晓飞、洪七公、文武等几位武林高手，就专门选那些正在指手划脚的首领招呼。他们这个队列有十几人，这次连妙目神尼和洪欣都上了阵。因为雷晓飞考虑到这次的危险没有上次出击那么大，所以就批准了坚决请缨的两人上阵。

　　以雷晓飞他们这些人的功力和准头，只要是被他们选中的，都不幸免，幸运地“中签”到阎罗王那里报到去了。

　　首领的陆续阵亡，自己身边的兄弟不停倒下，让大部队的暹罗军阵脚更乱，他们不顾一切地往来路上跑，希望早日逃出这一片死亡之地。

　　因为敌军密集，不论是射箭或是掷竹签，基本不用什么准头，只要向那个大方向掷（射）去，就能剌中敌人，幸运的还可以一箭双雕，所以暹罗军的“中签率”颇高。

　　番山墟的城头上有六百多人，特务连有四百人，从番山墟部队挑出来的弓箭手有二百多人，他们都在忙个不停地向敌军发射自己武器。城头上的众人都恨不得自己多长两只手，好能多发武器，消灭多一些敌人，让战争早日结束。

　　特务连的战士和番山墟的弓箭手，直到敌人已经逃出了他们的武器射程，才停下了手。

　　才亡命逃出了竹签和弓箭射程的暹罗兵，正准备歇口气时，番山墟那更远程的武器又袭了过来，那雷晓飞前天连夜赶制的二十多台抛射器，把一块块沙煲大的石头投向到了暹罗兵的头上。

　　虽然抛射器只有二十多台，每次只能抛二十多块石头，而且间隔也不快，但由于暹罗兵此时正挤在那并不宽的官道上，密集地堆在了一起，哪能躲避？所以，每块石头都能击中人，也就是说，番山墟那边每一轮抛射，都能放倒对方二十多人。

　　抛射器抛出的石头击倒的敌人还是小数目，抛射器给敌人带来的恐慌性的狂挤，造成了暹罗军队的争先恐后的后退，不少暹罗兵被推倒了在地上，相互踩踏而伤亡的敌人才是大数目。

　　原来，被抛射器击倒的敌人太惨不忍睹了，试想从几米、甚至十几米高空落下的那沙煲大的石头，击中人的脑袋是怎样的一番情形？那些脑袋“幸运”中煲的，就像一只鸡蛋碰到了石头上，只剩下一滩红的、一滩白的。

　　谁情愿遭遇这样的情形，所以暹罗兵就拼命往前挤，想尽快脱出这能让他们变成无头鬼的武器射程。场地的限制，不但让暹罗兵体验了那“欲速则不达”的古语，还造成了自己部队出现恐慌性的踩踏事故，导致损失惨重。

　　此时，番山墟南面城门前的官道上，横七竖八地摆满了阵亡或受伤的暹罗兵。暹罗兵流出的鲜血，已经把番山墟南面城门前的官道染个通红，不少低洼的地方，积下了一滩滩的鲜血；有的地方鲜血流淌成了一条小溪。这副惨不忍睹之状，让已经历经不少考验的雷晓飞，也有一种想吐的感觉。

　　在抛射器对付暹罗军的大部队时，雷晓飞带人回头来对付被护城河与城墙困着的那班暹罗兵。

　　被困着的这班暹罗兵，亲眼目睹了自己军队被屠宰的全过程，已经恐慌到了极点。自开战以来，一直都处于优势的暹罗兵，哪会想到有这么的一天，自己只有待宰的份，所以，这班暹罗兵已经恐惧到了极点。

　　这班被困的暹罗兵，一边面对城墙，那又高又厚又滑的城墙，对他们来说，无疑是绝路；另一边面对的是护城河，那河面宽、水流急的护城河，就水性好的人，在平日也不一定能游过，更不用说是在这冷得入骨的日子，可能才下河，就已经因身子冷得僵硬而被冲走，所以，这边也是绝路。

　　陷入了进退维谷的暹罗兵们，在雷晓飞他们尽力对阵他们的大部队时，已经绝望。对方有这么多犀利的武器，自己这班任人宰割的羔羊，还不是只剩下等待被宰的份？

　　这班被困的暹罗兵，在惊恐之余，当然就尽力想办法逃生了。他们推出了几个领头人，由他们商议逃生之法。最后，这班被困暹罗兵的领头人，见自方已经陷入了绝境，就商量出了一个投降保命的主意。

　　这几个被推举出来的领头人，在征求了大部分士兵的意见后，决定集体投降。

　　雷晓飞原来准备对付这班被困暹罗兵用的，还是他们那新、旧常规攻守武器——石头、弓箭和竹签。雷晓飞准备的对付他们的方法是先下一通“石雨”，剩下的敌人，就用弓箭和竹签点名，相信这样对付这班进退两难的暹罗兵，已经绰绰有余。

　　就在雷晓飞让大刀队的战士准备下“石雨”时，下面的暹罗兵传来了一片喧哗声，雷晓飞探头一看，见下面的暹罗兵全都在拼命地向上摇手，嘴里惶恐地念念有词，不知道在说什么。

　　雷晓飞忙制止了大刀队准备出手的“石雨”，勾头沉思了起来。他不会暹罗语，不知下面的暹罗兵在说什么，看他们的神情和动作，好像他们在担心什么事，拼命对自己这方要表达什么意思。

　　雷晓飞向左右众人查询了一下，果如他的所料，哪有人识得这些暹罗兵的鸟语？一时，气氛微妙地僵持了起来。

　　暹罗兵可能也猜测到对方不通自己的语言，但见到对方并没有出手，就萌生出了有救的念头。几个被暹罗兵推举出来的领头人，紧急磋商了几句后，就让被困的所有暹罗兵跪下在地，高举起了双手。

　　此刻，这班暹罗兵的举动已经再让人明白不过了，他们做出的举动，可是前世后世、国内国际通用的投降动作呀。


第596章 俘敌上万

　　暹罗军的大部队，在付出了沉重的代价之后，终于脱离了抛射器的射程，一直撤到二里之外。

　　只要再收拾被护城河困着的这班暹罗兵，番山墟这次战役就是已方大获全胜了。但如何收拾这班暹罗兵呢？致他们于死地，还是接受他们的投降呢？番山墟的众人正等着他们的头领雷晓飞决策。

　　对于这种从未遇过的事情，雷晓飞也犹豫不决。如果对手是大华人，他肯定会毫不犹豫地接受他们投降，并且一早已经动员他们投降。但现在，对手却是语言都不通的异族人。

　　古语都有说：非我族类，其心必异。在现今这种自己兵力不足的情况下，接受这样的一大班人投降，会不会产生危险？

　　就是撇开这点不算，单是收留一班语言不通、生活习性不同的俘虏，已经是一件极其麻烦的事，何况，番山墟里现在的物资也正贫乏着呢。

　　如果不接受这班暹罗兵的投降的话，那就只有大开杀戒了，屠杀几千个无抵抗能力的人，雷晓飞还真下不了手。虽然，他对这班人的行径极为不齿；虽然，就是屠杀了他们自己也不会让人微言。

　　雷晓飞的思想激烈地斗争了好一阵后，又把目光投向了下面那班全都跪在地下的暹罗兵。

　　雷晓飞的玄功进步后，他身体上各种器官的性能都有了质的进步，十多米的距离，他连暹罗兵面上的雀斑都看得一清二楚。这班的暹罗兵，都是一班像饥民一般的面黄肌瘦的汉子，从他们脸上的菜色，不难看出他们的生活境况。

　　在雷晓飞前世的时候，现在暹罗国的地理位置，就是泰国，那个以人妖闻名于世的小国，在他前世时，经济也不算发达，只是一些旅游区的经济发展尚可，许多的山区都极为落后。

　　而且在雷晓飞前世时，那个属热带海洋性气候的小国，台风、海啸不断，也影响了那个国家的发展。再加上那个小国虽然信佛，什么佛像、佛塔闻名于世，但却一点也学不到佛经中的平和，人人都逞勇斗狠，个个不安分守己，也以游行、示威和政变多而闻名于世，那也是阻碍它发展的一个主要原因。

　　现在的暹罗国，雷晓飞虽然不知它的现状，但从这班暹罗兵的身上，已经看出了他们的经济不景气，也看出了他们那逞勇斗狠的个性，否则，他们就不会自大到以五万兵来入侵一个大国的纵深之地。

　　由这班入侵大华暹罗军的行径，就可以看出了他们国人的禀性，也看出了他们的决策者的禀性。也许，每一个民族，都有它特有的禀性，就像暹罗人的逞勇斗狠，不就一直遗传到了雷晓飞前世的年代？

　　雷晓飞前世时，曾经有去泰国旅游的打算，但因故未能成行。他在做旅游准备时，百度过泰国的资料，现在他还隐约记得，泰国在旧中国清朝的时候，就开始与中国邦交。开始邦交的是一个靠政变夺权的总统。

　　想到了这里，雷晓飞心中隐隐生出了一个念头，一个能让暹罗国对大华永不侵犯的一劳永逸的念头。虽然他现在还没有具体的行事方案，不过他却相信自己能做成这件事。

　　雷晓飞要完成这项壮举，就要从现在做起，所以，他决定接受这班暹罗兵的投降。

　　的了决策后，雷晓飞梳理了一下自己的思路，就对身旁的人，一一下了几道命令。

　　雷晓飞的第一道命令下给周守备。他让周守备立即去组织守大河那边的士兵，在护城河的下游拉几张渔网，把整条护城河拦住，然后准备好长勾之类的打捞用具，随时进行打捞工作。

　　雷晓飞的第二道命令下给文武，他让文武这个临时的特务连连长，马上组织特务连全员，带齐装备，待命出发。

　　雷晓飞的第三道命令下给洪彪。他让洪彪组织他的屯兵，马上收集大量的绳索待用，并让他准备几十副的担架。

　　周守备与文武、洪彪行事去后，雷晓飞在城墙上边踱步，边思量了起来，他要考虑如何安置自己这两天抓获的俘虏。昨日抓获的前南粤剌史的那班俘虏，加上再加上护城河边的这些暹罗兵，俘虏已经有六七千人，如果再加上番山墟前官道上的那些受伤的暹罗兵，俘虏就有近万人了，如何安置这万人的吃喝拉睡，还真是一道大难题。

　　周守备和文武完成了雷晓飞布置的事回来后，雷晓飞才收起了自己的思绪，来到了城墙边，把头探出观视下面的情况。

　　番山墟护城河边那班跪地投降的暹罗兵，见他们跪了这么久，对方却没有反应时，心中忐忑不安了起来，怕对方不接受自己的投降，要致自己这班人于死地，所以，人人都抬着了头，望着城头的上方，紧张地等待对方的定夺。

　　当下面的暹罗兵见到了城头上探出了一个头来后，心中就更是不安起来，他们人人高嚷着雷晓飞听不慬的语言，让现场一片聒噪之声。

　　雷晓飞提了提中气，对着下面的人厉声命令道：“下面的人听着，我们大华乃是礼义之邦，虽然你们侵犯了大华的国威，已经是罪当该死，但念在上天有好生之德，我们还是打算饶你们一条命，接受你们的投降。现在，我命令你们立刻放下武器，听我们安排授降。”

　　雷晓飞那震耳欲聋的威严声音，先是把下面的暹罗兵吓得一跳，接着，众暹罗兵的面上都露出了一片茫然。看样子，他们听不慬雷晓飞在说什么。

　　雷晓飞也已经预了这帮人听不慬自己的话，他此举一是要给对方一个下马威，吓唬他们一番；一是要探试他们中有没有会大华语的人，如果有的话，就能让他来作通译，便于双方沟通。

　　现在的情形看来，对方是听不明自己的话了，雷晓飞就把一张早就从一个弓箭手手里要过的弓，扔进了护城河中。

　　下面的暹罗兵见了雷晓飞这个举动之后，愣了一会，才明白雷晓飞的意图，也学雷晓飞一样，把手中的武器全投入了护城河。

　　这些投入了护城河的武器，不用说就是被下游的守大河士兵全部捞起，装备到番山墟的部队上去了。四千多件的武器啊，雷晓飞这个精明的人哪会放它随水流走？

　　雷晓飞见到了暹罗兵全部扔完了武器后，就让人放下吊桥，打开城门，先指挥文武带领的特务连，警戒到城门一里以外的地方。然后亲自带着刚才在城头守城的弓箭手，来到了与暹罗兵对岸相隔处，让这些弓箭手用箭对着这班暹罗兵，并下令道：如有异动，格杀勿论。

　　布置好了这一切后，雷晓飞才来到了吊桥上，让洪彪带来的屯兵，垂下绳子，一个一个地把暹罗兵拉上来，每拉一个上来就捆绑一个。暹罗兵捆绑到了一定数量时，洪彪就按照雷晓飞的吩咐，一队队地押送到墟里的练兵场。

　　在屯兵捆绑暹罗兵的过程中，雷晓飞从中挑选出一些相对体弱一点的暹罗兵，让他们在石头带着的一队屯兵的监视下，用担架把那些躺在番山墟城门前官道上的伤员，抬回到墟里去救治。

　　被护城河困着的这一批投降的暹罗兵，足足四千人，除了有几个倒霉鬼从云梯上摔下摔死，或被摔下者压死外，剩下的三千九百六十多人，全部被俘。洪彪带的屯兵用了半晌的时间，才把这些俘虏全部收押。


第597章 安置战俘

　　番山墟城门前官道上的伤员也有近两千，雷晓飞从投降的那班暹罗兵中，挑选了两百人来当救护兵，也抬了半晌，才把这些伤员全部运入番山墟。

　　而番山墟城门前官道上剩下的那些阵亡的暹罗兵的尸体，也有近两千件。雷晓飞考虑了一番后，就让那两百救护兵，把他们拖到了一起，记下了他们的姓名、番号，然后焚化，并让伍府尹收集来了一些坛子，盛装了这些尸体焚化后的部分骨灰。

　　完成了这些工作后，番山墟的这次城防大战，才算完满结束，而且，战场也彻底打扫干净。

　　雷晓飞处理完打扫战场的事后，马上就召集了伍府尹、周守备两位大哥，商讨安置战俘的事。

　　番山墟原来有收监犯人的地方，只是规模不大。自从番山墟与暹罗人开战以后，伍府尹已经循例把收监的犯人紧急处理，该杀的杀了，该放的也放了，让收监犯人的地方空了出来。

　　昨天，雷晓飞俘虏了近四千的叛军之后，已经把收监犯人的地方挤破，原来关十个犯人的号子，现在关几十个，才勉强收监这批叛军俘虏。今天俘虏的暹罗兵，加上伤员超过了六千人，应该怎么安置他们呢？

　　周守备周晃是个粗豪的人，他大咧咧地对雷晓飞说道：“雷小哥，你不是说过，犯我大华者，人人当诛吗？还留下这班暹罗兵干吗？杀光了他们，那不就不用麻烦了吗？”

　　伍府尹伍耀祖不同意周守备的意见，他说道：“打仗的事我就不慬，但我认为，如果对投诚的人大开杀戒，始终于理不合。何况，我们大华是一个礼义之邦，更应该善待战俘。”

　　雷晓飞接言道：“我赞同伍大哥的意见。而且，我抓获这些战俘，还准备用在其它处。”

　　雷晓飞把自己的准备征服暹罗的构思对两位大哥说出：“我准备通过这班战俘，了解暹罗的情报，然后针对性定出征服暹罗的计划。同时，有可能的话，我还想用这班战俘，来策反入侵者，看能否瓦解一部分的暹罗兵。”

　　听了雷晓飞的构想后，伍府尹、周守备两人，对雷晓飞的高瞻远瞩不禁佩服之极。伍府尹赞道：“雷小哥的目光真够长远，如果能征服暹罗，大华的南境就基本安稳了。”

　　周守备也出言赞道：“雷小哥的魄力就是了得，如果能实现你这个计划，番山墟这个大华的南方第一关也不用每天再提心吊胆防守了。”

　　雷晓飞忙对两位大哥说道：“两位大哥你们先别忙赞成我，快想办法解决这班暹罗人的安置，否则，放在练兵场的话，我怕过一晚就会冻死他们。”

　　伍府尹和周守备两人相对勾头，一时也想不出应如何安置这班暹罗人。周守备说道：“番山墟那收监犯人的地方，已经人满为患，我们哪曾想到过要收容这么多的犯人？而墟周围的灾民又都集中在番山墟，使墟中能住人的地方都已经住满了人，一时哪有空出的地方来安置这么多人呀？”

　　伍府尹也出言证实道：“对呀，现在整个番山墟都人满为患，不要说原来能住人的地方已经没有，就是想临时搭建住处，也已经没有了地方。”

　　搭建临时住处。伍府尹给雷晓飞提了个醒，对呀，我们可以马上搭建一批临时的住处，用来安置这些暹罗的战俘呀，至于伍府尹说的墟里已经没有了地方，我们就不能到墟外去找地方搭建吗？

　　番山墟的城池一面靠山，一面临水，还有一面正被暹罗的大军所占据，所以，要在墟外搭建临时住处，就只有在番山墟的北面，也是番山墟向着穗城的那边方向选地方。

　　雷晓飞马上与伍府尹、周守备两人，到番山墟的北门那边，去选择搭建临时住处的地方。

　　前面说过，番山墟通往穗城方向的那个城门外，是一个奇特的地形，它呈一个小号状。近城门的那端就是小号的颈端，出了城门那二、三百多米的路，是一条一面旁山，一边傍河，只够两辆马车并行的土路。

　　因为番山墟的北门通穗城那边，建城时，建造者可能考虑到这边的纵深是大后方，也可能考虑到这边有易守难攻的地形已经足够，所以就没有在这边城门修建护城河，只是挖了一条宽大的深沟。

　　通番山墟北门的那条唯一的土路，它傍河的那一边有一片颇大的河滩。这片河滩的面积有好几亩，呈三角形，三角形的底边就是土路，河滩比土路低三到四米不等；三角形的另两条边，一是大河，一是城墙。这片河滩，不正是用来搭建收监犯人的好地方？

　　这河滩靠城墙的那一面，就是用工具也不容易攀爬上墙头，对于收监的手无寸铁的犯人来说，这方不亚于一条绝路。

　　河滩靠大河的那一面，现在这个季节，也算得上是一条绝路，只要在那方再设置一些荆棘，让守大河那边的守兵，多增加一个看守项目，那方也就成了铜墙铁壁。

　　河滩靠土路的那边，三到四米的落差，已经是一个天然的屏障。这个落差高度，普通人已经不易逃出，如果再在上面加上一些倒向的荆棘阻拦，这方也成了一条难以跨越的屏障。

　　看中了这个地方之后，雷晓飞与伍府尹、周守备三人一合计，就马上组织人手，用雷晓飞发明的“无土建筑”，搭建临时的监狱。

　　雷晓飞的这项工程，还是用上了自己手下的屯兵。应了人多力量大这句老话，六百多名的屯兵，在他们敬佩的首领的带领下，只用了一个下午就完成了一万多平方米的简陋居所。

　　这些新建的简陋居所，除了四面葵叶墙外，就只有一张连在一起的通铺。简陋居所分隔成每三十人为一间的大房，共建了三百多间。

　　临时监狱的工程完成之后，雷晓飞就把那些暹罗战俘，在当天天黑之前，全部转移到了里面，并给这些人送来了不少干稻草，让他们御寒。

　　众暹罗战俘见到了敌方竟然对他们这班俘虏都这么好招待时，先是一愣，随后就是惊喜，自己终于可以睡上一觉不用挨冷的好觉了。众多的暹罗战俘心中，对他们这伙敌人的行为，还心生感激。

　　雷晓飞安置好了这班暹罗战俘后，对他们也没有掉以轻心，分别在城墙、土路和大河三个方向，各安排了一百名士兵轮班防守，并让他们带上竹签、弓箭等远程武器。

　　同时，雷晓飞还让防守的士兵时刻携带火种，让他们一旦见到暹罗战俘出现大的异动，就毫不犹豫地用火攻。


第598章 战略战术

　　安置好了暹罗战俘，雷晓飞又继昨夜之后，再次召开了一个扩大会议，列席人员也中昨晚的那一班人，这次会议的议题是下一步的战略与战术。

　　会上，列席的人员基本分成了两派，一派主攻，一派主守。

　　主攻的那一派多为武将，以周守备、洪彪为主。他们认为，由于连场得胜，自方的气势正雄，所以，自方应该乘这股气，利用快马与雷小哥发明的新式武器，不间断地向对方实施骚扰式的进攻，蚕食敌人的兵力优势。

　　主守的这一派多是文官，他们都谨慎地提出，虽然自方已经消灭了暹罗军近万人，但暹罗军还有四万多人，与自方的兵力相比是二十比一，任何的出击，都极为危险，一个不小心被对方咬住，就会损兵折将，所以，他们主张在防守中消耗敌人的优势。

　　主攻派认为敌人被连场打击后，气势正弱。而且他们遭遇了今天的“人工降雨”后，肯定会伤病满营，正是突袭的好时机。

　　主守派却认为敌人现在离番山墟较远，自方突击的部队一旦被对方缠住，那就有全军覆灭的危险。

　　公有公理，婆有婆理，两派争个不亦乐乎，谁也说不服谁。最后，两派的人只好把目光投向雷浇飞，由他定夺。

　　在座的众人中，只有几人没有加入两派的争逐，这几人是林先生、洪七公父女和妙目神尼。

　　妙目神尼与洪欣，现在对雷晓飞简直已经是崇拜，她们反正就以雷晓飞马首是瞻，雷晓飞指东她们就会往东。而且，这些军事上的东西，她们也不熟，哪能有什么好主意出。所以，她们只是目不转睛地盯着雷晓飞，待他拿定主意后，自己就坚决支持、执行。

　　林先生和洪七公两人则是世面见多了，而且两人又都曾身居高位，虽然一个是朝廷的高位，一个是民间团体的高位，但久居高位的人，大局观肯定会比常人强。他们两人就看出了争议的两派的主意都不全面，不过，他们也像洪欣两女一样，苦于不熟军事，所以没有办法帮到雷晓飞。

　　雷晓飞进入了会场后，就一直没有作声，他边听众人的发言，边苦思下一步的计划。会场的众人，他大部分都很了解，这些人中，有谋略的不通军事，会军事的又没有谋略，所以他也不期望这班人能给自己拿出个什么万全之策来。

　　雷晓飞之所以召集开这样的会议，一是让众人发言，来诱发自己的灵感；二是把番山墟现有的权力人物集中一起，有利于把任务快速传达并执行下去。

　　直到了会场的所有人都住了声，雷晓飞才从沉思中醒来，他环顾了在座的众人一眼后，说道：“现在战场的形势各位都清楚，我们还处于劣势，所以，无论大部队还是小部队的出击都不可取。”

　　雷晓飞顿了顿后，说出了他那否决这个主意的理由：“我们前两次的突击取胜，只要是仗着新型的武器，攻其不备而得手，吃了亏的敌人，肯定会针对这些方面加强防守，所以我们不宜再冒险。”

　　雷晓飞的分析，让那主攻那方的众人心悦诚服，人家的解释，确是理由充足嘛。

　　“守城肯定就是我们接下来的战略主调。敌人深入了我们的腹地，后勤的供应肯定就相当困难，加上我们前期的坚壁清野工作到位，所以，只要我们能拖上敌人一段时间，敌人就会因后勤的供应不上而不战自败。”雷晓飞定下了他们下一步的战略。

　　雷晓飞的这个战略，是他刚才在苦思中，想到了中国在抗日战争初期，也同样处于劣势，当时两位不同党派的抗战领袖，也是两位战略家，都不约而同地提出了观点基本相同的论调，共产党的领袖提出了《论持久战》，而国民党的领袖蒋介石则提出了《以时间换空间》。

　　雷晓飞定下的战略主调，就是从这些理论中，得到的启发。现在这里战事的形势，与中国在抗日战争初期极为类似，那这两位战略家的理论，放在这里也当然就适用啦。

　　“当然，我们也不能坐着等，在固守之余，再想些有效的战术来骚扰敌人，让敌人没有一刻钟安宁，从而加速敌人的战败步伐。”虽然面对的敌人比自方庞大多了，但此刻的雷晓飞心中却充满了必胜的信心。

　　雷晓飞的必胜信心并非凭空而生出来的，自方有足够的有利条件，来支撑这场战争的胜利。

　　首先，自从疏通了番山墟的后路，自方在守城方面，已经是立于不败之地，有了从巴蜀过来的援助，凭借坚固的城墙，再加上自己发明的那些有针对性的武器，守住番山墟肯定已经不成问题。

　　其次就是敌人远途奔袭，而且又是孤军深入，在后勤补给上，已经是一大困难，再加上这帮本就不适应这里寒冷的暹罗兵，经过了一场“冬雨”的洗礼之后，就无论在士气上还是在身体上，都会受到严重的打击，从而导致战斗力的大幅下降。

　　综合这些情况来看，先拖住敌人一段时间，他们的日子就会越来越不好过，最终有一天会败下阵来。

　　石头听到了雷晓飞提出的骚扰战术后，就对雷晓飞说道：“盟主小哥，您在巴蜀剿灭黒虎寨的匪帮时，不也是用骚扰战术吗？你发明的那些烟雾骚扰和声音骚扰，不知能不能用在这里？”

　　在场的人听说雷晓飞早已经用过这一招时，忙将眼光集中到了雷晓飞的身上。

　　雷晓飞沉吟了一下，说道：“烟雾骚扰可以用，敌人正处在番山墟的下风处，只要我们在南边的城墙下生几堆烟雾，就能见效。至于声音骚扰嘛，现在暂时还用不上。”

　　雷晓飞说完，就布置周守备让人去准备干稻草等生火之物和湿稻草等生烟雾之物，特别还吩咐他去收集那些能发出难嗅气味的植物，夹杂在湿稻草中，制造古代的“化学战”。

　　周守备吩咐下属去办这事后，雷晓飞接着好像是自言自语，又好像是对在座的众人说道：“单是一样的骚扰战术未免太过单薄，我们还要多想些花样出来才行呀。比如，我们可以仗着对周边地形的熟悉，派出一些武功高手，深入腹地，对敌人进行骚扰。烧烧他们的栖身之地，扔几个‘土手榴弹’吓唬吓唬他们等等。”

　　听到了雷晓飞有提示后，众人的情绪马上高涨了起来，七嘴八舌地各出奇谋。哎，让人去建设就难，让人去破坏还不容易？谁的脑子里，天生就没有破坏因子？

　　众人提出的主意可谓五花八门，千奇百怪。

　　比如，洪欣就提出了毒物攻击的主意，丐帮的许多人是弄蛇的高手，现在正是蛇从冬眠中醒来的时候，洪欣的毒物攻击，就是让丐帮的人四处捉毒蛇，然后再想办法把捉到毒蛇，放入敌营中，让它们去攻击敌人。

　　又比如洪彪这个在山林中待过的人就提议说，他知道有一种植物，人碰到了就会浑身发痒，痒得要不停地去抓，一直抓到皮绽肉烂还痒。他问雷小哥，能否收集些这种植物，再弄到敌营中，让敌人抓个顾头不顾腚？

　　凡是能让敌人受苦受累的主意，雷晓飞当然就采集了，并且还立即布置安排人手去办理，一套的完整的扰敌方案，就在众人那五花八门的主意中，在雷晓飞的综合中，得以完善。


第599章 战事由来

　　扩大会议结束后，雷晓飞突然想到了一事，要借助丐帮的能力，就留下了洪七公与洪欣，与他们父女俩相商。

　　雷晓飞与洪七公父女相商的事，就是想借用丐帮刑堂的审讯高手，让他们来帮审理战俘，他要从审理中详细了解暹罗军与大华最南的那个海岛的情况，在知彼知已的之下，再制订下一步的计划。

　　洪七公父女不假思索就应承了雷晓飞，洪欣还告诉雷晓飞，说刑堂的陆堂主正在湖南，她马上就用“飞鸽传书”通知他，让他带刑堂的人前来番山墟。

　　雷晓飞还没有等陆堂主等人到来，在第二天的一早，就开始了对战俘的审讯工作。

　　雷晓飞先审讯的是前南粤剌史的那帮叛军。他召集了番山墟中，原来就从事这项工作的几人，再从军中抽调出一些像偷儿刘三这样的机灵、能言善辩人，临时教导了他们一些审问技巧，就拉开了这场大型审问工作的序幕。

　　雷晓飞授意看守战俘的士兵，先从拘押的战俘中，挑出一些貌似老实的叛军提审，通过宣传等手法，让他们戴罪立功，供出叛军的头领。

　　经过了几轮的审问之后，叛军的组成和反叛经过，已经浮出了水面，几路叛军的首领也被供出。

　　这支叛军队伍，由前粤剌史所属的陈姓族人牵头，再加上丐帮的叛徒彭长老组织的一部分他在穗城丐帮时纠集的地痞流氓，还有他们从大华南边一路过来时，沿途收编的山贼土匪组成。

　　叛军的队伍是分批越过了番山墟后，再在番山墟与穗城之间结集，配合入侵的暹罗军，同时对番山墟发起夹攻。

　　查出了这帮叛军的头目后，雷晓飞就把这些头目隔离分开审问。

　　雷晓飞自己亲自挑了一个看似军师样的陈姓族人进行审问。他在叛军中担任第二号人物。一般来说，这些匪类中的文人最是怕死，是最佳的突破口。

　　果如雷晓飞的所料，他才吓唬了几句什么“叛国要凌迟处死”、“勾结外敌要抄斩九族”，这位进来时就战战兢兢的第二号人物，已经失了禁。

　　雷晓飞让士兵把这个第二号人物脱光，扔到水里泡了个冷水澡后，再提回来后，这个第二号人物更是知无不言，言无不详，把雷晓飞问的，他所知道的东西，竹筒子倒豆一样，一一摆了出来。

　　原来，大华最南方的那个海岛，现在居住有几十万人，那地方的山多海多，农田甚少，再加上交通极不便利，所以岛居民的日子并不好过，岛民过着衣不蔽体、食不裹腹的生活。

　　因为岛上的日子不好过，岛上最大的家族——陈姓大族，就出来带头，想改变这种现状，把整个岛上的居民移居到大陆上来。后来，陈姓大族终于联系上了他们家族在这边大陆的分支，也是陈姓的一个家族，这个家族就是前南粤剌史所在的家族。

　　那时的人，家族的观念很浓厚，前南粤剌史受了家族之命后，拍胸脯接下了这项任务。

　　前南粤剌史以为凭自己在郡治的地位，轻而易举就能完成这事。谁知，受皇命而来要改变这里落后现状的巡察史丹枫，却不同意岛上的居民移居，他认为那海岛也是大华的皇土，如果那里的人都迁移，就会荒废了那片皇土，他们这班任职这方的官员，都对不起皇上的圣恩。他的意思是在治好了这方的贫穷之后，再出马那边，改变岛上的贫穷现状，让岛上的居民安居乐业。

　　丹枫是前南粤剌史的顶头上司，他不同意的事，南粤剌史也没法改变。他因这事在家族里丢了面子，所以，就憎恨上了丹枫，因此挺而走险，靠上了忠王那边。

　　本就“胸怀大志”想一统大华的忠王，有人前来投靠当然就欢迎之至啦，他还怂恿前南粤剌史想办法控制南粤。

　　前南粤剌史是武将出身，他对南粤这方的守备极为了解。在南粤这方，他统管穗城的五千兵力，已经是整个南粤大地上最大的武装，如果说，还有武装能与之抗衡，就是番山墟这个南方第一关卡了。

　　番山墟在行政上虽然属穗城管制，但在军事上却由兵部直管。前南粤剌史清楚，自己统管的兵力虽然是番山墟的两倍有多，但番山墟的城坚墙厚，如果自己以这两倍多的兵力去攻打，肯定就吃力不讨好。

　　番山墟的行政、军事两位主官，又是忠心耿耿的保皇派，他用上了压制和拉拢的手段，也没有得逞。而在穗城这个郡治，又有一个巡察史丹枫压制着他，让他更不能随心所欲。于是，他就想到了向别处借力来扩充自己势力的方法。

　　大陆这边的陈姓家族，当然就大力支持前南粤剌史了，他们翻查族谱后，发现了他们的家族有个分支在暹罗，而且，通过了解后，他们还知道了在暹罗的陈姓家族中，竟有人入了暹罗皇宫当上了皇储的储妃。

　　大陆这边的陈姓家族就派人与暹罗那边联络上，后来，还通过储妃，与暹罗的皇储见上了面。

　　暹罗其时，是国王制，暹罗的国王只生有一子一女。暹罗的国王见自己的年事已高，就策立了儿子为皇储。也就是说，暹罗皇储，这个已确定的暹罗皇位继承人，相当于大华皇太子的地位。

　　因为暹罗的国王年老多病而少理朝政，暹罗皇储基本已经掌握了暹罗的军政大权。

　　暹罗当前的经济环境也很差，它们那里也像大华最南方的那个海岛差不多，现在居住有百万人左右，地理环境也是山多海多农田少。再加上经年不绝的台风和海啸，让那里的居民生活更是苦不堪言。

　　暹罗皇储年轻气盛，又才上了位，想有一番表现，于是，在以储妃为首的陈姓家族唆使之下，就生出了侵略大华来谋求发展的念头。

　　暹罗皇储与前南粤剌史几次相商之后，终于达成了协议。前南粤剌史在忠王的授意之下，同意了暹罗皇储在出兵打下了番山墟之后，就把番山墟以南的地方，划分为暹罗占一半，海岛、大陆和暹罗的三大陈姓家族合占一半。

　　达成了协议后，南粤剌史就想到了要借暹罗高手和丐帮叛徒来杀丹枫夺权的毒计。谁知这条毒计不但给雷晓飞所破，还累得他丢了官，导致这次协作流产。

　　后来，忠王的势力虽然在皇太子听雷晓飞让步的意见后，控制了穗城，但雷晓飞组织的丐帮霸市和提议的番山墟自立，让穗城变成了鸡肋，忠王这方在穗城没有作为之下，只好又与暹罗协作，发动了这次战争。


第600章 千头万绪

　　得知这场战争的来龙去脉后，雷晓飞在慨叹君主制的弊端之余，更为忠王的做法而不齿。兄弟阋墙，请外人帮忙已是不智；为了自己的私欲，弃国家、人民的利益不顾，那更就是猪狗不如。

　　不齿归不齿，那些都是皇家的事，还不到雷晓飞来管，他只能心怀不忿地暗下咒骂几声就吧。极力处理好当前番山墟的处境，才是他现在当务之急的事。

　　雷晓飞亲自审讯的叛军第二号人物，还真如雷晓飞的所料，是叛军的军师，人称陈军师。

　　了解了战事的来由后，雷晓飞又详细地向陈军师了解了他们生活那个海岛的状况。

　　大华领土上最南方的那个大海岛，应该就是雷晓飞前世的海南岛。在当时，大华官方对这个地方的称谓是天南岛，象征着它是在大华这片天最南面的意思。但海岛上的居民却称他们居住的地方为水尾岛。

　　水尾，是南粤这一带的俗语，它的原意是指水的尽头，而暗含的意思却是形容没有出路，也就是说，海岛上的居民因为生活困苦，对这片土地已经绝望。

　　在雷晓飞前世的记忆中，海南岛是一块富饶的鱼米之乡，那里土地肥沃，海产丰盛，应该足够有让几十万人过上富足生活的资源，肯定是由于那里当代的生产落后，以致不能自给自足。

　　此刻，雷晓飞萌生出了帮助那里居民脱贫的念头，但这一切，要等他打胜了这场战争后再说。

　　最后，雷晓飞向陈军师查问了叛军中，谁会暹罗的语言。陈军师说，他因小时候跟家人在暹罗的京都做过生意，所以精通暹罗语。

　　听说了陈军师不但会暹罗语，还在暹罗的京都待过时，雷晓飞马上就生出了要降服他为自己所用的想法。

　　雷晓飞沉吟了一下后，严肃地对陈军师说道：“以你那叛军第二号人物的身份，按大华的法例，足够诛你的九族。现在，有一个让你将功赎罪的机会，做好了，我替你向刑部求情，不但可以免去你家族的罪，还能保住你的小命，你愿不愿意争取？”

　　陈军师听了雷晓飞前半段的话后，又被吓得差点失了禁，当听说到自己还有活命机会时，哪还不把头点得如捣蒜？

　　雷晓飞令人将陈军师押下，分开单独关押。然后让其他负责审讯的人，对叛军各路首领继续审讯，尽量多挖掘对方的情报，他自己则放下了审讯工作，到城头上去巡视起城防工作来。

　　暹罗军那边今天没有动静。

　　想来是暹罗军经过了这两场的大败之后，要对部队进行一些必要的战略调整，也要对番山墟的新式武器做一些必要的防备措施，更要让兵士们休养一番，恢复他们那被狠挫的锐气，所以，他们就没有出动攻城。

　　雷晓飞估计经过了火攻和水攻之后，敌人肯定就会在这些方面下功夫防备，下次再施展这两种战术时，效果一定会大打折扣，所以，雷晓飞在昨天已经开始发挥众人的才智，合集体的智慧来想出了一些新的名堂，一些新招数，准备用来对付敌人。

　　番山墟往南方向一里左右的范围，从巴蜀过来的特务连已经布下警戒。番山墟的南城门前，一班屯兵正在忙碌，他们在城门外几十米的范围内，把干的、湿的稻草和那些能产生恶心气味的植物堆积起若干堆，为雷晓飞设置的“化学战”作准备。

　　向正在城头忙碌的周守备，见到了雷晓飞后，忙向他汇报了昨日会议上布置的各项工作的落实情况。

　　洪彪已带人出发去摘那些能让人发痒的植物；洪七公、洪欣父女也已经汇合穗城那方的丐帮捉蛇能手，到处捕蛇去了；而文武负责的侦察，也一大早就从墟里出发，在向导的带领下，向暹罗军的军营摸了过去，估计中午时分就会回来。

　　雷晓飞听了周守备的汇报后，就吩咐他在各路人马回来后，召集他们到自己的临时公署，商讨骚扰敌军的行动。

　　雷晓飞绕城巡视了一周，没有发现什么问题，就回到了自己那临时的办公地方，考虑起那因战争而带来的千头万绪的事来。

　　雷晓飞先考虑的是粮食的问题，番山墟的居民面临断粮，这两天已经开始喝稀的了。如无意外的话，巴蜀第一批发出的两万斤粮食明天就会到位，随后而来还有八万斤的粮食。但十万斤的粮食，对现在灾民为患的番山墟来说，不过是一两天的口粮。

　　粮食还要源源不断地送来，才能解决番山墟在完结这场战争前的粮食问题。幸好，这一年来，巴蜀的各地大丰收，治理联盟的储备粮食不少，先送来让番山墟渡过难关再说。而且，他岳丈丹枫的辖区，今年成绩也不错，让他也支援部分粮食过来，应该问题不大。

　　雷晓飞想到了这里，就立即拟了两封信，让丐帮的通讯员马上发往巴蜀和与湖南，请两方速筹粮食发来支援。同时，雷晓飞还请丹枫帮他筹备一些大型炮仗、沙煲之类的物品，准备大量生产自己发明的、屡建奇功的“土手榴弹”。

　　粮食的问题有了着落后，雷晓飞才放下了一半的心。他接着要重点考虑的，当然就是战事了。虽然自方在这两天的战绩不俗，连续的几场战事取胜，不但解了番山墟的围，还消灭、俘虏了对方五分之一有多的兵力，但对于这个成绩，雷晓飞并没有多少的欣喜，反而是忧心大增。

　　正面的敌手暹罗军，还有四万多的兵力，自己这方的兵力，就是算上巴蜀来援的两支军，加起来也不到五千人，如何才能用这悬殊的兵力去取胜呢？雷晓飞苦思了一通之后，一筹莫展。唉，兵力的相差太过悬殊了。

　　最终，雷晓飞咬了咬牙，决定在巴蜀的部队中，再抽二千人押着随后的粮食来援。这样，巴蜀原来那七千多的部队中，已经抽调了五千人，那已经是极限了。

　　至于巴蜀那边因兵员抽调而出现的兵力缺口，只好先由各武林门派的弟子补上顶替。

　　就算是加上了这两千人，巴蜀的来援部队全部到位后，雷晓飞的手下也只是七千人左右，再算上番山墟的屯兵，也不到八千人，与暹罗兵的四万多人相比，比例是一比五。但这已经是雷晓飞所能做到的极限，再也没有资源可以让他利用了。

　　以弱势对强势，唯一只能凭智、凭勇取胜了。至于怎样才能取胜呢？雷晓飞一时也想不有什么行之有效的办法，只能到时见步行步，临阵灵活变动了。

　　这场战争还给当前的局势带来了一道特大的难题。这道难题就是现在的季节，开春已经有一段日子，就要到播种早造的时候了，如果不能及早结束这场战事，就会带来了让这一带的农民少了这一季收获的后果，赶不上这一季的耕种，可能就是两湖与巴蜀用一年丰收的余粮，也填补不上这个歉收的缺口。

　　还有被侵略者入侵以来，沿途毁坏的那些民居、设施，应该如何善后？还有因为战争的伤亡带来的污染，应该如何及时消除，避免瘟疫的发生？还有那伤亡者的善后，那兵员的补充，那战后的重建……

　　唉，战事带来的问题真是千头万绪，让从来没有经历过这些的雷晓飞深感头痛。他不禁在心中直诅咒那班发起这场战事的私欲膨胀者。


第601章 大型骚扰

　　到了下午，外出筹备的各路人马陆续回来后，伍府尹与周守备马上就集中众人，来到了雷晓飞的临时办公处，向雷晓飞汇报各路收获的同时，商讨如何对敌人实施骚扰战术。

　　雷晓飞让侦察敌情的文武先汇报了他的收获。文武说，暹罗入侵军的总部就设在雷晓飞的重生地，也就是那被圣上赐封为“抗贼英雄村”的村子里。

　　原先，暹罗军的宿营是这条村子开始，一直向番山墟延伸，自从被雷晓飞实施了“火烧连营”后，暹罗军只好把宿营集中到了村子前的平地上，占地有方圆半公里左右，都是用一些茅草、树叶搭建而成的临时居所。

　　雷晓飞对暹罗军现在居住的那一块自己曾在那里洒过不少汗水的土地，可以说熟到不能再熟，他听了文武的汇报后，马上掏出了纸笔，勾勒出那片土地的地形，然后让文武详细说出暹罗军的居住位置和岗哨的位置。

　　文武边描述，雷晓飞就边在临时地图上标注，当他把整个暹罗军的军营设置标识好后，就勾头沉思了起来。

　　雷晓飞沉思了一阵后，自言自语地说道：“看来，暹罗军怕了，他们怕我们再次‘火烧连营’，布置了大量的岗哨。不过，他们的岗哨大多数布置在面向平路和面对墟里的地方，我们还是有机可乘。”

　　雷晓飞说完，并未对众人透露有什么机可乘，他接着向洪彪查询了他那一路的情况。

　　洪彪他们那一路，是去采摘一种沾了就能让人发痒的植物叶子，一个早上，洪彪已经带人把这种植物叶子摘了一大批回来，只是不知应该如何将这些叶子沾到敌人的身上。

　　听了洪彪的汇报后，雷晓飞再次沉思了起来。沾上就能让人发痒的东西，其实他也见过不少，比如芋头、山药等等，沾上了也让人发痒，只是这些东西没有洪彪他们采摘的东西那么厉害。能让人沾上就发痒，肯定是这种植物的叶子能分泌出一种东西，让人皮肤过敏，才有如此效果。

　　如何将这些叶子沾到敌人的身上呢？这确是一道难题，总不能捉住敌人，再把叶子沾到他的身上呀。能不能把这些叶子，加工成另一个形态，方便沾到敌人的身上呢？比如把它搞成液态，然后洒到敌人的身上。

　　要把叶子搞成液态，那就只有把它榨成汁。但榨汁后，它的那个让人发痒的功效还有没有？有没有原来那般厉害呢？雷晓飞想了一通后，也没有想出第二个方法来。他认为榨汁的方式可行，就如生漆，不是也用植物制作，并且制成了漆后，再涂到了家具上，还能让人皮肤过敏呢。

　　雷晓飞就把自己的想法说出，让洪彪马上去布置试验，成功后就把这些叶子榨汁，然后再用水稀释使用。

　　洪彪领命而去后，雷晓飞最后向洪七公父女了解他们那方的情况。

　　洪七公告诉雷晓飞，洪欣昨晚会后，已经传讯让丐帮的人开始行动，直至现在，他们这一路的成绩不错，共捉了二百多条的毒蛇。

　　收集了各路的信息后，雷晓飞就与在场的众人商讨整个骚扰行动的部署与细节。

　　当晚，是一个星月朦胧的夜晚，正适合做一些隐蔽的事情。雷晓飞带着一支五十人的部队，在一个向导的带路下，番山墟东面的山上，向着暹罗军的总部的后山出发。

　　雷晓飞选择的突破口是他第一次见张真人的那个地方。

　　雷晓飞第一次见张真人，是在“抗贼英雄村”的村后，那里的地形是一片山地，一片不高也不矮的山包。

　　雷晓飞一行人摸到了这里时，大概是凌晨的二点钟左右。到达了目的地后，雷晓飞一行人马不停蹄地开始着手布置撤退的防御工作和骚扰的准备工作。

　　大约凌晨的三点钟左右，雷晓飞他们开始行动了。雷晓飞之所以选择这个时间行动，因为根据人体的生物钟，凌晨三点钟是人一天中最嗜睡的时间，所以，雷晓飞选在这个敌人防守最松懈的时间行事。

　　雷晓飞他们摸到了山包的山脚那片矮树丛埋伏好后，功夫最好的洪七公就向村边摸去，他的任务是要悄无声息地干掉这边方向的两个岗哨。

　　洪七公不负众望，才一会就已经完成任务。见到了洪七公那象征胜利的手势后，雷晓飞就让丐帮的那几个弄蛇好手，沿着洪七公走过的路，到村里放蛇去了。

　　雷晓飞他们等了没有多久，洪七公就已经带着丐帮众人回来，他们的任务已经顺利完成。

　　雷晓飞让这几位弄蛇好手跟着向导从原路撤回，他和剩下的几十个从特务连挑选出来的好手，开始了下面那大规模的骚扰行动。

　　雷晓飞让全体偷袭的人员，在同一时点燃火把，然后向战前布置好的各人负责的区域掷去。瞬时，那些用茅草、葵叶搭建的兵营，马上就燃起了几十处的火头。火借风势，眨眼间燎原了起来。

　　大火烧成了一大片，那些睡梦中的暹罗军，才从梦中被大火烧醒，慌忙地从兵营逃了出来，像受惊的兔子似四处乱窜。

　　在敌人大乱之际，雷晓飞这方的第二波骚扰行动展开。他们一行人来时，每人的脖子上都挂着四个“土手榴弹”，此刻，他们把这些“土手榴弹”燃点，掷向敌营的各个方位。

　　随着“轰隆”声此起彼伏，被炮仗炸碎的瓦片乱射，射得爆炸附近的暹罗兵哭爹喊娘；被炮仗燃着的稻草，也被爆炸的气浪推得向四方飘气，点燃了更多的兵营，甚至点着了不少暹罗兵的衣裤。

　　暹罗军的军营更乱了，众多的暹罗兵根本就不知道对手从哪个方向来袭，只是像无头苍蝇似，抱头乱窜。

　　雷晓飞他们第三波的骚扰武器是弓箭。雷晓飞从番山墟的部队中挑选出来的二十多个优秀的弓箭手，人人都带来了十壶五支装的箭，他们不赶三七二十一，持弓对着暹罗军的军营就是一轮急射，直射到自己身上的箭用完，才按战前的部署，沿着丐帮那班弄蛇好手的退路退下。

　　由于暹罗军军营一片凌乱，跑出空地避火的人又多，所以这一轮箭雨的收获不少，千多支的箭矢，起码有百分之五十以上的命中率。

　　弄蛇手和弓箭手退出战场后，这里就只剩了雷晓飞、洪七公他们等这几位武功高强的人和从特务连筛选出来的大刀队精英，他们负责整个骚扰行动的断后。

　　直到此刻，暹罗军才从对手的箭矢射过来的方位，判断出来袭之人的大致位置，众暹罗军在几个首领的吆喝之下，闹哄哄地向这边围了过来。


第602章 佳人守候

　　面对蜂拥而来的大批暹罗军，雷晓飞他们并未慌张，他们还是有条不紊地按原先的作战计划，各行其事。

　　大刀队的人还是按兵不动，雷晓飞、洪七公等几位武功强手开始动手，他们故伎重演，按战前的布置，找那些正在现场指挥的暹罗军首领来开刀。

　　以雷晓飞、洪七公等人的身手，那些站出来指挥部队的暹罗军首领，只要的射程之内，才出声后就已无幸免。几轮的竹签之后，暹罗军的各级首领才看破了对方的意图，这些首领见了对方那好像长了眼睛似的攻击，哪还敢再露头？只好躲到了士兵的后面，低声出言指挥。

　　由于没有了系统的指挥，暹罗军本已经混乱的场面就更加混乱。

　　暹罗军已经被一系列的骚扰，搞到了焦头烂额，他们的注意力，此刻正被雷晓飞他们几人吸引住，并没有留意到脚下还暗藏着杀机。

　　丐帮放下的那二百多条的毒蛇，本已经被满场的大火惊起，炸了窝般地四处乱窜，现在又被那四处而来的纷乱脚步践踏，更就被逗怒，逢人就咬。

　　雷晓飞这班知情人，就看到了乱哄哄冲来的暹罗兵中，不时有人无声无息地倒地不起，知道他们是被毒蛇咬伤。但混乱的暹罗兵却不知道其中的玄机，毫无防备之下，导致更多的同伴伤于蛇吻。

　　暹罗兵冲到了离雷晓飞他们三十米左右的地方时，雷晓飞他们这一班断后的人，每人同时亮出了一支手臂大小喷射筒，向着前方的敌人，喷洒了一片液体过去。

　　暹罗兵先是被雷晓飞他们的举动弄愣了。受过“人工降雨”之苦的暹罗兵，见到了对方那让自己做梦都打冷颤的举动后，以为对方又要实施“人工降雨”，连忙想退后躲避，但后方涌来的暹罗兵已经挤个水泄不通，哪还能退？

　　眨眼间，那些不知是什么的液体，已经落到了不少暹罗兵的身上。当避无可避的暹罗兵，发现对方喷射来的东西并不多，不足已淋湿自己时，正暗自庆幸。谁知，才眨眼的工夫，他们那被液体沾到的部位，一股奇痒已经开始向全身蔓延开来，一直痒到了他们的心中，让他们禁不住放下了一切去抓痒。

　　雷晓飞一行人喷射完液体后，就立即把喷射筒扔下，就掏出了随身携带的竹签，一边撤退，一边向暹罗兵急射。

　　竹签的威力，所有的暹罗兵都已经见识过，一轮的急射之下，已经有六七十个暹罗兵倒下，剩下的暹罗兵哪还敢迫近他们，由得他们从容地撤出了战场。

　　撤出战场不远的雷晓飞一行人，在山脚那茂密的野草丛中，还倒腾了一阵，才循来路向番山墟撤回。

　　雷晓飞他们在野草丛中倒腾，是布置了撤退的防御装置，这装置是雷晓飞新发明的钉板。

　　这些钉板，是在一块木板上，镶嵌上无数的竹钉做成的。是雷晓飞苦想如何在撤退时拖延敌人的追赶时，偶尔从前世看过的一本特战的书中找到灵感。他动手做了一个样本后，就让木匠们临时加急做了几十块出来，刚才雷晓飞他们到位后，已经在退路的周围布置上了这种钉板，现在，他们更是把自己撤退的路也用钉板完全封上。

　　雷晓飞他们撤出不远，后面就传来了暹罗兵中招的呼喊声和慌乱的嘈杂声。

　　待到暹罗兵清除了这一道屏障之后，继续追赶时，雷晓飞他们已经安全地回到了墟里。

　　这次以骚扰为目的的出击行动，收到了让雷晓飞极度满意的效果。首先，自方的人一个都没有损失，连负伤的也没有；其次是再次毁掉了暹罗人的军营，让暹罗人睡无宁日；更重要的是伤了超过千名的暹罗兵和一些头目，重挫了他们的气势。

　　人逢喜事精神爽，虽然回到了墟里时，已经是凌晨四时多，但雷晓飞却没有一丝倦意，他回到了番山墟的府衙后，就抓一个水桶到后院去洗冷水澡，要洗刷去一身的征尘。

　　雷晓飞来到了番山墟后，伍府尹就把自己办公的公署让给了雷晓飞。雷晓飞为了指挥方便，在有事时，能随时能第一时间作出反应，就索性在公署里置了一套床铺，吃睡在这里。

　　不过说来，来到了番山墟之后，雷晓飞还没有正式睡过觉，这几天，他都在通宵工作。他不是到一些通宵赶工的工场去视察，就是与众人研究战事，或是独自思考克敌的方法。今天，看样子能睡上两个小时好觉啦。

　　洗完澡的雷晓飞走进到他的办公室兼睡房时，却意外地见到了一个人，就是随他从巴蜀过来的妻子之一妙目神尼。

　　妙目神尼来到了番山墟之后，就恢复了女人身，只是戴一个面具掩盖着她的真正样貌，扮成普通妇女状。为了工作方便，除了对林先生外，她与雷晓飞还没有向他人公开两人的夫妻关系。她现在与洪欣两人搭伴，一直就住了伍府尹配给的一间小房中。

　　雷晓飞奇怪的是在现在这个时分，妙目神尼怎会出现在这呢？她并没有睡觉，正睁大着眼睛望向刚进门的雷晓飞。

　　雷晓飞由于去洗澡时没有带换洗的衣物，所以沐浴后，他就只穿着一条牛头短裤进来。妙目神尼凝视了一阵他那壮健的半裸体后，才回过神来，害羞地转开了视线。

　　雷晓飞以为妙目神尼找他有什么事，忙对她问道：“神尼爱妻，找我有事吗？”

　　妙目神尼听了夫君的发问后，更羞了，期期艾艾地答道：“没……事，我……我想见……”

　　妙目神尼说着，脑袋差点垂到了胸前。

　　这情形，两世都是过来人的雷晓飞，哪还不知是什么回事，原来佳人在想他呢。

　　从在巴蜀接到圣旨那天起，到现在已经有好几天了，自己这几天为战事而忙昏了头，连与自己妻子见面的机会都欠奉，更不用说是与她温存啦。

　　人说，初为人妇的女人最是痴缠，看来，这位被称神尼的女强人妻子也不例外，没有与小夫君温存几天，就禁不住找了上门来啦。

　　妙目神尼虽然已为人妇，而且在雷晓飞的妻妾中年纪最大，但她在男女的事中，却是雷晓飞的妻妾中最放不开的人，连她那刚成人的小徒弟都不如，才见了夫君的半裸体就已经娇羞不堪。

　　雷晓飞想通了爱妻的心态后，在为自己疏忽了佳人而内疚的同时，也生出了逗弄一番神尼、让她以后更会享受生活的念头。于是，他就把手中拿着的外衣往旁一扔，对妙目神尼说道：“神尼爱妻，没有亲你有几天了，来，过来让为夫亲一个。”

　　面对夫君赤裸裸的挑逗，妙目神尼更是娇羞不堪，脸一下子红得像滴血，僵硬地坐在那里，一动也不敢动。

　　雷晓飞笑吟吟地望着紧张的妙目神尼，逗弄的兴致更高，他对妙目神尼胡扯道：“神尼爱妻，我好像已经对你说过了我们雷家的家法，不听话的妻子可是要打屁股的……”

　　雷晓飞的话还没有说完，妙目神尼已经条件反射地从坐着的凳子上蹦起来，然后忸怩地向她的小夫君走去。

　　其实，妙目神尼何曾听不出雷晓飞的话中那调侃的语气？只是她本就是一个保守之人，对那封建荼毒的“三从四德”牢记于心，雷晓飞的言语，正对她那“既嫁从夫”的心念提了个醒，让她马上惊觉自己的行为“违规”，所以，连忙起来执行夫君的要求。


第603章 场外战事

　　雷晓飞见到了妙目神尼那一副诚惶诚恐、又娇羞难堪的模样，既是感到刺激，又是感觉心痛。

　　刺激，是来自那绝对夫权体验的刺激。在前世，提倡的是男女平等，何来有对自己这样百依百顺的女人？当代女人的那种完全以自己的夫君为核心的小妻子情怀，确实让男人生出无以伦比的成就感。

　　心痛，是来自不忍让爱妻埋没个性的心痛。如果每个妻子都埋没了自己的个性，那就会令他失去了许多的情趣。一群个性鲜明的妻妾，才是百花齐放嘛，与一群没有个性的人有一起，就算这群人全都是美女，相处久了，还不是和一张群美图相处一般？

　　当然，最理想的就是这些自己的妻子，在一些方面保持自己的个性，在一些方面能对自己百依百顺，这才是每个男人梦寐以求的好事。雷晓飞就准备从妙目神尼开始，培养自己的妻妾们向这个梦想发展。

　　妙目神尼忸怩地来到了雷晓飞跟前时，雷晓飞一把搂过了面前这个乖巧的爱妻，托起了她的下巴，让她近距离地面对上自己。

　　妙目神尼的眼睛因娇羞而不敢张开，雷晓飞只见到了她那长长的睫毛，在不安地上下微微眨动。这细微的动作，落入他的眼中，更是性感撩人。

　　妙目神尼闭目等了好一会，见小夫君没有任何动作，忍不住好奇地睁开了她的妙目。

　　映入妙目神尼眼帘的是小夫君那灿若星辰的双眼和他脸上那似笑非笑的神情。妙目神尼俏脸更是羞红，做贼心虚地连忙急声辩解道：“您这么晚才回来，我只是想来这里见一见……”

　　雷晓飞也不说话，在听着她那此地无银的解释时，眼中笑意更浓。妙目神尼玉颊似霞，声音越来越低，银牙暗咬，连连跺足。

　　羞赧难当之际，妙目神尼极力扭转脸，不敢对上雷晓飞那洞察一切的锐目，羞赧地连声哀求道：“夫君，您……您别用这样的眼神看我呀……”

　　雷晓飞注目凝视着怀中的佳人，月光如水，从窗外泻入房中，照在妙目神尼的侧脸上，印上了淡淡的银辉，为她那本来带点强硬的面部曲线，绘上了柔和，让这个闻名的女强人，显出我见犹怜的一面。

　　月光，美人，这最美的一幕，定格在这一刹。

　　欣赏良久后，雷晓飞才把妙目神尼的脸转向自己，近观着这张已经属于自己的俏脸的正面。细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻梁、娇润的樱唇和光洁的香腮，恰到好处的集合在了一张清纯脱俗的美靥上，再配合上一份让人无法抗拒的迷人气质，这就是他那独一无二的爱妻——妙目神尼。

　　雷晓飞的目光最终定格在那湿润而丰盈的性感樱唇上，他忍不住轻轻低下头来，将两片花瓣般娇嫩的唇瓣轻轻的噙住，用自己那温暖的舌头轻柔品尝起来。

　　妙目神尼可能是因为紧张之故，银牙紧咬，让雷晓飞那作为开路先锋的灵舌，屡屡突不破那道玉齿把守的唇关。

　　五万的暹罗军都被我们的雷小哥轻易摆平，一道小小的唇关哪能难倒我们那号称天才的雷小哥。他悄悄地把双手向下滑动，来到那弹性惊人的臀部上，轻轻一捏，妙目神尼就全身颤抖，张口要惊呼出声。雷晓飞趁机将灵舌破关而入，瞬间扫荡遍了她小嘴内的每一个角落，最后和她小香舌纠缠在一块。

　　吮吸湿滑的三寸丁香，吞咽甘甜的玉津香液，再近观着眼前那张神色娇羞的俏脸，雷晓飞的心底上涌起前所未有的兴奋，充满了炽烈的欲火。

　　妙目神尼虽然已经把身子交给了她的小夫君，但两人相处的日子还短，像今天这样唇瓣摩擦、缠绵悱恻、欲仙欲死的情形不多，所以，她哪禁得起小夫君的“攻击”，早就娇躯无力的瘫依在雷晓飞怀中，双手不自觉地环上了爱郞的熊腰，粉颊如霞，媚光四射，琼鼻里不断飘逸出咿咿呀呀的哼声，撩人心动。

　　粉脸绯红、呼吸急促的妙目神尼，发髻不知在何时已经松开，长发披散了下来，神色中妩媚带着春意，娇艳诱人。年届而立的她，在雷晓飞这位小夫君的开发之下，被挖掘出了媚视烟行的潜质，让她的身上不但流露出少女的青涩，还带着一股少妇的成熟韵味，成了雷晓飞眼中的动人尤物。

　　雷晓飞眼中欲望的火焰越来越盛，两只魔手已经不由自主地肆意在怀中佳人那绝美的胴体上随着曲线起伏，轻柔地勾划、抚摸。

　　随着雷晓飞爱抚动作的加剧，妙目神尼那小巧可爱的琼鼻中不时逸出撩人的细喘春吟，柔软娇嫩的胴体滚烫如火，仿佛一座即将喷发的火山，而比身体更火热的是她一颗躁动的芳心。

　　终于，瓜熟蒂落，水到渠成。一对欲望高涨的有情人进入了男女之间最原始、也最美妙的战事中。

　　这场男女之间的第一场战争，仅持续了几分钟便告结束。

　　并没有什么惊天动地的肉搏，在雷晓飞全面而细致无遗的爱抚下，经验不足的妙目神尼，三下两下便至虚脱境地。她躺在小夫君的怀里，虚弱地春吟娇喘着，身子似飘浮在空中的羽毛一般，随时都可能因那骤来的风雨而再次激荡、颤栗、飘摇……

　　妙目神尼在结束战事时，爆发出一股灼热柔滑的液体，雷晓飞没有浪费这些宝贵的液体，他将这股灼流吸入体内，立刻运转玄功炼化，然后从丹田中分出了一股真气，自彼此紧密结合的部位注入到了娇妻的体内。

　　真气流过那密不可分的部位时，一种仿佛要魂飞天外的悸动让妙目神尼闷哼一声，如非她本性矜持，怕是早已不顾一切的大声吟唱了起来。

　　真气和妙目神尼体内原有的内力没起任何的冲突，合二为一后，快速流转于她体内的七经八脉之中。那真气在妙目神尼的体内运行十二个小周天之后，又从结合部位流回雷晓飞体内，流转一个大周天，然后再次涌向妙目神尼的体内。

　　真气如此这般周而复始的在两人的七经八脉中流动循环，传递往复，每流转一次便强大一分，每传递一回便充沛一点。双修中，第二场的战事又激烈展开。

　　妙目神尼的功力虽然与她的小夫君差距不大，但毕竟在这方面的经验不足，那禁得住小夫君那勇猛的攻击，大战才不久，再次乖乖地一流如泄。

　　随着一声闷哼，一声春吟。战斗已经接近尾声，一曲混合着粗重喘息和动听吟唱的欢乐乐章迎来高昂的终章，妙目神尼一声长长的……

　　雷晓飞再次把娇妻的真阴吸入体内，用“太极玄功”心法炼化，顺着他平日练功的经脉循环游动起来。

　　有了两次收入后的雷晓飞，在收功之后，浑身骨头发出了一阵“噼里啪啦”的响声，全身每一个毛孔都像在欢畅雀跃，一种无法形容的畅快感觉涌上心来，舒服得让他忘记一切。此刻，他只感到自己的身体越来越舒服，神识渐渐清明。

　　妙目神尼最后的那一点点感觉呢，就是那股外来真气在就要全部退离自己身体的时候，却被一股滚烫的急流所阻，最终将一股她身体能够承受的真息，留下了在她的体内。留下的真气，在她体内循环流转了几圈之后，便和她修练多年的内力融为一体，安静了下来，不分彼此。


第604章 倾巢而出

　　经过绝顶欢娱后的妙目神尼，全身的力气彷佛被抽空了似的，整个人软瘫在雷晓飞的怀中，哪里还能动弹半分。她那光洁的玉面泛着一股妖艳的红晕，星眸紧闭，长长的睫毛不停的颤抖着，鼻中娇哼喃昵，迷人的红唇轻启微分，阵阵如兰似麝的香气不断吐出，整个人还沈醉在刚才那双修的快感中。

　　雷晓飞与妙目神尼这场战场之外的“战事”结束后，已经是凌晨的六时多钟。

　　一晚通宵历经了两场的大战，一场真刀实枪的突击战，一场真枪实弹的肉搏战。两场大战的主角雷晓飞不但没有感觉丝毫的疲累，反而是精神抖擞。他替激情过后而甜睡的妙目神尼盖好被子后，又到后园再淋了个冷水浴，然后独坐静思天亮后可能发生的战事。

　　暹罗军经过了这几场大败之后，损失惨重，而且还是多方面的损失，兵员、物品、兵营、士气、后勤、伤病……等等，特别是他们的能御寒之物，在三番五次地被毁掉之后，相信本不耐寒的他们，日子会越来越难过。

　　一直处于顺势的暹罗军，在这几天接二连三地遭遇惨重损失，他们肯定不会就此甘休，在恼羞成怒之下，一定会疯狂反扑。

　　对于暹罗军的反扑，如果单是从守城角度来考虑，雷晓飞有十足的把握把番山墟防守个固若金汤，但现在，雷晓飞并不满足于单纯的守城，他时刻思想着如何尽量消灭敌人，看能否在短期内把敌人收拾，让战事提前结束，恢复战区人民的正常生活。

　　虽然，暹罗军在兵力上还占着优势，但雷晓飞一点也不把他们这点优势放在眼里。当然这并不是雷晓飞妄自尊大，而是当前暹罗军的那种种不利形势，已经把暹罗军的那点优势消化掉。

　　暹罗军现在面对的最大困难应该是补给上的困难。

　　暹罗军供给线本来已经过长，可能是他们以为很快就能打下番山墟这个大型补给据点的缘故，所以在侵略的沿途并没有建立供给中转站。而战事一直拖到今天，他们还是没有能够占领番山墟。这些不利因素，导致了暹罗军的后勤补给困难，再加上这几天自方给暹罗军制造的麻烦，更是让暹罗军雪上加霜。

　　暹罗军作为入侵者，除了面对大华的军队之外，还要面对大华的几千万的群众。只要发动起群众，暹罗军的那点兵力优势，算得了什么？

　　想到了这些，雷晓飞的心中就有了定计，他要发动手头上一切能利用的资源，先截断暹罗军的后援，再来个关门打狗。

　　雷晓飞定下了这个策略后，马上就找来了洪彪，如此这般地吩咐了一番，让他替自己约见一个人。

　　洪彪领命而去后，雷晓飞就开始忙碌了起来，他在为防守暹罗军的疯狂反击而做准备。

　　暹罗军的情形果如雷晓飞所料，他们确实已经到了非常困难的时候。本来，他们的皇储与大华叛军的首领相商时，计划半个月之内，就打下番山墟，然后先在这个据点落脚，再与向四乡扫荡，这样，部队供给就完全没有问题。

　　谁知番山墟这块骨头竟是如此的硬，让他们双方以近二十倍的兵力优势，狂攻猛打了一个月也啃不下来。随着战事的拖长，暹罗军的供给就成了问题。

　　攻城半个月无果后，暹罗军已向国内再要来了半个月的供给，直到了前几天，这支入侵军再向国内要半个月的供给，他们的大首领还立下军令状，如果下来的这半个月不能拿下番山墟，就自戕谢罪。

　　就在大首领立下军令状后的这几天，暹罗军却接二连三地吃败仗，不但损兵折将甚多，士气也受到了严重的打击，更甚的是可恶的对手，用那让人意想不到的手段，让军中的伤病号猛增，成了军中的一大负累。

　　就说那天的“水战”，先不提被俘那四千人的损失，单是军中得感冒的士兵已经近万，因冷着导致引起发烧或其它症状，而无力上战场的士兵，竟然高达三千多人。

　　昨晚那班可恶的对手的突袭，又让军中损失不少。当场被击杀的士兵，有千多人，其中还有十多个各级首领；丧身毒蛇口的士兵，有四五百人；不知被对手用什么搞出来的皮肤溃烂者，又有四五百人；还有不少五花八门的受伤者，有被刺穿脚板伤的，有被瓦片崩射伤的，有被火烧伤的……

　　听了这一组组数据的暹罗军大首领，既惊心，又害怕，更是恼怒。惊心的是，对方那层出不穷而又屡屡奏效的手段；害怕的是，再这样下去，自己哪还有兵打仗？如果一个不小心，自己也着了道的话，那还不生不如死？恼怒的是，明明自己占着兵力的优势，却被对方屡屡得手，对方还放不放自己在眼内？

　　伤病号的猛增，让暹罗军大首领更是头痛。在供给接不上，御寒物资奇缺、医药奇缺的情形下，只能眼看着自己的士兵活受罪。

　　当今唯一的解决方法就是攻下番山墟，在那里寻求自己部队需要的物资。所以，暹罗军的大首领，就决定倾巢而出，尽起全军发动一次大规模的攻城战，看能否啃下番山墟这块硬骨头。

　　就在雷晓飞的城防工作堪堪布置好的时候，暹罗军就拉开了今天这场大战的序幕。

　　其时，平常人家还没有吃早饭，也就是早上九点钟左右。暹罗军就偷偷摸摸地来到了城下，也想学雷晓飞他们一样，给番山墟来一个突袭。

　　雷晓飞已经算是当代突袭战术的祖师了，他哪会不防这一着？暹罗军才出动，雷晓飞这方已经从各路岗哨的回传中收到了消息，严阵以待。

　　暹罗军为了这次孤注一掷的攻城，可以说花费了不少功夫，防水的蓑衣，暹罗兵人手一件，看那些材料、编织都五花八门的蓑衣，就知道一定是暹罗兵临时各自动手，凑合编织而成的。

　　防火的水具和水，也由原来的盾牌兵负责携带。从那五花八门的水具中，也看出了这些东西是暹罗兵临时凑合来的。

　　防抛射器投掷物的大型盾牌也有了，那些用门板或其它家具的木板临时拼凑成的大型盾牌，由几位的士兵共同拿着，站在大部队的最前列。

　　暹罗军偃旗息鼓地来到了番山墟的城门前时，马上就撒开了进攻的阵势，从大部队中走出了各三千名的弓箭手和盾牌手。这三千弓箭手，边跑向城墙下，边拉弓向墙头放箭。

　　雷晓飞这次演的是“空城计”，此刻番山墟这边的墙头上竟没有布置一个士兵。所以，暹罗军的箭矢，只能算是送给这边的一份大礼。

　　弓箭手劲射了一轮后，见对手没有反应，就不赶三七二十一，派出了工兵到护城河上搭桥。

　　暹罗军这次攻城的招数与往日一样，还是先搭桥，然后云梯抢攻。不同的是这次的规模大多了，准备也足多了。

　　暹罗军的攻城部署是先搭三十条的桥，然后遣六千士兵用云梯抢攻墙头，而大部队这边就全力掩护攻城部队，在防守对方那些千奇百怪的招数之余，保证有三千弓箭手不停地对着墙头放箭，让对手无还手的余地。

　　这个部署，摆明了就是人多欺人少。三千弓箭手、六千抢攻墙头的士兵，都比番山墟现有的兵力多出许多，如果按往日的防御，暹罗军还真的有机会破城。可惜，他们的对手是“天才雷小哥”，都说天才了，哪还会一成不变地等你来破城？


第605章 再次重创

　　雷晓飞早已经料到了暹罗军会孤注一掷来攻城，也已经布置了应对部署。

　　如果，雷晓飞此刻有暹罗军同等的兵力在手，他就有绝对的把握在今天全歼了这股暹罗军。就算他现在有暹罗军一半的兵力在手，他也有绝对的把握收拾暹罗军总部的后勤和伤兵。可惜的是他现在手中的兵力，连暹罗军十分之一也及不上，所以，他还是以骚扰的游击战为主，尽量歼灭敌人。

　　暹罗军的工兵，这次也在有惊无险下完成了工作，把三十条简易木桥，成功地搭建在护城河上。

　　暹罗军的大首领见番山墟这边还是没有动静，犹豫了起来，按常理，对方没有理由一点抵抗也没有，就是被自方压制着，也应该有所行动，哪会任由自方放手攻打？

　　暹罗军的大首领虽然感觉事有蹊跷，但他们这方，现有已经是箭在弦上，不得不发，再加上他对自方这次的充足准备有信心，就一咬牙之下，发出了攻城的号令。

　　暹罗军在大首领的一声令下后，三千名的弓箭手马上搭箭对准了城头，而从暹罗军的大部队中，走出了三十列纵队，向护城河已经搭好桥的地方跑去。

　　此时，番山墟的这边动了。

　　其实，雷晓飞他们一直都在城头上。他与洪七公、文武等几个武功高强的人，带着番山墟的屯兵们正静待在与正面城头相邻的两边城头上，众人已经按照雷晓飞的部署，做好了战斗的准备。

　　就在暹罗军准备抢占城头的部队开始起步时，正面城头两个尽头的城头堡上，同时劲射出了几支燃着的火把，朝地上堆着的那一堆堆稻草射去。

　　番山墟的城前堆着的那一堆堆稻草，暹罗军也见到，那些稻草与平常农村收获季节时，农民码在空地上的稻草垛子没有什么分别。暹罗军都奇怪，现在并非收获的季节，何来的稻草垛子呢？暹罗军领队，还让士兵专门用刀枪刺过了那些稻草，证实了里面没有藏有别的东西后，就再也没有去注意这些稻草垛子。

　　燃着的火把准确地射到了每堆稻草垛子的底部。这些稻草垛子的底部是架空的，里面放着松香之类的易燃物，所以一沾火星之后，马上“轰”的一声燃烧了起来，火势迅速地向稻草垛子的项部蔓延。

　　番山墟城前的稻草垛子，雷晓飞布置做了五十堆，每堆稻草垛子的位置，也有一定的讲究，就是考虑到风势稍偏时，也能顺利地把烟刮到敌阵上。

　　今天是正北风，雷晓飞和洪七公、文武等几个功力高强者陆续发出的火把，已经把向正北方的稻草垛子全部点燃。

　　突如其来的变局，让暹罗军呆住了。他们不知道对手点燃这些稻草垛子有何用。这些稻草垛子离他们最近的弓箭攻击部队，也有三十多米左右的距离，并不能伤害到他们分毫呀？

　　就在暹罗军呆着的那眨眼的时间里，稻草垛子已经火借风势，整个熊熊地烧了起来，几十堆大稻草垛子燃起的火焰颇为壮观。

　　稻草垛子的外层全部燃着后，火势反而减弱，但此时，稻草垛子开始冒出了漆黑的浓烟，浓烟越冒越多，随着那不太强劲的北风，瞬间已经把暹罗军的全军吞噬。

　　原来，稻草垛子的外层是用干稻草包成，而内面却是湿稻草，干稻草易燃，但不耐燃；湿稻草难燃，但耐燃并发出呛人的烟雾。所以，雷晓飞就布置了用干稻草的大火来点燃湿稻草的大烟。

　　烟雾笼罩了暹罗军的那一刻，番山墟的城头就响起了响彻云霄的激昂战鼓声。

　　战鼓声把如在看戏法的暹罗军惊醒。暹罗军醒来后，才知道他们已经陷入了伸手不见五指的漆黑之中。暹罗军那三千的弓箭手，听了鼓声后，忙把手中那已经搭上的箭矢，射向城头。

　　暹罗军的三千弓箭手射完了第一箭后，准备从箭壶中抽第二支箭时，一股奇臭难嗅的气味和一股辛辣随着烟雾扑面而来，马上把他们辣得眼泪一把鼻涕一把，而那股奇臭的气味，又把他们熏得直犯干吐，双重夹击之下，竟让他们一时间失去了作战的能力。

　　原来，雷晓飞让人在稻草垛子内面的湿稻草中，夹杂着发出难嗅气味的植物时，临时想起了加入辣椒干这一着。

　　烧辣椒干这一着的灵感，来自雷晓飞的平日的烹调作业，在做辣菜时，辣椒被加热后，发出的气味不也呛鼻、辣眼？所以，他让人收集了大量的辣椒干夹入湿稻草中，果然就收到了奇效。

　　暹罗军的三千弓箭手站在暹罗队伍的最前列，也离稻草垛子最近，当然就首当其冲受罪了。不过，只过上了瞬间的工夫，暹罗军的全军都受上了他们同样的罪。

　　暹罗军的三千弓箭手朝番山墟的城头射箭时，番山墟的城头还是在唱“空城计”，雷晓飞只是让墟里的人在敲鼓迷惑敌人。当弓箭手的第一轮箭射完之后，番山墟的士兵才开始行动。

　　雷晓飞这次让番山墟中的所有部队，分三路行事，一路由番山墟的正规军和巴蜀来的大刀队联袂行动，他们的任务是收拾暹罗军先头部队，然后再向大部队袭击。一路是番山墟的屯兵单独行事，他们负责在城头招呼暹罗军的大部队。还有一路是巴蜀来的特战小分队，他们在暹罗军刚才摆阵的时候，已经按照雷晓飞的指令，行动去了。

　　正规军和大刀队这边雷晓飞亲自负责带队。他带着这两支约千五人左右的队伍，悄无声息地开了城门，放下吊桥，来到了城外，然后用手上弓箭或竹签，对着离他们不远的那三千暹罗军的弓箭手，他们的目标是先解决弓箭手，再解决盾牌手。

　　古时的弓箭，有效射程约是七、八十米左右，由于攻城要仰射，而且番山墟的城头与地面有七、八米的落差，所以，三千暹罗军的弓箭手站的位置是离城门五十米左右。

　　燃烧着的稻草垛子摆放在离城门二十米左右的地方，雷晓飞率领的部队就来到了稻草垛子前，由于他们站的是上风处，所以浓烟一点也没有影响到他们。

　　雷晓飞的一声令下后，出了城门的部队中，箭矢、竹签齐飞，近距离射向三千弓箭手。

　　三十米距离的目标，对雷晓飞这班出了城门的训练有素的部队来说，还这是手到擒来？到了他们第五轮的出手后，那暹罗军的三千弓箭手和三千盾牌手已经没有能站着的人，不是阵亡，就是被射伤倒地。

　　与此同时，城头上的屯兵，也对大部队发起了全方位的攻击，他们“喷水枪”、抛射器、弓箭、竹签一齐上阵，向着已经乱了阵脚的暹罗军大部队招呼而去。

　　暹罗军这方，本来已经充分做好了对付敌人各种武器的准备，谁知计划还是赶不上变化，敌人竟又发明了这种防不胜防的烟雾武器，虽然这种武器不足以致命，但它却让自方的人在不停的咳嗽和抹眼泪中，丧失了战斗的能力。在战场上，没有战斗能力就是致命。

　　雷晓飞他们这边第一轮的攻击，已经击溃了暹罗军。在这场明目人打瞎子的战事中，处在那看都看不见的环境里、又丧失了战斗能力的暹罗军，还不任人宰割？哪有不溃之理？

　　遭受了重量级袭击的暹罗军，再也不管摆不摆什么阵，更不听有没有撤退令，就如潮水般往自己大本营的方向溃退。


第606章 援粮运到

　　面对溃退的敌人，雷晓飞并没有下令部队追击。如果追入了烟幕中，那就成了瞎子打瞎子，谁也占不到便宜。这样吃力不讨好的事，我们那号称天才的雷小哥当然就不会干了，何况，他还有后手对付这帮溃退的暹罗军呢。

　　暹罗军溃退后，雷晓飞就令城头上的屯兵，用“喷水枪”浇灭稻草垛子上的火，然后带人开始清理战场。

　　雷晓飞打扫战场前，还是沿用了他那一套保险的做法，就是让大刀队警戒出一里以外，谨防敌军的回头还击。

　　先清理的是暹罗军的先锋部队，暹罗军的三千弓箭手和三千盾牌手全军覆没，阵亡人数高达两千多人，剩下的三千多人也都受了不同种度的伤。雷晓飞按上次的做法，把受伤的暹罗兵抬入墟里治疗，阵亡的拖到一起，准备焚烧。

　　雷晓飞就这样，带着番山墟的正规军沿官道一路清理下去。

　　却说溃退的暹罗军，就像一群炸了窝的鸭子，乱哄哄地朝着自己的大本营，也就是“抗贼英雄村”狂奔。

　　此时，随着北风飘飞的烟雾，已经消散了许多，但那令人作呕的难嗅气味还是一样的浓，还有那辣椒干的辛辣气也还是让人只能眯开一点眼睛。

　　溃退的暹罗军狂奔出了一里后，就来到了雷晓飞那次与丹霞、林采微一起路遇劫匪的官道拐弯处。

　　众暹罗军虽然睁不开眼，但他们的心里清楚，只要过了这个弯，就能避开烟雾。因为这个拐弯处有一座小山包和满山包的竹林，可以挡住烟雾，而且，拐弯后，就可以避开下风。所以，他们都不约而同地加快了脚步，向拐弯处涌去。

　　让暹罗军万万想不到的是，雷晓飞竟在这拐弯处间设置了几道让他们损失惨重的机关。那机关，其实只是几道简单到不能再简单的拦路绳索。

　　暹罗军在番山墟的城前摆阵时，雷晓飞派出的特战小分队，已经偷偷地来到了这里，按雷晓飞的布置，每隔数米就拉起了一道比人的脚面高一点的绳子，拦过了路面。

　　睁不开眼的暹罗军哪能看到脚下的这道屏障，就算他们能睁开眼，在这心慌意乱的情形之下，也不会注意到脚下有这么的一道机关。所以，中招的暹罗军就多了。

　　前面的暹罗兵被绊倒后，后面的暹罗兵哪知道是发生什么事？只顾拼命地拥挤着向前奔。结果，幸运的暹罗兵就踩着同伴那跌倒的躯体顺利渡过屏障，不幸运的暹罗兵就被同伴绊倒，成了别人的垫脚石。

　　只因绳子设置设得巧妙，拦在了拐弯处，刚好遮断了暹罗军的视线，而烟雾和辛辣气也干扰了暹罗军的视线，再加上溃退的暹罗军争先恐后的恐慌性拥挤，所以就这样简单的几道路障，因用得其所，收效就可大啰，让暹罗军被踩踏伤者不让其数。

　　雷晓飞他们把战场一直打扫到了这官道的拐弯处，才收兵回营。这一战，不用说又是番山墟的这一方大获全胜了，单是打扫战场俘获的伤兵，已经超过了七千人，收集的尸体也超过了三千，也就是说，暹罗军此役损失过万。

　　对那些暹罗兵的尸体，雷晓飞还是像上次一样处理，让暹罗兵记下了他们的番号和姓名后，就地焚烧，也收集了部分的骨灰保留下来。

　　最后，雷晓飞还让人用石灰把这一段的官道消毒，避免产生瘟疫。

　　雷晓飞指挥打扫好战场，回到了墟里后，又马不停蹄地开始着手布置安置这一大批新俘获的暹罗兵。

　　就在雷晓飞忙个后脚踢前脚的时候，负责向穗城那方戒备的特务连战士飞报，说巴蜀的第二支援军已经来到。

　　雷晓飞在临离开巴蜀前，安排驰援番山墟的第二梯队，是由谢舵主带他的那支军，押两万斤的粮食来援。此刻，谢舵主就带着他部下的那一千五百名巴蜀热血男儿，押着粮食，浩浩荡荡地从水路驰援来了。

　　番山墟的后路已经被雷晓飞在来这里的第一天扫通，所以谢舵主他们的船队不用像雷晓飞他们那样，在夜晚偷偷登陆；也不用像雷晓飞他们那样，在未到墟里的码头就上岸，他们一直驶到了番山墟西部城门的码头上才靠岸。

　　谢舵主老远就望到了他那无论在军中还是在帮中都是上级的雷晓飞。他刚上岸，就快步直奔到他这个尊敬的年轻上级面前，激动地说道：“盟主，太上护法，小将幸不辱命，完成了您交下的任务。”

　　“谢舵主，辛苦你们啦，我代表番山墟的人民谢谢你们。”雷晓飞说完，拉着谢舵主来到了随他而来的两个人面前，对他说道：“谢舵主，你看他们是谁？”

　　谢舵主看了看面前的那一男一女，一老一少，不可置信地瞪大了眼睛，呆了好一会才回过神来，上前行了个丐帮的大礼，激动地对新老两位帮主问候道：“老帮主，洪帮主，你们好啊。”

　　洪七公神龙见首不见尾，谢舵主加入丐帮已经有二十多年了，才不过是见过他二三次，自从两年前跟金长老从中原入了巴蜀后，就更没见过他老人家了。洪欣这个新帮主，他也见过不多，新老帮主都在一起的，他就更是从来没有见过。

　　丐帮有几十个分堂，有几百个分舵，有十多万的帮众，谢舵主也是到了巴蜀才升任舵主，以前不过是帮中的一个小头目，像他以前这样身份在帮中多如牛毛，哪能这么容易见到帮主的一面？

　　丐帮的帮众因为难以见上帮主一面，所以人人都以见上帮主为荣，特别是在巴蜀的丐帮帮众，人人都盼能见上帮主一面，所以，能同时见上两住帮主，就是像谢舵主这样的帮中老臣子都激动不已。

　　洪欣回礼后，说道：“谢舵主辛苦了，你在巴蜀的功绩，太上护法已经跟我说过，我准备在今年夏天举行的每年总结大会上，重点表彰金长老与你领导的巴蜀分堂。”

　　“谢谢帮主，我们巴蜀分堂能有今日的成绩，主要是太上护法的功劳，我们不过是跟随摇旗呐喊而已。”

　　洪七公见到谢舵主能居功不骄，对他颇是赏识，也插言赞道：“自丐帮开帮以来，既没有离帮，又能做上将领的，你也算帮中第一人啦，不错，继续努力哦。”

　　丐帮与军队是两码事，一个是民间组织，一个是国家武装，正常的情形之下，这两个团体哪能兼职。如非有雷晓飞这样不拘一格的思维、行事，如非有雷晓飞这样的“超牛”能量，这样的事当然也就不会发生。是他造就出了谢舵主这样一班既是官、又是民的国家精英。


第607章 形势渐好

　　见到了老帮主已是荣幸，受到老帮主的称赞就更是荣幸，谢舵主此刻的激动啊，真是找不出用什么来形容。

　　谢舵主在心中暗里感激雷晓飞，是雷晓飞到了巴蜀，才成就了丐帮的巴蜀分堂，也成就了他。如果没有雷晓飞下巴蜀，可能他只会碌碌无为地在山城那个分舵呆下去，哪有如今的风光？

　　谢舵主是个心直口直的汉子，他心有所思，口就无阻拦，把自己所想的都说了出来：“谢谢老帮主的夸奖，其实，巴蜀丐帮分堂和我有今天的成绩，都是雷护法一手一脚创出来的，所以，我时刻都感激雷护法给了我这个风光的日子。”

　　“谢舵主你说得太过了，能有今日的成绩，与大家的努力分不开，你不也付出了许多的汗水吗？”雷晓飞虽然已经是身居高位，但他那谦虚的禀性并没有丝毫的改变。

　　谢舵主越来越激动地说道：“如果没有雷护法您传授的功夫，如果没有您雷护法的智谋，如果没有雷护法您不遗余力地为帮中……”

　　“好啦，谢舵主，你不是叫我护法吗？我只是在其位谋其政而已。”雷晓飞打断了谢舵主的话，说道：“我们自家人夸自家人，会被人家见笑的。”

　　“嘿嘿，我早就知道这个雷小哥是天才了，否则，我就不会历尽千辛万苦拉他来做这个太上护法啦。看，他才一年，不但壮大了巴蜀分堂，还让丐帮的收入比往年翻了几大翻，更不得了的是他才学会了丐帮的绝学，就已经把这些绝学发扬光大。”洪七公得意洋洋地说道。

　　“哎，还好说，您老为了享清福，把一副这么重的担子搁在了我的肩膀上，让我连赚钱的时间都欠奉。”雷晓飞埋怨完洪七公，就转头对谢舵主下令到：“谢舵主，给你一个任务。”

　　“是，盟主，护法，我保证完成。”

　　雷晓飞贼笑了一下，指着洪七公说道：“等这场仗胜利的那天，喝庆功酒时，我们联手喝翻这个胖老头。”

　　“这……”谢舵主愕住了，老上级竟是下了一个这样的任务，一边是太上护法，一边是老帮主，他该怎么办呀？

　　“哼，雷天才，不要以为你功力进步了我就怕你。再说，我就不会找帮手吗？”洪七公说完，一把拉过他身旁的洪欣，说道：“我这个义女也是个千杯不醉，到时，我们父女俩喝你们两个。”

　　“好啊，就这样定了，谢舵主，你到时可别因为他是老帮主而让他啊，我们能灌醉他，他就高兴。”

　　“你这个雷天才，好像已经赢定了似的，欺负我老了？”洪七公笑骂道。

　　“我哪敢说您老，不是说，姜是老的辣吗？否则，我就不会与谢舵主联手喝您老了。”

　　“嘿嘿，还好我已经见识过你雷天才的功力，否则，还怕真的上了你的当。”洪七公自鸣得意地说道：“以你雷天才现在的功力，已经稳座帮中的第二把交椅，所以，我才不会这么傻，一人去斗你们两个。反正，我们父女联手上，只要到时，阿欣的手不往外肘，我们就赢定了。”

　　洪七公说到这里，别有深意地望了洪欣一眼。

　　洪欣被义父的话弄得满脸飞红。

　　雷晓飞对洪七公的话不明就里，他困惑地望一眼洪七公，又望一眼洪欣，不知他们父女俩在打什么哑迷。

　　洪欣被雷晓飞望得脸更红了，不依地向义父抗议：“义父……”

　　此刻的洪欣，哪还有一丝天下第一帮帮主的风范，活脱脱就是一副小女儿态，让雷晓飞惊讶她原来还有这么的女性化一面。

　　雷晓飞之所以与洪七公打哈哈，只要是见谢舵主拘谨，想活跃气氛，而且，近段时间里，自己满脑子都是打仗的事，与洪七公这个“老顽童”斗下嘴，能缓解、轻松自己情绪。

　　斗过了嘴后，雷晓飞把谢舵主介绍给伍府尹和周守备两位大哥，然后让周守备与他办理交接，并安排巴蜀过来的援军，自己又投入了百忙之中。

　　俘虏的暹罗兵不断增多，早日才修建的收押俘虏之处，虽然雷晓飞已经预留了不少空置的地方，但还是不能满足今天的需要，只好又要重新修建了。雷晓飞与伍府尹和周守备两人，再到番山墟的北门之外，选定了一个地方，然后就把这项工作交给了伍府尹全权办理。

　　还有一件让雷晓飞十分头痛的事就是伤员太多，不是自方的伤员太多，而是暹罗兵的伤员太多，几千的伤兵，番山墟哪有这么多的医药及医师给他们治疗？

　　虽然雷晓飞已经把自己那所知有限的几道土方和一些救护技术贡献了出来，而且，雷晓飞还让丐帮从穗城分堂调来了治伤药，并让一班熟悉跌打创伤的帮众顶替上阵，却还是杯水车薪，每天都有十多个重伤者不治。

　　早天，雷晓飞已经传讯给胡医师，让他押大量在巴蜀收购的治伤药前来这里救援，同时，他还让胡医师多招些同僚过来这里帮手。但由巴蜀过来需要时间，也不知胡医师什么时候才能赶到，这边的伤病情况，已经到了刻不容缓的地步。

　　谢舵主这次来援，还带来了一个好的消息，就是第三梯队的援军，要比预想中提前一天或两天到位，也就是说明天又会有援军到达番山墟。

　　原来，雷晓飞他们这第一梯队的援军出发后，经过治理联盟和“水派”的人努力招募，加上联盟在巴蜀得民心，几乎全巴蜀的船都放下了自己的生计，无私把船献出来给联盟使用，所以，谢舵主他们这个第二梯队出发的那天，第三梯队的粮食已经开始装船，相信第三梯队的船，明天就会陆续到位。

　　这个消息，对番山墟来说无疑是个特大的好消息，有粮食到，就不会挨饿；有援兵到，就增添取胜的把握。

　　解决了后勤这个大问题，雷晓飞剩下要做的就是集中精力，争取在最短的时间内，解决剩下的暹罗入侵部队，争取尽快完结这场战争，让这一方的人民早日过回正常的生活。

　　这两天的胜利，不谓不大。自己到来番山墟这短短的三天工夫，就已经吃掉了暹罗入侵部队一半的军力。但余下的暹罗军呢，雷晓飞就不认为会那么轻易可以解决了。

　　也许，有看官会问，暹罗军不是有五万人吗？雷小哥不过是连俘虏带消灭了二万左右，他怎么就认为自己吃掉了对方一半军力呢？

　　其实这道数很好算，一支五万人的军队，起码有三千后勤兵，再加一些工兵等等非作战兵种的部队，就去掉五千人，再加上暹罗军现在满营的伤病号，是不是去掉了一半的军力呢？


第608章 召见贼首

　　虽然暹罗军现在只剩下一半的军力，但这一半的军力，也是雷晓飞这边算上全部驰援兵力的三倍有多。

　　兵力的多寡，雷晓飞还不放在眼里，打仗除了兵力以外，还有许多的因素左右，比如指挥、士气、形势、谋略……等等的许多许多。

　　雷晓飞现在不怕暹罗军来攻，有番山墟这座坚固的城池支撑，如果暹罗军再来攻击的话，就正中他的下怀。他会再出些计谋来，在稳守中削弱敌人的优势。

　　现在的雷晓飞只怕暹罗军死守待援。如果暹罗军死守的话，以他们那优势的兵力，雷晓飞确实很难奈何他们。

　　按现在的情形来看，暹罗军死守的可能性居多。

　　两次的惨败和多次的被骚扰，敌方已经损兵折将过半，士气更是低沉到了极点，稍有点军事知识的人，都不可能在这种情形之下，让部队继续出击。而且，在敌人没有找到解决烟雾的办法之前，相信暹罗军也不会再次前来送死。

　　如果暹罗军选择死守，该如何来收拾他们呢？

　　雷晓飞索性从府衙的后院搬来了一大堆泥沙，在公署里制作起“抗贼英雄村”的沙盘来，准备通过沙盘来研究克敌的对策。

　　因为雷晓飞对那一带的地形已经烂熟于胸，所以，“抗贼英雄村”的沙盘很快就在他的手下成型。

　　制作好沙盘后，雷晓飞连手也顾不上洗，就对着沙盘沉思了起来。

　　也不知过了多久，直到洪彪的大嗓门从外面响起，才把雷晓飞从沉思中拉回过神来。

　　“雷小哥，听说你又带领他们打了个大胜仗，俘敌伤敌足有一万，是吗？可惜这么痛快的事，没有我的份，雷小哥你怎么就不等我回来了再开战啊。”洪彪边往这边走来，边嘴里向雷晓飞抱怨道。

　　听了洪彪的抱怨，雷晓飞不禁莞尔，战机一纵即逝，哪等得了你愣大哥回来再开战呀。

　　说话间，洪彪已经来到了雷晓飞的公署门前，他边跨进门槛，边向雷晓飞汇报道：“雷小哥，我幸不辱命，把刘大当家请来了。”

　　雷晓飞闻言后，忙站了起来，边往门口迎去，边在自己的衣襟上抺手，边大声说道：“刘大当家光临，快请，快请。”

　　雷晓飞走到门口时，从洪彪身后闪出了一个人来，他有点局促不安地停在了雷晓飞面前。

　　雷晓飞来不及打量来人，用已经在衣襟上抺干净的手，一把抓住来人的手，说道：“刘大当家，久仰你的侠名。今天我让洪大哥请你到来，是有事相商。还恕雷晓飞因公事繁忙，未能登门拜访，而劳动大当家的大驾。”

　　“雷……雷大人，刘金彪不过一介落草之人，哪值得大人如此客气？”雷晓飞的礼貌，让来人更是局促。

　　雷晓飞正容地对来人说道：“刘大当家，你落草的缘由和你们一贯的处事，洪大哥曾经详细跟我说过。你们落草虽是无奈之举，但你们那不害命、不扰民的举止，算得上是盗亦有道啦，可谓一股义匪也。”

　　“谢谢雷……雷大人对我们的理解。我们都是戴罪之身，本不敢来见官府之人，只是洪教头说，您雷大人保证不会为难我们，而且，还说大人有要事与我们相商，我信得过洪教头，加上也仰慕大人您那名振番山墟的各种作为，所以，我才第一次冒险入番山墟。”

　　“哦？你们怎么成了戴罪之身呢？”雷晓飞不解地对来人问道。在他的印象中，好像还没有听说过朝廷定他们这伙人的罪呀。

　　“我们是被郡治悬红通缉的人。”

　　“哦？那我怎么就没有听说过？你们因何事而被通缉啊？”雷晓飞更是不解了，据他所知，这股被当地居民称为义匪的山贼，并没有做过什么大奸大恶的事，每次做没本钱的买卖时，都留有余地，所以当时官府对他们这伙人，只是闭一只眼睁一只眼，当看不见，并没有对你们有过严厉的行动。

　　“那是洪教头都还未当教头时的事了，我们因劫了一个南粤剌史的族人，就被南粤剌史悬红通缉。他还出兵剿过我们，不过我们没有与官兵交锋，只是躲避开了。”

　　哦，如果真是他说的那样，还好办些，只要没有做大奸大恶的事，没有与官府正面对抗，相信以自己有能力还能解决。雷晓飞听了来人的话后，暗下松了一口气。他拉着来人的手，来到了公署内坐下，然后转头对洪彪说道：“洪大哥，你去叫伍府尹和周守备过来这里，顺利弄些茶点过来，让我们边吃边谈。”

　　洪彪应声而去后，雷晓飞再次正容地对来人说道：“刘大当家，现在就有一个让你们这伙人从良的机会，而且，办成了这事后，我不但为你们脱罪，还保证让你们能过上正常人的生活。不知刘大当家你肯不肯接受？”

　　各位看官，此时应该知道雷晓飞请来的人的身份了吧。他就是锅盖山最早的那班山贼的大当家刘金彪。

　　自从雷晓飞想到了发动群众来抵抗侵略者后，就想出了与锅盖山的山贼合作，抽暹罗军后路的主意，于是，他就让洪彪请来了这位锅盖山的大当家。

　　能过上正常人的生活，谁愿意天天去钻老林？生活过得去，谁又甘愿做山贼？自己这班人是因得天灾，官府又没有安抚，日子过不下去了才落草。现今，他们已经在老林里钻腻了，而且随着众人年纪渐大，对自己的作为也时常不耻，但干上了这一行，已经没有回头路，本以为这一生就这样终老，谁知，今天竟有一条明路摆在面前。

　　刘金彪听了雷晓飞的话后，激动得不顾一切地跪下了在他面前，语带哽咽地说道：“雷大人，我踏入了这条路后，就时常反思，我究竟走得对不对？近些年，我的心里一直都不好过，感觉自己害了跟我的那班兄弟，是我一时的冲动，把他们带上了不归路。如果大人能把我的兄弟带回正路，我刘金彪万死不辞。”

　　雷晓飞扶起了刘金彪，对他说道：“我是念在你们这伙山贼没有作过大恶，才给你们一个机会。相信番山墟当前的情形你们也有所闻了吧，为了尽早消灭暹罗军，我想与你们合作做点事，只要做成了此事，我就上报赦免你们的罪，并安排你们以后的生计。”

　　刘金彪听了雷晓飞的话后，有点不敢相信地问道：“雷大人，您说是消灭暹罗军？据我所知，暹罗军加上与他们勾结的叛军，共有五万多人，你们番山墟不过是几千兵……”

　　“刘大当家，打仗不是人多了就一定能赢，你知道我们这几天消灭了多少暹罗军吗？”雷晓飞不失时机地给刘金彪吃上一粒“定心丸”，他对刘金彪介绍道：“洪大哥刚才说的没错，今天，我们就收拾了一万多的暹罗军，近三天里，我们已经把叛军全部吃掉，而暹罗军也损失过半。”

　　听了雷晓飞的话，刘金彪吃惊得张大了嘴合不上来。番山墟的这场战事，他们这帮“地头蛇”多少也有一些了解，开战以来，打了一个多月都是暹罗军占着上风，怎么才三日，形势已经转变得这么厉害啊？

　　刘金彪毕竟是个有血性的汉子，他吃惊过后，就立刻对雷晓飞表态道：“大人，我与我的兄弟虽然落了草，但民族大义我们还懂，只要您大人一声令下，我们这伙兄弟保证不会退缩。反正，就算全部死在这事上，我们还有脸去见列祖列宗。”


第609章 官贼合作

　　此刻的刘金彪，他已经豁了出去，无论自己脱罪与否，就冲着面前这位理解自己这伙人的年轻官员，也要博上一次。能让跟自己的弟兄们脱罪最好，就是不能，也算是为番山墟的民众做上件大好事，抵消一部分自己这伙人落草后所犯下的罪孽。

　　“慢住，刘大当家，你知道我们收拾了三万敌人，付出多少伤亡吗？”雷晓飞对刘金彪说道：“我们收拾这么多的敌人，伤亡不过百人，我雷晓飞最看不得就是我的兄弟受到伤害，我打仗的宗旨是一定先保证手下兄弟的安全。所以，还请刘大当家放心，我不是要你们去死。”

　　雷晓飞的话，又让刘金彪大大地吃惊了一次，那是什么概念呀？收拾三万敌人才付出百人伤亡？雷晓飞的话，同时也让刘金彪放下了心，毕竟这班弟兄是自己一手带出来了，他哪忍心见到有人伤亡？

　　既然刘金彪已经豁出去，接下的合作就好办了，雷晓飞就与刘金彪商量了这次官府要与他们这伙山贼合作对敌的事宜。

　　雷晓飞与刘金彪商量的这次“官贼合作”，是要一起对付暹罗军的后勤补给部队。

　　雷晓飞综合各类情报分析，得出了暹罗军的后勤供应已经到了极度困难的地步。

　　雷晓飞的这个结论，一是根据他派出的侦察员回来的报告，那些侦察员侦察到，早两天，暹罗军开饭时是吃，这两天，暹罗军开饭时都是喝，这说明了暹罗军的粮食已经紧张。二是他将已比对方，番山墟因收留伤兵多了，医药已经无比紧张，那伤病满营的暹罗军就更不用说了。

　　既然暹罗军的后勤紧张，那当然就要向他们的国内求援啦。从南方到番山墟，必经锅盖山，雷晓飞就是要与刘金彪他们这伙锅盖山的山贼合作，切断暹罗军的后勤补给，让暹罗军雪上加霜，加速他们的失败步伐。

　　刘金彪听了雷晓飞的计划后，不假思索就应承了下来，他对雷晓飞说，半个月前，暹罗军曾经补给过一次，那次，他与他的兄弟也想捞些“油水”，可见到了押送的暹罗军有三千人之多，与自方的力量相差悬殊，就没有下手。

　　雷晓飞向刘金彪详细地了解了暹罗军那次补给的阵容与他们行动的方式后，就对刘金彪说道：“刘大当家，锅盖山离番山墟有四五十里，是突袭敌人补给部队的最佳地方。因为在那里开战，可以避开这边的暹罗军耳目，在他们这方毫不知情之下，神不知，鬼不觉地吃下他们的补给部队。而且锅盖山离番山墟不远，免去我们部队的劳碌奔波。还有的是那一带的地形复杂，有你们这班‘地头蛇’协助，我们的把握就更大。”

　　雷晓飞的分析，让刘金彪边听边不住点头，听完了之后，刘金彪感慨地说道：“早有所闻雷大人是个天才，今日一见，果然不同凡响，难怪吴大宝他们几乎全军覆灭在您的手上啦。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“什么天才？那不过是熟人的对我的厚爱而已，吴大宝他们不过是一班乌合之众，打败他们一点也不足为奇。对啦，你这个师弟后来怎啦？”

　　“听说他带着残余的山贼，加入了这次作乱的叛军部队。雷大人您不是说已经吃掉了这支叛军吗？您没有见到他？”

　　这几天的雷晓飞，忙得像个陀螺，哪有空去留意这个？现在既然得到了这个消息，当然就不会放过这个作恶多端的山贼头子啦，他说道：“这几天太忙，还没有时间去过问审理叛军那边的工作，待会我让人留意下。”

　　刘金彪伤感地向雷晓飞提了个请求：“雷大人，吴大宝这人虽然罪该万死，但他始终是我的师弟，而且他又是个孤儿。不知大人在判决了他以后，能否让我替他收尸？”

　　吴大宝被刘金彪收留落草后，自开炉灶，还曾经就对刘金彪有过不仁，但刘金彪现在却念师兄弟之情，替他收尸。从这点已看出了刘金彪的有情有义。

　　雷晓飞应允了刘金彪的请求。

　　了结了一宗心事之后，刘金彪见雷晓飞的为人好说话，也就放开了许多，他向雷晓飞问道：“雷大人，您想让我们怎么配合，出言就是，反正难得有这样一个机会让我们光守耀祖，我刘金彪就是死也不足惜。”

　　“大当家，我不是说过了吗，我见不得自己的兄弟死，你就别再在我的面前老提死这个字。”

　　落草多年来，就是平常人家见了自己这类人都会避开，哪还有人敢与他们称兄道弟？现今，竟然有一位洪教头称是大官的人（洪彪其实也不太清楚雷晓飞现在的官职，只知道自己的这位雷小哥的官职肯定就不低），说自己这伙人是兄弟，登时，一股暖流涌上了刘金彪的心头，他忙不迭地对雷晓飞说道：“雷大人，我们哪配做您的兄弟，我们不过是落草的……”

　　“不，凡是能与我们一起为国家抵抗外族侵略的，都是我们的兄弟，因为我们都流着同样的血，发着同样的热。”雷晓飞打断了刘金彪的话后，对他说道：“只要你们能上了这个抗外辱的战场，以前的事，就既往不咎。以后，你们不但不是山贼，还是民族的英雄。”

　　“英雄我就不敢当了，只要能不用再过钻深山老林的生活，我们已经满足。雷大人，您就下令吧，我们保证赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“好，这才是大华的好汉子。我们先坐一会，等洪大哥和番山墟的两位主官过来后，我们再商量这事，现在，大当家能否先将那一带的地形告诉我，让我好作定计？”

　　雷晓飞在刘金彪的描述下，又做好了一个简单的沙盘时，洪彪才与伍府尹和周守备匆匆赶到。

　　周守备既然负责这一百几十里范围的保安，他又曾经带官兵去剿过山贼，那他对刘金彪当然就不陌生了，他见到这个大名鼎鼎的山贼头子，竟然出现在这里的最高指挥官的房里时，先是一愣，然后警惕地问道：“刘大当家，是什么风把你这个大山贼吹到衙门来了？你不会是来自首吧？”

　　刘金彪这个山贼，虽然是雷晓飞这个也是官方的人召来的，但见到了他们辖区的最高官兵首领，还是感觉无比尴尬，一时不知怎么回答。

　　雷晓飞见到场面尴尬，忙在旁出言道：“周大哥，刘大当家是我让洪大哥请来的，从今天起，他已经不再是山贼，是与我们一起抗外辱的同伴。”

　　雷晓飞说完，又转头向伍府尹了解那件悬红通缉刘金彪他们的事。

　　原来，刘金彪他们那次抢劫的数目并不大，而且也没有伤人，远未到悬红通缉的程度，只因是他们抢了南粤剌史的族人，所以被南粤剌史就从重处理了。

　　了解了这事的来龙去脉后，雷晓飞当即对伍府尹说道：“伍大哥，我今天约刘大当家过来，主要是商讨合作吃掉暹罗军的供给，如果这事成了，你就给刘大当家他们这伙人上报脱罪，如果当中有突出表现的，就给他们请功。能奋不顾身站出来抗击外族侵略，已经是一件大功。”

　　此时，伍府尹等人才了解雷晓飞请刘金彪来此的目的。伍府尹当然就不会掣肘雷小哥这位他的兄弟了，况且，雷晓飞现在已经是他的直接领导，领导的指示当然也得执行啊。

　　刘金彪听到了伍府尹应承给自己这伙人上报脱罪，瞬时已经热泪盈眶，连连向在场的几位官员连声道谢。


第610章 规划伏击

　　处理完了刘金彪的问题后，雷晓飞马上带着在场的几人，就着他刚制作的沙盘，投入了研究切断暹罗军补给的行动中。

　　从南面到番山墟只有一条官道。这条官道和雷晓飞前世的乡间土路差不多宽窄，是一条凹凸不平而蜿蜒的小路，官道的最窄处只够一辆马车经过。

　　雷晓飞做的这个简单的沙盘，只是显示这条官道的特殊地形处。

　　雷晓飞的设想是要对暹罗军的送供给部队，打一场伏击战。伏击战，当然首要就是选有利的地形啦。

　　按暹罗军满员每日的粮食用量计算，单是暹罗军半个月消耗的粮食就已经超过五十万斤，按每一辆马车负重五百斤算，就要动用超过一千辆的马车，再加上一些其它物资，暹罗军送供给的马车就会更多。

　　一千多辆的马车，一辆接一辆地排成队列，按每辆间距五米计算，这队列已经超过了五公里长。要对一行这样的队列伏击，简直就是不可能的事。所以，雷晓飞只要求刘金彪提供一些可以供这支运输队歇息之处。

　　在离番山墟六十里左右的官道处，有一处山坳，这处山坳傍着官道处有十几亩大的平地。刘金彪说，方圆近百里，就只有这一处可以供大队车马歇息，上次暹罗军的供给部队也在此歇息。

　　两里等于一公里，方圆近百里也就是五十公里。

　　一般负这么重的运输队，每小时能走十公里已经不错，五十公里就要走上五个小时，走了这么长的时间，就是人不休息，也要让马歇脚。再加上人都有一种应用的习惯，上次在此休息过没事，那这次在此休息的可能性就极大。

　　雷晓飞就把伏击地点锁定了在这个山坳。

　　地点锁定后，当然就是要部署人手了。一千多辆马车的车队，起码要配置三千人左右的随行人员，再加上武装押运的士兵，这支运输队的总人数应该超过五千人。要用多少人来收拾这五千人呢？

　　山坳的地形是一个马蹄形的凹陷，除了官道那边外，其它的三方都是山体，在这个天然的包围圈中，只要把重点兵力布置在官道的那边，就可以把敌人围堵起来。再在山体的那方，居高临下布置一些弓箭手，这个伏击阵就已经完成。

　　有了这个有利地形，就不用“十则围之”了，只要在官道的那边，布置与敌人兵力相仿的兵力，就能把对方围住。雷晓飞经过了周密的考虑之后，决定用谢舵主的那支军，吃下这一场战斗。

　　雷晓飞认为，对方有作战能力的只是押运的二千士兵，自方有心算无心，又是施行突袭，用谢舵主那支军的一千五百人，已经有足够的能力吃下对方这支送供给部队。

　　雷晓飞再细想一遍这场伏击战的细节之后，才从沉思中回过神来。

　　在场的几人，除了刘金彪外，都已经习惯了雷晓飞的思考方式，所以他们自雷晓飞陷入了沉思后，就没有打扰他，只是静坐着等他从沉思中醒来。

　　雷晓飞把自己想好的伏击方案告诉了在场的众人后，众人寻思了一番，认为可行，就请雷晓飞布置任务。

　　雷晓飞没有立即分配任务，他先向刘金彪了解道：“刘大当家，侦察的事，就由你们来负责，不知大当家现在手下有多少兄弟？”

　　“雷大人，这次战乱，来投我们的灾民不少，我们陆续收留了三百多人，加上我原来的兄弟，我们就有四百多人了，能上阵杀敌的青壮则有一百多人。”刘金彪忙不迭地向雷晓飞介绍了他们的情况。

　　能在战乱时收留难民，看来这伙人的还真坏不到哪里去。雷晓飞沉吟了一下，对刘金彪布置道：“刘大当家，我并不需要你们上阵杀敌，你回去后，把岗哨给我放出到五十里外……”

　　刘金彪听雷晓飞说不用他们上阵杀敌，急了，他忙打断了雷晓飞的话，向他请缨道：“雷大人，我们的那帮旧兄弟，都会武功，这个洪教头也知道，您就让我们与官兵一起上阵杀暹罗兵，好让我们为收留的那些灾民，出一口恶气。也让暹罗兵知道我们大华有的是血性男儿。”

　　雷晓飞耐心地给刘金彪解释道：“刘大当家，打仗不是只有武功就行，还要经过训练，会合同作战，这样才能减少自方的损失。丐帮要让人参战，我都谢绝了他们呢。你们只要能给我侦察好敌情，这一功你们已经立定了。”

　　见刘金彪再没有异议，雷晓飞才继续给他布置道：“岗哨，每一岗相隔半里，要让邻近的一岗看得到，还要两人以上一岗，日夜轮值，一发现敌情，就接力式马上反馈，把敌情第一时间上报到我这里来，你能做到吗？”

　　刘金彪消化了一阵雷晓飞的布置后，马上拍胸脯保证道：“雷大人，我们保证完成您的这个任务。”

　　雷晓飞传授了刘金彪一些侦察技巧后，就让洪彪带着偷儿刘三等几个特战小队的侦察员，跟着刘金彪一起回他们山寨，协助并督促他们完成这次任务。

　　雷晓飞之所以要派人去督促刘金彪他们，并不是信不过他们，雷晓飞相信他那两世为人的眼光不会差到哪里，他既然看中刘金彪这伙人，就一定会用人不疑，他只是怕刘金彪他们因经验不足而坏了大事，才让人过去坐镇。而派洪彪这个两方都熟的人，当然就是方便协调啦。

　　刘金彪与洪彪辞别下去后，雷晓飞给周守备布置道：“周大哥，这次伏击战，我决定带谢舵主的那支军作主力，让特务连作戒备和后援，剩下的部队，就由您带领守城了。”

　　“雷小哥，你就让老哥也出击一次好吗？怎么能老让你来承担这些危险的任务呀。”周守备又想抢担子了。

　　雷晓飞诚恳地说道：“周大哥，还是那句话，现在不是意气用事的时候，您我已经是兄弟，还分什么彼此？再说计划是我定的，巴蜀过来的部队我比您熟悉，您就别争了。”

　　雷晓飞说完，转头对伍府尹说道：“伍大哥，我刚才在想，如果我们这次行动，万一惊动了番山墟这边的暹罗军，应该何防备和拦截时，想起了昨日突袭时，用来阻拦敌人追击的钉板很好用。所以我决定大量制作这种钉板，用来阻拦、限制敌人的活动，这方面，就由大哥您负责了。”

　　雷晓飞的下一步是要在“抗贼英雄村”的四周都布置上大量的这种钉板，以困住这股敌人。

　　伍府尹和周守备领命而去后，雷晓飞再次细想了一番整个部署后，确认没的纰漏，才放下心来。


第611章 争取同盟

　　谢舵主他们来援后的第二天开始，巴蜀方面的第二批来援粮食和第三批援兵接着陆续登陆番山墟。

　　到了谢舵主他们来援后的第三天，巴蜀来援的第二批八万斤粮食和第三批军队已经全部到位。

　　这次来援的部队，是由李豪带领的原来他叔叔李杰管的那支军，也有一千五百人。

　　这天巴蜀来援的队伍中，还有让雷晓飞欣喜的是青玄子、苗族百花门的护法和胡医师都随船队到来了。

　　青玄子和苗族百花门的护法两人的到来，也是雷晓飞传书让他们过来的。雷晓飞考虑到巴蜀的局势已经相当稳定，而且，巴蜀的领导班子中，还有后备的力量，就把治理委员会的两员主将调来这边帮忙。

　　调青玄子过来，雷晓飞主要是考虑到巴蜀来援的兵力，已经远远超过了番山墟原有的兵力，自己许多时候要两头兼顾，既要守城，又要出击，所以，他怕自己一时协调不过来，就把青玄子这位巴蜀的兵马大元帅请了过来。

　　苗族百花门的护法，雷晓飞主要是考虑到这边的伤员太多，而百花门的护法又是疗伤方面的高手，就让她过来协助胡医师负责全面的疗伤工作。

　　至于青玄子和苗族百花门的护法两人在治理委员会中的职位，就先由青城派和峨眉派的掌门暂代。

　　青玄子和苗族百花门的护法来到后，第一时间就向雷晓飞汇报了巴蜀那边的情况。

　　因为巴蜀这一年来的基础打得稳，而且，雷晓飞的各项规划也做得好，所以治理方面基本已经按部就班，各项工作都在有条不紊地进行。

　　至于兵员调援后留下的缺口，已经补上了。

　　因为雷晓飞一手组建的巴蜀军队深得巴蜀人民的拥戴，所以一说到征兵，许多人都送自己的子弟前来报名，各大武林门派也纷纷派出弟子前来参军，兵员的缺口在短短几天的几天里，已经补上。

　　两人还告诉雷晓飞，巴蜀治理委员会在他们出发时，已经筹备好了三十万斤的粮食，准备由“水派”负责，随后陆续押运而来。

　　听到了两人的汇报后，雷晓飞由心感到了欣慰，巴蜀的治理，已经趋于成熟，以后就算没有自己坐镇，这一方的水土，也会蓬勃地发展。

　　胡医师这个老顽童到位后，水也顾不上喝一口，就嚷着说：救人如救火，宜争取时间。当胡医师见到雷晓飞让他治疗的是异族人时，他先是一愣，然而也不多言，马上就聚精会神地进入了他那医师的角色中，让雷晓飞直对他那敬业的精神敬佩不已。

　　也在同一天，丹枫从两湖发来的第一批援助物资到位，这一批共有五万斤的粮食和雷晓飞请求援助的棉被、炮仗和沙煲之类的物件。

　　护送两湖来援物资的是丐帮的人。

　　原来，因丹枫那边也有防守任务，不好分兵，就委托丐帮的人帮忙护送。刚好，丐帮刑堂的陆堂主，也接到了帮中要援助番山墟的指令，他就接下了丹枫的委托，在两湖分堂中挑出部分帮众，一同承包了这次押送。

　　陆堂主他们还替丹枫带来了一个好消息，就是随后还有五十万斤的粮食陆续运来。

　　那一天，对雷晓飞、对番山墟的所有人来说，都是一个好消息日，不但有援军的到来，还有已经运到的一大批的粮食、物资，准备运来的更大批粮食。这些已经运到的和准备运来的粮食和物资，起码够解决番山墟里的居民这段时间的温饱问题。

　　丐帮刑堂的人来到了以后，雷晓飞也马上就安排了他们投入对各路贼首的审讯工作中。其实，这些天来，雷晓飞在处理援军和来援物资之余，也在做战俘的审讯工作，不同的是他审讯的对象是暹罗军，他要在暹罗军中争取反战同盟。

　　雷晓飞带着做翻译的陈军师，先到暹罗兵的俘虏营中，挑出一些看上去面善、老实的暹罗兵，给他们宣传了一通自己定下的关于优待俘虏的政策后，并许下在适当的时候送他们回国的条件，来消除他们的恐惧和不安心理，然后让他们供出这班俘虏中的首脑，说要与他们寻求合作的意向。

　　雷晓飞他们没有虐待战俘，给负伤的暹罗兵疗伤的这些行为，已经感动了众多的暹罗俘虏，加上他们为阵亡的暹罗兵士，收拾骨灰的作为，更让这些有魂归故里想法的暹罗兵尊重，所以，暹罗战俘还算合作，让事情的发展基本符合雷晓飞的预期。

　　在被暹罗俘虏供出来的已经被俘的暹罗首脑中，雷晓飞又运足了他那两世为人的眼光，从中挑选出了一个认为容易突破的人，重点招呼。

　　雷晓飞挑出来准备争取的对象，是一位略有儒将风度的暹罗军首领。雷晓飞让为，只要道理摆得明，有文化的人，比那些纯粹的武夫好说服。

　　雷晓飞对选出来的暹罗军首领，并没有进行审讯，而时是先以拉家常式的形式，询问了他的姓名、在军中的职位和他的家庭情况后，就带他到番山墟中去参观。

　　这位暹罗军的首领名叫差信？披汶颂堪，陈军师说，披汶颂堪是国王赐的世袭爵位，差信才是他的名。雷晓飞嫌他的名字特长，就给简化了，称他差信。差信在入侵的暹罗军，坐第三把交椅，是入侵军的佐领，相当于雷晓飞前世部队的参谋长职位。他在国内已经成家，有两个孩子，小的才八岁。

　　按差信的职位，是司职后方指挥的角色，本不应该做俘虏。就是在雷晓飞实施“人工降雨”的那天，他被溃退的部队在慌乱中推倒在地，还被踩断了一条手臂，以致被俘了虏。

　　雷晓飞带着这位被他简化名字后叫差信的参谋长，先参观了番山墟的市面。

　　番山墟里，因大量难民的涌入，导致这个平日雅致、悠闲的南国古城，现在只能超负荷、不堪负重地运作，整个墟中，那里都充斥着人，给人一种无处立足的感受。

　　番山墟里的居民，见到了他们的首领雷晓飞后，无比恭敬地给他打招呼，而见到了穿着暹罗军服的差信后，则是横眉竖眼，还有不少人往他附近的地下吐口水，他相信，如果不是雷晓飞在旁，他早就被这些居民一人一口的口水淹死。

　　这一轮的参观，差信参谋长知道了战争给人民带来的痛苦与人民对战争的仇视。

　　雷晓飞再带差信参观了番山墟的练兵场。差信在参观完了练兵场后，就彻底死了心，再也兴不起与大华作对的念头。


第612章 臣服敌将

　　无论是巴蜀的部队，还是番山墟的部队，在没有战事的时候，雷晓飞也没有让他们闲住，要求他们每天练兵。雷晓飞的宗旨是：轻度的练兵，就等于做热身运动，做好了热身运动，就可以随时上阵应付激烈的战事。

　　番山墟的练兵场不够大，雷晓飞就安排部队轮着来练。

　　差信参观的练兵，是雷晓飞为了显著效果而特意安排的特务连演练。差信只观看了大刀队的大刀阵和特务连全员的射竹签后，已经让他生出了无以为敌的沮丧念头。

　　如果说，参观市面后，让差信深感惭愧；那么，参观了练兵场后，就让他产生了极度的恐惧。

　　那整整齐齐同时劈出的四百把大刀的刀光，已经耀得人眼花，如果自己对上了这刀阵，还不瞬间被劈成十段八段？那快、准、狠的竹签演练，一看就知道这帮人平日训练有素，见那些被作目标的稻草人，每个被同时插中了多支的竹签时，差信竟有股透心凉的感受。

　　差信既然司职参谋长，排兵布阵方面当然就内行了，单是对手的这两种阵势，他估计自方的部队就是在有准备的情况之下，起码也要以五倍以上的兵力，才能抵挡着这四百多人的冲击。

　　更况，对方还有一个奇谋百出的高人在坐镇，虽然他没有见到过这个高人，也不知道这个高人就站在他的旁边，但那两场的惨败，已经足让他这个敌对的智谋首领，不得不佩服得五体投地。

　　差信见识了对方的勇、再联想到了对方的谋之后，不由出了一身冷汗，他是在为自己的同僚、为自己的国家担心，对方有这么精锐的部队，又有那么谋略的智囊，哪是自己的国家、军队可以抵挡的呀？也不知对方有多少这样的军队、这样的智囊？如果对方一怒之下，来个直捣黄龙，不知自己的军队、自己的国家能抵挡多久？

　　自从皇储掌权以后，就开始了向四方征战，这几年来，倒也是征服了附近的几个国家、部落，基本扫平了自己国家所在的那个半岛，把自己国家的境土扩大了几倍。但征服的那些国家、部落，生活境况大多连暹罗国也不如，所以，一系列的征战，非但没有让本国的人民受益，反是沉重的征战费用，拖得暹罗国的国力越来越弱。

　　皇储这次又听信了谗言，听说暹罗北部的大华资源丰富，土地肥沃，而且战斗力也不强，他也不经过了解，就武断地发起了这场战争。

　　差信在暹罗军中，已经算是一位资深人士。他世袭爵位，自弱冠之年就从军，并且一步一步从基层做到高层，所以他很清楚自己国家的兵力、国力去到哪个地步。

　　差信也从一些大华裔的民众中，了解到大华是一个大国，虽然大到什么程度他不知道，但既然大，那就是烂船都有三斤钉了，哪有那么容易对付？所以，他对这次入侵的行动，一直就持反对的态度。

　　也正是因他的反战，才被兼任暹罗军统帅的皇储从暹罗军总佐领的位置挼了下来，如果不是这次入侵军的大首领与他私交甚隆，也仰慕他的才华，把他照顾到了这支入侵军中任职，可能他已经被闲置了。

　　现在，差信深深地为照顾他的入侵军大首领担心，也深深地为自己的国家担心。

　　差信此刻，在心中暗里责怪听信谗言的皇储，怎么就听那些小人的言语，去逗弄起大华这只沉睡中的猛虎来。自方的军队，以二十倍的兵力优势，用了整整一个月的时间，竟然连对方的一座几千人守的城池也没有攻下，还说人家的战斗力不强？

　　更甚的是人家现在已经开始还击了，而且每一战的战绩都是那么辉煌，打得自方没有了还手之力，还说人家的战斗力不强？

　　自己国家现在的所为，无异于虎口拔牙，一旦这只猛虎醒来，番山墟今日那难民遍布的情形，他日就会在自己的国家上演，可能还更甚。因为自己的国家，数遍了也没有一座像番山墟这样坚固的城池。

　　差信心中想什么雷晓飞就无从得知了，不过，他从对方的神色中，就推测出他正历经剧烈的思想争斗，雷晓飞也就没有出言打扰他的思路。

　　直到回到了提审的地方时，雷晓飞也没有急着出言，只是掏出随身携带的纸笔，在上面画下了一幅简易的地图，然后，特别标注出暹罗、天南岛和番山墟的位置。

　　雷晓飞画好地图后，才通过陈军师，对差信解释了自己所画的意思，最后，他对差信、也对陈军师问了几个问题：“你知道大华有多少地吗？你知道大华有多少人吗？你知道大华有多少兵吗？”

　　雷晓飞见差信与陈军师两人来了个张飞穿针——大眼对小眼，就给他们解答道：“大华的地方有暹罗国的几十倍大，有天南岛的几百倍大；大华的人口是暹罗国的几百倍，是天南岛的几千倍；单中大华的兵力，已经比暹罗国和天南岛的人口相加还多。你们说，就算穷你们两地所有的人力，能反过大华吗？”

　　差信与陈军师听了雷晓飞的话后，两人登时冷汗淋漓，同时在心中责怪起自己的首领来，怎么就这么不长眼，来打这样一个庞然大物的主意。

　　雷晓飞继续说道：“你们知道你们刚才见到的兵练了多久吗？一年不到，他们不过是去年夏天才组建的新兵。就是这些兵，在短短几天之内，已经削掉了暹罗军的一半兵力，并吃下了以天南岛产首的叛军。”

　　雷晓飞的话，更让听的两人惊讶得合不扰嘴。新兵就已经这么厉害，那老兵还得了？

　　雷晓飞接着说道：“大华是个有几千年历史的礼义之邦，虽然对犯我国威者，定必诛之，但我们并不是好杀之人，如果你们投诚，我们还会宽大对待。战俘的处境他们也亲历过了，我让你们来的目的就是让你们劝导同僚，不要顽抗下去。”

　　雷晓飞让两人消化了一会，才分头给两人布置起来，他先对陈军师说道：“陈军师，你们那伙叛军，政策我早就说过了，只要没有犯过大恶，就不用处死，最多会强制劳动上几季，就重获自由，自觉交代或揭发者从轻处理，你就多给你过去的同僚做工作，让他们争取宽大处理。”

　　雷晓飞接着又对差信说道：“我有把握在这几天内，收拾你们这股入侵的暹罗军，可能，明天我就与他们开战。今晚，你就好好地想一想。如果不想你的同僚去见阎王，就要行动起来，去动员他们放下屠刀。”


第613章 敌情有变

　　在雷晓飞那伏击暹罗军供给部队的计划出笼后的第三天，也是青玄子他们来援的第二天，刘金彪那方传来了发现暹罗军供给部队的消息。

　　雷晓飞接到消息之后，马上按照原来的计划，排兵布阵。

　　刘金彪他们传来的消息中，说暹罗军现在正在离雷晓飞定下的伏击点四十公里处行进中，他们的行进速度也正如雷晓飞的预测一般，每小时十公里左右，也就是说，暹罗军还有四小时左右，才能到达预定的伏击点，有足够的时间让雷晓飞他们从容布置。

　　现在，雷晓飞手头上已经有五千多的兵力。其中，从巴蜀过来的两支军三千人和特务连四百多人，番山墟原有剩下的守兵有近二千人。如果再加上番山墟那半兵半民的屯兵，雷晓飞现在就有足六千兵力了。

　　既然现在有了援军，手头上宽裕了，雷晓飞当然就要把兵力重新布置，让伏击战的把握更大。

　　伏击的主力还是谢舵主的那支军不变，不过现在加入了特务连全员和从各部队挑选出来的武功好手，再加上从番山墟军中挑选出来的四百名弓箭手，合共有二千五百人左右。

　　李豪刚从巴蜀带来的那支军，因为对环境、战况都不熟悉，就一分为二，作为协同作战的后备军。

　　这支刚从巴蜀来援的后备军，分出五百人，交由周守备统领，与番山墟原有的部队和屯兵一同守城。剩下的一千人则由部队的副统领和番山墟的正规军首领协同指挥，代替原来特务连的任务，防守在“抭贼英雄村”与伏击点之间，防止番山墟这边的暹罗军，出兵支援他们的供给部队。

　　雷晓飞把任务下达之后，各方部队马上行动了起来。

　　周守备统领的城防部队，立即准备各种守城装备，严阵以待。虽然，雷晓飞预测暹罗军再次攻城的机会不大，但小心能驶万年船嘛，特别是关系到了十多万人民群众的生命安全，雷晓飞这位总指挥，能不小心一些？

　　代替原来特务连任务的那一千人，在番山墟的正规军首领带领下，从番山墟东面的山中出发，抄山路穿插到预定的防守位置上。

　　担任主力的部队，就由雷晓飞亲自带队，从番山墟西面的码头上船，先走一段水路，越过了“抭贼英雄村”这个现时的暹罗军总部后，再登陆赶到伏击点布伏。

　　这支主力部队中，还有两个编外人员，就是雷晓飞昨日花费了一番唇舌臣服的陈军师和差信。差信今天一早就答应了雷晓飞，要尽力挽救同僚的生命，所以，雷晓飞带他过来，准备让他试着做劝投的工作。

　　带陈军师过来，当然就是做翻译了。

　　自己这一方没有人会暹罗语，没有翻译的话，就是让差信糊弄了也不知道。虽然，雷晓飞相信自己的眼光，但防人之心不可无嘛。

　　接到了刘金彪他们传来的情报时，是早上九时左右，雷晓飞他们来到了伏击点时，已经是两个小时以后的事。

　　雷晓飞带领部队来到了与刘金彪约定见面的地方时，却见刘金彪带着一群人，正在焦急地等候着他们。

　　刘金彪离远见了雷晓飞，就急步走了上前来，焦急地对雷晓飞说道：“雷大人，刚才前面的岗哨才传来消息，说暹罗军这次过来的兵力，比您预估的要多，一共有八千人左右，我见来不及通知您了，就把我这里所有的人都带了过来，您看用不用得上？”

　　雷晓飞打量了一下刘金彪带来的这一班人，良莠不齐，人人都面黄肌瘦，一副营养不良的模样，这样的人，哪能打仗？

　　敌情的突变，因为侦察员的没有经验，以致疏忽这方面的侦察情报，导致雷晓飞这方陷入了来不及重新布置而兵力不足的不利局面。

　　雷晓飞先命令部队原地休息待命，他思索了一阵后，对刘金彪说道：“刘大当家，你先带我们去探察一次地形，然后再作定计。”

　　雷晓飞带着青玄子、谢舵主、文武和李豪几人，跟刘金彪把整个伏击圈走了一趟后，雷晓飞就找个地方坐下，边沉思边拾了节枯枝，在地上比划了起来。

　　雷晓飞先考虑的是对方为何而增兵？

　　暹罗军的供给部队无端增兵，究竟是什么原因呢？他们这次的增兵，肯定就不会是针对自己的这次行动而为，因为，自己策划这次行动时，这支暹罗军的供给部队，应该已经在暹罗来这里的途中，否则，他们不可能三天时间就能到达这里。

　　那又是不是怕沿途出问题而增加护卫兵呢？应该也不是，一是他们上次送供给时，一路都很顺利，没有理由这次就草木皆兵。二是暹罗军一直都占着上风，大败也是这几天的事，这些消息应该还没有这么快就传回暹罗，所以供给部队也没有理由无端增兵。

　　综合这些方面来看，唯一的可能就是暹罗国内，见战事拖的时间太长，就增兵给入侵军，想要在短时间内完成攻下番山墟的战事。

　　雷晓飞慎密地从各个方面推测了一番之后，确定是最后一种可能居多。如果这一种可能成立，那敌人对他们的这项在途中的突袭，肯定就不会有防备。

　　按刘金彪他们侦察到的情报，暹罗军这支供给部队一共有八千人。按常规推算，这支庞大的运输车队，需要的马夫、搬运、后勤维护人员等，应该起码要三千人，那么说，剩下的五千人，就是暹罗军的正规军了。

　　这次自己出动的一共只有两千五人左右，要对阵五千个暹罗正规军，就是一比二之局，自方在兵力上已经吃一亏。

　　雷晓飞之所以选择这个地方作伏击点，主要是看上了它三面环山，容易包围敌军。并且，如果顺利把敌军包围后，环山的三面基本就不需要防守，只需重点布防在缺口的那一面就行。

　　雷晓飞为了重点防守缺口，这次，他让部队带上了一部分缴获的暹罗军的盾牌。雷晓飞原来的打算是在第一波攻击时，撂倒了对方三分之一的战斗力，而剩下的三分之二敌军中，算他们有一半反应过来以箭还击，那自方有五百张的盾牌已经足够，所以，雷晓飞就让人带了五百张的盾牌。

　　现在，敌人的数量增多了不止一倍，就算自方的第一击能撂倒对方三分之一的战斗力，对方剩下的还有三千多战斗力，如果真有一半反应过来以箭还击，那就一千多支的箭了，才五百张的盾牌哪防得了？

　　究竟战还是不战？战的话，又应该怎么战呢？


第614章 重新布局

　　时间在一分一秒地过去，雷晓飞还在陷在苦思中，周围的将士都在焦急地等待着他的决断。

　　终于，雷晓飞站了起来，把手中的枯枝用力扔出，斩钉截铁地嘣出了一个字：“打。”

　　此时，离暹罗军的供给部队到伏击点的时间，已经不足一个小时。

　　雷晓飞立即召过青玄子、谢舵主、文武、李豪和刘金彪等几人，布置起任务来。

　　雷晓飞沉思的这一个小时，把原来的作战方案完全推翻，重新策划了一个全新的作战方案。

　　原来的计划，雷晓飞准备在三面山上，各布置三百人，剩下的一千多人布置在正面，以正面的部队为主攻，压住敌人来打。

　　现在，敌情变了，作战计划当然也要跟着变化。雷晓飞准备在三面山上布置主力，而正面只布置防守的部队，让正面的部队扼守着敌人的退路，而其它山上的部队作为主攻。

　　正面防守的部队，是这个新作战方案中，承受压力最大的部队，雷晓飞决定把这个任务交给他手下的精英特务连。那五百张防守用的盾牌，足够特务连用了，剩下的盾牌，还够配置几十个武功高强的人，让他们协助特务连分担部分的重担。

　　雷晓飞自从带上了部队以来，每次的行动都是身先士卒，从来就是冲杀在重繁重、重危险的战线上。这一次，他却没有去直接坐镇特务连指挥，因为他走不开身，他还要兼顾那初次上阵、当“和平大使”的差信，所以他把这副重担交给了特务连的原连长李豪，和特务连来到了番山墟后的代连长文武共同指挥。

　　协助特务连这边的武林高手，当然就少不了那玩性甚重的洪七公啦。这次，洪七公还带来了丐帮刑堂的陆堂主和他的那班手下前来助阵。一般帮派中刑堂的人，武功都不会差到哪里，所以，有了这一班武林高手助阵，雷晓飞当然就何乐而不为呢。

　　妙目神尼和洪欣，这次也有向雷晓飞请缨，雷晓飞还是毫不犹豫地拒绝了她们，他始终认为，打打杀杀不是女人适合干的事，特别是战争这般血腥的场面，更应该让女人走开。

　　伏击圈的三面山坡上，雷晓飞全部用谢舵主的那支军来布防，他在每面山坡上布置五百人，这合共一千五百人的部队，全部大数量配备了雷晓飞发明的那屡战屡胜的竹签。

　　这三面山坡上的部队，分别由自己、青玄子和谢舵主各带一支，各镇守一面山头。

　　从番山墟部队调来那四百名的弓箭手，雷晓飞原来准备平均分配，用到三面山坡上。现在，他改变了主意，把这批弓箭手兵分两路，在敌人进入了伏击圈后，就各据官道的一头，封锁敌人的退路，并在侧面上对被包围的敌人实施箭击，减轻正面防守的特务连的压力。

　　布置好了各路部队的任务后，雷晓飞就让部队开始行动。他下的第一道命令，就是令部队到离伏击点不远的一个竹林里，砍一批竹子回来，作拦截敌人进攻和撤退的路障。

　　雷晓飞的各项任务下达了以后，刘金彪见他没有给自己这方下任务，就急了，忙向雷晓飞请缨道：“雷大人，我的人已经全部都带过来了，您怎么就不给我们任务呀？是不是看不上我这边的人啊？”

　　雷晓飞诚恳地对刘金彪说道：“刘大当家，打仗要讲究合作，你们的人没有受过这方面的训练，与我们的部队配合不来；而且，你们的人看来体质也不是很强壮，不宜参战。主要把侦察工作做好，你们的任务已经是完成了。”

　　刘金彪听到雷晓飞拒绝了让他们参战，忙对他哀求道：“雷大人，我们这些人都是附近村庄的人，他们都受到了这场战火的灾害，您就让他们也出一份力吧。”

　　雷晓飞沉吟了一阵后，就对刘金彪说道：“既然你们这班人都是能附近村庄的人，那你们能到这附近的村庄给我弄些干的稻草来吗？要快，在敌人到来之前就要送到这里来。”

　　“附近村庄都有稻草啊，我们这就去弄。”刘金彪听到了雷晓飞终于有任务分配给他们，喜得乐癫癫，学着各路将领的模样，给雷晓飞敬了个礼后，大声说道：“雷大人，我们保证完成任务。”

　　在刘金彪的心目中，他们这班落草的人，能让官府看得上眼，已经是无限荣幸，而现在竟能与官兵共同作战，这说明了面前这位官府的官员，已经完全信任、认同了自己的这方，那就更让他们感觉荣幸。

　　刘金彪带着他那百多人走后，雷晓飞就忙着把各路兵士砍回来的竹子，布置在需要设置路障的地段。

　　雷晓飞这个路障的设置分两步进行。

　　设置路障的第一步，是在特务连防守的地段与伏击点之间设置路障。雷晓飞让士兵们把一棵棵的竹子，横拦在了伏击点的“U”型口那边的官道一旁，让敌人难以从这个方向进攻和突围。

　　这边的路障设置，雷晓飞让士兵们把整棵没有削过横枝的竹子，在地上铺成四五层，从官道向外铺二十米宽。这样，既能让踏上这地段的人，因绊脚而寸步难行，也让人看不出有什么突兀之处，只是当有人把竹子砍倒后，拖到官道旁准备回运。

　　这边的路障设置好后，雷晓飞挑了几个人试过后，对其效果还算比较满意。

　　设置路障的第二步，雷晓飞准备在敌人进入了包围圈后，再在官道的两头设置路障，让敌人陷入进退维谷中。这两个地段的路障，也是用整棵没有削过横枝的竹子设置，那才四五米宽的官道，只要顺着官道的方向，铺上十根八根这样的竹子，已经让人无法进退。

　　设置这部分路障的竹子，雷晓飞让人把它们也放在官道的边上，准备待敌人进入埋伏圈后，才让弓箭手负责把这些竹子拖到官道上。

　　路障的工作完成后，各路部队就按雷晓飞的计划，各自到自己的埋伏处埋伏。番山墟的四百名弓箭手，埋伏在伏击点前后近官道的山边；大刀队埋伏在伏击点对面有六七十米远的竹林里；其它的部队，埋伏在伏击点的三面山中，刘金彪那班人拉来的稻草，也被这三方的部队，一起隐蔽起来待用。

　　侦察敌情的最后的一站岗哨，由洪彪亲自负责，他按照雷晓飞的指令，在暹罗军的供给部队离伏击点大约五公里的距离时，就带着所有的岗哨撤回。

　　雷晓飞让刘金彪带他的人全部撤下后，自己回头检查了一遍所有部队的埋伏情况，确认已经看不出什么破绽，才回到了差信和陈军师呆的地方，通过陈军师对差信吩咐了几句，让他按自己的要求行事，才隐蔽起来，准备等待暹罗军的供给部队入伏。

　　雷晓飞刚隐蔽好，就见到刘金彪匆匆赶回来。雷晓飞以为他那边发生了什么事，就迎了上去。

　　刘金彪见到了雷晓飞，腼腆地、又带着点不安地对他说道：“雷……雷大人，见到了有这么好的机会杀这伙天杀的侵略者，我的心特痒，不想错过这场战斗，请您让我跟您当个小兵，您看行吗？”

　　雷晓飞又怎好拒绝一个热血汉子的爱国热情？他就点了点头，让他跟在自己身边。刘金彪见雷晓飞答应了自己的请求，乐癫得对他行了一个不伦不类的军礼，才就地隐蔽。

　　口袋已经张开，只等猎物的进来。伏击点这方，瞬时就静了下来，让人一点也看不出这里杀机四伏。


第615章 伏击成功

　　埋伏的部队等了半小时左右，终于听到了一阵“吱吱吔吔”的马车轮子与轴的特有摩擦声。接着，第一辆载得满满的马车出现在了埋伏众人的眼中。

　　与第一辆马车同时出现的，还有一队应该是负责开路的暹罗巡逻兵。这队暹罗兵在一个头目模样的军官指挥下，对伏击点这一带的地段先做一番巡视。

　　埋伏在这伏击点四周的众人，此刻的心不约而同地吊了起来。如果让对方发现蛛丝马迹的话，这次的布局就泡汤了。如果敌人不入局，那伏击战就成了遭遇战，那样的话，自方无论在形势上、兵力上都会吃亏。

　　幸好，负责巡视的暹罗兵警惕性并不高，而且雷晓飞他们这边布置得也确没有什么明显的破绽，所以，暹罗兵只是粗略地稍作巡视之后，就作了个手势，让随后的马车开进来这里休息。

　　直到此时，埋伏的众人才放下了心来，严阵以待，手中获紧武器，只待他们的总指挥雷晓飞的一声令下。

　　暹罗军的供给部队，这次所动用的马车是一千二百零七辆。从第一辆马车入到了伏击圈，到最后一辆马车停放好，暹罗军整整用了一个小时的工夫。这些马车已经摆放到了很齐整，才堪堪容下了这么庞大的一个车队。

　　应该是援军的五千暹罗兵，在整个伏击圈的外围。看他们的阵容还算可以，起码比那些马夫、搬运之类的强多了，他们只是就近找个地方坐下，放下手中的武器，吃干粮、喝水，不像那些马夫、搬运，早就“躺尸”在地上或马车上。

　　此时，没有坐下或躺下的只有几个人。这几人应该就是这支供给部队和援军的主官。他们咕噜了一阵后，一个应该是部队的总指挥吧，他对坐着的援军下起命令来。

　　通过陈军师，雷晓飞弄清了这个下令的暹罗军军官对部队说，他们这次休息的时间是一小时，休息后，争取在天黑之前，到达目的地。而且，那位军官还点了一支部队起来到周围警戒。

　　雷晓飞哪能让他们警戒，他推了差信一下，差信就按他先前的吩咐，对下面的暹罗军喊起了话来：“下面的暹罗军听着，你们已经被大华的军队包围了，大华的指挥官让你们立即放下武器投降，否则格杀勿论。”

　　暹罗军全都被这突如其来的喊声吓了一跳，人人都愣住了。他们万万想不到会在这里遇上了大华的军队，也想不到在这里能够听到这么纯正的本国语言。

　　就在差信的喊声才出口的时候，各路部队已经按照雷晓飞先前的部署行动起来。

　　番山墟军队中选出的那四百名弓箭手，迅速从埋伏处现身，跑到了官道旁，把放置在那里的竹子拖到了官道上，堵住官道的两头。然后挽弓搭箭，对准伏击圈的出口。

　　大刀队闻声后，也迅速从埋伏的竹林里钻出来，以博尔特般的速度，飞驰到了正面的路障旁，一手执着盾牌，一手抓住竹签，虎视眈眈地盯上了伏击圈的出口。

　　埋伏在伏击点三面山中的谢舵主带领的巴蜀军部队，也纷纷现身，各自找了个有利的位置，把手中的竹签对准下面的暹罗军。

　　暹罗军从差信的喊声中回过神来之后，望着那如神兵天降般的大华军队，顿时乱了起来，有的呆站着，望着突然出现在自己四周的大华军人手足无措；有的条件反射地去抓自己的武器；更有反应快的，已经挽弓搭箭。

　　刚才那个下令的暹罗军军官，也属于反应快的那类人，他最先清醒过来，并狂呼出口。

　　雷晓飞早已锁定了这个目标，虽然，他听不慬那暹罗军军官狂呼什么，但从他那狰狞的神情中已看出，他肯定不全是让他的士兵投降。所以，在他才呼出半句话时，一支从雷晓飞手中发出的竹签，已经洞穿了他的咽喉，让他把剩下的半句话，留到跟阎王爷说了。

　　雷晓飞的出手就是命令，随着他发出的那根竹签之后，射向暹罗军的是如飞蝗似的竹签和箭矢。

　　洪七公这帮武林高手，当然就是老规矩了，他们的竹签不用说就是瞄着那些有军官嫌疑的暹罗人出手，所以，第一时间被撂下的是那班站着的军官。

　　其它部队的人，依照雷晓飞先前的部署，先向那些拿起武器或准备拿武器的暹罗兵开刀。

　　一轮急射之下，暹罗兵已经倒下了几百人。就是有一些反应快的暹罗兵，来得及射出了第一支箭矢，也因手忙脚乱而失去了准头，或甚至因先中招而失力，射不到目标。总的来说，暹罗兵射出的箭矢不过是七零八落的三二百支，而且多数还是落空的，就是有射到目标的，也被特务连的人轻易挡住，没有造成伤害。

　　站在雷晓飞身边的差信就心寒了，他一直关注着大华军的这个年轻首领的一举一动，虽然他不知道这位年轻人的职位，但从各路部队对他的尊敬程度来看，他的职位应该不低。

　　雷晓飞先让差信心寒的是对这个战役的布置。差信也算是熟读兵书之人，大华那大名鼎鼎的《孙子兵法》他也看过，但这位年轻首领有布阵，在他看来，比《孙子兵法》还要优秀。不是吗？《孙子兵法》有“十则围之”之说，他倒好，却是“一围三之”，以一小半的兵力，就敢包围大批强敌。

　　更让差信心寒的是雷晓飞那杀人的手段。差信已经见识过大华军队那用竹削成的简单武器的厉害，现在近距离观战，就更是看得胆战心惊，想不到这简单的武器，竟能发挥如此犀利的效果。

　　特别是他身边这位年轻的首领，他双手连珠炮般以看不清的手法，不停地射出竹签，他每一出手，必有人倒地，有时甚至是一箭双雕，才眨眼的工夫，被他射倒的暹罗兵已经有二三十人。

　　当雷晓飞叫停时，倒地的暹罗兵起码超过千人。暹罗军一下子被打傻了，避又无处避，逃又无路逃，只能抱着头任人宰杀，这窝囊呀，真是不用提，那惊心啊，就更是不用提。

　　第一波攻击完毕后，雷晓飞又让差信出言，向暹罗兵劝投。

　　差信此刻的心情，可谓百感交集。作为一个军人，投降已是绝对可耻，再劝自方的军队投降，就更是可悲。但他确是不忍心见到自己的族人、国人，白白牺牲在异国他乡。

　　何况，在此役中，自方军队已经完全没有了取胜的希望，只剩下被人宰割的份。那他为什么就不劝这些自己的族人，不要为皇储的过失，而丢掉自己的性命呢？


第616章 切断后援

　　差信就这样，抱着要救自己族人的宗旨，卖力地向下面的暹罗军劝投。

　　差信把自己的姓名、职务和来到了大华后的遭遇，都对下面的暹罗军道了出来，并把雷晓飞那两国的兵力、国力分析，也告诉了他们的族人。最终，差信说出的结论是这场战争，纯粹就是皇储听信谗言而好大喜功，暹罗是没有办法战胜大华的。他号召族人不要为一个人的过失，而丢掉自己的性命。

　　可能是差信在暹罗军中颇有些名气之故，可能是差信的劝说确有说服力的缘由，也可能是他们的指挥官已经阵亡，没有人统筹的原因，下面的暹罗兵大都听得入神，并陷入了思考中，没有人再想去动手。

　　雷晓飞见到劝投的效果不错，决定再加一把火，彻底毁灭暹罗军的侥幸之心，促使下面的暹罗兵加快投降的脚步。

　　雷晓飞的这加一把火，还真的是加一把火。只见他先运气大喝一声，让下面的暹罗兵把注意力集中到他身上后，燃起一根火把，然后抓住身旁的一捆稻草，运力扔到了伏击圈出口的官道上，随后把火把射向稻草。

　　“轰”的一声，稻草在就要落地的一刹，被同时到位的火把点燃了。也就是说，雷晓飞先扔的稻草和后射的火把，几乎同时落地。

　　雷晓飞的这一手，马上镇住了下面的暹罗兵。雷晓飞为了保证差信和陈军师的安全，他选择坐镇与伏击圈出口对面的那边山包，他的位置与暹罗兵有一百米左右的距离。

　　雷晓飞掷出稻草的落点处，离他站的位置足有二百米的距离，单是这一手，已经足以镇住了暹罗兵。而且，他运的是巧劲，后射的火把运上了真力加速，才使两件轻重不一的物件同时到位。

　　在暹罗兵还未从这戏法般的效果中醒来时，雷晓飞再来一声运上了真气的穿云裂锦的大喝，刹时，包围暹罗兵的三面山头上的一千多员大华军，人人都举起了一支火把和一捆稻草，作势要往下掷。

　　完成了这一切后，雷晓飞让差信对下面的暹罗兵转达他的话，再不投降，立即火攻。

　　就是差信，也直到此刻，才弄清雷晓飞收集这么多稻草的用意。现在不要说下面的暹罗军感到阵阵渗人的寒意，就是连差信也冷汗直淋。如果大华军真像雷晓飞刚才一样做作，下面的暹罗军就有难啦，就算不全军覆灭，相信也没有多少“完卵”。

　　差信在不得不折服他身旁这位年轻将领的计谋的同时，慌忙地把他的话传达了下去，并再次加上自己的劝投。

　　其实，这一着不过是雷晓飞的虚张声势之计。非到了万不得已的情形之下，他不会用上这一着，因为他考虑到下面还有不少的马，如果用火攻，势必就会惊动马群，炸了群的马，可就不是人力所能控制的了，更况，雷晓飞还觊觎着那一车车的物资呢。所以，雷晓飞这次连对付群战最好用的“土手榴弹”都没有带来，他现在不过是要吓唬下面的暹罗军。

　　不管怎样都好，雷晓飞的计策奏效了，下面传来了兵器落地的声音。这声音会传染，渐渐就由零零星星到了一大片。

　　雷晓飞见暹罗军已经放弃抵抗，就通过差信令其中一队的暹罗兵把兵器收拾起来，堆放到他们来路的官道那一头，才让把守官道向番山墟那方的弓箭手把这边的路障除去，然后命令暹罗兵，在四方军队的监视下，一个接一个地排队从那边走出去，接受弓箭手的捆绑。

　　负责捆绑战俘的那二百个弓箭手，直干到了手软，才捆绑了两千战俘，已经足足耗用了二个多小时。

　　雷晓飞见到了暹罗军的正规军连伤亡的，已经被制伏过半，才把另一边的二百弓箭手调往那边接手，他再从三面的山中，抽出了三百名的巴蜀兵，让他们一半与被轮换下来的弓箭手，把捆绑好的战俘押回墟里，一半加入捆绑战俘的行列。

　　这一夜，雷晓飞他们足足忙了整个通宵，动用了番山墟所能动用的船，足足运了一个通宵，才把暹罗军的战俘、伤员和除粮食以外的物资运完。

　　此役中阵亡的暹罗兵有六百多人，雷晓飞还是按以往的贯例，就地处理。

　　粮食与马匹，雷晓飞决定先不运回番山墟，就地放置于伏击圈中。因为粮食与马匹的数量巨大，如果从水路运回番山墟，需费一番工夫，他准备在全面击败了入侵的暹罗军后，再从陆路把这些物资运回。

　　截获了暹罗军的供给后，雷晓飞有把握在短时间内解决入侵的那伙暹罗军。所以，他也不怕这些物资在这里耽误太久。

　　雷晓飞让大刀队的人，先在伏击圈中用刚才作路障的竹子，修了几段围拦，作屯马用，然后给所有的马缷了车，赶入临时马厩。而马车上的粮食，也不缷车，就用葵叶、稻草遮好防雨水、露水就行。

　　布置好了这一切后，雷晓飞就把这一摆摊子交给了刘金彪这伙人看守，并从中匀出了一些粮食接济他们与他们收留的难民。

　　至此为止，这一场伏击暹罗军供给部队和援军的战斗完满结束。

　　雷晓飞在撤兵时，并没有撤防守在“抭贼英雄村”与伏击点之间的那一千兵。不是雷晓飞疏忽了他们，而是雷晓飞要留下他们在此，切断暹罗入侵军的后路。

　　这一千兵，还是由原来部队的副统领和番山墟正规军的首领协同指挥，先隐蔽在他们这次防守的原地待命。这支部队的职责是不论遇上哪一边来的暹罗军，都要在通知雷晓飞的同时，就设法拖住敌人，待大部队来援。如果没有遇上敌人那就最好，一直隐蔽等待雷晓飞下一步行动的命令。

　　这一战，雷晓飞这边可以说是战果辉煌。他们几乎是零伤亡，只有几个兵士在攀山或砍竹中刮伤了手和崴了脚，而暹罗军除了阵亡六百多人外，其余的全部被俘，无一漏网。他们这次截获的粮食，已经足够番山墟的十多万居民吃两个星期，而且还有不少的其它物资。

　　这一战，雷晓飞不但创造了又一个以少胜多的军事奇迹，更是扭转了整个战局。这一战中，雷晓飞他们消灭了这五千来援暹罗兵，不过是个意外的收获，而断了暹罗入侵军的供给，才是这场战争中整个战事的关键。本已经饥寒交迫的暹罗入侵军，在没有了供给之后，就会陷入绝境之中，直接导致了他们接下来的败局。

　　还有的是，雷晓飞已经布置切断了暹罗入侵军的后路，让这支军成了孤军。一支没有后援、供给，甚至连通讯也没有的军队，哪还有不败之理？


第617章 赶制装备

　　完成了伏击战的各项工作后，已经是第二天的早上的八点多钟，雷晓飞在全部撤回的队伍中，最后一批撤离战场，与雷晓飞一齐回番山墟的，还有差信和陈军师。

　　雷晓飞是特意留下两人与自己断后，他要让两人全过程见证自己的做法，当然，主要是让差信作见证，陈军师当然还是担任他的翻译角色，雷晓飞要让差信认清形势，知道自己的那方必败，彻底地断了他的侥幸心理，好令他死心塌地帮自己做好同盟、统战工作。

　　在回程的船上，雷晓飞就通过陈军师对差信说道：“你也是个慬军事之人，你说，在没有了供给的情形之下，你们的入侵军，能顶得了多久？”

　　这个问题不要说是慬军事之人啦，就是连三岁的小孩子也都知道没有饭吃，就顶不了几天。差信也早就已经在心中想过此事，现在雷晓飞提起，他不禁为他的朋友，那入侵军的大首领担心起来。

　　雷晓飞接着对差信说道：“不怕对你透露，我下一步的计划，就是要围困住你们的入侵军，只要我能围住他们，不让他们进出，那他们就会不攻自败了。”

　　在重重的包围中，又没有补给的情形之下，是人都知道是什么样的结果啦。差信与番山墟交锋了一个月，他知道番山墟的兵力与自方相差甚远，本想反问一句雷晓飞，以你们的兵力，能够围困近三万的暹罗入侵军吗？

　　不过当差信想起了雷晓飞昨日的表现后，就再也反问不出来，人家以不到三分之一的兵力，就已经敢实施围歼战，并收拾了自方全军。况且，这位年轻的将领还说过，大华有的是兵。

　　雷晓飞见差信没有异议，知道他已经默认了自己的说法，就继续给他做思想工作：“虽然，你们的行为已经罪该当诛，不过我们大华是礼义之邦，念在上天有好生之德，而且，你们也不过是被人驱使的工具。所以，我决定，如果他们能诚心投降的话，我可以饶他们不死。”

　　顿了顿后，雷晓飞说出自己的打算：“我是一直把我的部下看成兄弟，我不想我有任何一个兄弟负伤。相信你对你的族人也会有此想法。所以，我想让你回到番山墟后，动员多几个像你一样的兄弟，对你们那些饥寒交迫的兄弟，宣传我们的政策，让他们放下武器，不要再做无谓的对抗。”

　　差信点了点头后，对雷晓飞说了上船以后的第一句话：“这位年轻的将领，作为军人，我对您的计谋和勇猛佩服得五体投地。我也看出了我们会在这场战争中一败涂地，我更想救我的族人。请问，我能否知道我们的军队投降以后的命运将会如何吗？您总不会老把我们全部关在番山墟吧？”

　　“当然不会。”对差信这个问题，雷晓飞早就已经想好，他对差信答道：“我们也不会白养你们这么多的一大班人。”

　　开玩笑，大华民众的日子还不是过得很好，凭什么就白养你们几万人的暹罗兵？

　　差信听了雷晓飞的回答后，脸色一下子吓得惨白，他急忙问道：“难道大人您要全部杀光了我们？”

　　“不，我们大华人讲的是信誉，我说过不杀你们，就不会杀。”雷晓飞向差信揭开了谜底：“我准备找一个适合的地方，既能困住你们这班战俘，又能让你们自给自足，把你们这帮战犯变成农民，自己开荒种田养活自己。”

　　听了雷晓飞的构想后，差信才松了一口气。他给雷晓飞敬上了一个本国最崇高的礼后，由衷地说道：“这未尝不是个最好的结果，入侵的军队中，许多的人已经有了厌战的情绪，包括我在内，都不想再征战了。连年的征战，不但让我国付出了不少青壮的性命，还让国民的生活越来越差。所以，士兵中有许多人都盼望过上那平静的农耕生活，谢谢这位大华的大人，能完了我们这帮人的梦。”

　　此时此刻的战场形势，不用流血已经是一个最好的结局。虽然按大华这位年轻的将领所说，自己和自己的这帮族人，会失去一定的自由，但这总比命丧他乡好。就是不知道他说了的算不算，万一有比他大的官不同意他的做法，那自己和自己的族人不就危险？

　　想到了这里，差信忙又忙对雷晓飞问道：“这位年轻的将领，不知你说过的话，在大华能不能算？”

　　雷晓飞没有直接回答差信，只是从怀中掏出了皇上给他的金牌，让差信看了看后，才对他说道：“这是大华皇帝的信物，番山墟这一方的事，现在由我全权处理。”

　　听了雷晓飞的话的后，差信才完全放下了心来。他应承了回去以后就发动暹罗的官兵，然后再尽力做好暹罗入侵军的劝投工作，争取减少流血。

　　雷晓飞回到了番山墟，已经是伏击战后第二天的中午。他让人把差信和陈军师安排好后，自己并没有去歇息，马不停蹄地又到工场去巡察钉板的生产情况。

　　洪彪这个憨大哥，自从伏击战开始后，他就没有离开过雷晓飞。可能，他是怕一离开雷小哥，他又会失去一场精彩大战的痛快机会，所以寸步不离。

　　雷晓飞在工场察看钉板时，洪彪在旁看得无趣，就嘟嚷道：“虽然上次偷袭时，用过这东西好用，但敌人不会总是往你的钉板踩呀。平日情况下，他们前面的人中招后，后面的人就会清场，这东西用来捉野兽还差不多。”

　　洪彪这个憨大哥，哪知道雷晓飞的心思。他不是用这个东西来伤敌，而是要用这个东西来困敌。试想一下，如果在“抗贼英雄村”的四周，不规则地遍布这个东西，你说，敌人还敢乱窜吗？

　　不过，洪彪这个憨大哥出给雷晓飞提了个醒，记起他曾经打过猎。雷晓飞连忙向洪彪请教了他们打猎时，还有什么对付野兽的玩意。听过了洪彪的详细介绍后，雷晓飞从中挑了两种简单的让人马上制作，弥补只有钉板这一个花样的单薄，让对手更是防不胜防。

　　雷晓飞完成了伏击战后，就高挂免战牌，连续两天没有让部队出动，只是让所有的部队在番山墟里进行低强度的练兵。

　　这两天中，雷晓飞也没有一点空闲，他时刻亲身督促各种对敌武器的制作。特别是在伏击战后的第二天，他传讯让巴蜀随船送来的、白云寨那特有的野生藤条运来之后，他更是一头钻入了他发明的强弩制作中。


第618章 完成合围

　　伏击战后的第三天，雷晓飞开始行动了。那天凌晨三时左右，雷晓飞带了几百人来到“抗贼英雄村”的后山，去布放这些天来，工匠们日夜劳作制造出来的各种非常规武器。

　　雷晓飞他们这一行人当晚的任务，主要是把整个后山，都不规则地布放上各种限制敌人活动范围的武器。

　　“抗贼英雄村”的后山范围很大，占了整个村子外围的一半，雷晓飞他们就在后山所有能走人的地方，都装了这类“陷阱”，要让敌人不敢踏足。

　　雷晓飞他们这次行动，分外围与内围。外围部分就由洪彪带一班猎户和特务连挑出的一班机灵的队员负责；内围就由雷晓飞亲自带一班武功高强、身手特灵活的人负责。当然，行动的顺序就是先布内围，再布外围了，否则，自己中招都不知是怎么一回事。

　　足足用了整晚的工夫，雷晓飞他们一行人才把“抗贼英雄村”后山的工夫做完。

　　伏击战后的第三天，雷晓飞还是没有布置大部队出动，只是让人把刚做好的四十把他发明的强弩和四十台抛射器，偷偷运到了“抗贼英雄村”的周围，隐藏在他规划好的安装位置附近。

　　在这天的夜晚，雷晓飞又带人把强弩和抛射器安装在他规划好的地方，并给每个强弩和抛射器的阵地，配置了不少特制的“箭矢”和“土手榴弹”，还在每个阵地上，留下够两种武器轮番使用的二十人。

　　雷晓飞之所以没有在这几天出击，主要是他要运用“拖”的战术。敌人已经没有了给养，拖上几天，就更有利于收拾这班饿到没有了力气的暹罗军。

　　直到伏击战后的第四天，雷晓飞认为时间差不多了，才组织所有在番山墟的部队，准备全员出击。

　　这天，天刚亮，雷晓飞已经召集了番山墟里所有的部队，集中在番山墟的练兵场待命。

　　潜伏在“抗贼英雄村”周围的各路侦察员，也按雷晓飞的要求，在他规定的时间内，一一回来报告暹罗军的最新情况。到到了八点钟左右，最后一轮的侦察员回来报告后，雷晓飞就带领在番山墟里的几乎所有的部队出发。

　　说几乎所有的部队，是因为雷晓飞还留下了几百名士兵和屯兵的部队镇守番山墟。

　　雷晓飞在番山墟的每方城头上，各安排了一百个士兵加上临时从百姓中挑出的几百个强壮的中年人把守，而且雷晓飞还派出五十个士兵，向穗城的方向沿途戒备。

　　暹罗战俘，雷晓飞就用屯兵来领队看守。这一摊，雷晓飞也用上了兵加民的方式，让屯兵加上几百名临时挑选出来的民众负责。

　　番山墟里的所有事务，雷晓飞就交给了伍府尹全面负责。其它的所有将领、兵士，都随雷晓飞投入了这场对付暹罗入侵军的行动中。

　　雷晓飞这次行动，一共投入了四千名士兵、三百名的屯兵和几十个各路的武林高手主。四千三百几十人，相对暹罗入侵军剩下的三万人左右的兵力来说，是一比六七。这么悬殊的兵力差，雷晓飞怎么还敢这么大胆，主动出击呢？

　　雷晓飞之所以敢大胆策划这次出击行动，主要他认为自方有三方面的有利条件，为些有利条件，足够抵消对方的兵力优势。

　　雷晓飞凭借的条件是地形、武器和对方的现况。

　　原来的“抗贼英雄村”，只是几间建在官道旁的房子，经过了雷晓飞带着“合作社”的村民战天斗地后，才修建成了现在这个规模颇大的农场。

　　现在的“抗贼英雄村”靠山面田，它的村后被一系列半环形的山包包围，而村前除了那几间建在官道旁的房子外，就是连成一片的农田。

　　暹罗军当然就不会驻在官道旁的那几间房子里啦，这几间房子的位置，极不利于防守。他们住在了雷晓飞曾经耗费了不少汗水和脑汁搭建的“碧翠园”客栈和在客栈下方原来雷晓飞带人开辟成菜田的地方。

　　暹罗军现在住的地方，就在山包和农田的包围中，他们要出到官道上，只有两条够两辆马车并行的土路。那土路，还是雷晓飞创建“合作社”时，为了方便运输而建造的。

　　暹罗军驻地的外围，现在山包的那一边，雷晓飞已经全面布置好，让他们无法踏足。而农田的这边，因为农田是南方常见的水田，田土稀烂，所以很难从田中走过。也就说，暹罗军的出路就只有两条土路。这样的地形，正利于阻击。

　　暹罗入侵军的现况已经十分不妙了。据刚才最后一轮侦察员的回报，暹罗军往日的早饭时间，今天都没有开饭。人是铁，饭是钢，没有饭吃的兵哪能打仗？还有暹罗入侵军那满营的伤兵，也让它的战斗力大大下降。

　　武器方面，更是雷晓飞这次行动依赖的根本，他耗费了这么多人力制作了这么多的非常规武器，还有他发明的强弩、抛射器和竹签，给了他足够的信心打赢这场阻击战。

　　雷晓飞还给这场准备开锣的战役，定下了只有一个字的战术，就是“困”。他不准备与暹罗入侵军正面交锋，他只是要将暹罗入侵军困在这一方弹丸之地上，让他们在没有给养的情形下，自动缴械投降。

　　既然定下了不准备正面交锋的战略，雷晓飞就把他的部队全部布置在暹罗入侵军的攻击范围之外，大概是离暹罗军的驻地二百米左右之处。

　　二百米远的距离，在暹罗军的箭矢射程之外，而又在自方的强弩、抛射器射程之内，也就是说，这么一来，暹罗军就只有挨打的份了。

　　雷晓飞这场战役的武器、人手分配，也围绕“困”的战术展开，以村前阻击为主。

　　“抗贼英雄村”的后山，雷晓飞配置了五张强弩和五座抛射器，并布置了三百名弓箭手和三百名士兵，由周守备带队把守。

　　“抗贼英雄村”后山的这片战场，路本就不好走，加上又布置了大量的“陷阱”，所以，雷晓飞也就不在这方浪费兵力，他相信有六百兵力加上十件先进武器，已经足可以稳守这方。

　　“抗贼英雄村”正面的农田，虽然也不好走，但却怎么都比后山好走，而且又没有布置“陷阱”，所以，雷晓飞就在这一方布置了十一张强弩和十一座抛射器，由谢舵主带领除了特务连之外的所有将士防守。

　　特务连是雷晓飞手下最精锐的部队，好钢当然就要用在刀刃上，他就让李豪带特务连和剩下的强弩、抛射器，扼守最为关键的两条土路。

　　布置好了这一切，对暹罗入侵军的合围已经完成。


第619章 试演吓敌

　　性格使然，我们的主角雷小哥，无论在什么场合，办什么事，他都会身先士卒。在战场上他也不例外，哪里最危险，哪里担子最重，就铁定见到他在那出现。这次，他就带着洪七公、文武在内的那几十个武林高手，加入了特务连这道防线。

　　因为近几场大捷和抄了暹罗军的供给，雷晓飞他们这方的缴获颇丰，弓箭、盾牌都数目甚多。雷晓飞当然就不会让这些装备躺在仓库里睡大觉了，他把弓箭和盾牌，全部武装了自方的各路部队。这一举动，对暹罗军来说，颇有“以子之矛，攻子之盾”的讽刺。

　　在雷晓飞这边悄悄行动时，暹罗军那边正在集中部队训话，训话的内容无非就是说什么供给部队就要到了，要大家咬牙渡过难关等等之类，并动员兵士们到附近的地方找可以食用的东西裹腹。

　　暹罗军的训话中，雷晓飞这边的合围已经顺利完成。当各路的大华大军从四面八方出现在了暹罗军的眼前时，暹罗军还不相信眼前的这一切的真实性。

　　暹罗军回过神来之后，马上像一群炸了窝的兔子般，在一片嘈杂声中，乱哄哄地要窜回到各自的军营里去拿武器。此时，雷晓飞运足了功力的一声断喝，让他们顿住了已经迈开的脚步。

　　“前面的暹罗军听着，你们已经被大华的军队重重包围了，放下抵抗投降，才是你们唯一的出路。”雷晓飞那穿云裂锦的威严声音，直撞到了村后的群山，才回响到暹罗军的耳中。那回响，不亚于一声惊雷，登时就把所有的暹罗军镇住。

　　“大华是一个爱好和平的民族，我们讨厌战争。你们的所为，已经触犯了大华的国威，本当全部诛灭。但上天有好生之德，我们不想见到血流成河的局面，所以，只要你们投降，我们就保证饶了你们的性命。”

　　暹罗军是有计划入侵，雷晓飞有理由相信暹罗军中一定就有会大华语的翻译，就算绝大部分的士兵听不慬自己的话，但他们的首领会通过翻译弄明他的所说。

　　“我们对这一带，已经形成了铁桶般的包围，而且，我们还有厉害的武器正对着你们。放下武器，才是你们唯一的选择，抵抗下去的话，你们一定会是一副全军覆灭之局。现在，我就让你们见识一番大华的武器的厉害。后山准备，放。”

　　随着雷晓飞的一声断喝，后山那边的五台抛射器，先动了起来，它们把五个“土手榴弹”同时抛到了暹罗军的上空。几乎不分先后的五声巨响之后，暹罗军的头上洒下了一片碎瓦和燃烧着的稻草，让下方的暹罗军慌忙闪避。

　　“土手榴弹”的威力，暹罗军已经见识过了几次，这次的表演，让暹罗军更加清楚地见识了它的威力。他们相信，如果这些“土手榴弹”的爆炸时间再延迟几秒钟，碎瓦和火苗，就让他们避无可避。

　　抛射器表演完后，就轮到了强弩。在一阵“嗖嗖”声中，五十支特制的箭矢，从暹罗军的头上掠过，带着余劲，直插入了暹罗军身后不远的泥土。

　　这些能一次放十支特制箭矢的强弩，暹罗军虽然是第一次见，但他们从那竹筒制成的箭矢发出的破空声中，已经知道了这武器的厉害。他们相信，如果这强弩把射角调低一些的话，凭他们现在这样密集的阵形，这五十支竹筒，起码撂低了一百个同伴以上。

　　后山的表演结束之后，接着轮到了村前的表演。为了让这次表演达到威吓敌人的目的，雷晓飞下了血本，所以，村前的表演就更是震撼人心。

　　十五台的抛射器，同时抛出的十五个“土手榴弹”。那炸雷般的声响，简直就差点刺穿了暹罗军的耳膜；十五张的强弩，同时射出的一百五十支劲箭，一支支带着呼啸穿过暹罗军的上空，让暹罗军明明见到那些箭矢射不到自己，也不由自主地缩了一下头。

　　两样远程武器表演完毕后，村前的大华军并未甘休，接着进行了中、短程武器的表演。

　　分部在“抗贼英雄村”正面的大华将士一共有近四千人，他们在雷晓飞的指挥下，整齐划一地吼了一声之后，就同时挽弓射出了第一轮的箭矢。

　　三千多支的箭，虽然射不到暹罗军的所站之处，但那如飞蝗似的密密麻麻的足遮盖了一方天空的箭雨，已经足已让暹罗兵们想象得到至身其中的后果，是可能比刺猬还要多长多些刺。

　　弓箭表演完后，就是雷晓飞发明的那在对阵中屡屡收到奇效的竹签。

　　三千多支的竹签，虽然射程还比不上弓箭，但这种暹罗军近几天才见识的简单武器，在大华军手中用出来的威力，他们已经尝过，那滋味极不好受。

　　更让暹罗军心寒的是竟然还有三支的竹签，直奔三百米开外的他们的大首领站的位置飞去。这三支的竹签，其中两支在离大首领二三十米的前方力尽坠地，剩下的一支，居然直飞到了大首领的面前才停下，把大首领吓出了一身冷汗。

　　大华军队的一轮表演后，原来还嘈杂不已的暹罗军马上就噤若寒蝉。他们心中已经十分的清楚，自己已经被大华军队完全围困住了，而且，现在还成了挨打之局。自己的武器够不着人家，人家却是远、中、短程三种武器齐备，就是这一点，自方已经处于绝对的劣势。

　　就在暹罗军还没有完全从大华军队演示的威吓中回过神来时，雷晓飞安排的差信等几人，在雷晓飞的授意之下，已经开始对暹罗入侵军进行了劝投的对话。

　　经过了差信的动员之后，参与此次劝投的一共有五名的暹罗军军官，包括差信在内的他们六人，刚才见到了大华军队的演练之后，都被吓得心战胆跳，暗自庆幸自己没有遭遇到大华军队的这般招呼，否则，就是三头六擘也难以抵挡。所以，见了演练后的他们，就更为被困的同胞着急。

　　第一个出来广播的是差信，他提着雷晓飞为这次广播而特意糊成的喇叭，对自己曾经的同伴，通报了供给已经被切断，后援部队全部着俘的情况，还说出了大华部队已经在村子的附近布置下了大量的“陷阱”，他们已经无路可走。然后他又把自己的亲自经历对曾经的那些同伴道出，呼吁同伴不要成了某些国内的战争狂人的牺牲品。

　　差信的话，让绝大部分的士兵都动了心，也让他们在绝境之中，看到了一丝生机。


第620章 孤身劝投

　　雷晓飞既然已经给这次战役定下“困”的战术，他也就不着急，一直让按兵不动，只是让士兵严密监视现场，放任差信他们进行“演讲表演”。

　　一时间，现场的气氛显得很奇妙，本就一副剑拔弩张的氛围，却因穿插了一场讲演，而让现场的气氛变得有点不伦不类。大华这边的将士在虎视眈眈，而暹罗的军队却呆头鹅般站着，在听差信几人的说教。

　　现在的这副情形，正是雷晓飞心中希望见到的情景。他做了这么多的演练工夫，耗费了这么多的人力物力，无非是想不战而屈人。孙子兵法不是有说，不战而屈人之兵，才是善之善者吗？

　　差信他们的口水并没有白费，在几人说到了口渴舌干时，他们的同伴，剩下的暹罗入侵军，终于有了反应。那边跑出了一个信使来，对正在喊话的差信说道，大首领想请差信到他们那边一谈。

　　差信听了这个传令兵的邀请后，愣住了，用眼神向雷晓飞作了请示。

　　按常理说，见了这副自方必败之局后，如果对方的首领有点理智的、又爱惜将士生命的，都不会轻举妄动。

　　现在对方的首领邀请差信面谈，有两种可能，一是对方的首领是个思想极端的战争狂人，对差信等人的投降和劝投行为看不过眼，要引他过去杀鸡儆猴；还有一个可能是对方的首领已经有了投降的意向，只是想向差信深入了解情况后，再作定夺。

　　雷晓飞对差信说道：“那大首领的性情，你应该很清楚啦，这事，就由你自己决定吧，如果你认为此行不安全的话，你可以不用去。”

　　差信迟疑了片刻后，就决断地向雷晓飞行了个礼，然后，跟着那传令兵向里面走去。

　　大首领对自己有知遇之恩，就算冒点险，也一定要与他解释清楚，动员他不要为国内某人的过失，而丢掉自己和几万士兵的生命。差信就是抱着这样的念头，冒着被自己人视为叛徒的危险，去与大首领会晤。

　　等待的时间总是让人觉得特长，差信好像已经进入敌阵许久了，还没有出来，也没有消息传来，是不是他在里面出了什么事呢？还是他反过来被那大首领说服了？时间就在众人的胡乱猜测中一分一秒地溜过，差信还是没有消息。

　　在整个现场中，雷晓飞是最镇定的人。对方与差信谈得越久，就证明了越有戏。如果对方没有那方面的意向，也就不会浪费这么多的工夫。应该是对方有大首领还在犹豫不决中，详细向差信了解每一个细节，好决定身后那几万将士的命运。

　　直到众人感觉好像过了一个世纪那么长的时间，差信才走回到了雷晓飞的面前，对他说道：“我把能说的都已经对大首领说了，还是没有让他打定主意，他说，想见这边的最高长官一面，并面谈一次。不知长官接不接受邀请？”

　　雷晓飞向差信了解了他与大首领的整个谈话内容后，果断地对差信说道：“你就去回复大首领，说我同意见他。我们两人各带一个翻译，就在这入村土路的中间处面谈。”

　　青玄子和谢舵主这班从巴蜀过来的旧人，见雷晓飞要只身去冒险，纷纷出言劝阻。

　　雷晓飞摆了下手，阻止了众部下的劝阻，自信地对他们说道：“我定下的会面地方在双方军队的中间处，离敌营有一百多米，凭我的身手，就是对方有什么生变，我也有绝对的把握安全赶回到我们的阵地上。如果对方真在打这方面的主意就更好，让我将计就计，把那个大首领擒过来，好尽早解决这场战斗。”

　　雷晓飞说完，就带着战战兢兢的陈军师，往他指定的会面处走去。

　　在雷晓飞前往会面处时，对方的队伍中，也走两人，朝这个地方走来。对方走来的两人中，其中一个是差信，另一个不用说是大首领啦。

　　四人在土路的中间处站定时，雷晓飞凝神打量着那个跟差信过来的人。

　　来人的身形，比雷晓飞所见过的暹罗人都要高大，几乎与近一米八的他一样高；来人给他的第一印象就是一个彻头彻尾的武夫，他身上的衣裳并不足以掩盖他那健硕的肌肉，而他那脸上的刚硬线条与风霜，则让人感觉他是一个天生适合做军人的人。

　　来人也打量着雷晓飞，从他脸上那略带诧异的神色，可以猜测到，他想不到让自己屡屡败阵的对手，竟是这么年轻。

　　差信忙给对方作了介绍。雷晓飞从差信的介绍中，知道了这位暹罗入侵军的大首领叫种猜？信社尼。

　　这次因为雷晓飞已经弄清了暹罗人的姓名特征，直接就过滤了什么信社尼，称之为种猜。

　　雷晓飞与种猜对视了一阵后，主动地伸出了自己的手，向对方问道：“不知种猜将军有什么需要跟我谈呢？”

　　种猜迟疑了一下，才把手伸向雷晓飞。他的手刚沾上雷晓飞的手，就已经放下，想来是对方并不习惯这种礼节，或是对方是一个不善礼节的人。

　　握过手后，种猜大概是想先给雷晓飞一个下马威，他用强硬的语气，倨傲地说道：“现在的情形虽然对我们不利，但我们暹罗军并不是贪生怕死之辈。而且，我方的兵力也占优，只是我不想让跟我多年的部下流血牺牲，所以，才来跟你谈条件，如果条件不合我们的意愿，我们就宁死不屈。”

　　这分明就是死鸡撑硬脚。已经摆明是一副必败之局，你种猜这个败军之将，还何以言勇？有什么值得倨傲的资格？

　　种猜的态度激怒了雷晓飞，他一言不发掉头就走，边走边对陈军师说道：“你告诉他们，如果他们抱这种态度来谈判，我们就不用谈了，各自回去备战吧。”

　　种猜和差信被雷晓飞那一言不发就走的举动弄得愣住了。当他们听了陈军师的翻译后，才弄清了原来雷晓飞并不吃硬，他对种猜的态度极不满意。

　　差信见种猜才说一句话，已经谈崩了，不由大急，他连忙急赶两步，追上雷晓飞，向他行了个礼后，急切地哀求道：“雷将军请停步，种猜大哥是个急性子的人，有得罪之处，还请将军多多包涵。为了双方不用再流血，请雷将军留下与种猜大哥好好谈谈。”

　　“差信将军，这不是得不得罪谁的问题，既然种猜将军还没有看清现今的形势，我们谈了也是白谈，不如各自回去备战，在接下的战场中分个高低还好。”雷晓飞头也没转地说毕，继续往自己部队的方向走去。


第621章 接受投降

　　“我们不是占着兵力的优势吗？”种猜在国内军中的职位不低，而且在近几年连续对外的征战中，除了这次外，还从来没有过败绩，所以养成了一种颐指气使的自傲习性，他对今天的失败，还没有真正地从心中接受。他气呼呼地说道：“差信将军，你别求他，大不了我们拼个鱼死网破。”

　　“鱼死就一定了，网破则不然，你想拼，我就跟你拼啊？告诉你，我才不会做这样的傻事，我也不攻打你，困你三、五天，让你的士兵饿到没力气动，再来收拾你们。你说，你的人再多又有什么用？你有把握冲出我们的包围吗？”雷晓飞指了指演练时，射到了这里附近那密密麻麻的箭矢，示威般地问道。

　　雷晓飞的话，让种猜当即就蔫了。他是久经战阵的人，当前的形势没有可能不清楚，只是习惯性的倨傲，让他没有适应失败的这个事实而已。

　　雷晓飞的针锋相对，让种猜顿时没有了主意。对啊，对方这位年轻得可以的将领说得不错，部队已经断了粮，如果被他们困上三、五天之后。自己的士兵还不成了那待宰的羔羊。对方目前摆出的这个阵势，自己这方也确实没有办法突围，而且，对方有远程的武器，对峙下去的话，自己这方就只有挨打的份。

　　猜顿无计可施之下，只好把目光投向了差信，希望他能替自己解开僵局。

　　差信不愧是谋士出身的人，他收到了猜顿的暗示目光后，就马上婉转对雷晓飞说道：“雷将军，虽然贵军占有绝对的优势，假如暹罗拼死抵挡，那贵方也会出现伤亡。我们现在是寻求一个双方接受的解决方法，以避免双方流血，还请雷将军三思。”

　　差信的话还算中听，也是事实。雷晓飞现在是体表国家来谈判的，当然就要寸土不让了。他还是以强硬的口气，正气凛然地对猜顿和差信两人说道：“两位将军，你们大概也清楚你们现在站在谁的土地上吧？你们站的是大华的国土，你们正在侵略大华的领土，你们已经触犯了大华的国威。在面对外族的侵略中，我们大华的儿女，从来都不惜抛头颅、洒热血。如果你们不同意无条件接受投降，那就各自回去备战，让我们在战场上见个高低。”

　　猜顿和差信被雷晓飞那强硬的态度，堵得愕住了。其实，他们也清楚地知道当今的战场形势，是一副自方必败之局，两人刚才也已经商讨好了准备接受投降。只不过是两人想向对方讨价还价，争取更优厚的待遇，谁知，对方这位年轻的将领，态度竟是如此的强硬。

　　雷晓飞顿了一会后，才用缓和了一点的口气对猜顿和差信说道：“我能孤身到这里来跟你们谈判，主要是我也不想跟我的部下流血牺牲，毕竟，人的生命只的一次，我不忍心任何人在我的面前死。但如果你们不接受投降，那就只有在战场上见了。”

　　话已经说到了这个地步，猜顿再不出言的话，那就只有兵戎相见了，他只好放下了最后的那一丝的傲气，无奈地对雷晓飞说道：“雷将军，我们认输了，只是希望雷将军能善待我的将士。”

　　“种猜将军，相信差信将军已经跟你说过了投诚将士的待遇了吧。现在，我就再跟你重复一遍。”雷晓飞把自己定下的、准备专门用来对待这班暹罗战俘的构想，详细地对种猜解释了一遍，然后对他说道：“种猜将军，既然大家都有和平解决这场战事的意愿，就请将军尽早作出决定。”

　　种猜沉思了许久之后，像是自言自语，又像是对在场的众人说道：“我们现在已经到了绝境，冲又冲不出去，补给又断了，再这样下去，就只有死路一条。为了免得将士再流血牺牲，这已经是唯一的出路了。”

　　种猜说完，又不放心地转头对雷晓飞说道：“雷将军，请您一定要履行自己许下的条件啊，否则，我与我的部下就是变成了鬼，也不会饶过你。”

　　“还请种猜将军放心，我们大华人讲究的是信用，我现在代表大华在办事，我敢以任何的形式发誓，一定会兑现我许下的条件。”雷晓飞庄重地回应了种猜。

　　种猜满意地点了点头，与差信再商量了几句，然后就决断地对雷晓飞说道：“我代表我的军队接受您的投降条件，向您投降。”

　　问心来说，对方开出的授投条件，已经不算苛刻，起码不用挨饿、挨冷、挨打，只是失去了部分的自由。对于战败的一方来说，这条件已经是相当优厚了。

　　直到此刻，雷晓飞才暗中松了一口气。这场历时一个多月的大战，终于可以以和平的方式结束了，番山墟这一方的居民又可以回复正常的生活啦，自己的部下也不用再流血牺牲。

　　雷晓飞正要与种猜商讨授投的方式时，却看到对方露出了一副欲言又止的模样。雷晓飞以为他还有什么要问，就先出言询问道：“种猜将军，你还有什么事吗？”

　　“雷将军，在我的部队投降之前，我还有个小小的请求，不知您能不能满足我？”种猜说完，有点忐忑不安地望着雷晓飞，以这位年轻将领刚才那强硬的态度，不知他会否接受自己的这个要求？

　　“原则上来说，你们应该无条件投降。但念在你能弥消了一场流血战事的份上，只要这个要求不太过份，我就答应你。”

　　“在我们的国家，打仗的双方，不论战事的输赢，战后双方的最高将领一定要进行一场比武，以表现尚武精神。我想请雷将军与在下进行一场比武，让这场战事也算有个最终的结局。”种猜把请求对雷晓飞说出。

　　不是吧，还有这么古怪的风俗？打仗的赢输，与比武可是风牛马不相及的事呀。雷晓飞把不解的目光投向了差信。

　　差信连忙解释道：“是的，雷将军，在我的国家确有这种习俗。如果取胜的部队首领赢了，失败的那方就由将领到士兵都对取胜的部队心悦诚服；如果是失败那方的首领赢了，失败的那方，也会得到取胜部队的尊重。我也请求您接受一次我们国家的传统习俗，好吗？”

　　还真有这么的一条古怪的风俗，看来暹罗还真都是好战份子。胜就是胜，败就是败，就是你不心悦诚服，那也已经成了事实，还搞这么多的花样出来干吗？


第622章 首领之战

　　雷晓飞一贯就不拘于俗套，对那些无来由、无效用的俗套东西，更是嗤之以鼻。但看在对方是异族人的份上，不妨就应承他们一次，况且，能让对方心悦诚服也不错，起码有利于以后对这伙人的使用。

　　雷晓飞沉吟了一下后，就对种猜和差信说道：“我可以接受你们的这个传统习俗，但我先要把你们的部下全部收押好了，才能进行比武。”

　　对方还有近三万的士兵，如果不把这帮人的行动限制，谁知会发生怎样的变局。只有把这些的暹罗士兵收押好，并集中兵力监视，才能让人放心。

　　不知是陈军师的翻译出了问题，还是对方的理解有问题，或是种猜以为雷晓飞自知比武不能取胜，不想让他方的将士观战。反正种猜听了陈军师的翻译后，连忙对雷晓飞说道：“雷将军，我们那边的习俗是比武要公开，让全体的士兵见证了才算数。”

　　“我不是不让你们的士兵观战，我的意思只是要限制你们士兵的行动。”雷晓飞无奈，只好说出白来，他对种猜说道：“让你们的士兵受绑之后，我们再进行比武。”

　　既然是投降，自由当然就要受到限制了。雷晓飞的这个要求也算无可厚非，种猜只得无条件接受。

　　雷晓飞让种猜组织他的士兵，一队队地排着队，轮着到他们现在会面的地方受绑。因为，这个地方在弓箭的射程之外，就是有什么生变，大华这边的部队，也能及时退回到自己的阵地上。

　　在暹罗入侵军受绑过半时，雷晓飞才真真正正地松了一口气。此刻，就是任剩下的暹罗军怎么搞，也已经翻不出什么大浪。也就是说，这一场历时一个多月的战争，已经可以宣告结束了。

　　雷晓飞马上令人飞报墟里，让全体番山墟的人享受这份胜利的喜讯。雷晓飞还让传讯的人，叫伍府尹、周守备两位大哥过来，准备与他们商量安置战俘的事。同时，也叫上胡医师，让他带齐所有的医务人员和医药前来，第一时间就地给暹罗伤兵治疗。

　　因为要分批进行捆绑，所以，大华的士兵耗用了不少时间，才把这二万多的暹罗兵全部捆绑完毕。最后，这些被捆绑好的暹罗兵，集中在了他们原来集中听种猜训话的地方，观看他们的大首领与大华军队的大首领比武。

　　比武的地方就在雷晓飞一手建造的“碧翠园”客栈的大厅前那块空地上。

　　种猜上场后，就脱下了上衣，露出了他那一身盘根错节般的肌肉，然后做了几个揉掌、劈腿的准备动作，他的这番举动，颇有雷晓飞前世那些健美表演的风范，惹得被捆绑着的众暹罗兵一阵喝彩。

　　雷晓飞上场后，还是摆了他惯用的那个迎战模式，两脚不丁不八地站着，一手撮掌身前，一手负在后背，好整以暇地静待对方出招。

　　妙目神尼与洪欣两女，这次也一如既往地请缨上阵，同样一如既往地被雷晓飞拒绝，直到了雷晓飞让人通知战争结束，她们才跟伍府尹他们过来，现在，她们正争了一个好位置，与洪七公、文武等人边观战，边替雷晓飞掠阵。

　　种猜做好准备运动后，对雷晓飞行了一个他们国家的起手礼后，就探试性地对雷晓飞踢出了一招“鞭腿”。

　　雷晓飞的前世时，中、泰两国的武术界，曾经组织过多次两国的比武，什么中、泰散打王PK，什么中、泰拳王争霸，雷晓飞也看过不少此类的节目，虽然那时他并不会功夫，但还隐约记得不少招式，其中“鞭腿”就是双方散打中最喜欢用的招式，也是当时颇为实用、厉害的招数。

　　“鞭腿”，在泰拳中称之为“横扫踢”，跆拳道中称之为“横踢”或“旋踢”，空手道则呼之为“弧形腿法”。虽然其称呼不一，细微的练习要点各异，但其技击用法没有多大的区别。它的发力是借助于收缩腹腰肌群，接腰转的力量将腿踢出，故力量大。它是用足弓及前胫象鞭子一样的横扫抽打对手，故有攻击面积大的特点。

　　“鞭腿”可以攻击对手的上、中、下盘，以出腿速度快、变化无穷而著称，在雷晓飞前世时的徒手搏斗技术中占着重要的地位，也是那时世界上各国技击术倍受重视的腿法之一。

　　“鞭腿”虽然在后世是厉害的攻击招数，但在这以武功为江湖争斗的主要攻击手段的当代却不然，只因当代的武功比后世强多了。“鞭腿”属于远攻的招数，以力大著称，凡有利就必有弊，力大的招数，往往就欠缺灵动。而且，以力大著称的招数，只有在自己的功力强于对手时使用，才能奏效。

　　种猜可能见到雷晓飞一副文静的模样，以为他就算会武功，也不会强到哪里，就想依仗自己的力气，以力大著称“鞭腿”速战速决，挽回一些大败的面子。

　　此时的雷晓飞，已经算是招式运用的大师了，他要对付“鞭腿”这种长距离攻击的招数，起码有十多种以上的有效办法，而且他也有过类似的对付经验。

　　在巴蜀争夺武林盟主那次，与“打不倒牛二”对阵时，牛二在被判败后而忽施突袭的那一脚，就与种猜现在踢向雷晓飞的“鞭腿”类似。如果雷晓飞也以上次对付“打不倒牛二”的那一招，就是用膝盖对大腿肌肉，相信雷晓飞也可能一招就胜出这场比武。

　　雷晓飞并不想这么快就结束这场比武。他这样做的原因有三。一是照顾对方的面子，对方怎么说，都是一个统领五万大军的首领，一招就撂倒人家，也让人家太没有自尊了。二是雷晓飞想从与这个泰拳高手的比试中，加深了解泰拳的功夫。三是雷晓飞想从对阵的实战中，提高自己的交手能力。

　　基于以上这几点原因，雷晓飞就没有用上那速胜的招式，他决定以“截拳”中普通的短打招式，与种猜对攻，一是增加比武的可观性，二是在臣服对方之余，给对方留点面子。

　　于是，雷晓飞运起了七成的功力，一掌向种猜的“鞭腿”迎了上去。

　　“轰”的一声不算太响的响声过后，雷晓飞与种猜都在对方招式的反作用力之下，被震得不由自主地向后各退了三步。

　　这情形，让在场的除了熟悉雷晓飞根底的寥寥几人之外，全都愣住了。

　　会武的人都知道，腿击出的力量比手大多了，何况，还是以力大著称“鞭腿”，出击时的力量就会更大。看似文弱的雷晓飞，竟以一掌之力就能架住了对方的“鞭腿”，这结果，出乎了大多数观战者的意料。


第623章 以硬碰硬

　　种猜也被雷晓飞的这一招惊愕了。他这一脚已经用上了九成的功力，想不到年纪轻轻的对手，竟然用掌就招架住了，对手表现出来的深厚功力，已经足已跟自己平分秋色。

　　种猜年届四十，有三十年练功夫的经历，而且，他的武功在国内也排得上名次。他见雷晓飞这位年纪轻轻的对手，有足以与自己抗衡的功力，不可思议。功力靠的是积累，难道对手从娘胎已经开始练功？

　　两者功力相近的话，远攻的招式就不占优。远攻容易被对手把进攻部位荡开，而导致自己的身体失去平衡；远攻也因无法变招而容易被对手借力，导致自己失去主动。所以，种猜就不再用远攻的招式，改用了贴身近攻的武技，向雷晓飞招呼了过去。

　　硬碰了一招之后，雷晓飞对对手的功力已经有底，他清楚对手的功力不及自己，于是就放心地运起“截拳”，见招拆招，与对手抢攻。

　　雷晓飞自学武功以来，每次与人交手几乎都采用后发制人，为什么他这次要主动抢攻呢？雷晓飞这样做，当然就有他的理由了，一是因对手是异族人，自己现在代表大华出战，当然就要打出气势了；二是对手功力不及自己，自己就是耗费功力抢攻，也不怕被对手所乘，正好可以验证一次自己的进攻能力。

　　雷晓飞与种猜两人的短兵相接，让场上的比武更具观赏性。两人手脚相交的“噼噼啪啪”声不绝于耳，转眼间，两人已经交手二十多招，这二十多招的交手中，雷晓飞与种猜两人的活动范围没有脱离过一米之外，让观战的人感觉到了场中对招者的凶险。

　　现场观战的敌我双方几万人中，除了洪七公、文武以外，其余的人都看不透场上的两人孰优孰劣，各自替自方的首领担心。

　　就是妙目神尼和洪欣两女，也看不清其中的局势，不约而同地替雷晓飞担忧起来。

　　其实，以妙目神尼的功力和经验，再加上她曾经与雷晓飞并肩作战过和交过手的经历，应该看出雷晓飞在此战中有所保留。应了“关心则乱”这句老话，她因为对小夫君太上心了，患得患失的思想就左右了她的目光，让她空为小夫君担忧一场。

　　洪欣就因武功和经验所限，确实分不清场上的形势了，加上她近来对雷晓飞心有所牵，就更是紧张，她一直抓住站在她身旁的洪七公的手不放，并且越来越用力。

　　久历人世的洪七公，哪还不知道义女的心思，他拍了拍洪欣的手，对她说道：“放心吧，雷小哥还有所保留，如果他愿意的话，一招就可以结束比武。”

　　洪七公的话，让洪欣放下了心来，她长长地出了一口气后，才突然想起：义父怎么就知道我在想什么呢？她望上了洪七公那笑眯眯的好像洞察一切的眼睛时，脸即时“轰”地一下子就红了起来。

　　洪七公的话，也让妙目神尼放下了心来。

　　雷晓飞确实是有所保留，他一直只用七成的功力与种猜周旋。种猜是他见过的武功最强的泰拳高手，他想通过与他的比武，从而更深入地了解泰拳，好为自己即将要来的暹罗之行做准备。

　　雷晓飞与种猜再对了十多招后，已经完全摸清了泰拳的路子，对这种“短、狠、快”的拳法，已经有了应付的对策，就决定结束这场比武。

　　泰拳，它与大华武功的最大区分就是用肘多。大华的武功虽然说对人体的部位无不用之其极，但在用肘方面，就不及泰拳。泰拳把手肘、膝肘应用到了极致。

　　肘的特点就是短和狠，适合近身搏击，因其运行的线路短，让对手防不胜防。对付泰拳的最好方法就是与对手拉开距离，让他的肘不能近身。

　　雷晓飞现在就用这种方法对付种猜，他在种猜攻向他喉咙的那一肘击到了喉咙前时，右手运起地招“龙战于野”，一掌拍向种猜的这一肘。

　　雷晓飞这招“龙战于野”，只用了半招。说他用了半招，是因为他的那一掌并没有完全施展，只是出掌至半，推开对手的肘，就马上把剩下的半掌变招，曲手成肘，一肘撞向种猜的前胸。

　　种猜被雷晓飞的这一肘，打得“蹬蹬”地直退了三四步才站稳脚。练泰拳的人在练拳的同时，还要接受不同手段的挨打训练，所以，泰拳的功夫越高，人就会越能挨打，练到了种猜这个层次，几乎已经算是铜皮铁骨，但雷晓飞的这一肘，还是打得他血气翻腾。

　　雷晓飞并未乘胜出击，他只是运足了内劲，待种猜喘过气的再度攻击，他要彻底折服种猜。

　　种猜缓了一缓后，大喝一场，曲肘助跑了两步，凌空击向雷晓飞的面门。

　　种猜的这一肘，用上了他全身的劲力，站在近处观战的人，都听到了种猜这一击的破空风声。雷晓飞这方的人，心又吊了起来。

　　这次，雷晓飞没有让种猜近身，他在种猜攻到身前一米左右时，就一招“亢龙有悔”迎了上去。

　　“轰”的一声，两人交手以来最大的响声过后，种猜“蹬蹬蹬”地直退了十多步后，才勉强定住身形，而雷晓飞却稳稳当当地站在原地，连身形也没的摇动过。

　　种猜不敢相信这个事实，自己蓄势而为，并且占了主攻的先机，还是斗不过对手，难道对手开始隐藏实力，直到现在才暴露出来？

　　一个这么年轻的对手，没有理由功力比自己高。种猜就不信这个邪，大吼一声后，运上了吃奶的力气，用上自己最犀利的绝招——迎面开花，夺袭过来。

　　“迎面开花”这一招是用膝肘，在远距离助跑加速之后，凌空击向对手的面门。这一招，以攻击力奇大著称，如果对手被膝肘撞上的话，面部就名符其实地“开花”了。

　　种猜的这一膝肘，破空风声比刚才厉害多了，连离两人打斗有二十米距离的观众，都能清清楚楚地听到。观战的人刚才也见过了雷晓飞那强横的掌法，众人的脑海中马上现出了一幅火星撞地球的场景，这两人一直打到现在，都是用硬功互相硬碰硬撞，而种猜这次用上了开战以来最为厉害的招数，不知年轻的雷晓飞能否抵抗处住？这次最强的硬碰又是一副怎样的结果呢？

　　观战的众人不由自主地屏住了呼吸，紧张地等待着这惊天动地一击的结果。

　　而此刻的雷晓飞却仿佛突然呆住了，对种猜的膝肘没有作任何截击，任由他撞来。转眼间，种猜那雷霆一声已经来到了雷晓飞的面前。


第624章 阻敌自戕

　　就在认识雷晓飞的人都在为他提心吊胆时，他动了。

　　雷晓飞这次没有硬碰硬。他不硬碰，并不是他力有不逮，而是他清楚，作用力越大，反作用力也就越大。种猜的功力不及自己，硬碰之下，受伤的就一定是他。

　　雷晓飞还指望靠种猜来带那几万的战俘，所以他并不希望种猜受伤。因此，这次雷晓飞没有用天下第一刚的降龙十八掌，而是用上了天下第一柔太极，柔也能克刚嘛。

　　结果，众人并没有见到了想像中的惊天地、泣神鬼的对对碰，只是见到了不可思议的一幕。

　　在种猜的膝肘就要撞上雷晓飞的瞬间，雷晓飞微一侧矬身子，左手一招“揽雀尾”，套上种猜的膝肘，把他击出的那股奇大的力，向自己的身后缷去，同时，雷晓飞的右掌托向种猜的腰部，顺着左手缷力的方向一送。

　　太极的神奇就在于借力、缷力，只付出一点的力，借对方的力把对方的招式化解，或是顺着对方力道的来势，以引、粘、推等方式，把对方的力道缷往旁处，让对方的招式落空，从而乘虚而入，制伏对手。

　　现在，雷晓飞就把太极的这种性能应用到了极致，他侧矬身子避开正面的攻击后，就以引、粘的手法，把种猜的攻击力缷向自己的身后，同时，他托着种猜一送的那一着，也是太极推手的演变，用上了“推字诀”。

　　种猜在雷晓飞左右两手的同时作用之下，身体越过了雷晓飞，向他的身后横着跌飞了出去。

　　种猜那近一米八的庞大身躯，直飞出了五、六米之后，才轰然落地，震起了一片尘土。

　　这瞬间的变故，现场的观众大多还没有反应过来，除了洪七公、文武、青玄子等寥寥几个眼光高明、或见识过雷晓飞武功的人，其它人都没有看清楚雷晓飞的出手。

　　虽然种猜一身铜皮铁骨，却因他出招的力气过大，而被雷晓飞引开的这股气力，全用在了他的身体与大地的全接触上，所以，被摔了个头昏脑胀，一时爬不起来。

　　种猜缓了好一阵后，才慢慢地从地上爬了起来，此刻，他清楚了自己无论功力、招式，都不是面前这位对方的年轻首领的对手。刚才那势均力敌之局，只是对手不知出自什么目的，而有所保留而已。

　　种猜弄清了这个事实后，脸色一惨，冲口对雷晓飞说了一句什么，就提掌向自己的天灵盖拍去，要了此残生。

　　在场观战的人，哪会想到种猜在比武输后，竟要自戕。一时场上惊呼声四起，更有不少暹罗兵悲呼着“大首领”，就要往前冲，大华军队中负责看守的兵士们，连忙上前制止暹罗兵的异动。

　　差信因为没有被捆绑，而且他离雷晓飞与种猜的战圈也近，他第一时间就冲了上去，想阻止种猜自杀。但相隔那十来米的距离，就似一条天堑，才眨眼间的事，差信哪还能赶得上？他只来得及悲呼了一声：“种猜大哥，你别做傻事呀。”就看着种猜那运足了功力的一掌，向自己的头顶拍落。

　　在场的所有人中，离种猜最近的人，当然就是雷晓飞了，他一直都凝神注意着种猜的言行。种猜冲口对他说了句什么时，他因听不慬而愣了一下：对手对自己说什么呀？他正想找陈军师来翻译时，就发生了种猜要自戕的一幕。

　　无论从哪个角度来说，雷晓飞都不想种猜这个暹罗入侵军的大首领死。如果他现在自戕，起码就影响了那三万战俘的情绪。虽然他的自戕，不能说是雷晓飞迫的，但却也是因与雷晓飞比武输了而死，在此时这个敏感时期，容易引起战俘的情绪异动。

　　而且，雷晓飞还准备让他来带所有的暹罗战俘，所以，就更不想他死。就在种猜的掌将临到自己的头顶那一刻，雷晓飞的太极推手堪堪赶到，把他的掌推离开了头顶的位置。

　　种猜本已经闭目待毙，当他感觉到了自己的掌击空时，诧异地睁开了眼，不解地望着救他的雷晓飞。

　　此时，本已经绝望的差信，见雷晓飞救下了种猜，大喜过望之下，连忙抢了上前，一把抱住种猜，喋喋不休地对他说起了雷晓飞听不慬的话来。

　　雷晓飞招手让陈军师上前，先问他刚才种猜对他说的那句话的意思。陈军师告诉他，种猜的话说，雷晓飞是个好汉，他就是变成鬼，也会敬重雷晓飞，希望雷晓飞善待他的部下。

　　原来，种猜早已经萌生了死意。

　　雷晓飞沉吟了一阵，就明白了种猜的心情。作为代表自己国家出征的首领，遭遇了全军覆没的惨败，这对他来说是一种耻辱，让他生出了无颜见江东父老的心结。本来还想在双方首领的比武中，挽回一点颜面，谁知，他最后的一丝尊严，也被年轻他许多的雷晓飞打掉，他以，他一时看不开，就想一了百了。

　　既然对方有心结，要让他重新振作，就要解除他的心结。雷晓飞带陈军师上前，对一脸惨烈的种猜说道：“种猜将军，你认为你这样做，能对得起你的国家，你的部下吗？”

　　种猜被雷晓飞的话问得愣住了，这个武夫心想道：我要死又关你什么事？我什么就对不起国家和部下呢？

　　雷晓飞见到了种猜的神情，知道他对自己的话还未领悟，就继续给他引导：“这里所有的暹罗军，都是你带过来的，你就要对他们负责，把他们带好，让他们能有起码的生存保障。再说，你这么一死，对得起你们国家付予你的职权吗？”

　　雷晓飞的话，让种猜马上大汗淋漓，是啊，还有几万介部下，等着我带领呢，一路把他们从千里外的祖国带来这里，虽然没能带领他们打胜这场仗，但自己还是有责任带领他们活下去。自己如果这么窝囊地一死，与畏罪自杀有什么区别，哪是一个汉子、一个有责任感的男人所为？

　　想到了这里，种猜连忙给雷晓飞行了一个大礼，感激地说道：“谢雷将军的点醒，否则，我就成了国家的罪人。”

　　“一个人的武功高明，代表不了什么，一个有责任感的人，才是真正的汉子。”雷晓飞边继续正容地对种猜开导，边领几人拐到了一个让观战的人看不到的角落，换上一副严肃的神情对种猜说道：“你知道吗？本来，我只用一招就可以赢你，但我为什么却要与你交手这么多招呢？”

　　“什么？一招？”听了陈军师的翻译后，种猜和差信都露出了一副不相信的神情，异口同声惊呼了出来。


第625章 敌酋臣服

　　雷晓飞没有回答两人，他运了运功，对着地上的一块石头，凌空一指点了过去。石头应指而碎。

　　雷晓飞收功后，对目瞪口呆的种猜问道：“如果我一上来，就用这一招，在猝不及防之下，你说，你抵挡得住吗？在你中招之后，我再出掌，你说，那又是一副怎样的情形呢？”

　　种猜见了雷晓飞的表演和听了他的话后，又出了一身冷汗。如果、雷晓飞这样做的话，真的一招就可以收拾了自己。种猜忙又向雷晓飞行了个大礼，说道：“谢谢雷将军手下留情。”

　　差信却是好奇地问道：“雷将军，你为什么要隐藏实力，与种猜大哥交手了这么久呢？”

　　为了解泰拳这个原因当然就不能说了，雷晓飞把另一个原因说了出来：“我要给你的种猜大哥留面子，好让他以后还能带好那几万人部下，让他们安分守己地先在这里呆上一段时间，待以后时机成熟了，我再放你们回国。”

　　“什么？我们还能回国？”种猜和差信异口同声地诧异地问道，他们以为自己的耳朵出了问题。

　　“当然能，我留你们这么多人在这里干吗？留下你们，我还要派不少人来管理呢。”

　　“谢谢雷将军，我代表所有的暹罗军谢谢雷将军，希望雷将军能早日让他们回乡与家人团聚。”种猜和差信又一次异口同声，他们那激动的神情洋溢于表。

　　“现在还不是时候。你们这样回去，你们的当权者能放过你们吗？说不定你们回去之后，等着你们的不是亲人，而是牢狱。”

　　雷晓飞的话，就像当头的一盆冷水，把种猜和差信浇醒了过来。是啊，战败不说，还投了降，皇储肯定就震怒了，如果他们现在回去，还真会像面前这位大华军的年轻首领所说，要受牢狱之灾。

　　种猜和差信的愁容不禁涌了上脸，为不能还乡而发愁。不知要到何年何月，才能与家人团聚？最怕的是皇储知道了他们失败并投降的消息之后，迁怒于他们的族人、家人，那对他们的家族来说，就是真正的大祸临头了。

　　雷晓飞何曾不知道他们心中的所想，他对两人安慰道：“两位将军，等我处理好了善后的事之后，准备到你们的国家去一游，会一会你们那夜郎自大的什么皇储。放心吧，相信不用多久，我们两个国家就不会再动干戈了，到时，你们也就能顺利地回去与家人团聚。”

　　“雷将军你要去征伐我们的国家？”差信毕竟是参谋出身，听了雷晓飞的弦音外之音后，马上就弄通了他话中的意思。

　　种猜此时也从差信的话中，知道雷晓飞的意思。刹时，两人又为自己的国家担忧起来。对方这个年轻的大华将领，不但奇谋百出，还智勇双全，并能让部下死心塌地为他效命，如果他真带几万兵去征伐自己的国家，相信不用多久，就的会手到擒来。

　　“征伐不征伐还未决定，不过，行动肯定就有。无论是谁，做错了事就要受到惩罚。”雷晓飞以坚定的语气说道。

　　“请雷将军看在暹罗百姓的份上，考虑能否不出兵？”种猜连忙为自己国家的百姓，向雷晓飞求情。

　　看来，这位武夫出身的将领还是一个忧国忧民的好汉。

　　“那你们暹罗的这支大军，在踩入大华的国土时，有没有替大华的百姓着想过？”雷晓飞针锋相对地反问道。

　　种猜和差信何尝就不知道这次的战争，错全在自己的国家这方，大华就是奋起还击，那也是情理中的事。

　　差信喃喃地慨叹道：“报应啊，报应。因为一个人的盲目，导致了全国人受苦，这就是听信谗言的后果，可怜的是暹罗的百姓。”

　　望着忧心忡忡的两位暹罗军方首领，雷晓飞也不禁为他们那忧国忧民的情怀所感动，已经身陷囫囵，还能忧心国事民生，真乃是热血男儿。

　　雷晓飞为了让种猜和差信能尽心管理好这帮暹罗的战俘，也不忍让这两位异族的爱国将领太过忧心，就对他们说道：“非到万不得已的时候，我不会发动战争。因为，我视我的部下如兄弟，不忍他们当中有任何的损失。同时，我也不忍见到那涂炭生灵的情景，所以，我只想给你们国家一个警告，或迫你们签定一份和约协议，好让他们以后能安分守己。”

　　种猜和差信听了雷晓飞的话后，才舒了一口气，两人双双给雷晓飞行了一个他们国家中最崇高的礼节后，齐齐说道：“我们代表暹罗的百姓，谢谢雷将军您啦，如果我们有幸回到祖国，我们一定大力宣扬雷将军您的事迹，动员本国的庙宇、民间，设立雷将军您的长生牌位，每日进香，为您祈求平安。”

　　不是吧，又来这一套，把自己当死人来拜，当代的人难道就没有别的花样了吗？雷晓飞郁闷间，忙拒绝道：“你们千万别来这一套，我只是为我的部下着想。你们能帮我管好你们这几万部下，已经是对我的最好报答了。”

　　“无论怎说好，我们还是要代表我国的老百姓谢谢您。我们一定管好我们的部下，争取少给雷将军您添麻烦。”

　　此时，两人对雷晓飞的态度已经是近乎恭敬。大华军这位首领，虽然比他们都年轻许多，但无论是他的气度，还是他的谋略、武功，都已经彻底地折服了他们。

　　得到了种猜和差信的配合，打扫战场的事就容易多了，雷晓飞安排周守备带着番山墟的守军和谢舵主带他的那支军，与种猜和差信把所有的战俘送回番山墟中收押，剩下的部队清理战场，特别是清理他们早天布置的“陷阱”，免得以后误伤了百姓。

　　同时，雷晓飞还让洪彪带着他的那几百屯兵，再从李豪带来的那支巴蜀军中，挑选会驾马车的人，到几天前伏击战的战场，与刘金彪他们一起把缴获的马匹、粮食，运回番山墟。

　　直到此时为止，暹罗入侵的战事已经是告一段落，以大华军队的全胜而告终，暹罗入侵军加叛军共六万五千人，其中阵亡万多人，被俘五万多人。

　　雷晓飞以十分之一的兵力，在极少伤亡之下，用短短不到一周的时间，就拿下了这场战事，足已堪称战绩辉煌。

　　雷晓飞却并未因得此战绩而开怀，战事虽然已经结束，但战事留下的创伤，却要花大力气去修复。现在，他就为战后重建那千头万绪的事而伤脑筋。


第626章 再见真人

　　雷晓飞从原来的“碧翠园”客栈的大厅中，拉出了一张小凳子，坐在“碧翠园”大厅前的空地上，边看着部队在按自己的布置，有条不紊地清理战场，边考虑下一步的工作。

　　突然，不远处传来了一阵吵闹声，雷晓飞循声望去，只见一个须发皆白的老道长，正在与洪七公在争吵什么。

　　雷晓飞凝神一望，那老道长，不正是武当的张三丰张真人？他正站在第一次与雷晓飞会面的地方，与洪七公在争吵得面红耳热。

　　雷晓飞奇怪了，两位“老顽童”应该才见上面呀，怎么就吵起来了呢？他连忙站了起来，朝那个方向走了过去，准备去劝架。

　　一直站在雷晓飞附近，并留意着他的一举一动的文武和妙目神尼，也跟着雷晓飞走了过去。

　　雷晓飞走到近前，才听清了张真人与洪七公正在争论降龙十八掌和太极拳，究竟哪种武功厉害。

　　“牛鼻子，我说还是降龙十八掌厉害些，你不见雷小哥一招‘亢龙有悔’就把那个暹罗军官打得直退了十多步？”说这话的，当然是洪七公了，哪个不说自己的“儿子”好？

　　“哎哎，老乞儿，你可别忘记了，雷小哥制胜的那一招，可是太极拳，他救人用的也是太极推手，既然克敌，又能救人，当然是太极拳厉害些了。”这副洋洋得意的口吻，不用说是张真人说的啦。

　　“降龙十八掌是天下第一刚的掌法，无坚不摧。”

　　“太极拳是天下第一柔的拳法，柔能克刚。”

　　……

　　雷晓飞望着这两个互不相让的“老顽童”，既感到好笑，又感觉亲切。

　　张真人已经年纪过百，而洪七公也已经年奔八十，两人又是江湖中的泰山北斗，而且还是得道之人，现在，他们却为了那一文不名的虚名而争个不亦乐乎。

　　如果让外人看见了他们这副小孩子般的争吵情形，不知有何想法；如果让外人听见了他们争吵的内容，更不知又有何想法。

　　或许，这就是出世与入世。超凡脱俗就是出世，争世俗的虚名，就是入世。也许，正是出世与入世的交融中，才造就了出类拔萃的两老。

　　“哎，你们别争了，都已经是天下第一了，还争什么？”雷晓飞劝架来了。

　　两老还在斗鸡般地相互瞪视着，并没有理会来人是谁，脱口就是异口同声的一句：“小毛孩慬什么？走开。”

　　两老同声同气说完之后，好像觉得劝架的声音很熟，忙转头望个究竟。当他们见到来人是雷晓飞时，马上喜形于色，一人拉住雷晓飞的一只手，让他来做裁判。

　　雷晓飞了解两老争吵的始末之后，更是感觉好笑。

　　原来，张真人是在雷晓飞与种猜的比武接近尾声时来到的，洪七公眼观六路，当然就发现了张真人的到来，他没见张真人这个脾性相投的牛鼻子有年多了，也甚是牵挂，于是就走了上前，要与他叙旧。

　　洪七公来到了张真人身边时，刚好是雷晓飞撂倒种猜的那一刻。张真人见到雷晓飞把太极运用到了淋漓尽致的境界，不禁脱口叫好道：“好一招太极拳，真厉害呀。”

　　本来，这不过是张真人脱口而出的一句赞雷晓飞招式用得好的话，但听到了洪七公的耳中就变了味，好像是张真人专程等他来到了身边才摆显，于是，就有了这声场争吵。

　　听了这个啼笑皆非的争吵始末后，雷晓飞不禁慨叹事情的凑巧性，许多的误会，就是由于事有凑巧而造成，导致一些本就无心的东西，成了大动干戈的导火索。

　　张真人与洪七公都在不停地催雷晓飞，让他给个答案出来。

　　无论说哪一种武功好，都铁定得罪了其中的一人，张真人和洪七公都算得上是雷晓飞的半个师傅，他哪会去得罪他们，所以，雷晓飞就给出了一个两人都否定的答案。

　　“无论降龙十八掌也好，太极拳也好，都不算厉害。说来还是我最厉害。”雷晓飞的答案，让两老丈二金刚，摸不着头脑。

　　这雷小哥今天怎么啦？是发烧说胡话，还是在刚才的比武中，被打坏了脑。明明问他是哪种功夫好，他怎么就回答自己好？还有的是，雷小哥平日是一个很谦虚的人，今天怎么就老鼠上天平，自己称起自己来了？

　　两老担忧地对望了一眼后，不约而同地出手，一手伸向了雷晓飞的额头，一手按住了雷晓飞的脉搏。

　　雷晓飞轻挣开了两老的手，说道：“不是吗？再厉害的武功，也要人来用，你们说，如果降龙十八掌由一个小孩用出，如果太极拳由一个傻子用出，它们还厉害吗？”

　　是啊，再厉害的东西，如果用的人使用不当，它可能连普通的东西都不如，这就是唯人才论。

　　张真人和洪七公听了雷晓飞的论调后，一愕之下，马上醒悟，异口同声地连声说道：“对，有道理，还是雷小哥高明，还是雷小哥厉害。”

　　雷晓飞以为已经平息了这场无谓的争论，谁知两位“老顽童”并未就此作罢，又围绕雷晓飞争了起来。

　　“雷小哥当然高明了，否则，我就不会聘他做丐帮的太上护法啦。”

　　“雷小哥当然厉害了，否则，我也就不会聘他做武当的传功长老。哎，老乞儿，雷小哥可是我先发现的，你不过是后来插足。”

　　“雷小哥可是与我们丐帮交往在先的，他在穗城时，就已经与丐帮一起行动，而到你们武当派时，却是一年后的事了。”

　　“雷小哥来我们武当时，为我们挣了‘天下第一派’的名头。”

　　“雷小哥也为我们挣了‘天下第一帮’的名头。”

　　……

　　这次的争吵，更是无谓，雷晓飞望着这两位老顽童，摇头苦笑，一时无奈。

　　眼看两老越争越烈，目红耳赤，大有一动干戈的姿态。旁观的洪欣急了，连忙给雷晓飞投来求援的眼光，盼雷晓飞尽快解开两老之争。毕竟，碍着两老那至尊的身份，谁敢上前劝阻？谁又劝阻得了？如果有人能劝阻的话，这人一定就是两老都赏识的雷小哥啦。

　　雷晓飞沉吟了一下，叫停了争吵中的两老，对他们说道：“真人、七公，我有个办法解决你们之争。”

　　张真人和洪七公听了雷晓飞的话后，马上齐声追问道：“雷小哥，有什么方法你快说出来呀，好让我比赢老乞儿（牛鼻子）。”

　　“你们两人，一个用降龙十八掌、一个用太极拳打一场，不就连刚才的问题也解决了吗？谁打赢了，谁的话就正确。”


第627章 戏弄两老

　　张真人和洪七公听了雷晓飞的提议后，先是一愣，两人马上就回过了神来。虽然两老行为举止许多时候颇似顽童，但他们那久历江湖的心思，却是老狐狸级的，哪会上雷晓飞这个小狐狸的当？

　　张真人和洪七公两人相视一笑后，就同穿起了一条裤子来，一齐针对上了雷晓飞。

　　“牛鼻子，不是还有人降龙十八掌和太极拳都会吗？我们分别与他打一场定输赢，不就更好？”

　　“对呀，老乞儿，听说这个人的武功还挺厉害呢，不如我们两个老头一起上。看能不能打过他？”

　　“是呀，这个人能同时运刚、柔两种功力，让人防不胜防，你们武当派以柔著名，你就用柔功对付他。”

　　“好啊。我听说，他还创造了什么降龙十八指，不知老乞儿你的降龙十八掌能否对付？”

　　……

　　两老的一唱一和，让雷晓飞不禁又是一阵苦笑。

　　雷晓飞当然知道两位“老顽童”是在开玩笑，他们爱惜自己还来不及，哪会舍得打自己？现在不过是两老的顽童性起，要拿自己开涮。

　　雷晓飞身边的人，知道他与两老关系的，也不紧张，只是抱着看戏的心态，看雷晓飞如何应付两老。

　　妙目神尼就不同，她不并了解雷晓飞与两老的关系到哪，更不清楚两老的性情。可能是两老的戏做得太真，而且她又太紧张自己的小夫君，所以，她马上就出声维护自己的小夫君来：“哎，两位老人家，你们可是江湖上的大名人呀，怎么能联手对付夫……雷小哥这个小辈啊。”

　　张真人和洪七公听到竟有人出言阻止他们，愣住了。他们同时打量了妙目神尼一眼后，就更是感到奇怪，他们这两只江湖老狐狸，看出了妙目神尼戴着面具，易过容。

　　就算妙目神尼戴着面具，张真人和洪七公两人的神眼，从她的身体特征上，也能看出了妙目神尼起码比雷晓飞大近十年。两人与雷晓飞交往了这么久，还没听说过雷晓飞有这么的一门亲戚，此时，怎么会走出了一个阿姨辈的女性，来维护天才雷小哥呢？

　　其实，洪七公在番山墟中，已经见过妙目神尼几次，但他没有认真去留意，只知道有这么的一个中年妇女常跟着雷小哥而已。

　　妙目神尼虽然也算久历江湖，但毕竟没有见过两老这般级数的江湖大豪，而且还一见就是两位，所以，她被两老注视得有了点羞意，忙嘴硬地出言掩饰道：“不是吗？你们都是江湖中赫赫有名的高人，怎么能联手对付一个后辈呀？”

　　雷晓飞见自己的神尼爱妻不顾对方的强势身份，挺身而出维护自己，不禁一阵激动。他忙拉住了妙目神尼，对她说道：“神尼，不要紧张，两老是在跟我闹玩呢。”

　　雷晓飞说完，转头给两老介绍道：“这位是巴蜀武林的人，白云寨的前任寨主和百变娇艳门的前任门主妙目神尼。”

　　“哦，原来是百变娇艳门的门主，难怪易容得如此惟妙惟肖，差点连老夫也骗过了。”洪七公自言自语地说完，又对妙目神尼解释道：“那位神尼施主，你刚才可说错了，我可从来就没有当雷小哥是后辈。”

　　“对呀，我还想与雷小哥结拜兄弟呢，只是他不应允而已。”张真人也接着说道。

　　此刻，妙目神尼才知道了她的小夫君与两老的关系原来是这么铁，为误会了两位武林大豪而羞得低下了头来，不好意思地蚊蚋般说道：“我……我并不知道……对不起……”

　　雷晓飞为了免除他的神尼爱妻的尴尬，忙出言引开了话题，他对两老说道：“两位要与我切磋武功，没问题，只是让我先给你们检讨一件事。”

　　张真人和洪七公果然被雷晓飞的话和他那一反常态的神情吸引了过来，忙问雷晓飞发生了什么事。

　　雷晓飞故作沉重般说道：“真人、七公，我对不起你们两位老人家，这几天战事吃紧，我没日没夜奔忙，不知在什么时候，给弄丢了你们两位老人家给我的门派信物，我请求两老惩罚我，免去我在门派中的职务。”

　　“不行。”张真人和洪七公又一次异口同声了，而且还一样地用上了斩钉截铁的口吻。

　　洪七公抢着说道：“没有信物不要紧，你在丐帮的太上护法职位还得照当。”

　　张真人也连忙表态道：“对，信物不见就不见了，你还是武当的传功长老。”

　　“这样不太好，我犯了这么大的过错，你们两老还是免了我的职吧。”雷晓飞貌似诚恳地认错道。

　　雷晓飞的一再要求免职，引起了两老的质疑。两老是何等人物，刚才因为紧张雷晓飞这个天才，才上了雷晓飞的当，现在，哪还不看破雷晓飞的鬼把戏？

　　张真人和洪七公同时出手抓住了雷晓飞，不服气地骂道：“你这个雷天才，连我们老人家也玩，看我不收拾你。”

　　张真人和洪七公说完，一人一个暴粟就要往雷晓飞头上敲去。雷晓飞见情不妙，忙叫了起来：“哎，你们谁敢打我，我就脱离谁的门派。”

　　雷晓飞的叫声还真奏效，一下子镇住了两位武林大豪。雷晓飞趁张真人和洪七公一愣间，猛地挣开了身子就跑，边跑边对两老叫到：“两老还真乖，一会儿我给你们买糖果吃。”

　　张真人和洪七公知道又被雷天才玩了一铺。洪七公气得跳脚骂道：“雷天才你这个兔嵬子，一会儿让我抓住你就知死。”

　　张真人却摇头对洪七公说道：“老乞儿，说到玩手段，我们加起来也玩不过这个雷天才，否则，我们就不用挖空心思请他到门派去委以重任了。”

　　围观的几人看了两老一少这出闹玩戏后，先是愕然。雷小哥一贯只给人看到的是他那年少老成的一面，几人哪见过他还这少年心性的一面？愕过之后，众人都被雷小哥与两老的滑稽举止逗得莞尔。

　　张真人和洪七公这两位“老顽童”，与雷小哥可就什么玩都行，对其他人则不然，他们见到了众人在笑自己，脸挂不住了，就摆出了倚老卖老的姿态来。

　　洪七公气呼呼对洪欣瞪了一眼，吓得洪欣连忙背过了身子，才敢偷笑。

　　张真人更是出声了。他与妙目神尼不熟，而且对方又是女的，当然就不好说她。但文武就不同了，真人与他家可以说是世交，所以，就拿他开刀，真人瞪了他一眼后说道：“你爷爷在我面前都不敢这样放肆呢。”

　　文武闻言，忙忍住了笑。他那强忍不笑的滑稽相，反是逗得两老哈哈大笑起来。


第628章 禀报战果

　　雷晓飞走出村口时，见到了正在带着士兵打扫战场的李豪，就停下对他说了几句什么，李豪吃惊地回头向张真人处望了望，连忙停下了手中的活，小跑到了张真人面前，跪下边叩头边说道：“巴蜀李杰的弟子李豪，拜见祖师爷。”

　　张真人受过了李豪的礼后，让他起来，感慨地问他：“李杰还好吗？他下山已经有二十年了，怎么也不回门派来看看？”

　　李豪忙恭敬地答道：“我叔叔他还好，也总挂念着祖师爷和门派。只是这些年来，巴蜀的日子不好过，而且路也难走，加上叔叔说，这些年来，他没有做出什么成绩，没有能在巴蜀把武当的武功发扬光大，愧对祖师爷和门派，就不敢回去。”

　　“唉，痴儿，你叔叔也真是痴儿。巴蜀穷，那是谁都知道的，在那地方，能生存已经不易，谁还有闲情去学武，他开的武馆当然就萧条了，哪能出什么成绩？”

　　“不，祖师爷，现在我们巴蜀不穷了，近一年来，在雷祖师叔的领导下，巴蜀的民众已经基本上不用挨饿，而且，人们也已经开始有了余钱。”

　　“哦，转变这么快？”张真人有点不敢相信地问道。

　　巴蜀是一个大地方，要改变一方水土的贫穷现状，可不是件那么容易的事。张真人虽然知道雷小哥有才，但他毕竟还年轻，而且又是初涉足官场，怎么会想到他竟能在这么短的时间里，就能玩转一方水土？

　　说到了在巴蜀被人人尊敬的雷盟主，也说是自己的祖师叔，李豪就来劲了，他把雷晓飞如何将巴蜀人民的生活水平提高后，又将武当拳馆开设到了四乡，给乡民传授武当功夫的事，详细向张真人作了汇报。

　　张真人虽然不久前在武当见过雷小哥，但那时忙着给皇上治病和选掌门，再加上雷晓飞在巴蜀任职，那也是官场上的事，他也就没有过问。

　　洪七公虽然也知道雷晓飞到巴蜀任职后，给丐帮带来许多的好处，但他却身在穗城，在这消息不灵通的当代，他哪知道雷小哥在巴蜀那边的情形如何。

　　两老因为异常赏识雷小哥，对他的事都很上心，况且，雷小哥做过的每一件事，都要比说书人讲的故事还要精彩，所以，两老就听起了瘾头，连忙催李豪给他们说雷小哥在巴蜀的故事。

　　雷小哥在巴蜀的日子，可谓天天精彩，所以，说起他的故事来就长了，李豪给两老连带洪欣，一直由“抗贼英雄村”说到了番山墟，一直由下午说到了深夜，才是说了个大略的故事梗概，这已经足让两老听得津津有味，让洪欣听得两眼冒星星。

　　张真人和洪七公虽然意犹未尽，但见已是夜深，就让李豪和洪欣各自回去休息，以后有空，再来详述雷小哥的故事。

　　李豪和洪欣走后，两老并未去休息，而是在感慨地议论他们的小兄弟雷小哥。

　　“哎，牛鼻子，你也活了百年啦，你说，这个雷天才是个怎样的人呢？”

　　“老乞儿，老实说，我曾经苦思过多次，还是弄不清我们这个小兄弟是个怎样的人。先不说他那各项超凡的本事，单是他的为人处事，已经远非他这个年龄的人所能做到。”

　　“对呀，称他天才，一点也不为过，别的不说，就是武功这一样，他的成就已经让人瞠目结舌。才学了不到两年，就已经跨入特级高手的行列，真是前所未闻。老夫的降龙十八掌，揣摩了大半辈子，都没有些少改进，交到了他的手中，就又是什么‘叠加进攻法’，又是什么‘降龙十八指’，真让老夫感觉惭愧。”

　　“老乞儿，那也是没法的事，谁让你的脑袋比不上雷小哥灵，他不但能触类旁通，还能举一反三，任何东西到了他的手中，他都能发扬光大。幸好，我们都有幸把他拉入了自己的门派，你看，他才入派没多久，就给我们的门派挣了个皇上亲题的天下第一。”

　　“对呀，牛鼻子，以后我们就可以放心地把门派交到他的手中了。”

　　“老乞儿，大华出了这个雷天才后，不单是我们的门派得益，最大得益的是大华的民众。雷天才这两年来，做的每件事，哪件不是让民众得益的事？先是‘抗贼英雄村’，接着就是穗城、番山墟，然后就是巴蜀，现在，将会是整个南粤，将来，一定会是整个大华帝国。”

　　“对了，牛鼻子，不是都说你会看相，你能看出雷天才的成就吗？”

　　“因为不知雷天才的生辰八字，所以，算不出他将来的成就。我曾经给他问过一卦，却是一副奇怪的卦象，就是出现一副三帝鼎立的卦象。”

　　“什么？三帝鼎立？那不就天下大乱了？”洪七公听了张真人的话后，大惊失色。

　　“不，我说奇怪的还在后头，这三帝鼎立竟是一副祥和之象，我翻遍了所有的史书、相书，也没有相似的卦象和先例。”

　　“那就奇怪了，出了三个皇帝，这个国家还能祥和？这到底是什么回事呀？”

　　“卦象会变的，它会随天、地、人的变化而改变。老乞儿，我们就别想那么多了，反正是好卦就行。其实，何用看相、算卦，从雷天才的作为已经可以看出，得雷天才者得天下，正勤皇这老儿这次有福了。”

　　雷晓飞现在也与两老一样深夜还没有睡，他并不知道真人竟给了他这么高的评价。他与两老玩了一把后，就心情轻松地投入了战事的善后工作中。

　　雷晓飞先做的事，就是向皇上禀报军情了。他临到番山墟之前，已经与皇上商定了避开穗城这一关，通过丐帮的“飞鸽传书”直接联系，现在，雷晓飞就让丐帮的飞鸽，连续往京城飞报了四份传书。

　　雷晓飞发出的第一份传书，当然就是上报战果了，他与伍府尹、周守备，把这场战事的整个过程和战果，详细地写成了一份奏折上报。

　　第二份的传书，是雷晓飞把自己重新斟酌了一遍后，拟定的对暹罗战俘的处置方法，呈报上去，让皇上审批。

　　第三份的传书，是关于对付暹罗国和处置天南岛的建议。雷晓飞把自己构思的对付暹罗国和处置天南岛的大略方案，呈报给皇上，让他定夺。

　　第四份的传书，是关于战后的重建与南方这一带的生产改革。雷晓飞建议以番山墟为中心，撇开穗城，向东、西、南三个方向逐地施行改革，让自方的阵营统辖了大华的南方后，再向中原腹地包围进迫。

　　同时，雷晓飞还请皇上派周学士到南粤这边来，给自己提供技术援助。并请皇上让丹枫管辖的两湖，给这方提供物资支援。


第629章 战事善后

　　这四份的传书，连思索带撰写，耗费了雷晓飞不少的脑汁，让他足足写了一个通宵。完成了这项工作后，雷晓飞也没的歇息，马不停蹄地投入了这场战争的善后工作中。

　　先要处置的是那批人数众多的暹罗战俘，雷晓飞召集了伍府尹、周守备、洪彪和刘金彪等一干的本地人，让他们提供一个合适安置暹罗战俘的地方。

　　暹罗战俘共有五万多人。此次暹罗军先前入侵的部队是整五万人，加上后面来援的五千援军和三千车马夫，就一共有五万八千人。暹罗军在历时一个月的侵略战中，一共阵亡六千多人，伤病的有近万人。

　　雷晓飞准备把没有伤病的四万多暹罗战俘先安置下去，让他们自力更生，着手开荒种田。

　　雷晓飞构想中安置暹罗战俘的地方，最理想的是一个孤岛，一个四方没有出路的大孤岛。如果有这样的地方，把全部暹罗战俘放入后，只要在孤岛的外围布置一些障碍，再加一道流动警戒就行。

　　如果找不到孤岛这样理想的地方，退而次之就是找一道山沟或是狭谷之类的地方。这类地方耗用的看守兵力就要多多了，起码在有出路的地方要长驻部队，在悬崖、险峰等地方，也要设置流动哨。

　　雷晓飞把自己构想中要找的地方说了出来后，伍府尹等一干本地人，就绞尽脑汁地猛翻内存，寻找记忆中是否有适合雷晓飞说的条件的地方。众人冥思苦想了一通，说出来的地方不是不够大，就是不合条件。

　　最后，还是长年累月钻老林子的刘金彪，提供出了一个符合雷晓飞构想的地方，那就是他们落草时的据点，锅盖山那条山脉的山脚。

　　锅盖山的山脚，比地平面凹陷下很多，形成了一条大山沟，地势底就积水，积水多了就成了一个水坑，这个超级大水坑的中央，有一座凸出的山包，这座山包就成了一座孤岛。

　　雷晓飞让刘金彪具体描述了这个地方的地形地貌之后，认识符合自己的设想，马上就带着众人过去实地探察。

　　刘金彪提供的地方，在离番山墟三十公里处，与官道隔了一座锅盖山。那个大水坑被四面的大山包围着，只有一条隐蔽的羊肠小路可以通到水坑，如非刘金彪这个识途老马，还真让人找不到那里。

　　到达目的地后，雷晓飞目测了一下，大水坑的面积有约二十平方公里，而大水坑中央露出的山包，面积又占了水坑的过半，有约十二平方公里。

　　按时下水稻的平均亩产算，一个人要有三分田才能保证一年的糊口，那五万多人，就需要一万五千亩的土地才能养活。一万五千亩就是近十平方公里，再加上居住、副业用的地方，十二平方公里刚好适合。

　　这个大水坑，比雷晓飞的构想还要完美，它既有孤岛，又是山沟，把暹罗战俘安置到了大水坑中央的那个山包上后，只要在山包周围的水域设置一些水下障碍，再在水坑的边上，拦上一道屏障，就基本已经把暹罗战俘与外界隔绝。

　　而且，这个地方还利于防守，只要在进入这地方的羊肠小路上布置明哨、暗哨，四面的山中设施几个流动哨，加上一支不用多少人的流动警戒小队，再在四角布置上强弩、抛射器，就能把这一带防守得像一个铁桶。

　　这山包还有一个让雷晓飞意外惊喜的地方，就是山包上没有什么树，便于开荒。

　　雷晓飞马上让人运来了一条船，上到水坑中央的山包，详细巡视了一番，并掏出了随身携带的纸笔，划下了地形图后，才返回番山墟。

　　当天，雷晓飞就把这块准备安置暹罗战俘地方的规划拿下，然后把规划图交给了周守备和洪彪，让他们带番山墟的部队和屯兵，马上去前去分头布置。

　　番山墟的守兵，因为番山墟的地理位置奇特，既有水又有山，所以他们对这山和水的布防都有经验，雷晓飞就把那地方的布防，交给了周守备带番山墟的守兵去布置。

　　洪彪手下的屯兵，参加过雷晓飞在番山墟组织的“开荒大战”，有团体开荒作业的经验。开荒的事，当然就由洪彪带他的手下全权负责了。同时，洪彪对雷晓飞发明的“无土建筑”也轻车熟路，那给暹罗战俘搭建居住地方的任务，雷晓飞也交给了他，并把番山墟中所有的竹木匠，都拨给他调配。

　　暹罗战俘的事安排好后，雷晓飞马上就着手组织番山墟这一带的春耕工作。他亲自出马，与伍府尹带领番山墟这一带的所有群众，都投入了耕种的工作中。

　　清明时节就快到了，如果不抓紧时间耕种，就会误了这一季的收获，番山墟这一带可有几十万的人，如果误了一季的收获，那个粮食缺口就大啰。

　　幸亏雷晓飞发明的牛耕技术，在这里已经得到推广，只要全民动员起来，还可以抢回时间，不会误了耕种。

　　为了抢耕种进度，雷晓飞把除了看押战俘的部队外，把其他所有的部队都调入了耕种工作中。同时，雷晓飞还把叛军的俘虏，以劳动改造的名义，也让士兵押解着，投入了如火如荼的劳动中。

　　皇上对雷晓飞各项上报的回复，在第四天传回了番山墟。这是“飞鸽传书”的功劳，如果用快马全程接力，从番山墟到达京城，也要五天的时间，那一个来回至少就耗用十天，而飞鸽只用四天就完成。

　　皇上的回复很简单，简单到只有一句话：甚慰，全军嘉奖，嘉奖令后到，余下由皇儿定夺。

　　皇上那简单的回复，就等于把这边的所有事情，全权交给了雷晓飞去伤脑筋。

　　既然皇上放权，雷晓飞当然就只能沿着自己的思路去展开工作了。

　　用了三天时间表，洪彪那边的暹罗战俘居住处的搭建工程已经进入尾声，周守备那方的布防工作也已经完成，雷晓飞就让种猜、差信，带一部分的士兵，跟着洪彪的屯兵进行开荒。

　　在人手显得短缺的情形之下，雷晓飞都没有让暹罗战俘参与搭建住处，主要有两个原因。一是暹罗战俘没有这个“无土建筑”的搭建经验，就算参与，工程进度也快不了多少；二是搭建工作中，要用刀、镰等利器，归于安全考虑，雷晓飞就索性没有让暹罗战俘加入。

　　周守备带着番山墟的守兵回到了番山墟后，就全面接手番山墟的布防，让腾出的巴蜀部队，全部投入了春耕工作中。


第630章 皇上嘉奖

　　又过了两天，洪彪与他麾下的屯兵，带着暹罗战俘把孤岛上的地已经全部开荒并耕种完毕。雷晓飞把除了还在治伤的战俘外，其他的都移上了孤岛。洪彪的屯兵也调回来加入春耕会战。

　　为了抢在春耕的季节里，把番山墟周边的所有土地播种，雷晓飞把这次的春耕会战，分日夜两班进行，晚上也组织人挑灯夜战。在牛不够的情形之下，雷晓飞就用马来替代，同时他还组织了大量的人手保障后勤。

　　早在洪彪那边的搭建工作完成之后，雷晓飞已经马上就把竹木匠撤回，把他们与铁匠一起安排到“农具社”去，日夜轮班赶制和抢修农具，保障春耕的顺利进行。

　　周学士在雷晓飞上报战果后的第五天，跟着丹枫来援物资的船来到了番山墟。让雷晓飞意外的是他那个便宜徒弟周梦蝶也跟着她父亲来了。雷晓飞也不客气，连周家父女歇脚的时间也没有给，直接就领他们到了“农具社”，让他们挂帅。

　　对雷晓飞这不近人情的安排，周梦蝶并没有意见，她已经习惯了唯“小师傅”的命是从。周学士就有意见了，直骂雷晓飞霸道，要熬干他的老骨头。

　　唉，我们的雷小哥也是没有办法呀，现在他要争分夺秒，把耽误了的春耕时间抢回来。

　　应了人多力量大的这句老话，也是雷晓飞的组织得力，再加上全员的工作热情高涨，春耕终于没有落下，抢在了春耕季节的尾期，全部完成了番山墟一带的耕种。这时，是雷晓飞投入善后工作的第八天。

　　春耕工作完成的那一天，皇上的嘉奖令和圣旨同日来到了番山墟。

　　参与这次抗暹罗入侵战争的将士，都受到了朝廷的嘉奖。

　　士兵们按功劳评定一、二、三等功和特等功，这一部分的嘉奖，由雷晓飞作主评定和代表朝廷嘉奖。

　　各路的部队的行政主官和将领，都官升一级。而伍府尹和周守备，则因功劳巨大，守城、安民和歼敌都有功，官升两级。伍府尹官至正三品，周守备官至正四品，圣旨令两人跟从巴蜀、南粤两地的巡察史雷晓飞，负责管治番山墟以南的地方，具体工作由雷晓飞安排。

　　这次嘉奖中，还有一个官升得比伍府尹和周守备厉害的人，这个人不是他们的兄弟雷晓飞，而是番山墟的屯兵副守备洪彪。洪彪这个屯兵副守备的职务，虽也是朝廷的任命，有棒禄领，但却不入册，属于半官半民，这次，因为他他带的屯兵功劳甚大，被正式册封为七品武官。

　　洪彪由无官到七品官，算来至少官升了三级，还不比伍府尹和周守备升得厉害？洪彪受封时，金婆婆又带着她的一家大小，要给雷晓飞这个恩人下跪叩头谢恩，说洪彪的造化，完全是雷晓飞这位大恩人的功劳。雷晓飞化了九牛二虎之力，才拦住了她。

　　这次抗暹罗入侵战争的总指挥雷晓飞没有升官。因为他的官职已经够高了，没有多少上升的空间。按他这次的功劳，最少本应官升两级以上，他本身已经是正二品官衔，如果他再升两级的话，就是正一品了。

　　在当代，正一品的文官，只有在京师任职的太师、太傅、太保三公和殿阁大学士。这些职称对雷晓飞来说，年纪这一关就过不了。何况，现今大华的局势，保皇派的这边，也还未到大张旗鼓张扬的时候，所以，皇上就没有再给雷晓飞升官。

　　不过，皇上也没有薄待他这个极为欣赏的义子，虽然没有升雷晓飞的官，却是赐了他一个大将军的头衔，赐封他为平南大元帅，让他统领巴蜀、南粤以及以后发展的桂、闽等地的军队。

　　在大华军中，军衔分大将、中将、少将，在大将军之上的是上将军。现在，大华军中，硕果仅存的上将军只有一个，大将军也只有三个，雷晓飞一夜之间，已经升到了军方最低也是第五把的交椅了。

　　大将军在大华的武官官衔中属正二品，也就是说，雷晓飞现在有一个正二品的文官官衔和一个正二品的武官官衔。

　　身兼两个、甚至三个官职的人，在朝廷并不少见，但身兼两个这么高、而且又是一文一武的官职的人，就是大华开国以来也没有出现过，以致在十多年以前，也曾经身兼三个官职而红极一时的雷晓飞的岳丈、当朝红人的林先生都啧啧称奇。

　　不过，我们的当事人雷小哥，在得知自己又多出一项高官职位后，并没有见得有多开心。也许，在别人的眼中，他身上那无论是文还是武的官职都已经是不得了，但对雷晓飞来说，官职在于他，不过是个符号，只能给他带来一些虚名，却让他增添了不少负担。

　　不是吗？雷晓飞重生后的第一愿望是要自由，第二愿望是要金钱，现在，这两个官职都不能满足他的愿望。他并不想、也不会贪赃枉法，所以，当官的那点棒禄，还不如他做生意来钱。而自由就更不用说了，职越多越大，当然就越忙越困身，哪还有自由可言？

　　众人见了他们的偶像雷小哥在职位高升后，没有欣喜，反是皱眉，不由又大赞他一通什么绝意浮名，什么藐视权贵，甚至是什么视名利如粪土。虽然，雷晓飞知道在场的人对他的称赞都是由衷的，也知道在场的人都对他一片厚爱，但却生出了知音难求之感，只好苦笑摇头。

　　在场的一干人中，只有林先生、张真人和他的便宜徒弟周梦蝶，对他的苦笑若有所思。几人因与雷晓飞的性情有些相近，而且又熟悉他的为人，所以，对他的举止有些理解。

　　与皇上的嘉奖令同日而到的，还有刑部对刘金彪一伙山贼脱罪的批文。文曰：刘金彪等一干落草之人，虽曾伤天害理，但落草有因，并在这次抗外族入侵中有功，今特判这伙人功过抵消，赦免这伙人原有的判决，发给田地银两，让其安居乐业，再勿从寇。

　　刘金彪一伙人自从奉雷晓飞的命令，把缴获的粮食押送到了番山墟后，就听从雷晓飞的安排，置身墟里，投入春耕工作中。当他们一伙人听到了雷晓飞亲自给他们宣读脱罪的批文后，所有人都热泪盈眶，纷纷跪下叩谢了皇恩和给他们机会的雷晓飞。

　　雷晓飞履行给他们过上正常人生活的诺言，把他们安排入伙了“抗贼英雄村”，与原有“合作社”的人共同重建家园后，重新开始奔富足的日子。

　　刘金彪一伙人对雷晓飞的安排非常满意，众人再次叩谢了给他们新生的恩人雷晓飞。


第631章 出征暹罗

　　当日，与嘉奖令、刑部批文一齐来的，还有一封皇上写给雷晓飞的亲笔信。

　　正勤皇在信中，对雷晓飞在这次对外敌入侵的战役中，能以最小的代价、最短的时间，取得最大的战果，给予高度的赞扬，并表示极度欣慰。

　　信中同意了雷晓飞那先不动穗城，以番山墟为中心，向东、西、南三个方向发展的策略，让他尽快治理好南粤以后，再向桂、闽等地方进发，争取早日统一大华。

　　信中还对雷晓飞说，他在军中的新职，先不公开，也不入册，待时机成熟之后再公布，但帅印与任命书已交付，让他先履行职务。

　　最后，皇上在信中，同意他那对付暹罗国和处置天南岛的意向，让他斟情行事，并由他全权定夺。

　　安顿好了番山墟这边的各项事宜后，雷晓飞就马上转入了如何对暹罗这个触犯了大华国威的小国的思考中。

　　雷晓飞已经从种猜、差信那里了解到，暹罗入侵军如果没有特殊情况，就以十五天至二十天为一个周期，向国内报告一次战况。今天，已经离暹罗入侵军上次报告已经是十四天。

　　暹罗入侵军全军覆没的消息还没有传回到国内，雷晓飞想抓住这个时间差，到暹罗国搞一次突击。所以，他要在暹罗入侵军的报告周期之内，施行这次行动。否则，过了报告周期，就会引起暹罗国国内的怀疑和警惕。

　　经过了一夜的深思熟虑后，雷晓飞终于打定了主意，就是先出兵开往暹罗国，到过了暹罗国的边境之后，再视情形决定下一步的行动。因为，再不出兵的话，就会错过了报告周期。

　　雷晓飞在善后工作的第九天清晨，集中了在番山墟的所有军队，安排各路部队的工作。

　　番山墟原来的驻军，除了骑兵外就兵分两路，一路负责看守锅盖山的暹罗战俘，一路守城。番山墟原来的驻军，历经了这场战事后，只剩下二千人，兵分两路后，就显得兵力不足，雷晓飞就从李豪带来的那支巴蜀部队中，调五百人交给周守备安排。并从屯兵中，抽出三百人，配合番山墟的驻军。

　　屯兵剩下的四百人，就被雷晓飞组成了后勤部队，押两百辆的马车，负责运送出征部队的粮草和军备。

　　谢舵主由巴蜀带来的那支军与李豪带来的那支军剩下的一千人，再加上番山墟原来的骑兵，一共二千八百人，组成了出征部队的中军。这支军的全员配齐从暹罗军中缴获的弓箭、盾牌，并每人配备二十根雷晓飞发明的秘门武器竹签，由谢舵主为领队。

　　这支出征大军的先头部队，是雷晓飞手下最精锐的特务连。特务连除了带齐自己的装备之外，也配备了中军部队全副的装备，还每人配了一匹战马，这支先头部队由特务连连长李豪带队。

　　那次伏击了暹罗军的供给部队，缴获了一千二百多匹的马，加上番山墟原有的三百多匹马，雷晓飞的手中就有一千五百多匹的马，他这次把所有的马都出动了，除去配给后勤部队二百匹马和特务连的那四百多匹马，其余的就配给了中军。

　　雷晓飞每次行动，都身先士卒，这次也不例外，他带了一批武功高强的人，走在了这支远征部队的先头，当了先头部队的尖刀。

　　这批武林高手，有洪七公父女和丐帮刑堂的陆堂主等十多个丐帮的高手，有青玄子、妙目神尼和从特务连挑出的武功强手，还有洪彪、张真人、文武三个雷晓飞的熟人。

　　张真人这次到番山墟来，主要是他不放心雷晓飞，所以在知道了雷晓飞带劣势的部队抗敌时，就赶了过来。至于他的消息来源，是来自丹枫。

　　原来，皇上的毒虽然已经治好，但身子还需要调理。在皇上离开武当山后，张真人就每月定时通过丹枫，给皇上送调理身子的药和查询皇上的身子状况。这次送药时，听了丹枫说到雷晓飞的现况后，他哪放心雷晓飞这个没有与他结拜的小兄弟，就日夜兼程赶来了番山墟。

　　这次远征，雷晓飞原来考虑到张真人与洪七公两人年纪老了，不想他们劳碌奔波，就没有预他们的份，但两老哪肯，都说要自己这么一把年纪，还没有出国门，要到暹罗去吃、去玩，执意要跟雷晓飞前行，任凭雷晓飞说干了口水也阻止不了。

　　这次出国是为了打仗，哪有吃、有玩？雷晓飞知道两老不放心自己，所以随行，心中特是感动。

　　这支远征军中，还有两个上年纪的人，并且这两个人还不会武功，他们就是胡医师与周学士。

　　出征当然就要有军医了，雷晓飞原来也考虑到胡医师的年纪大，想让苗族百花门的护法带几个医生随队，但胡医师知道后，就缠上了雷晓飞，一定要跟他去。雷晓飞被缠得没法，只好把他与百花门护法的工作对调。

　　周学士本来与这次出征一点关系也没有，但他听雷晓飞说了，办好暹罗那边的事后，就从大华的最南面开始，沿途全面实施他设想好的改革。这样，等他们的这一路回到番山墟之日，番山墟以南的地方，就已经完成改革。

　　周学士就抓住了改革这个借口，说他们父女能提供技术支援，就搭上了远征军的末班车。

　　其实，周学士与洪七公他们这么积极争着出征，他们还怀着一个目的，就是为女儿着想。两人都看出了自己的女儿，对雷晓飞有意思，就想通过这次同行，看能否抓住机会，让自己的女儿，搭上雷晓飞这班车。唉，可怜天下父母心。

　　当天的早上，太阳还没有出来，雷晓飞已经带着远征军出发，番山墟的民众自发前来相送。据相送的阵营来看，整个番山墟的人来了七七八八，民众们人人都争着祝福雷晓飞他们能平安、胜利回归。

　　伍府尹、周守备与“抗贼英雄村”的众人，更是把雷晓飞他们送出老远，才依依不舍地与雷晓飞他们别过。

　　雷晓飞出征前，已经详细从种猜和差信的口中了解了暹罗国的地理位置，还弄清了番山墟到暹罗国的线路，并画下了一幅简单的地图。为了保险起见，雷晓飞这次出征，还带上了差信和陈军师，让他们作向导和翻译。

　　从种猜和差信对他们国家的描述中，雷晓飞推测当代的暹罗国所在的位置，应该就是他前世时泰国的位置。而暹罗的武功里，也有他前世时泰拳的影子。所以，雷晓飞就断定这个暹罗国，与他前世的泰国，有千丝万缕的关系。

　　作者公告：因明日出差，不能准时上传，请各位跟读者勿候。


第632章 踏足边境

　　雷晓飞前世的泰国，与中国并没有接壤的边界，从种猜和差信的描述中，应该是暹罗国占领了他前世的柬埔寨、越南等地方，才让两国之间有了接壤。

　　在雷晓飞的印象中，他前世时的泰国与中国隔着一个盛产鸦片的金三角。而番山墟的位置，应该是在他前世时的番禺、顺德左近。所以雷晓飞估计，番山墟到暹罗国的直线距离，起码超过一千公里。

　　直线距离都超过一千公里，那路途肯定就更远了。差信说，他们的传令兵，快马都要走上八天，才能从番山墟回到本国。

　　那时的快马，单骑一般一天可以走二百公里左右，那八天就是一千六百多公里。也就是说，雷晓飞他们要在五、六天之内赶到暹罗国的话，就要每天走三百公里以上。

　　为了赶在暹罗入侵军的报告周期之内到达暹罗国，雷晓飞就把远征军分批行事。

　　雷晓飞带领的那班先行的武林高手为第一批，挟着差信和陈军师两人，日夜兼程走在远征军的最前面。这一行，每人配两匹马，轮番更换坐骑。

　　特务连为第二批，他们一人一马，紧随雷晓飞他们之后。

　　中军的部队又分两批，配马的八百人紧随特务连其后，步兵就与后勤部队一齐押后。

　　雷晓飞他们一行人，每天赶路的时间超过十小时，而轮番更换坐骑，能让他们每小时能保持四十公里左右的时速，所以一天下来，也能赶个四百公里，按这样的速度，四个昼夜，他们就可以赶到暹罗。

　　一路上，雷晓飞白天边赶路，边苦思对付暹罗的手段，晚上宿营时，就向差信和陈军师详细了解暹罗的情况。而且，他还组织随行的众人，跟着差信和陈军师，学习一些常用的暹罗言。

　　到了第四天的中午，雷晓飞他们一行人终于用了暹罗传令兵一半的时间，就到达了大华与暹罗接壤的边界。

　　其实，所谓边界，不过是两座小山包的交汇处，不知哪个朝代在那里竖着一块磐石石碑，就算是两国的分界点。雷晓飞两世为人都没有到过这边的地方，所以，他不知道这里在他的前世，应该是属于哪个地方。

　　从大华入暹罗是没有路的，因为那时，两国没有正式的交往，而且，两国的接壤处，又人烟稀少，除了一些做生意的人外，这一带，几乎没有人走。就因为走的人少了，所以没有了路。

　　雷晓飞从差信那里了解到，从这走五六十里，才能见到暹罗的墟集，这五六十里的沿途，基本就没有村庄。

　　雷晓飞他们一行，在属于大华那边的小山包山脚下马后，就隐入了小山包的树林里。

　　雷晓飞带众人把马拴好后，直接越过对方边境，登上了属于暹罗那边的小山包，找了一处视野开阔的地方，观察起四周的环境来。

　　下了小山包，还真像差信说的那样，是一片荒芜的土地，极目望去，四周不见一丝人烟。观察了一阵后，雷晓飞见确实没有什么可看，就派出了青玄子与文武，让他们深入腹地去侦察，遇到了墟集后，不要入墟，马上回转。

　　青玄子与文武两人领命而去后，雷晓飞带众人退回了他们的栓马之处，边休息，边等后续部队，边思索行动方案。

　　对于这次的行动，雷晓飞直到现在，还没有个具体的行动方案。他这次出兵的目的，是要惩戒暹罗国，让他们知道大华的厉害，以后不敢轻举妄动，最好是迫对方签定合约，以后不再侵犯大华。但如何才能达成这个目的呢，他却还没有想好。

　　雷晓飞当然不会狂妄到以三千多人去攻打一个国家。虽然暹罗国是一个小国，但始终它还有百万人口。入侵一个国家，就等于与这个国家的全民为敌，以三千多人去打百万人，这样以卵击石的傻事，号称天才的雷小哥当然就不会做了。

　　那么，要怎样行动，才能达到自己的目的呢？雷晓飞陷入了沉思之中。

　　直到了青玄子与文武两人了回来，才让雷晓飞从沉思中回过神来。

　　青玄子和文武两人，汇报了他们的侦察结果，从对面那小山包出发，一路确是村庄稀少，直走了五六十里，才能见到了第一个墟集，那个墟，也似番山墟般，建成一个关卡，应该就是暹罗国最北的关卡。

　　那关卡，远没有番山墟那般宏伟、坚固，只是像一些普通民居一样，用泥、木建成，也不高大，文武夸张一点说，给他一百人，他就有把握拿下这座关卡。

　　雷晓飞用纸笔记下了两人所述说的地形情况后，就去找陈军师让他把所知道的暹罗情形一一详细说出。

　　陈军师说完之后，雷晓飞又找来差信，向他了解有关的情况。

　　差信犹豫了一番后，还是告诉了雷晓飞，过了这道关卡，再走一百多里，就是他们的京都。因为暹罗国在这个方向还从来没有出现过战事，所以这方的戒备很松。

　　雷晓飞又详细地向差信了解暹罗京都的情况，特别是向他了解皇宫的情形。

　　差信知道雷晓飞要做对他们国家不利的事，只是不知他想意欲何为，现在，见他问到了京都和皇宫，不由大惊失色，以为雷晓飞要直接攻打京都和皇宫，就死活不肯开口。

　　差信见识过了雷晓飞的手段，虽然他们这次出动的兵马不多，但差信相信，凭他认识的这位年轻的大华神奇将军之能，就是用这居居的三千多兵马，直捣京都和皇宫，也不是不可能的事。这位大华将军确是太神奇了，他带的三千人，就能抵上别人带的三万人。

　　雷晓飞当然了解差信的心态，他对差信说道：“事到如今，行动已经是无可避免的了，我的目的不是打仗，而是要消除战争，所以，我才要了解皇宫的情形，看能否与你们的皇储见上一面，好磋商和约的协议。”

　　顿了顿之后，雷晓飞继续对差信说道：“如果情况允许，我准备就让小部队深入你们京都，再伺机入皇宫，与你们皇储协商。这样，就不会扰民，也杜绝了大的流血事件。如果这次不能完满地解决这事，我就会考虑增兵，直接以武力对话。”

　　差信听了雷晓飞恐吓的话后，心不禁吊了起来。如果真能像雷晓飞说的那样，不用流血就能解决最好。如果到了兵戎相见的那一刻，吃亏的肯定是自己的国家。出自这样的心切，差信最后还是把京都和皇宫的情形，详细告诉了雷晓飞。

　　雷晓飞综合起了几方面的情报之后，梳理了一番，终于对这次行动，心有定计。


第633章 暹罗王朝

　　经过了一番深思熟虑之后，雷晓飞决定这次行动，以小分队深入虎穴的方式行事，目标是暹罗京都里的皇宫，目标人物是暹罗国的皇储。

　　从差信的口中，雷晓飞知道，暹罗国王只有一子一女，儿子就是现在的暹罗皇储。暹罗国王晚年才得这对儿女，到近年暹罗国王年老力衰了，才不得不把暹罗政事交给才二十出头的儿子处理。

　　这位是太子的暹罗皇储，思想和行为都极不成熟，不但好高骛远，还逞勇斗狠，一心想着扩充国家的土地，来荣耀自己的功绩。所以，他执政后就不断发动战争，从来就没有考虑到国力能否支撑？国民的生活如何？

　　这几年来，不知是暹罗国确有运气，还是他们那崇尚武力的民俗，让他们的军队战斗力强悍，暹罗国降伏了它周围的几个小国，让自己的版图扩大了近两倍。

　　连年的战争，让暹罗国国内的经济严重衰退，民众的日子越来越不好过，搞得国内怨声载道。面对这副情景，暹罗皇储非但不检讨自己的行为，反是认为是自己国家的资源短缺，才导致这样的恶果。他听信了他那陈姓储妃的谗言，就对听闻中资源丰富的大华反动了侵略。

　　暹罗国王算是一位敦厚的君主，他一贯主张以提高国民的生活条件为主导。但他有一个致命的弱点，就是对这位老年才得来的儿子溺爱异常，所以，他虽然也对这位儿子有过规劝，但却是如隔靴搔痒般力度不足，一点效果也没有。加上交权以后，他的身体每况愈下，也没有太多的精力来过问国事，后来就任皇储自把自为。

　　暹罗国王的女儿，也就是暹罗国唯一的公主，用雷晓飞自创的对暹罗人的叫法，她就叫玲可。玲可是个十分聪慧的女子，她才年方十八，已经学富五车。

　　皇储哥哥出兵大华，玲可这个妹妹是第一个出来反对的人。凭她的学识，她知道大华地大物博、人才辈出，而且，像大华这般的超级大国，哪是暹罗这样的蜉蝣能够撼动的呢？所以，她就力劝皇储不要出兵，但利令智昏的皇储，哪听得进她的劝阻，一意孤行就发动了这场入侵大华的战事。

　　雷晓飞还从差信处了解到，暹罗国一共才有十多万的军队，这次被雷晓飞摆平的入侵军队，已经接近是暹罗国军力的三分之一。剩下在暹罗国内的军队，因为要布防各处边境和要在被暹罗国降伏的邻国驻守，所以暹罗国已经没有了机动的部队，再也没有侵犯大华的能力。

　　以暹罗国那才四十多万人的国家，就设立了十多万人的军队，军队与民众的比例超过了三分之一，在当代那以农业为主的经济模式中，本就已经落后的生产力，再加上人力的短缺，哪还不让国力低下？

　　收集了这么多信息后的雷晓飞，心中隐隐生出了一个大胆的念头，就是先用武力威吓等手段，镇住暹罗国的当权者，然后通过帮助他们提高生产力等手段，彻底降服这一方水土，让暹罗成为大华的附属国，这样，不就可以一劳永逸地让大华的南方边境，杜绝战事、争端？

　　虽然，雷晓飞生出此念头，但现在想这事还为时过早，他当务之急是要先解决眼前这次行动。

　　雷晓飞构想好的这次行动方案，是选一队精干的人，扮成大华商队的模样，设法混入暹罗的京都后，再见机行事。

　　方案想好后，雷晓飞再次找来陈军师与差信，向他们了解了大华商人与暹罗贸易的情况和一些暹罗市面的行情后，再次对自己设定的方案进行了细化，才召集先行的这一班武功高手商议。

　　天才雷小哥定下的主意，别人只有点头听的份，哪还能有什么意见？人人只是争着要跟随雷晓飞行动。

　　雷晓飞权衡了一番后，只是在先行的这班人中，点了青玄子、文武和洪彪几人，跟着自己参与这次行动。他准备在随后万恶的特务连中，再挑李豪、刘三的石头几人，加入这支小分队，同时，小分队还带上陈军师和差信这两位翻译。

　　被点到了名的人自是一番欢喜，而没有份去的大部分人当然就有意见啰，特别是洪七公和张真人，两人缠住雷晓飞，一定他让自己参加这次行动。

　　雷晓飞耐心地给他们解释了他们不宜参与这次行动的理由：“真人、七公，你们是大华武林的顶梁柱，如果有什么损伤的话，就是大华武林的损失，而且，你们年纪也一把了，还是别去冒险啦。”

　　孤军深入，当然就危险重重了，虽然两老的武功超凡，但如果一个不幸，对垒上了暹罗的军队，那就武功再高也没有用。雷晓飞本着为两老的安全着想，不想他们在上了年纪，还去冒这么的大险。

　　洪七公听了雷晓飞的话后，不依道：“你雷小哥嫌我们老了？也不想想你的功夫是谁传授给你的，别以为你的武功进步了就翘尾巴，看不起我们老人家。”

　　张真人也插言道：“对呀，来，雷小哥，我们比一比，看谁的武功厉害。”

　　面对又同穿上一条裤子的两老，雷晓飞只有摇头的份，他忙解释道：“真人、七公，不是武功的问题，这次行动的危险性颇大，我不想你们有任何的伤害。”

　　“你雷小哥这个朝廷的红人都能去，为什么我们就不能去？”

　　“对呀，正因为危险，你才要我们这两位武功高强的老儿来保护。”

　　“说不定进入了暹罗后，有大把用得着我们的地方呢。”

　　“是呀，好像需要用到武功的时候，我们就会比你们任何人都适用。”

　　……

　　也不知是两老那喋喋不休的一唱一和，让雷晓飞无可奈何；也许是两老的话确有道理，说服了雷晓飞。最后他把两老也列入了行动的人选中，加入小分队。

　　妙目神尼和洪欣也像两老一样，争着要上阵。这次，雷晓飞就坚决拒绝了。让她们加入这次远征，雷晓飞已经相当勉强，他哪还能让她们跟自己去冒险。

　　雷晓飞还让妙目神尼给小分队一行的人，除了陈军师外，都易了容，掩盖众人原来的精神面貌，把张真人、洪七公两人装扮得看上去没有那么老，其他人看上去就普通些，也能让差信免得被熟人认出。

　　做好了出发前的准备工作之后，众人草草地吃过了点干粮，就席地休息，等随后的特务连到来。


第634章 潜入京都

　　在太阳就将要下山的时候，远征军的第二梯队特务连，赶到来与雷晓飞他们会合。特务连到后，雷晓飞马上就安排偷儿刘三，由文武带路，到就近的暹罗人家去偷几件小分队几人合身的衣服来，供众人在需要乔装时用。

　　文武、刘三出发后，雷晓飞就把妙目神尼和特务连的几个领队召集了过来，给他们布置任务。

　　因为雷晓飞与青玄子等一干的军队将领，都参与了这次小分队行动，雷晓飞就决定让妙目神尼配合随中军后到的谢舵主，来担任这支远征部队的指挥。

　　也许各位看官会问，不是还有个天下第一帮的帮主洪欣在吗？洪欣现在领导的人比妙目神尼还要多呢，而且，她与谢舵主都是丐帮的人，为什么就不让洪欣来配合谢舵主指挥呢？

　　雷晓飞是基于几个方面考虑，才决定让妙目神尼来担任指挥。一是这次出征的部队中，巴蜀的部队占多，让妙目神尼这个巴蜀人来指挥，会容易沟通；二是妙目神尼当了十几年的门主和寨主，领导经验要比洪欣丰富；三是雷晓飞认为妙目神尼的大局观比洪欣要好。

　　还有一个重要的原因，就正是因为洪欣与谢舵主都是丐帮的人，而且洪欣还是丐帮的帮主，所以不能让他们一起指挥。如果真让他们配合的话，谢舵主能不听洪欣这个帮主的话吗？那整个部队不就变成了洪欣一言堂在指挥？让不慬军事的洪欣来指挥这支担负着重任的部队，雷晓飞哪能放心？

　　雷晓飞给妙目神尼和特务连的几个领队，先布置了特务连在他们小分队出发之后，对边境一带的戒备。接着，他授意妙目神尼在会合后面的部队之后，就与谢舵主联手布置对暹罗追兵的拦截。

　　无论小分队得不得手，只要有人能够回来的话，就一定会惹来暹罗追兵，所以，雷晓飞现在就要提前准备对付追兵。

　　雷晓飞还作了最坏的打算，就是如果万一他们回不来时，部队应该怎么应对。

　　雷晓飞把自己构想好的戒备和撤退方案，一一详细布置完毕后，让他们把自己的计划传达给后到的谢舵主的同时，还宣布了谢舵主没到之前，由妙目神尼负责指挥特务连与剩下没有参加小分队的武林高手行动。

　　这个碰头会开完之后，妙目神尼因刚才听了雷晓飞那万一的布置，心事重重，忙拉雷晓飞到一边，担心地千嘱万嘱他一定要回来。雷晓飞用上了一箩筐的好话，才把他这位的娇妻群中年纪最大的娇妻安慰过来。

　　偷儿刘三回来时，如果不负众望，搞来了人手一套适合突击小队的人穿的暹罗普通人家衣服。

　　雷晓飞让差信脱下了他一直穿着的暹罗军装，换上暹罗普通人家的衣服，扮成平民。

　　特务连的李豪、石头和偷儿刘三，此时也加入了小分队的行列。雷晓飞也让妙目神尼给他们也易了容。同时，雷晓飞还要求小分队的所有人，从他让特务连带来的一批暹罗军装中，挑选合身的军装，人手一套带上备用。

　　原来，出发前，雷晓飞已经想到了可能要乔装，就让人把那些死去的暹罗士兵的军装收拾干净，带上备用，此时，还真派上了用场。

　　小分队一行人，在凌晨四点钟就出发，雷晓飞计划在天亮时，赶到那暹罗的北方第一关。

　　小分队一共有十一人和三匹马。

　　陈军师成扮大华到暹罗收购水果的商人。他一身丝绸长袍，配上他那没有乔装、本就带有点奸滑神情的脸，还真有几分奸商的味道。

　　洪七公与张真人就扮陈军师的管家和帐房。洪七公经过装扮后，成了一个红光满面、体胖肚圆的中年汉子，颇似一位好吃好住的管家；张真人经过了妙目神尼的妙手易容后，看上去也只有四十左右年纪，脸白无须，举止斯文，也颇有几分符合他扮装的帐房身份。

　　陈军师、洪七公和张真人三人，都骑马而行，他们扮装的身份是小分队是最高，所扮的身份需要骑马。

　　差信扮成一个暹罗商行的联系人。他经过了妙目神尼的易容后，变成了一个三十多岁、一副老实相貌的普通暹罗人。差信走在整个小分队的最前头，既当向导，又为小分队提供一切需要用上暹罗语言的帮助。

　　洪彪和石头，这两个身形彪悍的大汉，当然就最适合扮保镖了，他们一左一右，走在陈军师的马后。他们那铁塔般的身形，望上就让人生畏，基本不用装扮，已经让人清楚他们的职能。

　　剩下的雷晓飞等一干人，就扮成伙计兼营苦力了，他们手拿着一些行李与杂物，走在队伍的最后头。

　　这支小分队，经过一番跋涉后，终于按照他们的首领雷晓飞的意图，在早上七点钟左右，就来到了暹罗的北方第一关前。

　　有差信这个暹罗本地人的应付，再加上确也常有大华商人在此出入，而雷晓飞他们这一行人又没有什么明显的破绽，所以，守关卡的暹罗兵只是稍稍地打量了他们一眼后，也没有留难，就放了他们过了关。

　　雷晓飞他们过关后，就打道直奔暹罗的京都。

　　在人家的地头，当然就不能放肆到策马狂奔了，既然扮成商人，当然也没理由走得行色匆匆。唉，已经深入到人家的腹地，就万事要小心，否则，一个的不谨，可能都会导致小分队全军覆灭。所以，雷晓飞他们走的速度并不快，一直走到了下午二点左右的时分，才走完了那百多里的路程，来到了暹罗的京都。

　　京都的守卫也不严，入城时，只有几个暹罗兵，对雷晓飞他们一行人稍作查问，也还是由差信上前应付了几句，陈军师也搭了两句话，就轻易地进入了暹罗的行政枢纽——京都。

　　雷晓飞他们一行人入城后，先在离暹罗皇宫就近的地方，找了个地方落脚，胡乱填了下肚子后，就到暹罗皇宫的周围打转起来，边装成打听水果行情的模样，边探察皇宫的守卫情况。

　　暹罗的皇宫，就似一座小城池，它的城墙几乎媲美番山墟，只是比番山墟的城墙低一点，不过，暹罗皇宫前的守兵，就比番山墟的日常防守严格多了。

　　番山墟在平日，只是在南北两方的城门前，设有一个十人的小队站岗。而眼前的暹罗皇宫门前，却是三步一岗，五步一哨，宫门之外不下五十个岗哨，还有一队百人左右的巡逻队，在绕城外围不停巡逻。


第635章 河上突破

　　暹罗的皇宫只建有三座城门，一座向南，一座向北，一座向东。暹罗皇宫与番山墟在外形上有一个相同之处，就是依水而建。所以，暹罗皇宫在靠河的西边，就没有建城门。

　　一行人在暹罗皇宫的外围，绕三面城门走了一遍后，见每个城门都是这副守卫森严的情形，雷晓飞不禁皱起了眉头。他想不到暹罗皇宫竟是如此的守卫森严，看样子，就是连苍蝇也难以躲开守卫飞入皇宫。

　　众人慢步绕着暹罗皇宫的外围转了三圈后，还是没有找到入宫的方法。如果众人再绕下去的话，肯定会引起守兵的怀疑，雷晓飞只好准备打道回去客栈，再想办法。

　　雷晓飞你们最后来到了暹罗皇宫依着的那条河边。

　　暹罗的皇宫依着的这条河，大概就是雷晓飞前世著名的湄南河了。在雷晓飞前世，湄南河是泰国第一大河，自北而南地纵贯泰国全境。泰国首都曼谷，就座落在湄南河的入海口处。

　　此刻，这条不知是不是湄南河的河上，有不少打鱼的小船在穿梭。这些小船，就是从皇宫的边上划过，也没有见到有人阻止。

　　见到了这副情景后，雷晓飞心中一动，连忙带着自己这一行人，脱离皇宫的外围，向那可能是湄南河的上游走去。

　　雷晓飞他们走到了一个皇宫的守兵看不到的地方之后，雷晓飞就让差信招过了一只正在河中打鱼的小船，以大华商人要乘船游览的名义，用重金向船主买下了这只小船。

　　雷晓飞带陈军师、张真人、洪七公、差信、文武和刘三几人上船后，就让剩下的人择道绕开暹罗的皇宫，回到客客栈中等他们。

　　小船由文武负责划，载着一行人装出一副游览的模样，向皇宫的方向驶去。

　　小船近了皇宫时，文武控制好小船的速度，让它慢慢地往下行，方便雷晓飞等人观察皇宫的情况。

　　皇宫近河的这一边，守卫果然不严，可能是仗着有大河这天险的缘故，皇宫在这边的城头上，竟没有发现一个守兵。雷晓飞即时打定主意，从此方突破，潜入皇宫。

　　雷晓飞示意张真人、洪七公和刘三几人，留意这边城墙的特征，好回去商量入宫的方案。

　　小船一直划到了下游离皇宫守卫看不到了地方，雷晓飞一行才上了岸，把小船拴在岸边，准备在夜晚入皇宫时用。

　　回到了落脚的客栈后，雷晓飞马上召集众人，商量潜入皇宫的对策。

　　刘三先发言道：“暹罗的皇宫靠河的那边城墙，离水面大约有五米高，这个高度，我用绳钩随时都能够爬上去，只是不知道城墙上有没有守卫，如果让守卫发现，就会前功尽弃。”

　　雷晓飞听了刘三的发言后，忙对张真人和洪七公两老问道：“真人、七公，你们的功力高强，不知城头到岸边那个距离，能否凭‘听风辨声’来判断城墙上有没有守卫？”

　　雷晓飞的功力虽然已经列入江湖高手之列，但他自知凭自己现在的功力，那个距离，只能听到人走动的声音，如果对方不动，他就没法凭呼吸声，判断有没有人在上面。

　　“这个时候知道我们两个老人有用啦？那距离，不要说是牛鼻子啦，我也没有问题。”洪七公还介怀雷晓飞昨日不让他参与这次行动。他撇了撇嘴，对雷晓飞说道：“何用绳钩这么麻烦，牛鼻子他们武当的‘纵云梯’不是天下最出名的轻功吗？让他一纵不就行了。”

　　“哎，你这个老乞儿，总是差遣我这位老人家动手，难道你就不行吗？”

　　两个老“顽童”在一起，总是要顶上一番嘴，哪怕是在现在这紧要的关头。

　　“我也可以纵上去，不过就不能像你牛鼻子那样，做到不动声息。我要用掌力拍墙借力，才能持续上升，这样的话，会弄出的响声，恐怕惊动敌人。”洪七公这次认低了。

　　解决了上城墙这道难题后，事情已经成功了一半。雷晓飞忙转头向差信了解皇宫里面的情形。

　　说来还真巧，事情向为雷晓飞的行动带来顺利的这边发展。皇储办公的地方，就在靠河的那边城墙不远，那地方叫“勤政殿”。而且，皇储还有个习惯，就是白天很少呆在皇宫，不是下去巡视，就是出去游玩，要到傍晚才开始处理公事。

　　雷晓飞听了差信的情报后大喜，连忙让他详细描述“勤政殿”那一带的地形和守卫情况，边听边用随身携带的笔记画下来。在差信叙述完毕后，雷晓飞就画下的地图，与众人商讨起来，研究一个突击的最佳方案。

　　入夜，雷晓飞他们开始行动了，这次夜闯皇宫的行动，雷晓飞没有让潜入暹罗的全部人参与，留下了差信、洪彪和石头。

　　留下差信，主要是考虑到他是暹罗人，就算他真心肯帮雷晓飞他们，让他见到了雷晓飞对付他们皇储那场面时，难免因尴尬而缩手缩脚，或者甚至因不忍心而生变。

　　而留下洪彪和石头，则是考虑到他们的身形太大，不好隐蔽，两人又是练外功的，行动不够灵活，不适宜参与这次以偷袭为主的行动。

　　雷晓飞吩咐洪彪和石头两人，时刻做好撤退的准备，等他们逃出皇宫时，无论得不得手，都要迅速想办法撤离京都。

　　雷晓飞这几个夜闯皇宫的人，换上了准备好的暹罗军服后，悄悄地来到了他们白天停船的岸边，上了船就向对岸划去。

　　这条可能是湄南河的河，近暹罗皇宫的这道河段有二三百米宽。雷晓飞他们驾船划到了对岸后，就调头逆流住上游的方向行，一直行到了与皇宫平行时，再调头朝皇宫这边城墙划去。

　　雷晓飞他们之所以绕这么多路，主要是避开皇宫守卫的视线。

　　船上的人，除了陈军师以外，都是武功强横之辈，随便挑两个人出来划船，都能让船快似火箭，加上划船的人都运起了阴力来划，所以，船行得快之余，还悄无声息。

　　因为船快，才眨眼的工夫，雷晓飞他们的小船在走了一个半框形之后，来到了暹罗皇宫的城墙之下。众人在墙下找好了落脚的地方之后，就拴好小船，让张真人与洪七公两人负责监听城头上有没有守卫。

　　张真人与洪七公两人听了一阵后，相对摇了摇头，然后对雷晓飞点了点头，示意上面没人，可以行动。

　　雷晓飞回应了一个点头后，张真人就从刘三手里接过一条绳索，一个纵身往城头上跃去。


第636章 夜闯皇宫

　　在当代的武功中，有以纵跳、奔跃为主的轻身功夫修炼，不过这时的轻功，并没有雷晓飞前世看过的武侠小说中说的那么夸张，一纵就是十米八米高，一跨就是十丈八丈远，还有什么“水上飘”、“草上飞”、“踏雪无痕”、“一苇渡江”等等。

　　修炼轻功的人，不过是让身体轻盈些，行动敏捷些。一般轻功高手，不用助跑，原地向上纵两米多点的高度，已经是上乘，张真人现在的这一纵，据雷晓飞的目测，去到了三米以上。

　　张真人的纵到了三米多高之后，用脚尖在城墙上点了点，借那一点之力，再纵上了近六米高的城头。

　　哦，原来这就是“上云梯”，靠在城墙上借力，再进行第二次的纵跳动作。张真人的行为，还没有超出雷晓飞的认知，没有离谱到凭空生力的地步。

　　不过这也已经很了不起，城墙是垂直的，如果在垂直的面上借力，向与这个面相交的方向纵跳，那还算是件不太难的事，在雷晓飞前世时，成龙大哥的电影中就常有此举。但要做到像张真人一样，在垂直的面上借力，沿这个面平行的方向纵跳，难度就大多了，使用的力度、方向都要掌握得非常到位和准确。

　　张真人上了城墙后，不久就垂下绳索，把雷晓飞等众人拉了上去。

　　暹罗皇宫的这面城墙，还真没有人守卫，甚至连灯火也没有亮。看来，皇宫里的人，对这条大河的天然屏障，还很是依仗。不过话又说回来，如非雷晓飞等这些功夫高强的人，确也很难从这个方向潜入皇宫。

　　在这高高的城墙上，可以俯瞰到了整个暹罗皇宫的全貌。暹罗皇宫并不算大，与雷晓飞前世曾游览过的故宫比，就差多了，面积连一小半也及不上；那辉煌程度，就更是天壤之别。

　　整个暹罗皇宫，如果不是城墙高大些、厚实些，就与大华那些超大户人家的住宅差不多，皇宫的占地面积只有五十亩左右，建着二十多间的大屋。从皇宫里的这些建筑物来看，那些砖瓦结构的建筑，式样和做工都好不到哪里去。皇宫尚且如此，民间就更不用说了，由此可见，暹罗的国力也高不到哪里。

　　从黑暗处望光亮处会特别清楚，雷晓飞详细地观察了皇宫的守卫情况。除了他们处的这方城头，其它的城头的守卫也不多，不过是二、三十人左右，连番山墟的日常防守都比不上。皇宫的大院里，也只有两队巡逻在巡逻，每队六人。雷晓飞卡了下巡逻队的巡逻周期，大概是半个钟左右一转。

　　看来，暹罗皇宫的守卫是一副外紧内松之局。

　　观察中，雷晓飞见到了一个让他喜上眉梢的现象，就是差信所说的“勤政殿”中，正灯火通明，看样子，皇储就在里头。

　　雷晓飞观察完毕后，马上就定下了潜入方案，他召过了众人，低声吩咐一番，就立即展开行动。

　　“勤政殿”离雷晓飞他们所在的城墙，有百米左右的距离，暹罗皇宫巡逻队的巡逻线路是由雷晓飞他们那边城墙巡到了“勤政殿”后，再转向别处。雷晓飞他们一行人，就在巡逻队从他们这方城墙下经过了以后，就从城头垂下的绳索溜了下来，隐藏在墙脚的黑暗处。

　　雷晓飞他们从城头上下来的人，与暹罗皇宫的巡逻队一样人数，是六人。这六人，分别是雷晓飞、张真人、洪七公、文武、青玄子和陈军师。

　　因为雷晓飞定下的潜入方案，是要扮成暹罗皇宫的巡逻队潜入，所以，只得留下了李豪和偷儿刘三，让他们见机行事，做好接应准备。

　　正牌巡逻队绕过了“勤政殿”大概一刻钟左右，雷晓飞他们这几个穿着暹罗军服的冒牌巡逻队，就装模作样地向“勤政殿”巡逻了过去。

　　雷晓飞选择在这两个巡逻队的空隙之间行动，让人难看出破绽。因为人在不是很上心的时候，对时间不会把握到很精确，所以，就算见到他们的人，感觉这次巡逻好像比每次快，也会以为是自己的错觉。

　　雷晓飞六人的冒牌巡逻队，还有一个有利的条件，就是“勤政殿”这一带种了不少树木，巡逻队入这一带之前，南边城墙上的守兵能清楚见到他们的行动，但巡逻队入到以后和出这个地段，因树木遮断了这方守兵的视线，所以，南边城墙上的守兵见不到他们出，只有北边城墙上的守兵能见到。这情形，就更利于雷晓飞他们的行动。

　　冒牌巡逻队进入“勤政殿”的地段后，刚被树木隐住了身子，众人马上就按雷晓飞之前定下的计划，分组行动。六人分三组，每二人为一组，各组找有利于隐蔽的地形，向“勤政殿”靠近。

　　雷晓飞与陈军师一组，因为他要通过陈军师的翻译，把握大局。

　　有了茂密的树木隐身，雷晓飞他们一行蛇行鼠伏，很快就靠近了“勤政殿”。

　　“勤政殿”坐北向南，也像大华的普通房子一般式样，向南的那面开大门口，东西两面各开有一扇窗，北面就是没门也没有窗的光壁。

　　雷晓飞从差信那里已经得知了“勤政殿”的式样，所以，他在城头上已经给这次行动的各组分好了工。

　　大门口的那边，肯定是防守最严密之处啦，所以，雷晓飞就安排了武功最高的张真人与洪七公，向门口那个方向潜进。在发动时，他们负责以最快的速度制伏对方的守卫。

　　雷晓飞与陈军师那组，就负责向有窗的东面潜进。而青玄子与文武，则向同样有窗的西面潜进。

　　雷晓飞选择了东面方向是有讲究的，因为当时的人，都认为东方是个吉利的方位，君不见有紫气东来这一说？所以当时的人无论是床、桌等吃、住的地方，都喜欢靠东面。暹罗这个民族，不过是大华泰族的一个分支，他们应该也继承有大华的部分习性。

　　从差信的口中，雷晓飞还知道了暹罗皇储喜欢傍晚办公，那么，为了避开夕阳的照射，皇储就更应该选择东面这个位置办公，所以，雷晓飞就挑选负责这个方位潜进，看能否争取主动。

　　雷晓飞与陈军师两人，蹑手蹑脚地直潜到了离“勤政殿”东面十米左右的位置，才停了下来。雷晓飞不敢再冒进了，他怕一个不谨，会惊动屋里的人。

　　雷晓飞观察了一下周围的环境后，选中了“勤政殿”东面窗口正对着的一棵茂密的、不知名的矮生植物做隐身地，他带着陈军师小心翼翼地隐入了矮生植物中，透过植物那茂密的叶子间隙，从窗口向“勤政殿”内望去。


第637章 暹罗公主

　　果如雷晓飞所料，“勤政殿”内办公的地方，正靠着东面的窗口。此时雷晓飞他们两人隐蔽的位置，透过窗口，不仅能清楚地看到了那办公地方的一切，还清楚地听到了那里传来的说话。

　　因为窗口的大小、角度和雷晓飞所处的位置所限，他只能从东面这边的窗口，看到了“勤政殿”内大约三分之一的呈等边梯形的位置。

　　与雷晓飞这边的窗口开在同一位置的西面窗口前，正站着两个侍卫模样的人，由此推测，雷晓飞判断靠自己这边的窗口，应该也不少于两名守卫，甚至还可能因为这边是大人物的办公处而多设守卫“勤政殿”的其它位置，如大门口和“勤政殿”大堂内的北边，雷晓飞就看不到了，所以，他也弄不清楚屋里的防守情况和具体究竟有多少人。

　　“勤政殿”里面的办公处，雷晓飞的视线所及，只是见到了一张雕龙刻凤的古代大书桌，坐在大书桌前侧向着他的人，从对方的服饰、神态来看，雷晓飞估摸他应该就是暹罗国的皇储了。

　　暹罗皇储模样的人旁边，坐着一个女孩装束的人，因为她背向着雷晓飞，所以雷晓飞看不到她的相貌，也估摸不到她的年纪。

　　而此时站在暹罗皇储模样的人面前的，竟是一个大华人，当雷晓飞看清了这个大华人的样貌时，不由大吃了一惊，这个人不但是雷晓飞认识的人，他还与雷晓飞有过几次交锋呢。

　　这个人，就是雷晓飞刚来到了异世之后，收留他的那两位老人家雷叔雷婶的义子“白脸狼”。

　　雷晓飞与这个“白脸狼”，说来还颇有缘，他可以说是雷晓飞来到了异世之后，经历时间最长的对手。

　　雷晓飞在“抗贼英雄村”捞得风生水起时，“白脸狼”就来抢雷晓飞的成果，后来，他还与山贼吴大宝勾结要劫村。在山贼被雷晓飞出谋收拾之后，他才连夜出逃。

　　接着，在穗城的丐帮叛乱事件中，“白脸狼”又站在前南粤剌史那方的阵营，与雷晓飞他们相对立。最后，还是被雷晓飞破坏了他们的计划，令到他们功亏一篑，前南粤剌史也在那次被免职。

　　今天，“白脸狼”不但站在了与雷晓飞对立的那面，还站在了与大华帝国对立的那面，同自己的国家，也同雷晓飞对阵为敌。

　　不过，说来也不奇怪，“白脸狼”本就跟前南粤剌史，前南粤剌史既已经组织成了叛军，以“白脸狼”那投机逐利、好吃懒做的性情，不跟着加入叛军才是奇事哩。

　　此刻，那暹罗皇储模样的人，正在对着“白脸狼”在问话，雷晓飞忙让身旁的陈军师，附在自己的耳边，低声翻译他们说话的内容。

　　从陈军师的翻译中，雷晓飞确认了坐在大书桌前的人，就是暹罗国的皇储。他正因为暹罗入侵军在今天这个通讯周期的最后一天，还没有信息传回，才找了“白脸狼”这个叛军驻暹罗的代表前来询问。

　　“白脸狼”用肯定的口吻安慰暹罗皇储，说前南粤剌史对番山墟和穗城的防守都很清楚，这两处的守兵加起来也不过是五千人（番山墟增兵是在前南粤剌史被撤职以后的事，所以他并不清楚），以十对一的兵力，胜利是迟早的事，可能是因为番山墟的城墙坚固，所以还没有攻下来，但既然入侵部队先前已经有情报传来，说包围了番山墟，那就是不用打，也能让番山墟因缺粮而败阵。

　　此时，暹罗皇储旁边那个女孩装束的人，抢在皇储之前插言问道：“难道大华就不会从别处派兵来支援番山墟吗？”

　　“公主您可能有所不知，要到番山墟就必经穗城，现在穗城掌握在忠王的手中，他按兵不动扼守着穗城，就任何的援兵都不能通过。”

　　原来，问话者是暹罗唯一的公主——玲可公主。

　　“你说的忠王又不是大华的皇帝，他凭什么就能按兵不动，皇帝一声令下，他不也要动吗？”暹罗公主继续追问道。

　　“公主又有所不知了，大华的皇帝卧床已久，大华很快就要改朝换代了。”

　　“那你说的那个什么前剌史，不是与穗城那边联系好了吗？穗城那边为什么不直接帮我们呢？如果他们肯出手，这一仗早就应该结束了。”暹罗公主一语中的，指出了问题的关键。

　　“白脸狼”露出狼性的那次，是因为他把雷叔雷婶的血汗钱全都偷走了。雷叔雷婶的那几个血汗钱，哪经得起他这个“败家仔”的吃喝嫖赌，没有几天就被他花光了。那时，在番山墟和穗城混不下去的“白脸狼”，听人说到暹罗做生意能赚钱，就跟人下了暹罗。

　　“白脸狼”这人哪能成事？虽然他刚到暹罗时，靠教这里的混混一些骗术、赌术，也找了几个钱，但哪经得起他花？到头来，他还是一穷二白。不过他这次下暹罗，也不是一无所获，至少他学会了流利暹罗言。

　　后来，“白脸狼”在暹罗混不下去时，前南粤剌史因心怀不轨，通过家族与暹罗的陈姓人联系，想密谋起事。

　　陈姓家族为了方便与暹罗这边联系，就找上了“白脸狼”这个精通两国语言的熟人。这次前南粤剌史组织叛军后，就把这个“白脸狼”留下在了暹罗，充当叛军与暹罗皇族的联系人。

　　纵观“白脸狼”这半生的经历，哪读过几天书？认识几个字？所以，不学无术的“白脸狼”，面对暹罗公主这尖锐的问题，哪答得上，只能无以为答地支吾着：“这……”

　　玲可公主转头对暹罗皇储诚恳地说道：“哥哥，你还是撤兵吧，大华不会是这么好惹的。现今的大华，就似一只睡着的猛虎，一旦你把他惊醒了，它就会发威，它一发威，说不定就会毁了整个暹罗。”

　　“妹子，你别危言耸听了。大华有什么可怕？我们暹罗的军队是战无不胜的，你见过我们的军队打过败仗吗？”暹罗皇储不可一世地说道。

　　“哥，我们的军队以前只是打一些小国，我们现在要对付的是一个超级大国，就好比你以前对付的是一只猫，现在要对付的可是一只猛虎，你说，这哪能比呀？”

　　因自小就向往大华的文化，而且说来，自己的家族发展，也与大华有着千丝万缕的瓜葛，所以，这位暹罗的公主玲可，通过了千方百计去认知大华，熟知大华的地理和历史。从大华的历史中，她深知大华的厉害，见自己的哥哥还在执迷不悟，她只好尽力苦劝。


第638章 力劝皇兄

　　此刻的暹罗皇储，已经被猪油蒙住了心，他不但不听自己妹子的劝告，反是狂妄地出言反驳道：“你小女孩懂什么？什么超级大国，还不是被我们围打了一多月，都没有丝毫的反击能力？入侵军早期传来的战报不是说，只要攻下了番山墟，我们暹罗国就能多出了三倍的土地？到那时，就轮到我们暹罗国是大国了。”

　　此时的“白脸狼”，忙点头哈腰地对暹罗皇储奉承道：“对，皇储英明，占了番山墟以南，就等于占了半个大华，那里的地足有六个暹罗国一般大，就是皇储与剌史他们的家族平分，也足让贵国大出了三倍。”

　　玲可公主当即不留情面地对“白脸狼”这个有份谗言引诱她哥哥的人反驳道：“你知道大华有多大吗？什么能妄称番山墟以南就是半个大华？那里连十分之一的大华那称不上。”

　　从玲可公主那厌恶的语气，已经听出了她对“白脸狼”这伙迷惑她哥的人的憎恨。

　　玲可公主斥责完了“白脸狼”后，又转头继续对她哥哥力劝道：“哥，你就别再被这班奸人的妖言所迷惑啦，还是撤兵吧，趁大华这只猛虎现在还没有醒来，回头也许还能来得及。”

　　已经深迷在了局中的暹罗皇储，哪肯听他妹妹的劝告，好大喜功的他狂傲地说道：“妹，我主意已决，你就别再劝我了。我们不正处于优势吗？再说，我们不是还有大华的忠王那边的支持吗？眼看到口的肉，哪还能吐出来？”

　　“哥，最怕那不是肉，是块难啃的骨头。代表大华忠王的穗城那边，与我们签定协议时，就说他们的责任只是固守穗城，不让大华其它军队通过。他们之所以这样做，不帮我们，只有两种可能，一是他们也被制约着，一是他们并不看好我们。”

　　玲可公主说这话时，脸转向暹罗皇储，让雷晓飞看到了她的侧面，那是一副姣好而文静的面容。她的面容，与大华的女子有所区别，就是少了一份白净，多了一份热带人常有的红润，但又没有热带人常见的黒，给人一种健康的异族风情感受。

　　玲可公主的话，让雷晓飞对这个女孩有了更深的认识。虽然，他已经从差信的口中，知道暹罗公主是这次入侵大华的反对派，而且还知道了她是个学富五车的女人。但耳闻哪及亲见，现在看来，她不但学识丰富，还是个极为理智的人，对事情的分析能力也极强，一个才成年的女孩，能有此表现，不禁让雷晓飞刷目相看。

　　暹罗皇储听了公主玲可的话后，不由陷入了沉思中。

　　“白脸狼”见暹罗皇储的思想有动摇的迹象，心惊了。他清楚地知道，自己走的是一条没有回头的路。他所在的前南粤剌史那方的阵营，一旦失败，就是世界再大，也没有他们的立足之地。

　　对大华帝国而言，前南粤剌史这方是叛国，如果他们这次举事不成，就永远不能妄想在大华的国土上立足，就是忠王，也不敢冒天下之大不违，收容他们。如果这次暹罗入侵的事不成，他们这方只有退到暹罗或天南岛上。

　　无论退到暹罗或天南岛，都不是叛军这方的所愿。因为暹罗和天南岛，都一样的穷，比“白脸狼”以前呆的番山墟都穷多了。人望高处，谁又甘愿再回到穷地方去？所以，“白脸狼”忙出言挑起暹罗皇储的好战情绪。

　　“白脸狼”对暹罗皇储说道：“尊敬的皇储，我们眼看就要胜利在望，您不是到现在才要放弃吧？只要能占领番山墟，我们就成功了。番山墟中大华南方的咽喉，占领了番山墟，就等于卡住了大华南方的咽喉，让大华有军队无法再通往南方，这样，番山墟南方这片肥沃的土地就属于我们的啦。”

　　玲可公主当即用厌恶的语气反驳道：“虽然说番山墟是大华南方最南的关卡，我就不信大华除了番山墟外，没有其它路通往南方。就算你们能占下番山墟，只要大华派出重兵一围，番山墟还不是成了一座孤城？”

　　“这……”不学无术的“白脸狼”又一次被问哑了。

　　此时，暹罗皇储出言了：“只要能占下番山墟就好办，我们可以奴役大华南方的大华人，为我们暹罗国服务，替我们暹罗国打仗，我们就用以夷制夷的方式，抵抗大华的军队。”

　　玲可公主摇了摇头，连忙对暹罗皇储说道：“哥，大华的历史证明了大华是个坚韧的民族，大华人不是那么容易就被奴役。你知道吗，大华的人口多暹罗百倍、千倍，一旦控制不了，暹罗国就危险了。而且，大华还人才辈出，各种能人异士多着，一旦让他们组织反攻过来，我们也有难了。”

　　玲可公主说完，又鄙夷地指着“白脸狼”对暹罗皇储说道：“哥，像他这样的叛国者，毕竟是少之又少。再说，他这样连祖宗都不认的人，说的话哪能信？”

　　“白脸狼”被玲可公主斥得脸一阵红一阵白，浑身感觉不自在，他忙向暹罗皇储求助道：“皇储，你看公主，她怎能这样对待客人？”

　　“我们不欢迎你这样无耻的客人，你……”

　　玲可公主的话还没有说完就被暹罗皇储打断了，他对玲可公主说道：“妹子，我们现在与他们是友军，你就礼貌一点。”

　　“哥，你迟早会被他们这班小人害死，还会害了我们暹罗。”

　　“妹子，你怎能这样说话，我不也为了暹罗好？能扩大国土，为暹罗夺得更多肥沃的土地，不就对暹罗更有利吗？”

　　“豪取强夺，已经违背了佛法，让暹罗国陷于不义。再加上看不清形势，就更会是陷暹罗人民于水深火热之中，你这叫对暹罗更有利？”

　　暹罗皇储被玲可公主说得有点恼羞成怒，对他妹妹大声喝斥道：“你一个小女孩懂什么？父亲把政权交给了我，就是我说了算，我要对付谁就对付谁。”

　　玲可公主毫不示弱地说道：“我是暹罗人，而且还是皇室的人，有关暹罗国的事，我都有权提意见。你的所作所为，我一定禀告父皇，让他来教训你。”

　　玲可公主的顶撞，让暹罗皇储更是怒火三丈，他恨恨地一拍桌子，随手把手边的一块砚台抓起，甩手用力往身后一掷，对玲可公主咆哮道：“你不要拿父亲来压我，我认定的事就去做，就算父皇到来，我也一定要做。我才不怕你……”

　　就在暹罗皇储的大发雷霆时，他身后的窗外，突然传出了一声“哎呀”的惊呼声，打断了他的咆哮。


第639章 劫持皇储

　　“勤政殿”一带本就清静，突然传来的这一声惊呼，在入夜时分就显得特别突兀。

　　暹罗皇储听到了惊呼声后，连忙刹住了下面的话，本能地问了一句：“谁？是谁？”

　　暹罗皇储问完之后，自己立即就感觉不对劲，这里可是禁地，没经他的许可，除了敌人外，谁敢来到“勤政殿”的窗外？暹罗皇储马上大喊了一声：“有刺客。”

　　就在暹罗皇储大喊之际，“勤政殿”东面的窗外，也传来了一声大喊：“出手。文大哥、道兄注意，你们那边的窗前有两个守卫。”

　　随着双方的大喊过后，一道身影如利箭般射向“勤政殿”东面的窗口。

　　“勤政殿”里面那些暹罗皇储的护卫，在一愣之下，随着两声大喊，纷纷醒觉了起来，各自奔向自己的防守位置，严阵以待。

　　不用说，各位也知道从东面窗口射向“勤政殿”和发出动手号令的人，是我们的主角雷晓飞啦。他的身形射到了窗口之际，就感觉两股劲风迎面扑到。

　　雷晓飞早就有了出手的准备，在身子飞扑之前，他已经把太极玄功运到了双手。

　　雷晓飞临时拟定的对阵策略是速战速决，他要在第一时间控制暹罗皇储，否则，可能会导致这次行动失败。所以，他决定第一招要用太极拳，避开与对手硬碰。

　　雷晓飞遇上了对手攻来的劲力时，他用上了太极的“引”字诀，将攻击他的两手，分别引击向出招的对方，然后，雷晓飞再用双手向着撞向自己人的那两股劲力轻轻一按，借力改变了直射的趋势，一个空翻落到了“勤政殿”的大书桌前。

　　在雷晓飞攻入“勤政殿”的同时，文武也在对面窗口攻入了“勤政殿”。文武攻入的手段与雷晓飞如出一辙，不同的是他对付西面窗口的那两守卫，用上了硬功夫，四掌交击之下，传来了一声不小的闷响。

　　如果说，雷晓飞与文武那边是突击，那洪七公与张真人这边就是强攻了。负责大门口的洪七公与张真人，现在是洪七公打先锋，他用那坚无不摧的“降龙十八掌”，一掌接一掌地击向正门的侍卫，眨眼间，他已经连续击倒了四人，才被一个武功稍强的暹罗高手拦住，战在一起。

　　张真人可能是起步慢了点，只能跟在洪七公身后，当他见到了洪七公如割稻草般，轻易就撂倒了几个侍卫时，急了，忙嚷道：“哎，老乞儿，你也剩下几个给我呀，不要吃独食。”

　　直到洪七公被人截下，他才有机会出了今天的第一次手。

　　先闯入“勤政殿”的雷晓飞稳住身形后，忙极目四顾，观察“勤政殿”内的情况。

　　“勤政殿”除了东西两面窗边各有两名侍卫外，大门口那边有八名的侍卫，其中六名已经被张真人与洪七公放倒，剩下两名武功不错的暹罗高手，正与两老苦战，但他们哪是这两位大华武林的北斗泰山之敌，两招过后，就只剩下苦苦支撑之力。

　　“勤政殿”内，靠北的那面，还有两个侍卫，他们同时发动，正扑向先入“勤政殿”、而且离暹罗皇储最近的危险人物雷晓飞。

　　与文武交手的那两位侍卫，被文武的“霹雳掌”击退后，并没有什么大碍，他们在文武与青玄子穿窗而入后，已经稳住了身形，揉身而上，扑向文武与青玄子。

　　文武入到了“勤政殿”后，也扫了一眼现场的形势，他见到雷晓飞这边的情形最危急，就边出手截住西边窗口那两个暹罗侍卫，边对青玄子说道：“快，去帮雷小哥。”

　　说时迟，那时快，文武刚说完，就与两个暹罗侍卫对上了一掌。又是一声闷响之后，文武与那两个暹罗侍卫都蹬蹬地后退了几步。

　　青玄子见文武以一敌二，没有落下风，就毫不犹豫地扑向了雷晓飞的那边。

　　青玄子发动时，“勤政殿”内原来靠北那面的两个侍卫，已经与雷晓飞对过了一招。这一招，雷晓飞吃了点小亏。

　　原来，雷晓飞在见到了北面的那两个侍卫扑来时，为了速战速决，马上把太极玄功换上了“降龙十八掌”，揉身冲前，一手一掌拍向这两个攻过来的人。

　　三人四掌相交之下，雷晓飞被击得蹬蹬地退回了原处，那两人的身子只是摇了两摇，并没有被击退。看来，整个“勤政殿”中，与雷晓飞对掌的这两个侍卫才是功力最高的侍卫，雷晓飞感觉这两人的功力，比他见过身手最好的泰拳高手种猜还要高一筹。自己如果在正常的情形下以一敌二，虽然比他们两人加起的功力要稍逊一筹，但凭借自己的精妙招式，肯定就不会败，但要取胜也不容易，更不用说要速战速决了。

　　雷晓飞站定身形后，见青玄子已经扑了上来，忙对他说道：“道兄你先挡住他们。”

　　雷晓飞说完，马上转身去对付他穿窗时，交手一招的那两个侍卫。

　　却说，在雷晓飞穿窗时，与他交手一招的那两个侍卫，两人全力击向雷晓飞的那一招，被雷晓飞那巧妙的太极招式，把他们两人的出招引得互撞，结果，两人都被对方的功力撞得连连后退几步才站稳脚。

　　两个侍卫站稳脚后，见从他们这边窗口突入的人被自己人拦住，就连忙拉住暹罗皇储，想带他从窗口逃离。但此时，雷晓飞已经把对手交给了青玄子，回身扑到。

　　东边窗的那两个侍卫只好放下皇储，回身来敌。雷晓飞因见识过了这两名侍卫的功力，知道他们的功力并不算特高，心中就早已想好对付他们的手段。只见雷晓飞把运足功力的右手食指，往那两名侍卫身上的右肩膀中凌空虚点了一下，两名侍卫被点处，马上射出了一股血箭。

　　两名侍卫哪曾见过此样诡异的武功，双双用手按住流血不止的肩膀，愣了。刚发完“降龙十八指”的雷晓飞，哪能放过如此机会？他抬脚就一人一脚“侧踹”朝两人招呼过去。当即，两名侍卫被踹飞了出去，趴在了地上，一动也不能动。

　　解决了这两名侍卫后，雷晓飞箭步上前，一把轻松地制住了暹罗皇储。

　　此刻，雷晓飞这方已经控制了大局。

　　刚才发出惊呼的人是陈军师。原来，暹罗皇储含怒之下掷出的砚台，刚好就击中了陈军师，让正潜心偷听的雷晓飞，在猝不及防之下，不得不提前发动了突击。幸好，突击过程还算顺利，现在，他们劫持了暹罗皇储这个人质在手，基本可以说，已经控制了大局。


第640章 针锋相对

　　在雷晓飞制住暹罗皇储的时候，“勤政殿”的战事已经接近了尾声。

　　张真人与洪七公摆平了大门口的所要侍卫之后，一人支援文武，一人支援青玄子，不用几招，又把这四个侍卫制伏，让整个“勤政殿”完全控制在了自方的手中。

　　这场战事，雷晓飞他们这方，虽然是在猝不及防中发动，行动的人数也少，但由于战术布置得当，而且动手的人个个武功强横，所以加起来不用五分钟就已经解决战斗。此时，闻讯而匆忙赶了过来的大批暹罗皇宫的侍卫，离“勤政殿”最近的人，也还在百米以上。

　　战事结束后，张真人与洪七公按原计划的安排，立即退回到大门口，把守大门。留下文武与青玄子清理大殿中的打斗现场。

　　此时，“勤政殿”中的十四个侍卫，已经无一例外地趟在了地下，不是受伤，就是被点住了穴道。

　　文武可能怕这些躺着的暹罗侍卫还有还手之力，也可能是见受伤侍卫的哀嚎声太嘈，就一一再加点了他们的几处穴道，让他们既不能言，也不能动，然后就拖到了“勤政殿”的一角先放置。

　　在文武对付暹罗侍卫的同时，青玄子也迫近到“白脸狼”和玲可公主跟前，用目光向雷晓飞征求对两人的处理意见。

　　雷晓飞制住了暹罗皇储之后，就已经考虑好如何处置房中这两个不会武功的局外人。

　　“白脸狼”已经被这突如其来的战事吓呆了，他听到了来袭的人说的是大华语时，更就吓得失了禁，瘫软在地。

　　从大华来这里与暹罗皇储作对的人，不用说肯定就是朝廷那方的人啦。“白脸狼”已经感到了脖子凉嗖嗖，好像正被押赴断头台。

　　“白脸狼”见到了青玄子迫近到眼前时，连忙跪了起来，眼泪一把鼻涕一把地边叩头边哭喊道：“众位好汉饶命啊。我是为了抚养家中那八十多的老父老母，才迫不得已背井离乡到这里来，请众位好汉看在都是大华人的份上饶我一命。”

　　如果雷晓飞不认识“白脸狼”，可能还真会被他的这出戏迷住。雷晓飞也十分佩服“白脸狼”的做戏天分，才眨眼，眼泪鼻涕已经齐下，谎言也连篇而来，比他前世的专业演员还要专业。

　　雷晓飞戏谑地对“白脸狼”说道：“雷叔雷婶如果等你抚养，早已经饿死不知多少次了。”

　　因为雷晓飞易了容，加上“白脸狼”也有近两年没有见他，所以，“白脸狼”没有认出他来。只是惊诧地望着面前这个熟悉他的人，喃喃地问道：“你是谁？怎么知道我的事？”

　　雷晓飞对那些不忠不孝的人，一贯就是不屑一顾。一个人连自己的国家、父母都不要，哪还配做人？所以，他也就没有回答“白脸狼”，对只是对青玄子说道：“制住他，把他押回去。”

　　青玄子应了一声后，挥手拍了“白脸狼”的几处穴道，就把他提起，扔到了一个墙角中。

　　玲可公主虽然也受惊不轻，原来红润的脸，已经被吓得苍白。但她的表现却比“白脸狼”强多了，并没有软倒在地，只是紧咬着嘴唇，呆站在那里，眼睛没有了焦距，茫然地望着现场。

　　直到青玄子处置完了“白脸狼”后，再次来到玲可公主的面前时，她才惊醒过来。

　　玲可公主不知所措地打量了一阵青玄子，见青玄子的目光望向雷晓飞，她也忙将眼光转后了雷晓飞，心中惴惴不安起来，不知对方这个领头人，会怎样处置自己。

　　雷晓飞也为怎样处置这位暹罗的公主而头痛。他只计划对付暹罗皇储，谁知却是一箭双雕，连暹罗的公主也给俘虏了。

　　本来，雷晓飞也可以像对付侍卫一样，把玲可公主点了穴，放置一边就行。但雷晓飞听了玲可公主与暹罗皇储的对话后，心是隐隐生出了一个念头，就是利用这位暹罗的公主，完成自己那个让暹罗成为大华的附属国的计划，所以，雷晓飞就不想像对侍卫一样，对待这位暹罗公主。

　　雷晓飞沉吟了一下后，对青玄子说道：“道兄，麻烦你到外面去带陈军师入来，这个女人先别管。”

　　青玄子应声从“勤政殿”东面的窗口出去后，玲可公主惊诧地望着雷晓飞，不知这位大华的领头人，怎么就独是没有对自己采取行动。

　　陈军师被青玄子带入来后，雷晓飞见他只是额角被擦破了块皮，并没有什么大碍，就让青玄子给他包扎了一下，然后开始担任他的翻译角色。

　　文武与青玄子见没有了自己的事，就自觉来到了“勤政殿”的两扇窗前守卫。

　　雷晓飞并未对玲可公主和暹罗皇储采取禁锢手段，他让皇储与公主还是在他们原来的位置坐下后，自己拉过了一张椅子，坐在了他们的对面。

　　雷晓飞好整以暇地对他们说道：“我们并非强盗，我们是大华朝廷的人。我要先表明一下我们这次行动的态度。我们并不是为了杀戮而来，我们的宗旨是尽量避免流血事件，所以，只要你们配合，我保证不会伤害到你们。”

　　陈军师翻译了雷晓飞的话后，暹罗皇储并不领情，他很是硬气地说道：“我不怕死，你们就是杀死我们，你们这几人也会被碎尸万段。我劝你们聪明就放了我们，我可能还会考虑给你们一条生路。”

　　哈哈，当我们的雷小哥是三岁孩童来了，还用上了恐吓的言语。

　　“不知现在是谁在谁的手中呢？你这么不会审度时势，怎么配当一国之君？看来，你的妹子比你要聪明多了。”

　　“你……，我们兄妹谁聪明关你屁事？”

　　“对，你们兄妹谁聪明并不关我事，但如果你再愚蠢到不会审度时势的话，就关系到了你们的性命和这里众侍卫的性命。”

　　暹罗皇储被雷晓飞嘲讽得脸一阵红一阵白。他恼羞成怒地对雷晓飞咆哮道：“你们不要以为制住我就已经得逞，我们暹罗人不怕死，就是你杀了我，我也不会屈服，我的父王一定会带人把你们碎尸万段，再踏平你们大华。”

　　“你知道什么叫夜郎自大吗？你知道什么叫狂妄吗？你现在就是这两个词的表率。说你没有你妹妹聪明，你又不服气，你妹妹说得对，大华不但军队就比你们国家的人口多，而且人才辈出，哪是你们暹罗这样的小国所能撼动？”

　　如果说，妹妹的话，暹罗皇储还怀疑她危言耸听，那雷晓飞的话，就如一个重磅的炸弹，炸在了他的心头。


第641章 扬武立威

　　暹罗皇储不禁陷入了沉思中：难道大华真有那么多军队？那个姓陈的什么剌史不是说，大华只有区区的十万军队，而且多数布防在北方，这南方只是如同虚设地布防了不到几万的守军？难道是陈姓的人都在骗我？

　　雷晓飞等暹罗皇储沉思过来后，继续说道：“我们既然敢到你们暹罗来，就比你们更不怕死。再说，我们有本事进来，也就有本事出去。来，让你见识一下我们的本事。”

　　雷晓飞说完，就拉住暹罗皇储往大门口走去。玲可公主也起身跟着他们去看个究竟。

　　雷晓飞他们来到了“勤政殿”的大门口时，暹罗皇宫的侍卫已经把“勤政殿”围个水泄不通，只是他们不知内面的情形如何，不敢动手。

　　当雷晓飞带着暹罗皇储出现在“勤政殿”的大门口时，暹罗的侍卫就聒噪了起来。雷晓飞听不慬这些暹罗侍卫在说什么，但他猜测到这些人肯定就在问他们的皇储有没有事，他们应该如何行动了。

　　雷晓飞并未让暹罗皇储出声，他一把扼住暹罗皇储的喉咙，也不理面前的暹罗侍卫能不能听慬他的话，提气对众侍卫大声喝道：“你们的皇储在我的手里，我现在命令你们全部退后一百步，否则，就对你们不客气。”

　　雷晓飞那带着充沛真气的话，如洪钟般在暹罗皇宫回转，让整个皇宫都覆盖在了他的声音之下。

　　雷晓飞说完，见面前的侍卫没有反应，他又让身边的陈军师再用暹罗语。把他的话复述了一遍。

　　陈军师的话传下了一会，下面的侍卫还是没有反应，可能是他们见皇储在对方的手里，不敢退下。

　　雷晓飞就不理这么多了，管你是什么理由，反正你们不听话，我就要立威。他转头对洪七公说道：“七公，给点厉害他们看看。”

　　洪七公早已蓄势以待，雷晓飞一声令下之后，他就大喝一声，倏地飙前了几步，然后高高跃起，一掌“亢龙有悔”就朝离他最近的那群侍卫拍去。

　　离洪七公最近的那群侍卫，站在“勤政殿”的大门口十米远处，洪七公飙前的那几步已经冲出了五六米，跃起以后，冲前的惯性把他送到了众侍卫面前，他那一掌，就在身形开始下落时拍出。

　　被洪七公的“降龙十八掌”找上的那帮侍卫，在洪七公的掌还没有到时，已经从那凌厉的掌风中，清楚了这一掌的厉害，忙运起了浑身的功力，分别用拳、掌、肘、脚迎了上去。

　　乍一看这场面，就像是洪七公正在被人围殴，但一相交之下，就马上知道了是洪七公在打人。众侍卫哪及洪七公那份功力，从旁攻向洪七公的人，刚一接触到了洪七公的掌风，就已经像触了电般纷纷弹开，而与洪七公正面对撼的那十多人就不幸了，不是被打得口吐鲜血，就是当场殒命。

　　洪七公一招得手之后，马上借着暹罗侍卫出招的反作用力，像溜冰一样，滑回到了原位。兔起鹘落之间，如果不是见到了不少暹罗侍卫倒在地上，你担保以为是自己眼花，洪七公就好像根本没有动过。

　　暹罗皇储和玲可公主都被这一幕震撼了。

　　在暹罗，各地的比武成风，逢年过节，就必有比武。而且，甄选大内侍卫这些国内顶级的比试，皇储兄妹两人更铁定是评委，所以，高手之间的对决，他们都见过不少。但与刚才那场只有一招的对阵相比，以前他们看的所谓高手比武，不过就像小孩子玩游戏。

　　雷晓飞在洪七公退下后，就松开了暹罗皇储咽喉上的手，对他说道：“如果不想你的侍卫再无辜送命的话，就按我的命令去做。”

　　暹罗皇储此刻已经知道了，就是再多的侍卫在此，这帮大华人如果想要自己的命，也不过是探囊取物。他只好对众侍卫说道：“你们都后退百步，没我的命令，别乱来。”

　　待到了包围“勤政殿”的众暹罗侍卫退后，雷晓飞才带暹罗皇储回到了“勤政殿”中，继续刚才未了的谈判。

　　雷晓飞、暹罗皇储和玲可公主三人坐下之后，雷晓飞并未急着说话，他给时间暹罗皇储去消化、去思考，让他看清现在的形势。

　　见识了这帮大华人强横的武功后，暹罗皇储已经没有了刚才的嚣张神态，但飞扬跋扈惯了的他，还是没有死心，他赌雷晓飞刚才的话是在吓唬他，大华并没有他说的那么多军队，于是，他就死鸡撑硬脚地强硬起来。

　　暹罗皇储恶狠狠对雷晓飞说道：“虽然你们今天侥幸劫持了我，但你们别想狮子大张口。我们暹罗没有钱，只有人，有的是战士，我们已经有五万多人攻入了你们的腹地，并取得了优势，还有十万兵等着后援，只要我一声令下，我们暹罗的战士就会开拨你们大华。”

　　雷晓飞摇了摇头，叹息了一声后对暹罗皇储说道：“你真的要跟你妹妹补一番学识。你知道吗？你们暹罗就是加上你们现在占领的国家的面积，也不够南粤大。南粤，只占大华的二十份之一左右的土地。而人口呢，单是穗城所管辖的地方，已经比你们多三分之一的人口，你说，我们大华就是一百人抽一个兵，是不是也要比你们暹罗的人口要多？你那十万兵，又算得了什么？”

　　直到此刻，暹罗皇储才彻底相信了妹妹与雷晓飞没有夸张，大华真是大到他无法想像的地步。但他还是不服气地说道：“你说你们有这么多军队，怎么轻易就被我们攻入？而且这一个多月来，我们还占着上风呢。”

　　雷晓飞也没有隐瞒大华的国情，他直言道：“之所以让你们轻易踏足大华的国土，有两个原因，一是大华与南边的国家，一向和平共处，所以，大华没有在南境陈重兵，才被你们轻易踏足，但你们不也到了第一个关卡就已经被阻？”

　　接着，雷晓飞指了指“白脸狼”，叹了口气说道：“家大有蛀虫，就有一小撮如他此等刚才被公主骂不要祖宗的人，在兴风作浪，所以才被你们有机会所乘。不过，他们已经是秋后的蚱蜢，蹦不了几天，与他们勾结的你们，也将会是同样的结果。”

　　“你说我们蹦不了几天？”暹罗皇储哪肯死心，他说：“我把只要我的五万兵撤回边境，我就不怕你们大华，我们的战士都是能攻善守的战士，我陈兵十五万在边境，就如铜墙铁壁，你们大华也奈何不了我。”

　　看来重症要下猛药了，否则，这位不知天高地厚的暹罗皇储，还不会清醒，雷晓飞就给暹罗皇储传报一个让他死了心的消息。


第642章 国王现身

　　雷晓飞对暹罗皇储说道：“皇储，你还是清醒一下吧，你说的话已经永远不能实现了。第一，你入侵大华的那五万多暹罗兵，已经被我收拾了；第二，就算你有十万大军陈兵边境，我相信只要我带三万大华军，就保证扫平你们暹罗。”

　　“不可能，我们的军队正占着优势，怎么可能这么快就给你收拾了？我们的军队战无不胜，你怎么敢狂言扫平我们暹罗？”暹罗皇储已经有点歇斯底里。

　　“事实胜于雄辩，你知道我用多少人收拾了你那五万多入侵的暹罗军，你就不会再有此想法了。”雷晓飞为了加重效果，顿了顿后，才给暹罗皇储揭晓道：“我才用不到一万人，就收拾了你五万多人，你说，我用三万人的话，够不够扫平你们暹罗？”

　　暹罗皇储见雷晓飞不似撒谎，顿时就像一个泄了气的皮球，垂头丧气，再也嚣张不起来。

　　玲可公主自雷晓飞进来后就没有说过话，暹罗皇储又被雷晓飞打击得体无完肤，需要调整情绪，而雷晓飞也要给时间对手消化这些对他们来说是震撼的消息，所以，现场的气氛即时冷了场。

　　此时，“勤政殿”的外面突然传来了一阵喧哗，雷晓飞正要去看究竟发生什么事时，外面传来了一个焦急的声音。通过了陈军师的翻译后，雷晓飞才知道了是暹罗国王现身了。

　　暹罗国王现身的第一句话是：“是何方的好汉要对付我的孩儿，还请好汉手下留情，我会尽量满足你们的条件。”

　　从暹罗国王的话，就可以听出他比他儿子好打交道多了，起码他没有他儿子的嚣张，也没有他儿子的不识时务。

　　雷晓飞回应道：“我们是大华朝廷的人，代表大华朝廷来与你们暹罗谈些协议。”

　　暹罗国王一听到雷晓飞说是大华朝廷的人，心中马上“格登”了一下，心道：败了，儿子惹来大祸了。

　　暹罗国王也不知道大华的实况究竟如何，他只知道大华比暹罗大，但大多少就不知道了。他接触的大华人，都是大华南方这一带的商人，限于当时交通、通讯、资讯的落后，那些长居于大华南方的商人，自己也不知自己的国家有多大。所以暹罗国王就无法从他们之中了解到大华的实况。

　　自从儿子发动了入侵大华之后，暹罗国王就特别留意起有关大华的情报来。他也从女儿的口中听说过大华的一些资料，但他总是不相信大华有那么强。他也曾劝过儿子，让他像自己一样，安分守己做一方诸侯，但好高骛远的儿子总是不安分，他又过于溺爱这个唯一的儿子，所以，只好听之任之，结果，现在出问题了。

　　当了大半辈子国王的暹罗国王，当然不会像儿子那样幼稚，他清楚大华人既然能摸到了皇宫里来，肯定就是能人了，而且，他们劫持了儿子，必然就有目的。他怕儿子年轻气盛，一谈崩了就后果严重，所以不管体弱多病，匆匆赶来。

　　暹罗国王心系儿子，就着急地对大华这边的人说道：“既然你们是来谈判，那就别伤害我的儿子，让我来与你们谈，你们等我进来再谈呀。”

　　暹罗皇储和玲可公主见父皇要涉险急了，暹罗皇储忙劝阻道：“父皇你别进来呀，这里的事就让孩儿搞定好啦。”

　　“你们还嫩，这事还是让我来做好些。再说，我才是暹罗的国王，应该由我代表暹罗国。”暹罗国王对儿女说完，又对大华这边的人说道：“大华的使者，我才是暹罗的国王，让我进来与你们谈判如何？”

　　雷晓飞答道：“我刚才已经与皇储说过，我们本着为了两国和平的目的而来，我们的宗旨是尽量避免流血事件，所以，只要你们有诚意，谁来谈都不要紧。只要你们配合，我们就不会主动伤人。”

　　暹罗国王进入了“勤政殿”后，先扫了现场一眼，就暗自惊心。对方只有六人，而且还有一个看似不会武功的翻译，而儿子这边，已经出尽了宫中最好、而且在国内也是武功数一数二的侍卫，还是被对方得手，由此可见对方的强横。

　　暹罗国王还注意到了一点，就是这六人都是穿着自己国家的军服，看来，这班人是扮装成自己人混进来的。由眼见的这些已经推测到，这班人的计划周全、机动灵活、智勇双全。

　　最后，暹罗国王把目光定格在与自己的儿女对座的那个人身上。这个人应该就是这班大华人的领头了，也是自称大华使者的人。

　　雷晓飞经过了爱妻妙目神尼的乔装后，看上去只是一副近三十左右的普通汉子相貌，加上他本身带着一股斯文的气质，让人怀疑他是一个普通的教书匠，一点也看不出他会武功的模样。

　　不过，久历人世的暹罗国王，还是从对方的身上，看出了一丝端倪，就是对手的眼光很特别。那眼光，不是特别的锐利，而是特别的清澈，但清澈中，又深邃得让人看不见底。暹罗国王由这眼光，就断定了来人不是等闲之辈。

　　暹罗国王端详雷晓飞的同时，雷晓飞也在打量着暹罗国王。

　　暹罗国王是个年近七十左右的老人，他的肤色是热带人常见的棕红色，从他的神情中，已经看出一丝疲色，精神气不太好，难怪他把暹罗的政权，交给了并不成熟的儿子。

　　暹罗国王见对手深入虎穴中，也敢毫不示弱地与自己对视，不禁佩服他的气势。暹罗国王沉吟了一下，先出言道：“不知这位尊贵的大华使者贵姓？在大华高就何职？”

　　雷晓飞来到了这个古代已经近两年了，他对当代的说话方式还没有习惯，对于那些什么“免贵，小姓XX”、“卑职XXX”的话，也从不感冒，他无论对谁，都一直按自己的方式说话。

　　“我叫雷晓飞，番山墟以南的所有属于大华的地方，现在都归我管。”

　　雷晓飞并没有报上职务，只报上了一半的职权。

　　暹罗皇储马上就雷晓飞的职权出言嘲讽道：“我以为你是什么皇亲国戚或是大华的高官，那么了不起。谁知你不过只是一个边境地区的小官，凭你只管大华二十几分之一土地的身份，哪配与我们国家谈判？”

　　“你刚才都说，只要占领番山墟以南的土地，你的国家就大三倍，那我以三倍于你们国家土地的管理者身份与你们国家谈判，有何不可？”雷晓飞报低身份，原来就有要压对方一头的意思，让暹罗不能与大华相提并论，只能与番山墟的等级平齐。


第643章 唇枪舌剑

　　暹罗国王见儿子一句话就吃了瘪，知道儿子的资历和阅历都浅，不是对方这个姓雷的大华使者的对手，他忙出言道：“儿子，雷使者既然是代表大华来的，那就不管他是什么官职，他都有谈判的资格。只是不知雷使者有否带来贵皇的信函或信物？”

　　雷晓飞拿出了正勤皇给他的金牌，让在座的几人过了目，然后对暹罗皇储说道：“这是大华皇帝御赐的金牌，见此金牌就如见大华皇帝亲临，你说，我有资格跟你们谈判吗？”

　　暹罗皇储哪见过如此阵仗，当即被问得哑口无言。

　　暹罗国王毕竟比儿子老练多了，他忙圆场道：“雷使者，我们不是不信你的身份，我只是不明白，你们既然是代表大华而来，怎么就这么轻车简从，而且还在夜里造访？”

　　暹罗国王的言意，是说雷晓飞他们不够光明正大，偷偷摸摸地行动。

　　雷晓飞嘿嘿地一笑之后，说道：“以你们皇储的性格，如果我就这几人光明正大地来，只怕还未到你们京都，已经被他派出人摆平了。如果我带军队过来，恐怕又要大战一场之后，直到打服了你们，你们才会坐下谈判。既然有这不用劳师动众的好办法，我为什么不用？”

　　雷晓飞顿了一下后，指着暹罗皇储说道：“再说，我们再不光明正大，也不过是偷偷过来了几人，而他倒好，一次就偷偷送了五万大军到大华去。”

　　暹罗皇储又一次被讥讽得脸一阵红一阵白。他不服气地嘟嚷了一句：“大战就大战，不知是谁怕谁？就不让我们打服你们吗？”

　　雷晓飞见暹罗皇储对自己的军力还抱着幻想，就从怀里掏出了一封信，递给了暹罗国王。

　　暹罗国王接过一看，原来是入侵暹罗的首领种猜与差信的联名信。信中说他们入侵大华的军队，已经全军被俘。

　　原来，这次远征之前，雷晓飞已经猜测到会遇上各种情形，先作了准备，让种猜与差信按他的授意，写了这封类似战报的信。

　　暹罗国王看过了这封信后，神情当即委顿了下来，人也像老了几岁。他把信交给儿子之后，长叹了一声：“唉，都是我之过，皇儿你也太冲动，这次，暹罗的江山，说不定就要败在了你的手中。”

　　暹罗皇储不明父皇怎么会突然大发感慨，连忙接过信就看了起来。暹罗皇储越看脸色就越难看，看完了信后，他的脸色简直就可以用脸如死灰来形容。

　　信中写的，还真如面前这位大华的使者所说，他们的五万多军队，竟被大华不到一万的军队就收拾了。

　　五万多军队呀，是暹罗三分之一的军力了，哪到暹罗皇储不痛心？他现在悔青了肠子，后悔当初不听父皇与皇妹的话，听了几个混帐的大华人的谗言，以致现在血本无归。

　　最后看信的是玲可公主，她看完信后出声了，说了雷晓飞入到了“政勤殿”的第一句话：“雷使者，你把我们暹罗的士兵怎么啦？不是都杀了吧？”

　　玲可公主在焦急之下，说出的竟是大华语，标准的大华南方土语。

　　雷晓飞被玲可公主建那突如其来的大华语吓了一跳。连在暹罗地位尊贵的公主，都学会了一口流利的大华语，这也间接证明了暹罗与大华之间，本就有着那扯不清的关系。

　　此情形，更加坚定了雷晓飞收服暹罗、让它成为大华的附属国的念头。

　　雷晓飞回过神后，对玲可公主说道：“那五万的入侵军战俘，暂时我还没有把他们怎么样，只是收押着。至于以后怎么处理，就取决于你父、兄的态度啦。我总不能在你们与大华为敌的情况下，放虎归山吧。”

　　暹罗国王见到了自已这方，无论在哪方面都处在了下风，就连忙换了一种语气，讨好地对雷晓飞说道：“雷使者，你们为了国家，不惜翻山越岭、日夜兼程，真是辛苦啦。不如我们换个地方，让我这位暹罗国君尽地主之谊，给诸位接风洗尘后，再慢慢谈。”

　　“不，国事为重，现在也不是吃饭的时候，我们还是接着谈下去。”雷晓飞断然拒绝了对方的讨好，见雷晓飞不吃这一套，暹罗国王又生一计，他靠近雷晓飞的耳边说道：“雷使者，入侵大华的事，是我们的错。我们暹罗虽穷，但皇宫里还有几件上古传下来的宝物，雷使者你们就挑几件，当作我给你们的辛劳费，还请你们替我在贵国皇帝面前美言几句，看能否摆平此事。”

　　诱之以惑啦。雷晓飞暧昧地对暹罗国王一笑，也靠近他的耳边对他说道：“尊贵的国王，我的胃口可大着呢。”

　　暹罗国王见雷晓飞松口，大喜过望，连忙接言道：“好说，好说，雷使者你即管开口就是。”

　　“只怕我的条件，尊贵的国王你接受不了。”

　　“雷使者你说就是，说出来看看我能不能接受。”对方终于肯出条件，暹罗国王不由精神一振，等着雷晓飞提条件。毕竟，能用金银财宝解决的问题，就不是大问题。

　　“那尊贵的国王你坐稳了，我怕我说出的条件会把你吓得跌了下去。”雷晓飞还是那副暧昧的神情，悠然地对暹罗国王说道：“我想要的是整个暹罗。”

　　雷晓飞的话，还真差点让暹罗国王从椅子上吓得跌下来，这个条件还真是他所不能接受的。此刻，暹罗国王才知道自己被大华的使者玩了一把。

　　暴躁的暹罗皇储首先忍不住了，他跳了起来狂叫道：“不行，万万不行。暹罗是我们的，我们怎也不会应承你这个无稽的条件。”

　　“那你们就得召集你们那十万兵马，准备开战了。不过，不要说我不告诉你们，我保证在三个月之内，扫平你们暹罗。”雷晓飞还是那副悠然自的样子，但他的话中却透出了无比的自信和胸有成竹，让人不得不信服。

　　“你……”暹罗皇储被雷晓飞啃得更是暴跳如雷，但一时又找不到反驳的语言。唉，棋差一着，当然就缚手缚脚了，更何况是你小孩挑起战火在先，大人就是出手也在情理之中。

　　暹罗国王见儿子不是雷晓飞的对手，怕弄僵了场面，忙制止了儿子，对雷晓飞说道：“雷使者你的条件也太令人难以接受呀，能否再磋商？”

　　“做错了事，就要付出代价。”雷晓飞庄严地、一字一顿地说道：“如果我被侵犯而不出手，我大华的天威何在？我大华的尊严何在？”


第644章 艰难谈判

　　暹罗国王与他的儿女三人，听了雷晓飞的话后，当即就蔫了。错是在自己这方，优势又在对方，自己这方能怎办呀？

　　暹罗国王即时好像再老了十年，他自言自语地嘟嚷着：“冤孽啊冤孽，想不到暹罗历代的江山就要败在了我们父子俩的手中。”

　　玲可公主则喃喃道：“报应，真是报应。欺人者，人亦欺之。”

　　还带不服气的是暹罗皇储，他不忿地对雷晓飞说道：“你们这不就是强权，以强势来欺负我们弱小？”

　　雷晓飞冷笑了一声后，说道：“尊敬的皇储，当你们的军队踏入了我们大华的国土时，你想过什么是强权吗？假如是你们的军队取得了这场战争的胜利，那又是谁欺负弱小呢？”

　　说到了雄辩，那坐井观天的暹罗皇储哪是我们天才雷小哥的对手，一个回合，已经让他哑口无言，无言以对。

　　暹罗国王长叹了一口气后对雷晓飞说道：“雷使者，都是我的错，因为我太过溺爱我的儿子，教育不够，才导致了今天的恶果。但雷使者您开出的条件也确是无法再谈，我唯有拼了这副老骨头，带领我们的民众，奋起一战。就算是战死，到了下面的时候，还能够面对地下的列祖列宗。”

　　见到了父皇那一副悲怆的神情，他的儿女哪能好过？暹罗皇储忙跪下了在地，悔恨地对暹罗国王忏悔道：“父皇，都是孩儿的错，如果孩儿一早听您和妹妹的话，就不会发生今天的事。既然是我犯的错，就让我来承担，怎能拖累父皇呢？”

　　“你承担？你凭什么来承担？你承担得起吗？如今，我们暹罗已经到了灭国的关头。如果我早点下决心阻止你，也就不会有此恶果。说来，还是我的错，明知你的心智还未成熟，却让你执政，自己又没有好好地监督你，导致事情民展到了今天这个无可挽回的地步。”

　　“父皇，孩儿知错了……”

　　“可惜已经迟了。”

　　玲可公主见到了父兄那绝望的神情后，她再打量了一下大华的那个带头人，见他还是那副悠闲的模样，就似在看戏，对她父兄的事好像一点也不放在心上。

　　玲可公主心生奇怪了，按理说，如果对方一心要灭暹罗，那他就不应该这样悠闲，还让她父兄有这么多时间去检讨。因为现在就是他发动的最好机会，只要他劫持了她的父兄，在暹罗群龙无首时，发兵进攻，那暹罗就危了。

　　难道，这位大华的使者，并不想灭了他们的国家？

　　想到了这里，玲可公主上前对雷晓飞行了个礼后，探试地问道：“尊敬的大华使者，这次的事，错在我方，受到惩罚也是应该的。只是，如果这惩罚是灭族之罚，相信谁都不能接受。蝼蚁尚且贪生，何况是一个有那么长历史的民族？所以，一旦到了那个地步，我们肯定会奋起反抗。虽然，我们及不上你们大华的强大，但大战之下，你们也肯定会受到不小损失，不知尊敬的大华使者，能否采取一个温和些的方式，来解决此事？”

　　听了玲可公主的话，雷晓飞知道她从自己的神态中看出了一些端倪，不禁佩服她的洞察力和晶莹剔透。

　　暹罗国王和暹罗皇储听了玲可公主的问话后，忙停下了相互检讨，竖起了耳朵，听雷晓飞怎样回答。

　　雷晓飞慢条斯里回答道：“你们暹罗不过是区区的弹丸之地，竟敢如此欺辱我们大华帝国，本就应该重惩。但我刚才也说过了，我们这次是本着和平的目的而来，我们也不想见到流血，更不想见到我们的将士客死他乡，所以，我也并不希望两国再发生战事。”

　　暹罗国王和他的儿女听了雷晓飞的话后，不明所以。又要降服暹罗，又不发生战事，那怎么可能啊？自己这方肯定就不甘成为没有国家的奴隶，奋起反抗。

　　雷晓飞望着面带不解的暹罗国王和他的儿女，释疑道：“我有了一个温和解决的构思，就是一体两制，还是让你们暹罗人治暹罗，不过暹罗要划归大华版图。”

　　暹罗国王等三人就更是不解了，既然已经划归大华，怎么还是暹罗人治暹罗？暹罗国王迫不及待问道：“什么一体两制？暹罗人治暹罗，这又是何意？”

　　雷晓飞解释得更是详细：“所谓一体两制，暹罗人治暹罗，便是由你暹罗国王承认大华皇帝的中央政权，宣布两者为一体。暹罗继续由你统治，你们可拥有完整的司法、经济权益，只不过外交和军事，就交由大华统一处理。暹罗、大华一体之后，两地可以自由通商，自由婚配，鼓励两地的居民相互移居，在暹罗的学堂中增加大华语教学。而且，大华也会对暹罗无条件提供各项援助。”

　　暹罗国王等人听了雷晓飞的构想后，呆了。翻遍当代的历史，哪有这样的体制？那暹罗还算不算是暹罗？不过，这样对暹罗也不是一无是处，在少了外交和军事的权力之后，对方能提供各种的援助作补偿。

　　其实，雷晓飞这一招是从《极品家丁》中的林三哥里偷师来的，不过，他提出的条件，就比林三哥优厚多了。无条件提供各项援助，这条件还不优厚？

　　雷晓飞这次出兵暹罗的目的，其实只是一种战略上的威慑，表明我大华的态度，绝不允许任何人在大华眼皮底下犯上作乱。他可从来没有考虑过强攻暹罗，只想通过智取，收服暹罗。

　　在这次出征之前，雷晓飞冥思苦想如何处置暹罗时，偶尔的灵光一闪，让他想到了林三哥的那“以夷治夷”绝招后，他又花费了一通心思，在林三哥绝招的基础上，再作完善，终于就出笼了这个对付暹罗的计划。

　　保留暹罗王室的统治权，但是剥夺他们的军事与外交权，没有斩尽杀绝，让暹罗国王在心痛炎余，还有一丝安慰，不至于反抗得太过于激烈。而随着相互婚配、相互移居的实行，大华与暹罗在不知不觉中实现了民族同化，你中有我，我中有你，暹罗再想造反也反不起来了。

　　这个对付暹罗的计划，如果能够实现，雷晓飞就为大华帝国在自己的版图上，兵不血刃地囊括了南方连接的所有陆地。

　　暹罗国王考虑了一通后，小心翼翼地问道：“尊敬的雷使者，不知你说的无条件提供的各项援助，包括哪些方面？能说具体些吗？”


第645章 达成共识

　　自从处理好了番山墟的诸事以后，雷晓飞的脑中，一刻也没有停止过对他现在提出的这个收服暹罗的计划的构思，这个计划的细节，他也都详尽打了腹稿，所以，他不假思索就回答了暹罗国王：“我们可以先帮你们提高生产，并加强两国之间的贸易来往，让暹罗的民众在短时间内，生活质素能得到显著的提升。”

　　为了促进下面的谈判顺利，雷晓飞加大了筹码，他再给暹罗国王许下了一个承诺：“我有把握在一年之内，把你们暹罗的生活水平提上去，最起码让大部分的暹罗国民吃得饱，有衣穿，有屋住。”

　　雷晓飞提出的承诺，对暹罗国王来说，算是一个不小的诱惑了。如非暹罗的生活贫困，暹罗皇储也就不会四处扩张，想通过掠夺来提升国内的生活质素了。

　　提高了民众的生活水平，就能稳定皇位，也能给皇室带来荣誉和收入，但条件却是要以外交与军事的权力作交换，孰轻孰重？暹罗国王陷入了沉思中。

　　雷晓飞也不急，毕竟，这么大的事，不是一下间就可以决定下来的，他给时间暹罗国王去考虑，他甚至已经做好了不能当时得到答复的打算。

　　玲可公主不在其位，当然就不谋其政了。她父皇、皇兄正担忧的政局问题，与她这个公主可没有丝毫的关系。

　　在暹罗，这个百分之一百以雄性为主的父系社会，女性在社会中是没有地位的，哪怕是贵为公主的玲可，虽然她已经公认是暹罗第一聪明人，但却没有资格参政，也没有资格上朝，所以，说到了政局的问题，就轮不到她来忧心，她反而好奇的是雷晓飞刚才说到的一年承诺。

　　暹罗国内，山多、海多、平原少，能用作耕地的地更少，再加上海啸、台风长年的侵袭，让国内的收成低得可怜。在当今社会，田里的收入少，就象征着贫穷。

　　暹罗的历代君王都以改变国内的贫穷现状为第一要务，但历经了这么多代的君王，暹罗国内的贫穷还是没有丝毫的改变。

　　玲可公主也曾为了这件国内首要的大事，花费了一番脑筋。博览群书、翻阅经典、实地试验、集思广益，基本上能做的她都已经做了，但却收效甚微。她哥哥更是因找不到改变现况的对策，铤而走险，想通过扩张掠夺来达到目的。

　　面前的这位貌不惊人的大华使者，他竟是许下了一年就能完成他们几代人都没有完成的夙愿，这可能吗？

　　为此事绞尽脑汁的玲可公主，因久想不通，就如走入了一个迷宫，而雷晓飞的话，就像一盏竖在迷宫出口处的明灯，吸引起她所有的兴致。所以，玲可公主也就不理合不合时宜，上前对雷晓飞行了个礼后，就虚心请教起来。

　　玲可公主向雷晓飞问道：“尊敬的大华使者，我想向您讨教一个问题，不知使者能否满足小女子的好奇？”

　　雷晓飞好像早就意料到她会提问似，不假思索地反问道：“你是不是要问我用什么手段来改变你们国家的贫穷？”

　　雷晓飞的反问，让玲可公主愕住了。对方难道成了自己肚中的蛔虫？怎么就连自己想问什么都知道？

　　雷晓飞是从察言观色中，猜测到了玲可公主的心思。

　　既然暹罗皇储发动的侵略、扩张，只是为了改变国内的贫困、落后，那这改变现状的事，在暹罗就是头等大事了。身为暹罗公主的玲可，又是暹罗的第一聪明人，她当然就少不了为此动心思。在苦思无果的情形之下，自己这个自认有答案的人，当然就能引起她的高度兴趣。

　　玲可公主愕了一下后，马上就对面前这位貌不惊人的大华使者改观，这人好犀利的眼光，单是那份心思慎密，已经决非自己可比。她再向雷晓飞行了个礼后，用讨教的语气说道：“对呀，小女子就是想为此事请教尊敬的大华使者。”

　　其实如何改变暹罗贫困现状的计划，雷晓飞也已经打好了腹稿。在他前世，这个地方以香米、水果和人妖闻名世界，这三种特产中，除了人妖这个与旅游有关的项目不能上外，其它两个都是农业项目，抓好这两个项目，再加上渔业、贸易，这个暹罗的贫困现状应该不难解决。

　　但雷晓飞哪会如此轻易就把答案说出？让人家了解了自己的底，那还谈个屁判。

　　“在我们之间的合约还没有签定之前，换了你是我，你会不会把答案公开？”雷晓飞笑吟吟地望着玲可公主反问道。

　　“这……”对方说的在情理之中呀。不知为什么，玲可公主在对方那笑吟吟的注视下，脸上竟少有地飘起了两朵红云。

　　“不过，我可以透露一点内情给你们，免得你们以为我只是为了达到目的而不择手段。”雷晓飞故意卖了个关子之后，对暹罗国王他们三人说道：“我可以通过改变生产模式和生产工具，来提高生产力，然后以贸易促进收获流通，让你们的民众提高生活水平。”

　　雷晓飞说了就等于没说。他那满口的专业名词，除了玲可公主还听慬外，暹罗国王父子听得云里雾里。什么生产模式、生产工具和生产力已经搞到了他们头大，更不要说什么以贸易促进流通了，他们听后就更是糊涂。玲可公主虽然听慬，但却没有找到答案，反是更勾起了她的兴致。

　　暹罗国王父子对雷晓飞提出的条件，磋商了许久，都难以下决心定下来。最后，暹罗国王只好对雷晓飞说道：“尊敬的大华使者，这事也确是太大、太难作定了，使者能否给我们一些时间缓冲，让我们召集群臣和我们族中的长老，商讨、衡量一番后，再做定夺？”

　　老实说，雷晓飞也没有预备他们能在短时间内，接受自己的这个条件，毕竟，那是让人家一个国家失去了部分自主权的大事，换了谁，都要认真再认真地考虑清楚。

　　况且，这事迟点、早点完成，对自己这方的影响不大，雷晓飞又有足够的能力，会让他们不敢变卦，所以，雷晓飞也不急于求成。

　　而且，还有一个原因，让雷晓飞也巴不得让这事缓一缓。就是大华的形势现在还未稳定，他们这方与忠王之间，无时不刻都在明争暗斗中，所以，自己这段时间要抓紧帮助父皇争取多些优势。

　　自己答应父皇的那番山墟以南这片土地的改革，还没有开始，他又哪有空去帮暹罗改革？

　　归于以上这些原因，雷晓飞就爽快应承了暹罗国王延时答复的要求。


第646章 附加条件

　　雷晓飞虽然应承了暹罗国王延时答复的要求。但他却增加了一个附加条件，就是要把暹罗皇储作为人质，带在身边，暹罗国王什么时候答复，就什么时候放皇储。

　　暹罗国王和暹罗皇储听了雷晓飞的这个附加条件后，都慌了。

　　暹罗国王是因为如果带走了暹罗皇储，国内的政事没有人打理而慌。自己体弱多病，三天两头就会身体不适，哪有精力去管理国事？带走了皇储后，国家还不乱成了一窝粥？

　　暹罗皇储则是因为要失去自由而慌，自小到大，自己都是想什么就做什么的主，如果没有了自由，真不知日子怎么过。

　　暹罗国王连忙向雷晓飞恳求道：“尊敬的大华使者，本王年老身弱，没有精力打理国事。你如果带走了小儿的话，暹罗的政事就没有人打理了，国不可一日无君啊，还请使者网开一面。”

　　“如果我没有凭依在手，那我凭什么相信你们不是拖延之计？再说，留下这个好战份子，说不定他就会全民皆兵，利用这段时间，组织全国之力来对抗我们。”

　　“不会的，尊敬的大华使者，我们已经损失了最精锐的部队，哪还敢轻举妄动？”暹罗国王连忙表态道：“再说，我们也不想遭到灭族。请使者网开一面。”

　　“那你教我怎么做了？”雷晓飞索性把皮球踢给了对方。

　　轮到暹罗国王父子头痛了。

　　沉吟了一阵后，暹罗国王下定了决心，对雷晓飞请求道：“尊敬的大华使者，不知能不能换我做人质？”

　　“父皇，哪行啊，您的身体哪能吃得消？”暹罗皇储和玲可公主连忙出言阻止。

　　雷晓飞也断然拒绝了暹罗国王请求，他说：“凭你这副身板，跟着我们的话，还不是增添了我们的麻烦？说句不好听的，如果你在途中有什么不测，你们的人还会怀疑我们做了手脚，所以，你不能做人质。”

　　暹罗国王和暹罗皇储听了雷晓飞的拒绝，登时愁眉苦脸起来。

　　此时，玲可公主自告奋勇出头了，她向雷晓飞行了个礼后，对他恳求道：“尊敬的大华使者，不知我能不能代替皇兄做人质？”

　　“你？你在暹罗朝中任什么职位？负责哪个部门呢？”雷晓飞用饶有兴趣的目光盯上了她。

　　“我……”玲可公主尴尬地低下了头，轻声说道：“我没有在朝中任职。”

　　“哦？不是说你是暹罗第一聪明人吗？你父皇怎么就放着人才不用？不是你沽名钓誉吧？”雷晓飞用上了调侃的语气。

　　玲可公主抬眼望了雷晓飞一眼后，脸色一红。不知怎的，她觉得面前之人，让她生出了无与为敌的感觉。虽然，自己被国人称为第一聪明人，但在这个其貌不扬的大华人面前，她总是感觉到自己的一切好像都被他看穿，让自己无所遁形。

　　玲可公主再次轻声答道：“小女子哪聪明，不过是国人对我厚爱而已。我们国家的风俗是不允许女子上朝的，所以，我不能参与政事。”

　　“你既无官职，又不能从政，那我挟持你有什么用？”

　　“我是暹罗国的公主。”

　　“你这个公主的价值，也要视乎你在你们国家中的地位，现在，你既然在朝中没有地位，那就要看你在皇室中的地位啦，不知你在你的父兄眼中，有没有价值？”

　　暹罗国王和暹罗皇储听了雷晓飞的话后，马上异口同声地插言道：“她可是我唯一的女儿（妹妹），我们都当她是宝贝。”

　　“这就难说了，涉及到了自己的利益时，父子、兄弟都可以反目，都可以自相残杀，何况是一个在政事帮不上手的妹妹？”雷晓飞意味深长地撇了暹罗皇储一眼。

　　从暹罗皇储的办事作风，可以看出了他是个冲动的人。他在头脑发热之下，竟敢做出出兵入侵大华这样狂妄的事，雷晓飞有理由相信他，会做出弃自己的妹妹于不顾的行为，所以，先敲一敲他的警钟。

　　暹罗皇储一愣之下，思索了一会，才弄清雷晓飞的意思，他忙对雷晓飞说道：“我最疼的是这位妹妹子，虽然我们常常吵架，但我心中确是最疼她。我可以对天发誓。”

　　“好啦，我姑且信你一次。”雷晓飞转头对玲可公主说道：“你要做人质也行，但做人质，就要放下做公主的架子，你做得到吗？”

　　“我从来就没有架子，又哪来的什么架子要放下？”玲可公主奇怪地问道。

　　“我说，做了人质以后，你就不再是公主。”雷晓飞对玲可公主说道：“我身边缺个婢女，你就做我的婢女吧，你能做吗？”

　　由公主到婢女，那就是由天堂跌落到了地狱。玲可公主犹豫了一阵后，咬牙点了点头，坚决地回答道：“我做，我能做。”

　　“慢着，你先不要这么爽快就应承下来。你听清楚了，做我的婢女，可是什么都要做的，包括侍寝，你能做得到吗？”雷晓飞的刁难升格。

　　玲可公主听了雷晓飞的话后，脸上马上升起了一股怒意，贵为公主的她，金枝玉叶，哪曾受过如此侮辱？她气鼓鼓地抬起了头，正要骂这个癞蛤蟆时，却迎上了雷晓飞那戏谑的神情。

　　雷晓飞这副神情，让玲可公主心中不由一凉，这个癞蛤蟆正等着自己发怒，好趁机发难，不要她这个人质，让父皇、皇兄作难。想到了这里，玲可公主再次咬紧了牙关，对雷晓飞咬牙切齿地说道：“我做。”

　　雷晓飞还是那副戏谑的神情没变，也还是用调侃的语气说道：“你要想好啊，你可是金枝玉叶的公主。给我这个大老粗当婢女，那是一件很委屈的事，现在反悔还来得及。”

　　“不，为了暹罗，为了我的父兄，我愿意。”玲可公主再次坚定了自己的决心。

　　“那是你自己决定的，我可没有迫你哦。”雷晓飞没有就此作罢，刁难继续升级，他对玲可公主说道：“好，既然你自甘情愿做我的婢女，那我就得给你取个婢女的名，唔，就叫玲婢吧，以后你就得称我主人啦，来，叫声主人、行个婢女的礼，让我看你够不够格做我的婢女。”

　　雷晓飞这个刁难，让在场的暹罗国王等几人都无地自容。

　　暹罗国王一脸悲苦，眼看着自己的女儿受辱，而自己又无可奈何，不禁老泪盈眶；暹罗皇储则是想到了因自己惹的祸，而让妹妹被辱，不由发飙了，他头上青筋毕露，双手紧握拳头，作势就要冲前。

　　场面一时紧张了起来。但雷晓飞还是那副悠闲的神情，像看戏似望着场中的情景。


第647章 公主为婢

　　玲可公主此刻的脑子一片空白。

　　生在皇室，从出生到今天，她哪受过一点委屈？虽然没有资格上朝，但玲可公主凭着自己那丰厚的学识，得到了她周围的人的尊敬、爱戴。她哪曾想到，会有这么的一天，自己的身份竟然一落千丈，沦落到了做人奴婢的地步。

　　含着金锁匙出生的她，从小就爱浪漫，加上她阅览的书籍多了，对自己的未来更是充满着幻想。她曾经幻想过千百万遍自己的爱情，她心目中的爱人，是高大、英俊、健康、能文会武的青年俊彦，绝非面前这个其貌不扬的中年人。

　　命运，重重地玩了她一把。皇兄一次失策，就让整个暹罗皇室由天堂沦落到了地狱。自己因习俗的所限，在朝政上已经帮不到了父兄，只能在此事上牺牲自己，为国家尽点绵力。自己已经连身子也做好了献出的准备，谁知还要遭此折辱，想到了这里，玲可公主的心不禁一阵悲苦。

　　暹罗国王一把拉住了正在暴走边缘的暹罗皇储，免得已经进入狂化状态的儿子出手而坏了大事，他充满无奈地对雷晓飞说道：“使者，你们大华不是有句古话，得饶人处且饶人吗？使者，你做事也不要做到太绝呀。”

　　“怎么啦？我给自己的婢女起名，让婢女叫我主人难道有错？”雷晓飞故意作出了一副惊诧的神情问道。接着，雷晓飞肃容回击了暹罗国王：“你们也知道‘得饶人处且饶人’这句话？那在你们的士兵杀害大华的军士、平民时，在你们的士兵烧、抢、掠夺时，你们想到了这句话没有？”

　　暹罗国王即时无言以对。

　　事情已经发展到了无可通融的地步，回过神来后的玲可公主，毅然地向雷晓飞走了过去。

　　暹罗国王和暹罗皇储哪还不知道她要干什么，一人一边拉住了玲可公主的手，对她说道：“女儿（妹妹），不可……”

　　暹罗国王急促地对玲可公主说道：“我们答应他就是，我不能眼睁睁地看着你受苦、受辱。”

　　“父皇，那可是关乎到整个暹罗国和暹罗国民的大事，您怎能这么轻率就决定？而且，这事还要通过长老会才能决定，你一人也做不了主。女儿平日帮不上父皇，这次，就让女儿为皇家，也为暹罗做点事吧。”玲可公主说完，就轻挣开了父兄的手，径直走到了雷晓飞面前，半跪了下去，轻叫了声“主人”。

　　“女儿……”暹罗国王老泪纵横地望着女儿入“火坑”而却无力挽救。

　　夜郎自大的暹罗皇储，也心如刀割地看着自己的妹妹，因自己的过错而落难，流下了悔恨的泪。

　　看到了这里，各位看官也许会提出质疑，这不是雷小哥的风格呀，他怎么可能做出这样变态的事来？他不是标榜人人平等吗？怎么偏偏就对这个暹罗公主例外，难道是雷小哥受了什么刺激而性情大变？还是暹罗公主天生就是一副奴婢之相，让我们的雷小哥见后，生出了收婢的念头？

　　其实都不是，雷晓飞之所以这样做，别有深意。

　　雷晓飞这样做的第一个目的，首先就是要给暹罗皇室一个打击。没有受过伤，就不知道肉痛，雷晓飞要给犯大错的暹罗皇室，制造一个心底上永远的痛，让他们记住这个教训，不敢再对大华有丝毫的冒犯之心。

　　同时，雷晓飞这样做，也是要打压暹罗皇室的皇威，让他们不敢与大华相提并论。你们暹罗的公主都不过是我们雷小哥的婢女，暹罗皇室在大华面前，就是在雷小哥面前。也再没有皇威可言。

　　其次，雷晓飞这样做，也好促使暹罗皇室早日下定归顺大华的决心。

　　雷晓飞还有个目的，就是针对玲可公主。一般来说，聪明的人都有傲气，加上玲可公主的身份又非同寻常，当然就更容易会让她养成恃才傲物的性情。雷晓飞通过了差信等人的口碑和今天的观察，准备重用玲可公主，但用她之前，要先打掉她的傲气。

　　玲可公主甘做人质以后，雷晓飞他们潜入暹罗的目的已经达到。雷晓飞马上就安排了撤退。他对暹罗国王说道：“国王，既然事情已经有了结果，我们就要走了。希望你们早日应承我的条件，让我们再有合作的机会。好啦，还请国王给我们准备五百匹马，再打开城门，让我们的人出城。”

　　“这里哪有五百匹马？马都用在前线去了，整个京都才有一百匹马。”

　　雷晓飞漫天要价，不过是探试京都有多少马，他要带走京都的马匹，让暹罗兵无法追赶。

　　知道了想知的答案后，雷晓飞装出了一副无奈的样子说道：“一百匹马就一百匹啦，劳烦国王让人带到城门外等我，同时请国王退下这里的侍卫。”

　　雷晓飞说完，又转头对暹罗皇储调侃道：“客人要走，你们当主人的当然就要送客了。你父亲年迈，不方便送客，就由你这个做儿子的代劳，再说，你也要送一送替你顶罪的妹妹呀。”

　　暹罗皇储恨得牙跟痒痒的，但却又不敢对雷晓飞发作，只能像一只斗败的公鸡一般，任雷晓飞摆布。

　　“勤政殿”前的侍卫退下之后，雷晓飞他们一行六人，挟带着暹罗皇储和玲可公主走了出殿来。

　　本来，雷晓飞还想看在雷叔雷婶的份上，带走“白脸狼”，但转念之下，他又改变了主意。像“白脸狼”这样叛国、连祖宗都不要的人，就是带回去，也应当诛。

　　受过雷叔雷婶的恩惠的雷晓飞，自问自己就对“白脸狼”下不了手了，那倒不如放他在这，让他自生自灭，免去了自己这一行人把他带回的工夫，也免得自己到时不知该怎么处理这个恩人的义子。

　　相信经过雷晓飞他们这次闯皇宫之后，暹罗皇储肯定会迁怒“白脸狼”他们这班诱惑他出兵的人，所以，“白脸狼”以后的日子也不会好过，说不定还会被暹罗皇储盛怒之下砍了头。唉，“白脸狼”这样的人虽然死不足惜，可怜的是雷叔雷婶，白养了这个“白脸狼”一场。

　　雷晓飞他们并未向已经让出了一条路的暹罗皇宫大门出宫，而是奔向他们潜入皇宫的那边靠河的城墙。

　　本来，雷晓飞他们已经挟持了皇储和公主，大可以从暹罗皇宫大门出宫，但雷晓飞为保险起见，而且也为了让敌人摸不清自己的底细，就决定从来路撤走。

　　暹罗皇储由武功最高的张真人挟带，一行人来到了皇宫的城墙下时，还是由张真人带头上城墙。他也没有用城头上垂下的绳索，只是一手挽着暹罗皇储的腰，用他那“纵云梯”的轻功，和入皇宫时一样，在城墙上借了一下力，就像一只大鹤般飞上了城头。

　　洪七公见此刻已经不怕惊动敌人，就学张真人一般，一手挽过陈军师的腰，也运轻功朝城头上纵去。洪七公果如他的所说，是靠掌借力，纵到了城墙过半时，一掌拍在城墙上，借势拨高，也轻易地纵上了城头。

　　玲可公主既然成了雷晓飞的婢女，当然就由他挟带了。他见了张真人与洪七公两老的表演，看得兴起，也不理自己没有学过轻功，仗着自己的功力不错，要学两老般不靠绳索纵上城头，体验一番“飞”的滋味。

　　雷晓飞走到了城墙下时，先运足了气，就学两老一样，用左手一把挽过了玲可公主的腰，双脚用力向地一蹬，就像出膛的炮弹似向城头上射去。


第648章 退出京都

　　雷晓飞的手挽到了玲可公主那没有一点多余赘肉的小腹上时，他明显感觉到玲可公主一颤。不过，雷晓飞此时就无暇理那么多了，他正为自己那准备到来的初次“轻功秀”而紧张、兴奋。

　　因为雷晓飞已经把毕身的功力都运到了脚上，所以，他的这一纵也达到了三米左右的高度。在雷晓飞感觉到了上升之势已尽，身体开始要往下坠时，就忙学洪七公一样，将已经蓄势的右掌，一掌击在了城墙上，再借这一掌的反作用力向城头纵去。

　　由于是第一次运用，也从来没有人指点过他，雷晓飞就掌握不到力度。他的这一掌用上了全身的力道，并用上了天下第一刚的“降龙十八掌”，所以，这一掌不但弄出了很大的响声，把那坚固的城墙也劈下了一块，还导致他的身子飞高过了城头。

　　而且也因雷晓飞不知道轻功的技术要领，以致他第二纵的方向稍有偏离，导致身体飘离出了城头两米之外，无法纵上城头。

　　此时，雷晓飞心想道：唉，没有学过、练过的东西，靠看是做不来的。看来，过后还要跟两老学多些武功。

　　雷晓飞想着这些的时候，身体上升的趋势已尽，开始落下。由六、七米的高度落下，对雷晓飞此类功力高强的人来说，是小意思，就算他还带着一个近百斤的人，也不会跌伤，他准备落地后，就乖乖地爬绳索上去，不再献丑。

　　却说张真人与洪七公，见到了雷小哥也要像他们一样用轻功上城头时，都是一愣。两老相互对视了一眼后，从对方的眼神中读出了对方并没有教过雷晓飞轻功，不由紧张了起来，两人同时走近的城头的边缘，准备接应雷小哥。

　　当两老见到了雷晓飞偏离了城头有两米之远时，一时也没有办法接应，那已经超出了两老手脚的范围，两老也鞭长莫及。

　　眼高纵起高出了城头一米多的雷小哥就要落下了，张真人可能是从鞭长莫及这个成语中找到了灵感，他一把抄过了他们下城墙用的那根绳子，运功用柔劲向正在落下的雷小哥两人挥去。绳子缠上了雷小哥两人后，张真人再借挥绳之势，把两人向城头这方一甩，雷晓飞两人就有惊无险地落到了城头上。

　　雷晓飞站稳之后，放下了玲可公主，向张真人与洪七公抱了抱拳，不好意思地说道：“真人，七公，又劳烦两老了。”

　　洪七公嘴一撇，对雷晓飞说道：“你这个雷天才，还真沙胆，连轻功也没有练过，就学人用轻功，也不怕跌断了腿。”

　　“我见你们两老用来貌似很容易，所以就照葫芦画瓢，谁知却是出了丑。”

　　“你只见我们用过一两次，就敢学用，而且用来还似模似样，只是有些少偏差，由此足见你的悟性不错。来，让我把‘纵云梯’的口诀传授给你。”张真人说完，就传授了几句雷晓飞几句口诀，并指点了他真气的运行路线。

　　雷晓飞记下了张真人的口诀后，马上用心领悟起来，并把功力沿着真人所说的路线运行，体验之中的奥妙。

　　此刻，玲可公主才知道了雷晓飞不会那能飞的功夫，她想来就害怕，那个其貌不扬的家伙，也够自大了，还没有学过飞就学人飞，也不怕摔下来后连累别人。

　　身怀有足够强大的内力，再加上知道了真气的运行线路，要学一种武功就是一件很容易的事。雷晓飞运真气沿张真人所说的路线行了两趟之后，已经把握了武当那“纵云梯”的轻功。此时，殿后的青玄子与文武，才刚从垂下的绳索上了城头。

　　青玄子与文武自知凭自己的功力，不足已纵到城头，就不敢像雷晓飞这样献丑了，自觉地拉绳子往上爬。不过，他们的爬绳法，也让隔不远用目光相送雷晓飞他们一行人的暹罗国王和众侍卫，看得眼珠都差点掉了下来。

　　原来，青玄子与文武两人本身的功力就不弱，而且他们也会轻功，只是他们的轻功及功力不足以像两老一样，不用借助任何东西就纵上城头，所以，他们就借绳子发功上纵。

　　青玄子与文武，是从绳索上蹦上城头的。说蹦，是因为他们真是像蹲着起跳那样蹦。他们先用手和脚抓紧绳子，身体弓起，然后用力向上方飙去。两人只飙了三次，就到达了城头上。

　　暹罗国王见着这班高来高去的人，瞬间就已经上了城头，不禁慨叹，皇宫的高墙，对这班人来说，就如同虚设，他们什么时候都想光顾，还不履如平地？

　　雷晓飞他们上城头的时候，李豪与刘三已经在靠河的那面溜下了城墙，把小船解缆控制好，等众人下船。

　　近六米的高度，对于会武功的人上来，上去还有些难度，下来就容易多了，只要运起轻功，控制好落地的力度，就能轻易地达到目的。

　　下去时，青玄子与文武打了前锋，接着就是洪七公带陈军师。几人跳了下去后，雷晓飞也跃跃欲试地要试试自己刚学会的轻功。

　　张真人给雷晓飞解说了下纵的要领后，就让雷晓飞先跳，自己挟带暹罗皇储殿后。

　　雷晓飞默念了一次张真人说的要领之后，又一次挽上了玲可公主的腰，从城头上一跳，就对着小船纵了下去。

　　被雷晓飞挟着的玲可公主就害怕得要命了，这个其貌不扬的家伙，才刚学的功夫，究竟灵不灵？她知道城头的下方是河，就是跌下去也不会死，但要是在这开春的凌晨，洗个冷水澡的话，也绝对不好受。不过，玲可公主在害怕之余，也很享受那番飘飘欲仙的滋味，常人何曾能享受到这番刺激呢？

　　这次雷晓飞就没有出丑了，他平稳地落到了小船上，小船连摇晃都不是很明显，也就是说，雷晓飞又掌握多了一门功夫。

　　小船顺流而下，很快就到达了洪彪他们落脚的客栈。洪彪三人已经备好了马在等候他们。双方一会合以后，就分出了两人挟带人质与不会轻功的陈军师，骑上那仅有的三匹马，其他人施展轻功，风驰电掣地向暹罗京都的城门奔去。

　　雷晓飞他们穿过了已经趟开的城门时，就见到了暹罗国王准备的那一百匹马，已经等在城门外。雷晓飞他们一人拖上两匹马，就朝大华的边境奔去。

　　马认群，雷晓飞他们骑着的马，带动了所有的马都跟着跑了起来。京都里的暹罗守军和匆匆赶来的皇宫侍卫，因为没有马追赶，只能眼睁睁地望着雷晓飞他们跑出了京都的范围，消失在自己的视野中而无法追踪。


第649章 回到国境

　　雷晓飞他们跑出了暹罗的京都之后，因为已经知道了京都的暹罗军没有马匹追赶，就放慢了速度，并没有急着赶路。

　　此时，是凌晨两三点左右，考虑到夜间的变数大，雷晓飞就计划在天刚亮时，再闯暹罗最北的关卡。还有三四个小时的时间，走那一百多公里的路，当然就不用急赶了。

　　太阳还没有露脸，雷晓飞他们一行已经来到了暹罗最北的关卡前。

　　雷晓飞让暹罗皇储叫开了城门，然后大大方方地直入了城中。

　　暹罗最北关卡的首领，听报是皇储亲临后，连忙前来迎接。

　　这位暹罗的守关首领还算警惕，一见到了皇储不是平日般的前呼后拥出行，已经感觉不妙，再看皇储的神情也不对时，就知道出事了。他因没有收到皇储的指令，见皇储又似被劫持，也不敢轻举妄动，只是立即召集了整个关卡的守兵，跟随着雷晓飞他们一行人的身后，随时等候皇储的吩咐。

　　雷晓飞在来这个关卡的路上，已经考虑了要给暹罗军一个下马威，所以，他们这一行人在入关时，也没有刻意去隐瞒行藏。他们被暹罗军跟上了以后，知道他们顾忌皇储，不敢乱来，也没有理会，只是自顾自地向大华的边境走去。

　　一行人出了这关卡有百多米时，雷晓飞回头撇见了关卡城头上那迎风招展的暹罗大旗，心中一动，就掏出了一根随身携带的竹签，稍运了一下玄功，回手把竹签朝那大旗掷去。

　　所有在场的暹罗人，包括见过雷晓飞武功的暹罗皇储，都被雷晓飞的举动弄愣了。一百多米的距离，就是会武功的人，也无法将东西掷到那么远，这个大华人究竟要干什么呢？

　　在暹罗人的念头还没有放下之际，那带着破空呼啸的竹签，已经把那面大旗射了下来。

　　在场的暹罗人当场呆了。射下百米之外的大旗，那劲力，那准头，哪是常人可以想像？那东西，如果射到了自己身上，还不被穿透？在场的暹罗人，无不升起了透心凉的感觉。

　　暹罗最北这道关卡的守兵并不多，有千人左右。这千名的暹罗守兵，跟着他们的皇储，再走了几十里后，就见到了暹罗与大华边界的那座小山包。

　　雷晓飞令暹罗皇储叫跟随着的暹罗兵停步后，对暹罗皇储说道：“今天，我就让你们开一开眼界，见识一番大华的厉害。”

　　雷晓飞对暹罗皇储说完以后，就转头对李豪吩咐了几句什么。李豪领命奔向那小山包而去。

　　雷晓飞与暹罗皇储等了不是多久，在雷晓飞他们与暹罗众人正面的那边小山包的开阳处，传来了李豪的请示声：“盟主，已准备就绪。”

　　雷晓飞提气大声下令道：“放。”

　　听到李豪的请示声时，暹罗众人循声望去，影影绰绰地见到了那小山包的半山处，有几十人正在忙碌什么，这些人围着忙碌的是几件不小的家伙。

　　随着雷晓飞的一声令下之后，暹罗众人见到了那小山包的半山处，劲射出了几十支不知是什么的东西，朝他们站立的位置射了过来。

　　在暹罗众人还没有反应过来时，那带着破空之声的东西，已经参差不齐地插在了暹罗众人前二三十米的地方，暹罗众人才看清了那是一支支的竹筒。

　　所有的暹罗人被惊住了。那小山包的半山处离这里起码有三百米的距离，这伙人用什么把这竹筒射到了这么远呢？

　　暹罗众人还没有惊醒时，让他们更震撼的事接着发生了，几个不知是什么的东西，从刚才发射竹筒处，抛到了他们头顶的上空，跟着传来了几声震耳欲聋的“轰隆”巨响，头顶上的东西炸开了，不少的碎片和燃烧物从半空落了下来，吓得下面的人四处乱躲。

　　暹罗皇储也不例外地被惊住了，待他惊魂甫定后，雷晓飞才对他说道：“这是我们大华的新式武器，我们番山墟都有不少。你说，你们有办法抵挡得了这武器吗？”

　　能发射到三百米之外的武器，在当代哪有人听闻过？今天见识了这两种武器之后，暹罗皇储彻底死了心，对方这两种犀利的武器，足可以抵过自己的十万军兵。

　　在这些强劲的武器面前，就是让士兵全身穿上铠甲也没有用，那会爆炸的东西，爆炸后乱飞的碎片，除非是整个人都用铠甲裹起来，否则哪能防得了？那竹筒，就算是射穿不透铠甲，但那撞击力，已经足已致命。

　　让暹罗皇储沮丧的还在后头。此时，小山包山脚的树林处，走出了一支大华的军队。这支大华军队的人数不多，只有四百人左右，但这四百人，落在暹罗皇储的眼里，竟是胜过了千军万马。

　　暹罗皇储面前的这四百大华军，是清一色的彪形大汉，他们每人一手握着一把雪亮的大刀，一手拿着一个盾牌，排成一个空三角形的战阵，以三角战阵的锐角，正对着暹罗皇储这边，让他生出了自己正面对着一把大尖刀的刀尖似的感受。

　　这支部队，不用说就是雷晓飞手下的精兵——大刀队了。大刀队正按照雷晓飞让李豪传下的命令，在暹罗皇储的面前进行一次演练。他们迈着整齐而掷地有声的步伐，来到暹罗众人前五十米左右的地方停住了，齐刷刷地高举起手中的大刀，齐声大吼了一声“杀”。

　　那震天的吼叫声，把跟随着暹罗皇储的那一千暹罗兵，吓得不由自主地往后退。两相对比之下，大华的军队那气势、阵容都强多了。让暹罗皇储生出了无以为撼的感觉。

　　雷晓飞对暹罗皇储说道：“皇储，以我的这四百兵，对你那一千守军，你说是孰劣孰优？”

　　这还用说？那答案，是明眼人都看得出了。暹罗皇储现在彻底地泄气，武器已经差不止一筹半筹，人又比不上，难怪自己的五万多兵，被人家不足一万人就收拾了。

　　暹罗皇储现在恨不得想吃了诱惑他的那班人的肉，如果不是那班人怂恿，说什么大华的兵力不多，说什么大华的兵力不强，自己就不会那么莽撞发兵。

　　这样的精兵还说不强？暹罗皇储有理由相信，大华这四百雄兵，已足够抵上四千的暹罗兵。如果再加上那犀利的武器，就是摆平一万军队，相信也不是问题。

　　雷晓飞见到了自己目的已经达到，就对暹罗皇储说道：“我们这就撤回大华，我也不会派兵在边境防守。够胆，你就再派兵过来试试。”

　　雷晓飞说完，就撇下了暹罗皇储，带着自己的人，向大华那边走去。


第650章 沿途变革

　　在当代，大华的南方，也像古中国历代的南方一样，属未开发的南蛮之地。

　　大华朝廷管辖的南方最边远地区，也只限于番山墟的辖区。在番山墟辖区以南的大片土地，朝廷就鞭长莫及了，只能放任自流。

　　大华帝国版图中的所谓南粤，其实就包括了雷晓飞前世的两广，也是广东、广西的南部地方。也正因为这样，才有了前文中，番山墟以南的地方有三个暹罗国这么大的一说，否则，如果单是雷晓飞前世的广东省，也没有暹罗国的面积大。

　　雷晓飞从暹罗回到了大华边境这边时，才是那天的早上九点多钟。那天，是雷晓飞从番山墟出发后的第六天。因为雷晓飞的策略得当，潜入暹罗的小分队又行动顺利，所以，这次的远征，可以说是兵不血刃就完满结束，达到了预期的目的。

　　此时，雷晓飞这支远征军的后勤部队还没有来到，雷晓飞马上派出传令兵，去截停后面的部队，让他们就地扎营，等这边的部队回师会合。而后勤部队中那雷晓飞准备好的、与改革生产有关的人和物品，则继续前行，与雷晓飞他们在离暹罗最近的村庄会合。

　　接着，雷晓飞对他带领的这支远征军，作了重新的部署，让大部队回转番山墟，先扎番山墟一段时间，待确认这边的局势安定后，再做打算。留下了洪彪带的那支番山墟屯兵的后勤部队，跟随自己沿途进行改革。

　　同时，雷晓飞也将特务连留了下来，跟着自己行动。毕竟，局势虽然已经明朗，但留下点兵在身边戒备，可保万一。

　　部队的副帅青玄子和部队中那些雷晓飞在巴蜀招聘的文人副职，也被雷晓飞留下了参与这次改革行动。毕竟，这部分的人在巴蜀跟着雷晓飞做过此类的工作，有工作经验。一个好汉三人帮嘛，否则，单靠一个雷小哥，就是让他走遍番山墟以南至到暹罗这片土地，已经不知猴年马月了，更不用说是逐地全面改革了。

　　雷晓飞的改革，就决定先从最近暹罗的地区做起，他构想好的改革方案是全方位的改革，包含了行政、军事与生产。

　　番山墟这个现在算是大华特区的行政机构，管辖的地区也不过是它周围几十里大的地方。雷晓飞的设想是把番山墟以南至到暹罗的这些蛮荒的地区，都收罗入番山墟的管辖范围。

　　要在这些蛮荒地区成立政权，就要从零开始，从基层做起。那时，人们都是以族成村，每一个族的人选居一处为村，进行生活、生产，而且，这些族，都是由族长来统治。

　　雷晓飞以南粤巡察史的身份，从最近暹罗的第一条村，开始了他的改革工作。

　　雷晓飞进入暹罗的地方，应该就是雷晓飞前世的广西北海、凭祥等地。

　　雷晓飞两世为人，也是第一次到这边来，所以他对这边的情况也不熟悉，他不过是凭自己那残存脑中的前世一些资讯，来划分他准备建立的行政机构。

　　对于当朝的行政机构名称和官职，雷晓飞也是个小白，他准备按照他前世时的行政区域名称，给自己拟定的行政机构命名。

　　雷晓飞前世时，最小的行政单位就是村，村至上是乡，乡至上是管区，管区至上是镇，镇至上是县，县至上是市，市至上是省。

　　雷晓飞拟定的行政架构，准备以番山墟作为省级的行政机构，管辖它以南的所有地区。

　　因为这一带地区是个行政的空白，所以，雷晓飞只能从头新建行政组织。村有了，他就从乡开始着手筹建。

　　因为当代的人口密度不大，许多的地方都是呈荒地多人口少的局面，这局面，在还没有开化的南方犹甚。雷晓飞就决定以五公里方圆为界，把五公里内的村庄，集聚成一个乡。

　　雷晓飞的运作方式是每到一条村后，他先找上这条村的村长或族长，道出自己的身份和来意，然后让他们协助把方圆五公里内的村子的负责人找来，一同商讨组建政权和改革生产。

　　同时，雷晓飞还让他们把这一带的铁匠和木匠找来，学习制作、维修新式的农具。

　　在雷晓飞划定范围内的村子负责人齐集后，雷晓飞先给众负责人说出自己的来意和构想，并给大家描绘了以后的美好蓝图，强调了组织行政机构的重要性，然后征求大家的意见。

　　当代的人普遍没有文化，而当代的传承教育也是以忠君为主，所以当代的人都有愚忠的习性。特别是在偏远南方的这片不毛之地上，何曾来过朝廷命官？今天来了个级别这么高的官，还不让这些没有见过世面的人唯唯诺诺，哪还有异议。

　　还有一个让村民接受改革的直接原因就是，这一带的人穷怕了，现在有人要无偿给他们提高生活质量，哪个不喜出望外？反正不用他们付出什么，就是不成功，他们也没有什么损失，但成功了他们就受益非淡，那他们何乐而不为呢？

　　就是因为有这些有利因素的支持，雷晓飞的改革得以顺利展开。

　　雷晓飞白天带着番山墟的屯兵给村民示范牛耕的作业，还与周学士父女一起教那些召集来的铁匠和木匠，制作、维修犁耙等新式的农具。晚上，则与那些村子的负责人，详细讲解行政职权和职位等知识，然后让他们民主选举出各职位的人选。

　　第一个乡的成立，耗费了雷晓飞半个月的工夫。不过万事起头难，有了第一次后，接下来的就好办多了。

　　第一个乡成立后，雷晓飞把青玄子和部队中那些文人副职都派了出去，让他们按照自己的那一套，各人负责一方，并从屯兵中挑出熟手的人，协助他们工作，自己与周学士父女，就以巡察的形式提供援助。

　　这一轮的组建工作，也用了半个月，不过组建成的是二十多个乡。乡多了就要组镇，雷晓飞召集这些已经组建好的乡长，商议组镇时，他也没有让青玄子那班人闲着，让他们继续去组乡。

　　镇多了就要组县，县多了就要组市，雷晓飞组建成了第二个市时，已经是他出征暹罗半年以后的事。此时，他新建的那个市，就在他前世湛江左右的位置。

　　雷晓飞这次改革的计划，定在暹罗至番山墟的沿途进行。现在，他已经在这个沿途上，边改革边走过了一半的路程。这一路的改革，相当成功，他不但在这些地方成立了行政机构，还组织了当地的武装力量——民兵，并把他来到了异世发明的“合作社”生产模式和牛耕技术等先进的东西，都推广了下去。


第651章 近乡情怯

　　雷晓飞这次沿途的改革，他组建的行政区域，是按照他前世的印象来划分，比如，近暹罗的那个地段，他就组建了个北海市；过了北海两百公里左右，他又建了个湛江市。

　　在雷晓飞前世，过了湛江市就是阳江市，再过了阳江市，就是他前世的故乡。

　　每离故乡近一步，雷晓飞的心情就不平静一次，老是不自觉地想起了他前世的一些点滴。这些回想，让他心绪不宁起来。唉，这就是近乡情怯吧。

　　古诗都有云：岭外音书断，经冬复历春，近乡情更怯，不敢问来人。雷晓飞这个隔世的游子，临近故乡的心情，当然还要比诗中描写的更复杂。

　　后现代的故乡，雷晓飞已经肯定不能回去了，那在这远古的年代，自己这个前世的故乡又会是怎么样呢？自己这次回到故乡，应该能够见到以前世来算，是自己先人的人，这些他前世的先人，在当代，可能只算是自己的后辈，面对这些尴尬的问题，自己应该如何应付？这些问题时刻在困惑着雷晓飞。

　　首先感觉到了雷晓飞反常的是他的神尼爱妻。

　　妙目神尼这位雷晓飞的妻子群中年龄最大的妻子，也是最细心的妻子。她这几天从雷晓飞的言行中，已经感觉到了她的小夫君有心事。那时的妻子，在家中的地位低，一般都不许主动过问夫君的事，所以，妙目神尼也就不问夫君发生了什么事，只是在单独相处时，用自己的温柔，希望能抚平夫君的情绪。

　　从暹罗回来之后，雷晓飞就公开了自己与妙目神尼的关系，并让妙目神尼缷去了易容，与自己出双入对。

　　雷晓飞公开了这个消息时，让张真人与洪七公惊诧了，他们不明天才雷小哥怎么会娶一个大他这么多的女人为妻。虽然这个女人长得不错，但毕竟大上雷晓飞有十年呀。在当代，女的比男大这么多，就是一件不寻常的事。

　　两老抱着关心雷晓飞的动机，向雷晓飞询问了他与妙目神尼交往的经过。雷晓飞也不隐瞒，把自己在白云寨受了重伤，白云寨众女不惜献身救自己的事向两老说出。两老听后，才知道了雷晓飞功力突飞猛进的原因，在啧啧称奇之余，慨叹雷晓飞好心有好报，而且艳福不浅。

　　为了雷小哥艳福之事，两位“老顽童”竟无来由地争吵了一通。

　　当时，洪七公听了雷小哥说，他竟可以随时要了白云寨那三千佳丽时，心中想起了自己的义女洪欣，不禁酸溜溜了起来，一口醋意地对雷晓飞讥讽道：“雷小哥，几千个这么多的女人，你可要顾着身子呀，别过了几年后，就像老夫一样老态龙钟。”

　　雷晓飞对洪七公那没头没脑的话奇怪了，不是告诉过他，自己并没有接受三千佳丽，只是在白云寨中娶了九个妻子吗？在当代，那十房八房的妻子并不算多呀，七公何出此言呢？

　　雷晓飞正要出言相询时，同是“老狐狸”级的张真人，已经明瞭了洪七公的话意，也清楚他的心态，就故意出言气他，替雷晓飞打气道：“雷小哥别怕，有了老夫传你的双修功，不要说三千佳丽，就是再多一倍，也无损你的身子。”

　　洪七公听了张真人的话，急了，现在都还没有轮到自己的义女，如果让雷小哥有了六千佳丽，那洪欣她哪还有望？洪七公急忙嚷道：“雷小哥，你可千万别听牛鼻子的啊，做什么都要有个度。就算你一天陪一个，三千佳丽也够你陪十年了。”

　　“哎，老乞儿，你这么说是我的双修功不行了？什么每天陪一个，就是每天陪十个、二十个、一百个都没问题。”

　　……

　　直到此刻，雷晓飞还不知道两老为什么要争这个吵，好像自己一天陪多少个佳人，并不关他们事呀？怎么说下去，自己好像就变成了“大仲（种）马”？

　　莫名其妙的雷晓飞，知道两老争起来，就没完没了，他怕自己被两老牵入了争吵中，所以就是满肚郁闷也不敢问，偷偷地脚底抺油——溜之大吉。

　　收道雷晓飞这个公开消息后，最兴奋的就非周学士莫属了。雷小哥既然能娶大他十年的女人，那自己的女儿才大他五年，这个年龄就不在话下了。

　　周学士好像当即就见到了满天的曙光，兴奋得拉住雷晓飞，一定要与他喝两杯，让雷晓飞又莫名其妙了一次，直疑这几个老人是不是吃错了兴奋剂。

　　雷晓飞公布了与妙目神尼是夫妻后，晚上就与妙目神尼住在了一起。

　　这几天，妙目神尼见小夫君心绪不安，就极尽温柔服侍他，想消除他的不安。谁知，她的小夫君可能是因为郁积没处发泄，而妙目神尼正让他找到了发泄突破口之故，直把与他功力相近的妙目神尼杀得丢盔弃甲。

　　妙目神尼在抵挡不住的情形之下，只得用上了《媚经》上的各种手段，用身体的各个部位，卖力地服侍小夫君。饶是如此，还是满足不了她的小夫君，每晚基本都是整整的一夜鏖战，她都没能让小夫君发泄出来。

　　几天下来，妙目神尼筋疲力尽了，她在惭愧自己没有能力满足小夫君之余，兴起了要找多两个人来帮自己，服侍好小夫君的念头。

　　小夫君虽然连她在内，已经有了十一房的妻子，但除了她以外，其它的妻子都在千里之外，远水哪能救近火呢？妙目神尼就打起了小夫君身边的女人的主意来。

　　现在雷晓飞身边，除了妙目神尼自己外，还有三个女人。一个是有“大华第一才女”之称的周梦蝶，一个是丐帮的帮主洪欣，还有一个是暹罗的公主玲可。

　　妙目神尼这个过来人，既有妙目之称，又哪还看不出周梦蝶和洪欣对她的小夫君有意思？她只是不明自己那号称天才的小夫君，不知是不是因为百事缠身，工作忙之故，在这方面好像要比常人迟钝多了，他对两女的情意，好像就视而不见。

　　妙目神尼自从跟了雷晓飞这个小夫君之后，就把整副的心思放在了小夫君的身上，时时刻刻都为她的小夫君着想。她清楚，周梦蝶和洪欣都是能对她的小夫君帮得上手的女人，一个在学术上能帮到他，一个是在江湖上能帮到他，如果雷晓飞能娶上这两女，有百利而无一害，所以，妙目神尼就决定接近两女，把她们拉入小夫君的妻子阵营。

　　雷晓飞就不知道他的神尼爱妻的心思啦。他正为故乡的越来越接近而心烦意乱着。


第652章 踏上故土

　　不管雷晓飞的心情怎样，他前世的故乡，还是如期出现在了他的眼前。

　　其实，雷晓飞在组建了阳江市之后，就已经算是踏入了他前世的故乡。但那只是广义上的故乡，在他的心目中，真正的故乡，是他生于那长于那的小城市。

　　雷晓飞前世的家乡，是广东西南边陲的一个县级市，那可是一个美丽富饶的“鱼米之乡”。它有四百多公里的海岸线，所以海产丰盛；它有肥沃广阔的田土，所以在雷晓飞前世时，那里有一个镇的一片田，被定为省的万亩试验田；它境内的丘陵多，所以山产也不少；再加上亚热带的海洋性气候，阳光、雨水充足，适宜作物生长，更是有名的瓜果产地。

　　也正因为有山有海，雷晓飞前世的家乡又是出名的旅游区，阳光、沙滩、瀑布、奇石……；漂流、野趣、温泉、登高、远足……

　　总之，家乡在雷晓飞的心目中，就是一片最美丽、最富饶的热土。只是不知在这远古的当代，自己的家乡，又会是怎么的一副样子呢？

　　雷晓飞前世的家乡座落在一个“水尾”的地方。水尾，是南粤的俗语，指水的尽头，也暗含没有出路的意思。

　　雷晓飞前世的家乡，东、北面都靠山区，整个南面傍着大海，西面与邻市相邻的土地，却是被一条大河隔断。这样的地理环境，不要说在当前这远古年代了，就是在雷晓飞年轻的时候，交通也极不便利。

　　雷晓飞记得，他出外求学的时候，出市要过渡，要去省城广州市，更是要过两道渡。直到了九十年代中期，全省大筑路的时候，才让渡船退了休。

　　雷晓飞现在就站在隔断了他家乡陆地的那条大河边，思绪如潮，联想翩翩。

　　这隔断了雷晓飞家乡陆地的河，在雷晓飞前世时，有一个奇怪的名字叫“潭江”。按理说，潭和江是混不到一起的，不知这条河怎么起了个这么奇怪的名字。

　　“潭江”的河面颇阔，超过一千米。河面上升起了一股不知是氲氤之气还是雾，让雷晓飞极目望向对岸，也只是影影绰绰地见到一块陆地的轮廓。

　　此时，一首适合雷晓飞此时心景的、不知是哪部电视连续剧的主题歌，在他的脑海轰响起来：“……回首前尘，望断天涯，故乡，在那云深不知处。朝朝暮暮风和雨，岁岁年年云和雾，……两鬓添风霜，回头已百年……”

　　张真人和洪七公这两只久历江湖的“老狐狸”，早几天就看出了雷晓飞的不正常。此刻，他们两人见到了雷晓飞面对着那在他们看来普通到不能再普通的河，凝神沉思良久时，就知道了他与这片土地一定有不寻常的关系。

　　两老见雷晓飞身边的那几个女人，都为雷晓飞的异样而担忧，而且，他们也不愿见到雷晓飞那闷闷不乐的模样，就出言搞局了。

　　“哎，雷小哥，你望了这条河那么久，难道这河中有好吃的东西？”出言就提吃，当然非洪七公这个“馋鬼”莫属了。

　　“对呀，雷小哥，你这段时间忙，已经没有给我们做好吃很久了。我们这两副老骨头跟你走了这么多路，你也应该好好犒劳我们一番啦。”

　　雷晓飞被两老从深思中惊醒之后，不禁对张真人的话嗤之以鼻：哼，你们两老跟着我，不就是想吃嘛？不过话又说回来，两老在这次潜入暹罗皇宫的行动中，功劳也不小，慰劳慰劳他们也应该。

　　就在雷晓飞要出声时，洪七公又发言了，他对张真人说道：“牛鼻子，这一带这么穷，应该没有什么可口的东西，看来，我们这次没口福啦。”

　　“谁说这里没有好吃的。”说到了家乡的不好，雷晓飞马上就出言反驳，他指了指河对面，对洪七公说道：“那边依山、面海、靠河，吃的东西应有尽有。就拿这条河来说，这里的河鲜就是一绝。”

　　雷晓飞说着，想起了前世时，在这河的对面，自己家乡最靠河的那个镇，就以吃河鲜著名，方圆几十里、甚至百里的食客，都不惜油费，驱车前来品尝。他自己也曾与朋友驱车几十里，到这里来品尝过几次。

　　洪七公本来是想通过激将，让雷晓飞从思绪中拔身，谁知听雷晓飞说有好吃后，反是让他陷入了不可自拔中，忙拉着雷晓飞央求道：“雷小哥，老夫的馋虫被你说出来了，你就快点带我们去品尝呀。”

　　张真人的馋劲也被勾了出来，也忙附和言道：“雷小哥你的话，让我想起了你以前在番山墟做的田螺、河虾等河鲜，那口味真让人回味无穷。”

　　两老说着、说着，就猛地吞起口水来。那馋劲，逗得周围的人莞尔。

　　雷晓飞考虑了一番后，把他带的人兵分三路。

　　特务连由连长李豪带队，直接回番山墟。他们的任务就是协助周守备训练番山墟的守军，并着手从中挑选人员，按照雷晓飞的训练方法，训练一队像他们一样的特种兵出来。

　　青玄子则带着巴蜀部队的那些文官，继续沿途改革下去，一直到番山墟为止。

　　剩下的人就跟着雷晓飞，直赴对河那边雷晓飞前世的家乡，对那方水土进行改革。

　　此刻，雷晓飞暗下了决心，就是不管现状如何，也不理对面那前世的家乡里，当代的人是他的祖先还是他的晚辈，他都要让这些人、让这个他前世的家乡，富足起来，最起码要让自己前世的乡亲，过上衣食无忧的生活。

　　分兵时，洪彪和石头死活都要跟着他们的兄弟雷小哥。雷晓飞见他们手头上没有什么具体的任务，而自己这边也确需要有帮手，就应允了。

　　雷晓飞他们剩下的一行人，除了张真人、洪七公这两个“老顽童”，洪彪和石头这两个愣汉外，有周学士父女、胡医师、文武、洪欣、妙目神尼与暹罗公主玲可，还有一个负责联络的丐帮通讯员。

　　知道通讯重要性的后现代人雷晓飞，现在无论到哪里，就是什么不带，都要带上一个丐帮通讯员，充分利用丐帮那个在当代效率最快的“飞鸽传书”。

　　文武到附近去召来了一条船后，这九男四女的一行人，就上船向对岸驶去。

　　因为潭江的水流较急，船划了近半个小时才到达对岸。在踏上这片前世的故土时，刚才那首主题歌的下半阙在雷晓飞的耳边响起：“把那漂泊的步伐，停在荒凉的大路边，抹去泪水建我的家园，茫茫沧海会变桑田，披荆斩棘齐向前，一起等待艳阳天，赢得广厦千万间。”

　　这歌，就是雷晓飞现在的心境写照，他已经决心在这片前世的故土上，赢得广厦千万间。


第653章 考察民情

　　过了河，是一片荒凉的河滩，雷晓飞极目远眺，才望到了疏疏落落的几条小村庄，零星地座落在一片广阔的荒地之间。

　　雷晓飞让文武、洪彪和石头三人，分别到这些村中，请村里的负责人到来议事。他自己则对着这片荒凉的地方发起了愣来。

　　在前世，雷晓飞脚下的地方是一个热闹的小镇，这里不但有工厂、码头，还有不错的商贸，更有肥沃的田地。

　　雷晓飞清楚地记得，这里离他前世时的市区，不到三十公里，这一带的土地肥沃，是他前世时，是市北方的高产粮处之一，而且，这一带还是市里出名的蔬果、河鲜产地。再加上这里又是出、入市的主干道，所以这条道路两旁一直到市区都很兴旺。

　　现在的这里，呈现在雷晓飞眼前的是一片荒芜，地多是荒地，眼光所及之处，竟是没有多少人家，与他前世的繁华相比，简直是云泥之别。

　　不久，文武他们几人带着了几个战战兢兢的人来到了雷晓飞面前。这几人，都是一些上了年纪的人，一看就知道他们没有见过什么世面。他们被带到了雷晓飞面前时，都不约而同地跪下，给雷晓飞叩起头来。

　　雷晓飞开始还感到奇怪，自己并未让文武他们暴露自己的身份，他们怎么见了自己就叩头？

　　待文武他们诉苦后，雷晓飞才知道，原来这里的人不会听文武他们的话，就是连洪彪这个算是乡邻的话也听不慬，最后，他们只能费了老鼻子的劲，边指手画脚比划，边半强制，才把他们带了过来。

　　哦，原来是自己疏忽了。

　　雷晓飞前世的家乡话，与粤语的差别很大，与国语就更不用说了。雷晓飞因心系故土，思想一下子停留在了前世时，那时，各类媒体的轰炸，加上普及普通话和各地人员的异地交流，让家乡的童叟都能听得慬普通话和粤语。但在当前这个年代，又哪有什么语言交流的条件，所以，这里的乡民就听不懂文武他们的话啦。

　　被带来的几人叩过头后，见雷晓飞没有反应，就连忙又更大力地叩起头来，还边叩边哀求道：“这位大爷，我们都是穷人，没有钱，还请大爷高抬贵手，放过我们。”

　　看来，雷晓飞他们被当成了强人。

　　雷晓飞连忙上前，一边扶起几人，一边用家乡话对他们说道：“各位乡亲，我是朝廷派来帮助你们的人，我请你们过来，是要与你们商讨一个能让你们过上好日子的办法。”

　　来人听到了雷晓飞会他们的家乡话，而且看他们这一行人也不像是坏人时，才放下了心来。他们当中的一个老一点的、看上去读过几天书的人，还是有点不敢相信地对雷晓飞问道：“这位……大人，我们这里从来没有官府的人光顾过，而且，这方圆几十里的地方，也没有官府的衙门，请问大人是……”

　　“我是南粤的巡察史，穗城以南的地方都归我管。”

　　那个问话的人，虽然上过几天私塾，但生活在这个没有官府统治的穷乡僻壤，哪知道南粤的巡察史是多大的官，也不知道穗城以南有多大，不过，他倒是从先辈的口中听说过，这方圆几百里的地方，穗城是最大的官府机构。

　　既然对方是这方圆几百里最大的官府机构下来的，那当然是大官了，问话的那个人，连忙又带着与他一起来的人，向雷晓飞这个大官叩起头来。

　　雷晓飞再着扶起了他们后，对他们说道：“我与你们是乡亲，你们就不必多礼了，你们能带我去看看你们生活的地方吗？”

　　众来人哪敢异议？连忙带着雷晓飞去参观了他们的村子。

　　参观完了这些村子后，雷晓飞得到的结论是这一带，比没有改革前的番山墟还要穷，这里的人，只能过着饱一餐、饥一餐的日子，这里的人，都是靠在土里刨食为生，平日，还会到河里去捕些鱼虾，来帮补生活。雷晓飞让村子的负责人带他到他们种的田里，察看过了土质，还是与雷晓飞前世那般，这一带的土地相当肥沃。

　　按理说有肥沃的土地，又有这条提供天然食物的大河依靠，这里的人生活应该过得不错才对，怎么却是这么贫穷呢？

　　雷晓飞再深入了解后，清楚了还是生产工具的问题，这里比他改革过的李村都差多了，李村平均每户还有一件锄头那样的简单生产工具，这里竟是一条村才是两三张的锄头，连简陋的农具都这么欠缺，让他们怎能不贫穷？

　　雷晓飞他们这一行，也带有一些必要的用具，比如用来打犁的铁块、铁钉等等，但那只是很少量。这少量的铁资源，对于这些基本没有生产工具的地方来说，还不是杯水车薪？所以，雷晓飞第一要做的就是调拨铁资源供应这里。

　　雷晓飞参观完后，马上就拟了两封信，让丐帮的通讯员给他传出。

　　雷晓飞的这两封信，一封给番山墟的伍府尹，让他立即尽能力组织铁资源和农具，第一时间送到这里来；一封是给巴蜀的谭巡抚，让他从巴蜀组织铁资源，支援番山墟这边。

　　巴蜀本土有铁矿出产，加上那里的铁资源又没有受到忠王的控制，所以巴蜀的铁资源，能在应付当地之余，还有盈余。巴蜀、南粤都在雷晓飞的管辖之内，他当然就要充分利用两地的资源，来平衡生产了。

　　当天，雷晓飞并没有像往常一像，刚到了一个新地方，就埋头工作，他决定放松半天，让自己梳理一番对前世家乡的改革思路，才着手下面的工作。同时，他也准备做一顿河鲜宴，满足一次张真人和洪七公两位“馋鬼”。

　　雷晓飞让近河边那条村的族长，带他们一行到那叫“潭江”的大河边，去购买河鲜，顺便考察一番这一带的水上民情。

　　雷晓飞他们一行来到了河边后，就招那些在河里打鱼的小船过来，一边看他们有什么收获，一边询问这些船家的生活境况，一边着手选购河鲜。

　　在雷晓飞与那些船家交淡时，胡医师这个馋鬼，已经自告奋勇地爬上了小船，从船家的手中要过了捞鱼的用具，在养鱼的船舱里，把鱼捞上来，让众人挑选。

　　在这生态环境没有遭受破坏的古代，潭江里水上生物的品种奇多，众人又都不是河边长大的人，他们对胡医师捞上来的鱼，哪知道是什么鱼，更不知道哪些鱼好吃。

　　胡医师这个馋鬼急了，这样下去，这个“河鲜宴”到什么时候才有吃呀？他连忙呼唤雷小哥，让他过来选鱼。


第654章 河鲜野餐

　　胡医师的连声催促，让雷晓飞不得不停止了与船家的交谈，过来应付他这个心急的馋鬼。

　　雷晓飞边挑选河鲜，边把自己所知的一些有关于淡水生物的知识，传授给了众人。

　　见到了雷晓飞“开班”授课，周学士父女这两个学习狂，当然就不肯错过这个增长知识的机会了，特别是周梦蝶，她更是掏出了一本本子，边听边记录“小师傅”所说的知识。

　　周梦蝶现在也学她的“小师傅”一样，随身携带着她“小师傅”发明的便利书写工具，专门用来记录她“小师傅”平日“漏”出来的知识。不知她是否想编大华的第一本《百科全书》，还是要出一本《小师傅知识大全》？

　　张真人、洪七公和胡医师这几大“老顽童”的好奇心甚重，当然就上前来见识一番了。妙目神尼、洪欣和玲可公主，也各怀目的，加入了听课的行列。只有文武、洪彪和石头这几个不感兴趣的人，站在了外围，当众人的护卫。

　　“这鱼叫河鲤。属鲤鱼的一种，不过，它的个子要比普通的鲤鱼要大多了，因为长年在活水中生活，而且活动范围大，它的肉质鲜甜爽口，比普通的鲤鱼好吃多了。”

　　“这鱼叫黄鳄，也叫黄肚、黄骨，这些名字都是根据它的身体特征起的，它肚黄、骨黄、头上长锷，捉的时候千万要注意它的锷，一不小心就会被锷划伤。这鱼的肉质细嫩幼滑，味道极鲜。”

　　“这是大头虾。看，它的头是不是特别大？这种虾，大的有几两重一只。”

　　“这是行鳝，属鳝鱼的一种，这鱼有补血壮阳的功效。”

　　“这叫江蟹，是螃蟹的一类，个头小，有黄，没有什么肉，用油炸香后，是一味下酒的佳肴。”

　　……

　　把胡医师捞到的鱼说了个遍后，河鲜也挑选好了，雷晓飞已经说到了口干舌燥，正准备下课。而此时的胡医师，怕漏下了美味，还拼命地往船舱里捞鱼上来，看看还有没有漏网之鱼。

　　功夫不负的心人，还真让胡医师捞到了一条刚才没有见过的鱼，他把那条鱼抓在了手中，冲着雷晓飞大嚷道：“哎，雷天才，这鱼怎么就这么奇怪，离开了水，肚子就涨大？这鱼能吃吗？”

　　众人循声往胡医师手中看去，果然见到他的手掌上那鱼，肚子像被正在吹气般，不断地涨大。

　　雷晓飞见了这鱼后，忙问船家：“这里常见这种鱼吗？”

　　“不常见，我也是第一次捕到的。”

　　“船家，这鱼不能吃，有毒，它的毒足以致命，你负责知会你的同行，让他们千万别吃这种鱼。”雷晓飞肃言地对船家叮嘱完后，才松了一口气，还好这鱼在此不常见，否则，还真不知要毒死多少他的乡亲。

　　胡医师等众人，听不慬雷晓飞在用这里的话，对船工家说些什么，只好在干瞪眼等着雷晓飞的答案。

　　雷晓飞叮嘱完了船家后，转头对胡医师说道：“这鱼叫河豚，俗称泡鼓鱼，离水后它的肚子会自动涨大。这鱼不但能吃，而且还异常美味。”

　　胡医师听了雷晓飞的话后，忙说道：“那好，让我再捞多几条回去，让雷小哥你做给我们吃。”

　　河豚美味，雷晓飞没有尝过，他只是从前世的媒体中听说。他知道做河豚时，如果去掉了它的毒线，就可以消除它的毒。但雷晓飞一是从来没有做过这鱼，连它的毒线在哪也不知道；二是就算他会做，他也不会冒生命危险去满足一下口福，所以，他制止了胡医师。

　　“不忙。”雷晓飞对胡医师说道：“这鱼虽然好吃，但却有剧毒，一个弄不好，吃后就会毒发身亡，看你还敢不敢……”

　　雷晓飞还没有说完，胡医师就像手中拿着一个炸弹一般，连忙把手中的鱼往河里扔去。

　　在鱼从医师手中飞出时，雷晓飞连忙运起了太极的“回旋”劲，一手向那鱼招去。眼看就要掉到水中的鱼，诡异地改变了落下的方向，飞入了雷晓飞的手中。

　　张真人见到了雷晓飞的武功进境，已经达到了功由心生的境界时，不由欣慰地连连点头。

　　雷晓飞收回了鱼后，把它扔到了岸上，说道：“免得它再被人捕到误食。”

　　见了雷晓飞的言行，胡医师不禁老脸一红，讪讪自嘲道：“还是雷小哥的心地好。我是听到说有剧毒被吓怕了，才慌忙扔出。”

　　“只要不吃，就不怕中毒。”雷晓飞说完，就带人和带着选购好的河鲜回去，准备晚餐的河鲜宴。

　　雷晓飞他们就在河边不远处，支起了一个简单的灶，露天做起菜来。雷晓飞还请了附近村子的那些负责人过来，吃这顿野餐。

　　这些人来到了现场后，见到了刚才召见他们的大官在亲自做菜时，都是一愣。在那时，除了厨子之外，哪有男人下厨？怎么这个大官却是要亲自下厨呢？

　　因为同行的人都是极品的食家，所以雷晓飞他们这一行在厨具这方面准备充分，而且，雷晓飞还带上了不少的调味品。

　　水上的生物，基本都是些肉嫩不经火的食品，雷晓飞很快就做好了这餐菜。在做菜的过程中，那让人垂涎欲下的香味，无不例外地引得在场的人猛吞口水。

　　菜出锅后，菜式虽然不多，但却是分量十足，而且色、香、味俱全，烹调手法也多种多样。

　　第一道上的是汤水，行鳝溅酒汤。乳白色的汤水上面浮着几星油花和几片香菜，浓郁的酒香加上鲜甜的鱼香味，从袅袅上升的热气中溢出，让人不禁垂涎。

　　第二道菜是豉汁蒸黄锷，黄锷用制作蟠龙蟮的刀法，切断了骨但连着皮，既看上去形美，也方便下筷。

　　第三道菜是清蒸大头虾，大头虾去头，虾段中分至虾尾处成“人”字形，再把多个“人”字堆砌搭成脊形，以蒜茸、葱花清蒸。

　　接下的菜还有油炸江蟹、爆炒黄沙蚬，再加上了从这里的村子卖来的两种青菜。

　　最后上的是这顿河鲜宴的重头菜“姜葱焗河鲤”。之所以说是重头菜，因为它够分量。

　　这条河鲤有十二、三斤的重，雷晓飞只是给它去了鳃除了胆，其它的部位全部保留，连鳞片也没有打，就砍段泡油，用油浸至黄香后，再用适量的姜葱焗。

　　因为河鲤长年随河水漂流之故，所以它的鱼肠是没有淤泥的“白肠”。那近半斤的鱼肠，雷晓飞当然也就不放过了，用来煎蛋。

　　这顿以河鲜为主的野餐，不要说那几个没有见过世面的附近村子的负责人了，就是洪七公、张真人、胡医师这几位资深的食家，也前所未见。以致人人狼吞虎咽，风卷残云般瞬间就消灭了雷小哥半天的劳动成果。


第655章 故地追思

　　踏足故土的第二天，雷晓飞开始了对他这个前世的故乡，进行全面的变革。

　　经过了解后，雷晓飞知道了潭江一直至到他前世市区的这近三十公里的地段，村子和人口都不多，他就准备把这个地段组建成一个镇。因为这里傍着大江，雷晓飞就给这个镇起名叫大江镇。镇下面辖三个管区，管区下面辖若干个乡。

　　当天，雷晓飞就以这路段的中间处为点，尽可能地召集他准备建镇的范围内的村子负责人，商议变革工作。

　　由于古时的交通落后，直到了召集的第二天，才陆续到来了七十多条村的负责人，据雷晓飞向先到的那些负责人了解，他准备建镇的这一带，起码有一百多条村。

　　雷晓飞也就没有再等，展开了他的组建行政工作，他先按照在座的村负责人的口述，画出了这一带的行政区域图，然后按各村所在的位置，组建乡和管区，再让各处的村负责人，民主选举出各行政区域的负责人。

　　定好了行政架构后和选举出了负责人后，雷晓飞就推行他的合作社生产模式，让各行政区域的负责人回去组织青壮，准备开荒大战。

　　番山墟那边已经按照雷晓飞的要求，把筹集的农具和铁资源陆续送来。雷晓飞就兵分三路，一路由周学士父女带队，创建农具社，保证生产工具的正常运作；一路由洪彪和石头带队进行开荒大战；一路自己亲自负责，全面统筹。

　　雷晓飞这段时间的工作，足可以用夜以继日、废寝忘食来形容。白天，他骑马在这个变革的区域内不停巡察，遇到问题就当即解决。同时，每到一处，他都充分了解、视察当地的地形地貌，再根据当地的实际，布置开荒、挖塘、修建水利等工作。

　　因为雷晓飞清楚前世时，这些地方的特产，所以，他就因地制宜，按照他的印象，去布置这些地方的种植。

　　晚上，雷晓飞也没有固定在哪睡觉，他有规划地在这个变革的区域内，利用晚上的闲暇时间，轮着给每个管辖区域的负责人上课，传授他们行政管理与一些农业的知识。

　　雷晓飞见到了这一带的人都还住茅屋，就把自己那做泥砖的技术，也传授了下去。并亲自动手，做了一间样板房，让人们参观、学建。同时，雷晓飞还让人利用开荒、挖鱼塘挖出来的泥做泥砖，一举两得。

　　雷晓飞给这一带设计的生产模式，与他在番山墟合作社时使用的生产模式如出一辙，是以种养为主的立体化的农业生产模式。

　　雷晓飞动员每条村都饲养猪、鸡等家禽，并利用这一带水泉多、低洼地多的特点，挖建了多方水塘养鱼。要养殖就要给这些禽类提供食物，雷晓飞再利用这一带小山包多的特点，开山田种植这些禽类的食品。

　　于是，这里的每一条村，就形成了一个人造的生物链。山田种植的植物养家禽，家禽的排泄物养鱼，鱼塘的淤泥再反过来养植物。这个立体种养，已经足够满足这里民众的副食。

　　雷晓飞组织集中这里一带所有青壮进行的开荒，让这一带的田地大大增加，而且，雷晓飞还从各地筹集来了各类适合这里种植的种子，让村民在合适的季节下种。

　　雷晓飞根据他前世的记忆，除了让刚成立的大江镇种水稻外，还种植了大量他前世时，这里的土特产。

　　这一带的民众，见到了雷晓飞这个会他们家乡话的大官，不但无偿支持他们农具、种子，还不遗余力地亲力亲为，日夜为他们辛劳，他们感动了，以百倍、千倍的热情，投入了劳动中。

　　紧张的工作，往往让人觉得日子过得快，好像才眨眼，已经过去了一个月，夏天已经在不知不觉中到来。

　　这一个月的时间里，雷晓飞不但把先进的生产模式传授了下去，还为这一带的农业打下了基础，让这一方水土，已经见到了富足生活的曙光。更重要的是雷晓飞给这一带组建了行政机制，让这一片地方，有了一个组织，能群策群力地统一步伐，齐心协力地奔新生活，不用再过那靠天吃饭的单干生活。

　　工作做到了这个地步，雷晓飞在此地的变革已经完成。他的主要目的是建好一个架子，把这个地方带上一条光明之路。路选好之后，剩下的就要靠他们自己去走了，雷晓飞没有可能一直带他们走下去，因为，还有许多的地方，还需要我们的雷小哥去变革呢。

　　完成了大江镇的工作后，雷晓飞下一步的目的地是他前世的市区。

　　从刚成立的大江镇镇府，到雷晓飞前世的市区，不过是十多公里的路程，骑马用溜达的速度，也不用一个小时的时间就能到达。

　　到达了目的地后，雷晓飞简直就不敢相信自己的眼睛，眼前这只有几条小村子，加起来不到几百户人的地方，就是他前世那拥有十几万人口的城市。

　　虽然，雷晓飞之前已经有了思想准备，但他还是没有想到这里竟是如此荒凉。如果不是雷晓飞前世的市区，有明显的地理特征，雷晓飞还真认不出这里就是那个地方。

　　雷晓飞前世的市区，东北靠着一座怪石嶙峋的小山，南傍着一条由东向西的河，西北面也傍着一条由北向南的河。雷晓飞正是从这两河一山中，认出了他前世市区的所在地。

　　雷晓飞踏入了这块他前世生于斯、长于斯的土地时，心潮马上澎湃起来。眼前的这片荒凉的土地，在他的眼中幻化出了前世的繁华都市。

　　这里，曾经建着一栋二十多层高的大厦；这里，曾经是一家五星级的宾馆；这里，是一座休闲公园的所在地；那是市府、学校、市场……

　　雷晓飞就这样，骑着马慢慢地绕着这块地转了起来，边转边在脑中挖掘他所到之处的前世印象。

　　张真人等跟随雷晓飞的几人，从雷晓飞的神情上已经感觉到了他的异常，众人虽然不知他因何事异常，但也猜测到了这块土地，肯定与他有着不同寻常的关系。

　　雷晓飞绕城一周后，径直来到了他前世住所的那个位置，找了个地方坐下就沉思了起来，也不理会跟随着他还有一班人。

　　没心没肺的石头，并没有发现他的盟主小哥异常，他见雷小哥坐了下来，以为他是走累了要歇脚，就要上前去坐在他身边。眼疾手快的张真人一把拉住了他，并示意众人退至不远处歇息，不要打扰雷晓飞。

　　坐下在了这块他前世住所的土地上时，前世那四十年生活的点滴片段，就像放电影似，在雷晓飞的脑海中掠过。


第656章 遥祭亲人

　　雷晓飞坐落到了这个他前世住所的地方之后，他来到了这异世已经慢慢淡忘的一些前世的事，又浮现出了他的脑海。

　　无忧无虑的童年岁月，遐想翩翩的少年岁月，意气风发的青年岁月，和刚踏入淡泊悠定的中年岁月，雷晓飞都在这片土地上渡过。

　　这片土地，见证了雷晓飞前世四十岁月的喜怒哀乐，也见证了雷晓飞前世四十岁月的成长历程，还曾经承载了他成家、生儿、育女的幸福。

　　想起了前世不幸罹难的妻子、女儿，雷晓飞不禁悲从心生。他前世的妻子、女儿的牌位，就立在了他现在坐的这个地方上，但现在，他却是不知穿越回到了哪个朝代，也不知与前世的事隔上了多少年、多少辈？他此时能做的，就是在心中遥祭这些不知是没光临世上、还是已经过世的亲人。

　　想起了与前世妻子的相亲相爱、相敬如宾，雷晓飞溢出了甜蜜；想起了前世女儿的乖巧、聪明、伶俐，雷晓飞溢出了幸福；但想起了爱妻娇女的不幸，他又心如刀割。

　　如果没有那次不幸，雷晓飞就不会去张家界旅游，不去旅游就不会有失足，也就没有了他的穿越。所以说，如果没有这个不幸，雷晓飞可能就会按部就班地在他现在坐的那个地方，过着幸福的生活一直到老。但这个世上却是没有如果。

　　想到了前世的爱妻娇女，雷晓飞不禁泪流满面，低声呜咽。

　　随雷晓飞而来的这一帮人，都是内功高明之辈，他们与雷晓飞又相隔不远，所以，这些人都清楚地听到了雷晓飞的呜咽。

　　雷晓飞那反常的举动，让众人都惊愕住了。众人心目中的雷小哥，一贯给人的印象都是那么开朗、乐观，从来就没有人见过他有如此消沉的一面。

　　妙目神尼见自己的小夫君哭了，不由大急，起身想前去看究竟发生了什么事，给小夫君一些安慰。

　　张真人阻止了妙目神尼，对她说道：“雷小哥肯定就在此地有过伤心的事，你还是别去打扰他，让他自己悼念一番。凭着雷小哥那沉稳、理智的性情，相信他应该不会有什么事。”

　　“对，这些天来，雷天才确是反常，这个地方肯定就与他有不寻常的关系，但既然他不跟我们说，那一定是他有难言之隐啦。我们最好就不要去问他，也不要打扰他，当作看不见，让他自己慢慢消化。”洪七公出言附和道。

　　既然两老这么说，妙目神尼只好打消了上前的念头，回到了原地，用担忧的眼神关注着自己的小夫君。

　　雷晓飞就这样在他坐落的那个地方坐了一夜，连窝都没有挪过。远看上去就像一块化石。

　　直到了第二天的早晨，太阳爬上了东方，雷晓飞才被阳光刺醒，他缓缓地站了起来，眯起眼直视了初升的太阳一阵后，才向着张真人他们的宿地走了过去。

　　因担心小夫君而同样一夜没睡的妙目神尼，忙迎向了雷晓飞，关切地对他问道：“夫君，你没事吧？”

　　雷晓飞摇了摇头，对跟随妙目神尼围了上来、眼中同样流露出关切的众人，用因一夜没睡而略带沙哑的语调说道：“对不起，各位，小子因为有心事，让大家挂心了。”

　　“只要你雷小哥没事，我们就放心了。”洪七公抢着说道。

　　雷晓飞顿了顿后，再对众人说道：“不好意思了，各位，因迫不得已的原因，我的事不方便告诉大家。现在，我还要去一个地方，去过了那个地方后，我就会振作。我要去办的是私事，你们就不用跟着我了。”

　　还是洪七公抢着说：“我们也没有什么事，就当跟你雷小哥去玩好啦。”

　　“对呀，我们一起去吧？”众人也齐声附和。

　　雷晓飞沉吟了一下后，说道：“好吧，既然如此，那我就改变一下计划，先在那边进行变革，再回头来搞这里。”

　　雷晓飞的目的地是他前世的乡下老家。

　　雷晓飞前世的乡下老家，离他前世的市区并不远，只有十多公里，但那里却是山区，山多田少，土地贫瘠。在雷晓飞小的时候，他的乡下还很贫穷，相信在这远古、落后的当代，他前世乡下的状况，就更不容乐观。

　　雷晓飞现在就是要去着手改变这种贫穷的现状。

　　雷晓飞他们一行用了不到一个小时，就来到了目的地。他带着一行人，径直来到了一座矮平的小山包前，才让众人在山脚等他一会，他则带着妙目神尼往山包上走去。

　　这座小山包，是雷晓飞前世的祖坟所在地。这座海拔可能不到十米的小山包，此时的植物被比雷晓飞前世时茂盛多了，雷晓飞拉住妙目神尼，在林子里穿了一通，才找到了他印象中的地方，当然，那个时候，这里并没有那些按辈分来说是他的长辈，但此时却还没有出生的先人的坟。

　　雷晓飞带着妙目神尼，往此处空拜了几下，当是遥祭这些先人祖先。

　　拜完之后，雷晓飞对一脸不解的妙目神尼，解释了他的这一行。然后站在那里默思了一通，才与妙目神尼走下山包，去会合众人。

　　在雷晓飞前世，离他拜祭的那个小山包不远，就是他的乡下祖屋所在的那条村，他父亲就在那村子出生。现在，这条村还没有存在。

　　雷晓飞前世时，曾经帮父亲整理过族谱，知道了自己的这一族，是宋代时开族，元代时南迁，明代时定居这边，而他的直系祖宗，却是清代时，才从大族中分出，移居到了这里。

　　不知是时空错乱，还是时候未到，现在，雷晓飞的直系祖宗还没有在此开村定居。这也就免去了他面对那不知是他的祖宗、还是他的后辈的亲属的尴尬。

　　拜祭祖先和探访故居旧址结束后，雷晓飞放下了一大心事，他振作起了精神，准备着手对他前世的乡下进行变革。

　　雷晓飞的乡下在他前世的市东面的山区，虽然这一带的山并不高，但却多，基本是一个连一个的丘陵。

　　雷晓飞小时候，曾因父母没空照顾，把他托给了乡下的爷爷奶奶看顾，所以他对自己前世乡下的情况极为熟悉了，他清楚这一带的地形地貌，也知道这里的村子的分布，他决定对乡下的变革，先从边远的村子着手，向近市区的方向展开。

　　雷晓飞前世的乡下，有一道风景曾经是他们市的旧八景之一，这风景叫“石笔飞瀑”，而那个出名的风景区，则是他乡下的最末端。雷晓飞就决定从那里开始施行他的变革。


第657章 石笔飞瀑

　　既然来到了著名的风景区，当然就要观赏上一番风景啦。况且，雷晓飞因思绪低落了两天，他也想轻松一下，好以饱满的精神，来应付接下来的工作。

　　从雷晓飞前世的祖居所在地，去到那风景区约有七、八公里。

　　在雷晓飞前世时，去那风景区修有一条两车道的公路直达。但在当代，除了来到离风景区四、五公里的那些村子，还有一条可能是被人踏出来的羊肠小道之外，剩下的路程就没有路了，要从一个大水坑的边上，绕过几座山，才能到达。

　　“石笔飞瀑”这个景点，是由三段瀑布和一个清潭组成。那三段瀑布常年飞流不断，一直冲到了山脚，让山脚形成了一方水潭，所以，这个风景区就以潭为名，叫“石笔潭”。

　　石笔潭的水溢出之后，就流向了雷晓飞他们现在绕行的这个大小坑。这个大小坑在雷晓飞的前世，被开发成了一个大水库。一个够供应他前世整个市区里十多万人的饮用水，还包揽了这一带所有农田灌溉的水库。

　　雷晓飞对他这个前世的乡下，变革的第一步就是要修建这个大水库。因为前世的经验告诉了他，只要修建好这个大水库，这一方的农田灌溉才有保障。

　　石笔潭这个景点，雷晓飞前世时，在不同的年代曾去过几次，每次见到的景观都不同。

　　雷晓飞记得，他第一次去石笔潭时，还是在读书的时候，那时石笔潭的瀑布，还飞流直下，很是壮观。那次，他与几个同学一起去玩，那年代刚好时兴看武侠小说，他和几个同学就学《神雕侠侣》的杨过，想感受一番在瀑布底下练功的滋味，结果没人承受得起飞流的冲击。

　　那时瀑布下的潭水，也显得深幽、宽阔。

　　雷晓飞前世最后一次去石笔潭，是他穿越的前几年。那时，山还是那么青，水也还是那么清，但因在瀑布的源头，修建了多座小型的水电站，所以瀑布已经不存在，变成了涓涓的细流。

　　源头无水，瀑布下面的潭就再也不算潭了，只剩下一汪面积不大的小水坑。

　　那次的游览之后，让雷晓飞直感慨人类的发展总是站在自然的对立面。

　　经过了一番跋涉，雷晓飞他们一行，终于到达了石笔潭风景区。

　　石笔潭的风景，是多座山的山水流聚到了一起后，在山中汇成一条溪，溪的尽头是落差几十米的石山壁，水从山壁上飞纵而下，形成瀑布，经过了三次这样的过程后，水汇集到了山脚水潭中，再流入大水坑。

　　石笔潭共有三处景观。

　　一是溪，几道溪夹在山峰中的溪蜿蜒深幽，溪中奇石嶙峋，两旁绿树成荫，溪水冰凉清澈，是野营、休闲的胜地；一是瀑布，几米宽的白练，带着“轰隆”声飞泻而下，颇为壮观；还有的是潭，三面环山，一面通水库的潭，清澈见底，在四周绿树的倒影的映衬下，显得秀丽清幽。

　　石笔潭这个名字的来历，是因为在山脚的水潭边，有座很小的孤峰，峰顶上立着一块石头像倒竖的笔，笔尖直指苍穹。在雷晓飞前世的时候，也不知是哪个朝代的什么人，在这块石上刻了“石笔清潭”几个清秀的大字，石笔潭也因此而名。

　　雷晓飞他们一行来到了石笔潭的潭边时，雷晓飞见到那孤峰还在，那像笔的石头也在，只是石头上少那几个大字。

　　雷晓飞见了此情形，童心大起，对众人说道：“我们留个到此一游的纪念。”

　　雷晓飞说完，就对张真人和洪七公两人布置道：“真人、七公，你们两人带周学士上到那个孤峰上去。”

　　众人虽然不知雷晓飞要何为，但众人已经习惯了听雷晓飞的话，也就没有多问。

　　张真人和洪七公抬头打量了一下那座小孤峰，它与两人所站之处隔着一条五六米宽左右的瀑布，孤峰的山顶也比他们的所站之处高四五米左右。也就是说，他们要到的位置，直线距离是七米多，不过是既要往上纵，又要往横跨。

　　一纵向斜上方横跨七米多的距离，还要带人，就是对轻功高手来说，也绝对是一件不容易的事。因为要办成这事，不但需要轻功，还需要深厚的内力。

　　张真人和洪七公是何许人也？大华江湖的泰山北斗，这点小事当然就难不到他们啦。他们两人对视了一眼后，就一人一边，拉住了周学士的一只胳膊，齐声吐气喝了一声“起”，三人就像几只鹤，直往小孤峰飞去。

　　张真人他们上了小孤峰后，雷晓就运起了气来，他心中默诵了一次张真人在暹罗皇宫的城墙上，传授给自己那“纵云梯”的轻功之后，也吐气轻喝了一声，就朝小孤峰纵去。

　　雷晓飞毕竟练轻功的时日还短，掌握得不是太到位，他这一纵用力过猛，竟是有跃过小孤峰的去势。一直注视着他的张真人，出手向雷晓飞那前冲的身形一带，才让他站在了小孤峰上。

　　在小孤峰站定之后，雷晓飞对几人说出了他想做的事。

　　原来，雷晓飞想要借周学士的书法和两老的功力，在那像笔的石头上刻字。他的想法是让周学士用布团沾水，先在石头上写出字形，然后就让两老其中之一，用功力按字形刻字。

　　雷晓飞说出了自己的意思后，就对两老问道：“真人，七公，你们两人谁来刻字？”

　　张真人和洪七公对视了一眼之后，竟不约而同地把手一齐指向了雷晓飞。

　　两老的举止，让雷晓飞愣住了，他底气不足地说道：“我哪行？两老就别让我出丑啦。”

　　洪七公一改往日的嬉皮笑脸，正容地对雷晓飞说道：“雷天才，你已经能把功力运到了手指上，并且还能让手指发出的功力击碎石头，那你用手指在这石上划几个字又有何难？”

　　雷晓飞求证地望向张真人时，张真人也鼓励地微笑着向他点了点头，对他说道：“你可以先在地下的石头上试一试呀。”

　　雷晓飞犹豫了一下，就运功到了右手的五只手指上，然后向那块像笔的石头旁边的一块山石抹去。奇迹出现了，只见那山石石屑纷飞，留下了深深的一道划痕。

　　雷晓飞也被自己的杰作惊住，他万万想不到自己的功力已经可以刻石成字。

　　惊愕过后，雷晓飞随即摇了摇头，对两老说道：“真人，七公，还是不行。我虽然可以在石上划下痕迹，但却不能收势，这样哪能刻字啊？”


第658章 以手刻字

　　雷晓飞提出的问题，把张真人和洪七公两人一时也问住了，两老虽然功力超群，但哪曾做过在石上刻字这事？所以也没有这方面的经验。

　　洪七公猛搔了一阵头，无法可施地说道：“每次由发功到收功这个过程，都要练上千万次才能把握。就像每出一招，由发功出手到收招这个过程，都要不停地练，才能完善。不如雷小哥你也练上几日后，待成熟了再写。”

　　洪七公的话，还不是说了等于没说？我们的雷小哥，现在不过是心血来潮的一时之兴，他哪有功夫为了写字去练上几天？再说，来过了这次石笔潭之后，以后就不知还有没有机会再度光顾了。

　　雷晓飞摇了摇头，正想要放弃他这个到此一游的留字大业时，一直在沉思不语的张真人出声了，他若有所思地说道：“以刚出手，以柔收势，刚柔并济，一气呵成。”

　　张真人的话，不但让雷晓飞陷入了沉思中，连洪七公也有所悟地陷入了沉思中。

　　洪七公毕竟经验老到，没用多久，就弄通了张真人的意思。他比划了一招用刚劲“降龙十八掌”出手，而用柔劲的“打狗棒法”收手的招式之后，感叹地对张真人说道：“牛鼻子，说到武功，老夫一辈子还没有服过人，但你却让我不得不服。你牛鼻子随便的一句话，不但提高了招式的使用频率，还能让人的功力随时收发由心。”

　　张真人忙摆了摆手，笑骂洪七公：“你这个老乞儿，也学会给人带高帽子了？我也不过是从雷小哥的问题中得到了启发。”

　　此时的雷晓飞，先从张真人的话中，后从洪七公演练的招式中，已悟出了其中的要义，他再次运功出手，以“降龙十八掌”划石，以“太极玄功”收劲，一口气写完了“石笔清潭”几个大字。

　　张真人与洪七公见到了雷晓飞能这么快就悟出和运用上了这高深武学，不由相对欣慰的而笑。雷晓飞在两老的眼中，已经是他们不折不扣的好兄弟加得意弟子，雷晓飞的进步，他们哪能不感到安慰？

　　被张真人和洪七公带着飞上了小孤峰后的周学士，自听雷晓飞说出了他的提议后，就一直浸沉入了在那几个大字的构想之中，他对张真人几人刚才说的武学，因为不懂，也就没有去关注，管他们用什么方法去刻，反正，自己完成了自己负责的写就行。

　　当周学士见到了雷晓飞用手在石上划下的那几个字时，先是惊诧，接着就是惊愕。惊诧的是这个雷天才，竟也能用手在石上刻字？惊愕的是这个雷天才，划的字是什么体？这么奇怪，这么好看。

　　雷晓飞写的字是艺术字。他在国企工作时，曾经做过义务宣传员，那时，他为了出版报，专门从电脑的艺术字库里，挑出了几款，临摹至烂熟。从那以后，他每次写大字时，都习惯了用艺术字。

　　周学士那个年代，哪见过这些经过专业的字体设计师艺术加工的汉字变形字体，只觉得这些字体的特点既符合文字含义，又具有美观有趣、易认易识、醒目张扬等特性，是一种有图案意味或装饰意味的字体。

　　周学士回味了一番雷晓飞划出的大字后，感慨地说道：“我还是第一次见你这个雷天才写大字，一直以来，每次写大字，你都推托给别人写，我还以为你的大字写得不行。谁知今天一见，才知道你这个雷天才深藏不露，你的字已经写得这么好了，还要老夫过来干吗？”

　　听了周学士的话，雷晓飞不禁大汗。自己并非什么深藏不露，自己确是不会写毛笔字呀。

　　任雷晓飞舌灿莲花，周学士怎么都再也不肯写字，他让雷晓飞由写到刻一手包办。

　　无奈的雷晓飞凭空练习了一番之后，才运功在那像笔的石头上，手（笔）走龙蛇，一气刻下了几个两尺见方的大字。

　　在雷晓飞收笔之后，张真人把从小孤峰的山顶上拾到的一块石灰石，运功揉成粉状，涂抹到了雷晓飞划下的大字上。

　　登时，字生动了起来，那像笔似的石也生动了起来，因为多了雷晓飞划下的那几个大字，这快像笔似的石，在众人的眼里，幻化成了一支怒指苍穹的大笔。

　　雷晓飞写完了这几个大字后，余兴未尽，再跃到了瀑布旁的石壁上，划下了“石笔飞瀑”四个一米见方的大字才做罢。

　　雷晓飞完成了他到此一游的杰作之后，回到了众人这边时，文武上前贺喜道：“雷大人您真了不起，记得一年前刚见您时，您的功力还远不及我，现在却已经超越了我许多，真让我佩服得五体投地。”

　　文武旁边的洪彪发言了：“这位文大哥，如果你知道了雷小哥在两年前，还不会丝毫武功时，就对他更是疑为神人。”

　　还不知道雷晓飞的练武史的文武和雷晓飞的神尼爱妻，听了文武的话后，都惊愕不已，连忙催洪彪说雷小哥以前的事。

　　洪彪在众人之中，除了胡医师外，就认识雷晓飞最久，而说到了武功上的事，他对雷晓飞的过去当然就最有发言权了。

　　洪彪得意洋洋地、好像在述说自己的威水史一般，对众人卖了个关子道：“嘿嘿，你们知道吗？那时的雷小哥虽然不会武功，但他却能赤手空拳打败两个手持凶器的会武功的匪徒，而且，他还在我们村里那次围剿山贼中，一人就收拾了三四十个山贼。”

　　洪彪的话，果然吸引起了不知雷晓飞这段历史的人的兴趣，特别是洪七公这个“老顽童”，他也不知道雷晓飞还有过这么辉煌的这一码事，连声对洪彪催促到：“哎，洪彪，你就快点说来听听呀，别再卖关子了。这个雷天才，怎么在没有武功之下，能收拾三四十个山贼呢？”

　　雷晓飞连忙抗议道：“哎，洪大哥，那是陈年的芝麻绿豆事了，还拿来说什么？”

　　“这哪行？我们都喜欢听你雷小哥的威水史。众人说是吗？洪彪，快说呀。”洪七公这个老狐狸，把矛盾交给了群众，让雷晓飞没有了反对的借口。

　　对呀，在场的众人，都是与雷晓飞关系非浅的人，他们当然就有兴趣了解雷小哥的点滴了。何况，往往雷小哥的故事，都是那么让人动容，众人哪有不爱听之理？就是已经知道事情经过的人，也想重温一遍他那与众不同的经历。

　　雷晓飞见众命难为，只好无奈地让人就地休息，把把游览节目改成了说书节目。

　　雷小哥的旧事，不但让不了解他过去的人听得津津有味，还让在场的众女，都对他投上了迷醉的目光。


第659章 公主心思

　　妙目神尼听了洪彪的叙述后，增添了对小夫君过去辉煌的了解，心中更是爱死了她的小夫君，暗自庆幸自己能够遇上了这个智勇双全的夫君，并得到了他的怜爱。

　　周梦蝶是剿山贼那事中的全程目击者和当事人之一，洪彪的叙述，让她重温起了“小师傅”舍命救她的情形，心中不禁一阵悸动，对“小师傅”投去了感激、爱慕的目光。

　　洪欣呢，自从她对雷晓飞的印象改观了以后，这个曾经是自己眼中盯的帮中太上护法，在她的心目中越来越高大，让她直疑自己以前的眼睛是不是有问题，这么好的男人，自己还要跟他做对。

　　暹罗公主玲可的心情就复杂了。自从被雷晓飞劫持了做人质之后，玲可公主的心已经死了。她认定了自己从此之后，就会跟着那个粗鲁的大华中年使者，过受凌辱的生活。

　　出了自己国家的边境之后，雷晓飞缷下了易容，玲可公主才知道了这个大华的使者竟是那么年轻，而且还容貌不错。那时，玲可公主的心才舒服了一些。虽然说，她只是人质、婢女的身份，但哪个女孩不希望要了自己身子的那个男人，是一个年轻、俊俏的白马王子？

　　到了大华的境土以后，玲可公主就已经做好了失身和受奴婢之辱的打算。那段时间，她情绪低落到了极点，想到了自己的身子，将要用那样耻辱的方式，交给一个自己并不了解的人时，玲可公主时时都禁不住悲从心生。

　　接下来的情形，却让玲可公主惊诧不已，不知是那个大华的使者太忙，还是他已经忘记了他曾经说过的让自己做婢女的事，他对自己完全视而不见，从来就没有让她做过一件婢女应做的事。甚至，他连看自己一眼都欠奉，好像完全就忘记了他身边还有一个曾经是公主、现在是他婢女这样的人，就更不用说要她的身子啦。

　　同时，这段时间里，玲可公主也完全被雷晓飞的所作所为吸引住了。他那先进的生产模式、先进的牛耕技术，让玲可公主大开眼界。他组织的行政机构，更也让玲可公主感受到了行政管理的重要，搞好了行政管理，可以减少人力、物力、财力和时间的支出和浪费，提高了管理范围内的效能和效率。

　　从雷晓飞这段时间内的表现，玲可公主已经完全相信他曾说过的一年时间内，可以让暹罗大部分民众过上衣食无忧生活的话，他确有这份能耐。

　　还有雷晓飞那文武双全、才智出众，也深深地吸引住了玲可公主。

　　说到武，玲可公主哪曾见过雷晓飞那般高强武技的人，就是刚才那用手在石头上划字这一手，已经让她疑为天人。就是用铁器在石头上刻字，都不是那么容易的事，他竟能用手来代替铁器，而且，还比用铁器刻快多了。如果不是亲眼所见，打死她也不会相信这个事实。

　　更难得的是负有高深武功的雷晓飞，看上一点也不像会武的人，他完全没有玲可公主所认识的那些武夫的粗鲁。他看上去，除了那股独一无二的精神气与众不同之外，身上反是带着一股出尘脱俗和文质彬彬，哪有一点武夫的影子。

　　最让玲可公主折服的是雷晓飞的学识。从随行的众人口中，玲可公主知道了许多关于这个大不了自己多少的年轻人的神奇，好像什么牛耕技术、先进生产模式，都是他创始的，还有那用泥土做成砖的快速、美观建房子法，也是他创建的。单是这几项技术，已经给了一个国家的国民生计带来无法预计的好处。

　　玲可公主自己在暹罗虽然被称为第一聪明人，但她接触了雷晓飞这一段时间后，就知道自己的学识，与这个大不了自己多少的年轻人比，简直就是小巫见大巫。不要说她了，就是随行中的大华学术机构的负责人，还有那大华的第一才女，都由衷地对这位年轻人佩服之至，从他们对雷晓飞那言听计从的态度中，已经可以看出来。

　　现在，玲可公主则是被雷晓飞那精彩的故事所吸引。那个大个了描述的故事中，更把这个年轻人智勇双全的一面表露无遗，而且他那为大众不惜牺牲小我的精神，也是那么让人敬佩。

　　对于雷晓飞这个大华使者，玲可公主已经从他那让自己作婢女的厌恶中，不知不觉地转变成了对英雄、对智者的仰慕。

　　众人在听雷小哥的故事中，完成了休息，又接着要完成那未竟的游览“大业”。

　　接下要游览的地方是山沟，雷晓飞准备带众人到山上去游览“石笔飞瀑”的源头。他知道这三道瀑布的源头，是一道山沟。多处的山水会合到了这道山沟上就成了溪，这道溪夹在山峰中的溪蜿蜒深幽，溪中奇石嶙峋，两旁绿树成荫，溪水冰凉清澈，是野营、休闲的胜地。雷晓飞准备到那道山沟后，让众人吃顿野餐，就完成这次游览。

　　雷晓飞前世时，因为修建了水电站，所以，上瀑布源头的山沟有水泥路直通，但在这当代，这里并没有开发，又哪有什么路，众人只能边开路，边往山上走。

　　瀑布源头的山沟，有六七百米的海拔，山势较陡，而且还有几处不低的断崖，所以相当不好走。但雷晓飞他们这一行人，大多都身怀不弱的武功，走这山路哪有什么问题？不会武功的几人，就由会武功的人带着走。

　　洪彪与石头这两个大力士，一人手拿一把大砍刀，负责开路；洪七公则负责殿后，防止有人从山上失足跌落；周学士由张真人带，周梦蝶就由妙目神尼与洪欣两人负责，而玲可这个暹罗的公主，则因身份特殊，就只能让她的“主人”雷晓飞带了。

　　众人沿着洪彪、石头两人劈出的路，一直往山上攀去。雷晓飞从山脚上，就拉住了玲可公主的手，跟着大队往上走。

　　暹罗是个热带的国家，可能是气候热的缘故，那里的人很热情、很开放，男女之间都是自由择偶，而且也没有禁止男女婚前交往的风俗，所以，在暹罗，男女拉手，是平常到再不能平常的事。

　　玲可公主一向眼高，到了适合她们国家婚嫁的年龄，她还没有找到合适的伴侣，所以，与男人拉手，对她来说也是第一次。雷晓飞刚拉上她的手时，令她感觉到了自己的身子僵硬，情绪一度紧张。


第660章 遭遇毒蛇

　　抱着帮助他人的目的，与异性拉手，这举动在雷晓飞这个后现代人的眼里，是普通到不能再普通的事，所以，他也没有觉察玲可公主的异样，只是拖着她就往山上走去。

　　玲可公主被雷晓飞带着走了一段路后，才放下了心头的紧张。不过，她放下了紧张之后，就从牵着自己的那只手上，感觉到了她从来没有体验过的有力和温暖。从这只手，想到了它的主人，玲可公主的心跳又不由自主地加剧。

　　到了断崖的地方时，玲可公主遇上了更加尴尬的情形。雷晓飞让玲可公主趴在他的背上，要背着她跳上断崖。

　　让一个年轻的男人背自己，玲可公主犹豫了。虽然，要背她的这个男人，并没有别的意思，只是想帮她上山，但趴在一个男人的背上，那可是一种亲密的行为，特别是胸前的那敏感的地方，就要与背她的人亲密接触。从来没有与男性有过亲密行为的玲可公主，哪能不犹豫？

　　雷晓飞确是一点别的意思也没有，他只是考虑到双手要用来辅助跳跃，还要用来拨前路上的障碍，并且在危急时，让空出的手能及时抓住面前的树木，所以，他就要背着玲可公主走。

　　雷晓飞微蹲下等了片刻后，见玲可公主没有爬出上他的背，就转头对不解地问道：“怎么了？有什么问题？”

　　玲可公主见了雷晓飞那无邪的目光之后，知道如果自己再推托的话，就会引起更尴尬，于是她咬牙爬上了雷晓飞的熊背。

　　雷晓飞拉起玲可公主的双腿，盘在了自己的腰上，然后让她用双手抱着自己的颈，说了声“抱紧啦”，就运劲往断崖上纵去。

　　趴上了雷晓飞的背那一瞬间，一种从来没有过的感觉，涌上了玲可公主的心头。那男人特有的熊背阔肩，那男人特有的刚阳气味，让她生出了昏眩的感觉。

　　胸前和下身那敏感的部位，都与这个背她的男人的身体在亲密接触，让她在羞涩中，生出了异样的感觉，一种让她心跳加速、脸红过耳的异样感觉。

　　雷晓飞倒就没有想那么多，他背着玲可公主纵上了断崖之后，发现背着娇小玲珑的她爬山，比拉着她爬还要省力，于是，他也就没有放下玲可公主，背着她一直往上走去。

　　趴在雷晓飞背上的玲可公主，这时好像已经失去了意识，迷醉在了雷晓飞那因剧烈运动而散发出的男性气味中。那股强烈的雄性气味，让玲可公主心生出一种她这么大都从来没有过的体验，一种让她心醉的体验。

　　雷晓飞那厚实的背，让玲可公主有安全感。在这崎岖、峭陡的山路上，这个男人的背还是那么的平稳，无论他是在纵、还是在走，玲可公主都感觉自己像是在云端那般的舒坦。

　　唯一让玲可公主感到不适应的，是她的那些敏感部位，在雷晓飞走动时，与他的身体不断产生摩擦，让玲可公主竟有了那方面的羞人反应。

　　玲可公主为自己竟有如此反应而感到羞赧，连忙把羞红的脸埋入了眼前那厚实的背上。把背她的人幻觉成了她心目中的白马王子，迷醉在了他那刚阳的气息中。

　　没心没肺的雷晓飞就没有发现背上的佳人的反应了，他只是专心地对付着面前那难走的山路。

　　在玲可公主好像感觉走了很久，又好像感觉才走了一会，雷晓飞他们一行人终于到达了目的地。

　　玲可公主之所以好像感觉走了很久，因为她那少女的敏感之处与雷晓飞身体的摩擦，已经让她酥麻入心，到了难以忍耐的地步；而她又好像感觉才走了一会，是因为她依恋上了那让她生出安全感的厚实的背，也依恋上了那粉色的梦。

　　玲可公主从雷晓飞的背上下来之后，马上就冲到了那清澈见底的溪水之中，用手捧水洗脸，以掩饰她的羞态，也让冰凉的溪水，来冷静她那仿佛已经要沸腾的身体。

　　雷晓飞没有注意到玲可公主的失态，他忙着在溪中找了块平坦的石头，布置生火，准备野餐。

　　雷晓飞那细心的神尼爱妻，凭着女人的直觉，发现了玲可公主的异样，她若有所思地打量起玲可公主来。

　　雷晓飞今天的野餐，准备烧烤。他们一行人什么食物都没有带，只是带来了火种和调味品，还有一个大瓦罉。

　　也许，各位看官会问，连食品都没带，用什么来烧烤呀？

　　这个我们的雷小哥早有打算，那时的生态环境没有遭受过破坏，山上有的是食物。我们的雷小哥又是学广东菜出身的，广东菜中，以选料广博奇异，品种花样繁多著称。飞禽走兽、鱼虾鳌蟹，几乎都能上席，不问鸟兽蛇虫，无不食之，哪还怕没有食品？

　　雷晓飞说出了自己的烧烤意图之后，要让人出去寻找食物时。洪七公使了个心眼，他极力怂恿让雷晓飞与洪欣两人负责出去寻找食物。他的理由是雷晓飞负责做菜，他对哪些食物可以用来做菜最清楚；而丐帮的人捉走兽又有一手，所以他们两人去寻找食物最合适。

　　洪七公的理由充分，众人也就没有了意见。只有洪欣知道义父在为她争取与雷晓飞独处的机会，所以脸不由自主地红了起来。

　　雷晓飞向洪彪要过了那张开路的大砍刀，又从地上执了十块八块趁手的石头，放入衣袋中，才带着洪欣出发了。

　　那时的山中，还真如雷晓飞的所料，食物丰富到了连雷晓飞也不敢想像，两人才走出不远，已经采了不少鲜蘑菇和捕获了两只山鸡、一只野兔。雷晓飞准备再捉一只鸡或兔，就班师还朝。

　　雷晓飞与洪欣再走出不远后，眼尖的雷晓飞就发现了前方的矮树丛中有一只大锦鸡，不过，这只鸡离他们两人的距离较远，雷晓飞没有把握在这个距离击中锦鸡，就对洪欣吩咐了两句，两人轻手轻脚地向那锦鸡所在的地方摸了过去。

　　两人来到了离锦鸡有五十米的距离时，锦鸡没有被惊动，雷晓飞顺利地一石子射倒了锦鸡。

　　洪欣见锦鸡被射倒了，就要上前去拣。她才走出了第一步，就感觉到了自己踏上了一堆软滑的东西，自然反应让她连忙一纵跳开。

　　就在洪欣跳开之时，她听到了雷晓飞那边传来了一声惊呼。洪欣站定之后，连忙回头朝雷晓飞站的方向望去，却见一条直立起来有人高的大蛇，正与雷晓飞对峙。

　　洪欣识得，那是一条毒蛇。


第661章 尴尬拔毒

　　雷晓飞这人天不怕地不怕，就是怕蛇。洪欣见到了与蛇对峙的雷晓飞，瞳孔蓦然放大，呆呆望着大蛇，嘴角直抽搐，腿在打颤，完全没有了他平日的淡定从容。

　　与雷晓飞对峙的大蛇，被洪欣的踩踏逗怒了，它靠尾巴支在草丛上，直起整条身子，把头昂到了与雷晓飞脸部平齐的高度，吐出一条猩红的信子，虎视眈眈地盯着雷晓飞，随时可能对他发出攻击。

　　那蛇有个三角脑袋，浑身漆黑中带着星星点点，估计有六七尺长。

　　雷晓飞在城中长大，对蛇这种软体生物的认识，只是来自动物园里和一些资讯上。虽然，他也曾从书中看过一些蛇的资料，对蛇的知识有一定的了解，但他对这种滑溜的动物，天生就厌恶；他也像大多数的城里人一样，对这种有毒的动物天生害怕，所以今天对上了这么大的一条蛇时，他惊得浑身都在打颤。

　　丐帮对付蛇有一套，几乎人人都有对付蛇的方法。洪欣见状后，连忙上前，出手如电，一手就抓住了蛇的七寸之处，同时，她用另一只手抓住了蛇尾，快速地上下抖动起来。一会，蛇就像没有了骨头似，软了下来。

　　雷晓飞小时候放假回乡下玩时，听乡下的人说过捉蛇的故事。

　　乡下的人说，捉蛇很讲究，一定要捉在蛇的七寸上，否则蛇就会用转动的头，回头咬在捉蛇者的手上。还有，在捉捕大蛇时，蛇的躯干和尾部都很有力量，如果让它的躯干缠上或让它的尾部扫上，后果都会很严重。

　　雷晓飞此刻，记起了乡下的人说过的几个捉蛇故事。

　　故事之一：有人在山上捉了一条蛇，以为是无毒的蛇，他回到村子时，遇到一个认识蛇的人，那人告诉他，他捉的是毒蛇，那个捉蛇的人吓得手一松，结果被蛇一口咬在了他手上虎口的劳功穴上，当即丧命。

　　故事之二：有个人捉了一条近两米长的蛇，那蛇被抓住了七寸之后，就用躯干把捉蛇者的手卷了起来，越勒越紧，并用蛇尾顶在了捉蛇者的腋下，让捉蛇者不得不松手，被蛇反咬。

　　故事之三：在雷晓飞前世乡下村后的竹林，有一次发现了一条十多米长的大蟒蛇，那蟒蛇用尾巴一扫，就能扫断一片老竹子。后来，村里的人，在这条蛇吃了一个黄猄，不能动时，才挑出几个精壮的后生，用汗水湿透过的衣服，把蟒蛇的头蒙上，才把它抬回去杀了。

　　这些故事让雷晓飞知道了捉蛇是件危险的事，弄不好就危及生命。所以，雷晓飞虽然知道这些捉蛇的方法，而且，凭他现在的身手，要捉蛇也是轻而易举的事，但他始终就没法克服心理障碍，不敢去捉，甚至也不敢去击杀这厌恶之物。否则，凭他现在身怀的那“降龙十八掌”、“降龙十八指”，一掌或一指，就能把蛇击个稀烂，那还用提心吊胆地与它对峙？

　　直到雷晓飞见洪欣把捉住的蛇，放入了她携带来的口袋中时，那高度的紧张才放了下去。雷晓飞一放松，一阵昏厥随即袭向了他，不好自己肯定是被蛇咬了。

　　毒蛇咬人本就不痛，加上雷晓飞刚才过度紧张，所以他没有发觉自己被蛇咬。

　　洪欣把蛇收入了布袋，扎紧了袋口之后，才往雷晓飞这边望过来，想出言几句安慰他。谁知她见到的雷晓飞，已经瘫坐在了草地上。洪欣知道他被蛇咬了，急忙上前来查看他的伤情。

　　其实，以雷晓飞现在的功力，只要他运功一迫，就能把那蛇毒从伤口中迫出，但此刻的雷晓飞一是紧张，二是没有这方面的经验，所以，竟是被毒倒了。

　　洪欣上前一把抱住了正要往地上倒的雷晓飞，连声问道：“雷护法，被咬到哪里了？”

　　雷晓飞的脸上已经发黑，他用微弱的声音说道：“咬到了大腿。”

　　“你快运功护住心脉。”洪欣说完，从身上掏出了一粒药丸，塞入了雷晓飞的口中，就去扒雷晓飞的裤子。

　　“别……”被药丸塞住了口的雷晓飞，含糊不清地阻止洪欣。

　　洪欣此刻，表现了她那“假小子”的决断，毫不犹豫地说道：“管不了那么多了，拔毒要紧。”

　　洪欣说完，继续往下扒雷晓飞的外裤。

　　此时，又一股强烈的昏眩冲上了雷晓飞的脑海，他也就不敢多言，连忙咽下了洪欣塞入他口中的药丸，然后运功护住心脉。

　　洪欣扒下了雷晓飞的外裤后，在他左边的大腿内侧，发现了几个淡淡的、细小的牙印，牙印周围的肌肉已经发黑。

　　洪欣连忙掏出了一张小刀，在那发黑的肌肉上划了一个十字口，然后用手按住雷晓飞的大腿，用力往外挤毒血。

　　雷晓飞咽下了洪欣塞入他口中的药丸后，那昏眩的感觉渐渐消去，再加上他运功护住了心脉，他知道自己已经没有什么大碍了。随着毒血被洪欣挤出，他感觉到蛇毒正随着毒血一点一点地往外泄去。

　　雷晓飞从来就没有与洪欣这么近距离接触过，他端详着近在咫尺的洪欣，发觉此刻正专心致志为他拔毒的洪欣，露出的竟是他从来没有见过的柔情一面。

　　可能是先入为主的印象，一直以来，洪欣在雷晓飞的脑中，都是一副蛮不讲理的刁蛮大小姐脾性，所以，雷晓飞一直都对她都抱着能避就避的态度。

　　近期，雷晓飞也感觉到了洪欣的脾性有所改变，但他不相信，一个人的脾性，能够在这么短的时间之内会有反差这么大的转变。今天，可以说是雷晓飞对洪欣的看法改观的转折点。

　　洪欣挤了一阵毒血之后，见挤出的黑血已经越来越少，就停住了手。她掏出一粒药丸放入了自己口中，然后把头凑到了雷晓飞的大腿上，用口帮他吸毒血。

　　雷晓飞被蛇咬的地方，就在离他的“大枪”不远的大腿内侧，洪欣俯下头来帮他吸毒血时，一边脸就贴上了他的“大枪”。

　　雷晓飞正在庆幸“大枪”没有被咬，洪欣的动作让他一愣，他下意识要避开，洪欣却按住了他的腿，决断地对他说道：“别动，只有这样才能把毒拔清。”

　　雷晓飞只好被动地任洪欣施为。

　　洪欣反复着俯头到雷晓飞的腿上，用力吮吸一口毒血，然后吐出这个动作。

　　雷晓飞的牛头短裤，因为遮住了伤口，已经被洪欣卷想，只能遮住关键部位，而洪欣的动作，令到她的一些长发，从短裤的边缘钻入到了里面去，撩拨得雷晓飞的“大枪”，变成了刚才与他对峙的毒蛇状。


第662章 野味野餐

　　雷晓飞见到了自己的不文之物，竟在现在这个不合时宜的时候胡闹，不由大急，连忙运起“清心诀”的心法，想压制住它，不让它抬头。但哪能办到？那东西，在洪欣的青丝撩拨下，并在洪欣的脸蛋摩擦之下，越闹越欢，竟一柱擎天，把雷晓飞那牛头短裤顶起了一个大包。

　　洪欣因专心于拔毒，开始时，并未发现到这异状。在拔毒将近完成时，洪欣感觉到了自己的脸蛋蹭到了一根火烫的坚硬之物。此时正在拔毒最后的要紧关头，洪欣就忍住好奇，没有去追究自己蹭到的是什么东西。

　　洪欣再从雷晓飞的伤口上，吮吸了几口血后，吸出的血终于变成了鲜红色。此时，洪欣才彻底放下了心来，她的拔毒大计，已经大功告成。

　　完成了拔毒工作的洪欣，再次检查了一遍雷晓飞的伤口，见他的伤口周围的肌肉，已经没有了黑色，才松了一口气。此时，她才有空转头去看刚才自己脸蛋蹭到的是什么东西。

　　洪欣这转头一看，愣住了。她的头并没有抬起来，她望过的那个角度，刚好从雷晓飞的牛头短裤的边缘，清楚地窥视到了那狰狞之物的全豹。

　　从来就没有接触过男人的洪欣，一时被眼前的情景弄呆了。这是什么东西呀，自己开始用口替他拔毒时，已经接触到它，那时，它是软绵绵的，怎么一下子会变得又硬又烫呢？

　　雷晓飞在洪欣停止了动作时，就知道拔毒工作已经完成，他运功行了一遍后，清楚自己体内的毒已经被拔清。

　　雷晓飞感激地望向替他忙碌了一番的洪欣时，却见到了她正望着自己那狰狞的不文之物发呆，雷晓飞一时尴尬得要死。他心中埋怨自己那东西的发作，真是不合时宜，这次死定了，如果“女暴龙”发飙，这次就不是一巴掌那么简单了。

　　一时，现场就好像定镜一般，定格在了这尴尬而暧昧的气氛中。

　　也不知过了多久，洪欣好像才知道自己正在看那不应该看东西，她怪叫了一声后，从地上弹起，捂着了那血红的脸，转过了身去。

　　雷晓飞见洪欣醒来了之后，闭上了眼睛，等着暴风骤雨的到来。

　　过了好一会，雷晓飞见没有动静，才睁开了眼。他看到了洪欣只是捂着脸，背对着他，并没有发飙的迹象。

　　雷晓飞奇怪之余，连忙拉起了外裤，站了起来。他试走了几步之后，见没有什么大碍，就讪讪地对洪欣说道：“洪帮主，我们回去吧，他们会等急的。”

　　洪欣温顺地点了点头，轻声回应了雷晓飞。洪欣的态度，让雷晓飞有受宠若惊之感。今日的事，是自己冒犯佳人，所以，就算是洪欣发飙，那也在情理之中。洪欣的温顺，反而让他不适应。

　　回到了山溪中后，雷晓飞就报了仇，把咬他的那条蛇肢解了，烤成了蛇段，分吃进了众人肚中。

　　当然，宰蛇这样的工作，雷晓飞就不敢做了，只好假手于洪七公。

　　洪七公这么老也不知道毒蛇还能吃，当雷晓飞让他宰蛇时，他还好奇地问道：“雷小哥，这蛇有毒，你宰它来干吗？”

　　“当然就宰来吃了。”雷晓飞咬牙切齿地告诉洪七公道：“蛇不但美味，还有驱风去湿、强身健体的功效，毒蛇尤甚。所以，蛇可以做许多佳肴，如龙虎斗、龙虎凤、炖三蛇、蛇咬鸡等等的名菜。”

　　雷晓飞的话，逗起了洪七公的馋虫，他急忙快手快脚地要过了洪欣带回的布袋，把手伸入去捉蛇。

　　此时，身为医师的胡医师出声了。他不无担心地问道：“雷小哥，那可是毒蛇呀，做菜吃，难道就不怕中蛇毒？”

　　“蛇毒在高温下会转化为无毒的蛋白……”雷晓飞情急报复这条让他中毒并让他出丑的毒蛇，差点脱口说出了蛋白酶那个前世的名词，还好他及时刹住了车。雷晓飞脑子急转之下，忙掩饰说道：“反正转化为无毒、对人体有益的东西。”

　　雷晓飞说话间，猴急着吃的洪七公已经把毒蛇从布袋中掏出，他熟练地拈着蛇的尾巴，把蛇抖了两抖之后，蛇就像一条绳子般，失去了生气，任由洪七公摆布。

　　雷晓飞根据他前世在市场见过人剖蛇的印象，指导洪七公在蛇胆的位置，用指甲剖开蛇肚，然后掏出了蛇胆，吩咐眼睛不好的周学士囫囵呑下。

　　周学士也有雷晓飞那样的通病，见了这软滑的动物就恶心，他听了雷晓飞的吩咐后，不禁皱眉。

　　雷晓飞连忙解释道：“这个东西清肝明目，吃了对眼睛有益。”

　　周学士见是雷小哥的一片好心，只好硬着头皮，闭眼把那恶心的东西呑下。

　　当天那一餐野餐，也算是丰盛了。有肉、有汤、有素、有煲、有烤。

　　汤，是雷晓飞用采摘到的鲜蘑菇，加上从山溪中捉的几只青蛙，煲的三鲜汤。

　　肉，当然就是山鸡肉，野兔肉和蛇肉了。山鸡，雷晓飞做成了他拿手的“乞儿鸡”；野兔，宰好砍件后，用炭烧；蛇肉，则是去皮后，切段放在烧热的石头上烤香。

　　一行人中的几个女的，开始还不敢去碰那样子恶心的蛇肉。后来，洪欣见她的义父吃得津津有味，忍不住好奇，上前去试了一块。

　　洪欣尝过蛇肉之后，大呼好吃，其余的几女闻言，才犹豫地下手，谁知几女尝过之后，就停不住口，纷纷上前争着吃。

　　馋嘴的张真人、洪七公和胡医师几人，正食髓知味，他们见几女与他们争食，也不顾好男不与女斗的古训，也不怕烫，七手八脚地猛用手从火烫的石头上，各人抓起了一把蛇肉，就躲到了一旁去吃。这几个“老顽童”，每次说到了吃，完全没有一丝大师的风范，屡屡逗得众人捧腹。

　　吃过了这顿野餐下山之后，雷晓飞就正式开始了对自己前世乡下的整治。

　　雷晓飞还是像往常一样，先让洪彪和石头快马在他前世乡下的范围，逐个通知每条村子的负责人，集中到他前世乡下的管区行政机构所在地的墟里，商讨整治的事。雷晓飞之所以选在那里集中，是他看中了那个地方是他乡下这片范围的中心。

　　洪彪和石头走后，雷晓飞与周学士父女，沿着他准备建水库的大水坑绕了一圈，然后三人一起，设计下了修建这个水库的草图。接着，雷晓飞边领着一行人往山外走，边设计排灌的线路和式样。

　　到达雷晓飞指定的集中地时，洪彪和石头已经召集来了五十多条村的负责人。


第663章 城市构想

　　集中到场的五十多条村的负责人，多是近“石笔潭”那方的村子的人。近那方的村子，是标准的山区，也是这一带最穷的地方。

　　雷晓飞还是采取了边议事边等的方式，拉开了他这次整治前世乡下的帷幕。他对这班先到的人，提出了修建水库的提议，让大家商议。因为雷晓飞知道，水库，对他们这些山区的村子来说，作用会比近平原的村子更大。

　　果然，雷晓飞并没有花多少口舌，修建水库的提议已经被在场的人的一致通过。

　　在场的都是地道的在土里刨食的人，他们比雷晓飞更清楚水库对他们的作用。建造水库这么大的工程，不是靠一两条村子就可以完成，一直以来，又没有人牵头组织，所以，他们那一带的村子，灌溉一直都没有保障，只能靠天吃饭。

　　现在有人牵头组织他们做那惠及子孙后代的事，人们何乐而不为呢？当然就一致赞成啦。

　　民众响应的事，就是好办的事。雷晓飞也没有耽误，雷厉风行地行动了起来，他当天就让这些负责人回去自己的村中召集青壮劳力，在第二天集中由周家父女带队，开始了水库的修建。

　　因为这里的情况特殊，雷晓飞就决定先建好水库后，再组建行政机构。所以，雷晓飞让洪彪和石头继续召集各村的负责人，他自己坐镇墟中，每召集到一批负责人，他就说服这些负责人带村子的人去修建水库。

　　修建水库的工程，雷晓飞一共动员了过万人参与。应了人多力量大这句古话，经过了一个多月的日夜奋战，“石笔潭”下的那个水库，终于算是建成，那规模虽然没有雷晓飞前世那样大，但却也足够这一带所有的农田灌溉。

　　建水库之后，雷晓飞再召集参与建水库的所有村子负责人，着手组建行政机构。

　　这一个多月的集体劳动，给雷晓飞的组建行政机构工作，带来了异常的顺利。

　　经过一个多月集体劳动的民众，认识了人多力量大的真理，由衷地接受雷晓飞那互助合作的生产模式。同时，通过了这么长时间的集体劳动，谁能干上，谁有才华，民众还不一清二楚，所以，推举机构的各项负责人的工作也异常顺利。

　　行政机构组建好后，雷晓飞又故伎重演地分兵几路，让众人各司其职，尽快扶持整治的工作上马。

　　洪彪、石头负责教人开荒，并向民众推广、传授牛耕技术。

　　周家父女还是负责组建“农具社”，教当地人制造和修理农具。同时，雷晓飞还交给了他们俩父女一个艰巨的任务，就是教会当地人用“泥砖”建房。

　　雷晓飞当然就负责统筹啦，那里该种什么，那里该如何布置，这方应该如何利用，这些都是他的管辖范围，让他整天忙得像头驴。

　　其它的人也没有闲住，张真人与胡医师师徒两人，义务传授民众医药、健康的知识；洪七公、洪欣父女呢，当然就忙着组建他们的丐帮分舵了；妙目神尼与玲可公主，现在已经是雷晓飞的得力助手，许多的事，雷晓飞已经可以放手让她们替自己去做。

　　众人又忙碌了一个多月的时间，雷晓飞这前世的乡下，才算上了轨道。这里新建的行政机构，正围绕着雷晓飞设计下的蓝图，按部就班地对这一片土地进行了整治，向富足的生活迈进。

　　完成了对自己前世乡下的整治、变革之后，雷晓飞就带队移师他前世的市区，准备把那里整治成一个城市。

　　或者，说整治并不恰当，应该说是新建。因为那时，这个只有几条村子的地方，哪能称市区？要整治成一个市区，还不是与新建差不多？

　　雷晓飞之所以先放下已经有经验的农村改革，转移到了城区的改革上，有一个重要的原因。

　　雷晓飞在这里施行的农村改革，基本上已经是一步到位，也是主业、副业一齐上。主业搞上去，农民就不会挨饿；副业搞上去，农民就会有余钱。

　　副业的农副产品，要如何才能变成钱呢？那当然就通过交易了。而在当时，这个地方简直可以说是没有交易市场，因为当时的人基本没有什么东西可以交易，就是有那一件半件的东西，只是私下交流了就算。

　　如果雷晓飞在这里施行的农村改革成功的话，那么农民产出的农副产品就会日渐丰盛，而当这些农副产品丰富到了自己吃不了时，就要通过交易，去实现它的价值。

　　一方水土养一方人，一方水土也养一方农副产品，所以，这样就更需要有一个综合的交易市场，让四方的人来交易，才能让各方的农副产品流通，也才能让农副产品实现它的价值，更能让农民找上余钱。

　　就是这个原因，促使雷晓飞着手城区的改革，修建交易的市场。

　　市场起源于古时人类对于固定时段或地点进行交易的场所的称呼，当城市成长并且繁荣起来后，住在城市邻近区域的农夫、工匠、技工们就会开始互相交易并且对城市的经济产生贡献。

　　显而易见的，最好的交易方式就是在城市中有一个集中的地方，像市场，可以让人们在此提供货物以及买卖服务，方便人们寻找货物及接洽生意。

　　雷晓飞的意图，还是一步到位，在这个他前世的市区上，建造一个新概念的市场。

　　要在一块没有一点基础的地上，无中生有地新建一个交易市场，那是一件相当艰难的事。凭雷晓飞一几之力，来完成这么浩大的工程，简直就是不可能的事，所以，我们的天才雷小哥冥思苦想了一通之后，想出了借鸡生蛋的方法，就是借用丐帮的力量。

　　雷晓飞的设想是自己出钱，丐帮出人、出力，两者联营，先在他前世市区的这个地方，撑起一部分生意，来带旺市场。

　　市场这个东西很奇怪，一定要有人牵头带领做交易。当有人牵头，而又有人跟风时，这个市场就开始慢慢成型。随着交易的人越来越多，各类的商品成行成市，市场就会变得庞大而且开放，城市的经济活力也相对会增长起来。

　　雷晓飞就是要做这个牵头人，他准备借用丐帮的人力资源，在这里建造第一个系列的商铺，吸引周边的人到此来交易，从而确立这个市场的地位，然后再根据以后的发展，逐步扩大这个市场，直到让这一片地方，成为当代一个真正的城市。


第664章 筹建市场

　　雷晓飞把自己的构想，与洪七公、洪欣说出之后，洪七公不假思索地一口就应承了雷晓飞。并说，丐帮的事，以后就不用再问他，雷晓飞与洪欣两人做主就行。

　　雷晓飞忙肃容地对洪七公解释道：“七公，您先考虑清楚再说。我这次要做的生意，可能是亏本的生意，起码在开始的几年肯定亏本。如果这里的人生活水平提高了，这生意还有扭亏为盈的日子，否则，可能就要血本无归。”

　　听了雷晓飞的话，洪欣不解了，已经明知风险这么大，那为什么还要做呢？

　　洪七公那大半辈子的江湖经验可不白给，他稍思索了一下，就由雷晓飞对这片土地的特殊感情中，看出了端倪，从中想到了雷晓飞此举的含意。于是，他收起了往日的嘻哈，也肃容地对雷晓飞说道：“我们丐帮的帮义，是要帮天下的穷人，既然雷小哥你已经决定了要做，就是亏了，就当帮助这里的民众吧。”

　　“谢谢七公您的大义。”雷晓飞恭敬地对这位高风亮节的前辈，行了一礼，说道：“我替这里的百姓谢谢您老了。”

　　洪欣更是迷惑地望着面前这两位打哑迷的男人，他们在说什么呀？为什么自己听不明白？难道这就是人们常说的男人之间的默契？看来，自己对男人的了解确是太少了。

　　洪七公才正经了一下，又恢复了他日常的嬉皮笑脸，对雷晓飞说道：“做这事，你雷小哥出钱，我们丐帮不过是出力。就算亏了，丐帮也是亏点劳力。再说，谁不知道你雷小哥是经商天才，只要跟着你，就包不会亏本。”

　　雷晓飞知道洪七公是外冷内热的人，别看他是一副游戏人生的表面，他有一颗滚烫的心。

　　既然洪七公已经同意了此事，雷晓飞也就轻松了下来，他也学着洪七公的神情说道：“既然七公您这么看得起我，我以后有机会一定替丐帮赚上一把，也替您老赚上一把，好让您老给洪帮主添些嫁妆。”

　　说到了洪欣的事，洪七公那贼亮的眼睛眯了起来，他一言双关地说道：“哪用添什么嫁妆，我给她找个像雷小哥你这样有钱的人不就行了？”

　　洪七公的话，让洪欣的脸色飞红，她不依地对义父抗议道：“义父……”

　　洪欣这副小女儿神态，雷晓飞何曾见过？他一下子看呆了。

　　自从“石笔潭”那次尴尬拔毒之后，雷晓飞与洪欣表面上好像拉开了距离，但两人心中却是感觉到对方近了。起码，雷晓飞已经对洪欣已经消除了一直存在心中的疙瘩，“女暴龙”的反感印象也从他的感觉中逐渐淡出。

　　洪七公这个老狐狸怕义女与雷晓飞尴尬，忙换了个话题，对雷晓飞说道：“雷小哥，有什么需要丐帮做的，你布置好了。”

　　雷晓飞已经早有腹稿，他对洪七公父女说出了自己的打算：“我想请洪帮主，先从帮中调几个会做生意的人过来，再组织一批货源送来这里，我要在这里建摊档。”

　　洪七公不禁好奇地问道：“这里只是空地一块，你准备怎样做生意呀？”

　　“我马上着手在此建摊档，待货运到时，就可以开市。”

　　“你准备做哪方面的生意？”

　　“从民众日常需要的做起，民众日常需要什么，我就做什么。”

　　“那么说，你要做的品种可不少唷。”

　　“我现阶段的营业宗旨是，货的种类要多、要齐，储备可以少点，从小做大。”

　　“可以说说你的整体规划吗？”

　　“我第一步的打算，准备开五家店。开一家杂货店，专卖盐、油、酱、茶、糖等吃的东西；开一家杂物店，专卖瓦器、瓷器、竹木等用的东西；开一家专卖办红、白事和祭品的物件店；再开一家让来买东西的人歇脚的茶馆和布店。”

　　雷晓飞要开的这几家店，几乎已经囊括了当代农村人的所有需求，洪七公听后不禁点头赞许道：“雷天才就是雷天才，单是这份心思慎密，已经不是常人所能比拟，就按你说的办好了。”

　　洪七公这一拍板，雷晓飞马上就行动了起来。他先列出了一份准备在这里开卖的货品清单和需求的人员名单，交给了洪欣，让她去筹备这些货源及调配人员，自己着手建造这个未来城市的第一批商铺。

　　雷晓飞要建造的商铺，准备用泥砖来建造，所以，他先聘请了这里附近那几条村子的青壮劳力，来给他做泥砖和挖地基。同时，他还聘了一些人割葵叶和砍竹子，准备用来盖屋顶。

　　雷晓飞自己则带人到“石笔潭”那边，运来了石灰石，开窑把这些石灰石发成石灰糕，准备用来修饰内、外墙。

　　待泥砖干定了以后，雷晓飞亲自动手建房。三天之后，雷晓飞构想的这个未来城市的地方，建起了五间大屋的轮廓。

　　再用两天，雷晓飞给这五间大屋的内、外墙都抹上一层石灰糕，然后用竹、葵叶封了项。这样，几间美观大方的大屋，也就是了这个未来城市的第一批商铺，已经完工。

　　这些商铺，就是雷晓飞筹建的市场的稚型，雷晓飞就是准备从这些商铺做起，把这里发展成名符其实的市场。

　　这些商铺，每间有两百多个平方米，屋里分两间房，一间做铺面，一间做仓库。

　　雷晓飞准备施行的经营方式是零售兼批发。考虑到那年代的交通不方便，特别是在边远的农村，人们能代步的只是牛车，远行及不方便。所以，雷晓飞就在他的经营中，加入了批发这个项目，其实所谓的批发，就是送货上门。

　　雷晓飞已经让洪欣准备了二十辆的马车，如果的远一点的村子，集起来买一定数量的商品，他们就负责把货物送到。这样，既方便了买方，也能提高了销售额。

　　商铺建好后，雷晓飞带一班会做木的人，给各个商铺做了一批适用的货架。

　　货架完成后，洪欣组织的货源也陆续进场。

　　我们的雷小哥做生意，当然就少不了他那独特的一套雷氏广告了，这次也不例外，他带人在这五家商铺的屋顶上，做了一个大型的三角招牌，招牌的三面都写上了“百货商行”几个一米见方的大字，让任何方向的人在一里外都能看得清清楚楚。

　　同时，雷晓飞还印了许多的广告纸，他印的广告纸上，除了列明的商品种类、价格和交易形式外，还印上了简易地图，让人了解商品行情之余，还清楚售卖的地点。雷晓飞已经把广告纸大量贴、发到整治成功的两个镇，他还准备带一批这样的广告纸，在下来的整治地区贴、发。

　　准备就绪后，商铺，在一个吉日开张了。


第665章 沿海地区

　　商铺开张之后，雷晓飞一行人就离开了这座还没有成型的未来城市，向着这未来城市的南端出发，准备对那方的区域实施整治。

　　雷晓飞的前世这块故土的南端，属沿海地区。雷晓飞清楚，从这个他前世的市区出发，往南走四十公里左右，就是大海。

　　沿海地区的土地，基本都是经历多年的海水浸泡后，再由涂滩变成软硬适中的土地，土里含有各种适合作物生长的养分，所以一般沿海地区的土地都相当肥沃。

　　雷晓飞前世的沿海地区的土地也不例外，那时，省的万亩试验田、享誉全国的冬瓜生产基地，就在这一方水土上。有了肥沃土地，就利于农业的发展。这个有利的条件，对雷晓飞的整治工作来说，是件大好事。

　　雷晓飞的这次南部之行，增添了许多的人手。这些增添的人，都是已经整治好了那两个镇的各路负责人。

　　雷晓飞之所以带这帮人前行，有两个目的。

　　第一个目的是让这帮人积累经验，向更高的领导岗位进军。雷晓飞要把这个地方建成一个行政区，就需要大量基层领导人，所以，他要通过这次南行，来考察、甄选人手。

　　雷晓飞的第二个目的，是让这些有过一次变革经验的人，帮助自己把那先进的生产模式推广下去。一个人的能力毕竟有限，不可能走遍了每一个地方，雷晓飞就要假手这班人，帮自己完成一部分的整治工作。

　　在南部的第一个点开始整治时，雷晓飞集中了所有的人跟着他，让这些人从头到尾经历了整个整治过程。完成了这地方的整治后，雷晓飞就把他带来的本土的人分了组，每组负责一方，开始独立进行整治工作。

　　雷晓飞的工作当然就负责抓大方向啦。不过，雷晓飞还没有完全放心，他每天抓紧一分一秒的时间，到各个整治地区去指导、视察，并想方设法地抽空给下面的人灌输管理、治理的概念和经验，让这些人在脑中形成一个应用习惯。

　　南部这边的土地辽阔、肥沃，生产条件比北部好多了。南部的田地，基本都是水田，这样一就免了修建水库的大工程，二是给牛耕作业带来了便利，所以，南部整治的进度了也比在北部时快多了。

　　当地在当代的人口，比雷晓飞的前世起码少了百倍，所以，在南部这片幅员辽阔的土地上，就呈现了地多人少的局面。

　　雷晓飞经过了深思熟虑后，决定有选择性地利用田土资源，他凭着前世的记忆，对南部的每一个需要整治的地区，指导种植他前世时著名的土特产。

　　雷晓飞前世时，从老人的传闻和自己的目睹中，知道不少家乡各地的土特产。那些各地的土特产，既然是他家乡的人民经过了多年摸索，才得出的宝贵经验，雷晓飞又为何不充分利用这些宝贵的经验呢？

　　有了可利用的经验，有了先进的技术，又有了先进的生产模式，整治工作进行得相当顺利。加上雷晓飞从北部带来的那班人的上手，更让南部地区的整治工作以相当的速度，不断扩大区域。

　　历代农民的思想都很单纯，当代农民就更加单纯。只要满足了他们赖以生存的土地和耕作，其它的事对他们来说，都不是什么大不了的事，所以，在这个基础上，雷晓飞的行政组建工作也得以顺利展开。

　　经过了三个月的努力，雷晓飞他们的整治、变革工作，已经做到了海边。

　　到了海边之后，雷晓飞兵分两路，让那帮从北部带来的干部，向沿海的西部进发，他自己则带着原班人马，向沿海的东部开进，分头继续进行整治工作。

　　雷晓飞从当地人的口中了解到，在当代，因为船小不能抵抗风浪，所以靠海为生的人并不多，这部分的人也不是纯粹的渔民，只能说是半农半渔，他们边种田，边到近海的地方捕鱼为生。

　　当然，这种生活方式，也是由当时的市场经济所决定的。因为当时几乎没有交易的市场，你就是打更多的鱼也没用，吃不了的还不是浪费？而且鱼又不能当饭吃，所以，那些打鱼人家，也只能在解决肚子之后，才能到海中寻求一些帮补生活的食物。

　　既然两种职业都是兼职，这部分人的日子就更不好过。雷晓飞沿途了解过，这些半农半渔的人，多是聚居在离港口不远的地方。

　　沿着海边一路前行，雷晓飞这个隔世的人触景生情后思绪万千。大海，给了他一种亲切的感觉，那微拂的海风，就像妈妈的手，在轻抚着他的脸庞。

　　此情此景，让雷晓飞想起了一首他小时候的抒情歌曲《大海啊故乡》。

　　“大海啊大海，是我生活的地方，海风吹呀海浪涌，随我漂流四方；大海啊大海，就像妈妈一样，走遍天涯海角，总在我的身旁……”

　　有陆地的地方就会有大海相伴，所以，无论你走到了哪个地方，也无论你走到了哪个朝代，总之，只要你在这个世界上，大海，就总在你的身旁。

　　这首歌最适合游子的心情。雷晓飞在心中吟唱着这首歌时，想起了妈妈，想起了前世，那隔世的思念，让他的眼睛湿了。

　　不知为什么，自从踏入了前世家乡这块故土后，雷晓飞就感觉到自己多愁善感了许多，动不动就思绪万千，动不动就想流泪，动不动就心中百感交集。

　　也许，水是故乡的甜，人是故乡的亲。雷晓飞知道自己已经无望回到前世的家乡了，所以，当他站在这片熟悉的土地上，听到那熟悉的乡音时，难免会思潮汹涌。

　　与雷晓飞同行的众人，这次有经验了，他们见雷晓飞又陷入了低潮中，也不上前打扰他，只是与他拉开一段距离，跟随着他缓步前行。

　　众人走了半天，还没有见到人烟。这班人中，除了雷晓飞外，就没有人在海边生活过，大海对他们来说很新鲜，所以，众人虽然枯燥行走，却未感觉无聊。

　　雷晓飞他们走了六七个小时后，终于遇上了一条大渔村，这条大渔村背山面海地座落在一个海湾里。渔村约有两、三百户人，房子是用茅草搭建、然后涂抹黄泥的那一种，单从这屋子来看，已经知道了这里的人的生活不好过。

　　雷晓飞他们来到了渔村时，已经是吃晚饭的时间，但却见这村子里，才有疏疏落落的几间房子冒出一丝青烟，不知是这里的人不是这个时间吃晚饭，还是他们已经无米下炊？

　　刚走到入村子，雷晓飞他们就被一阵喝骂声吸引住了。因为那喝骂声，不是一、两个人的喝骂声，而是一片地区内，多人同时发出的喝骂声。


第666章 丰盛海产

　　雷晓飞他们一行人循声朝喝骂的地方走了过去，要看个究竟。

　　传来喝骂声的地方，在渔村的一条巷子里。雷晓飞他们走近一看，见是这条巷子里的几户大人，正在教训几个半大孩子。

　　那几个正在教训自家孩子的大人，见到了一行外人出现，纷纷停住了喝骂，对雷晓飞他们这群不速之客露出了惊诧的神情。

　　这个地方，除了打渔的同行之外，就从来没有外人光临过。现在，突然见到了一群气度不凡、衣着光鲜的人光临此地，哪能让见到的人不惊诧？他们纷纷在心中猜测这伙人的来头和来意。

　　雷晓飞走了上前，问几个大人，究竟发生了什么事？

　　那几个大人，因为不知雷晓飞的来头，一时面面相觑，犹豫着该不该与他这个陌生人说话。

　　雷晓飞只好道出了自己的身份，说自己是皇上派下来考察民情的官，要了解各界民众的生活疾苦，改善民众的生活。

　　那几个土生土长在这边远的不毛之地的大人，哪曾见过官？更不用说是皇上派来的官了，他们当场就被震得说不出话来。

　　雷晓飞见这几个没有见过世面的大人，听说了他是官后，已经牙齿打架，哪还能说出话来？于是，他把目标转向了那些被责骂的小孩，童言无忌嘛。

　　果然，那几个小孩七嘴八舌地一五一十把他们被责骂的原因说了出来。

　　原来，这几个相邻的孩子，见家里没有东西吃，就偷偷地瞒住大人，相约出海去捕食物。他们刚回到家里，就被等急了的父母，抓住狠骂了一顿。

　　雷晓飞知道了原委之后，就委婉地对这几个大小孩提出批评：“你们的出发点是好的，想帮助家里、帮助父母，但由于你们人小力弱，又没有经验，这样出海很危险。你们的父母骂你们，也是为了你们好，以后，你们就别再干这样的傻事啦，有什么，都要与父母商量，如果能让你们去做的事，我相信你们的父母肯定不会阻止你们。”

　　雷晓飞那先赞扬、后批评的方式，那和蔼的语气，那摆明事理的言语，让几个大孩子一下子就接受了，他们纷纷点头表示知道。

　　接着，雷晓飞又问几个孩子，他们的收获如何？

　　此时，雷晓飞刚才问话没有作答的那几个大人，见到了雷晓飞的态度和蔼，而且又说与他们语音近似的家乡话，慢慢消除了恐惧的心理，纷纷上前向雷晓飞投诉自己的孩儿，说他们冒这么大的险，却只是捕回了一些不能吃的东西。

　　雷晓飞听了这班人的话后，奇怪了。在他的认知中，海里的东西，除了极少数外，基本都能吃。这几人为什么说他们孩儿捕回的东西不能吃呢？

　　雷晓飞就好奇地让其中一个大人，带他去看这几个大孩子的收获。

　　几个大孩子的收获，已经被倒在了一个大木盆里。雷晓飞上前看过以后，就更感奇怪了，那几个孩子的收获有蟹、有虾、有鱼、还有紫菜。那些蟹、虾、鱼雷晓飞也都认识，他清楚那些东西不但能吃，而且还是美味，这什么那些大人却说不能吃呢？

　　带路的那个大人出声了，他说：“这位官爷，你说，这些东西哪能吃呀？我们见这班混小子冒了这么大的险，却只捕来这些没用的东西，气不过，才骂他们几句，官爷您不会怪罪我们吧？”

　　“哪会，孩子做得不对，教育他们是应该的，但却要注意方式，不能只是打骂，还要跟他们讲道理，这样，他们才服。”

　　众大人听了雷晓飞的话，才恍然大悟，原来教训孩子还有讲究，难怪刚才他们骂这班混小子时，他们还顶嘴，而这个官员才说了两句，这班混小子已经点头称服。

　　雷晓飞稍沉吟了一下后，问那个带路的大人，能不能再带他去参观、并介绍一番他们的食物。那人先是犹豫了一下，雷晓飞说是考察的需要时，那人才答应了。

　　雷晓飞参观、了解完后，终于弄清了这里的人说那班孩子捕回的东西不能吃的原因。原来，那时的人，还不会吃这些东西，他们只吃长得与年画中的鱼形似的海产。

　　雷晓飞知道了这个怪诞的原因之后，不禁怪当时的人愚昧、教条，到了频临断食的境况，还不敢去尝试这些上天恩赐的美味。

　　雷晓飞决定教这里的人打破这个愚昧，不辜负了上天给他们的恩赐。他就对那几个大人说道：“各位，不知这些东西能不能卖给我们？”

　　那几个大人听了这个当官的说，要买这些无用的东西时，俱都愣住了。这些不能吃的东西，他买来干吗呀？不是这位官爷的钱多到烧手吧？

　　最后，还是那个带路的人出声了，他不敢相信地问雷晓飞：“这位官爷，这些东西真的是不能吃呀，你还要买？”

　　“不，这些东西能吃，而且还很好吃。”

　　“您真敢吃那些东西？那我们就送给您算了，还卖什么？”

　　“不，我不能白白占有你们的劳动成果。这是一贯钱，你们收下，就当我买了你们这些东西。我还有个要求，就是要你们都来看我怎么做这些东西，做好了以后，我会让你们尝尝。”

　　“我们就不敢吃这个东西了，不过官爷让我们看，我们就过去看好啦。”

　　做海鲜菜的地点就在村头，渔村的人现在正是闲时，人们听说村里来了个皇上派来的官，而且这个官还买下了他们不吃的东西，要做来吃，就纷纷前来围观。

　　这情景，正合了雷晓飞的意，他想的就是来看的人越多越好，正方便了自己“开课”。

　　这顿海鲜野宴的制作，就在众人对雷晓飞的问答中进行。

　　“雷小哥，这是什么东西呀，全身像披了甲似，能吃吗？”

　　“这是海蟹，其肉鲜甜嫩滑，而且身带五味，可以不用配料烹调。不过捉它时，一定要注意它的钳，一旦被钳住了的话，就是蟹钳离开了蟹身，也不松开。”雷晓飞边说边表演捉蟹技术，他从横行的蟹后边，拈起了蟹，蟹就空舞着它的双钳而无用武之地。

　　“师傅，这又是什么鱼，这么怪，全身好像都是软的。”

　　“这叫龙头鱼，也称龙兔鱼，它名字的来历大概是因为它的头像龙头，而身白像兔吧。这鱼是软骨的，它的肉很鲜。”

　　“这鱼呢，黑不溜秋的，有点像泥鳅，它是什么鱼呀？”

　　“这叫泥鱼，在涂滩里生活，它比泥鳅美味多了，而且还没有泥鳅那么多骨。”

　　……


第667章 教化渔民

　　雷晓飞在回答众人问题的同时，已经快手快脚地收拾好出几种海鲜，并逐一把它们下了锅。

　　海鲜类的菜，都是些不耐火的菜，所以，不大一会的工夫，菜已经在雷晓飞的手里成形。

　　这顿海鲜宴有五菜一汤。那些在当地渔民眼中不能吃的古怪东西，经过了雷晓飞这位极品大厨的妙手之后，发出阵阵浓郁的香味，笼罩了渔村的村头，并随风飘散，让嗅者垂涎。

　　为了让渔民见识一番海产的烹调，这五菜一汤，雷晓飞用上了不同的烹调法炮制。

　　汤是生滚汤，把龙头鱼与紫菜一起放入开水中，滚上两滚后撒上油、盐、姜丝、香菜就上锅。

　　蟹隔水清蒸而熟，什么配料、调味品都没有下。

　　虾是油焖大虾，大虾中分开片，用油煎至金黄色，然后用豉油、糖、胡椒粉焖至入味。

　　泥鱼用煎封法炮制，先把泥鱼两边煎至金黄色，压扁，然后溅酒，加入姜丝、豆豉、蒜茸焗片刻，撒上胡椒粉、葱花上碟。

　　小海螺白灼，花蚬生炒。这样，这五菜一汤就用上了灼、炒、滚、蒸、焖、煎、焗的烹调方法。

　　围观的渔民何曾见过如此多种的烹调手法。他们做菜都是一锅熟，无论什么都放入锅里用水煲熟就吃，所以，雷晓飞单是做菜已经镇住了他们，更不用说那不断从锅里逸出的香气了。

　　随雷晓飞到来的一行人，也被那海鲜散发出的香味引得垂涎欲滴。这些菜不但香，而且还很好看，蟹、虾鲜红，泥鱼灰黑，龙头鱼白得几近透明，海螺的壳七彩斑斓，紫菜紫红，花蚬瓦黄，再加上那碧绿的葱、香菜，真是比染色铺子的颜色还要齐全，面对这色、香、味、形皆俱的佳肴，谁又能不被吸引？

　　不过，众人一是见到雷小哥还在忙碌，不好意思下手，而且众人也被那全身披甲的蟹和藏身壳中的螺难住了，不知应从何入口，怕像胡医师初吃田螺一般，露了洋相，所以，只好强忍着馋，猛咽口水。

　　雷小哥忙碌完后，才给大家一一示范吃这几味海鲜菜。他先舀了碗汤水，尝过了一口后，满意地点了点头，对围观的众人说道：“鱼本身有腥味，烹调时一定要下姜或胡椒粉，这两样东西不但能辟除腥味，还能提起鱼中的鲜味。”

　　张真人和洪七公等众人，哪还等得及雷小哥授课，早就狼吞虎咽起来，转眼间，汤水与泥鱼、花蚬、虾，已经被众人吃个精光，只剩下了众人无从下口的蟹和海螺。

　　雷小哥给围观的人，示范了这两种海鲜的吃法。

　　海螺要用牙签剔出来吃，因为海螺自身已经有咸味，所以不用沾佐料再吃，剔出肉之后，直接入口就行。雷晓飞见到了刚才挨骂的那几个小孩，眼巴巴地望着自己，就抓了一大把海螺，塞给了他们。

　　那班刚才骂自己孩子的大人，见到这位官爷都吃这些东西，也就没有阻止自己的孩子。

　　蟹就确是比较难吃了，雷晓飞让自己随行的众人，一人拿起一只蟹，跟着自己一步一步来剥开它的甲。

　　剥蟹要从它后边揭盖，揭开了蟹盖后，蟹的身上还附有一层雷晓飞前世乡下叫蟹肺的东西，那东西肮脏，也不好吃，要去掉。清理完了蟹肺后，就把蟹掰成两边，吃蟹身的肉。而蟹的爪和钳，要一只一只掰来吃。

　　雷晓飞把手中那只蟹的两只大蟹钳，交给了刚才带路的那个大人，对他说道：“你也尝一尝。”

　　那大人迟疑了一下，才接过了蟹钳，用力咬破蟹钳那坚硬的壳，尝了一块蟹肉。蟹钳肉才入口，那人就不由自主地喝了一声：“好鲜，好甜，好吃。”

　　那大人的表现，引得围观的人纷纷猛咽口水。

　　雷晓飞趁机对围观的人宣传道：“海中的生物，是上天赐给我们食品，它们之中除了极少数不能吃以外，基本都是美味。我会在你们这里停留一段时间，这段时间里，我不但教你们认识各种海产，还会想办法解决你们的贫困问题。”

　　雷晓飞的话音才落，周围就响起了热烈的掌声。谁不想自己的生活好过？现在有人义务为他们提供援助，这里的人当然就欢迎之至了。

　　雷晓飞接着说道：“从现在开始，你们有什么问题都可以来找我，捕到了什么不认识的东西，也可以来问我，我会告诉你们它是什么，能不能吃，怎样吃。”

　　雷晓飞的话才说完，渔民们马上就散了场，奔着回家里拿家伙出海了。

　　原来，这里的渔民过着食不果腹的生活，刚才雷晓飞做的菜，已经引起了他们的饥饿感。现在，他们听这位官员说海中大部分的东西都能吃，还亲眼见到了这位官员吃那些平日他们不吃的东西，而且这位官员承应了帮他们鉴别海产和教他们烹调，众人哪还不立即行动，趁天还亮着，去抓着海产回来果腹。

　　这一晚，雷晓飞帮渔民鉴别海产一直到了夜深，当晚，这渔村里的锅也一直响到了深夜。

　　从那天开始，雷晓飞就在这渔村里住扎了下来。他白天或是深入渔民种的农田里，或是跟着渔民出海，了解他们的生活境况，晚上则寻思解决渔民处境的方法。

　　渔民种的农田，其实也是些肥沃的土地，本来地里的收成，已经足够裹腹，但近海的地区都会遇上一种频繁的自然灾害，就是台风多，特别是在农历五、六月，刚好早造成穗的时候，几乎都有台风光临，所以，这里的人基本只能收成一造的稻谷，哪够果腹？

　　雷晓飞把前世那防台风的经验移植到了这里，他带着渔民种防风林，从海边开始，一直种到了他们的农田边，尽量减轻台风的灾害。同时，雷晓飞还让村民开辟山地，多种番薯等不怕台风的作物，以作“战备粮”。

　　海上的作业，雷晓飞暂时就无法改进了。在没有钢板做船之前，渔船不能做大，也不能远航。不能远航就不能提高捕鱼的产量。

　　虽然对海上作业无法改进，但雷晓飞却能在其它的方面改进，他教渔民把果腹后余下的海产再加工。比如，把鱼做成咸鱼，把虾晒成虾米或做成虾酱，把紫菜晒成干紫菜等等，他对渔民承诺，这些加工后的海产，他负责全部收购。

　　雷晓飞的这个承诺，无疑就等于已经给渔民的袋子里塞了钱。而且，雷晓飞还针对这里地处偏僻，购买东西困难的情况，提出了可以让渔民以货换货。就是在双方定下的日子里，渔民以他们的海产，换自己需要的日用品。而在这个交易日，渔民得提出下一个交易日的需求。

　　这方式，当然就受到渔民举双手的赞成了。


第668章 黑色沙滩

　　来到了渔村之后，跟着雷晓飞最多的女人，不是他的神尼爱妻，也不是他的便宜徒弟周梦蝶，更不是“女暴龙”洪欣，而是他口头上的婢女玲可公主。

　　雷晓飞当然清楚玲可公主的心思。暹罗是一个近海的国家，所以她们的国家也有不少地方与这里的渔村相似，玲可公主肯定是想从他这里偷师，学些有用的东西回去帮助自己的国民。

　　雷晓飞明知玲可公主这个异族人的心思，但也没有保守，把自己会的有关东西都倒了出来。许多的时候，他还特意给玲可公主开小灶，把那些她弄不清的知识，再次复述，直到她弄通为止。

　　自从离开了自己的国家，跟上雷晓飞以后，玲可公主随着对这个口头上是自己主人的大华使者了解的深入，她对这个年轻的大华使者简直已经佩服得五体投地。这个大不了她多少的大华使者，好像是个百晓，什么都能说个子丑寅卯，不但说，他还能做，而且做出来的事，往往都能让人刮目相看。

　　随着对雷晓飞他们这一行人的了解，再加上雷晓飞没有履行他那主人的权利，没有让她当婢女，玲可公主恢复了她的天性，也跟众人说上了话。

　　在雷晓飞他们这一行人中，与玲可公主最能说上话的是周梦蝶。因为周梦蝶这个人好打交道，又与玲可公主的性情近似，而且两人都是喜欢学术的人，所以，两人相识不久后，就成了无话不说的好朋友。

　　随着两人交往的深入，周梦蝶的学识让玲可公主惊诧不已，后来，她知道了周梦蝶号称大华第一才女时，才释然。然而，随着她与这一行人相处的时间长了后，雷晓飞的学识就更让她吃惊，她自知自己这个被国人称暹罗第一聪明人的那点学识，跟眼前这两人相比起来，不过是油灯比皓月。

　　玲可公主开始听到周梦蝶这个号称大华第一的才女，叫雷晓飞师傅时，还以为是周梦蝶见雷晓飞的官大，才自已降低身份。到后来，她才知道不然，雷晓飞确有为人师的资格。

　　玲可公主自己在心中作了个比喻，她把自己的学识比作小溪，那周梦蝶的学识就像一个大湖，而雷晓飞的学识就可以说是浩瀚无边的大海。玲可公主自认，可能穷自己一生的精力，也学不到雷晓飞认知的一角，所以，她与雷晓飞混熟以后，就紧跟着他，拼命学自己认为需要的东西。

　　经过了十多天的忙碌之后，雷晓飞已经给这渔村打下了基础，他准备待这里的第一批经过加工的海产完成后，就离开这里，继续下一站的工作。

　　闲了下来的雷晓飞，当然就要游览一番这片他前世的故土啦。他现在所在的地方，应该就在他前世一个著名的港口兼风景区附近。

　　雷晓飞记得，在他前世这里的位置，应该有一个深水港。远在民国时，孙中山就计划开发这个深水港，但没有如愿。直到了二千年时，这里才被开发为亚洲最大的火力发电站和全国有名的核电站。

　　说到这一带因何而成为著名风景区呢，只因这里有一个特色的沙滩，这个沙滩可能是世上独一无二的沙滩，因为它的沙子是黑色的。那个黑沙滩处在一个海湾上，所以，这风景区，在雷晓飞前世就称黑沙湾。

　　当雷晓飞跟当地的人说要找黑沙滩，到那里去游览时，被问到的人奇怪地望着他，好像在看一个怪物。过了好一会，那人才对他说，离这不远处确有一个黑沙滩，但当地人都说那是鬼怪出没的地方，否则，它的沙子怎会是黑的呢？那人好心地劝雷晓飞不要到那里去。

　　雷晓飞虽然不知道沙子黑的原因，但他是个唯物主义者，哪相信鬼怪之说。他谢过了那人的好意后，就带着自己那一行人，向黑沙湾进发。

　　雷晓飞他们走了几里路后，就到达了目的地。众人离远望到了一片黑色时，心中不禁咕噜。洪七公忍不住说了出声：“雷小哥，你带我们来这烂泥滩干吗呀？”

　　“烂泥滩？七公，您老眼昏花了，那哪是烂泥滩？”

　　玄功高强的洪七公，眼睛比常人亮多了，雷小哥竟说他老眼昏花，他哪服气？他大声嚷道：“那黑乎乎的，不是烂泥是什么？”

　　“七公，我们打个赌好不好？如果不是……”

　　“别了，还是别了。”天才雷小哥可是出了名的打赌不输，洪七公哪敢跟他打赌，马上就出言拒绝了：“我过去看看不就清楚。”

　　洪七公说完，就快步超过众人，往那黑乎乎的方向奔去。他那被雷小哥一言就将军了的狼狈相，让众人不禁莞尔。

　　须臾，众人被洪七公的呼声吸引了，洪七公惊呼道：“沙子，黑色的沙子，大家快来看呀，这里的沙子是黑色的。”

　　洪七公的话，勾出了众人的好奇心，让除了雷晓飞外的众人，不由自主地加快了脚步，要一睹为快。

　　洪七公说得没错，是黑色的沙子，这是一片黑色沙子聚成的沙滩。黑沙滩长约两公里左右，沙质非常细密、均匀，被海水冲得很实，人踏上去几乎不见脚印。

　　众人抓了几把沙玩了一阵后，周梦蝶这个好学生抓紧时间第一个发问了：“师傅，我们见过的沙子都是黄色的，为什么这里的沙子却是黑色的呢？”

　　关于这个问题，雷晓飞前世曾经特意请教过“百度”，但却没有准确答案。“百度”里面，有人说黑沙是由海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗而形成。也有人说黑沙主要是片状黑云母变成。还有人说沙子黑是因为它含铜元素多。总之各抒己见，也不知谁对谁错。

　　鉴于当代人的认知，以上的答案哪能作答？如果雷晓飞照本说出，肯定会被追问什么次生矿、云母、元素等等，这样的话，就算我们的雷小哥能答出，也会被视为怪物啦。于是他只是含糊其词地答道：“这就是大自然的神奇。”

　　雷晓飞说完，就沿着平缓海滩向大海走去。

　　来到了海边的雷晓飞，终于禁不住大海的诱惑，脱下了外衣，投入了大海的怀抱。

　　众人见雷晓飞跳入海里时，先是愣住了，当见到了雷小哥像鱼一样在海水里穿梭，才知道他在戏水。

　　此时，天已近午，海浪非常大，冲得人在水里站不住脚。雷晓飞冲了一会浪后，饶是他功力高强，也感觉到了力乏，只好草草收兵，回到了岸上。


第669章 以武斗浪

　　跟随雷晓飞而来的众人，在雷晓飞下海游泳时，已经三三两两地分散开去，站在刚没过脚面的浅水中，惬意地享受着海水与脚的亲密接触。

　　洪七公见到雷晓飞上岸来时，带着一丝倦容，就调侃他道：“雷小哥，你的功力不是进步挺神速吗？什么连这点浪都戏不起？”

　　雷晓飞知道洪七公在报复自己刚才让他丢丑。

　　我们的雷小哥是什么人？他是天才呀，他哪会被洪七公这个“老顽童”挤兑住？只见他眼珠一转，就计上心头。

　　雷小哥想出了一个戏弄洪七公的计策，他装出一副不服气的模样，对洪七公叫阵道：“七公，你老不是功力比我更高强吗？我们就比一比谁冲浪更持久些，更厉害些。”

　　“不行，不行，老夫没有你那么好水性。”洪七公连忙摇手，拒绝了雷晓飞的挑战。拒绝过后，他还说了句撑门面的话，来气雷晓飞：“哼，如果我会水，凭我的功力，你哪比得上我？我用掌劲劈开这些浪都行。”

　　雷晓飞已经估计到洪七公不会与自己比游泳，他提出游泳，不过是为后面的计划作铺垫。雷晓飞为了引洪七公入瓮，再加了一把火，用上了激将，他对洪七公说道：“七公，您老的那点功力，对大海来说，只是微不足道，您就别口出狂言了。”

　　“谁说我的功力不行？哼，我的降龙十八掌是天下第一刚呢。”

　　“七公，那就这样好吗，我跟你打个赌，您老站在齐腰深的水中，用您的降龙十八掌去劈浪，如果劈到第五个浪，您的上半身不湿，就算您老赢。”

　　洪七公想了一下，雷晓飞刚才站在浪中，浪都没能推动他半步，也就是说浪的力量不是很大，凭自己的功力，运功之后，身体周边三尺的范围，刀都砍不进，这点力量的浪怕什么？想到了这里，洪七公接受了雷晓飞的挑战。

　　洪七公连衣服也没有脱，一个纵身就跳向海里。

　　洪七公在身子就要落到水中的那一刹，他早已蓄势在手的一掌已经劈出。这一掌还真厉害，竟把他身子落下之地方圆一米的水，劈得全都往外翻，竟没有一丝留下在他要落脚之地。

　　洪七公落下后，就一鼓作气连续劈出他的降龙十八掌，让扑来的大浪不是分开从他身边涌过，就是硬生生地被他的掌劲挡在了他的身前。

　　雷晓飞与洪七公打赌时，众人已经凑热闹地围了上来看个究竟。现在，众人见洪七公已经劈出了四掌，不要说他的上半身没有湿，就是连他的下半身，也因他强横的功力运行，水近不了，都没有湿。

　　四掌过后，洪七公心中大定，这浪的力量也不过如此，虽然一浪比一浪强，但还是冲不过他的掌劲范围，看来这次他赢定了，能赢一次雷天才，那可是很有面子的事呀。

　　就在众人都以为雷晓飞输定了之际，第五个浪挟着前四个浪之威，盖头向洪七公冲了过来。洪七公看出了此浪的不寻常，连忙用尽了平生的功力，一招“降龙十八掌”中最厉害的“亢龙有悔”，向身前轰去。

　　洪七公那强劲的掌力与大浪撞在一起时，竟发出了“轰隆”的炸响，那大浪被洪七公的掌力迫得飙到了有四五层楼高，而且还定在了他前面两三尺的地方，不能再进一步。

　　众人被这奇观惊愕住了。正在大家想为这奇观的制造者洪七公喝彩的刹那，情景却突然大变，那被定住的浪动了，经过了慢镜头般的诡异一瞬后，大浪终于发飙了，冲破了洪七公的功力阻滞，盖头盖脑地轰了过来，一下子就整个把洪七公呑没了。

　　浪来得快，也退得快，在观看的众人还没有来得及惊呼出声时，浪已经退下。此时，众人见到了“落汤鸡”似的洪七公，已经被浪迫推到离他原来站的位置有几米远。

　　洪七公抹了一把脸上的海水，苦笑着走了上岸，对雷晓飞说道：“还是你雷天才赢了。不过也奇怪，明明已经堵住了它的来势，还是被它冲了过来，不知它何来突然生出这么强劲的力量？”

　　雷晓飞没有回答洪七公，他独自呆想了一阵之后，转头对张真人说道：“真人，我起请您老也来试试戏浪。”

　　“雷天才，你还玩不够？连老夫也要作弄？我可没有得罪你呀。”张真人连忙拒绝了雷晓飞的邀请，自己都过百岁的人了，在小辈面前湿身，怎说也不好看。

　　“不，真人，我只是想做个实验，证明一些东西。按我说的做，应该不会让您老湿身。”雷晓飞说完，就附着张真人的耳边，交代了几句什么。

　　张真人将信将疑地望了雷晓飞一眼，迟疑上片刻后，说道：“雷小哥，你不是玩我吧？我告诉你，如果你弄得我湿了身，我可饶不了你。”

　　张真人见雷晓飞坚定地点了点头，才移步向海里走去。

　　众人对雷小哥动员张真人去戏浪的行为，既不解，又好奇。

　　洪七公已经被弄了个灰头土脸，难道张真人就真的不会湿身？就算张真人的功力比洪七公高，应该也高不到哪里，难道雷小哥真的连张真人也玩？正如张真人所说，他可没有得罪你雷小哥呀，如果你雷小哥这样做，是否太过份了一点？

　　在众人的猜测纷纷中，张真人下海了，他并没有像洪七公那样纵向大海，而是从岸上一步一步地走入大海。

　　张真人边走边打着他的太极拳。张真人打的太极拳，打来打去只是一招，就是那招把对方的作用力旁引的“揽雀尾”，只见他左右开弓，一手一招“揽雀尾”，边打边向海里走去。

　　张真人的功力刚与海水接触，众人就见到了一个奇怪的景象，就是张真人身前的海水，竟被他的招式引向了两旁，在他踏足的地方跟前，竟是一点海水也没有，就像大海中央突然开出了一条路，让他通过似。

　　张真人就这样，一直边打拳边走，走到了齐腰深的位置后，再化解了五个大浪，才高喝一声，倒纵回岸上。

　　众人注目打量了一番张真人，果然见他如雷小哥所说，没有湿身。

　　整个过程都在凝神观看的洪七公，见到了张真人戏浪成功后，长叹了一声，才对张真人说道：“牛鼻子，还是你厉害，你的太极比我的降龙十八掌犀利。”

　　“不，这不是哪种武功犀利的问题，是用的方法对不对头的问题。”发言的是始作俑者雷晓飞。

　　“什么不是武功的问题，我与牛鼻子的功力相差不多，我湿了身，他却没有湿身，那不是他的武功犀利吗？”洪七公不服气地说道。

　　“通过两老的这番试验，我终于明白了堵不如疏的道理。”雷晓飞好像自言自语，又好像在回答洪七公，更好像在给众人授课：“古人曾经说过，治水，就是堵不如疏。你越堵，它的势就越蓄越大，你去疏导它，反而让它的势变小。”

　　雷晓飞顿了顿后，对洪七公说道：“就如七公您，您拦住的四道浪都缊藏着前冲的力量，加上了第五道浪的力量时，您老就拦不住了。但张真人却是在疏，他把一股水疏成了两股，也就把它的力量一分为两，所以他成功地疏导了五个大浪。”

　　最后，雷晓飞总结道：“这事告诉了我们，人的力量是有限的，是不能与大自然抗衡的。我们应该去顺应自然，而不是去对抗自然。”

　　雷小哥的话，总是那么发人深省，瞧，众人不就又陷入了深思中？


第670章 偷闲半日

　　雷晓飞他们这一行人，在海边吃过了晚饭之后，大家一致决定就在这里宿营，好好享受一番海风、海景。

　　雷晓飞就在黑沙湾的边上，选了块地势高一点的干爽地方，交代洪彪和石头这两个大力士，让他们负责搭建营房。

　　张真人、洪七公、胡医师和周学士这几位上了年纪的人，吃过饭后，就在那准备宿营的高地上，找了几块石头，泡上一壶茶，坐下边观赏日落，边享受听潮的乐趣。

　　周学士坐下不久，想起了雷晓飞在穗城酒楼撰写的那副对联，不由随口吟了出来：“坐听潮起潮落，笑看云舒云卷。”

　　听了周学士的吟诵，洪七公搭讪道：“周老弟，我没有读过几天书，对子也认识不到几对，但你这副对子，我怎么就感到好像很熟似的？”

　　胡医师听了洪七公的话后，就像抓住了他的把柄似，对洪七公挤兑道：“洪老，这就是您老的不对了，枉雷小哥把穗城的酒楼给您看顾，您却连那酒楼中的对联都不知道。”

　　“哦，原来是穗城酒楼中的对联，难怪这么熟。”洪七公恍然大悟之后，自嘲地说道：“周老弟他只吟一半，我一时哪省得起？我对酒楼可上心呀，那是雷小哥的心血，我岂敢疏忽？”

　　此时，张真人插言了，他说道：“说到了雷小哥，真不知他是怎样的一个人？单是他的那份境界，老夫就自叹弗如。我记得他吟过一句‘夕阳无限好，只是近黄昏’的诗，那诗句，正对现在的情景。”

　　周学士咀嚼了一阵张真人说的那句诗之后，不禁皱眉说道：“诗是好诗，不过意境好像有点凄美。”

　　张真人解释道：“当时，是我感慨在先，雷小哥吟出了这一句诗后，安慰我说，人生哪能没有遗憾？残缺也是一种美，一种能让人去拼搏追求、去填补的美，但追求却又是永无止境，所以人活在世上，就注定会留下残缺。”

　　“残缺美？人活在世上就注定会留下残缺？”周学士自言自语地喃道：“那么说，人生怎样过都不能完美啦？”

　　张真人继续回忆道：“雷小哥当时说，他的人生观是生当如夏花，只为花开的那绚烂的一瞬。他还比喻道，星空无限，亘古不变的恒星虽然久远，却平淡；而那短短一瞬的流星，也有刹那的辉煌。所以，他不在乎生命的长短，只希望在自己生命即将完结时，能留下足够刻骨铭心的回忆。”

　　“哦？好高的境界哟。”周学士闻言后，马上就赞起了雷小哥来：“难怪这个雷天才这么年轻就有此成就，单是他这份境界，不要说在他这个年纪，就是我们这些老人，也无法比拟。”

　　“哎，如果雷天才没有这么高的境界，你周大学士会看他上眼吗？会让你那天下第一才女的女儿老跟着他后面转吗？”胡医师这个“老顽童”，这甘寂寞，又出言挤兑起周学士来。

　　说到了女儿这块心病，周学士不禁皱眉。女儿已经认识雷小哥近两年了，而且跟着他的日子也不短，怎么就还没有什么好消息传来？雷天才虽然是个天才，但他在那方面好像从来就欠缺主动，自己已经暗示过女儿多次，让她主动出击，难道是她因害羞而不敢出击？

　　胡医师那无意的话，不禁让周学士皱眉，连带洪七公这个平日嘻嘻哈哈的“老顽童”也皱眉了，他也想到了自己的义女。洪欣这个妮子，近段时间好像开窍了，她那暴躁的脾气已经收敛了许多，特别是在雷天才的面前，她几乎没有了脾气，但他们之间，却好像也没有什么发展。牛鼻子不是说过，他算出他们之间有姻缘吗？难道是牛鼻子的相学不准？

　　洪七公想到了这里，不由把目光把向了张真人。

　　张真人何曾不知洪七公他们两人的心思？他抬头认真地观察起天象来，边看边两手手指不停地动，口中念念有词。

　　张真人根据天象按命理推算了一阵，喜形于色地对洪七公和周学士两人说道：“两位老弟，你们不用忧心啦，你俩忧心的事已经有了进展。根据今天的天象推算，红鸾星动，而且还一动就是两颗，看来，你们两人忧心的事，今晚一定会有结果。”

　　张真人的话，让洪七公和周学士大喜过望。如果真如张真人所说，那就真是老怀大慰了，放下了这档最大心事，以后就再没有什么好挂怀，可以像雷小哥说的那样，尽力去寻找那足够刻骨铭心的回忆了。

　　却说雷晓飞，他并不知道几老正在说他。此次，他难得地偷来了浮生半日闲，当然就要充分地利用这半日闲，来释放自己的心灵，让心灵得到充分的休憩之后，再战江湖。

　　此刻的雷晓飞，正穿着短裤，赤着上身，光着脚丫，走在黑沙滩上，享受那醉心的美景，享受那份心灵释放的惬意。

　　黑沙滩非常平缓，没有坎坡，一直延伸到海上。那黑沙的沙质非常细密、均匀，让雷晓飞踏在上面，有一种软糯的感觉，脚底痒痒的，就像被情人的手在轻抚着。

　　雷晓飞沿着平缓的海滩，缓步走入到海里。虽然现在已经是盛夏季节，但傍晚那清澈海水，还是有点冰凉。

　　雷晓飞踏在软糯的黑沙上，泡着冰凉的海水中，眼观着那风光独特怡人的景色，醉在了其中。

　　此刻，雷晓飞好像感觉到自己溶入了这海天一色之中。夕阳、海风、海景、海水、黑沙，这一切，都让雷晓飞心醉，他情不自禁地敞开了自己的胸怀，去接受大自然的恩赐。

　　在雷晓飞享受自然的时候，他万万没有想到，在离他不远处，他的神尼爱妻，正与周梦蝶、洪欣密谋要“对付”他。

　　以妙目神尼对她小夫君的那份情意，她要“对付”雷晓飞的事，当然就不是什么坏事啦。而且在妙目神尼看来，她现在做的事，对她的小夫君和对她来说，都是件大好事。

　　原来，妙目神尼是在动员周梦蝶和洪欣，尽快行动，争取早日加入到雷晓飞的妻子群里，好减轻自己每天夜里的辛劳，也希望能让她的小夫君在那方面得到满足，更能让两女早日尽心尽力辅助她的小夫君。

　　自从踏入了这片土地之后，雷晓飞在那方面的表现，就更加让妙目神尼架招不住了。

　　不管白日多么劳累、辛苦，也不管情绪高涨、低落，雷晓飞到了每天的晚上，就会有那方面的索求，而且还是索求无度的那一种，连功力与他相差不多的神尼，每晚用上了《媚经》里的所有招式，通宵达旦地服侍他，也不能让他得到满足。不过，多数到了那情形时，雷晓飞会疼惜神尼，强忍着草草收兵。

　　雷晓飞在这片土地上有异常举动，让妙目神尼不得不怀疑是不是这片土地，是她小夫君的发情地。但无论妙目神尼怎样想，她都要解决眼前的问题，自己整夜辛劳还是小事，在她眼中，小夫君得不到满足才是大事，所以，她一直都在努力促成周梦蝶、洪欣与小夫君的好事。

　　由于一路来，雷晓飞都忙于他的整治工作，而且他又是个工作狂，每天工作起来就到夜深，所以，周梦蝶、洪欣一直没有好的机会向雷晓飞表白。此时，难得雷晓飞放下工作，妙目神尼当然就赶紧催促两女，趁机攻下小夫君这座堡垒了。


第671章 策动两女

　　当妙目神尼对周梦蝶和洪欣说出了她的想法后，两女马上就把头摇得像拨浪鼓。两女在这方面都是初哥，这么羞人的事，她们哪好意思去做？那么难以启齿的话，她们哪说得出口？

　　妙目神尼说干了口水，见两女还是在不住地摇头，她只好对两女摆事实，阐明为什么要在今天做这事。她对两女说道：“我知道你们都喜欢我的小夫君，平日他有多忙你们也知道了，如果你们现在不抓紧机会向他表白，我想以后再想有这样的机会就难了。”

　　妙目神尼见两女没有作声，就继续道：“小夫君他一向在这方面欠缺主动，但他心软，而且只要他应承的事，他就一定会负责到底，所以，你们只要尽你们的本领，让他应承与你们的事，就大功告成。”

　　妙目神尼见两女还是没有作声，只是陷入了沉思中，就燃起了最后一把火，对两女说道：“过了这个村，就没有那个店。小夫君踏入了这块土地后，心绪起伏，你们如果不抓住这个机会，待他恢复正常后，他就会记挂他那十位老婆，那时，你们想攻破他的心就难啰。”

　　为了小夫君的“性福”生活，妙目神尼把雷晓飞的弱点全都卖了出去。

　　周梦蝶和洪欣权衡了一番后，下了豁出去的决心，她们两人面面相觑了片刻，几乎同时出声，而且，还说了同样的话，那话是：“你先上。”

　　“梦蝶姐，您比我大，又与他认识在前，还是您先上吧。”

　　“洪欣妹子，你与他同在帮中任职，又地位相当，你先上好。”

　　“您与他在学术上有共同语言嘛。”

　　“你与他在帮中的事有商量。”

　　……

　　两女都抹不开面子，只好相互推让。

　　这次“密谋”，妙目神尼她们三人并没有撇开玲可公主，她正默默地在旁边见证这整个“密谋”的过程。

　　这几个月来，玲可公主已经与几女混得很熟，熟到了无话不谈的地步，所以，几女也就没有顾忌她。

　　同时，心中对小夫君疼爱到了极点的妙目神尼，有她的想法，就是她并不介意把玲可公主也拉入小夫君的妻子群。毕竟，玲可是一国的公主，能让她也成了小夫君的妻子，对小夫君的事业多少都有帮助。就是抱着这样的想法，妙目神尼在“密谋”前，还特意拉玲可公主来旁听。

　　玲可公主听到她们说私事时，还想走开避嫌，但当她听说到了雷晓飞这个大华使者时，要挪动的脚步又停了下来，这个大华使者的魅力，确能够吸引住她。

　　玲可公主听了几人“密谋”的全过程后，心中情不自禁地萌生了悸动。

　　自古美人爱英雄，佳人爱才子，面前的这个年轻的大华使者，从她的所知来看，不但是才子中的才子，他还是个不折不扣的英雄，一个忧国为民、为大我而放弃小我的英雄。

　　这样一个英雄加才子，不但武功高强，还年纪轻轻就当了大官，而且又有一副带着特有精神气的俊朗外貌，哪能不博得众多美人的青睐？他确有让众多美人青睐的丰厚本钱嘛。

　　想着想着，玲可公主的心也有点动了，一丝红云升上了她的脸上。

　　妙目神尼见周梦蝶和洪欣还在无休止地推让，忙阻止了她们，说道：“天都快黑了，你们还在推来推去，等你们推出结果时，黄花菜都凉了。不如这样，让我来决定。”

　　周梦蝶和洪欣哪还有主意？只好让妙目神尼作主。

　　妙目神尼沉吟了一下，说道：“梦蝶妹子书呆子气太重，如果让她打头阵，一个不成功就会影响到洪欣妹子。洪欣妹子的性格外向，打头阵更适合，如果头阵打成功了，对梦蝶对子也有积极的作用。就这样吧，洪欣妹子先上。”

　　洪欣走向雷晓飞的时候，心如擂鼓。

　　自幼在男孩堆大的洪欣，因她从小练武，所以她一直都是孩子王；长大以后，有江湖大豪的义父和天下第一帮撑腰，养成了她飞扬跋扈的脾性；近年来，她接过了义父的位置，成了天下第一帮的帮主后，就更是要风得风，要雨得雨。一生顺境的洪欣，从来就没有怕过人，她现在怕了。

　　洪欣自己都不明白，她要去见的人，是一个温文尔雅的人，他的脾气相当好，至少她就从来没有见过他发脾气。这样一个可以说是温驯的人，洪欣偏偏就对他心怀敬畏。

　　无论敬畏也好，害怕也好，洪欣终于还是来到了她要见的人身后。打量着面前这个赤着上身的男人的背影，他的背影是那么养眼，健壮中不失柔和，柔美中又带着张力，单是他的背影已经让自己入迷。

　　正在闭目大口呼吸着那略带腥咸味空气的雷晓飞，此刻脑袋一片空灵。大海的宁静与狂动，给了他一丝触动，他正在努力捉捕这丝若有若无的灵感。

　　洪欣沉迷入了面前的男人的背影中，雷晓飞则沉迷入了大自然中。两人就这样站着，互不干扰，各有所思。

　　妙目神尼等人见了此情形，也只能干着急，这个时候，旁人哪能做点什么，去帮助他们呀？

　　不知过了多久，雷晓飞见天快黑下来了，就收回了放飞的思绪，准备回去宿营那边。他刚转身，就见到了站在自己背后的洪欣。

　　以雷晓飞现在的功力，虽然不能说十丈八丈以内的飞花落叶都逃不过他的耳朵，但几米之内的呼吸声肯定就瞒不住他，只因他刚才太专心了，所以没有觉察洪欣的到来。

　　“洪帮主，你找我有事吗？”

　　“我……”洪欣一时竟不知说什么好，她刚才已经想好了的满脑词语，对上了雷晓飞后，好像自动消失了，一个词也想不起来，只憋了个满脸通红。

　　雷晓飞奇怪了，这个“暴龙女”今天怎么了？完全没有了往日的豪爽，说话都呑呑吐吐起来。

　　虽然，近段时间，洪欣的性情已经改变了许多，但先入为主的印象，在雷晓飞的心目中，她还是个“女暴龙”。

　　“洪帮主，是不是帮中有事呀？”

　　“不，雷护法，我……”洪欣还是说不出句完整的话来。

　　看到了洪欣的紧张劲，雷晓飞以为真的出了什么事，连忙催促道：“洪帮主，有什么事你说呀，只要我能办的，我肯定尽力去办。”

　　“雷……雷护法。”洪欣轻咬了一下舌头，让自己定一定神，才硬着头皮说道：“雷护法，我有点私事想跟你商量。”

　　“私事？”雷晓飞更奇怪了，自己与她的关系，好像应该没有什么私事好商量呀？他用不解的目光望上了洪欣。


第672章 洪欣求爱

　　洪欣对上了雷晓飞那灿若星辰的目光，就更是心慌了，心慌得让她又一次把腹稿忘记，不知该从哪说起。

　　雷晓飞等了一会，没有见洪欣说话，心中也有点忐忑不安起来。平日假小子般风风火火的洪欣，今天竟是多次呑呑吐吐，好像有话藏匿心中说不出口，莫非真的有什么大事发生了？

　　想到了这里，雷晓飞又连忙对洪欣催问道：“洪帮主，有什么事你说就是，无论公事私事，只要我雷晓飞帮得上手的，我一定会尽力。”

　　雷晓飞还真没有猜错，洪欣说的确是大事。求亲的事难道还不是大事？至少对此时的洪欣来说，那就是天大的事啦。

　　洪欣犹豫了一会，又迟疑了一会，才豁了出来，勇敢地抬起了头，那酝酿了许多遍的话，终于冲口而出：“雷……雷护法，我喜欢你。”

　　洪欣以莫大的勇气，说出了这句话后，就满脸通红，娇羞得差点把臻首埋进了胸膛。

　　洪欣的话，不亚于一声炸雷，把雷晓飞炸愣了。

　　不是吧，这“女暴龙”怎会喜欢上了自己？两人不是同一类型的人，脾性也相去甚远，自己应该不是她喜欢的那一类人，她怎会喜欢上了自己呢？

　　此刻的洪欣，就似一个受审的犯人，等着法官雷晓飞的判决。

　　雷晓飞沉吟了一阵后，以求证的语气，小心地问道：“洪帮主，你没有搞错了吧？我雷晓飞何德何能，竟能得到你洪大帮主的青睐？你是不是喝多了酒，来找消遣我？”

　　“不，我没有喝酒，我说的是真话。”洪欣见雷晓飞怀疑，急了，她连忙一把抓住了雷晓飞的手，大声表白道：“雷……雷护法，我自巴蜀见你那次起，已经开始喜欢上了你。从那时开始，我就努力改变自己。”

　　得到了确切的信息后，雷晓飞为难了。洪欣在改变自己，他也有所觉，不过，在这些事上，他也像许多男人一样，患上了粗神经的通病，并不知道她是为自己而去改变。一个女人，肯为一个男人去改变自己，那这个女人就一定是爱上了这个男人。

　　对洪欣，雷晓飞可以说从来没有往那个方面去想过。

　　洪欣的样貌并不差，算得上是美人，而且，她还有一种平常女人没有的英姿爽爽之气。这样一个有特色、有姿色的女孩，本应是众多的男人追求的对象，但可能是洪欣的地位、脾性都太强之故，又或许是她太男性化，以致对普通男人不屑一顾的原因，雷晓飞从来就没有听说过她对哪个男人有兴趣，却想不到她竟喜欢上了自己。

　　洪欣的性格太刚，脾气又暴躁，不是雷晓飞心目中喜欢的那类型女人。特别是雷晓飞在舍命救她的那次，换来的却是一巴耳光后，雷晓飞对洪欣的印象就一直不好，如果不是她的义父洪七公与他交好，按他的性情，早就不搭理洪欣。

　　直到后来，因为雷晓飞既任职丐帮，又任职巴蜀，为了让两方都得益，雷晓飞作中间人，扯线让双方做起贸易来。有了这项公事后，雷晓飞与洪欣打交道就多了，交往多了之后，也可能是洪欣刻意改变自己之的原因，雷晓飞对洪欣的印象才有所好转。

　　经历“石笔潭”的那次尴尬拔毒的事件之后，雷晓飞对洪欣的印象算是彻底改观，不过，也远远还没有到喜欢那种地步。

　　回忆了一通自己与洪欣的交往历程之后，雷晓飞斟酌了好一阵，才小心翼翼地对洪欣说道：“洪帮主，我先谢谢你对我的青睐。不知洪帮主你有没有考虑过，我与你的性情相差甚远……”

　　雷晓飞因怕洪欣这“女暴龙”发飙，所以，已经很小心地斟词酌句。洪欣在等待雷晓飞的“判决”时，已经等到了心焦，现在，听到雷晓飞的话中有婉拒的意思，就更是心急了。

　　洪欣好像怕雷晓飞会撇下她不顾而去似，冲动地冲了上前去，一把抱住了他，打断了他的话，急促地说道：“雷护法，我知道你一直在怪我，怪我打你的巴掌，怪我顶撞你；我也知道你一直在嫌我，嫌我的脾气暴躁，嫌我不识大体，我已经很努力去改了。”

　　雷晓飞被洪欣的举动吓了一跳，他想不到洪欣的反应竟是如此激烈。不过，从这举动中，也可以看出了洪欣真的很在乎他。

　　雷晓飞此时只穿着一条短裤，赤着身子与一个不是情人、又不是恋人的女人拥抱，让他感到不太适应，他轻挣了一下，想挣开洪欣的怀抱。

　　洪欣感觉到了雷晓飞的动作意图，连忙用力抱实，好像生怕自己一放手，雷晓飞这个她爱的人就会永远失去一样。

　　洪欣边用力抱紧雷晓飞，边慌惶地说道：“雷护法，我从来小就被义父当成男孩子养，所以一直以来，我就对天下的男人都不屑一顾，他们不是不够我打，就都是些没有一丝文采的武夫，连字也认识不了几个。只有你，只有你雷护法这样文武全才的人，才能让我清楚地知道我自己是个弱女子，才让我认识了什么才是真正的男人，求雷护法你接受我。”

　　洪欣在雷晓飞面前，已经完全纡尊降贵。为了得到雷晓飞这个她唯一看得上眼的男子，洪欣有史以来第一次用上了求的语气，完全没有了天下第一帮帮主的威严，一丝也没有了初见雷晓飞时那股趾高气扬。

　　雷晓飞此刻矛盾了，他还真的从来就没有想到过要与洪欣这个“暴龙女”发生点什么，所以，一下子要让他接受洪欣，确是太突然了。虽然，在当代没有人限制你娶多少个老婆，但崇尚以感情为婚姻基础的他，还没有到见到了美女就用下半身思考的地步。

　　洪欣见雷晓飞迟迟没有表态，一时心凉到了极点，泪水夺眶而出。她好悔恨以前的冲动、暴躁，以致给这个极品男人留下了坏印象，导致他不接受自己。

　　洪欣抬起了泪眼，望着雷晓飞，饮泣着发誓般说道：“雷护法，我知道我以前给你留下了不好的印象，但我能改，我一定能改到合你的标准，只求你给我一个机会。”

　　还真让他的神尼爱妻说中了，雷晓飞就是心软，他特别看不得女人的泪水。洪欣那副伤心的神情，让他想起洪欣的好，最起码，上次她就能不避嫌地为自己拔毒，也算是救过自己一次，再加上怎么说，洪七公也算是对自己有授艺之恩。

　　想过了这些，雷晓飞不由心中一软，连忙对洪欣劝道：“洪帮主，你别哭呀，有话好好说嘛。”


第673章 洪欣情动

　　雷晓飞不劝还好，一劝之下，洪欣更是哇哇地大哭起来，她边哭边说道：“我是个孤儿，自记事起就没父没母到处流浪，后来，才被义父收养。义父当我是男孩子来养，而且他也没有太多的时间来教我，所以，我这人就没有什么教养，还望雷护法你怜惜我。”

　　洪欣的话，更勾起了雷晓飞那泛滥的同情心，他忙笨拙地边帮洪欣抹眼泪，边安慰道：“洪帮主，古语有言，否极就会泰来，你自小受苦，现在不就迎来了好日子？瞧，你现有都是天下第一帮的帮主了，还哭鼻子？”

　　雷晓飞那笨拙的动作和温柔的安慰，让洪欣受用无比。还从来没有人对她这么精心呵护过。义父虽然对她疼惜无比，但他毕竟是粗豪之人，哪有雷晓飞的细心？

　　洪欣在雷晓飞的安慰下，果然收住了眼泪，她闭目享受了一阵雷晓飞的软言之后，一把抓住了雷晓飞的手，把它按在了自己的脸上，幽幽地说道：“雷护法，自从喜欢上了你以后，我才弄通了作为一个女人，能被自己心爱的男人疼，才是这个女人最大的成就，与这相比，帮主之位又算得了什么？”

　　看来，假小子的洪欣开窍了，不再当自己是男孩了，知道了女孩子最需要的是什么。

　　雷晓飞沉吟了一番之后，婉言对洪欣说道：“洪帮主，这事你还是想清楚点再说，我与你接触的日子并不多，所以我有许多的弱点你还不了解，而且，我已经是一个有十一房妻室的人，你还是黄花闺女，这样对你来说不公平。”

　　“不。”洪欣马上又激动了起来，泪水也接着趟了下来，她伤心欲绝地有点歇斯底里地嚷了起来：“雷护法，我已经想得很清楚，我真的好喜欢你，喜欢到了可以为你去死的地步。你有多少房妻室我不管，我只求你接受我，我会全都听你的，也会与你的妻室搞好关系。雷护法，我求你接受我啊。”

　　洪欣嚷到最后，已经带着哭腔，眼泪也哗哗地流了下来。

　　一个姑娘把话都说到了这个程度，如果还没有点表示，雷晓飞真怕她想不开，所以他一时也不敢轻易对洪欣说什么。

　　洪欣流了一会儿泪后，见雷晓飞没有什么回应，心绝望到了极点，她松开了雷晓飞，独自喃喃了起来：“我知道雷护法你不会接受我这样一个没有教养的女孩子，都怪我自己，生了一副臭脾性，以致以前得罪了你雷护法……”

　　洪欣边喃喃着，边转身独自向岸边走去。

　　雷晓飞望着洪欣那落寞异常的背影，一股怜惜涌上了心头。

　　在当代，女人都是奉父母媒灼之言，盲婚哑嫁，能像洪欣这样大胆追求爱情的人可谓凤毛麟角。洪欣能迈出了这一步，已经付出了极大的勇气，如果她这次失败，可能会影响到她一生，说一定还会让她看不开而做傻事。

　　想到了这些，雷晓飞一急之下，忙一手拉住了洪欣，对她问道：“洪帮主，你要去哪里呀？”

　　洪欣扁了扁嘴，咽呜地说道：“我第一次喜欢上男人，这个男人却不接受我，我去做尼姑算了，或者，死了更干净，什么也看不到。”

　　洪欣说完，就要猛地要挣脱雷晓飞的手。雷晓飞忙用力拉住她，不让她挣脱，急促地对她劝道：“洪帮主，你千万别做傻事呀，你还有丐帮，还有你的义父。况且，我们也可以好好谈一谈嘛。”

　　雷晓飞可不想做那间接扼杀洪欣的杀手，毕竟对洪七公、对丐帮来说，洪欣就算不做傻事，只是消沉了下去，已不是好事。丐帮是天下第一帮，稳定丐帮对稳定天下有一定的积极作用，所以，在公在私，雷晓飞都不愿见到洪欣消沉下去或做傻事。

　　洪欣听了雷晓飞的口气有迂回的余地，忙惊喜地问道：“雷护法，难道你肯接受我？”

　　雷晓飞组织了一下脑中的词句，才用温和中带着严肃的语气对洪欣说道：“洪帮主，我这个人对女人，第一是要讲感情，因为以后的日子还长，如果没有感情，几十年的日子怎相处下去？你我相交尚浅，所以，我们不如先交往下去，以观后效。”

　　“雷护法，这么说我还有希望啦？”洪欣虽然不了解雷晓飞的思想，当时的人，哪讲什么感情？睡在一起不就夫妻吗？但她听到雷晓飞说他们的事还有转机时，不禁大喜过望。

　　“唔，交往下去再说。”

　　得到了雷晓飞肯定的答复后，洪欣又流泪了，这次是喜极而泣。她好不理雷晓飞愿不愿意，冲前就用劲抱住了雷晓飞。

　　“怎么你还哭呀？”雷晓飞真不明白，女人是不是水做的，否则何来这么多的泪水？

　　“人家欢喜嘛。”洪欣把头埋入了雷晓飞的胸前，陶醉在了他的男性气息里。

　　雷晓飞郁闷了，自己不过是答应了与她交往，好像还没到搂搂抱抱这个地步呀？

　　洪欣哪管这么多，她享受了一番自己心爱的男人那厚实、有安全感的胸膛后，得寸进尺地向雷晓飞提出了进一步的要求：“雷护法，你能吻我一下吗？”

　　不是吧，这个洪帮主还真有冲锋陷阵的姿势，想一步到位。雷晓飞望着脸前那张闭着眼睛、充满希冀的姣好面容，迟疑了片刻，不忍心让洪欣失望，就在她那光洁的额头上轻轻亲了一口。

　　这轻轻的一口，就好像是鼓励，洪欣此时当雷晓飞已经接受了她，或许，在她的心目中，亲热也是交往的途径之一，所以，她那天不怕地不怕的一面出来了，出其不意地一把抱上了雷晓飞的脖子，对准他的嘴唇就亲了下去。

　　洪欣的举动让雷晓飞彻底愣了。不是说好了先交往吗？怎么这么快就亲热上啦？

　　洪欣与男人接吻，也是大姑娘上轿——头一回，但可能是因为她亲的是她心仪已久的男人，所以，她动情了，身子不安份地在雷晓飞的身上蹭来蹭去。

　　时值盛夏，洪欣本就没穿多少衣服，只穿了一件薄丝绸和带着一个肚兜，雷晓飞就更是赤着上身，所以洪欣这一蹭，就让雷晓飞真真切切地感觉到了她胸前那两坨软肉的结实与温度。

　　挨上了洪欣的那两坨软肉，让雷晓飞生出了一种时光飞逝的沧桑。一年前，就因自己蹭了这东西，所以虽然自己舍命去救这东西的主人，还是被她打了一巴掌；而今，这东西的主人，却把它主动送了上门来。

　　这两个极端之间，虽然发生了许多的事，但却仿佛就在昨日，历历在目的情景，却已经几经沧桑，难怪我们的雷小哥感慨了。


第674章 双凤求凰

　　雷晓飞只是答应洪欣，与她交往，并没有接受洪欣的示爱。但可能是洪欣的理解出了问题，认为这也是交往，所以就出现了这番雷晓飞没有意料到的亲热场面。

　　雷晓飞虽说定力不错，也以少年持重著称，但他毕竟不是柳下惠，是一个血气方刚的精壮男人，所以，洪欣那动情的厮磨，让他的热血轰的一声向大脑冲去，男性那容易冲动的地方，也有了异动的迹象。

　　雷晓飞怕继续下去，会越陷越深，最终一发不可收拾，就连忙推了一把洪欣，想把她推开，让她先冷静下来。

　　谁知洪欣却像八爪鱼一样缠上了他，让他推也推不开。

　　雷晓飞又不敢太用力去推，怕重手之下会弄痛了专注其中的洪欣。他只好把头尽力向后仰去，避开了洪欣的嘴唇，对她说道：“洪帮主，你先冷静一下，我们是不是待……”

　　雷晓飞的话还没有说完，嘴唇又被跟踪追击了上来的洪欣，用嘴唇堵上了。

　　洪欣此刻，就像一个馋嘴的小孩，正在品尝着她心爱的糖果，哪甘心被人干扰或就此中断？

　　其实，还是个稚儿的洪欣，哪会什么亲吻？她不过是嘟起嘴，不停地往雷晓飞的嘴拱去。雷晓飞估计，她肯定是不知在哪听来了这残缺不全的招式，现在刚好遇上了自己这个小白鼠，就在自己的身上做试验。从她那笨拙得可以的动作，就知道了她完全没有这方面的实战经验。

　　虽然只是学到了半招，但洪欣却是已经陶醉入了其中，她乐不思疲地不停把嘴往雷晓飞的嘴里拱，身体蹭在雷晓飞身上的幅度、力度也更大了，琼鼻里还断断续续地飘逸出“唔唔……嗯嗯……”的哼声。由此可见，她已经完全陷入了情网之中，沉迷入了她自以为是的亲吻之中。

　　洪欣的动作加剧，让被动的雷晓飞在无法挣脱的情形之下被感染了。洪欣口上那笨拙的吻，对雷晓飞这个已算是情场老手的人来说，没有什么杀伤力，但她那身体的磨蹭，对雷晓飞来说，却是一个致命的诱惑。

　　洪欣的夏衫本就单薄，加上她那丝绸质地的衣衫贴身，在两人的紧贴之下，只聊胜于无。洪欣的磨蹭动作加大后，雷晓飞已经切实地感受到了那高耸部位的……

　　一个血气方刚的精壮男人，哪抵挡得住这般的诱惑，雷晓飞只觉全身的热血沸腾，那男性的特征正飞速发生了惊人的变化。

　　为了避免自己的那冲动之处，碰上洪欣而带来尴尬，雷晓飞连忙加了一把劲，把洪欣的身子推开一些，然后近距离注目打量起她那近在咫尺的俏颜来。

　　如果按脸型模特的标准，洪欣的脸偏宽；如果按古人那樱桃小嘴的比喻，她的口偏大；她那整副脸型和五官的比例，都比美女的标准都要大上半号。不过，这副脸型，配在了洪欣那比普通女人也要大半号的身材上，却是绝配，给人一种英姿勃勃的感受。

　　此刻的洪欣，俏脸绯红，不知是因娇羞而红，还是因亢奋而红；她那比常人也要大半号的大眼睛紧闭，也不知是因害羞而紧闭，还是在闭目享受那番销魂的滋味。

　　洪欣在雷晓飞把她推开的片刻之后，又一次勇往直前地扑了上去，把她那红润、丰盈、性感的嘴唇，似猪进食一般，朝着雷晓飞的大嘴乱拱了过来。

　　情动的佳人，暧昧的气氛，极度的诱惑，让雷晓飞终于忍不住了，他微低了一下头，调正角度，一把将那两片花瓣般娇嫩的唇瓣，轻轻噙住，边舔砥品尝，边引导洪欣提高接吻的技巧。

　　感情上还是一片空白的洪欣，何尝经历过如此美事，她当即发出了一声声“唔唔……”销魂的悠长颤音，诱得雷晓飞更是欲罢不能。

　　不知不觉陷入了情网之中的雷晓飞，此时再也顾不上什么先交往下来再说了，他将舌头突破了那两排编贝般洁白的皓齿，探入了洪欣檀口中，紧紧地吮贴她的芳唇，逗弄着她的小丁香，吮吸着她那带着沁人心脾芬芳的处女甘甜。

　　雷晓飞的吻，让洪欣感到自己的神智越来越模糊，灵魂仿佛离开了身体，升到了天上。快感如潮水般淹没她那二十年片尘未染的芳心，让她脑中竟似空白一片。

　　良久，唇分。

　　这热烈的一吻结束后，洪欣还沉醉那舒爽的快感之中。俏目紧闭的她，柔媚如水，娇艳若花，哪还有一丝“女暴龙”的影子？

　　雷晓飞毕竟比洪欣理智多了，他在这强劲的海风吹拂下，脑子马上清醒了许多，他知道自己今天的行为已经有违自己的初衷，而且洪欣也已经有点失控，继续下去的话，后果将会无法收拾。于是他轻轻推开了洪欣，对她说道：“欣儿，天色晚了，你该回去了。”

　　洪欣来此的目的已经达到，而且，她还尝到了成长以来，第一次尝到的爱情滋味。这滋味，已经足够她回味、消化上一段时间，所以，她听话地对雷晓飞点了点头，满足地撤出战场，把位置让给下一位。

　　洪欣走后，雷晓飞一时陷入了自责中。自己原意并不想与洪欣发展得这么快，但由于自己禁不住诱惑，以致让事情的发展偏离了方向，到了现在这个骑虎难下的地步。

　　按自己的性格，既然已经与洪欣有过了亲密的行为，自己就要对她负责。还幸好的是，她还真的能为自己把性情改变了许多，以后，自己只要多作引导，相信她一定能彻底克服她原来的脾性。

　　问心来说，洪欣也算得上是一个不错的女人，要武功有武功，要样貌有样貌，而且她那英姿飒爽的特色，更是世间难求，只要她能改过了脾性，就不失是一个难得的佳人。唉，看来自己的后宫又要添人了。

　　想通了洪欣的事后，雷晓飞才感觉到他那被洪欣挑逗起的冲动之处，还在临战的状态，就连忙俯下身子，从海里浇水洗脸，想让冰凉的海水，来消褪自己身上那没有得到发泄的邪火。

　　就在此时，雷晓飞的背后传来了一个怯怯的声音：“师傅……”

　　在随行的一班人中，叫他师傅的就只有周梦蝶一人。都这么晚了，她还来找自己干吗呢？

　　雷晓飞直起了腰，转身对站在岸边的周梦蝶说道：“才女，都这么晚了，找我有事吗？”

　　“师傅，我……我……”平日说话条理分明的周梦蝶，此时却一反常态，蘑蘑唧唧的说不出个所以然来。

　　雷晓飞就奇怪了，他这便宜徒弟，平时办事、说话从来就是干净利索，今晚什么变得拖泥带水起来？难道她有什么话说不出口？

　　雷晓飞运足目力，打量着离他有几米远的周梦蝶，见她已经憋得一脸通红，就是说不出话来。雷晓飞心想道：她有什么话说不出口呢？平时，她与自己探讨的都是学术问题，那些东西没有什么不能对人言的呀，难道她有什么难为情的事？

　　想着想着，雷晓飞心中一动，联系到了周梦蝶平日对他的态度和她现在的表现，不由想到了刚才洪欣的举动。

　　雷晓飞的心猛地一跳，不会吧，难道我的魅力真是这般厉害？刚送走了一个帮主，又来一个才女？如果真是那样的话，那今日就是自己的桃花日了。

　　就在雷晓飞胡思乱想之际，周梦蝶终于顶不住师傅对她的注视，低下了臻首，轻轻地、好像是低吟般说道：“师傅，我……我……，我喜欢您。请师傅接纳梦蝶。”


第675章 才女示爱

　　周梦蝶喜欢自己，也算是在雷晓飞的意料之中。毕竟，从平日的言行举止中，自己这个便宜徒弟，就有对自己从佩服到爱慕的迹象，所以，这话从她的口中说出，没有从洪欣的口中说出那样，让雷晓飞惊诧。

　　雷晓飞对周梦蝶，比对洪欣容易接受。周梦蝶与他交往了这么长的时间，只是初见时，雷晓飞感觉到她有些倨傲之外，她就再没有给雷晓飞留下过一丝不良的印象。

　　听了周梦蝶的表白之后，雷晓飞的脑袋快速运转了起来，总结和权衡随着自己妻子群的扩大，会给自己带来什么的利弊。

　　来到了异世之后，他凭着前世的先进记忆和经验，确是做出了一番成绩，无论在官场，还是在商场，都可谓春风得意，因而得到了许多人的爱戴，也因此吸引了不少佳人。

　　在他穿越来到的这个世界，只要你有能力养，又有能力驾驭好你的后宫，就是你娶再多的妻妾，也都在法律与道德允许的范畴之内，不但不会受到社会、舆论的指责，还会成为成功人士、为社会解决男少女多问题的典范。

　　还有的是，他在机缘巧合之下，学到了高明的功夫，让自己在那方面的能力超强，足够应付多房的妻室。

　　按以上这些条件综合来说，雷晓飞现在算是有地位、有钱、有能力的人啦，所以，只要他能处理好他的妻子群之间和妻子们的亲属之间的关系，就是娶更多的老婆，也没有什么的不妥之处。

　　困扰雷晓飞的始终还是感情问题。在他前世，男女之间由交往到婚姻，讲究的是感情。不是有名人说过：没人感情的婚姻是不道德的婚姻吗？但在当今这个世上，男女之间哪有感情之说，这世间的绝大部分男女，结婚只不过是为生理需要与传宗接代。

　　在这盛行盲婚哑嫁的社会，有几个女人能嫁上自己心仪的男人？所以，有条件自己择偶的女子，就拼命去寻找自己心中的白马王子，于是，条件不借的雷晓飞也就成了众多佳人投怀送抱的对象。

　　如果雷晓飞肯点头，以他目前的成就，随便就可以娶上一大群的妻妾。但雷晓飞还是放不下他所崇尚的感情，所以，他始终达不到那用下半身来思考问题的境界。

　　周梦蝶这人，有才有貌，也有一定的社会地位，还有她独有的书卷气。更难得的是她的单纯，纯到除了学术外，就别无所求的单纯。这样的女人，在绝大部分的男人眼里，都会是一个贤内助。对雷晓飞来说，也不例外。

　　随着官职越来越大，雷晓飞负责的事也越来越多，还有他的生意，他心目中的机械王国，这些事，他需要大批的人手相帮。周梦蝶这个大华的第一才女，甚至她的父亲和她父亲背后的学术机构，都能给予他有力的强援，也就是说，娶了周梦蝶，在事业方面，无疑可能减轻了他不少负担，成功率也会高许多。

　　况且，周梦蝶这个单纯得可爱的漂亮女人，在雷晓飞的心中，一向都不排斥，自己与她在许多项目上的搭档，还很有默契呢，所以，雷晓飞就决定接受周梦蝶。

　　却说周梦蝶，她在雷晓飞思索的这段时间中，极度地忐忑不安着。

　　洪欣上了阵以后，她与妙目神尼等了好像一个世纪那么长的时间，才等到了洪欣回来。洪欣回来时，那喜气洋洋的神情，已经告诉了她们，她成功了。

　　洪欣的成功，并没有让周梦蝶感觉轻松，反是给好增添了一种无形的压力。虽然，周梦蝶知道自己与雷晓飞交往的时间要比洪欣长，交往的深入程度也比洪欣深，但她却考虑到了自己的年纪，自己比小师傅大好几岁，不知他会不会接受自己。

　　雷晓飞思索时，周梦蝶感觉到了自己就像一个待判决的囚徒一般，等待着小师傅对自己的裁决。

　　雷晓飞心中下了决定以后，才把眼光的焦距重新调节到了周梦蝶的身上。这个比他要大上好几年的女子，此刻正低着头，漫无目的地扯着自己的衣服下摆。从她的动作中，就可以看出了她的极度不安。

　　雷晓飞这个过来人，当然就知道周梦蝶的不安所在啦。女比男大的夫妻关系，这在当时社会来说，可能是不那么正常的事，但在雷晓飞的眼中，却没有什么大不了。

　　妙目神尼与雷晓飞的年龄差，不比周梦蝶与雷晓飞的年龄差差多了？雷晓飞既然能娶妙目神尼为妻，当然就能接受周梦蝶。这个天下第一才女，却是看不透这点，正为这个担心？也许，这就是当局都迷了。

　　雷晓飞最不能容忍的就是自己身边的人有心结，既然跟着自己，当然最好就没有思想负担，负重去走人生路，也未免太辛苦了，何不放下包袱，轻装上阵？

　　雷晓飞想了一下，为了解开周梦蝶这个心结，他决定逗弄一番这个除了学术，就什么了也单纯得如同一张白纸的才女，让她能在轻松的氛围里放下思想包袱，也为两人之间的爱恋添加一番情趣。

　　拿定了主意的雷晓飞，就趟着那齐脚肚深的海水，向周梦蝶走了过去。

　　周梦蝶见小师傅向自己走过来，知道决定的时刻到了，心不由不争气地猛跳了起来，就如擂鼓，那心跳的幅度，好像要挣脱自己的胸膛而出。

　　雷晓飞到了周梦蝶身边，一屁股坐落到了沙滩上，好整以暇地对周梦蝶说道：“才女，你刚才对我说什么呀？因为太远了，海风又大，你的声音出小，所以我没有听清。”

　　在小师傅面前，周梦蝶更显得局促，她鼓了好几次勇气，那到唇边的话还是没法说得出来。

　　雷晓飞见周才女还没有放开，就刺激道：“哦，原来你不是来找我有事。那我就回去睡觉啰。晚安。”

　　雷晓飞说完，作势起身就走。

　　周梦蝶此时再也顾不得女孩的矜持了，她急忙走了两步，来到了雷晓飞跟前，鼓足勇气地重复了一遍她刚才说过的话：“师傅，我喜欢您，请您接纳梦蝶。”

　　周梦蝶以极大的勇气说出了这话后，就把臻首低了下去，脸红得像滴血。

　　此时，雷晓飞已经进入了他定了性质的这出“戏弄才女”的戏中，扮出了饶有兴趣的样子问道：“哦？你喜欢我？你喜欢上了我的什么呀？”

　　“师傅您学问高深、手艺过人、有勇有谋、武功高超、为人善良、品行端正、助人为乐、见义勇为……”

　　说到了小师傅的优点，周梦蝶不吞吐了，倒如背书般对答如流、滔滔不绝，由此可见她平时对雷晓飞的上心，把他的点滴都一一铭记心头。


第676章 逗弄才女

　　“停，好了，停。”从来就不受赞的雷晓飞急忙叫停。

　　怎么说下来，好像成了给自己开评功会似？我们的雷小哥可是一个不喜欢戴高帽子的人，他怕高帽子遮住了眼睛，看不到前方的路，所以他连忙叫停了周梦蝶的大唱赞歌。

　　雷晓飞故意沉吟了一会，让周才女再度紧张起来，才又出了一个难题，捉弄才女：“你不是叫我师傅吗？师傅与徒弟哪能发生那种关系呀？”

　　“这……”周梦蝶被雷晓飞这个问题难住了。

　　一日为师，终生为父，师傅比徒弟可要高一辈，师徒是两辈的人，按当时社会的伦常，当然就不能发生男女之间的那事了。

　　周梦蝶哪知该如何处理这个问题呀，她脑袋高速运转了无数遍，还是想不出解决的方法来，急得她手足无措地差点哭了。

　　“那……”周梦蝶最后把求援的目光投向了雷晓飞，着急地问道：“师傅，那怎么办才好呀？”

　　说周梦蝶单纯，她还真单纯，连雷晓飞的脸上已经露出了贼笑都没有看出，还为这没有名份的师徒关系空担心。

　　其实，她与雷晓飞算那门子师徒？又没有正式拜过师，也没有上过契约，不过是她见雷晓飞的学识高，抱着能者为师的信条，叫他师傅而已。但周才女那执着的脑筋和她的单纯，让她局限在了她平时对雷晓飞的尊重上和当时社会的伦常中。她死心眼地认为，既然已经叫了雷晓飞师傅，那她与雷晓飞就是师徒关系。

　　面对这么好玩的对象，雷晓飞的童心忽起，捉弄继续升级：“唉，其实你周才女的条件不错啊，有才有貌，性格又好，是个难得的贤妻良母。本来我也有点喜欢你，可惜……”

　　周梦蝶又上当了，她急坏了，连忙蹲下了在雷晓飞旁边，拉住了他的一只手臂，用带着哭腔的语气问道：“那怎办呀，师傅？这么说，我们就注定不能在一起啦？”

　　“周才女，你先坐过来这里，附耳上来，我再告诉你怎办。”雷晓飞见到了周才女那急火攻心的模样，在慨叹好思想单纯之余，逗弄之心更盛。

　　雷晓飞让周梦蝶坐的地方，是他的大腿。

　　此刻的雷晓飞，全身只穿着一条牛头短裤。那牛头短裤，只能盖着一半大腿，也就是说，他要让周梦蝶坐在他那光着的大腿上。

　　周梦蝶是个极为保守的人，从来就没有与除了父亲外的男性有过肌肤接触，哪怕是握手。现在，小师傅竟让她用身体的重要部位，与他那无遮拦的肌肤接触，她怎能不犹豫？

　　今天向雷晓飞示爱的两位佳人，可谓就是两个极端。洪欣大胆主动，雷晓飞还没有接受她的爱，她已经投怀送抱；而周才女呢，则保守谨慎，雷晓飞已经提出了暗示，她还迟疑不决。

　　其实，她既然已经这么了解她小师傅的为人，应该就想到，雷晓飞出到了这样的言语，已经代表接受了她。否则，以她小师傅那性格，如果不接受她的话，绝对不会让她做这么暧昧的事。

　　雷晓飞这样做，主要是他见周梦蝶平日只醉心于学术，对其它的事情一概没有兴趣，为人表现极为木讷，所以要着手改变她，好让以后两人相处时，能增添多些情趣。否则，单独对上一个木讷得像块木头的木美人，何来趣味？

　　周梦蝶却因身在局中，人又单纯，再加上又被她的小师傅逗得芳心大乱，失了分寸，以致没有看出雷晓飞已经接受了她。

　　周梦蝶没有看出她小师傅已经接受了她，但却有人已经知道这个结果。

　　也许各位看官会问：黑沙滩上不是除了雷晓飞与周梦蝶外，就没有了人吗？又有谁会知道这个结果呢？

　　原来，得知这个结果的是洪七公这个“听房”的人。

　　张真人说出了他的星象论之后，洪七公与周学士当然就大喜过望了，而洪七公这个“老顽童”，为了求证张真人的论调是否正确，也为了第一时间知道义女是否成功，就迫不及待地用上了他那盖世的功力，做了平生第一件不道德的事，就是“听房”。

　　雷晓飞所处的位置，与洪七公他们几人相差有百米。本来，这个距离，就算是洪七公的功力盖世，也听不到这么远的私语，但因为两者的位置刚好在上下风处，才让洪七公有机可乘。

　　当听到了义女洪欣的事，大功告成之后，洪七公的脸已经绽放成了一朵花，他笑到了见牙不见眼地猛抓住张真人的手，少有的连夸牛鼻子神奇。

　　平日洪七公虽然对张真人这个得道高人也很是尊重，但由于两人都是不拘小节的世外高人，连相互之间的称呼都用化名，所以，两人之间哪曾有过如此客套？洪七公因今天兴奋过了头，才有这一反常态的表现。

　　张真人和胡医师师徒两人，也衷心地替雷小哥能成好事而开心。

　　洪七公有能力听房，周学士可是个不会武功的人，他哪听得到百米外的说话呢？所以，他在听到了洪七公说，洪欣已经大战告捷，下面就要轮到了自己的女儿时，急得像热锅上的蚂蚁一般，连连地在原地打转了起来。

　　周学士直转了好几圈后，才想到了求助于洪七公。

　　此时，洪七公却摆姿势了，他对周学士说道：“周老弟，偷听别人的说话，那可是不道德的行为哟。”

　　周学士被洪七公气得差点吐了血，你刚才偷就道德，我现在让你偷听就不道德，这是哪门子道理呀？但在座的人中，自己与胡医师不会武功，张真人这位得道高人，肯定就不会做这“下三滥”的事了。周学士只好硬着头皮地再对洪七公软语相求。

　　最后，洪七公摆出了一副勉为其难的样子，说道：“见与你周老弟那么熟，而且，如果你的女儿能被雷天才看上的话，我们也算是亲戚了的份上，只好不道德也帮你一次啦。”

　　洪七公那副得了便宜卖乖的得意样子，让周学士气得不行，但因有求于他，只好忍场吞气。

　　洪七公的现场直播开始后，周学士的心就吊了起来。

　　“雷天才问才女，为什么会喜欢上他。”

　　“雷天才说，他们是师徒，不能发生男女文之间那事。”

　　“雷天才说……”

　　洪七公开始那得意洋洋的口吻，让周学士紧张到了极点。他听到了女儿遇挫，但自己却又不能出手相助，一时不知该怎办好？

　　洪七公才直播到第三句时，就卡了壳，周学士急忙问道：“洪老，怎么啦？您快说呀。”

　　“成了。”洪七公没好气地回答了周学士。

　　“什么成了？洪老，求您说明白点啊。”周学士不明洪七公话中的意思，连忙追问道。

　　“我说他们成了。”洪七公再也没有了刚才那副得意的神情，“什么？这么快？”周学士先是一愣，随后当即欢呼雀跃。

　　就是因为雷晓飞接受周梦蝶的过程太快了，所以洪七公得意不起来。洪七公在全过程的监听中，知道了洪欣求了许久，雷晓飞才勉强答应与她交往，幸好洪欣那勇往直前的误打误撞，才让雷晓飞不接受也得接受。这个周才女，还没有说上两句话，雷晓飞就已经让她坐到大腿上，那反差也太大了一点。

　　得意不起来的洪七公，从此情形中，看出了洪欣在雷小哥心中的分量。他心中暗下决定，日后要多疏导洪欣，让她想尽千方百计去博雷晓飞的欢心。起步已经落后，再不奋起直追的话，以后的差距就会更加大。


第677章 师徒情事

　　当洪七公听到了雷晓飞让周梦蝶坐到他的大腿上时，就再也不好意思偷听下去。他毕竟是一个有江湖地位的一代宗师，刚才为了义女，才不得不用上了这“下三滥”的手段，现在事情已经有了结果，而且人家男女要亲热了，他哪有那么厚的脸皮再偷听下去？

　　却说周才女听到了小师傅让她坐在他的裸腿上时，犹豫不决了起来。虽然她喜欢她的小师傅，但小师傅还没有接受她呢。在她那保守的意识中，未定下关系的男女，不应该有此亲密的动作，所以，她犹豫了。

　　周梦蝶用既不解，又带着无限羞意的眼神，望向了她的小师傅。

　　雷晓飞还是那副带着笑意的神情。他对周梦蝶问道：“你不是说喜欢我吗？”

　　“是的，师傅，我真的很喜欢您。”

　　“喜欢一个人，是不是应该听他的话？”

　　在当代那个男尊女卑的世界，女人都是绕着男人而转，女人也得听男人的话。

　　“可是师傅您还没有接受我呢？”

　　周才女到了这个时候，还是这么单纯。她小师傅已经暗示到了这个程度，连窃听的洪七公都已经清楚，她的脑筋还是没有拐过弯来。不过，她这种执着中带中憨厚的性情，正是雷晓飞喜欢的类型之一。

　　雷晓飞没有回答她，只是拍了拍自己的祼腿，示意她坐下。

　　周梦蝶的思想剧烈地争斗了一番之后，银牙一咬，转头向四方张望了下，确定周围没有人了，才迟疑地慢走到了她的小师傅面前，用慢到不能再慢的动作，轻轻坐落了在雷晓飞的祼腿上。

　　雷晓飞感觉到了周才女的臀部与自己的大腿接触时，她的身体明显地颤了一下。

　　周梦蝶坐落到了小师傅的大腿上后，觉得她现在的举动羞于见人，就像做了贼怕被人看到似，心跳得像擂鼓，她那美目也因害羞而紧闭起来。

　　周梦蝶待心稍平复了一下后，才羞不可抑地对她的小师傅问道：“师傅，您快告诉我该什么办呀？您要怎样才能接纳我？”

　　雷晓飞没有急于回答周梦蝶，只是静静地打量着坐在自己腿上的佳人。

　　周梦蝶的身形适中，她坐在雷晓飞的腿上时，脸部刚好与雷晓飞的脸部平齐，让两张脸近在了咫尺之间。

　　周梦蝶的脸呈鹅蛋形，她脸部的线条，就像她的性情那样柔和。两道弯弯的细长柳眉，一双明澈似水的单凤眼，秀直的鼻梁加上悬胆形的鼻子，光洁白嫩似玉的香腮，恰到好处地集中在了周梦蝶那张线条柔和的美靥上，显得那么养眼。

　　周梦蝶脸上唯一让人感觉不柔媚的是她的嘴。

　　她的嘴略嫌薄了点，而且，许多的时候，她都抿着嘴。

　　周梦蝶的抿嘴动作，显示出了她的执着，对某种信念的执着追求。这个动作在周梦蝶的脸上，并没有破坏到她的柔美，反而是增添了一道独特的亮丽风景线。

　　周梦蝶最吸引人的是她的气质。可能是她执着于学术而涉及的知识多之故，她的身上显现出了一股“腹有诗书气自华”的气质，这种气质，让她的整个人看上去清纯脱俗。

　　气质这个东西，是日积月累、性格沉淀的产物，并非你想有就有，所以说气质是每个人特有的，是别人所不能仿冒的。周梦蝶那特有的书卷气气质，也是她最吸引雷晓飞的地方。

　　周梦蝶吸引雷晓飞的，还有她那当代女人特有的谦恭和顺从。周梦蝶不知是否四书五经看多了之故，她对当代那女子应遵守的道德礼教，简直就到了盲从的地步，所以，她在“三从四德”方面，足称是当代女人的典范。

　　虽然雷晓飞对周梦蝶的教条主义嗤之以鼻，对当代的那些“三从四德”之类的封建荼毒更是不屑一顾，但哪个男人从心底上，不希望有一个对自己谦恭、顺从的女人？因为这样的女人，会让男人特有成就感。这也是与中国相邻那个岛国的女人，成为众多男人的梦求的原因。

　　周梦蝶等了好一会，不见雷晓飞回答她的问题，心又慌了，忍不住睁开了羞怯的眼睛，用质疑的目光望向她的小师傅。

　　周梦蝶对上了雷晓飞那灿若星辰的目光时，更娇羞了，她的心中，就像揣上了一个小白兔，让心脏在胸膛之内左冲右突。她羞涩得连忙又闭上了双眼，脸也更红了，一直红到了耳根。

　　雷晓飞望着周梦蝶那红得要滴血似的脸。那脸，就像一块红玉，在柔和的月光照耀下，显得更加柔美。

　　美色当前，反正自己已经决定收下这个娇娃，那还犹豫什么？雷晓飞再也忍不住了，对着那明艳照人的脸庞，就亲了下去。

　　嘴唇的轻触，让周梦蝶浑身一颤，当她清楚到了发生什么事之后，就沉迷入了小师傅的亲热中。

　　良久，周梦蝶才从小师傅的温情中醒来，满脸羞怯之余，她还用疑惑的目光望着她的小师傅，不解地问道：“师傅，您不是说，师徒不能够那样吗？您怎么……”

　　望着坐在自己怀中那一条筋的佳人，雷晓飞笑着摇了摇头，唉，这个傻才女，中那封建礼教的荼毒也太深了。不过，这点他喜欢，能有一个纯得像一张白纸般的女孩，任自己开发、调教，那不是男人的大乐事之一？

　　雷晓飞伸手一把挽上了这个傻才女那柔软的腰肢，把她拉过靠在了自己那健壮的怀中，才贴上了她那玉琢般的耳朵说道：“傻才女，我们本就非师徒，也没有行过拜师之礼，是你强叫我师傅而已。退一步说，就算我们是师徒，只要我们自己愿意在一起，又何必管他人怎看？”

　　周才女的身体入怀时，雷晓飞明显感到了她一僵。但他理不了那么多了，才说完，就趁机亲上了眼前那像玉雕艺术品般的耳朵。

　　周才女明知她小师傅的论点与当代的礼教相抵触，但她还没有来得及出言相询，已经迷失入了小师傅的亲吻中。

　　耳朵是周梦蝶的敏感之处，那地方被亲上了之后，她浑身一阵啰嗦，只觉一股热血直冲脑中，让她产生出了昏眩的感觉。直到她的小师傅离开了她的耳朵良久之后，她才从昏眩中慢慢缓了过来。

　　此时，后知后觉的周才女，才知道了她的小师傅已经接受了她的示爱，刹时，幸福的感觉一下了子充斥遍了她的全身，穿梭过了她每一个细胞，让她激动得像梦呓般不停地喃喃道：“谢谢师傅，谢谢师傅能够接纳梦蝶……”

　　“还叫师傅？”

　　“是，师傅。”

　　雷晓飞差点昏倒。


第678章 无意触动

　　望着怀中这个脑子不会拐弯的才女，雷晓飞不禁又生出了捉弄她的念头。他摆出了一副正经的神情，对周梦蝶说道：“好，既然你还叫我师傅，我现在就教你一样新技能。”

　　就是在现在这种情形之下，一听到了有新的东西学，好学的周梦蝶当即就清醒了过来，连忙对她的小师傅保证道：“师傅，您要传授梦蝶什么东西呀？梦蝶一定会用心去学。”

　　“我传授的东西，是要用心才能学好。”雷晓飞邪笑了一下，贴着耳朵对周梦蝶说道：“我现在要教你接吻。”

　　什么？难道我们的雷小哥说得不对？接吻当然就要用心才能吻好嘛；接吻不是一项技能吗？

　　雷晓飞说完，就朝眼前那玉琢般的耳朵里吹了一口气，才调头一口擒住了周才女那常常抿住的嘴。

　　周才女哪曾尝试过被如此的调戏？也哪曾尝试过被男人这样的亲热，当即就软瘫在了她小师傅的怀里，任她的小师傅施为。

　　雷晓飞亲上了才女以后，就知道到了她还没有适应。周才女的嘴巴僵硬，只是木木地被动接受自己的吻，一点反应也没有。

　　雷晓飞只好履行他那师傅的职责，“舌传身教”地对才女进行了一番引导，花费了不少“舌力”，才得以让才女学会配合，完成两人第一次的接吻大业。

　　从亲热中，就能看出一个人的性情。这个定论，我们的天才雷小哥也是在今晚经历了与两位佳人的亲热后才得出。

　　洪欣性情外向，亲热起来就热情似火，她那热情的火，差点把她自身都焚了，所以她动情时，就难耐得要往雷晓飞的身上蹭。周才女就矜持多了，她此刻也动情了，但表现出来的只是从鼻子中飘逸出几声断断续续若有若无的哼声，而且，那哼声还明显经过了周才女的强忍、压抑。

　　能一晚品尝到了两位不同类型佳人的亲热，雷晓飞那极度满足的心里，生出了不枉此生、不枉此穿越的成就感。

　　周才女那丰润的柔唇，湿滑而且香甜，一股似兰非兰、似麝非麝的处女淡雅幽香，直朝雷晓飞的鼻子里钻。经过了雷晓飞这位师傅的一番调教之后，好学而且资质不错的周才女，不但已经适应了她小师傅的湿吻，还学会了回应小师傅那霸道而炽烈的舌头进攻，用湿滑柔腻的丁香，伸进小师傅口中，抵死缠绵。

　　唇瓣的摩擦让这对有情人完全陷入了情网中。此时，雷晓飞上身与大腿那裸露的肌肤，正贴着佳人两个高耸的重要部位，那两处的丰满与柔软，虽然没有像洪欣那样在他的身上蹭，但透过薄布传来的温暖与切实感觉，也让他体内生出一股热流，直冲丹田，然后向尘根处涌过去，那不安份的部位，又一次挺了起来。

　　最后，雷晓飞以非凡的毅力，压住了心中的冲动，没有在周才女这张白纸上，再描绘点什么。这已经够了，好东西要一口一口去品尝嘛，何况，技能教多了，周才女一下也消化不了，能循序渐进教学，才算是个好师傅嘛。

　　打发了满心欢喜的周才女回去之后，雷晓飞才发现自己那坚挺的部位，并未因佳人的离去而复原，反是涨得让自己难受。

　　本来，雷晓飞可以回去找自己的神尼爱妻，给他解决这个问题，让那家伙由硬变软。但他考虑到了现在已经是夜半，而且，这段时间来，他的神尼爱妻也被他折腾得够呛了，就不想打扰她，让她好好休息一晚。

　　如果雷晓飞知道了今晚这出双凤求凰的戏，是他的神尼爱妻一手导演，而且现在她还在等着周梦蝶的消息回馈，不知他会怎样惩罚她？不，应该是怎样奖赏她。

　　憋着一身邪火的雷晓飞，当然就要想办法自己解决了。那些自己帮自己爆发的方式，雷晓飞绝不会做，也不屑做，那他用什么方法去解决那坚挺的问题呢？

　　要解决这类问题，最好的方式无疑就是转移注意力和找一个得以宣泄的缺口，我们的天才雷小哥当然明白这一点，他正在用这个方式去消除体内的邪火。

　　雷晓飞的宣泄方法是学洪七公一样，用降龙十八掌去击海浪。这样既可以宣泄，又能转移注意力，一举两得。

　　午夜时分的海浪，没有黄昏时大，只是像一只巨手，轻拍着沙滩。雷晓飞运足了功力的一招“战龙在野”，从他站的海边拍向海水时，虽然没有刚才洪七公击浪那样壮观，但也把他身前五六米的海水，迫向了两边和前面排开，开出一条见底的水中之路来。

　　从海中向岸边涌了过来的海浪，在雷晓飞身前的五六米处，被他拍出的掌劲而迫得倒退的前浪阻住，停顿了下来，再也不能前进半步，只能两浪叠加，向高空伸展。

　　叠高了的海浪，只停顿了片刻，又有前涌的来势。雷晓飞自知自己的功力隔空挡不住五六米外的海浪，他就猛地沿着自己用掌力开出的水中之路，向前飙了几步，再用同样的招式，一招击向叠加后的海浪。

　　这一招的效果与第一招如出一辙，只是海浪再次被叠高了，已经叠到了有一米多的高度。

　　雷晓飞击出了第三掌时，海浪已经叠加到了有两米高，此刻，雷晓飞眼看自己的功力已经无法抵挡，即将就要重演洪七公刚才湿身的那一幕。

　　雷晓飞心念电转之下，连忙功运双手，左右开弓同时发出了两招“战龙在野”，击向身前的海浪，然后马上变招，学张真人一样，双手同时用上了太极的“揽雀尾”，边把水引向他身体的左右两侧，边往岸上急退。

　　还好是他退得及时，而且他双手同时运出的招式也有一定的疏导作用，海浪才没有把他身上那唯一的衣服——牛头短裤给打湿，但他的膝盖以下的部位，就完全被海浪浸泡了一次。

　　此刻的浪与黄昏比，相去甚远，他运上了全身的功力，还分别用上了两种天下第一的刚柔招式，还是显得这么狼狈。由这次击浪中，他清楚到了自己与洪七公、张真人之间的距离。

　　雷晓飞这次为了消除身体那不雅景观而发泄的举动，所带出来的效果，让他回想起了他刚才在两女没有出现之前，那丝一闪的触动。

　　刚才那丝触动的内容，隐隐与自己这次发泄的举动有某些关联，但雷晓飞一时又捉不到其中的关键，不知道关联在哪？他只好集中精神，调动了所有的脑细胞来捉捕这丝灵感，看这灵感空间对自己有什么启发。


第679章 午夜悟道

　　在黄昏时，洪七公与张真人戏浪之后，雷晓飞就借用了古语中的“大禹治水，堵不如疏”这句话，来总结了两人戏浪的结果。

　　水越堵，它积蓄的力量就越大。堵的最终后果，就像洪七公刚才斗浪一样。当水的力量积蓄到足够强时，就会冲破阻碍，一往无前。

　　疏水，是通过分流、扩充下水道等方法，对上游的水进行疏导，从而减轻水的压力和流量，让水平稳地流向下游。

　　“堵不如疏”的这句话，古人开始是用在对付洪水上。后来，经过了无数人多年的总结、积累和验证之后，这个道理已经应用到了多个领域上，如教育、医学等等。

　　世上的事情都是相对的，往往有利的一面，也有不利的一面。就拿堵和疏来说，堵用的工夫，比疏要少多了。所以，人们做疏的工夫时，只能通过平时的日积月累来完成。如疏水，在平时，就要开好分流渠，清通下水道，这样才能在洪水来临时，起到疏水的作用。

　　能不能在疏与堵上，找一个平衡点，用边堵边疏的方法来解决此类事情呢？如果这想法行得通的话，那不就省却了许多疏的工夫？而且，如果这个想法能行得通的话，在别的领域上，也有不菲的应用价值。

　　雷晓飞一时陷入了沉思中。

　　想了一通之后，雷晓飞决定以海水来做实验，论证他那边堵边疏的想法。

　　雷晓飞从海边开始，一手运降龙十八掌，以击来堵阻海水；一手用太极拳，以引来疏导海水。他就这样一身运两种武功，步入了海水中。

　　雷晓飞的招式接触到海水时，一个奇怪的现象出现了。海水在雷晓飞两种功力的作用之下，竟绕着他打转起来，让他站的位置出现了一个漩涡，而且，他所站的位置半米直径范围之内，竟没有一丝海水。

　　雷晓飞运着一刚一柔的两种招式，在相邻的地方做了三次试验，得出的结果相同。只见他所到之处，都是同样的一番情景，而且，他发出的功力越强，漩涡就越大，他所站处无水地方的半径也越大。

　　雷晓飞刚柔两种招式同时出手三趟之后，已经后力不继，他忙退回了岸上。这次试验，雷晓飞最深走到了海水齐胸处，得出的效果都如出一辙，也就是说他的这种“边堵边疏”的方法，对付海水有效果。

　　雷晓飞回到了岸上之后，就埋头沉思了起来。这三招的“戏水”，比他刚才的“戏水”运功，效果更好了，为什么一刚一柔的合击，会让水循着一个圆周运动？

　　雷晓飞苦思了良久，也没有找出答案。此时，天上的启明星已经眨眼，也就是说，天快亮了。雷晓飞忙收起了他的思绪，准备待会与张真人、洪七公两位前辈高人，再探考这种刚柔武功并用之下，出现的奇怪现象。

　　雷晓飞准备起身，去做每日风雨无阻的晨练时，用来撑地起身的手，触到了一块石头。在平滑如镜的沙滩上，有石头不就大煞风景？他一把抓起了那块石头，用力扔向了大海的深处。

　　石头入水时，在海面上荡出了一圈圈水纹。那不断一圈一圈向外扩散的水纹，让雷晓飞看呆了。只因，那水纹是圆的。水纹的圆周运动，开启了雷晓飞的心灵之门，让他想通了已经想了半宵的难题。

　　亿万年以来，在自然界中，日经月行，星环辰绕，莫不循圆以为轨道；水滴而形珠，石磨而状卵，石滚水注，莫不符合圆的规律；禽兽的扬降与走跃，也莫不留下圆弧之轨迹。

　　人类发展的科学技术，到了雷晓飞前世时，飞机之螺旋桨，车辆之转轮，电动之机械，乃至物质之微观结构，同样无一脱离圆的运动。直线是无限大的圆之一段，点即是无限小的圆，螺旋则是圆与其它因素的合成体。

　　也就是说，圆运动乃是万物运动的本质，乃是乾坤大道。

　　由自己提议、张真人创建的太极拳，不也就遵循了以圆为基础运动的原则？

　　太极拳每招都循圆弧出手，然后再以弧线收招。太极拳所支撑的内功，也是循圆周而运动，每次运功的起点，也正是收功的终点。正因为这种圆周运功，才让太极运行之后，消耗的内功最少。

　　循圆周运动的太极内功，因它周而复始的循环而消耗内功最少，而且，还因它遵循了乾坤大道，给练功的人带来无尽的好处，比如强身健体，提高身体的机能和治疗身体的隐疾等等。

　　自己刚才“戏水”的方式，也是一种变相的圆周运动。自己用来堵那边的刚性招式，把体内的劲“发”出去，而用来引那边的柔性招式，却把海水冲来的劲“收”回来。这一收一发之间，通过了海水这个媒介，不就成了圆周运动？

　　而他用出的招式中，因太极拳的招式是循圆弧出手、收手，所以他身边的海水，就在被刚性的功力挤到了无处可逃时，刚好柔性的招式，给它提供了一条圆弧的通道，于是，海水就绕他做起了也是圆周运动的漩涡来。

　　在“戏水”时，自己用的内功、招式，不但遵循了乾坤大道的圆周运动，还遵循了自然法则的阴阳特性。刚则阳，柔则阴，阴阳兼修之下，就达到了阴阳调和。

　　浩瀚宇宙间的一切事物和现象都包含着阴和阳，以及表与里的两面。而它们之间却既互相对立斗争又相互资生依存的关系，这即是物质世界的一般律。

　　宇宙在运动，动则产生阳气，动到一定程度，变出现相对静止，静则产生阴气，如此一动一静，阴阳之气互为其根，运转于无穷。

　　天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、于前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。

　　自然界也是如此，阴阳寒暑，四时的生长化收藏，即万物的生长规律，无不包含阴阳五行。

　　天地之道如此，人生之理也是如此，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。

　　就人部阴阳而言“乾道成男，坤道成女”，阴阳交合，则化生万物，万物按此规律生生不已，故变化无穷。

　　所以，人与自然之间存在着互动的关系。人与天地相参，与日月相应，一体之盈虚消息，皆通于天地，应于物类。

　　这就是古人提出的所谓“六爻之动，三极之道也”。


第680章 悟以致用

　　既然人理离不开阴阳，那武功之道当然也离不开阴阳了。

　　太极的总纲中，不就阐明了此理？易经系辞中所说：是故易有太极，是生两仪。其中的太极即为天地未开、混沌未分阴阳之前的状态。两仪即为太极的阴、阳二仪。

　　由此引申开来，要在武功上有更进一步的成就，就得阴阳兼修。让自己阴、阳两者的功力达到平衡，再以阴阳之气互为其根，运转于无穷。而且，阴阳兼修也符合自然之律，给人体带来无尽的益处。

　　就这样，雷晓飞在这天黎明将至之时，悟道了。他悟到了阴、阳兼修的重要，也悟出了平衡的重要，更印证了他昨天曾经说过的“要顺应自然，而不是改造自然”。

　　想通了这些的雷晓飞，马上沉浸入了那阴阳兼修之中，他要把自己体内的阴性功力与阳性功力，修整到和谐统一，犹如臂使。

　　雷晓飞盘坐好之后，就把全身的功力集中到了丹田，再把功力不分阴阳地从丹田运往膻中。功力从膻中开始，才分开使用，阴性功力走一边身体的经脉，阳性功力走另一边身体的经脉，达到了分心两用的效果。

　　那一阴一阳的功力到了雷晓飞的手掌后，已经完成了任务，调头从原路逆向撤回，两路功力在膻中穴聚头之后，又混在了一起。

　　雷晓飞又一次把混在一起的功力，重新分开，把阴阳两种功力走的线路调换过来，再做一次刚才的循环。

　　用这样的方式，把功力运行了几次之后，雷晓飞感觉到了自己体内的两种功力，已经可以随便使用，而且招之即来。

　　更让雷晓飞欣喜的是，这种功力的运行方法，缩短了分开后那阴阳功力运行的途径，不但可以加快了出招的速度，还能让两种功力，在膻中穴中互为其根，运转于无穷。从此，雷晓飞同时运用一阴一阳的招式，已经不再被功力局限于史发几招之内。

　　至此，雷晓飞已经成功地把悟出的“道”，用在了武学上。

　　这次的悟道和试用悟出的道理成功，对雷晓飞来说，意义非凡。

　　首先让雷晓飞得益的是在武功上，他这个因过了学武最佳年龄的后学者，本已无缘登上武学的颠峰，就因为悟出了阴阳、平衡之道，终于在后来，成就超越张真人。

　　在为官之道上，雷晓飞也遵循了他今日的所悟运作，终于达到权力的颠峰。

　　总之，雷晓飞这次悟出的道理，成了他今日之后的人生路的指路标，他遵行了这次的悟道原则做人后，让他在多个领域，都能屹立在当代的最颠峰。

　　当然，那是后话了。

　　却说开微亮时，张真人，洪七公、胡医师和周学士几位上了年岁的人，因为习惯早起，都陆续起床了。

　　人逢喜事精神爽的周学士见到了洪七公后，还不忘连声谢谢这位昨天帮他偷听、而让他得到了女儿恋爱的第一手资料的人，连声向他道谢。

　　洪七公的义女洪欣虽然也得到了雷小哥的认可，但洪七公还在为雷晓飞对周梦蝶的态度，比对自己的义女好而耿耿于怀。以至他昨晚一夜都没睡，在辗转反侧地帮洪欣绞脑汁，想办法帮她巩固昨晚的战果，增添她在雷晓飞心目中的分量。

　　因为洪七公嫉妒雷晓飞对周梦蝶比对洪欣好，所以，他对周学士也“恨鸟连笼”，不但没有给他好面色，还唯恐天下不乱地对他出言讥讽道：“老周，一大早有什么事值得你这么高兴？若非是你的才女与雷小哥昨夜已经成了好事？对啦，看两人昨晚那般痴缠，八成已经成了好事，那就得贺喜周老弟你啦。”

　　洪七公的话，让周学士愕住了。那时的礼教可是禁止未婚行房，虽然说，江湖儿女不太拘泥于此礼教，但自己、女儿和雷小哥，都是有官职在身的人，如果这般行径传出去，就会让人耻笑。

　　不过，周学士很快就释然。雷小哥这人他太了解了，他虽然年轻，但那老成持重，就是像自己这样上了年纪的人，都比不上他。他办事是特让人放心那类，相信他不会做出没有交代的事来。

　　退一万步说，就算雷小哥把持不住做了那事，也没有什么大不了。反正他们两人你情我愿，自己的女儿也已经早就过了婚配的年龄，如果真的发生了那事，只要抓紧时间让他们办个形式不就行了？

　　想到了这里，周学士再也没有什么介怀，他对洪七公说道：“洪老，如果那样，还真得贺，贺我早日放下心头大事。”

　　洪七公给周学士的态度弄愣了，回过神后，他才没有什么好脸色地“哼。”了一声走开。

　　周学士始终不明，一贯以嘻哈态度游戏江湖的洪七公，今天怎么了，一大早就好像人家欠了他三箩谷似？

　　洪七公心情不爽，本想挤兑一能周学士，谁知反被周学士的不以为然噎住了。

　　不过，周学士对女儿在那事上，那种无所谓的态度，也给了洪七公一个启示，他暗中决定找个机会，让洪欣与雷天才来个生米煮成熟饭。那样的话，相信凭雷天才的品性，就再也不会甩掉洪欣。

　　想出了这“阴险”的计谋之后，洪七公的心情才转好。

　　想通困扰了一宵的难题后，洪七公才有心情走向海边，要去观看雷天才推崇的海上日出，体验他常说的“太阳每天都是新的”那种滋味。

　　洪七公信步走到了海边，就见到了比他早到的张真人已经站在那里。不过奇怪的是，张真人并没有望向那即将日出的方向，而是望向与日出背道而驰的黑沙滩。

　　难道那边有比日出更值得看的东西？洪七公连忙循张真人观看的方向望去。这一看，洪七公也没有挪开他的眼睛。

　　原来，比日出更吸引张真人和洪七公的，是雷小哥在“戏水”。雷晓飞悟通了阴阳之道，并悟以致用后，要试验他那刚完成阴阳交合的武功。

　　因为经过了一次演练，而且雷晓飞这次又是特意有目的而为，所以，他这次的“戏水”，比上次要纯熟、精练了许多。他那一手降龙十八掌、一手太极拳的混合招式，也圆通了许多，只见他信手拈来似，就已经把自己身旁的海水，制造成了一个大旋涡，而且，旋涡还越来越大，漩涡的顶部已经高出了他的个头。

　　张真人和洪七公这两位武学界的泰斗，从雷晓飞的神情举止中，已经看出了他的武功得到突破，而且还是重大的突破。

　　雷晓飞的这个突破，不是他的内功一下子增强了，也不是他的招式一下子娴熟了，而是他对武功的运用又上了一个层面。

　　同一种东西，不会用的人，用起来会事倍功半；会用的人用起来，则是事半功倍。雷小哥就是一个会用的人，而且还是一个把那种东西的特征发挥到极致的人。

　　张真人与洪七公交换了一个惊喜而又佩服的眼神之后，就双双向雷晓飞所在的黑沙滩走了过去。

　　这次，雷晓飞的“戏水”，竟长达十多分钟。他成功地把原来只能出一招半式的“阴阳同出”，延长到了几十招，还有余力。而且，他这次制造出来的“漩涡”，效果也比上次强多了，这说明了他已经能成功地把自己身上的阴阳功力，全面综合发挥出来。

　　雷晓飞从海里“戏”到了岸上时，就见到了张真人与洪七公在等着自己，他忙上前去，准备与他们打招呼时，张真人与洪七公却是一言不发地就同时向他递招过来。


第681章 切磋传道

　　雷晓飞见到了两老一言不发就向自己递招过来，愕住了。不过他身体那本能的反应，让他马上就出招招架。

　　一招相触之下，雷晓飞知道了两老要与他切磋。可能是两老见到了自己的武功又有长足，要试一试自己的斤两；又或许是两老见到自己有了新的突破，猎喜之心，要见识一番。反正，从交手中，雷晓飞清楚，两老只用了他们自身一半左右的功力，与自己过招。

　　两老此举，也正合雷晓飞的心意，他也正想试验一番自己这次所悟出来的东西，究竟有多大用。

　　雷晓飞没有管两老用的是什么招式，他只是像“戏水”一样，一手用降龙十八掌，一手运太极拳，自顾自地在自己的身体周围，形成了一个漩涡般的功力场，对抗着两老的攻击。

　　三人的交手，先是被准备观日出的胡医师与周学士发现。他们见三人交上了手后，大呼小叫了起来。随行的众人，听说两老与雷小哥交手，哪还呆得住，第一时间就冲到了现场观战。

　　张真人和洪七公，两人都是大华武林的泰斗，江湖上已经再也没有多少事值得两老出手，所以，习武之人无不以能目睹他们的身手为荣。两老同时出手的机会，已经可谓是凤毛麟角，像今天这样，两老联手对付一个人的情形，如果传到江湖上，包没有人相信。就算是切磋，也不需要两老同时出手呀？

　　在场观战的那几个练武的人，也是抱着这个疑惑前来观战的。他们刚见到两老联手对雷晓飞不停递招时，只是以为张真人和洪七公在训练雷晓飞，训练他的防守能力。看下去之后，众人才知道不是这么一回事，雷晓飞不但在防守，还在进攻。

　　雷晓飞能同时运用一刚一柔两种内功的这项技能，观战的众人都知道，但见过他出此绝招的就只有文武。因为以前的雷晓飞，受到功力的限制，以致不能连续多次使用这绝招，所以他这绝招在以前，只能像昙花一现，用在要紧的关头。

　　人不能长期一心两用，而且一刚一柔的功力，因为是两个极端，也不能不间断地在一个人的身上运行，但雷晓飞现在就把这两个不能都变成了能，正一手执刚，一手执柔，与两老斗个不亦乐乎，让现场观战的会武几人，都看个目瞪口呆。

　　众人也看出两老没有用全力，否则，如果两老用上全力，天下哪有人能敌？但饶是如此，现场观战中会武的几人，都被雷晓飞那突飞猛进的能耐所震撼了。

　　观战的人中，武功最强的数文武，他详细观察了两老的同时出手之后，相信现在如果换自己在雷晓飞的位置，他铁定挨不过三招。

　　文武知道雷晓飞现在的功力与他差不了多少，但他用开了那一刚一柔的招式之后，那招式中透出的刚劲和柔劲，既能混在一起，形成了两道同等功力的防线，又能分工合作，一主进攻，一主防守。这样一来，雷晓飞就等于把自身的功力提高了一倍。

　　现场观战的人就是弄不明，雷晓飞他怎么把这两个极端的功力揉合在了一起，而且还能通过运用，让每人体内只有一份的功力，变成两份使用出来？

　　不要说观战的人弄不明白了，就是与雷晓飞交手的两老，也弄不明白。两老大大话话在江湖上“混”了大半辈子，而且已经混到了宗师这样的超高级“职称”，却也只能对雷晓飞这举动啧啧称奇，并没有看透其中的关键。

　　张真人、洪七公与雷晓飞切磋了五十多个回合后，两老就互对了个眼神，一起收招，跳出了圈外，并问雷晓飞有没有感觉不适。

　　原来，两老怕雷晓飞功力消耗过巨而导致脱力，所以，就在他们还意犹未尽时，停下了手。

　　当雷晓飞告诉两老，自己并没有什么不适，还可以再战时，两老更奇了。

　　按说以雷晓飞现在的功力，能接下他们用五成功力联手攻击的五十招，已经很了不起。他们根据自己的经验估计，雷晓飞应该已经到了功力消耗的极限，所以才停了手，谁知这次两老都看走了眼。

　　张真人毕竟对道与太极熟，他隐约猜测得到雷晓飞进步的关键，他出言对雷晓飞问道：“雷小哥，你这次的进步，足可以用脱胎换骨来形容。最神奇的是你在功力没提升的前提下，招式也用原来的招式，用出来的效果却是一鸣惊人。是不是你悟出了一种运作方式，才变得这么犀利？还有，你的刚柔两种功力，又怎能同时长时间使用呢？”

　　在场的众人，都是自己的亲朋好友和自己尊重的前辈，雷晓飞也就不隐瞒，把昨夜的悟道过程和悟出的“道”，都一一详细地告诉了众人。当然，那为了遮羞而引起的悟道起因那么龌龊的事，他肯定就不会说出来了。否则，如果天才雷小哥因那事而悟道的滑稽事传了出去，不知会有多少人跟风，那样就有伤风化啦。

　　雷晓飞虽然把他悟出的“道”说了出来，但在场的人并没有几个能听慬。

　　从雷小哥的话中，得益最大的是张真人，因为他熟道，也熟太极，所以完全理解雷小哥的所悟。雷晓飞这一番说“道”，让他这个得道之人，陷入了“道”中，如果不是时间地点不合，他就会马上闭关悟“道”了。

　　第二个听慬雷晓飞的话的人，竟是不会武功的周学士和会半吊子武功的胡医师。其实，雷晓飞所说的“道”，并不是泛指武功，在其它的领域也有异曲同工的功效，所以，见多识广的周学士和精通医道的胡医师，听了雷晓飞的论点后，也陷入了“道”中，口中不停地重复喃喃着什么阴阳，什么圆。

　　其它的人就听不慬雷晓飞在说什么了。剩下的人中，不是见识不够，就是认知欠奉，而两样都不缺的如周梦蝶、妙目神尼两人，已经沉迷入了雷小哥那独战两老的风采之中，哪有空去思索这些枯燥的“道”。

　　洪七公也限于不识字，没有看过几本书，所以弄不通雷晓飞话中那什么天理、人理和自然等在他看来是高深的学问，只好请雷晓飞用通俗的话再对他讲解一次。

　　雷晓飞沉吟了一阵之后，就招过了练武功的几人，用简化过的语言，大略对他们说出了自己的“道”。

　　雷小哥刚悟出的“道”，如果单是对武学而言，综合了起来后，用几个字就可以概括。这几字就是“阴阳兼修，互为其根，运转于无穷。”


第682章 游山探幽

　　雷晓飞这次悟出的“道”，让沉思过后的张真人交口称绝，他慨叹地对众人说道：“以雷小哥这般的年纪，能够悟到这么高深的道，简直就是不可思议，我也只能用天才来诠释这个现象。假以时日，我敢保证雷小哥的成就无可限量。就武功而言，他的成就一定能高出于我。”

　　众人听了张真人的话后，纷纷给雷小哥投去了敬服的眼光，特别是练武的那几人。

　　张真人的武功，已经是大华江湖中公认的“老顶”，而张真人说雷小哥以后还要比他厉害，那不就等于雷晓飞将能达到武学殿堂的最高境界？学武的人，谁不想到达那境界？

　　在场的四女，则全都对雷晓飞投去了痴迷的目光，就连那与雷晓飞没有什么关系的玲可公主，也没有例外。

　　我们的雷小哥可是个不受赞的人，他见到了众人不约而同地对他大唱赞歌时，就连忙转换话题来转移众人的视线。

　　这次的黑沙湾之旅，就在雷晓飞收获丰厚、而众人也有不同程度的收获中结束，他们打道准备回到渔村里，先看过情形后，再作下一步的打算。

　　渔村的新生产模式运作正常，而在雷晓飞的指导下，加工的第一批水产品，有的已经完成，如虾米、干贝等细小之物，在这几天那烈日空的暴晒中，已经制好；但同是要靠晒来制作的咸鱼、蚝豉还没有到日子，估计还有三、四天左右才能完成。

　　反正也不差这几天了，雷晓飞决定等这第一批的海产品的加工全部完成后，然后自己掏钱买下，再运到全国各地去销售，待逐步建立好了这加工海产品的销售网点后，再与目前这样的渔村联营，共同经营。

　　这个海产品的生意，雷晓飞决定自己亲自去做。因为在当世，由于交通、制作等等的原因，据雷晓飞了解，目前的市场上还没有这些加工过的海产品卖。所以，他要填补这项市场的空白。

　　正因为目前还没有卖，这些东西也就没有人认识。所以，要做这个生意，除了熟悉海产品的加工流程、会鉴别加工后的海产品好坏之外，还要有运输、宣传和销售网络等实力，才能做得了这门生意。

　　雷晓飞在心中过滤了一遍，认为自己认识的人中，还没有合适承接这门生意的人，所以他决定亲自出马，边做边带几个行家出来，然后再放手让下面的人去做。

　　如果这生意能做成，不但就解决了渔民的收入和提高渔民的生活质素，对雷晓飞来说也是好事。因为这项能流传到了他飞前世的生意，只要做得好的话，应该也能赚钱。

　　渔村这边无事可干，雷晓飞他们一行人就闲了下来。

　　众人见了此情形，就纷纷对雷晓飞说道，总不能坐在这里干等呀，怎也得找些事来做一做，哪怕出去游历见识一番也好。

　　雷晓飞听了众人的意见之后，猛挖了一通脑袋，回想前世时，这里一带还有什么好玩的地方。

　　这一带的地方，背山面海，海的这一边就有沙滩、海岛、渔港等等可游览之处。而山那边呢，这一带的山貌奇特，以怪石、树木多著称。雷晓飞记想了前世时，在离这里不远处的山中，就有一处探幽、漂流的景点。

　　雷晓飞决定带众人到那座有探幽、有漂流的山中去游览。

　　雷晓飞向村子里的多人打听之后，才从一个兼职采药的渔民中，打听到了那个地方。

　　那个兼职采药的渔民，听给他们村带来特大好处的官爷说，他们要去那边游览时，不由愕住了。他好奇地对雷晓飞问道：“官爷，那山头山旮旯、石头石石龃龉的地方，道路又不好走，有什么好看的呀？”

　　唉，那个年代的人，哪有旅游的观念？而且，当代的人，单是为了两餐，已经焦头烂额，也没有那个兴趣去游山玩水。所以，他们就对雷晓飞他们的举止感觉奇怪了。

　　对自己众人这些有异于当地人的行为，雷晓飞不知作何解释好？他沉吟了一下，只好撒了个谎，对那人说道：“我们要去考察那边的土地，看那边的东西对你们村有没有帮助。”

　　那人听后，忙感激地对雷晓飞说道：“那我就代表全村人谢谢官爷您啦。官爷您这次的到来，给我们的村子办了许多惠及我们村子和我们子孙后代的事。我们……”

　　那人的赞扬，让撒谎的雷晓飞脸红了，他忙对那人说道：“老乡，你告诉我们怎样去那地方就行。现在不出发的话，我怕去到那里时就晚了，再出看不见有什么东西了。”

　　那个兼职采药的渔民执意带他们来到了那山脚，才独自返回。

　　雷晓飞要带着众人去的那两处他前世的景点，就在他们现在所在的这座雷晓飞前世故乡的第二高峰南麓中，距大渔村仅几公里的路程。

　　那两处雷晓飞前世的景点，在他前世时叫龙潭峡和虎穴谷，那时，这两个地方开发成了漂流和溯溪的旅游项目。而这座山也是夏天避暑、探幽的好地方。

　　雷晓飞众人来到了山脚之后，文武、洪彪和石头这几个武夫，对这样的节目不感兴趣，雷晓飞就让他们在山脚搭营，顺便去弄些野味，等自己这一众人游览完了回来之后，再做野餐。

　　到了山脚，文武他们三人就停了下来，选地方扎营，并把带来的东西缷下。

　　这次出行，洪七公这个“老顽童”，不知出于什么目的，把雷晓飞在渔村里买渔民自酿的酒，再用从渔村中收集到的一些海马、海星、海龙等海产品泡的酒，搬了几缸过来，说要边赏景边喝酒。害得文武他们三人，为搬这些酒而耗费了不少气力。

　　雷晓飞他们一行人，从山脚溯溪而。

　　“虎穴谷”这个地方，传说常有老虎出没，当地的老百姓将就此山谷以此命名。沿着“虎穴谷”的山溪逆流而上，在充满鸟语花香的环境中，欣赏着深溪两边奇形怪状的石林景观，呼吸着清新的空气，感受大自然那清爽无限的气息，让人不禁精神大振。

　　峰峦重叠、溪涧纵横、山环水绕、绿树成荫。踩踏碎石小径，眺望树隙浮云，倾听鸟啭虫鸣，享受树间的幽风，让雷晓飞他们沉醉入了大自然那天然美丽中。

　　直往上走，就来到了雷晓飞前世开发成漂流景点的地方——龙潭峡。

　　龙潭峡的河段，只有几里长，河道崎岖弯曲、高低起伏。河中奇形怪状的大石，组成一道极有观赏性的石林景观。河的两岸绿竹摇风，野树嬉阳。龙潭峡集瀑布、深潭、奇石、密林、珍稀植物于一体，自然景色之美，确令人为之惊叹。

　　河的末段，是一个天然的大湖泊，雷晓飞他们来到了这个湖边时，就在此驻足休息，欣赏湖光倒影着的美丽山色。

　　休息了一会后，张真人与胡医师师徒，说这山中的奇树很多，要去仔细观赏，就带着洪七公、周学士两人一起向山上爬去。

　　这一带属亚热带雨林，具有多层次、多物种的特殊生态环境结构，植物终年郁郁葱葱，生息不止，确也值得观赏。特别是这里的千年古榕树，在经历了千几百年的山洪冲击不倒，还挺拔有力、葱郁向上，被当地人誉为这山的镇山之宝，观赏价值更高。

　　雷晓飞前世的时候，曾经到此游览过，所以兴趣不大。加上爬了这么长的山路，没有练过武的周梦蝶和玲可公主，已经显露疲态，雷晓飞就留下了与众女在此一起休憩。

　　张真人等人，也是为了让雷晓飞等年轻人少拘束，才挟着不会武功的周学士，继续往上攀登。


第683章 教女游泳

　　在大暑天，走了半天的山路，就是功力高强的雷晓飞，也出了一身大汗。汗水沾粘在身上，令到了他感觉极不舒服。他望着面前那倒映着青山、清静幽雅的湖水，生出了下湖冲洗身子的念头。

　　雷晓飞张目四顾了一番之后，见到了湖的一边岸边有一片竹林，就转头对身边的几女交待了几句什么之后，起身向那片竹林走去。

　　雷晓飞来到了竹林后，就迅速脱下了外衣裤，跳入湖中。

　　入水之后，一股由头到脚的冰凉，让雷晓飞舒爽得像在大伏天喝了一杯冰水，由里到外都是一片舒畅。

　　雷晓飞在湖里畅游了一会，又在冰凉的湖水中泡了一会，才游回竹林那边，准备上岸去陪他的妻子与未来妻子。

　　雷晓飞游到了岸边时，却见到了他的神尼爱妻正坐在湖边等着他。妙目神尼正光着脚丫，把脚泡在了水里，享受那局部的清凉。

　　妙目神尼见到了游回到岸边的雷晓飞后，对他说道：“夫君，我也想下湖去泡个澡，不知夫君能否带我？而且，夫君能教我游泳吗？”

　　爱妻出言，雷晓飞当然就不会拂她的意了。于是妙目神尼就脱下了外衣，在她的小夫君牵引之下，向湖的深处游去。

　　身怀内功的人要学游泳，用雷晓飞他们的家乡话来说，就是“话都没这么容易”了。

　　游泳是讲究手脚协调与呼吸配合的运动。练武之人哪个不手脚协调？而身怀内功的人，又都有驾驭呼吸的本事，所以，妙目神尼在雷晓飞说出了这项运动的关键之，再指点了一些动作的要领后，就已经掌握了这项运动的技巧。

　　雷晓飞在旁扶着他的神尼爱妻，边游边指正她的动作。游出不远后，妙目神尼的游泳技术已经开始娴熟，雷晓飞就放开了搀扶，伴在妙目神尼的身边护航，与她一起绕湖游了起来。

　　岸上的那三位女人，见到了雷晓飞夫妇，像一对鸳鸯般，在湖中自由翱翔、自由穿梭，不由羡慕到了极点。

　　雷晓飞与妙目神尼绕湖游了两圈之后，回到了刚才下水的地方，正想上岸，谁知，岸边已经坐着了一个洪欣，也像刚才的妙目神尼一样，光着脚丫，把脚泡在了水里。

　　洪欣见到了雷晓飞与妙目神尼来到了岸边时，就对妙目神尼说道：“雷大嫂，我也想要学游泳，您能让雷小哥教我吗？”

　　“好啊。”妙目神尼不假思索就答应了洪欣，她还感慨地对雷晓飞说道：“唉，女人要学游泳真是千难万难，既然有机会了，夫君您就当一回教练吧。”

　　是啊，在那女人笑都不准露齿的年代，要学游泳这样露肤的事，当然就不允许了。所以，在当代又有几个女人会游泳呢？

　　虽然妙目神尼一口应承了洪欣，并让雷晓飞做她的教练，但雷晓飞此时却犹豫了。不是他不肯教洪欣，而是昨晚领教过洪欣的热情之后，雷晓飞现在还心有余悸。洪欣这个妮子一向又只凭自己的好恶来办事，一旦她在水中又热情起来，那就不免尴尬。

　　洪欣看出了雷晓飞的犹豫，心中不禁一窒，一股难过涌上了她的心头。刚才在来这里的路上，义父拉自己特意坠后，严肃地告诫了她多次，让她多改一改自己那暴躁的性情，一定要多顺雷小哥的意，想法讨好雷晓飞。

　　看来，连义父都已经看得出，自己在雷小哥的心目中，真的没有多少地位。

　　妙目神尼通过了这段时间的接触、了解，哪还不知道洪欣的脾性？她对小夫君与洪欣之间的交往和发生过的矛盾也了解得一清二楚，她是看在洪欣爱她的小夫君，也肯为小夫君去改变自己的份上，更是为了小夫君的事业着想，才促成这件好事。

　　妙目神尼见坐在岸边的洪欣，已经露出了一副想流泪的神情，而自己的小夫君却还在犹豫中。她忙上了岸，自作主张地边替洪欣脱外衣，边对她说道：“洪妹子，他没有出声不就同意了吗？你还等什么，快下水呀。”

　　在雷晓飞的迟疑中，他的神尼爱妻已经把只穿内衣的洪欣送到了水边，交给了雷晓飞。

　　到了这个地步，雷晓飞要拒绝也已经来不及了，况且，他对昨晚与洪欣亲热的事，始终有点愧意。明知自己没有喜欢上人家，还是亲了她，这让雷晓飞在见到洪欣时，就生出了对不起她的感觉。

　　洪欣也是个有功夫在身的人，所以她学游泳也与妙目神尼一般快上手。雷晓飞这次的教练还挺好做，几乎与刚才教自己的爱妻如出一辙，并没有花多少工夫。

　　这次教练的整个过程，洪欣乖巧极了，一丝也没有逆雷晓飞的意，她上到了岸上后，还柔声谢谢了雷晓飞，让雷晓飞直疑这个“女暴龙”，怎么这么快就变成了“乖乖女”。

　　其实，这是洪欣在听了义父的告诫，知道了自己在雷晓飞心中的分量之后，极力地、刻意地去改变自己的表现。

　　洪欣之后就是周梦蝶，她也要让雷晓飞教她游泳。几女接力般找他当教练，让他直疑她们是不是有预谋，否则又怎会像早早已经安排好了一样？

　　还真让雷晓飞猜对了，这次的教练事件，确是有预谋。是他的神尼爱妻，组织洪欣与周梦蝶两人，促成了这次游泳教练。

　　妙目神尼这样做，一是要让几女也能在这清澈的湖水上泡个舒服的澡，而更重要的是让洪欣与周梦蝶两人，多跟她的小夫君接触，增进感情。

　　周梦蝶不会武功，学游泳就没有雷晓飞前面两个“徒弟”那么快上手了。幸好，她还有个灵活的脑袋，而且平日动手也多，身手有协调还算不错，所以，费了雷小哥一番心意后，总算能浮在水面不怕沉下去。

　　雷晓飞教三女游泳的全过程，都落在了玲可公主的眼里。她也很想在这清澈的湖里泡个澡，但她不会游泳，又不敢劳动雷晓飞教，就只好怅然若失地望着湖中热闹的几人发呆。

　　教完了三女之后，雷晓飞也已经感到有点疲惫。正好此时，到山上探幽的张真人几人回来。众人会合一起后，下山去了。

　　雷晓飞他们到了山下时，文武他们已经把今天弄到的野味加工好，等雷晓飞这个大厨来炮制。

　　因为前期工夫已经完成，所以过了不用多久，野餐已经炮制完毕，众人分男女两席，以山为凳子地为桌，开始进食。

　　男的那一边，洪七公早就抱出了他从渔村拉来的酒，给众人面前的碗满上。吃过了一轮菜后，洪七公就举起了酒杯，开始实施他预谋好的阴谋。


第684章 阴谋助女

　　洪七公的“阴谋”，就是要灌醉雷晓飞，再找机会让洪欣与雷晓飞完成那生米煮成熟饭的事。

　　自从为义女的事上心之后，洪七公一直就没有放下过思谋，他老想着如何才能增加义女在雷天才心目中的份量。苦思之下，他从周学士不怕女儿失身的态度中，得到了启发，想出了一个生米煮成了熟饭的对策。

　　这段时间大家一路同行，众人每天的宿营地相隔不远，所以，雷晓飞每天晚上那犀利的折腾，洪七公这个因玄功高强而耳朵特别灵敏的人，哪会不略知一二？

　　自从雷晓飞公开了与他的神尼爱妻的关系之后，他每天晚上都几乎整夜在做那影响别人休息的事。让洪七公在不得不对张真人这牛鼻子的双修功啧啧称奇之余，也知道了雷天才在那方面的需求特别强。

　　昨晚洪欣求爱成功后，洪七公向洪欣详细了解过她见雷天才的情形，从中得知了洪欣与周才女昨晚去向雷天才示爱，还是妙目神尼一力怂恿的结果，而且也得知了雷晓飞在洪欣的“穷追猛打”之下，已经勉强接受了她。

　　既然雷天才那方面的需求特别强，而他在此的唯一妻子又主动促成洪欣她们与雷晓飞交往，那找个机会让雷天才与洪欣生米煮成了熟饭，那不就行了？

　　围绕这个计划，洪七公冥思苦想出了灌醉雷晓飞，再趁他酒后迷糊，说通她的妻子，来个狸猫换太子，实施“煮熟饭计划”的这个对策。

　　一生光明磊落的洪七公，哪做过这样“下三滥”的事？他也曾为自己这个不够光明正大的主意而自责过，但最后他还是下了决心，为了义女的幸福，哪怕卑鄙也要做一次了。

　　不过洪七公也想过，雷天才与他在这唯一的妻子，都已经接受了洪欣，不同的是他们夫妇两人对这事的态度，一人积极，一人勉强。既然他们夫妇都没有拒绝洪欣，那自己这样做，也不算是违反他们的意愿，不过是让事情发展加快一点，一步到位而已。

　　想到了这些的洪七公，才对自己那卑鄙的念头有些释怀。他就是抱着这样的想法，展开了他的“阴谋”。

　　虽然洪七公已经定下计策，但要实施成功，却也没有那么简单。雷天才可是出了名的分寸特强的人。虽然他也常喝酒，却从来没有谁听说他醉过，所以，洪七公为了这次“阴谋”的成功，可谓费煞了心机。

　　洪七公先动员在场的人，每人敬雷晓飞一杯。

　　这次喝酒用的是茶杯。为什么不用酒杯喝？出门在外嘛，哪有这么多的讲究，一只杯子两用已经挺好了。

　　茶杯是那种二两左右容量的杯。

　　当日在场的男人，连雷小哥一共有八人，每人敬雷小哥一杯，雷晓飞就要喝八杯，共一斤六两。

　　当日在场的女人有四人，洪七公为了达成他的计划，连这几位女人也计算了在内，让众女每人也敬雷小哥一杯。

　　雷小哥也太出众了，他值得人们敬他的事迹不胜枚举，所以，众女都义无反顾地上前给他敬了酒。连玲可公主也不甘落后，给这个形象在自己心目中越来越高大的大华使者，满上了一杯。

　　四人女人就是四杯酒，最难消受美人恩嘛，当然就要喝了，雷晓飞的肚中又增添了八两的酒。

　　当代的酒，都是些酒精度不高的酒，一斤酒只相当于雷晓飞前世三四罐啤酒的量左右。雷晓飞在前世已经能喝十多罐的啤酒，何况现在他还练有内功，这二斤四两的酒，对他来说还不在话下。

　　有目的而来的洪七公当然就不肯此甘休，在众人又吃了一轮之后，再次鼓动他那如簧之舌，又提议让在座的众男人，每人与雷小哥喝一杯。

　　在场的男人，连大华武林之尊的张真人，都对我们这个天才雷小哥佩服得五体投地，余下的人哪个还能对他不钦佩？而且在场的人，对雷小哥都带着一种对自己小兄弟一般的感情，所以，众人对洪七公的提议，也都没有异议，一人又与雷小哥喝了一杯。

　　四斤的酒下肚，就是内功已经不弱的雷晓飞，也已经微醺。

　　此时，已经是晚上八九点钟的时间，讲究养生之道的张真人与胡医师，就告了个罪，先下席休息去了。周学士却是有些不胜酒力，退席走到了旁边休憩。

　　雷晓飞见时候不早，众人也已经酒足饭饱，就叫过众女，让她们收拾残局，准备结束这次野餐。

　　洪七公哪能就此让雷晓飞逃脱？他的目的还没有达到呢？所以，他就借口让雷晓飞教他们几个练刚性内功的人，阴阳调和之术，把雷晓飞与文武、洪彪、石头等四人，拉到了旁边，边研讨武功边继续喝酒。

　　文武、洪彪和石头几人，都是练刚性的内功，并且还因此而导致身体出现过隐疾，幸好还是张真人和雷晓飞分别出手相助，才医好了他们和他们亲人的隐疾，所以，他们对这个阴阳调和之术很感兴趣。

　　何况，大家都是练武之人，谁不想自己的武功进步呢？雷小哥那只一夜，就练得进步惊人的武功，大家也有目共睹，所以洪七公一出言，几人就踊跃响应。

　　这一次喝酒的人，虽然比刚才少了几个，但这次的人都是粗豪之辈，他们在雷晓飞把自己修炼的过程和经历的经验说出来后，就不用洪七公提示，已经纷纷给雷晓飞敬酒。

　　雷晓飞最喜欢的就是与那些毫无机心的人打交道，他与在座的这几个粗豪的汉子最合得来，他已经当了这几人是自己的大哥。大哥敬的酒，当然就要喝了，所以，当晚雷晓飞醉了。

　　虽说内功能化酒，但化的程度并不高，而且需要的时间长。

　　酒里面的酒精，经由消化系统进入血液后，就在血液中停留，直到它被肝脏所分解，或是随尿液被排出体外。停留在血液中的酒精，下降率是相当稳定，就是你运内功去化酒，它的下降速度也快不了多少。

　　内功能把一部分的酒精，从人的毛孔里蒸发出去，但并不能一下子全部蒸发，要经过了一段时间的运功之后，才能完全分解酒精对自己身体的影响，分解时间的长短，当然就取决于功力的深浅了。所以，就算内功高强的人，也不会不醉酒，只不过是比常人能喝，喝多了还是会醉。

　　超过了五斤酒在肚的雷晓飞，神识已经有点迷糊，要在他的神尼爱妻的搀扶之下，才脚步踉跄地下去休息。

　　洪七公他们这一桌人，除了他以外，其它的人都喝得差不多了，全趴在桌子上睡了。

　　洪七公在雷晓飞走后，为自己的“奸计”得逞而得意地一笑，忙招过了还在收拾残局的洪欣，把她拉到了一边，如此这般地吩咐了起来。

　　洪七公可能是因他的“奸计”得逞，而得意忘形，也可能是已经有了八九分的酒意，所以，他拉洪欣到旁说话时，并没有注意到了那里还有一个早就下场的周学士。

　　周学士虽然也能喝几杯，但那一桌的人都是有功夫的人，他哪能跟他们比，所以，他在感觉自己差不多的时候，就溜下阵来，靠到了附近的一块山石上休息，他坐下不久就酒意攻心，睡着了。

　　洪七公与洪欣，可能也是看中了这块在这一带唯一的大石够隐蔽，才到了这里来搞“阴谋”。谁知却惊醒了大石背面的周学士，让他把两人的整个“阴谋”都听得清清楚楚。


第685章 学士怂女

　　周学士惊悉了洪七公的阴谋之后，对洪七公的行径感到愤怒。这个一代宗师的洪七公，竟用如此卑鄙的手段，来算计雷小哥。他考虑要不要通知雷小哥，戳穿洪七公这个“伪君子”的阴谋。

　　转念一想之后，周学士又理解洪七公此举的苦衷。在江湖上口碑甚佳的洪七公，他出到了这样“下三滥”的手段，还不是为了他的义女洪欣。

　　洪七公肯定是为了洪欣下半辈子的幸福，才不惜冒着名声被损，铤而走险，要尽快抓住雷小哥这位佳婿。唉，可怜天下父母心。

　　由洪欣，周学士不由自主地联想到了自己的女儿周梦蝶。自己现在不也与洪七公一般的处境、一样的心情？

　　雷小哥确是绝大部分人心目中的佳婿，也是绝大部分女孩子心目中的梦中情郎。像雷小哥这样一个能文能武、多才多艺、有钱又有地位的年轻男子，哪个女孩不梦求？更难得的是雷小哥还品行端正、容貌不错，这样全面的一个年轻男人，就更是女孩子、家长都青睐、追求的目标。

　　面对雷小哥这样出色的男儿，认识他的、而且有女儿的人，谁不想抓住他？远的有丹枫、林博学，近的有洪七公，这些都是一方领域的高人，他们都争先恐后地抢雷小哥做自己的女婿，这已经足够说明了雷小哥这个人的抢手程度。

　　毕竟，过了这个村，就没有这个店；苏州过后就没有艇搭。错过了这样一个好男儿，不但是女儿的损失，也是做长辈的人的损失。所以，洪七公迫不及待就用上了手段，要促成女儿的好事。

　　想到了这里，周学士不禁为自己的女儿担忧起来。知女莫若父，虽然自己的女儿自幼聪明、好学，被称天下第一才女，但他清楚自己的女儿在男女之事方面，却极是幼稚，甚至可以说是一窍不通。

　　女儿喜欢雷小哥他知道，但雷小哥对他的女儿是什么态度呢？他就不太清楚了。表面上，雷小哥对周梦蝶不排斥，也不反感，但他却从来没有表露过对她有那方面的意思。

　　周学士清楚地知道，想让女儿在那事上去主动，那简直就是不可能的事，她能开窍看上了一个男人，已经是了不起的进步了。

　　昨晚从洪七公的偷听中，知道了雷小哥接受女儿的事后，周学士已经感谢天，感谢地，更万分感谢雷小哥啦，但怎样才能促使她更进一步呢？

　　今天早上，洪七公负气对自己说，女儿可能已经跟雷小哥成了好事，自己在惊愕过后，并没有感觉什么不妥，反是心中隐隐渴望女儿到了那一步。那样的话，自己就真真正正地放下了这一大心事了。

　　想到了这里，周学士不由心中一动，洪七公的阴谋，不愧算是一条好的策略，到了生米煮成了熟饭时，那煮熟的鸭子不就不会飞了吗？这一着不也正好能解决女儿不会主动、雷小哥也不够主动的问题？

　　洪七公那边已经行动了，如果让他的义女得逞之后，自己的女儿在两者的竞争中，就会输在了起步点上。既然洪七公这一代宗师都能为女儿卑鄙一次，那我为什么就不能也为女儿卑鄙一次？

　　就抱着这样的心态，周学士在洪七公父女离开之后，马上找来了周梦蝶，把自己的意思跟她说出来。

　　周梦蝶在主动方面的表现，与洪欣比真的差多了。洪欣一听到了义父的安排后，马上就一口答应了下来，并积极备战，与洪七公商讨如何跟妙目神尼交涉的细节。而周梦蝶听了她父亲的安排之后，却犹豫起来。

　　接受当代礼教教育过多的周梦蝶，认为父亲让她这样做不妥，那事不是要留在结婚后才能做的吗？

　　周学士也是一个思想保守的人，他这次只是为了女儿，才去违背自己的原则，所以，他对女儿的心态极为了解。他见到了女儿犹豫，就对她鼓动说：“本来，我们应该按照礼节来行事，但特殊情况就要特殊处理。雷小哥是个大忙人，错过了今天这个机会，就不知到何时才能再有这么好的机会啦。”

　　“爸，这样做不太好吧？而且，也不知他会不会接受我这样的做法？”周梦蝶还是在犹豫。

　　“女儿，你先回答我，你喜不喜欢雷小哥？”

　　“喜欢。”

　　“那你紧不紧张他？”

　　“紧张。”

　　“你怕不怕他不理你？”

　　“怕。”

　　“我们这个方法能不能让他更着紧你？”

　　“能。”

　　“那就是了，既然这个方法有效，我们就不妨一试。”周学士知道自己的女儿思想僵化不会拐弯，就抽茧剥丝地对她循循善诱。

　　“但这样做会不合礼数？”周梦蝶还是死脑筋。

　　“对你来说，是礼数重要，还是能得到雷小哥重要？”

　　“这……”对周梦蝶来说，这个问题的答案不是明摆？但她还是担心地说道：“我们没有经过他同意，这样做会不会让他不高兴？”

　　“就算让他不高兴一次，也好过让你无限期地等好呀。”周学士给女儿分析道：“雷小哥这人不拘俗礼，相信如果他不喜欢，昨晚就不会接受你，我们不过是把过程提前一点。未婚先行事这样的事，他在白云寨时不也有过多次先例吗？也没听说他不高兴？”

　　周学士语重心长地对女儿说道：“虽然说，白云寨的事，情况特殊，但起码说明了他在那方面并不是太计较。而且，今晚已经有人先行了，你再不动的话，就会落入被动。”

　　周学士把自己听到的、洪七公父女密谋的事说出，怂恿女儿步洪欣的后尘。

　　听说到已经有人先行之后，周梦蝶的心态马上就变了。

　　一直以来，周梦蝶这个天下第一才女，都怀着很强烈的争强好胜之心，只是在雷晓飞这位她爱的人，也胜过她的人面前，没有表露出来而已。

　　不过话又说回来，如果没有这种不服输的性格，周梦蝶也就不会成为天下第一。所以，当她听说到已经有人捷足先登时，她那好胜的劲头立刻就上来了，马上同意接受父亲的安排。

　　唉，现在要争的东西，关乎到她下半生的幸福，哪到周才女她不上心、不紧张？

　　周学士见到了女儿开窍，不禁老怀大慰，他忙将偷听来的、洪七公他们的计划说了出来，让女儿参考，并在上门的细节上做了完善，才送女踏上了这场“争郎”大战的征途。

　　看来，我们的主人公，今晚注定就要过一个艳福的不眠之夜了。


第686章 送上门来

　　却说此刻的雷晓飞，本来喝多了点酒，对他来说并不是什么大不了事。以他现在那阴阳双修已经有成的内功，不用多少时间就能完全蒸发出体内的酒精。

　　其实在喝酒时，雷晓飞身上的内功已经自行运转，保护好了他体内的器官，不受酒精的侵害。而且，那自行运转的内功，也已经化去了他喝进去的一部分酒精，否则，他也没有办法一次喝下五斤多的酒。

　　如果雷晓飞今天喝的是寻常的酒，以他现在这个功力，只要他睡上两、三个小时之后，那自行运转的内功就可以把他体内的酒精完全蒸发，让他复原。但他今天喝的酒，却不是寻常的酒。

　　雷晓飞他们一行人，今天喝的是雷晓飞动手泡的药酒。

　　原来，雷晓飞在渔村里的渔民家中家访时，发现了许多渔民的家中，都存放着一些奇形怪状的海产品，如海马、海星、海龙等。

　　雷晓飞感到奇怪了，这里的人完全没有经商的意识，那存放这些东西肯定就不是用来赚钱了；而且这里的人也不会加工制作鱼干之类的海产，所以，也没有理由会加工这些更高级的海产。于是，他就问渔民弄这些东西放在家里干吗？

　　众渔民的回答，让雷晓飞啼笑皆非。他们说，他们也不知道这些东西叫什么，更不知道这些东西有什么用，能不能吃，只是传说这些奇形怪状的东西能治邪，才弄些来放在家中。

　　唉，这就是愚昧。

　　海马是一种经济价值较高的名贵中药，具有强身健体、补肾壮阳、舒筋活络、消炎止痛、镇静安神、止咳平喘等药用功能，特别是对于治疗神经系统的疾病更为有效。在雷晓飞前世时，海马备受人们的青睐，更是男士们情有独钟之物。

　　海星，在古药经中说，它有镇惊安神、和胃止痛、厚肠止泻的作用。能主治急慢惊风、破伤风、癫痫、胃脘痛、反酸、腹泻、胃溃疡等症状。在雷晓飞前世时，更有医药研究机构，研究出它还有调节免疫功能、抗癌、壮阳等功效。

　　海龙就更是不得了，早在《纲目拾遗》中就有记载，说它：“功倍海马，催生尤捷效。”而《现代实用中草》则说它：“为强壮药，有兴奋作用，用于老人及衰弱者之神经衰惫，治血气通。”《中药鉴别手册》更是说它：“补肾壮阳，治阳痿，不育。”

　　这些这么高级的药材，在当代却成了渔民家的治邪之物，这让我们的雷小哥在啼笑皆非之余，更觉有责任去帮助、教育这些人，让他们在改善生活的同时，也能改变那愚昧、陈旧的思想。

　　当时，雷晓飞就着这些渔民家的“治邪之物”，给渔民上了一堂现场辅导课。之后，为了不糟蹋这些海中珍品，他就从渔民手中把他们买了下来，然后再向渔民买几缸他们自酿的酒，用这些收集到的海中珍品，分门别类泡上，再加入一些从胡医师那里讨来的药材，让这些酒成了有各种功效的药酒。

　　洪七公为了实现他的“阴谋”，特意从雷晓飞泡的酒中，偷偷带来了一缸有壮阳功效的酒。并在雷晓飞喝到差不多时，给他全倒上这些壮阳酒。

　　药酒的味道本就相差无几，加上当时的雷小哥已经迷糊，哪还分辩得出自己喝的是什么酒？这么一来，直接导致的后果就是雷晓飞在醉后睡不着了，也导致妙目神尼受累了。

　　雷晓飞那方面的功夫本已经厉害，再加上了洪七公灌的壮阳酒后，就变得更是火上添油。他刚回到了宿营，就借着酒意，马上拉住他的神尼爱妻开战。

　　鏖战了近一个时辰，雷晓飞不但没有丝毫鸣金收兵的迹象，反而是越来越坚挺。妙目神尼已经招架不住了，只好像平日一样，用上了《媚经》中的手段，用身体的其它部位，来辅助解决小夫君的需求，盼能让他早点爆发。

　　平日的雷小哥，那方面已经不是他的神尼爱妻可以招架，更不要说是喝了酒、而且还是喝了壮阳酒后的雷小哥，就更是让妙目神对他没有了办法。她已经用尽了浑身的解数，用了半个时辰的工夫，还是没有见夫君有丝毫的松懈。

　　平时，清醒中的小夫君，还会怜惜她的辛苦，每到差不多的时候，都会不管自己怎样，让她停下休息，但现在已经迷糊了的小夫君，哪还知道怜惜她，只是不停地在索求。

　　正在暗暗叫苦的妙目神尼，不知该如何应付时，他们的宿营外，传来了洪欣的声音：“雷大嫂，雷护法他怎样了？有什么事需要帮忙吗？”

　　妙目神尼见洪欣在三更半夜过来，先是一愣，她本能地回答道：“洪妹子，不必了，哪好意思麻烦你。”

　　妙目神尼回答后，等了好一会，没有听到洪欣的回应，就奇怪地对外面说道：“洪妹子，这么夜了，你就回去休息吧。”

　　“我……”洪欣呑吐了一下，又问道：“我能进去探望一下雷护法吗？听义父说，他醉得很厉害。”

　　妙目神尼就更是奇怪了，他们两夫妇睡在一起是众人都知道的，在这半夜三更的时分，哪有人还要到人家夫妇的房中参观呀？

　　妙目神尼只好披了件衣服，走了出去。

　　当妙目神尼见到了洪欣满脸通红地站在他们的宿营前时，心中好像已经预料到了点什么。她就探试地对洪欣说道：“夫君他确是醉了，正趟在床上休息，如果洪帮主你不介意，可以进去探望他。”

　　妙目神尼的话已经点明了，在这半夜三更的时分，男人已经上了床，你一个大姑娘好意思的话，就去见他。

　　妙目神尼说完了这话后，心中想着，如果你洪姑娘敢进去，就说明了你有备而来，肯定带有什么目的。

　　洪欣听了妙目神尼的话后，脸更红了。人家已经说明他上了床，如果还要进去，那就是此地无银了。但不进去嘛，又辜负了义父的一番心血，也错过了自己的一个绝好的机会。

　　洪欣犹豫了片刻后，咬牙说道：“雷大嫂，我还是进去看看雷护法才放心。”

　　洪欣的回答和她的神态，已经告诉了妙目神尼她有预谋。

　　人世经验丰富的妙目神尼，她那久历江湖的眼光，哪是洪欣这样的稚儿可比，她稍一分析，就识破洪欣的来意。

　　洪欣在此时此刻此地此情形之下，到来探望她的小夫君，除了那方面的事外，还能有什么事呢？不过，她对洪欣的到来，正是求之不得，自己已经筋疲力尽了，最好是能让这个自动送上门来的洪欣，能接过她的手，替她服侍她的小夫君。


第687章 双姝献媚

　　妙目神尼了解洪欣的性情，她的性格中有许多男性化的一面，就如做事风风火火，认定的事就一定去做等等。她在这个时间过来，说好听点就是来探望帮中的护法，说不好听就是来会情人啦。

　　妙目神尼知道洪欣与自己的小夫君有过冲突，也知道小夫君对她原来的性格不是那么欣赏，所以对她也并不是那么热情。之所以她现在来到这里，肯定是她知道了自己的不足，想做些什么来弥补自己的不足了。

　　一个黄花闺女，能这个时候，又是夫君已经醉酒的时候，不怕他人的闲言闲语，主动过来，那肯定不是她的初衷，她应该是被人怂恿而来的。想到了这里，妙目神尼的脑中就浮现出了洪七公的形象。唉，她的小夫君也确是太优秀了，当然就免不了受人觊觎。

　　既然洪欣的长辈都已经采取主动，而且洪欣的到来，也说明了她已经有了那方面的准备，看来，自己今晚就会增添一个姐妹了。

　　确定了洪欣的来意后，妙目神尼就上前亲昵地轻抱着洪欣的肩膀，带着她边往里走，边暧昧地对她说道：“夫君他醉得利害，我服侍他都累了，希望你的到来，能帮得上手。”

　　洪欣虽然已经做好了献身的思想准备，但毕竟她还是黄花闺女，哪曾遇到过如此暧昧的事？如果不是妙目神尼已经悟出了她的来意，她还真不知应怎样开口对神尼解释好。

　　洪欣虽然性情泼辣、大方，但刚入到了妙目神尼他们的宿营里时，她还是羞得想找个地缝钻进去，如果不是妙目神尼揽住她的话，她早已逃之夭夭。那情形，也真的太羞人了。

　　雷晓飞此刻正仰躺在床上，看情形，他应该没有穿衣服，只是盖着一身薄被。让洪欣尴尬的是，盖在雷晓飞身上的薄被，在他那敏感的地方，隆起了一处老高。

　　未经人事的洪欣，见到了此情形之后，哪能不害羞？她想走，又被妙目神尼揽住了肩膀，走不了，只得拼命地低下了头，不敢往那边看。

　　妙目神尼为了消除洪欣的娇羞，就附到了她的耳边，以过来人的身份，轻声对她安慰道：“洪妹子，是女人就都要过这一关。找一个好的夫君容易吗？你既然已经有了心理准备才过来，就得放下羞怯，不要紧张。”

　　在妙目神尼的安抚之下，洪欣才敢悄悄地抬起了头。

　　此时，可能是雷晓飞身上那邪火烧得他难耐，他的身子在薄被下无意识地蠕动着，口中嚷道：“神尼爱妻，你到哪去了？我憋得难受啊。”

　　妙目神尼听了夫君的话后，也不管洪欣同不同意，带着她就往雷晓飞躺卧之处走了过去。

　　来到了雷晓飞床前时，妙目神尼让洪欣坐在了床沿上，对她说道：“以后，我们就是姐妹了。你没有这方面的经验，我这个作姐的，现在就传授给你。”

　　妙目神尼体贴地对洪欣说道：“夫君他今天不知是不是喝多了之故，特别厉害，你还未经人事，应该受不了他的冲击，不如让我先教你一些辅助的功夫，也好让你有个习惯过程，好吗？”

　　妙目神尼的善解人意和体贴，让洪欣感动不已，她哪还有什么异议？只是不停地向妙目神尼道谢：“谢谢您了，姐姐，您对我真好，我一定会记住您的好。”

　　“都是姐妹了，还这么客气干吗？来，你先看我怎样服侍夫君，我示范过后，就由你来接手。”妙目神尼对洪欣谆谆教诲道：“一个女人嫁了之后，除了做好家头细务外，最重要的事就是要服侍好自己的男人，取悦自己的男人，这样，男人才会宠你。”

　　“我们族中流传下来一部《媚经》，上面全是说服侍男人的功夫。我现在就给你示范，你看好了。”妙目神尼说完，就拉开了盖在雷晓飞身上的薄被，边给洪欣讲解做示范起来。

　　洪欣自幼没父没母，被洪七公收养后，洪七公又没有那么多工夫教她，而且，洪七公这个童男子，也没有那方面的经验，无从教起。所以，哪有人给她传授过这方面的知识？

　　她见到了妙目神尼不顾羞赧，悉心教导自己，不禁心中充满感激之情。同时，妙目神尼的现场教学，让她在娇羞不已的同时，也知道了男女之间，竟还有如此羞人的举止。

　　洪欣虽然未嫁，也没有人专门传授过她礼教，但十多年的耳闻目睹，也让她对这方面认知不少。她知道在当今社会上，男人是天，无论女人多么了不起，嫁人以后，都会成为男人的附庸，都要为自己的男人而生，所以，取悦男人是女人必学的课程。清楚这点的洪欣，就忍住了羞涩，专心致志地专注起妙目神尼的动作来。

　　就在洪欣聚精会神时，处于迷糊状态的雷晓飞，可能是被他的神尼爱妻弄醒，他一手搂上了坐在床沿的洪欣，不由分说就在她身上摸索了起来，还边摸边奇怪地嘟嚷道：“神尼，你怎么还穿着衣服呀？”

　　迷糊中的雷晓飞，哪知道房中已经多出了一人？也哪知道他搂着的人并不是他的神尼爱妻？他一把就将洪欣的衣服扯了下来，在她娇体上下其手起来。

　　洪欣虽说已经有了献身的准备，但大姑娘上花轿的头一回，哪到她不紧张，加上旁边还有人在，就更让她一时羞赧难当。

　　妙目神尼这个过来人，哪会不知道洪欣此时的心思？她站了起来，将洪欣拉到了自己的位置，并把她的手拉放了雷晓飞的关键部位上，对她说道：“我累了，要到外面去歇会，夫君就交给你了，你要服侍好他啊。”

　　妙目神尼说完，就抽身出房去了，把空间留下给了头次一阵的洪欣。

　　妙目神尼出房后就愕住了。她的宿营外，竟还有人在来回踱步。

　　三更半夜在人家夫妻的房前踱步，这个人不是有问题就是有目的了。妙目神尼定神一看，认出了踱步的人是周梦蝶周才女。

　　有了洪欣这个先例，再加上周才女那局促不安的神情，妙目神尼当然就知道了她来这里的目的。妙目神尼不禁乐了，今天是什么日子，怎么女孩子都像约定好了似，到来给自己的小夫君献媚。

　　妙目神尼见洪欣那边才开始进入状态，而周才女的神情也告诉了自己，她人虽然来了，但却还没有放开。于是，妙目神尼也就不等紧张的周梦蝶开口，就对她说道：“周家妹子，你也是过来探望我的夫君呀？他现在醉得厉害，来，我们先到那边说说话，等他清醒些再入去。”


第688章 成其好事

　　妙目神尼当然又像对洪欣一般，给周才女上了一堂“夫为妻纲”加“性知识教育”的课，来缓解她的紧张和瓦解她那害羞的心理。

　　“夫为妻纲”这个礼教，对常熟四书五经六道，而且性情又严谨、刻板的周才女来说，她都有出卖了，不过，那“性知识教育”这个课题对她来说，却是陌生得很。

　　周才女因年少得志，在十二岁的年龄已经入选“文华阁”。进入了这个全国唯一的学术研究机构之后，醉心学术的她，就浸沉入了学术之中，哪还有空去分心旁骛？加上她入了“文华阁”后，许多时候在全国各地的跑，根本没有机会在家听母亲传授，所以，她在这方面的知识还是一片空白。

　　雷晓飞这个神尼爱妻还真说不得，她为了夫君的事业和性福，花费了大番心思。周才女在她的说教之下，终于消除了大部分的紧张和羞怯，至少已经没有了刚到来时那局促不安的情绪。

　　妙目神尼把已经做好心理准备的周才女带入了房中时，洪欣正在卖力地服侍着雷晓飞。不过看情形，他们两人还没有进入实质性的阶段，因为，雷晓飞的酒还没有醒。

　　有了妙目神尼的指导，又有了洪欣的带头，生性好强的周才女当然就不甘落后了，她很快就进入了角色，加入到洪欣的行列，与她一起悉心地服侍她心爱的小师傅。

　　不久，雷晓飞的酒醒了。他见到了这副让他意料不到的活色生香场面时，已经骑虎难下，就只好顺水推舟，在自己的妻子群中，再加入了这两位娇娃。

　　那一晚，当然就是一室皆春了。

　　第二天的天还没亮，几乎在床上“工作”了一夜的雷晓飞，已经起来例行他那风雨不改的晨练。

　　雷晓飞沿着那陡峭、崎岖的山路，用变速跑的方式一气跑上了半山，然后运轻功纵跃下山，这样，既能锻炼到体能，又能加强自己武功中最薄弱的一环——轻功，一举两得。

　　雷晓飞用这个方式爬了两趟那个他前世家乡的第二高峰后，才结束了锻炼，沿来路慢跑回营地。

　　雷晓飞才跑出了山脚不远，就见到了周学士在他回去的必经之路上东张西望，一副在等人的模样。

　　雷晓飞昨天酒醒后，就向他的神尼爱妻，了解了洪欣与周梦蝶两人到来的情形，从中推测出两女一定是受了怂恿。

　　再联想到野餐时，洪七公不断劝人给自己敬酒的情形，雷晓飞就断定了整件事是一个阴谋，这个阴谋的主谋，无疑就是洪七公。只是，他没有意料到他那个老实的前上级周学士，怎么也卷入了这不老实的事中。

　　周学士见到了雷晓飞出现，就忙不迭地迎了上去。

　　见到了周学士这副神情，雷晓飞知道了他是在等自己。他一大早就这么急来找自己，无疑应该是要向他解释昨晚的事啦。

　　“雷小哥……”周学士来到了雷晓飞面前时，只称呼了一声，就噎住了，好像一时不知该从何说起。

　　雷晓飞因为不知周学士父女如何卷入了此事中，所以也就没有发言，只是好整以暇地等着周学士的解释。

　　周学士在雷晓飞质疑的目光注视下，脸红了。他酝酿了一番之后，鼓足勇气向雷晓飞鞠了一躬，才脸带惭愧地对他说道：“雷小哥，老夫在此给你陪礼了。昨日，老夫一念之差，做出了有违礼数的事，还请雷小哥你能见谅。”

　　雷晓飞心想道：您老有违礼数关我屁事，我要知道的是你们怎么算计我。于是，他就对周学士说道：“周学士，您老也知道我的为人了，这些礼数我一向都没有放在眼里。我只是想知道，以您老这样的老实人，怎会也渗和入了这事中？”

　　“我见雷小哥你喝多了，而且，我也为女儿的事忧心了近十年，见到有此机会，就怂恿她到雷小哥你那里去了。”

　　事情哪有这么简单？

　　雷晓飞装出了一副自言自语的神态说到：“那就奇了，难道就真是那么巧？两个父亲同时想到了一起，然后两个做女儿的，又前脚跟后脚地找上门来？”

　　雷晓飞的话让周学士的脸更红了。他嗫嚅了一阵后，终于下定决心不再帮洪七公隐瞒，把实情说出来。如果不说个清楚，他感觉太对不起雷小哥这个准女婿。

　　“我是刚巧无意中听到了有人要这样做，于是，我因着急女儿的事，就怂恿女儿跟着他们学。千错万错都是老夫的错，希望雷小哥你别责怪小女。”

　　唉，到了“低头认罪”的地步，还在为女儿开脱，真是可怜天下父母心。

　　虽然周学士没有指名道姓，但已经是真相大白，结果还真让雷晓飞猜对了，此事本就是洪七公主谋策划的一个阴谋。

　　虽然说，洪七公算了他一把，周学士也跟风落井下石，但他们都是为了女儿才这样做。这事中，自己也有责任，没有及早发现家中出了“神尼”这个奸细，而且，如果不是自己贪杯，导致酒后乱性，相信这事也不会发生。

　　不过，这事对雷晓飞来说，好像也并没有什么不好的后果。虽然说，自己在感情还没有完全接受洪欣，但那可以慢慢培养，自己一晚多出了两房各方面条件都不错，而且还对自己的事业大有帮助的妻子，应该说是件大好事。

　　雷晓飞只是介意自己被人计算，以致做出了违反他自己意愿的事来。他决定对此事的主谋，作出一定的惩罚，让他引以为戒。

　　既然事情已经明朗，周学士不过是个跟风者，而且还是爱女心切情有可言。看在他能一大早就来找自己坦白的份上，雷晓飞决定对他从宽处理，责备上几句就算。

　　雷晓飞相信以周学士的性格，就算是自己不责怪他，他也会为这事自责上一段时间。对一个能自省的人，也没有必要多说什么了。

　　雷晓飞沉吟了一下，对周学士说道：“周老，您老维护女儿的心切，情有可原，但为什么您就不能跟我摊开来说呢？这么一来，不但做得有欠光明，也违背了他人的意志。幸好，我与梦蝶姑娘还是互有好感，否则，这样做可能就此毁了两个人。”

　　周学士听了雷晓飞的话后，不禁汗流浃背。此时，他才知道了自己这次的事做得确是欠缺周详。如果煮成了熟饭的两人，有一方不认同，那就真的害了两人，而不是帮了他们。

　　想到了这里，周学士在心中庆幸雷晓飞能接纳他女儿的同时，忙不迭地向雷小哥鞠躬认错。

　　打发了周学士后，雷晓飞就要去找这事的主谋洪七公。


第689章 七公认错

　　雷晓飞见到了洪七公时，他正在离宿营不远处独自打拳。

　　雷晓飞从洪七公那出拳时硬时软、拳速忽快忽慢的不流畅中，看出了他的心绪不宁、心不在焉。这哪像是一个一代宗师打的拳，就算是一个刚练拳的人，也不至于打得那么差。

　　见到了这般的洪七公，雷晓飞不禁心中想道：这个一大早就心绪不宁的洪七公，选了个他必经的僻静之处来打拳，莫非他也是要像周学士一样，并非是为了打拳，而是在等自己，要向自己解释昨晚的事？

　　雷晓飞想到了这里，就不动声色地走近了洪七公。

　　洪七公见到了雷小哥后，并没有像周学士那样迎上前去。雷晓飞在他的脸上见到了一阵犹豫之色，而且，他还露出了一副欲言又止的神情。由此想来，他确是有话要说，而且要说的话不易开口。

　　雷晓飞见洪七公犹豫了好一会，还是没有出声，就先向他打了个招呼：“七公，早啊，这么早就出来打拳了？”

　　“是呀，雷小哥早，你不是比老夫更早更勤力？”

　　“七公，看您老好像没什么精神似的，是否昨晚没有睡好？”雷晓飞怕洪七公不好意思开口说昨晚的事，就给了他一个台阶。

　　洪七公迟疑上了片刻后，说道：“没有，没有啊雷小哥，我昨晚睡得不错。”

　　唉，让一个人主动承认错误不易，让一个名人主动承认错误就更难。雷晓飞不禁在心中叹上了一口气，洪七公对自己有授业之恩，而且两人认识后的交往也一直不错。如果洪七公这次不为昨晚的事，对自己解释点什么，自己就一定会在心中生出疙瘩，从而影响了自己对这个一代宗师的看法和交往。

　　其实，雷晓飞对洪七公昨晚的作为，并不是特别介怀，他只是不爽自己被自己亲近的人所算。任何人被他人强迫做了没有经过自己同意的事，都会不那么爽。

　　不过，话又说回来，昨晚的事对自己来说，并没有什么负面的作用，而且，从昨晚以后，洪七公也算是自己的准长辈了，所以，雷晓飞当然就不会不识大体到要对洪七公大动干戈，只要洪七公能向雷小哥说声不是，雷晓飞也会就此算数。

　　但如果洪七公一点表示也没有，对昨晚的事一概不提，那雷晓飞就怎样都不能释怀，而且，洪七公那一代宗师的形象，也会在自己的心目中大打折扣。

　　雷晓飞等了好一会儿，见洪七公只是嘴唇在蠕动，却没有说出什么话来，只好再次在心中长叹了一声，对洪七公说道：“那七公您老就继续打拳吧，我要回去了。”

　　说完，雷晓飞就转身准备回去。

　　此时，他的心中打定了主意，结束了这次前世故乡之行后，就找个理由与洪七公分手，免得以后见到了他，因自己心有疙瘩而影响到了两人的关系，甚至影响到自己对洪欣的态度。

　　或许，以洪七公那大华武林泰斗的身份，天下练武的人，哪个会不拼命讨好他，削尖脑袋想与他交往？但雷晓飞这个后现代的人却有自己的想法，更有自己的做事原则，如果他为了讨好某人而放弃自己的原则，那他就不是雷晓飞啦。

　　就在雷晓飞正要起步离开时，洪七公终于出言了。

　　“雷小哥，我……我有事要跟你说。”

　　回转头来的雷晓飞，从洪七公的神色中，看出了他的思想争斗很是激烈。他也不言语，等着洪七公说下去。

　　又等上了片刻之后，洪七公终于好像下了很大的决心似，露出了一副豁出去的毅然神色，对雷晓飞说道：“雷小哥，昨晚的事，相信你也猜测到了事有蹊跷，那是老夫一手促成的。”

　　洪七公艰难地开了头后，接下来的话就顺多了，他接着说道：“欣儿喜欢你雷小哥，但我知道欣儿在你雷小哥的心目中，形象不是很好。为了欣儿将来的幸福，我又想不到别的好方法，就只好出了这生米煮成熟饭这下策。我知道这行径不够光明正大，还请雷小哥你看在老夫曾经授过你几招的份上，不要责怪欣儿。”

　　唔，这才是那个光明磊落的洪七公。他终于没有让雷晓飞失望，鼓足勇气承认了自己的错误。

　　雷晓飞坦诚地对洪七公说道：“七公，昨晚事后，我已经对这事猜出了个七七八八。虽然您老的做法欠妥，但爱女心切还情有可原，只是你们没有征求过我的意见，就迫我就范，所以我心有疙瘩。如果您老今天不给我一个说法，我怎也放不下这个疙瘩了，那样一来，不但影响了您老在我心目中的形象，还会影响到了我对洪欣的态度。还好，您老终于出言了。”

　　雷晓飞的话，让洪七公出了一身冷汗，他想不到如果他不认错，会带来这么严重的后果。他还真没有想到如果他不认错，会影响到洪欣。如果那样的话，自己花费一番心机的前功不是尽弃？此刻，他暗自庆幸自己终于把那难说的话说出了口。

　　洪七公也不是不知道雷小哥是个思维独特的人，否则，他也不会年纪轻轻就有此成就。洪七公只是因放不下自己这张老脸，才犹豫要不要认错。自己从年轻时开始出任了丐帮的帮主以后，一直就独行专断，哪曾向人认过错？所以，洪七公明知这次自己有错，却是开不了那个口。

　　雷晓飞对洪七公表了个态，他说道：“七公，我对洪欣以前的性情确是不欣赏，还好的是她现在已经改变了许多。我与她既然已经到了那个程度，当然就会对她负责，如果她能保持这个改变的话，相信我们一定能好好相处下去。”

　　说到了女儿的不是之处，洪七公也连忙表态道：“雷小哥你放心吧，欣儿真的很爱你，我相信她一定会为你而改变以前。她之所以形成这个性情，都是我的教导无方之故，以后，我也一定会多提醒她、促使她。”

　　雷晓飞见这般的对话，氛围太过沉闷，而且洪七公一副正经的样子，也少了他那“老顽童”的趣味。再说，他毕竟是江湖的大豪，哪能老让他保持受批判的姿态呀？所以，雷晓飞决定结束这种沉闷。

　　为了轻松气氛，雷晓飞走上前去，一把抱着洪七公的肩膀，对他说道：“七公，这事就此算了。既然您都已经认了错，而且事情也已经发生了，我们就没有必要再去追究过去的事了。”

　　雷晓飞这话，等于已经给此事下了定论。洪七公直到了此时，才暗下松了一口大气。


第690章 惊闻现怪

　　洪七公也不知道自己为什么要怕这个雷天才，自己一生经历过无数的大风大浪，从来就没有怕过任何人，单独就对这个年纪比自己小上许多、武功也比自己低上许多的雷天才，心生怯意。

　　也许，因为雷天才他无论品行还是成就都无可挑剔，让人敬畏；也许是雷天才他那无所求的心态，让人折服；反正，这个雷天才就好像是克着自己，让自己在他的面前，完全没有平日的那天下第一帮帮主的威风。

　　现在好了，已经雨过天晴了。起码，自己的认错已经得到了他通过。轻松了下来的洪七公，就故态复萌地恢复了他那“老顽童”的本色。他涎着脸，讨好地对雷晓飞说道：“还是雷小哥好，我早就知道了雷小哥你舍不得责怪我。”

　　洪七公的嬉皮笑脸，让雷晓飞一时啼笑皆非，他忙摆出了一副正经的神情对他说道：“七公，不要说我不警告您，就算是生米煮成了熟饭，如果您老的女儿有违妇道的话，您就别怪我退货，把您的女儿还给您，让您老去养她。所以，您老也不能完全放手，要担负起教导女儿的责任。”

　　对于雷晓飞的这番话，洪七公不无担心，义女的性情他十分清楚，所以他担心义女的脾气坏事。他又涎着脸对雷晓飞说道：“雷小哥，我昨晚已经把女儿送了给你，以后，你也有责任教她，况且，你不是天才吗？你教她一天，就要比我这个文盲教她十年还有效。”

　　“您老别想着偷懒，您也知道我有多忙了，我哪有这么多时间去教她？再说，我这么多的妻子，如果单独与她相处多了，还不让别的妻子有意见？”雷晓飞说完，就以命令的口吻对洪七公说道：“既然您老做错了事，就要受到惩罚，我现在罚您留在我身边，负责教您的女儿、也是我的妻子，直到她彻底改变性情为止。”

　　“喂，喂，哪有这样的道理，嫁出的女还由父亲来负责？不是说未嫁从父，既嫁从夫吗？”

　　“哎，这么说，您老已经不想跟着我了？刚才您老没有出言认错时，我有个想法，就办完了这里的事后，我们就分道扬镳，您走您的阳关道，我走我的独木桥。既然现在您老不想跟我，那正好，过几天我们就分手好了。”雷小哥用上了威胁的口吻。

　　嘿嘿，您老利用我雷小哥那心软的弱点，来给我下套；我雷小哥现在就利用您老那馋嘴的弱点，给您上枷。

　　洪七公他之所以跟随着雷小哥，不外乎是看上了他的厨艺。美食，可以说是他这一生唯一的强烈爱好，让他离开雷小哥，那还得了？不就断了这个“老馋虫”的口福？

　　所以，洪七公听雷小哥说要断他的口福，哪肯？连忙着急地对雷晓飞嚷道：“哎，雷天才，这是哪跟哪呀？你怎样都行，就是不能断了我的口福，否则，我就跟你急。”

　　雷晓飞并没有回应他，只是抱手微笑，望着急得在原地乱转的洪七公。

　　洪七公急了一会后，无奈地说道：“唉，与你雷天才斗，还真没有赢的机会。我服你啦，反正只要你不赶我走，你让我干什么我就做什么好啦。”

　　“对啦，听话才是个好孩子嘛。”雷晓飞得了便宜卖乖。

　　洪七公被气得哭笑不得，他恨得牙痒痒地对雷晓飞骂道：“你这个雷天才，就是会报复人。只恨我馋嘴，才被你吃得死死的。”

　　唉，这就是俗话说的无欲则刚了。你无求于人，你就会理直气壮；你有求于人，就只能低声下气，还要被利用、被支使。谁让你洪七公在公在私都得依仗我们的雷小哥。

　　“七公，这世界上哪有免费的晚餐？您吃了我的饭就要替我工作啊。况且，阿欣是您老的女儿，教育女儿，不是您老的职责吗？”雷晓飞挤兑了一番洪七公之后，思量到大棒已经用够了，就出胡萝卜的招数，他转了个话题对洪七公引诱道：“七公，您这么老了，吃过炭烧海鲜没有？”

　　洪七公果然上当了，说到了有吃的，他哪还有空去理其它的事？洪七公连忙向雷晓飞问道：“雷小哥，炭烧海鲜？那湿淋淋的海鲜还能用炭来烧？我以前只见过用炭烧番薯，早些天，你搞的烧烤，才让我知道了肉也还可以用炭来烤。海鲜是怎样用炭来烧的呀？雷小哥你说来听听，让老夫开开眼界。”

　　“炭烧这种烹调的方式，可以用在贝壳类的海鲜上，把一些如生蚝、青口、鲜贝等贝壳类的海鲜，洗刷干净后，就是带壳直接放在烧红的炭火上烤熟。也可以根据自己的口味，把这些贝壳加调味料腌过后再烤，待海鲜烤至仅熟就吃，那滋味呀……”

　　雷小哥还没有说完，洪七公的口水已经淌了下来。他一把拉住了雷晓飞，央求道：“雷小哥，你说得我馋劲大发了，快点做几道这样的菜，来让我解解馋、尝尝鲜呀。最多以后你雷小哥说什么，我做什么就是。”

　　……

　　此时的洪七公与雷晓飞，哪像一对翁婿，只是一对不折不扣的忘年交，也许，这就是无拘无束的雷晓飞心目中最理想的翁婿关系。

　　如果有人在场见证了这两人这番交道，或是全过程听到了他们这番对话，就不得不佩服雷晓飞这处理问题的方式，在坚持原则的前提下，既没有伤到两人的情面，又达到了自己的目的，更能抓住人性的弱点，让洪七公就范，最后，还能逗刘洪七公高兴收场，这样的外交手腕，还真是一绝。

　　搞定了洪七公这个“老顽童”之后，雷晓飞就往自己的宿营走去，他要回去安抚昨晚新得的两位娇妻，让她享受一番自己男人的温情。

　　计划总是管不上变化，雷晓飞这个安抚娇妻的计划，就被一个突如其来的变化打破了。

　　雷晓飞还没有回到宿营，就听到了远处传来了一阵惶恐的狂呼声：“官爷，您在哪呀？快出来啊。不得了了，出现鬼怪了。”

　　雷晓飞听到了这狂呼声，不由愣住了。鬼怪？不是吧，这个世上难道还真有鬼怪？

　　定了定神后的雷晓飞，听出了那狂呼声不止一个人在喊，也断定了这些狂呼的人起码在离此二三里之外。因这里空旷，又没有别的声音干扰，再加上自己的身怀内功，所以他才能清楚听到这些呼声。

　　从这些狂呼的人那惶恐的声调听来，肯定是出什么大事了。


第691章 渔民遇怪

　　雷晓飞当即运气向着狂呼声传来的方向回应道：“老乡别急，我在这里，你们站在原地别动，我这就马上过去。”

　　雷晓飞说完，当机立断地对闻讯围了上前的众人布置道：“洪大哥、石头，你们两人收拾东西；文大哥，你与周学士、胡医师和众女随后赶来；真人，七公，我们先行一步。”

　　雷晓飞布置完后，已经蓄势的身子立即就飙了出去，冲到了拴马之处，拉过一匹马，一马当先就朝刚才那狂呼声传来之处奔去。张真人与洪七公也没有落下，他们几乎与雷晓飞同时上马，三骑绝尘而去。

　　雷晓飞来到了传来狂呼声的地方时，见到十多个青壮的渔民，还在大口大口地喘着气。由雷晓飞让他们停步，到他来到他们面前，已经起码间隔了五分钟的时间，五分钟的时间还没有喘过气来，足见他们来得多么赶。

　　众渔民见到了雷晓飞后，就像见到了救星一样，先是不约而同地松了一口气，然后纷纷上前，对雷晓飞急促地说个不停。

　　从他们恐慌的声调和纷乱的七嘴八舌中，雷晓飞大略知道了他们要说的事。

　　这班渔民说，他们渔村的人，在黑沙湾附近遇上了鬼怪。

　　对众渔民的话，雷晓飞并未听信。

　　信奉唯物主义的雷晓飞，是个无神论者。他知道，在这个世界上确有许多人类无法解释的现象，愚昧的人就会把这些现象统称是神、鬼、怪的所为。而后现代人的雷晓飞认为，这些现象只是因为人的知识没有达到那个层次，还没有办法揭开这些现象的真相，所以，他从来都不相信有神、鬼、怪之说。

　　雷晓飞急转脑袋分析了起来，一定是当代的人少见多怪，见到了他们从来没有见过的东西，就误以为是鬼怪。但那东西是什么呢？会不会连自己都没有见识过的呢？

　　雷晓飞连忙制止了众渔民的纷乱，指定由众人其中的一人详述，有错漏之处再由其他人补充。

　　听了这次带补充的详述之后，雷晓飞终于弄清了是什么一回事。

　　原来，今天清晨里，就在雷晓飞他们早天游览的黑沙湾附近，出现了渔民所说的鬼怪。

　　这些渔民的讲述说，渔村有人在今天清晨，听到了黑沙湾那个方向传来了一声巨响，就走近去观看。谁知这个人还没有走到近前，就被一班红须绿眼的鬼怪围上，这些鬼怪围上他后，就吱吱喳喳地说上了一通他听不慬的话。后来，这些鬼怪见他呆若木鸡，不会回答，才把他弃置这理，径自走了。

　　后来，这个吓破了胆的渔民跌跌撞撞地回到了村里，把这事告诉了其它村民。村民在一阵慌乱之后，经过研究，派出了村中几个大胆的年轻人，让他们结伴去那边侦察证实，结果，这几人也被吓了个魂飞魄散，他们慌忙逃回到了村中后，给村民讲述他们的所见。

　　他们见到了在黑沙湾不远处，停泊着一个庞然大物，这东西有点像船，但却比普通的鱼船大多了，比这里的人住的房屋还要大。从那像船似屋的大家伙中，不停有一些红须绿眼的鬼怪进出，这些鬼怪的手里都拿着一把会喷火的东西，从大家伙出来的鬼怪们，都在那附近一带的海滩巡戈，一见到有海鸟之类的动物，就从手中的东西中，喷出一阵火光，并发出一声惊天动地的大响，然后那些动物就被打死。

　　渔村的村民听了这些人传回的消息之后，都被吓呆了，一时六神无主，纷纷回家设起香案就拜，求各路菩萨保佑。

　　渔村中，甚至有些老人说，是雷晓飞他们这一行人闯入那历来就禁足的黑沙湾，才惹来了这班鬼怪。

　　说到了雷晓飞他们这一行人后，渔村的人才想起了还有一个说是负责管治这一带地方的朝廷官员在此，村里的人马上就组织了这十多个青壮的后生，让他们分头立即去找雷晓飞报告，让这位自己说是负责管治这一带地方的朝廷官员，来解决此事。

　　听到了渔村的人说，是因为他们闯入黑沙湾，而惹出鬼怪时，雷晓飞心里不禁嗤之以鼻，在他前世时，那地方不知每天有多少人到那里游玩，又不见他们惹出鬼怪来？

　　听完了整件事之后，雷晓飞又向众人中，一个有份去偷看过“鬼怪”的年轻人，详细问了一些问题。

　　那个偷看过“鬼怪”的年轻人，当时已经被吓得够呛了，哪还能看得到有多少有价值的东西？他只是回答了雷晓飞问的一系列中问题当中的两个问题，一个是那似船像屋的东西究竟有多大，另一个是那些红须绿眼的鬼怪长得怎么样。这两个答案，还是他隔老远在心慌意乱的情况下所见，也不是那么真切，只是比了个大概。

　　到了此时，通过向渔民了解的雷晓飞，已经大略猜到了渔民遇到的是什么样的鬼怪。他沉吟了一下，对在场的众人说道：“眼见为实，我要见过了以后，才能对这事下结论。走，我们马上到现场去看看。”

　　妙目神尼等众女已经在雷晓飞了解情况的时候来到了现场，她们听说雷晓飞要去冒险，担心他的安危，连忙纷纷出言，阻止他的前行。

　　周学士也插言说道：“雷小哥，听这班村民所说，那些鬼怪不但人数不少，而且手中还有犀利的武器。我们这边的人这么少，就这样过去，是不是太冒险了些？再说，我们也不知红须绿眼的鬼怪是何物，有何厉害？不如，你下令从附近调些军队过来，再作打算，好吗？”

　　在场的众人，也纷纷出言，同意了周学士那稳重、保险的提议。

　　从附近调军队过来？离这里最近的军队就在番山墟，就算现在用“飞鸽传书”让他们马上过来，顺利的话，来到这里都要一天一夜。如果在途中必经的那两个渡口过渡不顺利，那就不知几时才能赶来。

　　而且，如果对上了不知是何物的鬼怪，就是再多的军队也没有用，还不如由自己这几个武功高强的人，前去侦察一番之后，再作打算。

　　拿定了主意的雷晓飞，对在场的众人说道：“大家先不要惊慌，我有九成的把握对付这些鬼怪。我是这块土地的负责人，这里有事，我当然就义不容辞要去解决。现在已经等不及调军队过来了，我们先过去看过情形再说。”

　　雷晓飞说完，就对在场的人进行了布置。


第692章 来者洋人

　　雷晓飞先让前来通知他的那些渔民，回村去跟村民说，自己有把握对付这些鬼怪，让大家不用担心，在村中等他的好消息。

　　接着，雷晓飞回头对跟随自己的那班人说道：“虽然我有九成的把握对付这些鬼怪，但此行还是有一定的危险。你们就不必随着我去冒险了，你们先跟这班渔民兄弟到渔村去，帮我安抚好那里的村民，待我侦察回来后，再做下一步的打算。”

　　众人听了雷晓飞的话后，哪肯？文武第一个反对道：“我是太子钦点要保护大人您安全的人，我怎能离开大人您？我不管其它人怎样，我就一定要跟随大人您啦。”

　　洪七公也豪气干云地嚷道：“老夫走江湖这么久，还没有见过鬼怪，这次倒好，有机会让我增添一番见识，让我看看他们的火器厉害，还是我的降龙十八掌厉害。”

　　众人也纷纷用坚定不移地表态，一定要跟随雷小哥去会一会鬼怪。就是雷小哥那口头上的婢女玲可公主，也不知出自什么心态，扬言随行。

　　雷晓飞知道众人不放心自己，要一起去照应，他感激地用眼光扫了众人一眼，然后也豪气冲天地说道：“那好，我们就一起去会一会那些所谓的鬼怪。”

　　雷晓飞就让前来报信的那些渔民，帮他们一行把随身的行李运回渔村里，自己这一行人轻装上阵，去会那些他们口中的鬼怪。

　　雷晓飞他们所处的位置，离黑沙滩有三四十里。在雷晓飞前世时，亚洲最大的火力发电厂，就建在黑沙滩的隔壁，因为，那里有一个深水码头，能够让大吨位的运煤船泊岸。雷晓飞估计，如果自己的猜测不错，渔民所说的鬼怪，应该就在那个地方出现。

　　雷晓飞他们一行人策马狂奔到了离雷晓飞估计的地点有两里路程左右时，雷晓飞为了不惊动对方，就让众人下了马，步行摸了过去。

　　雷晓飞他们一路小心翼翼地走到了离雷晓飞前世的深水码头有半里路左右远时，他们终于影影绰绰地看到了渔民口中那似船像屋的东西。

　　那似船像屋的东西，在当代来说，确是一个庞然大物，它有三四十米长，两三层楼那么高。

　　见到了那庞然大物后，雷晓飞陷入了沉思中。而随他到来的那一班人，则陷入了惊骇中。之所以这班见到了庞然大物的人，有这断然不周的两种表现，只因是大家的认知不同。

　　雷晓飞识得那庞然大物，他在沉思的是：不知这家伙是哪个国家所造？那个造它的国家，究竟发发展到什么程度？

　　跟随雷晓飞而来的那一班人，哪知道这个庞然大物是什么东西？他们见到了才一天的工夫，这块原来什么也没有的海边，多出了一个这么超然的大家伙，还不知道这个大家伙有什么用途，所以，众人哪能不惊心？

　　雷晓飞他们一行，就这样面对着海边那个庞然大物，沉浸入了各自的思绪中。

　　也不知过了多久，那边隐隐约约传来了一阵嘈杂声，才把众人从沉思中拉了回来。众人注目一看时，不由都惊愕住了。还真有如渔民所说的红须绿眼的鬼怪，这些鬼怪应该是从外面回到那庞然大物上，他们正沿着一梁从那庞然大物上放下的软梯，向上攀爬。

　　位于雷晓飞身边的周才女周梦蝶，毕竟是位女孩子，她又不像洪欣她们一般，练武走江湖，所以胆子自然要小些。她一见到了那些红须绿眼的鬼怪时，不由自主地紧张得用力抓住了雷晓飞的胳膊，颤声地说道：“师傅，有鬼怪，真的有鬼怪啊。”

　　此时，雷晓飞也正在凝神观望着那些红须绿眼的所谓鬼怪。在这个全场的众人都紧张无比的情形之下，雷晓飞反是放下了心来。因为，事情的发展，正如他的所料，面前这些红须绿眼的，并不是什么鬼怪，而是西洋人。

　　西洋人能在悄无声息地出现在这里，当然就是飘洋过海而来的了。如果他们由陆地上过来，雷晓飞他们就没有理由收不到官府中传来信息。既然他们是从海上来的，那泊在岸边的庞然大物，不用说就是他们越洋的工具——船。

　　雷晓飞刚才已经知道到了那是船，只是他也没有在当代见过这么大的船，而且，他那超人的目力，也看出了那船好像不是木头造的，因为，整条船中都没有见到一条木头的夹缝，所以，他刚才陷入了沉思中。

　　既然知道了对方是人，而不是什么鬼怪，那就好办，只要上前问一问，就知道他们的来历和目的。雷晓飞现在想的就是该如何出场，才能消除对方的敌意，免得引起误会。

　　雷晓飞沉吟了一番之后，就对随行的人说道：“我认识这些东西，那些红须绿眼的并不是什么鬼怪，他们是西洋人。而那个庞然大物则应该是他们来这里的工具——船。现在，就让我单独前去与他们交涉，查问他们的来头，你们都在这里等我。”

　　“西洋人？大船？”好奇而又好学的周学士，也忘记了现在是什么场合，他不合时宜地抢先着问道：“雷小哥，那些西洋人是哪里的人呀？怎么就长得这么怪异？又怎会有这么大的船呢？他们是怎样造出来的呀？”

　　雷晓飞忙对这个问题不断的周书呆子说道：“这些问题等迟点再与你们解释。现在我得先去会一会这些西洋人，弄清他们的来历。”

　　“夫君（师傅、护法），此行会不会有危险？我们与您一起过去好了。”妙目神尼和周梦蝶、洪欣几乎异口同声地出言。

　　“没事，我是怕人多了，会引起他们的误会，所以才一个人去与他们交涉。”

　　“不行，我也要去，哪能让大人您独自去冒险？”说话的，当然是文武了。

　　雷晓飞只好耐心地对众人解释道：“就是你们过去也没有用呀。我不是去与他们打架，而是去与他们商谈，所以去的人多了，不但没有用，反会引起对方的不安。”

　　众人哪肯让雷晓飞一人独自前去。虽然，雷小哥已经说了那些不是鬼怪，但他们的样子也太吓人了，远望都已经让人生出寒意，众人哪能不为雷小哥担心？

　　最后，张真人主动请缨，要与雷小哥同去，他的理由是在场的人中，要数他的轻功最高，就算遇上什么突发的事，他可以带雷小哥一起逃出来。

　　众人一致同意了张真人的提议，雷晓飞也就不得不接受了众人的安排，从隐蔽处出来，与张真人一同走向那条大船。


第693章 西洋铁船

　　雷晓飞与张真人走到了离那条大船有百步左右的距离时，站住了。雷晓飞对着那庞然大物，提气朗声地说道：“船上的人听着，我是这块土地的官员。你们是哪里来的人？为什么要闯入了我们大华帝国的领土？”

　　雷晓飞的喊话，用上了大华语和英语。

　　在雷晓飞读书的那个年代，还没有普及学英语。那时，他只在初中的那三年，学过了课时不多的英语，读技校时，就再也没有英语学了。他的那点英语，还是在出来工作后才学的。

　　雷晓飞现在站着的这个地方，也就是他前世的故乡，在他前世的时候，是全国出名的侨乡。那时，他的家乡在外国定居的人，比在家乡的人口还要多。因为在外国的人多了，家乡里会说英语的人也就多，所以，他前世的家乡人，无论男女老少，基本都要学上几句洋文。

　　雷晓飞也不例外，他年轻无聊时，就在那种风气的影响之下，去上过两期英语夜班，学到了口语中级。谁知道这些在他前世一次也没有用过的英语，竟然是来到了这个穿越后的世界用上了。看来“艺多不压身”这句古训，还真是诚不欺人。

　　雷晓飞的喊话，惊动了船上的人，他们全都走到了那大船甲板的边缘上，向着雷晓飞的方向，兴奋地大跳大叫了起来。

　　因为距离远，对方又人多声杂，雷晓飞一时也没有听到对方在嚷些什么，不过，见到了对方这般的反应，应该是听得明自己话了。他就再次提气，对船上的人用英语喊道：“你们那边太嘈了，我听不到你们说什么，我要过去会一会你们的首领。”

　　雷晓飞说完，就与张真人挪步朝大船走去。两人边走边警惕地注视着对方的动静，准备一有什么风吹草动，就马上撤离。

　　对方没有一点不友好的表示，只是有两个可能是头领的人，从那两层楼高的船上，沿着一道软梯往下爬，想是要下来与雷晓飞他们交涉。

　　从船上下来的那两个红须绿眼的洋人，一边向雷晓飞他们走过来，一边用手不住地在胸前划着十字，口中还在不停地喃喃，雷晓飞留神一听，听到了他们在说：“感谢上帝，终于让我们遇到了会我们语言的人。”

　　想来，刚才在甲板上那些洋人，听到了雷晓飞喊话后的兴奋表现，大概也是为了这两个洋人喃喃的这个原因吧。

　　在雷晓飞的询问之下，从船上下来的那两个红须绿眼的洋人，把他们流落到此的过程一一详细道了出来。

　　这艘大船叫大不列颠号，来自大不列颠国，是该国首次派出来远洋探索世界的船。这两个洋人分别是这艘船上的船长和大副。雷晓飞用自己那简化名字的方法，把他们的名字简化了之后，船长就叫查理，大副叫威廉。

　　大不列颠号已经在海上航行了近半年。这半年来，他们途经了多个国家和地方，今天，也是他们出航以来，第一次在不是他们的国土上，听到了自己国家的语言。

　　本来，大不列颠号没有计划在这里停泊，他们也不知道这里有陆地。只是在几天前，大不列颠号出了故障，那故障，还令到他们几个船员负了伤。他们没有办法修复故障，才不得不要选了个最近的地方登陆，准备靠岸后再找人、找地方维修。

　　大不列颠号在海中瞎闯了几天之后，被海风阴差阳错地吹入到了这里来。不过也幸好来到了这个地方，他们才遇上了一个会他们国家语言的人。

　　不要说大不列颠号的人庆幸，此时的雷晓飞也暗中庆幸，庆幸他遇上的人是说英语的，如果这伙洋人说其它的语言，自己就没有办法与他们沟通了。

　　雷晓飞听了查理和威廉的讲述后，连忙从脑海中调出了他那尘封的地理知识，查证他们所说的地方。

　　在雷晓飞前世时，大不列颠群岛上，有四个国家，分别是英格兰、苏格兰、北爱尔兰和威尔士，这四个国家组成了一个联合王国。这个联合王国就是人们常称的英国。

　　英国位于欧洲大陆的西北面，是世界上第一个工业化国家，是一个具有多元文化和开放思想的社会。只是不知道查理和威廉所说的大不列颠国，是不是雷晓飞前世时的英国？如果是的话，那它的工业又发展到什么程度呢？

　　雷晓飞在查理和威廉叙述完了他们的遭遇之后，先给他们介绍了他们现在所闯入的国家，也给他们介绍了自己的姓名、身份，最后，他对两人说道：“我们这一行人中，有大华学术机构的人同行，也有医师随行，能让我们到你们的船去看一看吗？说不定我们能帮得上你们？”

　　查理和威廉听了雷晓飞的话，就像想磕睡有人送来枕头，不禁大喜，连忙向雷晓飞行礼致谢，请这位会他们国家语言的大华国官员，一定要想办法帮他们一把。

　　雷晓飞沉吟了一下，让查理和威廉先回到船上去等他们，他召过了正在紧张地注视着他们的洪七公、周学士等众人，对到来的众人匆匆解释了几句之后，又特别对周学士父女吩咐了一番，才给众人作出布置。

　　雷晓飞准备带张真人、洪七公、胡医师和周家父女上船，其他的人则在下面分散警戒，千万别让当地的人过来，与洋人造成冲突。

　　雷晓飞布置好后，就带着周学士父女，走近了大船，要先对这大船的外形，作一番观察。

　　雷晓飞用手在船体上敲了敲，然后在它的表面上摸索了一番，要鉴定它的材质和表面工艺。

　　触手感觉冰凉、坚硬，敲击之下，发出刚性物体特有的清脆响声，雷晓飞已经知道了这船体是用铁做的。通过触摸之后，雷晓飞感觉到了船体的表面，虽然远没有他前世所接触的钢板那样平滑，但在当前的加工条件下，已经算做到极限了。

　　能用铁来做这么大船，这个叫大不列颠的国家，已经在造船业、工业上，比大华先进了不知多少个层次。

　　因为没有量具，雷晓飞就通过目测、用步子量度等方法，先弄清了船的大体尺寸，让周梦蝶一一用她那随身携带的本子记录下来，而且，他还让周梦蝶把一些他认为必要的细节、数据，也记载了下来。

　　雷晓飞一边观察大船，一边集中他前世的机械知识，在脑中飞速分析这船的制造工艺。随着分析的深入，雷晓飞的神情越来越严峻。


第694章 认识差距

　　雷晓飞之所以脸色严峻，因为他认识到了大华与大不列颠国在工业上、制造业上的差距。

　　要用铁做成这样的大船，首先就要有轧钢板的工艺。因为做船用的铁板不能过厚，过厚了就增添船的重量，而铸造工艺却不能保障薄铁板的塑性，也不能保证在铸造过程中不出现砂孔等表面缺陷，所以，要造这么大的铁船，就一定要先过轧钢板这一关。

　　轧钢板在雷晓飞的前世分冷轧与热轧两种工艺。冷轧多用在薄钢板上，而热轧则用在中、厚的钢板上。船体用的钢板，属中板，所以应该是用热轧工艺来完成。

　　能制造出面积这么大的钢板，而且，船用的钢板，在刚性、塑性的方面要求比较高，单是这方面来说，大不列颠国的钢铁制造水平，在当代已是很不简单，据雷晓飞所知，大华还远没有到制造钢板水平。

　　除了钢板的制造以外，现在雷晓飞看得到制造差距的就是焊接。就算有轧铁板的工艺，也不可能用一块钢板就造成一条船，所以，造船还一定要经过焊接。雷晓飞详细地观察了船体上铁板交接处的焊缝，见到了这些焊缝是用铜作介质来焊接的，就知道了这船体是用气焊的工艺，焊接拼装而成。

　　气焊，是以乙炔为燃烧体，加氧气助燃，把被焊接体加热，然后在加热的焊接体上，溶入被烧成液态的焊接介质，把焊接介质与焊接体溶合一起，达到焊接的目的。

　　气焊在当前的技术条件下，最难解决的是贮气。贮气要用贮气罐，贮气罐的制造要求很高，既不能漏气，又要承受得起一定的压力，而且，为了制造的方便，贮气罐一般是制成能移动的。就如制船，你总不能把船移到贮气罐处焊接呀，所以，这贮气罐一般都要制成一个能移动的小型容器。

　　容器越小，要求越高，就越难做，制作工艺也要越先进。这船上既然已经用上了这气焊的工艺，雷晓飞就有理由相信这种焊接工艺，在大不列颠国中已经是一种成熟的工艺。

　　雷晓飞单是通过自己在船体上的观察，推测出来的这些结论，已经看出了两国制造业的差距。

　　这差距，足够让雷晓飞震惊。因为，那不单是在制造业上的差距，还牵涉到了化工、提炼等等领域的差距。也就是说，那个叫什么大不列颠的国家，在许多个领域，已经领先了大华许多。

　　研究完了船体之后，雷晓飞强压着心头的震惊，不动声色地来到了张真人等人面前，吩咐了几句之后，就对在甲板上等着他们的查理船长和威廉大副说道，让他们的人离开甲板的边缘，好让自方几人上船。

　　查理船长和威廉大副听了雷晓飞的话后，就奇怪了，软梯口的那边，并没有人阻挡呀？他们怎么还让所在的人都离开甲板的边缘呢？不过，既然这个或许能帮上自己的人提出这样的要求，查理船长还是照办了。

　　雷晓飞之所以要求船上的人这样做，是给他们准备上船的几人腾出空间，让几人用轻功“飞”上船去后，有处落脚。

　　也许，看官会问了，有软梯不爬，非要用轻功纵上去，那不就是摆显？这可不像雷小哥的风格哟。

　　雷晓飞这次就是一反常态要摆显。他在看到了两国制造业的差距之后，就打定了主意，要尽量偷师，来提高本国的制造水平。而通过怎样的手段来偷师才让对方不会戒备呢？最好还是能让对方主动把技术送上门来。

　　雷晓飞的脑袋急转之下，就想出了通过摆显，让对方生出自己这方比他们先进多了的错觉，这样，他们就不会怀疑自方在偷师，说不定还会把技术奉上，让自方指点。

　　雷晓飞从现在开始，就要施行他的摆显策略。

　　甲板上的洋人让开之后，雷晓飞对张真人使了个眼色，张真人就一把挽过胡医师的腰，轻咜了一声，拨地而起。

　　甲板离地不过是三、四米高左右，张真人并不需要中途换气或借力，一纵就稳稳地站在了甲板上。

　　船上的洋人，何曾见到过这样的阵势，一下子惊呆了。能一下就纵上这么高的甲板，并带着一个百多斤的人，这还是人的所为？

　　船上的洋人还未从惊愕中醒来，雷晓飞带着周梦蝶，洪七公带着周学士，随后也纵到了甲板上。

　　雷晓飞带着周梦蝶在第二跳。他这样安排，主要是他对自己没有信心，不知自己能否带人跃上这个高度。

　　这次的跃纵，不同于在暹罗皇宫城墙那次的跃纵，暹罗皇宫的城墙，是底宽上窄斜度向内，可以在半墙中借力；而这大船的船体，是底窄上宽斜度向外，根本就无法借力，角度不对嘛。所以，雷晓飞就让先纵的张真人和在下面的洪七公，准备接应自己，免得露丑。

　　结果，雷晓飞并没有露丑，顺利地纵上了甲板。而且，整个过程还让雷晓飞感觉相当流畅，没有什么难度。由此，雷晓飞得知自己的功夫又进步了，自从悟出了阴阳平衡之后，许多的招式在他用来，都好像信手拈来，没有什么难度。

　　雷晓飞他们六人上船后，雷晓飞就径直走到了还在目瞪口呆的查理船长和威廉大副面前，让他们带自己一行去查看故障和伤员。

　　查理船长和威廉大副被雷晓飞从做梦般的情景中唤醒之后，好像看怪物似打量了一番雷晓飞，确认他是人了之后，才忙不迭地问他，是怎样“飞”上了甲板。

　　雷晓飞知道“功夫”这个英语单词，是有了李小龙之后才产生的，他一时也不知用什么词来对查理和威廉解释好，就做了个打西洋拳的动作，然后对他们说道：“这事迟点再跟你们解释，你们先带我去看了故障和伤员再说。”

　　两方的人都分了工，查理船长带张真人和胡医师师徒，去看伤员；而威廉大副就带着雷晓飞与周家父女，去看船上的故障。洪七公则跟着雷晓飞他们这一行做策应，毕竟，对这些洋人还不了解，要预防万一。

　　张真人和胡医师师徒那边，很快就搞定了。船上受伤的几个船员，都是轻伤，有两个关节错位，其他的几人则是皮外伤。张真人师徒只需给他们纠正关节，再敷上外伤药就行。

　　雷晓飞他们一行人跟着威廉大副来到了甲板近船头的那边，威廉大副指着那个收锚用的绞盘，对雷晓介绍了大不列颠号发生故障的经过。


第695章 未雨绸缪

　　原来，大不列颠号在航行到这里附近水域时，这个绞盘突然出现了故障，锁不住拴铁锚的钢丝绳，让铁锚直往水中滑去。那几个船员，就是在见到了这情形之后，抢前去要稳住绞盘才受伤，但铁锚的重量太重，加上下滑的重力加速度，那几个船员就是受了伤，也没有稳住绞盘。

　　拖住铁锚的船，哪有办法航行？船上的船员，只好在威廉大副的带领下，合多人之力，才勉强把铁锚收起来，然后用铁丝扎死，才能顺风航行到此地。

　　此刻，因为船已经泊岸，所以铁锚当然就放下了。雷晓飞来到了绞盘前，绕着绞盘详细地检查了一遍之后，就知道了故障出现在哪。

　　这个绞盘的收放，用上了棘轮的机械原理，也就是在每收一度铁锚时，棘轮中的棘爪就会锁住绞盘，控制拴铁锚的钢丝绳，让它只能往收的方向动作，不会往水下滑。现在是因为起锁紧作用的棘爪断了，所以，绞盘锁不住铁锚，只能任由铁锚向下滑。

　　雷晓飞检查完毕之后，就来到了绞盘前，站定运了运气，抓住绞盘的把手，把铁锚往上收。

　　威廉大副对雷晓飞的行径甚是不解，他不知这个自称大华官员的年轻人要干什么？

　　大不列颠号的铁锚有四五百斤重，在绞盘没有坏之前，一般都要由两条大汉合力，才能将铁锚绞起；绞盘坏了之后，他们集中了六个船上最强的大汉，每三人一组合力用劲，也费了九牛二虎之力，才把铁锚绞起。这个看上去并不强壮的年轻官员，不是要以一人之力，绞起铁锚吧？

　　接下来的情形，就让威廉大副目瞪口呆了。这个看上去并不强壮的年轻官员，还真的以一已之力，就把铁锚收了上来。而且，看他的样子，好像还挺轻松。

　　刚才雷晓飞他们像会飞一般，“飞”上了船来，船上的洋人已经对他们疑为天人，现在，见这个比他们矮一个头，也没有他们体形大的年轻人，更是一个顶了他们两、三人的力气，就更当他是神仙。

　　雷晓飞收铁锚，既是有摆显的意思，也是要试一试绞盘的运作是否正常。他试过了绞盘之后，知道绞盘没事，暗中松了一口气。还好，只是小故障。这个棘爪的制作并不困难，就是重新做一个难度也不大。

　　随即，雷晓飞又困惑了起来，一般来说，远航的船中，都配有会机械的维修工，甚至配有机械师，这艘大不列颠号，不会没有配备这些人员吧？否则，怎会连这么小的故障都不会修？

　　雷晓飞就对威廉大副提出了这个质疑。

　　威廉大副向雷晓飞解释道，原来，他们这条船配有两个机械师，一个在临航前，因家中出了事，所以没有跟随出发，还有一个却在航行的途中不幸染病，于上个月仙逝了，所以，这一船人中，就没有人慬得机械维修。

　　哦，原来如此。雷晓飞沉吟了一阵，对威廉大副说道：“威廉大副，这里的故障，只是个小故障，我有把握在很短的时间内，就把它修好……”

　　雷晓飞的话还没有说完，威廉大副和刚赶了过来的查理船长，已经欢呼雀跃了起来，他们不停地在胸前划着十字，口中不断地喃喃着“感谢阿门”。

　　雷晓飞的话，对他们来说不亚于是最大的福音。在一个人生地不熟的地方，又语言不通，要找一个会修理的人，那难度，不亚于大海捞针。他们今天竟是如此幸运，不但遇上了一个会他们国家语言的人，这人还能帮他们修好船上的故障，这凑巧的事，哪能让他们不感谢阿门？

　　雷晓飞待他们兴奋完后，摆出了一副肃容的模样，对他们说道：“查理船长，威廉大副，虽然，这个故障只是小故障，但船上没有维修工却是很危险的，如果下次再有别故障，那你们怎么办？”

　　“这……”查理船长和威廉大副一时也没有了主意。最后，还是查理船长老练一些，他好像从雷晓飞那副胸有成竹的模样中看出了点什么，忙向雷晓飞连连鞠躬，向他请教道：“还请Mr.雷指教。”

　　雷晓飞故做思索状，顿上了片刻，才对查理船长和威廉大副说道：“查理船长和威廉大副，既然你们能踏上我们的国土，也算有缘，我们会尽地主之谊帮你们。但这一带地处偏僻，没有会修船的人，也没有修船的工具，所以，就是我一人会修船，也力有不逮。我有个提议，不知该不该讲？”

　　“Mr.雷，快请说呀。”两人忙不迭地催促。

　　“我现在可以先给你们的船全面检查一趟。看哪些地方需要维修，哪些地方需要保养，然后，你们就把船驶到我们内陆的码头上，再让我们的技师给你们维修、保养。”

　　“这……”查理船长犹豫了，他对雷晓飞问道：“那需要多长的时间？”

　　“大概二、三个月吧。”雷晓飞反问道：“你们很赶时间吗？”

　　“不，不是赶时间，我们这次行程并没有限时。国王只是让我们出来探索世界，到过的地方越多越好，让我们在认识世界的同时，也学习各地的先进技术。”查理船长说道：“只是我们的盘缠已经差不多用完……”

　　其实，哪有什么技师？这只不过是雷晓飞的缓兵之计，好让这艘大不列颠号能停泊在内陆一段时间，让周学士组织“文华阁”的能工巧匠参观揣摩，给大华的造船业，乃至整个制造业，注入一些新鲜的概念，从而提高大华的工业质素。

　　听了查理船长所说的困难，雷晓飞沉吟了一番，然后对他说道：“虽然，我们大华民族是一个礼义、好客之帮，但也没有理由让技师们白白工作。唔……，不如这样好吗，我们可以以国家的名义开出一张欠条，到了你们回去本土之后，再禀告你们的国王，让他奉还这笔费用，或是做出一些双方同意的交换，你看行吗？”

　　雷晓飞哪会在乎这些子虚乌有的修理费？他只是为了以后能在双方的交往中增添筹码，才出了这个计策。

　　外国人已经开始探索世界，而据雷晓飞的所知，大华还在闭关自守，从来就没有过类似的行动，甚至是这样的想法。可能，他那次踏足暹罗，已经是现役官员中，算是“出国”的第一人啦。

　　从今日所见对比，大华的制造技术已经落后不止一筹半筹，如果再不奋起直追，以后的差距就会更大。雷晓飞可不想他第二故乡的大华，重蹈古中国时的覆辙，让这里的黄皮肤、黑眼睛的人，受到欧美等列强的欺凌，所以，他要及早防范于未燃。


第696章 糊弄洋人

　　查理船长听了雷晓飞的提议之后，也没有感觉到有什么不妥。

　　请人做工要付工钱，那是天经地义的事，况且，能够在数千里之外，能遇上一个慬他们语言的人，并且这个人还能热心帮助他们，并且有能力帮助他们，这已经是他们遇上的一件大幸之事。

　　经过了这次铁锚的故障之后，他们也不禁后怕。毕竟在那茫茫的大海上，本已经缊藏着无数的风险，如果船再出现点什么故障的话，那无疑就更是危机四伏，拿自己与船员的生命开玩笑。

　　查理船长与身旁的威廉大副简单嘀咕了两句之后，就欣然同意了雷晓飞的提议。他们齐齐向雷晓飞鞠了一躬，说道：“Mr.雷，太谢谢你的热心，也谢谢你们国家的热情。”

　　“我们国家有句俗语，说有客自远方来，不亦乐乎。既然你们能从几千里外的地方，来到了我们大华，我们就应该尽地主之谊，招呼你们。”

　　查理船长与威廉大副再次谢过了雷晓飞之后，才带着他到了船上各处检查。

　　雷晓飞随着查理船长与威廉大副，先来到了船的控制室。雷晓飞听两人介绍了这艘船的运作之后，才知道这艘大不列颠号还是一条非动力船，只是靠风帆与人手共同动力航行。

　　雷晓飞知道了这一点之后，暗中松了一口气，看来，这个大不列颠国虽然在制造业上比大华先进，但也还未先进到跨层次的阶段。

　　查理船长与威廉大副已经说过，这条大不列颠号是他们国家最先进的船，而这船还没有先进到不用人力，也就是说，大不列颠国的工业，还处于人手加工的阶段，并未有动力设备出现。那样的话，大不列颠国与大华两者的制造业之间，还没有到遥不可及的距离。

　　雷晓飞为了取得查理船长与威廉大副的信任，他拿起了船上的工具，三下两下就解剖了几件东西，然后边装模作样地检查，边给查理两人编造出一些理由，糊弄他们。比如说那里缺油，再用下去的话就会磨损；又比如那里已经变形，不维修的话，会影响到航行的效果等等。

　　雷晓飞那轻车熟路的拆缷手法，已经镇住了查理船长与威廉大副，他们万万想不到一个做官的、而且还那么年轻的不是这一行的人，对这些工作竟是如此熟练，比他们原来的机械师也要熟练多了，所以，他们对雷晓飞的话深信不移。

　　不要说两个洋人万万想不到了，就是对雷晓飞已经有了一定了解的周家父女，也看个目瞪口呆，他们心想：这个雷天才究竟还有多少东西没有显露出来？周家父女对大华的技术情况了如指掌，眼前的这些东西，肯定是在大华还没有，这个雷天才怎么会这样熟悉呢？

　　这条大不列颠号，虽然说是大不列颠国最先进的船，但一条没有动力的船，能有几件机械？这些简单的机械，对于在先进的前世，已经沉浸了二十多年机械的雷晓飞来说，还不是小菜一碟？

　　在拆缷的过程中，雷晓飞对大不列颠国的机械加工水平，又有了进一步的认识，知道他们的机械加工水平比大华高多了。起码，他们已经有了加工圆铁的机械，不像大华，自己发明一台木头车床，已经轰动全国。而且，从拆缷的零件中，雷晓飞还知道了他们已经能制造出加工要求极高的铁齿轮来。

　　雷晓飞在糊弄洋人之余，也边动手边给身旁的周学士父女详细解释各个部件的作用，还让周梦蝶把一些重要数据一一记下。

　　雷晓飞把控制室的机械零件拆了个遍后，再给它们一一把该加油的都加了油，对一些有备件更换的部件，雷晓飞不管原件好坏，都找个理由给换新的，然后把这些旧的部件让威廉大副收拾好，待会交给自己，让自己帮他们维修或重做。

　　雷晓飞要这些部件有他的目的，他要在回去以后，慢慢分析这些部件的材料性能去到哪，从而把握大不列颠国的钢铁制造水平，同时，他也要通过这些部件，来揣摩他们的机械加工水平。

　　雷晓飞把控制室收拾好了之后，让威廉大副逐项试验各种机械的性能。

　　威廉大副按平日的运作，对控制室的所有机械试了一遍后，对雷晓飞竖起了大拇指，连声称赞，说比原来好用多了。当然啦，师傅下了工夫嘛，保养过的设备肯定就要比原来好用，何况，还更换了这么多的新零件？

　　雷晓飞收件好控制室后，就要过了周梦蝶记录的本子，他详细地看了一遍周梦蝶的记录以后，再补充上了一些自己认为必要的参数，才交还加给周才女，准备再到船上别的部位去参观。

　　就在此时，甲板上突然传来了一阵喧哗，雷晓飞与查理船长、威廉大副对视了一眼后，连忙向甲板上冲了出去。

　　雷晓飞他们来到了甲板上时，只见是一副剑拔弩张的紧张局面。甲板上所有的洋人都举起了手中的火器，大部分的洋人伏在船沿上，把武器对着岸上，还有几个洋人，把武器对准了留在甲板上的张真人几人。

　　性情如火的洪七公，见洋人突然用武器对住了自己，哪还忍得住？他正要发飙时，雷晓飞连忙出言阻止了他，查理船长也让那几个洋人放下武器，不要用武器对着帮助他们的人。

　　急步来到了船沿的雷晓飞，见到了不远处，一班应该是渔村的村民，他们拿起了锄头、扁担等用具作武器，朝着大船之边杀了过来，雷晓飞布置在下面的人，正拦住他们在说什么。

　　雷晓飞稍思索了下，就知道了大概是渔民见他们这么久没有消息，以为他们出了意外，所以杀了过来。

　　雷晓飞连忙请查理船长让他的船员不要轻举妄动，自己去摆平之事。他对查理船长布置完了以后，就提气对下面的人喊道：“乡亲们，我们没事，大家先别冲动啊。”

　　说完，雷晓飞又在洋人面前摆显了一次。他运了运气后，一纵上了船帮，然后在船帮上一撑，人似离弦的箭一般向船外射去。

　　三四米高的高度，跳落到沙滩上，普通人都能做到，但要像雷晓飞纵得那么远，相信就没有多少人能做到了。

　　雷晓飞在船帮那一撑，已经飙出了十多米远，在这一飙的余势将尽时，他施展出了早两天从张真人那里学到的“八步赶蝉”，在虚空中持续跨出了八大步，又飞出了十多米才稳稳地落到地下。

　　如果在场有同样是穿越的人看到些情景的话，肯定会想起北京奥运会上李宁点火炬的那一幕。


第697章 宴请洋人

　　雷晓飞露出的这一手，不但镇住了洋人，连自己人也给镇住了。那班渔民见到了这位官爷如此神勇，一愣之下，纷纷喝起彩来。与雷晓飞同来的人，不会武功的，见到了他的武功如此高明，不禁心中与渔民同样喝了一声彩；知道雷小哥才学轻功不久的，更是为他的进步而感到神奇、高兴。

　　雷晓飞来到了众渔民前时，对他们解释说，面前的这些不是什么鬼怪，是人，是不同人种的人。他们来自很远很远的地方，因为环境、气候和生活习惯不同，所以才形成了不同的人种。

　　众渔民虽然对雷晓飞的解释将信将疑，但见识到了他刚才施展出那会“飞”的本事之后，就知道他本领高强。想来，就算真的有鬼怪，他们也相信这位官爷能凭自己本事把鬼怪收拾。再加上众人见到他是从“鬼怪”的居住之处平安出来的，所以，众人也就放下了心来。

　　众渔民中，一个领头模样的人对雷晓飞说道：“官爷您没事就好。我们见官爷您这么久没有音讯回传，以为您遇到了麻烦，才召集众村民前来，看能不能帮上手。既然现在见到了官爷您没事，我们就放心了。”

　　“谢谢老乡，谢谢各位老乡对我的厚爱。”

　　“官爷您客气了，您不也不遗余力地无偿帮助我们？再说，这鬼怪的事，也是我们报告给官爷您，您才前察看，如果官爷您出了什么事，我们也会于心不安。所以，我们前来也是应该的。”

　　说来虽然轻描淡写，但雷晓飞却知道渔民此举，得付出了多大的勇气。

　　人都会对自己未知的事物，最是恐惧。众渔民在得知出现没有见过的事物时，已经被吓得六神无主，他们之所以能鼓起勇气前来，只为了自己这个曾经帮助过他们的人。

　　多么淳朴的人啊。他们竟能为了一个非亲非故的人，甘愿去冒那对他们来说是极大的恐惧，甚至可以说是有生命危险的恐惧，前来援助他。

　　雷晓飞的眼睛不禁湿了。面对这样忠厚、淳朴的人，自己哪能不尽心尽力去帮他们？他对这班渔民行了个礼，激动地说道：“我在此谢谢乡亲们对我的厚爱啦。”

　　众渔民被雷晓飞的举动惊呆了。这个官爷给他们行礼了，自古以来，都是民给官行礼，哪有官给民行礼的呢？众渔民一时手足无措了起来。

　　雷晓飞行过礼后，又对众渔民说道：“各位乡亲，这里的事，由我来对付就行，我这里还有个请求，请你们回去之后，送够五十人吃的青菜、肉类和鱼鲜过来，我要在这里招呼远方的来客，菜钱我一会儿付给你们。”

　　“那些自己种的养的、自己捕的东西，哪用什么钱？何况，官爷您不也无偿帮了我们这么多？我们按您的吩咐，把东西送来就是。”众渔民说完，也没有等雷晓飞回应，就径自散去了。

　　多好的民众啊，你只要为他们做出哪怕是一点的好事，他们也会铭记于心，千方百计来报答你的恩。雷晓飞此刻，体会到了这官一任的最高荣誉，就是民心所向。

　　雷晓飞再度回到了船上后，在威廉大副的带路下，对大不列颠号全船作了一个详细的检查，当他认为已经把需要的数据弄齐了，才回到甲板上，与查理船长告辞，并邀请查理船长和威廉大副，晚饭的时候下船来，自己要做一顿本土的特色宴，宴请他们。

　　查理船长谢过了雷晓飞以后，爽快地应承了雷晓飞的宴请，说他们会准时赴宴。

　　雷晓飞还对查理船长说，他准备了一些青菜和鲜肉，要送给船上的洋兄弟尝尝。

　　远航的人，最难过的就是没有青菜吃。特别是在那个年头，哪有冰箱这样的设备来保存青菜，所以，青菜和新鲜的肉，永远是船员们最需要的东西。

　　查理船长见雷晓飞能这么细心地关照他们，感动得一时不知说什么好。感动过后，他让雷晓飞等他一会，就匆匆往船长室走，一会，查理船长拿来了一长一短的两支枪，对雷晓飞说道，这把短枪，是国王亲赠之物；而长枪，由是他父亲在他成年时交给他的，已经伴陪他有二十多个年头。现在，他每天都要与这两杆枪为伴，而且这两杆枪也时刻上膛。他要这两支枪送给雷晓飞，以谢谢他对他们的帮助。

　　雷晓飞推辞了一番之后，盛情难却之下，只得收下了这两把枪。

　　雷晓飞把玩了一遍这两支枪之后，把短枪插入了裤腰，提起长枪向虚空中做了个瞄准的姿势。

　　此时，刚好有一只海鸟从远处的半空朝这边飞来，雷晓飞马上举枪，摆了个射飞碟的姿态，跟着海鸟的飞行轨迹移动起来。待海鸟飞到了最近、最低处时，他预留了提前量，扳下了扳机。

　　“轰”的一声过后，那海鸟就像突然折了翅膀似，一头朝甲板冲了下来。

　　围观的那一班人，在雷晓飞瞄准海鸟时，都屏住了呼吸，待见到他一枪射下了海鸟，俱都欢呼起来。查理船长更是上前对他赞道：“想不到Mr.雷还是个玩枪的高手，这枪送你正好，不会辜负了两把好枪。”

　　雷晓飞自己知自己事，他哪是什么玩枪高手？不过是在小时候玩过气枪，知道那三点一直线的原理，加上现在身怀内功，眼睛锐利了很多，行动也敏捷多了，所以才瞎猫撞上了死老鼠，把海鸟射下。

　　当晚，查理船长和威廉大副来到了雷晓飞他们在离船不远搭建的宿营里，参加雷晓飞邀请的晚宴，他们还带来了两箱他们国家的特产——葡萄酒。

　　雷小哥的厨艺，当然就是男女老少都统杀了，无论你是大华人还是西洋人。

　　何况，我们的雷小哥还为了这两位西洋贵客，特别做了两道适合他们口味的菜，就是“煎封牛扒”和“酥炸鱼柳”。雷晓飞毕竟是从后社会过来的人，虽然他吃过的西餐不多，但没有吃过猪肉也见过猪跑嘛。

　　查理船长和威廉大副带过来的葡萄酒，除了雷晓飞之外，竟没有人愿意喝，洪七公他们众人尝过以后，都说这酒太淡，而且有股涩味，不好喝，他们还是喝白酒。

　　查理船长和威廉大副听了雷晓飞翻译，知道了众人为什么不喝他们的酒时，遗憾地耸了耸肩，说道：“这是大不列颠最好的酒，你们竟不会喝。”

　　而洪七公听了雷晓飞的翻译后，不忿地分别递过了一杯白酒给他们，说是大华的好酒。查理船长和威廉大副尝了以后，直嚷太辣。

　　唉，一方水土，一方的饮食习惯。


第698章 中洋夜话

　　这一餐中洋宴席的气氛，还算融合。查理船长和威廉大副可能是见到了他们的船有修，兴奋之下表露出了洋人豪爽的一面，他们率先一一给雷晓飞、张真人等在场的人，每人敬了一杯酒。

　　雷晓飞他们这边，在场的人几乎都是江湖人，江湖人就是以豪爽著称，而且，他们奉行的也是“来而不往非礼也”的宗旨，所以，张真人他们不用雷晓飞的授意，就向查理船长和威廉大副回敬了过去。

　　无可否认，酒是社交上最好的润滑剂，在酒精的作用之下，查理船长和威廉大副这两个洋人，已经与张真人、洪七公他们几个江湖汉子混到了一起，斗起酒来。

　　查理船长和威廉大副欺负张真人、洪七公年老，就向他们挑战，结果，才两个回合下来，就是他们喝的酒是低度酒，也连忙拱手认输。

　　唉，这两个洋人哪有眼光，竟敢挑战这帮人中最能喝的人，哪到他们不败阵？

　　酒足饭饱之后，雷晓飞就让众女收拾残局，并去准备一壶清茶，让他与查理船长、威廉大副摆龙门阵。

　　查理船长与威廉大副，见到了几位女人对雷晓飞言听计从，而且态度亲热，就奇怪地问他，这些女人跟他是什么关系？

　　雷晓飞为了少费解释的唇舌，就说这几人都是自己的妻子。

　　查理船长与威廉大副听了雷晓飞的话后，呆住了。他们说，在他们的国家，男人只能娶一个妻子，他们都很羡慕雷晓飞的艳福。

　　雷晓飞沉吟了一下，根据前世的状况，问他们：在他们国家，虽然不能多娶妻，但是不是可以有多个情人？

　　查理船长与威廉大副听后，都不由自主地点了点头。雷晓飞接着对他们说道：那你们找多几个情人不也和我一样？

　　三人对视了一下，暧昧地哈哈大笑了起来。

　　说到了女人，男人总是有说不完的话题。何况，在那道德舆论远没有雷晓飞的前世严谨的当代，哪个成功的男人背后，没有几个女人？洋人也不会例外吧。

　　喝酒、谈女人，把雷晓飞他们三人的谈话氛围，推向了更加融合。

　　风花雪月了一番之后，查理船长提出了藏匿心中已久的疑团：“Mr.雷，见到了你修船那熟练的模样，想来你肯定从事过这方面的工作了，不知你们国家的船，与我们的大不列颠比怎样？”

　　“差不多，差不多。”雷晓飞含糊其词地回应了查理船长，对他说道：“我在我们国家还挂了个技术的官职，全国的技术活，都归我们管，很多的工作，我们都会亲自动手，所以，会干这些技术活，也不奇怪。”

　　哦，原来如此。威廉大副接着问道：“Mr.雷，见你的枪玩得那么熟，不知你们国家是否也早已经有了枪？”

　　哼，火药倒是我们发明的，但要生产那些伤和气的东西，哪会是我们这些爱好和平的人所为？不过这现状，雷晓飞当然就不会向对方透露了，他反是又向两个洋人摆了次显。

　　雷晓飞提起了右手，对着不远处地上的一块石头，运劲后点了过去。“啪”的一声，那块石头应声四分五裂。做完了这事后，雷晓飞笑眯眯地对查理船长与威廉大副说道：“这比你们的枪如何？你们说，我们还需要用枪吗？”

　　查理船长和威廉大副见了雷晓飞那大发神威的一指之后，惊住了。雷晓飞的这一指，还真比他们的枪不遑多让。他们哪曾见过如此犀利的人，一时惊在了那里。

　　良久之后，回过神来的查理船长，不服气地说道：“我就不信你们国家人人都能像Mr.雷你一般厉害。”

　　“对，当然不是人人水平一样了，刚才与他们比酒的那两个老头，就比我厉害多了。”

　　不是吗？我们的雷小哥这次并没有说谎糊弄洋人呀，他只不过是解释得没有那么清楚而已。

　　雷晓飞的话，让查理船长和威廉大副的脑中，对大华这个国家生出了这样的一副印象：这个国家的工业很发达，否则，就不会随便遇上一个官员，也能修好他们国家最先进的船；这个国家的人都很厉害，会飞，还能以手凌空碎石。

　　查理船长可能见雷晓飞厉害，就拼命想寻找强项，要压雷晓飞一头，来挽回一些面子。他见雷晓飞的年纪不大，就生出了要用阅历来压他的念头，他对雷晓飞说道：“Mr.雷，你确是厉害，但大概你走的路，不够我们多吧？”

　　雷晓飞闻音知意，哪还不知查理船长想与自己比什么？虽然他走的路确不及他们，但有前世的丰富地理知识支撑，他哪怕斗不过这两个才刚出道探索世界的洋人？

　　雷晓飞没有直接回答查理船长，却是反问他们：“查理船长，威廉大副，你们在海上走了半年，经过了几大洋？几大洲呢？”

　　“几大洋？几大洲呢？”查理船长和威廉大副惊诧地问道：“不知Mr.雷说的洋和洲是什么？”

　　此时，刚好玲可公主拿着一壶泡好的茶进来。

　　本来，给雷晓飞泡茶这些工夫，平日都是妙目神尼干的，今天，她却心血来潮，突然指定了让玲可公主来干。不知是否她成功地把周才女和洪帮主拉入了小夫君的妻子群之后，做媒的兴趣大增，又要打玲可公主的主意。

　　玲可公主也十分愿意接受妙目神尼的这个差遣。她这个雷晓飞口头上的婢女，开始时，对她的假主人还满怀怨恨，但随着对他了解的深入，她现在却生出了愿意做他的婢女，以求多接近他的念头。

　　雷晓飞见到了玲可公主进来送茶时，只是一愣，也没有往别处想，只当是平时送茶的神尼爱妻刚好没空，才假手于他的这个口头婢女。不过，他见到了玲可公主时，心中一动，让她去请周家父女过来，并带一个刚才渔民送来的大冬瓜过来，他要给洋人和周家父女上一堂地理课。

　　在玲可公主出去之后，雷晓飞对查理船长和威廉大副说，一会再回答他们的问题，然后，他到宿营外打了个转。回来时，他手中多出了两根棍子。

　　雷晓飞把手中那尾指粗的小棍子，运功从一根脚趾粗的长棍子的下端横穿而过，然后再把粗棍子斜插在地上。

　　当周家父女与玲可公主抱着一个大冬瓜过来后，雷晓飞就把那个大冬瓜去蒂，然后整个中穿过了斜插在地上的粗棍子，直到了挡住不让它下滑的横穿小棍子上。这样，一个别出心裁的地球仪，就在雷晓飞的手下成型。


第699章 双语教学

　　大冬瓜地球仪做好了以后，雷晓飞的双语地理教学课就开课了。

　　本来，雷晓飞这一节地理课，是要在查理船长和威廉大副面前摆显，以求在以后双方的交往中，能占多一些优势，起码在心理上占优势。

　　雷晓飞见到了进来送茶的玲可公主后，灵机一动，由此才女想到了彼才女，他就顺便让玲可公主叫周家父女过来一起听课，满足一番这两个求知欲特强的新亲戚。

　　谁知玲可公主去请了周家父女之后，也跟着过来。反正雷晓飞要说的东西又不是不可对人言的，玲可公主也是一个才女，让多个人认知一番他们未知的世界，也是一件好事。

　　雷晓飞就抱着这样的心态，把玲可公主也收当了一次学生。

　　大冬瓜是表面有一层白霜的那种当地人叫“灰冬”的冬瓜，这更方便了雷晓飞在上面写划。

　　“我们脚下所在的这块大地叫地球，地球是一个两极略扁的不规则椭球体，形状就与现在这个冬瓜差不多。在它的上面，海洋占了七成，陆地面积只占三成左右。”

　　雷晓飞顿了顿，在冬瓜上大略划下了五大洋和七大洲，然后对众人说道：“地球上的海洋分成五大洋，陆地分成了七大洲。你们的大不列颠国所在的欧洲，也就是在这个位置，我们现在所在的位置则是在这里，属于亚洲的东南区域。”

　　雷晓飞指出了大不列颠国的位置之后，就划出了查理船长和威廉大副他们从大不列颠国到此的几条航线，并说出了他们最有可能走的那条航线。

　　从查理船长和威廉大副他们惊诧的神情中，雷晓飞知道自己猜个八九离十。

　　“地球之大，不是你们可以想象到的；地球之神秘，也不是你们所能猜测到的。”雷晓飞继续边在大冬瓜制成地球仪上比划，边给众人狂灌着他们从来没有听闻过的知识：“这两端，是地球的南北两极，有着万年不化的冰山，有着半年白日、半年黑夜的日子奇观；这条表面距离南北两极相等的圆周线是赤道，这里的阳光是地球上最猛烈的。还有火山、冰川、洪水、海啸、地震……等等，都是地球上的自然现象。”

　　“对于地球，我们只能靠像查理船长和威廉大副他们那样的探索精神，通过了无数次的探索之后，才能一一解开这些奥秘。”说着，说着，雷晓飞触景生情，流露出了感慨，也流露出了一股知音难觅的落寞神情。

　　雷晓飞现出了少有的这副神情后，在场两女的心中不由一阵抽搐，生出我见犹怜之感，想用爱去抚平他那淡淡的忧伤。

　　查理船长从震撼中回过神来之后，感叹地说道：“我以为我们走的地方已经够多了，哪想到世界竟是如此之大？Mr.雷，你能不能再给我们讲多一些这方面的知识？”

　　雷晓飞被查理船长的话，从感怀中拉回现实，他忙收起了那放飞的思绪，继续给众人讲授他们未知世界：“……陆地上，除了我们现在所处的亚洲和大不列颠国所在的欧洲以外，还有美洲、非洲、大洋洲等。地球上每一个有陆地的地方，都有人和国家的存在，都有它的文明。”

　　“你们所处的欧洲大地，民风强悍，出现过拿破仑、奥匈帝国、罗马皇帝等一代天骄，出现过对世界有深远影响的文艺复兴与工业革命，你们的人白皮肤、黄头发、蓝眼睛，属白人人种。”雷晓飞指了指查理船长和威廉大副他们，说出了他们所在地的特色，然后他又接着介绍了其它的大陆：“非洲大陆，神秘莫测，那里有一望无际地撒哈拉沙漠，有古老的食人族，那里的人有黑色的肌肤和白亮的牙齿，属黑人人种。美洲大陆，风情狂野，有神秘的亚马逊丛林，有无数的土著和血腥的屠杀，他们的人皮肤呈棕色，那块地方，让人无限的向往……”

　　雷晓飞说得兴起，也不理众人能不能听慬，也不管他说的有没有超出现实，反正就是把他心头上的所知，一古脑地淋漓尽致发泄出来。

　　华夏文明、巴比伦文明、玛雅文明，无数种文明曾在我们这个世界兴起过。雷晓飞现在所做的，就是把自己的所知传授下去，让更多的人去认识这个世界，让更多的人知道人类曾经的辉煌。尔后，他希望接受这些知识的人，能为这些辉煌增添只砖片瓦。

　　良久之后，众人才从雷晓飞那震撼人心的讲授中醒来。玲可公主怯怯地向雷晓飞请求道：“雷大使，您能否给我们说说我们的暹罗国和你们的大华？”

　　雷晓飞当然知道玲可公主的心态，她始终对不能全面了解那个征服自己国家的国家，而耿耿于怀。雷晓飞也没有拒绝，正好趁这机会，给众人说一说大华帝国的厉害，让这些外人对大华这个泱泱大国，生出敬畏之心，不敢兴起丝毫侵犯的念头。

　　雷晓飞在大冬瓜上画着的亚洲板块里，勾勒出了暹罗与大华的图形，才指着暹罗国的位置，对玲可公主、也对众人说道：“你们的暹罗国，位于亚洲的东南，这一块的地方也称东南亚。你国属热带雨林气候，地理环境与我们现在所处的地方差不多，都是背山面海，也有良好的深水港和渔业，国家支柱产业，也像这里一样，以半农业半渔业为主……”

　　玲可公主对雷晓飞的话听得专心致志，同时，也对这个比自己还要了解自己国家的人，更加钦佩，简直就折服到了五体投地。

　　雷晓飞接下来的话，就让众人听得更是专心致志。因为众人不管抱着什么目的，都想了解大华这个既大又神秘的国度。

　　“大华很大，大到你们不敢想象。大华极西之地，有绝峰名为珠穆朗玛，壁立千仞，终年积雪，入云三尺三，乃是世界最高的山峰，为世人所景仰。大华之北，是一片大草原，那草原就似我们面前这茫茫的大海一样，一望无际，‘天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊’的诗，便是说这草原的美景。大华之南，就是我们现在所处的地方，绵延千里，至大海之南，俗称南海，它最南的地方就是天南岛，岛上有天涯海角、五指山、万泉河、接驳浩瀚的大洋。大华东海之滨，海域万里，资源丰富，直面高丽、疏球、东瀛等弹丸之地，乃是我大华海道之咽喉。”

　　说到了自己国家之美，哪个不自豪？雷晓飞一口气说个口干舌燥，才停了下来，狂灌了几盅的茶来解渴。

　　查理船长听了雷晓飞的话后，小心翼翼地问到：“Mr.雷，你说了这么久，你们的国家到底有多大呀？”

　　“纵横万里。由南到北万里，由东到西也是万里，你说有多大？”

　　其实雷晓飞也不知道当时的大华究竟有多大，他这个纵横万里之说，是凭前世时，中国的土地是九百多万平方公里，而历代割地，又损失了几百万平方公里，两者相加来算，估计当时没有受到割地的大华，有那么大。

　　听到大华竟是这般大时，在场的众人就各生心思了。查理船长和威廉大副心惊之余，生出了要替自己国家来结交这个大帮的念头；玲可公主则生出了她们的国家俯首为臣并不冤的想法；而周家父女当然就是自豪了，他们也是在今日，才完全了解自己的国家。

　　至此为止，雷晓飞的这一堂双语教学课程，已经收到了他想要的完满效果。


第700章 疑是钻石

　　查理船长生出了要替自己国家来结交大华帝国这个大帮的念头之后，就小心翼翼地对雷晓飞问道：“Mr.雷，不知你们的外交政策怎样？我们的大不列颠国能否与你们的国家建立友好的关系吗？Mr.雷，你能介绍你们国家这方面的负责人给我们认识吗？”

　　“我刚才已经说过，我们的国家是一个礼义、好客之帮，所以，只要不是与我们为敌的国家，我们都欢迎与它建立友好关系。只是你们能代表你们的国家与我们谈判吗？”雷晓飞心生疑惑了，你们不过是一个船长和大副，哪有资格代表一个国家来谈判这么重大的事情？

　　这次却是雷晓飞看走了眼，查理船长旁边的威廉大副抢着的解说，让雷晓飞见识了一个外国官场的奇观。威廉大副说道：“我们的查理船长是本国的伯爵，他还有一个身份就是我国的副外相。这次出航前，我们的国王就曾经授权给他，让他代表我们国家，可以和任何国家谈判建交。”

　　在威廉大副说话时，查理船长从身上掏出了一张有大不列颠国国王印鉴的授权书，递给了雷晓飞。

　　雷晓飞的英文口语还勉强应付，要他看那些龙飞凤舞的“鸡肠”，他就头大了，他只是仔细地端详了一番那个国王的印鉴，基本已经相信了威廉大副的所说。

　　让雷晓飞万万想不到的是这个查理船长，竟然有这样显赫的身份。副外相在当时应该相当于一个国家的副总理或副外交部长，让一个副总理或副外交部长，来担任一条远航船的船长，这举动，足见到这个叫大不列颠国的国家，对这次远航的重视，也看出了他们对探索世界的决心。

　　雷晓飞看过了授权书后，从怀中掏出了那块正勤皇给他的金牌，对查理船长说道：“这是我们大华皇帝的身份象征，他曾授权我作主管治这一片地方，既然我们现在我管辖的这块地方上，我就有权跟你们谈判。待谈出了初步结果之后，我们再各自向上禀报，由你们的国王和我们的皇帝定夺，你看如何？”

　　查理船长闻言后大喜，刚才他还担忧与大华的外交官谈判时，到哪里去找翻译？现在好了，有一个会本国语言的人，直接与自己谈判，而且，这个人看来也不难打交道，这叫他如何不大喜过望？

　　查理船长从旁边拉过了两瓶葡萄酒，把其中一瓶交给了雷晓飞，对他说道：“本来，喝这酒要讲气氛、酒具和酒菜，但环境所限，加上你们都是豪爽之人，更难得的是现在高兴，管不了这么多了，来，我们一人一瓶，先祝我们的合作愉快。”

　　查理船长说完，把自己拿的那一瓶酒，往雷晓飞的那一瓶酒上轻碰了一下，就对着酒瓶口牛饮起来。

　　整瓶的红酒“吹喇叭”，雷晓飞还真没有试过。前世时，他也喝过多次红酒，喝这红酒，还真像查理船长刚才所说，要讲气氛、酒具，甚至收藏的温度要、湿度，才能品出它的韵味来，哪有这样的牛饮？

　　但查理船长已经行动了，而且，看样子，他的那瓶红酒已经很快就要见底，雷晓飞当然就不能表现不够豪爽啦。他轻摇了摇头，把手上的那瓶红酒也举到了口上，一气灌了起来。

　　须臾，两瓶红酒已经见底。两人抛开了那空的酒瓶之后，今晚已经喝了不少的查理船长，舌头开始打结了，他对雷晓飞竖起大拇指，结结巴巴地说道：“Mr.雷，好样的，真希望你能到我们的国家来，让我招呼你一餐真正的大不列颠餐，我俩再来个一醉方休。”

　　西餐，雷晓飞才不感冒呢，它哪有中餐这样多元化、这样好味道？前世时不是公认中国菜是世界第一嘛？其次才是法国菜、土耳其菜。大不列颠餐，也就是英国菜？他好像还没有听说过，他只听说过那些看足球、酗酒、闹事的假英国绅士而已。

　　查理船长见到了雷晓飞不太感冒的模样，再联想起了他那丰富的地理知识，不由疑惑地问道：“Mr.雷，从你刚才给我们的讲授中，就知道你去过许多的地方，难道你已经去过我们的大不列颠国？否则，你怎会我国的语言呢？”

　　英国，雷晓飞当然没有去过，就算是在前世，他除了只到过东南亚、日本等几个离中国近的亚洲国家去旅游时，出过国境之外，还没有享过越洋的福。但自己会英语的事该怎么解释呀？总不能说自己是个穿越人吧。雷晓飞只好模棱两可地对查理船长说道：“大不列颠？足球、伦敦大本钟、白金汉宫、苏格兰威士忌、泰迪熊、雾……”

　　雷晓飞的所说，正是大不列颠的特色，查理船长已经完全相信了雷晓飞曾经到过他们的国家，他连忙讨好地对雷晓飞说道：“我们那里还有热情的姑娘。Mr.雷，下次你来我们大不列颠，我一定介绍几个热情的姑娘给你当情人，相信凭你的学识、英俊，一定能得到我国那些热情姑娘的追捧，说不定连我们的公主也会被你征服。”

　　唉，可能是因为雷晓飞曾对查理船长说过，这里的四位姑娘都是自己的妻子，查理船长见他一人娶这么多的老婆，就把他看作了好色之徒，他哪清楚我们雷小哥那风流而不下流的情怀呀？

　　幸好他们是用英语交谈，否则，还真不知让在座的人怎么看我们的雷小哥？才认识一天，就让洋人“拉皮条”，看你雷小哥怎样跟自己的妻子群解释？

　　为了谈判的顺利，雷晓飞只好虚与委蛇地顺着查理船长的话题回答道：“好的，好的，到时再劳烦船长你。”

　　此时，查理船长已经有八九分的醉意，说到了情人他显得特别兴奋。他附过雷晓飞的耳边，低声对他说道：“Mr.雷，不怕对你说，我在家乡也有几个情人，哈哈，哪个男人不好色？我这次出航，也一路给她们寻找礼物。可惜，没有找到什么好东西，只是遇到了一些好看的石头，我就把它们买了下来，准备回去送给她们纪念。”

　　查理船长边说边从身上掏出了一大把花花绿绿的石头来，放在了面前的矮桌上。

　　查理船长掏出的这些花花绿绿的石头，还真奇特，就是这营房中那豆大的油灯照射下，这些花花绿绿的石头，也竟发出了摄人眼神的光芒。

　　查理船长向雷晓飞讨教道：“Mr.雷，我也不知道这些是什么东西，卖的人也不知道是什么东西，我见它的价钱不贵，而且挺好看，就把他们买了下来。Mr.雷，你的见闻这么丰富，能不能帮我看看这些是不是好东西？”

　　玩石？雷晓飞可不是行家。他扫了那堆石头一眼，正想拒绝查理船长时，却被其中的一块晶莹剔透的透明石头吸引住了。原来，那石头折射出一道光线，剌痛了他的眼帘。

　　能把油灯那微弱的光，反射出剌眼的光芒，那石头肯定就有奇特之处了。雷晓飞好奇地拾起了那块石头，放到了眼前端详起来。

　　雷晓飞拾起的那块石头，有拇指肚那么大，是一块未经过任何加工的石头，只是这块石头的形状甚是奇特，有多个棱面，其中三四个棱面天然平滑透亮，油灯的光就是透这几个棱面，折射成七彩斑斓的剌眼光芒。

　　雷晓飞拿着这块石头把玩了一番，思索了良久，也没有想出这是什么东西来，唉，毕竟自己这方面的知识也太贫乏了。

　　雷晓飞正想放弃时，一道灵光划过了他的脑海，折射光线最强的东西是钻石，难道这石头竟是钻石？


第701章 话说钻石

　　雷晓飞为了验证自己那一闪的想法是否正确，拿起了面前的茶杯，用手中那块石头的棱角，绕杯身划了一圈，然后屈指往杯口一弹。在座的众人见到了一个奇迹，茶杯的上半段，整整齐齐地脱落，掉下了一个瓷的圆环来。

　　众人看了雷晓飞那变戏法般的表演，不禁目瞪口呆。众人都知道，瓷器已经算是很硬的东西啦，竟然，还有东西能把它轻易就切下来，这东西，不就比瓷器更硬百倍？

　　周梦蝶见状，对雷晓飞问道：“师傅，这石头竟是如此之硬，它可有名字？用它来干瓷器活不就最合适？”

　　看来，周才女的脑筋还不是一般的灵活，这么快就领悟到了“没有金刚钻，不揽瓷器活”这句老话。

　　“这石头叫金刚石，它加工之后就叫钻石。钻石充满了神秘、传奇与浪漫。有人说它是星星坠落的碎片，也有人说是天神的眼泪在地上的结晶。其实，钻石非但不是由天而降，相反是破地而出的。它的质地坚硬，可算是世上最硬的东西。”

　　查理船长闻言，忙问雷晓飞：“Mr.雷，这石头除了干瓷器活外，还有其它用途吗？”

　　“干瓷器活，只要拿一点金刚石的石碎，用你们焊船的气焊，把石碎焊在一支铁笔上就够用。而整块的金刚石在另一处的用途就大了。”说着，雷晓飞想起了前世那首饰用的钻石，不禁露出了神往的神情。

　　查理船长迫不及待地追问道：“它还有什么用途呀？Mr.雷你快点说呀。”

　　在座的众人，也都给雷晓飞那神往的神情吸引，纷纷翘首以待地等着他的下文。

　　“金刚石经过了加工之后，才能成为钻石。加工好的钻石，会像是无数星星点点的小石头聚集而成，晶莹通透，在光的折射下，闪烁着晶亮的光泽，美丽璀璨，引人入胜。”

　　在前世，雷晓飞只算是一个小康的人家，还没有奢侈到拥有钻石的水平。

　　当然那些一万几千大洋的碎钻雷晓飞也买得起，不过，这些奢侈品，对他这样没有上流社会应酬的普通人家，花费一笔来买这样的东西能派上什么用场？总不能买来让妻子戴着上街摆显吧？那样，不但会被人误以为是戴块玻璃出来臭摆显，还要预防贼人打劫，所以，他从来就没有过要买钻石的念头。

　　自己没有钻石，却不等于没有见过钻石。在电视上，在卖首饰的专柜里，雷晓飞也见过不少次钻石。那水晶般透明、在光照射下闪烁着绚丽光泽的钻石，还是给他留下一个深刻的印象。

　　雷晓飞把手中的那块未经加工的金刚石，调正位置，让它能折射光的棱面，对上了桌上的油灯，登时，金刚石天然通透的那个棱面，折射出了七彩斑斓的璀璨光泽，瑰丽绚烂得让人不敢直视。

　　“把金刚石加工成多个这样的棱面，你们想象一下会是怎样的一番情形？”做过了示范后的雷晓飞，抛出了一个令人遐想的问题。

　　查理船长沉思了一阵之后，又迫不及待地追问道：“Mr.雷，你见过加工好的钻石吗？加工成了好看的钻石以后，又有什么用场呀？”

　　“当然是作首饰用了。我在这个地方见到过加工好的钻石。”雷晓飞在他制作的那个大冬瓜地球仪上，随便点了个地方，对查理船长说道：“因为钻石有坚硬、纯净、璀璨和历经千年不变的特性，所以，那里的人们将坚不可催的钻石与今生永不变的爱情联系起来，使钻石成为了表达爱意的最佳礼物。”

　　“钻石恒久远，一颗永留传。坚硬，象征男女相悦的感情天长地久、牢不可破；五彩的光芒，象征男女之情如火焰般丰富而又灿烂；洁白透明，象征着爱意的无私。所以，钻石作为表达爱意的礼物，确是寓意深远。再加上它又是那么的吸引人的眼球，在当地，它也因此而变得无比珍贵，比黄金还要贵上百倍、千倍。”

　　雷晓飞那富有诱惑的话，让在场的两位才女眼睛一亮，心中不约而同地生出了一个念头：如果自己能拥有这么的一颗钻石就好了。

　　“这么说，我不就发达了？这样的石头我多着呢？”查理船长那欢喜的神情，洋溢于表。

　　这边，周才女却提出了一个让查理船长的欢喜瞬间失落的问题来，她对雷晓飞问道：“师父，这金刚石这么硬，怎么加工呀？而且，它怎样才算是最好的呢？”

　　才女的心思真还不是一般的灵活、谨密，提出的问题一语中的。

　　“钻石之选，首重颜色、密度、光泽。选好钻石以后，最重要的就是这切割了。一块好的钻石，其实就是一件艺术品，它一定要经过精雕细琢，仔细打磨，绝对不允许出现直来直去的棱角，把它的折射性提到最高，才是一件无比珍贵的珠宝。所以，这金刚石的加工，要有专用设备、工具和专业的人才，才能完成。”

　　听了雷晓飞的话，查理船长就像当头被拨了一盆凉水，把他那一腔兴奋完全浇灭。原来这东西还是这么难加工的，要经过这么多的周折，才能变成财富。他急忙地对雷晓飞追问道：“Mr.雷，你既然这么熟悉这东西，应该会加工吧？我把这些石子都给你加工，做好之后一人一半，让你也有‘永留传’之物，送给你的几位妻子，好不好？”

　　查理船长的话，让在场的两位才女眼睛又一亮，立即把希冀的眼神投向了雷晓飞。唉，这钻石的魅力也真是太吸引了，单是雷晓飞刚才那一句什么的“钻石恒久远，一颗永留传”，已经是天下女子通杀，让还没有见过真正钻石的两大才女，都不约而同地动了心。

　　我们的雷小哥虽然被人称天才，但他并不是万宝全书，也不是百事通。这钻石的加工，他也不慬，所以，他只好老实地对查理船长说道：“钻石的加工，我也不慬，只知道它要经过切割和打磨，至于具体怎样做，我也不清楚。”

　　“Mr.雷，你能详细指出你见过钻石的那个国家吗？让我有机会到那里去时，请当地的人替我加工这些石头。”查理船长手上握着这么一批财富的半成品，他哪会死心？

　　其实，在当代有没有加工钻石的条件？有没有加工好的钻石？雷晓飞都不知道，他刚才只是杜撰了一个子虚乌有地方，来掩饰自己认识钻石的来历。现在查理船长问道，他急中生智地把大冬瓜地球仪转了转，指着一个估计他去不到的地方，对他说道：“我是在这里见过钻石的。”


第702章 赠君宝石

　　雷晓飞指的地方在南美洲。

　　雷晓飞并没有乱指，他是有的放矢。他知道这世界上的钻石，最早发现于印度，后来在南美的亚马逊河流域也有大量产出，再后来，才在南非发现了大量的钻石矿。他指的地方，就是亚马逊河附近。

　　查理船长见了雷晓飞所指的地方后，顿时像一个泄气的皮球一般，蔫了。

　　刚才，从雷晓飞给他们上的那堂地理课中，他已经对世界有了一定的了解。雷晓飞指的地方，与他们现在的所在之处，隔着一个太平洋，就是以大不列颠号这样的船，顺风顺水之下，也要一年半载才能到达。

　　而且，这次与雷晓飞那两国建交的谈判，如果有进展的话，他们就要回航国内，把结果禀报国王，所以，他自己也不知道自己有没有机会到那个遥远的地方去？就是去，也不知是猴年马月的事了。

　　在查理船长沮丧万分的时候，雷晓飞的脑子正飞快地转着，他在打这个钻石的主意。

　　首饰行业在那个朝代，都是一个暴利的行业，在雷晓飞前世时，随着人民生活水平的提高，就出现了金铺多过米铺的现象，许多首饰企业，都做到了跨国集团经营的规模。

　　如果，能够开发钻石的这个项目，在大华富裕的地方销售，相信以它的新奇和魅力，一定会是一门高利润的好生意，只要拿下钻石加工这道难题，自己不就多了一条生财之道？

　　就是用那金刚石的石碎，制作成修整瓷器的金刚钻，这项填补陶瓷行业空白的技术，相信在陶瓷行业发达的大华，也会是一门不小的生意。

　　想到了这些，雷晓飞对沮丧的查理船长说道：“查理船长，我有个提议，不知你接不接受？”

　　因为眼看到手的财富得而复失，而垂头丧气的查理船长，无精打采地答道：“Mr.雷，有什么你说就是。”

　　雷晓飞现了现手上拿着的这块金钢石，对查理船长说道：“我在国内做有点生意，看到了这个金钢石后，我也心动了。不如这样好吗？你就把这块金刚石给我，让我看能否琢磨出加工的办法来。如果真能琢磨出来的话，我们就合作做生意，由你提供货源，我来加工。到时，你把原料作价卖给我也行，或是按比例用成品换原料也好。你看行吗？”

　　查理船长听了雷晓飞的提议后，不由眼睛一亮，马上提起了精神来。以面前这个年轻人的神奇表现，说不定他就能破解那道钻石加工的难题。查理船长好像见到那已经失去的财富，正飞着回来，他忙不迭地答道：“好啊，Mr.雷，不要说一块，这些石头都送给你，等你研究出加工方法以后，我们再谈合作的事。”

　　说到赚钱，哪个男人不想？何况还有几个情人的查理船长，他当然更要多赚钱来养情人啦。

　　查理船长边说着，边把桌上的那堆石头往雷晓飞的面前推。

　　眼神锐利的雷晓飞，借着那微弱的油灯光线，已经看到了那一堆石头中，起码有三四十块金钢石，而且这些金钢石中，个头最小的还是雷晓飞手上的那一块，都有拇指肚那般大。如果这几十块的金钢石能加工成钻石，那就是一笔无法估量的财富。

　　雷晓飞不想占查理船长的便宜，就拒绝道：“查理船长，这可是一笔不小的财富呀，我无功不受禄，只要一块回去试验就行。”

　　查理船长此时表现出了西洋人的豪爽一面，他对雷晓飞说道：“Mr.雷，先不说这些没有经过加工的石头，值不了几个钱。就是值钱，就当我送给几位弟妹的见面礼好啦。同时，也作为你这次帮了我大忙的谢礼。如果这次不是遇上了你，我们真不知怎办才好？”

　　确实，如果不是遇上了雷晓飞，这艘大不列颠号的故障，在这人生地不熟、语言又不通的地方，还真不知去哪找人来修？而且，相信凭大华现在的制造水平，要找一个能修好这故障的人，也无异于大海捞针。

　　话虽然是这么说，但雷晓飞确是一个不爱占别人便宜的人，他还要拒绝时，却被查理船长突然提出的一个问题吸引住了，查理船长对他问道：“Mr.雷，以你那广博的见闻和丰富的知识，再鉴定一下这一堆石头中，除了金钢石外，还有没有值钱的东西。”

　　雷晓飞闻言，就拿起了桌上除了金钢石外的其它石头，一一过目起来。

　　那一堆花花绿绿的石头，颜色还真鲜艳，有红的，有绿的，有蓝的。对着这些花花绿绿的石头，因为有了从中出现钻石的前科，雷晓飞也不敢怠慢，一一仔细鉴赏。

　　雷晓飞这方面的知识确是太贫乏了，虽然他也知道并见过一些红宝石、蓝宝石、祖母绿等等的宝石，但他哪会鉴别？

　　对着石头沉思了良久后的雷晓飞，突然灵光一闪，想出了一个以产地来鉴别宝石的方法。虽然这样鉴别，准确率值得怀疑，但总会比无头绪好。于是，雷晓飞让查理船长把石头分类，然后说出从哪个地方购得。

　　哦，这个位置，应该是印度洋上的岛国斯里兰卡，那里盛产蓝宝石，这些蓝色的石头，应该是蓝宝石了吧。

　　唔，这个位置，应该是非洲的坦桑尼亚，那里有可以与哥伦比亚的祖母绿媲美的、高质量的祖母绿宝石出产，这些呈带黄的绿色石头，应该是祖母绿了吧。

　　还有来自暹罗的红色石头，应该是红宝石，暹罗是红宝石的产地之一嘛；来自缅甸的绿色的半透明的石头，大概就是翡翠了……

　　估摸着说了这些石头的名称与来历之后，雷晓飞真诚地对查理船长补充说道：“对于这些石头的鉴别，我也没有什么把握。它们的真相，有待进一步的确定，所以，你也别太当真了，最好是再找内行的人对它进行鉴别，才能确定它的价值。”

　　查理船长说道：“连卖这些东西的当地人，也都不知道它们是什么。还是你Mr.雷见多识广，起码能说个子丑寅卯。Mr.雷，如果这些石头真是宝石的话，那它又有什么用途呢？”

　　“当然是做首饰了。还是刚才说的那样，我一种石头拿一块来研究，如果确定了它的价值，也还是按原来说过的合作方案，你出原料，我来加工。”

　　“我已经说过这些石头归你了，你还这么婆妈干吗？等你的研究有了结果，我们再合作赚钱，这些石头，就当是我这个大哥的见面礼好啦。”

　　查理船长的慷慨豪爽，让雷晓飞拥有了一大批的宝石。也正是从这一批获赠的宝石做起，十年后的大华首饰行业，让雷晓飞占据了大半壁的江山。而且世上的宝石生意，也由于他的牵头而兴起。


第703章 维修洋船

　　随着石头议题的谈论结束，夜已经深了，众人依依不舍地离开了雷晓飞的宿营，各自回去休息。

　　临别时，周才女这个好学上进的好学生，竟向她的小师傅要过了那个大冬瓜做的地球仪，说要回去温习雷晓飞刚才讲授的地理课。

　　玲可公主也有此意。于是，两女在雷晓飞同意之后，小心翼翼地免得弄坏了雷晓飞在大冬瓜上面划下的杰作，才合力把那个大冬瓜搬回了她们的宿营。

　　众人辞别后，雷晓飞并没有去安睡，面是连夜思索并初步拟定准备与查理船长那两国建交的谈判条款。

　　大不列颠国既然工业方面比大华优胜，雷晓飞就准备重点在工业方面向大不列颠国取经，以提高大华帝国的工业水平。

　　历史告诉了雷晓飞，列强纷争的朝代，谁的工业落后，谁就会挨打。他可不想黄皮肤黑眼睛的人，在这个他穿越的国家中，受到列强的凌辱，所以，当务之急的就是要提升大华的工业。

　　用什么方法取经，才能在不被对方怀疑的同时，又能取得好的效果呢？狂想了一通的雷晓飞，终于想起了《极品家丁》中，林三哥派出少年男女到外国学习先进技术的描述，他就准备借鉴这个桥段。但要以怎样的借口，才能说服查理船长呢？这就要斟酌了。

　　用这个方法去取经，连带出来的问题就多了。这些派出到外国去学习的人，应该从何选人？到了外国后，又应如何安排？让他们具体学些什么？学成回来之后，又该如何发挥？这些林林总总的事，雷晓飞都需要未雨绸缪。

　　考虑完自方得利的事之后，当然就要考虑一些双方互利的事啦。否则，只有你得利，对方却是颗粒无收，这样的生意，傻瓜都不会做。雷晓飞接下考虑的，就是如何与大不列颠国展开通商，让国家与自己都能通过两国的通商得益。这在公在私、对大华和对大不列颠都是双赢的事，难道还不是互利？

　　雷晓飞最后考虑的，就是尽快想办法向大不列颠国卖几条像大不列颠号这样的大铁船。大华的海岸线太长了，需要有更多、更强的海防能力来保卫，才能避免有“甲午战争”那样的耻辱发生。所以，这个提升防御能力，也是大华统一朝政后的首要事务。

　　为国家着想之余，也要为自己着想，这才是雷晓飞那样的现代人的风格，所以，他也兼考虑了对自己有利的事。

　　有机会的话，还真的要到大不列颠国一游。当然，不是为了查理船长说的那些热情的姑娘，只为了开开洋荤，增长一番自己的阅历、见识，圆自己那两世为人都没有出过洋的梦。

　　当然，出游之余也兼参观一番人家的先进之处，回来后既可以提升大华的水平，又可以圆自己那个在古代玩机械的梦。同时，出游之余也兼考察一番大不列颠国的商圈，寻找更多的商机，来充实自己的钱包。

　　这一夜，雷晓飞就在思索这些事中渡过。

　　第二天的例行锻炼之后，雷晓飞就来到了大不列颠号上，拆下了那个控制铁锚的绞盘上的棘爪，然后到渔村中找了那户维修农具的、村中唯一的打铁铺子，照那个损坏的棘爪，还原它之前的样子，亲自动手打制了一件新的，然后回到大不列颠号上安装。

　　雷晓飞边安装，边给全过程跟着自己的周家父女和玲可公主讲解这个绞盘的工作原理。雷晓飞还以自己在白云寨建造的“空中快速运输通道”为例，把棘轮装置的应用范围，也一并告诉了几人。

　　玲可公主经历了昨晚那临时“插班”当学生的事之后，见雷晓飞并没有拒绝自己跟着他学习，就暗里做了个决定，从此以后，多跟着这位年轻的大华使者，在满足自己的好学心之余，争取多学点东西，待回到自己的国家后，应用到改善国家的落后现状上。

　　当然，以雷晓飞的学识、技能，玲可公主早已认为他有足够资格当自己的老师。先不说昨日从他那里听到的那些令她钦佩到了五体投地的广博知识，就是今天亲见到他既会打铁，又见到他对洋人都不慬的机械拆装那熟练的程度，更见到他对大华学术机构的领头人，也能说个头头是道，已经又让她大大地折服。

　　此刻的玲可公主，完全理解了为什么大华的第一才女，竟要叫他为师傅，她自己现在也生出了要拜这位年轻的大华使者为师的念头。

　　大不列颠号的这样一个小小的故障，棘爪这样一个在雷晓飞眼中简单到不能再简单的小零件，对在当代可谓机械大师的雷晓飞来说，简直就没有一点挑战难度，当然一次性就维修过关了。

　　雷晓飞装好了棘爪之后，检查了一遍棘爪与棘轮的吻合程度，见两者之间的齿合良好，就扳起绞盘的把手，试验维修之后的绞盘功能。

　　此时，查理船长和大不列颠号上的所有船员，里外三层地围了上来看雷晓飞的表演。

　　本来，修好了棘轮装置的绞盘，因为棘轮的作用，可以在收铁锚的工作过程中，随时停歇，减少了工作者那控制铁锚不让它下滑的气力，也能让工作者可以分段收铁锚，不用一气呵成。

　　雷晓飞这样的内功修为高强者，当然就不用靠棘轮装置来省力了。他运了一下气后，就匀速地把那四五百斤重的铁锚，一口气拉了上来，让围观的众洋人，再次见识了这位看上并不强壮的大华官员的气力。

　　铁锚拉上来之后，就已经被绞盘的棘轮装置锁紧，不会再往海上溜。雷晓飞再详细检查了一遍棘轮装置的锁紧状态，见情况良好之后，他就拨起了棘爪。“嗖”的一声，脱了锁的铁锚，在地心吸引力的作用之下，飞快地向海里坠去。

　　成功了，这一套绞盘的运作完全恢复正常了，也就是说大不列颠号的故障已经修复了。

　　围观的大不列颠号的船员，都为了这修好的大不列颠号，在胸前划起十字来。尔后，在场的洋人，都不约而同地纷纷向维修者雷晓飞，竖起了大拇指，猛说：骨、骨。让旁观的周家父女和玲可公主听后不明所以，心中暗道：这些洋人也忒是奇怪，这里哪有什么骨骨肉肉呀？

　　待围观的船员都散去了之后，查理船长和威廉大副连忙上前谢过了雷晓飞，然后，与他商讨他曾经提议的把大不列颠号驶入大华内陆码头保养、维修的事。


第704章 紧急传书

　　对于说是让大不列颠号驶入大华的内陆码头保养、维修，实际是要让大华的工匠前来参观、学习这事，雷晓飞昨晚已经有了计划。

　　本来，让大不列颠号停泊检修最理想的地方是穗城，因为从这里向东航行不远，就是雷晓飞前世的珠江口，再由珠江口沿着他前世的珠江、也就是现在的清江逆行不远，就能直达穗城。那段水道，足够容纳大不列颠号这样吃水量的大船航行。

　　问题是穗城现在并没有控制在雷晓飞这边的手中。无奈的雷晓飞就只好退而次之，把大不列颠号的停泊地点改在了番山墟。但由清江入番山墟的那段河道，能不能容纳大不列颠号这样大船航行呢？

　　雷晓飞昨晚定下了大不列颠号的停泊检修地点之后，今早就让丐帮的联络员用“飞鸽传书”通知番山墟那边，令伍府尹多派出人手，第一时间测量出那段河道的数据，然后马上回传给他。

　　同时，雷晓飞也让周学士立即传书组织“文华阁”的能工巧匠，日夜兼程赶往番山墟，准备让他们参观、学习制船、修船的知识。

　　在番山墟那边的测量数据还没有回传过来之前，雷晓飞也只能等。这些情况，当然就不好向查理船长他们解释了，雷晓飞只好找了个理由拖住他们。

　　雷晓飞拖住查理船长和威廉大副的理由，就是要与查理船长立即洽谈大不列颠国与大华建交的初步草案。

　　查理船长听了雷晓飞的提议后，也没有异议。毕竟，能及早定出两国建交的初步草案，有利于双方就这个草案进行斟酌、推敲、协议和修改。他不假思索就同意了雷晓飞的这个安排，两人就在大不列颠号的会客室中，展开了谈判。

　　因为雷晓飞已经有了腹稿，并经过了一夜的推敲，给自己提出的条款，都准备了充足的理由，所以双方谈起来很顺利，只用了半天的时间，一份可能是大华帝国与外国的第一份建交草案已经拟好，双方再进行了一次核对之后，就分别在中英两语的、一式两份的草案上，签上了自己的名字。

　　签定了建交草案后，已经是日落时分。雷晓飞拿着其中一份的草案，拒绝了查理船长在船上吃晚餐的邀请，从大不列颠号走了下来，准备回到宿营吃过晚饭后，再与周家父女推敲一番建交草案的细节，看有没有错漏之处。

　　雷晓飞才下了船，还没有来得及吃晚饭，丐帮的联络员就匆匆送来了一份“飞鸽传书”，说是番山墟那边来的紧急传书。

　　雷晓飞自从依赖上了丐帮的“飞鸽传书”这个当代最快的通讯方式之后，就给住这个通讯方式，制定下了一套新的运作模式。

　　雷晓飞把传书分成重要、紧急、绝密与普通等几种，每种又分别规定了传书的运作模式。比如现在收到的这封紧急传书，如果发起人那边，在估计对方应该回复的时间里，还没有收到回复，就要继续再发第二封，这样一直到确认对方收到为止，防止在传书中途出现纰漏，耽误了大事。

　　番山墟那边竟发来了紧急传书，是什么事呢？

　　雷晓飞知道传来的肯定不是他要的那河道的数据。因为由清江入番山墟的那段河道不短，就是番山墟那边派出再多的人手，也不可能在半天之内，完成测量工作，所以这传书肯定与这方面无关。

　　现在阶段，番山墟那边的运作已经上了轨道，自从雷晓飞离开番山墟的那天起，番山墟就从来没有发过紧急传书给他，所以，雷晓飞估计，肯定是有伍府尹他们解决不了的事，才劳动到自己。

　　雷晓飞接过了传书之后，让丐帮的联络员，先向番山墟那边回复已经收到紧急传书，才展开传书，一目十行地看了起来。

　　雷晓飞看过了传书后，不禁皱眉。传书里说到的问题，还真不是伍府尹他们可以解决，就算放到了自己手上，也不是那么容易解决，事情相当棘手。

　　紧急传书有两个内容，两个内容都是关于陈姓大族的处置问题。

　　一个是前南粤刺史的家族那个在大陆的陈姓大族。这个陈姓大族的人，集中在离番山墟不到百里的地方居住，共有十多条村四万多人，这个陈姓大族就以这十多条村，组成了一个自给自足的中型墟集，叫陈家墟。

　　拿下了前南粤刺史这股叛军之后，雷晓飞已经派出了人对这个陈姓大族的居地，进行了全面的监视，并对他们尽量封锁叛军被灭的消息。雷晓飞成功地控制了暹罗之后，更是布置了对这个大族进行暗中控制。

　　番山墟那边来的传书说，近来，随着对叛军审理的结束，这个陈姓大族可能收到了什么风，与天南岛上的陈姓大族联系频繁，有蠢蠢欲动的姿势。昨日，天南岛上陈姓大族的族长，也到了这边来，看样子要与这边的陈姓大族有什么密谋，伍府尹向雷晓飞请示，应该如何处理此事。

　　陈家墟这个陈姓大族，一直在暗中支持前南粤刺史造反夺权的事，前南粤刺史已经供认不讳。按照大华帝国的律例，对于陈家墟这个陈姓大族所犯的事，足可以冠上谋反、叛乱的罪名。这样的话，陈家墟这个陈姓大族的人，都要受到惩罚，重的如前南粤刺史的本家，要遭到诛九族的大刑，其它有份支持的，重则刺配边远地区，轻则杖刑。

　　如果真要追究到那个地步，这个陈姓的大族可以说是倾巢之下，没有完卵。

　　可能是陈家墟这个陈姓大族的人，知道了叛乱事败会带来的严重后果之后，想到了反正都是死路一条，就积极行动，想来个鱼死网破。

　　当然，四万多人的陈姓大族，就算是全族叛乱，对于现在番山墟的武装来说，也不过是小菜一碟。但如果事情发展到了那一步，就会造成血流成河的场面，而且对当地的稳定、和谐都会产生不小负面影响。

　　雷晓飞哪想见这样的情形发生？所以，他要及时制止这场可能发生的骚乱，并要想出一个让陈姓大族能接受，也让朝廷允许的两全其美的办法，来处置这个陈姓大族，才能把负面影响和双方的损失降到最低。

　　番山墟那边来的传书，还说到了另一件棘手的事。这事也是与陈姓大族有关，不过不是陈家墟那个陈姓大族，也不是天南岛那个陈姓大族，而是移居暹罗那边的那个陈姓大族。


第705章 策划迁移

　　番山墟来的传书中说，移居暹罗那边的那个陈姓大族，已经被驱逐出了暹罗。这个有二万多人的陈姓大族已经越过了两国的边境，回到了大华的国土上，正向着番山墟的方向推进。

　　原来，番山墟那边也是在今天，收到了被雷晓飞留下在边境监视暹罗动静的人员传回的消息，说暹罗皇储迁怒他那个陈姓的储妃怂恿他入侵大华，导致他们国家的损失惨重，就把这位储妃扫出了皇宫，并把她和支持她的家族也一并驱逐出暹罗的国境。

　　对于这班曾经对祖国不利的反动侨民，雷晓飞有权不接受。并可以以驱逐的事为借口，为难暹罗。不过，出于为了不让两国的关系恶化，而引起没有必要的摩擦；也出于让这个陈姓家族的二万多人，能有条活路，雷晓飞还是决定收下这班侨民。

　　如果不收留这班难民，这个陈姓家族的人，就真正成了无国可归之人，那样，还不是迫这二万多人去死？况且，如果不收留难民的事传出去的话，对国家的声誉也多少有负面的影响。但一下子收容这么的一大班人，又该如何安置是好？

　　雷晓飞还担心的是暹罗那边的陈姓大族，入了国境后就向番山墟这边开进，是不是他们想与陈家墟的陈姓大族碰头，让一向与他们有勾结的这个陈姓大族收留他们？如果让这两个陈姓大族聚合到一起，就会成了一个近七万人的超大组织，一旦这个有前科的超大组织，有什么异动，就要更费力对付。

　　一时间，雷晓飞好像感觉到自己接过了两个烫手的山芋，而且，这两个烫手的山芋还不能放下，一直要待到他彻底给这两个烫手的山芋降温为止。

　　雷晓飞连晚饭也顾不上吃，独坐宿营中，就对着这封紧急传书沉思了起来。

　　一通苦思冥想之后，雷晓飞还是一点头绪也没有，反是炎热的气温，让他的心头上更是烦闷。于是，他就先放下了思绪，脱剩一条牛头短裤，走到了海边，一头纵入海里，想借海水来清醒一番，再寻思对策。

　　傍晚的海浪很高、很猛，像一座小山般向着岸边扑来。这个时分，并不是合适游水的时候。但入水后的雷晓飞，却并没有受到那兜头盖来的海浪的影响，竟能从容不迫地在海浪中迎头穿梭畅游，看似毫不费力。

　　自从悟通了阴阳之道后，雷晓飞对力量的把握高明了几个层次，无论是对自身的力量，还是对外来的力量，他都能轻易地看出其中的关键之处，找到应对的办法来从容应付。

　　雷晓飞之所以能在大浪中从容穿梭，是因为他找到了海浪的新浪与旧浪之间的连接处，在两浪力弱之时，抓紧机会穿越，所以，他就能用随波逐流般的轻松，顶着大浪畅游。

　　大不列颠号上那些吃过晚餐之后在甲板上休闲的船员，见到了帮他们修船的年轻人，竟还是个戏水的高手，比他们这些长期与水打交道的人还要高明时，不由大声喝彩起来，引得全船的人都跑到了甲板上来观看。

　　张真人等一众人听到了洋人的喧哗后，也都跑了出来看究竟发生什么事。当他们看到了雷晓飞在戏浪之后，就都被他那高超的水性所吸引住眼球。

　　张真人和洪七公两位武林泰斗，从雷晓飞的举止中知道了他的武功又有了新的长足。这进步，不是说他的功力提高了，而是他的身体、动作更协调了，而且对外力的把握也更准确了。

　　张真人和洪七公两人对了个不敢相信的诧异眼神之后，又不约而同地流露出了欣慰、赞赏。

　　雷晓飞一直游到了黑沙滩对面有两三里远的那个无人居住的小岛边后，才调头往回游。

　　雷晓飞的回游就更见轻松。因为回程是顺着海浪的方向游，只要会游水的人，不用费力就能随着海浪飘回去。但雷晓飞却没有随波逐流，不知是他心情好、还是童心忽起之故，他的回游也是戏浪而游。

　　雷晓飞回游的戏浪，与先前不同。这次，他是随着每个浪到达了高点之后，就没有跟着这个浪伏下去，而是在浪到达顶峰时，他就像青蛙一样，朝这个浪用力一蹬，跃到了前一个浪上。他就是这样三蹬两蹬，人已经回到了岸边，惹来了大不列颠号上的洋人更大声的喝彩。

　　回到了岸上的雷晓飞，马上就召来了丐帮的联络员，写下了一封传书，让他立即传回番山墟。接着，雷晓飞又去请来了查理船长，与他商讨，要让他的大不列颠号帮自己一个忙。

　　原来，雷晓飞游到了黑沙滩对面的那个小岛边时，被这个无人居住的小海岛触动了灵感，想到了如何安置番山墟的传书中说到的那两个陈姓家族的方法和地方。

　　雷晓飞的想法是要这两个陈姓大族，都安置到天南岛上去。

　　天南岛地大人少，而且岛上还有一个与陈家墟的陈姓有勾结的陈姓大族，如果把这三个不同地方的陈姓大族都安置入天南岛，不但既可以帮他们免除了将要面对的重罚，而且，也把他们谋反的机率降到了最低。

　　天南岛就是雷晓飞前世的海南岛。

　　海南岛在雷晓飞的前世时，曾有近千万人在岛上居住。而现今的天南岛，雷晓飞从叛军的陈军师口中听说过，不过只有几十万人居住。也就是说，这天南岛上还有的是地方，得是再加入大陆与暹罗那两大陈姓家族的七万人，居住人口也不显多。

　　雷晓飞传回给番山墟的传书，是让伍府尹马上连夜组织军队，对这两个陈姓大族进行控制，把他们全部扣押在原地，等自己赶回去处理。同时，雷晓飞还让伍府尹把陈家墟与天南岛上的那两大陈姓大族的族长，“请”回到番山墟里，也等他回去处理。

　　而雷晓飞请来查理船长商讨，是想让他的大不列颠号，帮自己把两大陈姓大族的族人运到天南岛上。

　　要运往天南岛的两个陈姓大族的族人，共有七万多人，再加上他们的行李，就是用大不列颠号这样可以乘千多人的大船，也要往来百次以上才能运完。而且，运送这班有叛乱前科的人，这用说就要武装押送了，这样，需运送的人数就更多。

　　雷晓飞还准备组织一批生产、生活物资上岛，对岛上进行治理、改革。这样繁重的运载任务，他当然就想到了要借助大不列颠号这艘大华现阶段还没有的大船来完成啦。


第706章 辞别故土

　　雷晓飞把要帮忙的情况跟查理船长说出后，查理船长不假思索就爽快应承了下来，他正愁没有办法报答雷晓飞替他们修船之恩，这不正好就还了雷晓飞的这个人情？

　　查理船长说，大不列颠号随时可以启航，他问雷晓飞要他们到什么地方？什么时候到达？

　　雷晓飞就拿来了他的那个大冬瓜地球仪杰作，在上面指出他前世广西北海市的那个位置，让查理船长在十天之后把船驶到那里等候自己。

　　雷晓飞的设想是把大陆与暹罗那两大陈姓家族，全族迁移到了天南岛上之时，自己趁这次机会，亲自带这两个戴罪在身的大家族，到天南岛上施行改革和治理，改变那里的落后现状，让海岛上的全部居民，都能过上衣食无忧的日子。

　　有吃有穿的民众，谁还会想去叛乱呢？而且，就算是集中在一起的三大陈姓家族还要叛乱，隔着一片海域，他们在没有先进的交通、运输工具的情形之下，能成什么大事？况且，雷晓飞也已经想好了一些针对性的防范措施，足够应付最坏的情况。

　　把两大陈姓家族迁移到天南岛，也算是一种变相的充军边远地区的惩罚，不同的是这些“充军”的人，没有被限制人身自由。既让犯错的人受到一定的惩罚，又能让他们通过半强制的方式，改变一方水土的落后，这也算是一个一举两得的好方法，雷晓飞相信皇上与两大陈姓家族都能接受。

　　站在皇上的角度来看，现在正处在朝政动荡的时期，雷晓飞相信正勤皇也不想大开杀戒，弄到民间人心惶惶，只要首恶受到了严惩，事态得到了平息，事件有了防范的措施，皇上应该已经满意这个结果。

　　两大陈姓家族呢？暹罗那边的陈姓家族，已经是无家可居，而且还因自己曾经做过对不起自己祖国的事，要面临自己的祖国接不接受的危机，现在有了一个这样不错的安置，相信他们已经心满意足。而陈家墟这方的陈姓家族，如果认真追究下来，更是要面临叛乱株连的重罚，这个株连的涉及面可以是整个族，现在既然有机会让他们免除重罚，相信他们当然就宁愿迁移，也不情愿受重罚啦。

　　当然，想是这么想，而且想象中的结果也是那么完满，但要达成这个结果，还有很多的工作要做。所以，雷晓飞决定明天一早，就离开他前世故乡的这片故土，回番山墟去为那完满结果而工作。

　　雷晓飞送查理船长回船之后，马上就召集随行的人员，公布了自己的撤离计划，并让文武、洪彪和石头三人，立即到渔村去收集村中渔民加工好的海产品，连夜装车，准备明天的开拔。

　　众人离去之后，雷晓飞赶紧给皇上写了份禀报，把自己准备处理几个陈姓大族的计划和要与大不列颠国建交的事都写上，然后让丐帮的通讯员连夜传出。

　　直到了此时，雷晓飞在这里能做的工作已经全部完成。但他并未就此去休息，而是独坐思考如何说服几个陈姓家族的族长和对天南岛治理的细节。

　　第二天的凌晨，在雷晓飞例行的锻炼结束之后，大不列颠号已经做好了启航的准备，查理船长、威廉大副与雷晓飞告辞之后，船就在雷晓飞他们众人的相送之下，缓缓离港，背着初升的太阳，向雷晓飞的指定之处驶去。

　　大不列颠号离港之后，雷晓飞等众人也收拾起行装，走向渔村，要与村民辞行。

　　文武他们昨晚收集好了渔村所有加工好的渔产品之后，回来就把收集的数目交给了周才女类总，然后由周才女把类总好的结果，交给雷晓飞作价。

　　雷晓飞当晚就把这些渔产品的收购价定下，并准备好了这批渔产品的货款。众人刚来到了渔村，雷晓飞就把准备好的货款，交给了渔村的负责人。

　　渔村的人何曾见过如此之多的一笔款项，一时既是惊喜，又对雷晓飞这个第一次涉足他们这个地方的官员，充满感激。

　　雷晓飞让渔村的负责人，把自己昨日让文武代传达的、吩咐他收集村民所需求的日用品的记录交给他，让他回程路经他一手创建的市场时，交由市场经营的人去筹备，筹备好后再送到这里来。

　　渔村的村民见到了这位全无架子的年轻官员，这么为了他们着想，人人都激动得不知说什么好？这位会他们家乡话的官员，不但给了他们无限的希望，还无偿地帮助他们改善了生活的环境和模式，让他们已经开始有了收益，并且还会惠及到他们的子孙后代。这份恩情，哪到他们不感激？

　　雷晓飞一行就在渔村村民那依依不舍的十里相送中，离开了渔村。

　　这一行人来到了雷晓飞前世的市区时，跟着雷晓飞到他一手创建的市场上去视察了一遍。

　　这个雷晓飞一手创建的市场，果如他当初的所料，因为有了人牵头，这个地方已经成了一定的规模，有许多人自发拿东西到此来交易，让这个地方有了成行成市的趋势。

　　雷晓飞在心感欣慰之余，叫过了从丐帮穗城分堂中调过来的那个此处的负责人，向他交代了一些注意事项后，就把渔村村民的那份需求清单交给了他，让他按需求备货、送货。同时，他也让这个负责人，开发这种送货上门的销售模式，并根据销售状况，在各乡开设供销分点，使这个地区形成一个销售网络。

　　从这个雷晓飞准备筹建的未来城市出来之后，一行人就马不停蹄地直奔番山墟。

　　渡过了作为前世故乡分界线的潭江后，雷晓飞已经是离开了他前世故乡的这块故土。他的这次前世故乡之行，也告结束。

　　此时的雷晓飞，百感交集。这一别，不知何时才再有机会踏上这片故土了？也不知还有没有机会再踏上这片故土了？当他再次回首望向这片故土时，那首歌又在他脑中响起：“……回首前尘，望断天涯，故乡，在那云深不知处。……抹去泪水建我的家园，茫茫沧海会变桑田，披荆斩棘齐向前……赢得广厦千万间。”

　　这首歌，再次坚定了雷晓飞的决心。就算自己不能再次回到这片故土，自己也一定会继续关注和继续致力对这片故土的改造，让他前世的乡亲，能过上更好的生活。

　　同时，触景生情的雷晓飞也暗下决心，要把自己那先进的生产模式和生产技术，尽快推广到更多、更广的地方去，让更多像他前世的乡亲那样的人得益。


第八卷 三皇鼎立


第707章 分兵北上

　　不知是因为天气潮湿的缘故，还是海上的气候本就如此，航行在海中的大不列颠号，被笼罩入了不知是水汽中，还是雾中？从船上向四周望去，只能见到一片灰蒙，让人分不清哪是天？哪是地？哪是海？

　　人置身在这一片混沌中，就会感觉到了自己的渺小。在天地一色之间，在天海一色之中，谁不是沧海中的一粟？谁不有若寄尘？

　　雷晓飞此刻正站在大不列颠号的船头上，迎着猎猎的晨风，等待着初升的太阳。

　　此日，是雷晓飞离开他前世故乡的第十一日。在这十一天里，雷晓飞已经成功说服了大陆的陈姓大族和从暹罗被驱逐回来的陈姓大族，他们同意了把整个族迁移到天南岛上。

　　此时，大不列颠号承载着的是第一批迁移到天南岛上的陈姓族人，还有雷晓飞准备在岛上实施治理的工具、物资和人员。当然也就少不了跟随雷晓飞到他前世故乡行的原班人马啦。

　　跟随雷晓飞到他前世故乡行的原班人马中，除了周学士被雷晓飞派往别处公干之外，其它的人都在这船上。这班人跟随雷小哥，虽然是各有目的，有人是为了吃的，有人是为了历练，也有人只是为了敬慕，但最主要的是他们都与雷小哥有了感情，在没有什么要紧的事要办时，他们都愿意跟着雷小哥去打天下。

　　这就是我们雷小哥的人格魅力。

　　当然，还有许多的人，也想跟雷小哥去打天下，比如青玄子、李豪等人，但他们却被雷小哥分配到了更重要的岗位上去，替他去实现那尽快把先进生产模式和生产技术推广出去的目标。同时他们也担负着要把这些落后的、没有官府管理的地区治理起来，成立统一行政机制的任务。

　　雷晓飞从前世的故乡回到了番山墟后，当然就先过问了两个陈姓大族的事了。从伍府尹的口中，他知道这事情已经控制在自己授意的范围内，就再也没有急着去处理这事，而是放手去做以番山墟为中心，向周边扩展治理的事。

　　因为处理陈姓大族的事，还要等皇上的批复后才能进行。所以，他见到了这事情已经得到控制，就利用这个等批复的空隙，放手去干别的事。

　　此时，番山墟以南的地域，在雷晓飞那正确的政策治理下，在各路人马的努力下，运作已经上了轨道。雷晓飞现在就按照他原来跟皇上说过的设想，把治理范围由番山墟为起点，向西北、东北两个方向伸展，只留下穗城没有动，不过却对这个大华南方的第一城市，形成了包抄。

　　雷晓飞为正勤皇定下的夺回政权、统一朝政的计划，借鉴了新中国的开国主席那“由农村包围城市”的策略。在一个农业大国，什么时候都是农村的战略位置更是重要，特别是在那落后的古代，各方面的储备都欠缺，如果把一座城市周边的农村都争取了过来，这座城市就成了孤城，只剩下待宰的份。

　　雷晓飞进行的这个向番山墟西北、东北两个方向盘的扩展行动，当然就在现职的番山墟中管理人员里选人带队了。

　　从番山墟往西北方向扩展的行动，雷晓飞让青玄子带队行动，他的目标是从他前世广西的地方，一直扩展到与巴蜀、湖南接通，这样，大华的大西南，就掌握在了自己这方的手中。

　　番山墟往西北的方向直到巴蜀，大部分的地区都是山区，地理环境与巴蜀差不多。而在巴蜀一直跟着雷晓飞全过程进行治理的青玄子，对这些地形地貌的土地改革，也已经算是行家了，所以，雷小哥当然就要知人善任啦。

　　跟随青玄子行动的，是他从巴蜀带来的那支军。经过了在番山墟这大半年来的历练，从巴蜀调过来的、雷晓飞一手一脚成立的巴蜀部队，已经适应并熟悉了这种战时兵、不战时农的生活，他们对雷晓飞发明的各种先进农耕技术和他的改革模式都已经工多手熟，成了这方面的行家里手，所以，有这班熟悉业务的人为班底，当然就有利于工作的展开了。

　　还有的是，经过了雷晓飞一手训练出来的巴蜀部队，都是善战的部队，有了这样的部队一起行事，可以防止各种不测和有一定的威慑作用，保障治理工作的顺利展开。

　　从番山墟往东北方向的行动，雷晓飞就让伍府尹负责带队，这一边的目标是先拿下雷晓飞前世的福建，然后再向北方扩展，与丹枫从湖南方向夹攻，拿下他前世的江西地区。

　　伍府尹这边的人手，就由李豪带巴蜀的一个军配合。而且，雷晓飞考虑到福建这一带的地理环境，与他刚从那里回来的、他前世的故乡相似，他就让周学士这个跟随自己经历了那半渔半农地带治理的人，跟随伍府尹，提供技术支援。

　　周学士为了大局着想，只好忍痛放弃与雷小哥的相处日子，随伍府尹他们出发。不过幸好，雷小哥与他女儿的事，终于有了结果，让他能放下心头一块大石。

　　这两队人马临出发时，雷晓飞叫上了两队的带头人青玄子和伍府尹，向他们传授自己在前世的故乡治理、改革时，运用到的“以点带线，以线带面”和“尽量利用当地资源”的经验。

　　雷晓飞让青玄子和伍府尹两人，以部队那有治理经验的文官为点，撒开工作，带出一条线来，然后再以新成立的地方行政机构的干部为点，带出更多的线，让这些线连成面，这样，工作效率才能提升。

　　同时，雷晓飞还让他们每到一地，都要成立当地的武装，建立屯兵机制和民兵组织，有效地保护当地的改革成果。

　　为了加快治理、改革的速度，让皇上这一方尽快控制、掌握更多的地区，雷晓飞还请他的岳丈丹枫给予配合，让他派出人手，从他负责的湖南为基点，向西南和东南两边同步行动，与番山墟这边派出的行动队形成包抄，争取早日把这几个地方控制在手。

　　各员大将被派出之后，番山墟就显得空虚，而且，如果雷晓飞去了天南岛，这里就没有主将。此刻的番山墟，已经成为了雷晓飞的大本营，成了这方圆几百里的改革中心，哪能没有主将？雷晓飞经过了谨密的思考之后，就请他的另一个岳丈——林先生出山。

　　以林先生那曾经当红一时的身兼三大当朝要职的经历，当番山墟的主官当然就绰绰有余啦，只是，他因有过伤心事而不想再涉足官场。

　　雷晓飞费了九牛二虎之力，动之以情，晓之以理，最后，费尽唇舌，才让林先生看在他这个毛脚女婿也确实太辛苦了，而且为了这位毛脚女婿有更好的前途，才勉强答应出山。不过，林先生只答应接管到雷晓飞处理好天南岛以后，就把番山墟还给他。

　　嘿嘿，那就到时再说啦。只要您老答应了雷小哥出山，哪有这么容易就收山，起码也要等到天下太平之日吧。因为，在太平日子之前，我们的雷小哥，都会是忙得像条驴。

　　雷晓飞估计正勤皇要统一大华，最少需要两年的时间。在这两年里，自己肯定就很忙了。在公，随着官职的越做越大，负责的事就会越多，事多当然就忙了。在私，自己赚钱养老婆的计划和自己的机械梦，都还没有实现，哪能不忙？看样子，林先生这次被女婿拖了下水之后，都很难有机会在短时间内脱身了。


第708章 公主怀春

　　分兵北上去扩大战果的行动布置完毕之后，在来天南岛的此行之中，雷晓飞还顺路带着玲可公主，去探望了那四万多被他俘虏的暹罗官兵。

　　那天，雷晓飞让押着天南岛与大陆两大陈姓家族的族长、大陆陈姓家族第一批迁移天南岛的陈姓族人的部队，带着运往天南岛的生产物资，继续往他前世的广西北海市的方向行进，自己则带着玲可公主往大路旁的老林子里钻去。

　　玲可公主见到雷晓飞独自突然带着她一人就往深山老林里穿，一时愣住了。随后，她忐忑不安了起来，怕雷晓飞要对她干点什么。不过，那只是女孩子对陌生环境生出害怕的心性，让她一闪的念头而已，只一瞬间后，她就恢复了正常。

　　作为一个女孩，她认为最令她不安的就只有两样东西，一是失去性命，一是失去贞节。

　　如果面前的这位年轻的大华使者想要她的性命，就不会不远万里，带她到大华来。而且，她也不过是个人质的身份，这位大华使者要他的性命干吗？

　　贞节呢？这位年轻的大华使者在同意她当人质时，就已经提出，自己跟着他的身份只是婢女，这个婢女的工作就包括了侍寝。虽然这位年轻的大华使者，从来就没有让自己做过婢女的事，更没有让自己侍寝。但如果他想要自己的身子，大可以大明大方地提出，自己也不能拒绝，何必要到这深山老林来干这事？

　　而且，以玲可公主对这位年轻大华使者的了解，他肯定不会做出这样无德兼无聊的事来。既然女孩子最怕失去的东西不会失去，那还有什么不安呢？

　　想到了在暹罗皇宫答应做人质时，自己连侍寝这样屈辱的条件也答应了他，玲可公主不禁脸红了起来。

　　哪个女孩不思春？何况是观阅、听闻过无数情爱故事的玲可公主。她很早就在心目中描绘出了自己未来的如意郎君的影子，当然要英俊强壮、能文能武、才学出众、温柔体贴……

　　随着与雷晓飞交往的深入，玲可公主感觉到了自己心目中那个如意郎君的影子，好像越来越模糊。而脑中时常出现的，却是面前这位年轻的大华使者的身影。

　　这位年轻的大华使者，确也值得世上任何女子去爱。自己曾经定下的那些如意郎君的标准，在他的身上，竟好似已经双倍体现，他在自己的眼中的形象也好像越来越高大，高大到了充斥自己的整颗心。

　　难道自己爱上了他？玲可公主想到这里，脸更红了，她不由自主地偷窥了这位年轻的大华使者一眼，却见他只是顾自己而行，并没有一点关注她的神情。玲可公主不由感觉到心中一阵失落。

　　玲可公主跟着雷晓飞一路走向山的深处时，她发现了这一路上有不少岗哨。从刚入山时，可能是因为山路无法骑马之故，雷晓飞把两人的马寄存在的第一站岗哨算起，他们已经遇上了好几拨的岗哨。玲可公主奇怪了，这位大华使者带她到这个布防严密的深山里干吗？难道这里有什么重要的东西，他要带她来参观？

　　直到雷晓飞带她踏上了那个与世隔绝的小岛之后，玲可公主才知道了雷晓飞带她来此，是让她见她的族人。

　　他乡遇乡亲，那情形，当然就是激动无比啦。

　　玲可公主在激动之余，更是对雷晓飞感激万分，感激他能善待自己这帮族人。按理说，自己的族人侵犯了他的国家，就是他全杀了这班侵略者，在情理上也说得过去。但他不但没有那样做，还给了自己的族人自给自足的生活，除了行动范围被限制之外，看她的这班族人，过得比在国内还要滋润。

　　种猜与差信两人见到了他们的公主后，就更是激动得难以形容。自己在这块异国的土地上，已经被禁锢半年了，虽然在这里有吃有喝，生活还算过得去，但最难耐的却是思乡之情。他们见到了玲可公主后，双双流下了泪来。

　　雷晓飞让种猜与差信带玲可公主参观了一遍他们生活的地方之后，对他们说道：只要等他们的皇储答应了自己提出的条件，他们就可以回国。如果有人不愿意回国，也可以安排他在当地生活。

　　这班暹罗战俘听了雷晓飞的话后，都露出了激动的神情。这位俘虏他们的大华将领，让他们看到了希望，他们好像已经见到了自己与家人团聚在一起。

　　雷晓飞带着依依不舍的玲可公主，辞别了她的族人出山时，玲可公主可能是思绪未伏的缘故，被山路上的一丛野草绊了一下，崴了脚。

　　雷晓飞见她痛苦的神情和一步一拐的走路动作，知道她已经不能走下去，只好无奈地背起她，大步向寄存马匹的山口走去。

　　伏上了这位年轻的大华使者那厚实的背时，玲可公主立即生出一股安全感，这位平日看上去文绉绉的大华使者，贴上了他的背后，才感觉到他的健美与力量。那如山般的厚实和沉稳，不正是女人心目中的依靠？

　　接着，玲可公主迷醉在了这位年轻的大华使者的男性气息中。从来没有这么近距离接触过男人的玲可公主，好像感觉到了背她的这位男人，无论是搂住她大腿让她免得下滑的手，还是那紧贴着她胸腹的背，都在放电，电得她浑身酥麻。

　　特别让玲可公主难受的是她自己胸前那高耸的敏感部位，与背她的男人的背部亲密接触之下，传来的那种她从来没有尝试过的销魂滋味，让她生出了一种要飞的感觉。

　　不知是因为思想上的迷醉，还是身体上的亲密接触，令到当时的玲可公主，身体上竟出现了那羞人反应。

　　自从那天两人有了“亲密接触”后，那种要飞的感觉一直让玲可公主陶醉上了好几天。同时，从那天开始，她的视线也开始紧密地围绕着这个年轻的大华使者打转。

　　今天也不例外，自一上船以后，玲可公主的视线就没有离开过雷晓飞，她一直望着迎着晨风站在船头上的雷晓飞。虽然，她不知他站在那里想什么，只是觉得他那如标枪般笔直的站姿，散发出他那独有的精神气，牢牢地吸引着她的视线。

　　其实，现在站立船头的雷晓飞，什么也没有想，他只是等着看日出。

　　雷晓飞一直都喜欢看日出那壮观的场景。日出的蓬勃，总能让人感染朝气，总能让人心生豪情，总能让人充满希望，所以，他喜欢看日出。


第709章 镇伏陈姓

　　随着日出的即将到来，充斥着空间的海雾，终于有所收敛，由浓渐渐变薄，并慢慢地开始转淡消退。

　　再一会，大不列颠号正面行驶的方向，已经出现了霞光。东面天边的霞光，正与浓雾在斗法，它每一寸的增长，就是浓雾每一寸的消褪。终于，霞光打败了浓雾，现出了它的万道金身。

　　金橙色的霞光，望上去并不刺眼，反而给人一种温暖、愉悦、舒畅的感觉。这霞光在海平面越聚越多，也越来越鲜艳时，姗姗来迟的太阳终于露出了半边脸。从海上望去，太阳就像是被海水吞没了一半，分割成两个半只的咸蛋黄。

　　太阳升得很慢，好像是被什么拖住了脚步似，只是以肉眼看不清的速度，一寸一寸地往上爬。

　　初升的太阳，射出了无数道金黄色的光箭，这光箭本身并不刺眼，但那些射到海面再折射出来的光箭，却让人眩目。雷晓飞也不得不眯起了眼睛，才敢直视。

　　太阳像老龟般爬到了一定高度后，蓄足了势，就像一个顽皮的孩子挣脱了大人的禁锢似，一跃而起，高高地跳出了海面，生出了一股俯视天下苍生的威严。

　　那笼罩在海面上的不知是薄雾、还是水汽，在太阳的威严驱赶下，仓皇四散。霎时，就像有一只无形的大手，把盖在天地间的轻纱揭去，还原了世间的本色。蓝天碧海一色，把天地融合在了一起。

　　一眼不眨地观赏了整个日出过程的雷晓飞，当然又一次被日出的豪情感染，也像他每次看完日出一样，第N次没头没脑地冒出了那句“太阳每天都是新的”的老话。

　　这老话，虽然熟悉雷晓飞的人，与他一起看过日出的人，都听过多次。但这话并没有让人觉得厌烦，因为雷小哥说这话时的场景，都是那么让人萌生豪情壮志，而且，雷小哥说这话时，特有感染力，让他周围的人都能感染到了他那特有的精神气。

　　现在，玲可公主不就被感染得迷醉在了他那特有的精神气中。

　　观完了日出后回过头来的雷晓飞，巡视了一遍大不列颠号甲板上的情况。此时，大不列颠号的甲板上，除了人，还是人。

　　大不列颠号这次是满载而行。它的船舱中，装满了雷晓飞第一批运送到天南岛上的物资和各种准备改革用的工具、用具，还有甲板上众人的行李。而它的甲板上则装满了人。

　　大不列颠号的甲板上挤着一千人。这一千人中，除了雷晓飞随行的那十多人外，还有担任押解的半个特务连的人，剩下的就是大陆与暹罗两个陈姓大族第一批迁移到天南岛的族人。

　　雷晓飞目光扫过了那班将要迁移到天南岛上的陈姓族人时，见到了他们人人都是垂头丧气，特别是大陆、暹罗和天南岛三个陈姓大族的族长，更是一副丧父般的神情。

　　这也难怪，这几人既然能做到了几万人的大族族长，当然就有名有利，一直过着不错的生活了。现在，他们被迫迁移到一个生活条件恶劣的地方去，哪能高兴得起？

　　在这样低沉的氛围中下去，就是这些人不敢产生敌对情绪，也会萌生消极的心态。雷晓飞认为有必要鼓动一下这帮人的士气，让他们能在士气高昂之下，努力协助自己完成对天南岛的改革、治理工作。

　　雷晓飞就召过了三个陈姓族长和他特意从收监中提出来的叛军军师——陈军师，要给他们作一番鼓动、打一打气。

　　叛军的陈军师，雷晓飞准备安排他做新成立的天南岛治理机构与三个陈姓大族之间的联络人，专门负责两者之间的联络、沟通工作。

　　雷晓飞之所以让他担任这个重要角色，一看中了他会三处的语言，还有一个是看中了他的胆小和有一定的文化。

　　经过审讯后的雷晓飞，知道了陈军师之所以当叛军的军师，是受了前南粤刺史的威迫，才不得不上任。他原来在天南岛也算是个名人，以有知识和胆小怕事出名。当然，如果他不是那么胆小，也不会被雷小哥半个回合的审问，就拿了下来。

　　胆小就不怕他造反，有文化就能帮得上手。生于天南岛、自小跟家人在暹罗经商、后来迁回大陆居住的陈军师，既会天南岛本地的话，又会大陆那边的语言，还会暹罗语，这样，他就能与三个陈姓大族的任何人进行沟通。

　　雷晓飞这次看在陈军师曾经帮自己对付过暹罗侵略军，而且又有利用价值的份上，给了他一个机会，只要他能努力配合自己，完成了天南岛的治理工作，就给他赦免所犯的罪状，并给他安排一份不错的糊口职业。

　　能有赦免的机会，陈军师当然就努力争取了。所以在动员、说服两大陈姓家族迁移的事上，他可以说是帮了雷晓飞的一大忙，许多的细节说服工作，雷晓飞都交给了他去做。

　　其实说来，在说服两大陈姓家族迁移的事上，雷晓飞确是没有花费多少唇舌，只是带那着天南岛和大陆的两大陈姓家族的族长，去参观了两个地方，再分别给三个陈姓家族的族长，说上了一番针对性的、道出厉害关系的话，就把他们给镇住了。

　　雷晓飞带天南岛和大陆两大陈姓族长参观的地方，一是练兵场，一是监狱。带两人参观这两个地方，是雷晓飞深思之下的策略，他要通过这两处地方来威慑两人。

　　雷晓飞说服两个陈姓族长的那天，是皇上批示传到番山墟的那天。皇上的批示由丐帮的“飞鸽传书”送到，批示只是寥寥几字“皇儿定夺”。这批示也就是说，处置陈姓大族和建交的事，都由雷晓飞全权负责。

　　雷晓飞收到了批示之后，马上就开始自己的说服行动。他来到扣押这两个族长的地方时，这两人还在色厉内荏地责问看押他们的人，问为什么要扣押他们这样有头有面的良民？

　　雷晓飞到了收监处之后，只是用他那若有实质的眼光，凌厉地瞪了两个族长一眼，他们马上就禁了声。唉，什么时候都是做贼心虚，什么时候都是邪不胜正，他们自己知自己事，哪敢在正气凛然的雷晓飞面前放肆？

　　雷晓飞先带他们参观了囚禁叛军的监狱，参观完后，只对他们说了一句话，他说：“这些囚犯里面，你们应该认识不少人吧？若要人不知，除非已莫为。这些囚犯都已经全部招供，以你们的所为，追究之下，你们知道会有什么后果啦？”

　　接着，雷晓飞带他们去练兵场，看了一场大刀队的演练。看完之后，雷晓飞也只对他们说了一句话：“我就是用七千这样的兵，打败了五万多的暹罗兵和叛军。试问你们的那些族人，能撄其锋吗？”

　　雷晓飞的参观攻略和那短短的两句话，已经把两位族长的心理完全推垮，让他们顿时就六神无主。

　　之后，雷晓飞就把余下的工夫交给了陈军师去做，他授意了陈军师一个劝说的大纲和允许的范围，就让他具体去与两大族长谈细节。

　　由于威慑的作用，两大族长当晚已经就范了。

　　至于从暹罗驱逐回来的那个陈姓大族，就更是容易说服，雷晓飞只对他们的族长说上一句：可以既往不咎，但一定要服从他的安排。那个被驱逐回来的族长，已经把头点得像捣蒜。像他们这样无国可归的人，能被收留已经是万幸，哪还敢有什么异议？


第710章 踏足海岛

　　雷晓飞把大不列颠号上的三位陈姓族长与陈军师召来后，也只对他们说了一句话。

　　“你们和你们的这批族人，如果认真追究起来，会受到怎样的刑罚，相信你们不会不知道吧？”雷晓飞指了指船上那些陈姓的族人，对三位族长说道：“你们的命运，我已经给你们争取了。而且，我也准备全力改善天南岛上的生活条件，保证能让你们的族人和岛上居民，都过上衣食无忧的生活。你们要想以后过得好，只有一条路走，就是让你们族人尽力配合我。沮丧，不但于事无补，还会让你们和你们的族人沉沦，那后果，你们自己去想吧。”

　　这第一批迁移到天南岛的人，都是大陆与暹罗陈姓大族族长的本家，他们自感如果深究下来，首当其冲的会是他们，所以，他们就争着第一批迁移了。

　　雷晓飞的话，让他们陷入了长久沉思、反省中。

　　在雷晓飞的印象中，从广西北海市到海南海口市的航程不到二百海里。这段航程，就是当代已经最先进的大不列颠号，不停歇地行驶，也要走上一天一夜。所以，雷晓飞就在途中安排了一个休息的中间站，让船在夜间休息，白天再走。

　　如果按四天一个来回算，要一百多趟才能完成的迁移工作，那不就花上一年多的时间？雷晓飞和大不列颠号都没有这么多的时间耽误在此事上，所以，雷晓飞下面的迁移行动，就改变了方案，要水陆并行。

　　雷晓飞的水陆并行方案，是让七万多的陈姓族人，分批前往离天南岛最近的陆地结集，然后在那里用大不列颠号运到天南岛上。

　　离天南岛最近的陆地，在雷晓飞的前世叫海安镇。海安镇与天南岛相隔一个琼州海峡，几十公里的距离，大不列颠号只需四五个小时就能来回一趟，这样用一个月多点的时间，就能完成整个迁移工作。

　　直到出发后第二天的傍晚，大不列颠号终于到达了雷晓飞前世的海南省海口市的位置。

　　船到达了目的地后，雷晓飞见天色已晚，自己对岛上的情况又不了解，就没有让船上的人下船，让他们在船上休息了一晚，到第二天早上，才令全体乘客把船上的用品全部搬了下了船，让大不列颠号回航。

　　天南岛，也是雷晓飞前世的海南岛，是他前世的国家第二大岛。

　　海南岛是一个美丽富饶，历史悠久的海岛。它原来与华夏的大陆相连，后来由于地壳的裂变，才让它与大陆分开。

　　自从雷晓飞生出了治理天南岛的念头之后，他每天都努力回忆前世时，海南岛在他脑海留下的点滴资讯，一一挖掘出来备用。

　　海南岛的气候属于海洋性热带季风气候，有“四时花开，长夏无冬”之称，是我国最大的“热带宝地”。它的地面上，除了长有大华是常见的大部分农作物外，还生长着几乎所有的热带作物，如橡胶、咖啡、可可、椰子、槟榔、胡椒等。

　　在雷晓飞的印象中，海南岛是一年三熟的水稻产区，而且还是番薯、木薯、芋头等高淀粉作物的产区，所以，雷晓飞有绝对的把握把现时的天南岛，治理到让岛上的人都能吃得饱。

　　雷晓飞带着那迁移的一行人下了船之后，就在离码头不远处，找了个平坦的地方，第一时间组织这班人搭建宿营，先解决这一大班人的暂时住宿问题。

　　同时，雷晓飞还故伎重演，发散人手，在本地的陈姓族长和陈军师的带路下，把附近的村子的负责人，都召集到这里来，他准备由这个他前世的海口市开始，展开他对天南岛的变革治理计划。

　　当代的人之所以食不裹腹，追根究底的主要原因，是生产工具和生产技术的落后。否则，凭当时的地大人少，有足够多的田土资源，只要有能力开荒，哪还怕不够吃？

　　还有一个原因是当时的生产模式落后，人们组织生产的能力也低下，而且许多的地方，还没有受到官府的统治，没有一个行政组织来统筹、指导人们去生产，导致了下面各自为战，没有足够的能力去开发土地资源。

　　针对当代的这些弊端，雷晓飞已经从穗城的李村开始，摸索这条改革当代农业之道，经过了番山墟、巴蜀、番山墟以南地区和他前世的故乡等地的实验后，他对不同地区的农业改革，已经积累了丰富的经验，堪称当代在这方面的大师。

　　对于天南岛这块地方，雷晓飞凭前世的记忆，知道这里的地貌是山、平原和海兼有，所以，他给这里定下的改革方案，就取了巴蜀和他前世故乡两地改革方式的之和，来实施对天南岛这块地方的改革。

　　因为有大批人迁移上岛这个特殊的因素，雷晓飞对天南岛的改革分就两方面同时进行。他一边组织迁移的人新建家园和开荒，一边建立当地的行政机制。

　　雷晓飞也跟在自己前世家乡时的行事一样，白天组织劳动和参观、学习，晚上召集开会研究组建行政机制。

　　雷晓飞在白天亲自动手，带着岛上的亲移民，新建家园和开荒，而让那些从附近村子来的负责人在旁参观、学习，先把自己发明的“无土建筑”和“牛耕技术”推广出去，让这些村子的负责人见识并学习这些先进的技术，回村后再传授下去。

　　每天傍晚收工后，雷晓飞就组织附近村子来的负责人，先给他们讲授成立行政机制的必要性，再给他们灌输“合作互助”的生产模式，然后给他们描绘未来的蓝图。

　　已经穷怕了的人，谁不思变？有这样脱贫的机会，摆在众人的面前时，哪个不想去尝试？这个代表朝廷到来这里的年轻官员，已经让他们见识了那快速建房和快速开荒的本事，所以，这些附近村子来的负责人，相信这位年轻官员能给他们改善贫困的生活，纷纷主动请求雷晓飞带领他们脱贫。

　　于是，一场生产模式的改革大战，就在天南岛的北部如火如荼地展开。随着改革的村子越来越多，雷晓飞他们就越忙。他把随自己到来的那班人，除了张真人和洪七公外，都投入了紧张的工作中。

　　雷晓飞让文武、洪彪和石头，带特务连的人，负责领着从大陆迁移过来的陈姓大族，从事新建家园和开荒。

　　雷晓飞自己则带着剩下的人，到附近各地去传授技术和成立行政机构。

　　却说从大陆迁移过来的两大陈姓家族，自从在来天南岛的船上，被雷晓飞当头棒喝之后，就醒悟了过来，在没有回头路的情形之下，只好听雷晓飞的安排，拼命为了自己未来的日子去拼搏。

　　这两大陈姓家族的第一批迁移的人上岛后，雷晓飞就带他们的族长到他前世的海口市附近，选择家族定居地。

　　雷晓飞之所以让两大家族在这个地方选址定居，主要是看上了这里的地形。

　　天南岛，也是雷晓飞前世的海南岛，岛上地形是中间高四周低，他前世海口市的位置是在海南岛的北面。也就是说，雷晓飞让两大家族选择的定居处，在天南岛北面的低处。

　　因为天南岛的南面接驳着浩瀚的大海，一般来说，台风都会从大海的深处形成，由南向此移动。这样的话，天南岛北面的低处，受台风的侵害就最小。

　　而且，这个地方离大陆近，便于以后与大陆开通商贸。所以，在雷晓飞表明厉害之后，两大陈姓家族就在此附近选址定居。


第711章 检修洋船

　　忙的日子总是觉得过得很快，就在雷晓飞感觉好像才眨眼间，迁移的工作已经接受了尾声。大不列颠号帮了雷晓飞这个大忙之后，就要回国去，向他们的国王禀报这次航行的收获和与大华建交的事宜。

　　大不列颠号要回国，雷晓飞当然就要履行先前答应过查理船长与威廉大副，那对船进行保养和检修的事。他让周学士组织前来参观、学习的“文华阁”那批能工巧匠，早在几天之前，已经陆续集中到了番山墟。

　　随着迁移这个突发情况的出现，雷晓飞决定改变了原来的主意，把大不列颠号的检修地点，由原定的番山墟，改在大华内陆的最南端，也是雷晓飞前世的海安镇。

　　决定改变检修地点后，雷晓飞马上通知“文华阁”的那班能工巧匠，让他们顺带把他让林先生替他筹备好的、准备送给大不列颠国和查理船长他们的礼物，连人带货马上送到这边来。

　　在筹备检修工作的同时，雷晓飞还在每天的晚上，都抽出时间来辅导周才女机械制图的知识。他准备在给大不列颠号检修的期间，尽可能地把一些关键的部件画下来，以备留用。

　　迁移工作完成的第二天，大不列颠号的全面检修、保养工作，就在雷晓飞前世的海安镇的码头上展开。这次检修，雷晓飞只带了周才女从天南岛上赶过来，而其他跟随雷晓飞到天南岛上的人，还是留在岛上继续雷晓飞布置的改革工作。

　　雷晓飞那个“文华阁”的编外监事，上任已经二年有多了，他却没有见过几个“文华阁”的人，更就连“文华阁”的办公之处也一无所知？他这个编外监事，可也就是名符其实的编外了。

　　不过，虽然雷晓飞不认识“文华阁”的办公之处和“文华阁”的人，但他的名声却在“文华阁”的任何人之上，只因他发明的那几项技术太厉害了，轰动在华，所以，他早已名动朝野。

　　这次到这里来的“文华阁”那班能工巧匠，他们之中虽然也是大多数的人，没有见过这位大名鼎鼎的编外监事，但却对他那如雷贯耳的名声非常仰慕，所以，这班人一见到了雷晓飞，就恭敬地行上下级之礼。

　　雷晓飞客气过后，就带着周才女与那班能工巧匠上船，第一时间开始对船上所有的机械零件，逐一进行了保养和维护。

　　这次检修的工作，当然就由雷晓飞亲自动手了。

　　无可否认，大华的制造业，最少在制船方面，与大不列颠国起码差不止一个层次，在当今的大华，见过这么大的铁船的人都寥寥无几，哪能找出一个能做这份技术活的人？所以，雷晓飞只能“廖化当先锋”啦。

　　每拆下一个零件，雷晓飞就边指点周才女测量、画图，边向那班“文华阁”的能工巧匠解说这个零件的功能、作用，并引申到了这个零件所产生的机械动运动的原理和这些原理的应用。

　　遇到了能放手让那班“文华阁”的能工巧匠去做的工作，雷晓飞就让他们上前动手实习，自己在旁指点。让这班能工巧匠，体验那些大华没有的工具的应用，见识那些大华还未开发的技术。

　　遇到了比较复杂的零件，周才女画不来时，雷晓飞就会把这个零件带下船，在晚上休息的时候，再详细指点，教周才女把它画下来。

　　因为边教边学边画，所以大不列颠号的检修进度缓慢，用了足足十多天的时间，这个全面检修的工作才算完成。

　　能在这个时间内完成，还得益于船上没有特别的故障，也什么部件损坏，只有两个简单的易损件磨缺得较为厉害，雷晓飞亲自出手，重新加工了两个零件更换了事。

　　如果有船上真有齿轮或其它以大华现在的加工水平，没法加工的零件损坏的话，那雷晓飞也就没辄了。所以，他对这次名为检修、实质偷师的行动能够进行得颇为顺利，也暗中感到庆幸。

　　不过，虽然雷晓飞这次行动的目的有些“下作”，但他对这次检修，还是抱着十分认真的态度，对船上该修的都修了，该换的也换了，并对所有的部件都进行了一次润滑和保养，所以，雷晓飞并没有觉得自己的行为有什么不妥。

　　或许有人会说，我们的雷小哥，这次有诈骗洋人的嫌疑。唉，就算是诈骗，雷小哥也是这了大华帝国去诈骗。看来，为了大华帝国的强大，我们的雷小哥只好负上了“诈骗”这个罪名了。

　　大不列颠号检修完毕的时候，已是当天的中午。船检修完毕后，当然就要试航了。雷晓飞准备让大不列颠号把他和周才女送回天南岛，当作这次检修后的试航。

　　雷晓飞回天南岛之前，当然就要布置好了这边的事，才能回去了。

　　雷晓飞先要做的，是给那班“文华阁”的能工巧匠，安排撤离的事。

　　“文华阁”的那班能工巧匠，都是凭一技之长，才能在国家唯一的“科研”部门立足，所以他们多少都有些眼高于顶。但自他们见识了雷晓飞这个年轻的编外监事那高超的技术之后，人人都对他佩服得五体投地，纷纷表态愿意跟随他工作。

　　雷晓飞问过了这班人，知道他们现在并没有具体的工作要做，周学士这个“阁主”只是吩咐他们来了之后，就听从他这个编外监事安排，并没有安排其它的工作。

　　雷晓飞思索了一下，估计是周学士不知他这边的检修工作要做多久，所以就没有安排这班人的具体工作。自己在天南岛上的改革，正需要技术力量的支持，这十多个的能工巧匠不正派上用场？于是，他就让这班人都随自己到天南岛上去。

　　安排好了“文华阁”的能工巧匠后，雷晓飞又让大不列颠号上的洋人船员，帮忙和“文华阁”的能工巧匠一起，把几十箱包装好的东西搬到了船上，才上船向天南岛驶去。

　　大不列颠号的试航到达天南岛时，是下午的三点钟左右。这一程的试航很成功，负责指挥行驶的威廉大副，在详细地检查了一遍船上所有运行机构的功能，并亲自试遍了各个运行环节之后，连连赞赏雷晓飞他们的手艺高超，让检修后的船，运作起来比过去好用多了。

　　当然别啰，师傅用了功嘛。

　　对机械的保养与检修，是机械行业不可缺少的工夫，如果这个工夫无效，那到了雷晓飞后世的人们，又何苦还要坚持去做这些无用功呢？


第712章 礼赠洋人

　　船靠上了天南岛的码头之后，查理船长与威廉大副就组织船上的全体船员，要把雷晓飞在对岸上船的货物，帮他搬下船去，然后再与雷晓飞他们告别，启航踏上回国之路。

　　雷晓飞忙阻止了正要行动的查理船长和威廉大副，他带两人来到了那批装好箱的货物前，一一指着这些货物，对两人说道：“查理船长，威廉大副，这些东西，都是我送给你们的一些大华特产。这些小箱的，就送给船上的船员，每人一份；那两箱大的，就送给你们的国王；中等箱子的，你们俩一人一箱。”

　　查理船长和威廉大副，见到了雷晓飞这么大手笔，送上了半船的东西，而且，连船上所有的人都能照顾得到，在惊喜之余，连忙连声道谢。

　　雷晓飞忙对两人说道：“两位大哥就不用谢我啦，我还要谢你们刚帮了我一个大忙呢。否则，这迁移的事又急，我们的大船又不在这一边，还真不知要花多少工夫才把这些人和物运到这海岛上呢？”

　　雷晓飞当然就不会透露大华还没有这么大、这么先进的船了，他虚晃了一枪，就解释了让大不列颠号帮忙的原因。

　　查理船长和威廉大副也没有怀疑雷晓飞的话，他们异口同声地回应道：“Mr.雷你客气了，你不也帮我们的大忙，帮你们把船检修好？”

　　说到了修船的事，雷晓飞始终有点心虚，他忙说：“好啦，既然我们已经是你帮我、我帮你的好朋友，那就别再客气啦。”

　　雷晓飞送给大不列颠号上的船员和他们国王的礼物，主要是大华的特色特产——瓷器和丝绸。

　　熟知历史的人都会知道，瓷器和丝绸这两样的东西，在黑眼睛、黄皮肤人国家中那悠久的历史，而且在旧时世界上的独一无二。所以，无论在哪个朝代，这两种东西都能代表黄皮肤人的国家，送给外国友人作贵重礼物。

　　如果这两样东西不这么独一无二，不这么抢手，就没有那“丝绸之路”之说了。现在的雷晓飞，就是要打造大华的第一条海上的“丝绸之路”，然后通过这条“丝绸之路”，来联络外国，提高大华帝国的知名度和经济效益。如果条件许可的话，当然最好也能充实自己的钱包。

　　送给大不列颠国国王的礼品中，还有一些大华特色的工艺品，如刺绣品、雕刻品等等，雷晓飞要让大不列颠国的国王，认识一番大华这个泱泱大国的文化，不敢起轻视之心。

　　看完了船上的这些礼物之后，雷晓飞就对查理船长和威廉大副说道：“两位洋大哥，现在已近天晚，就是船即时启航也走不了多少路，你们不如明天再走。今晚，我让人准备了一餐特色的海岛餐，要宴请大不列颠号上的所有人。再说，我们这一别之后，就不知何日才能再聚了，所以，我想请两位大哥喝一场，作为小弟为两位大哥的送别。”

　　查理船长和威廉大副对雷晓飞这个年轻的异族官员也很有好感。他的豪爽、睿智和他那身怀的技能、乐于助人，都让他们生出了好感。

　　何况，他还是两人离开了自己的国家之后，遇上的第一个会他们国家语言的人。这个人的出现，让他们就好像在离家数千里之外的他乡，遇上故知的感觉，他们也很珍惜与雷晓飞相处的这段日子。所以，他们不假思索就答应了雷晓飞的这个邀请。

　　当天傍晚，查理船长和威廉大副带着全船的船员下船上岸后，文武训带着特务连的那班兄弟，在雷晓飞的授意之下，拉着威廉大副和船员们斗酒去了，把空间留下给了查理船长和雷晓飞他们。

　　雷晓飞带着查理船长来到了他的宿营之处，让他坐下后，对他说道：“洋大哥，两国建交之事，我们大华的皇帝已经同意，并交由我全权负责。我们的建交初步草案也已经拟定，剩下的就看老兄你啦。”

　　查理船长连忙答道：“Mr.雷，我回国之后，一定尽力促成此事。”

　　在查理船长信誓旦旦之际，这雷晓飞从宿营里拿出了一尊玉佛，递过给他，对他说道：“这尊佛像，是我代表我们国家送给你们国王的礼物，劳烦洋大哥你带回国后，交给你们的国王。”

　　查理船长郑重地接过了玉佛，端详着这个大华的谈判代表送给自己国王的礼物。只见这尊不知用什么材料制作的佛像，有拳头般大小，通体晶莹剔透，一看就知道不是凡品。更让人称道的是那雕刻的艺术，竟是把佛像雕刻得就像一个缩小版的真人一般。

　　在查理船长欣赏之际，雷晓飞解说道：“这佛像，是用大华一种最名贵的石头雕成，这种石头叫玉石。玉可以代表大华几千年的文化，而且这玉还代表德，代表祥和。佛在我们这里的含义是众生平等，所以，我送出这尊玉佛的意思，就是要让我们两国平等相交，互利互惠。”

　　查理船长听了雷晓飞的解释后，神情肃穆地向他保证道：“Mr.雷，我一定向我们的国王传达你的意思，我也一定为达成你说的目标去努力。我代我们的国王谢谢你的礼物啦。”

　　公事谈完，当然就到谈私事的时候了。

　　雷晓飞从怀中掏出了一把十多个有拇指大的玉佛吊坠，递给了查理船长，对他说道：“洋大哥，你之前把准备送给情人的宝石都给了我时，我就想你回去后怎么交差？所以，我就让人去搜罗了这些我们国家的宝石，好让你回去交差，还望洋大哥你喜欢。”

　　查理船长接过了这一把用红绳子串起来的玉佛吊坠，见到了雕刻得栩栩如生的玉佛，哪还不欢喜？他喜形于色地说道：“谢谢Mr.雷。只是我哪有那么多的情人呀？用不了这么多，多出的还是你留下吧。”

　　哈哈，洋人还真是可爱，不管在雷晓飞的今生前世，都能保持着那不贪心的诚实性情。

　　“不用了，洋大哥，这些的玉佛无论什么人都可以戴。我忘了告诉你，这石头之所以能成为大华最名贵的东西，主要是戴着它不但可以起养生、保健的作用，还可以让佩带的人消除心情的浮躁、烦闷，更有保平安的寓意。你可以把这些玉佩送给你的亲人、朋友佩带。”

　　“那就谢谢啦，谢谢Mr.雷，谢谢你送给我这么多名贵的礼物。”

　　“你不也送给我一批宝石，我们大华有句古话，叫来而不往非礼也，既然我们已经是朋友，就不用这么客气啦。”

　　“噢，对，是朋友，我们是朋友。”


第713章 咖啡生意

　　待查理船长小心翼翼地收起了那些玉佛吊坠之后，雷晓飞换上一副神秘的神情，对他说道：“洋大哥，我还有好东西送你。一会，你可别眨眼哦。”

　　查理船长因为收到的礼物都是贵重之物，再加上雷晓飞那副神秘的神情，让他被吸引住了。

　　雷晓飞拿出一个大号杯子，在杯口上放置了一个比杯口稍大的、用纸做成的杯状物，然后在杯状物中倒上一些黑褐色的粉末。

　　雷晓飞打开了贮存黑褐色粉末的容器时，查理船长已经嗅到了一种他从来没有接触过的浓烈香气，这浓郁的香气令到了他不由自主地吸起了鼻子来。

　　雷晓飞让查理船长留意他的动作，查理船长连忙集中精神，目不转睛地盯上了雷晓飞。

　　雷晓飞从旁边的炭炉上，拿过了一壶煮开的沸水，缓缓向那杯状物注水，他注入少量的水后，就停了下来，待那些发出浓烈香气的粉末，浸泡到充分膨胀之后，再由用纸做成的杯状物中心点往外侧、外侧向中心来回呈螺旋状注水，并控制水流的速度，避免水直接注到滤纸上。每一来回的注水，雷晓飞都会稍停歇一下才继续。

　　水注到了估计有半杯时，雷晓飞才停下了注水动作，把一杯黑中带褐的稠状液体，推送到了查理船长面前，让他品尝。

　　查理船长接这杯东西后，一股浓郁的香气就随着袅袅上升的热气，向他扑鼻而来。他先深深地吸了一口香气后，才陶醉地举起杯子，缓缓地啜了一小口，品尝起来。

　　液体入口之后，即时，一种酸、苦、香、甘、果香、焦糊、涩的混合味道，强烈地冲击着查理船长的味蕾，而且，他还感觉到了有一股强烈的刺激力量，直冲他的脑子，让他精神一振之下，情不自禁地大呼了一声好。

　　雷晓飞等查理船长从陶醉中醒来，才告诉他这东西叫咖啡。雷晓飞问了查理船长一个问题：“洋大哥，如果让你一边喝咖啡，一边伴吃一些什么芝士蛋糕、泡芙、曲奇、布丁之类的小甜食，你说，是不是一种极品的享受？”

　　查理船长随着雷晓飞的话，边啜了一小口雷晓飞所说的咖啡，边闭目想像着用雷晓飞所说的那些家乡的点心来伴食的滋味，那感觉，应该是一流的品味。

　　“咖啡是有思想的，它那独有的浓苦香醇，能营造出一种和谐亲密的氛围。无论是在家中接待恋人还是与朋友聊天小聚，咖啡的浓郁香气总能使孤单的心相互靠近。”

　　雷晓飞那广告语般的说辞，让查理船长好像置身在了他那大不列颠的情人家中，正与他的情人，在品尝这香浓的美味。查理船长就这样，面对着他从来没有喝过的这杯叫咖啡的东西，陷入了自己营造的白日梦中。

　　原来，雷晓飞在天南岛上发现了咖啡豆之后，想到自己这段时间熬夜，就收了一些回来，烘焙和研磨好，用来晚上熬夜时喝了提神。

　　早几天他在大不列颠号上检修，遇上查理船长时，他突然想到了咖啡。咖啡可是洋人极度喜爱的饮品，他就想送些大华产的咖啡豆给这位洋大哥。

　　可是，当雷晓飞问到查理船长喝不喝咖啡时，查理船长竟不知道咖啡是何物。

　　当时的雷晓飞愣过之后，他那灵活的脑袋，马上就生出了做咖啡生意的念头。

　　连查理船长这样在他们的国家中，已经算是有身份的人，而且他还是漂洋过海、见多识广的人，竟连他都不知咖啡为何物。想来，一定是当时的人们还没有开发出这种在他后世被誉为“世界三大饮料”之一的咖啡啦。

　　咖啡、茶和可可，是雷晓飞后世时的“世界三大饮料”。茶的饮用者多是华人，而咖啡的饮用者则多是洋人。雷晓飞马上生出了通过查理船长，去开发洋人的咖啡市场的念头。于是，就有了今天的这一幕。

　　如果这个市场开发成功的话，雷晓飞就会在天南岛上，大量种植这种动植物，并开设加工作坊，把咖啡豆做成了咖啡之后，再通过查理船长销往欧洲那边，有条件的话，再销往全世界。

　　如果市场条件成熟，还可以开发速溶、几合一等等的方便型咖啡，那利润就会更高。

　　唉，如果咖啡能像他前世一样风行世界的话，那他就发了。而且，如果这个项目真能风行，就会带动天南岛、以至大华和销售国的经济发展，这可是一举多得的好事。想到了这些的雷晓飞，也有一个困惑之处。

　　在雷晓飞的记忆中，咖啡应该是不知中东人、还是欧洲人开发的，到了十八世纪末才传入中国。史记有记载的，那时只有台湾和云南两地有种植，并没有听说过在其它的地方出现，难道是时空的不同之故？或是那时的人不识宝，以致错过了发财的机会？

　　不过，现在的雷晓飞就不会去讨究这个原因啦，有机会而不去抓住，那不是我们雷小哥的风格。他待查理船长喝完了那杯咖啡后，对他问道：“洋大哥，你说，如果在你们的家乡开一家这种饮品的店铺，你看行吗？”

　　查理船长沉思了一阵后，肯定地点了一下头。

　　“那好，我们就做这生意。我已经让人收集了一批咖啡豆，你带回国后，就如此这般地运作……”

　　雷晓飞根据他前世那些咖啡馆的印象，把经营这个新事物的规模、形式和经营方法，一一面授给了查理船长，并把咖啡的烘焙和研磨工艺，也传授了给他。最后对他说道：“这个市场就由你负责开发，原料由我来提供。你在制作咖啡的时候，最好是保密，让人家没法了解你的制作过程，这样，才能让这个生意赚钱和长久。”

　　雷晓飞怕查理船长太过老实，过早就泄漏了这项专利，导致不必要的损失。要知道，这个世上还有更出名的“蓝山咖啡”、“牙买加咖啡”，如果让人认识了咖啡的来源和制作方法后，肯定就惹来了竞争，削薄了自己的利润。所以，雷晓飞主特意告诫查理船长。

　　直到查理船长已经弄通了咖啡的制作流程，并理会了雷晓飞的经营策略之后，两人才出去到聚餐的地方。

　　这一餐告别宴，因为有雷晓飞这个“厨神”坐镇，当然就能让参加宴会的人吃个尽兴。单是用天南岛上的那特有的水果——椰子，雷晓飞已经制出了两道让人垂涎的美味，一味是整盅的椰子炖鸡，一味是椰丝糯米饭。那人手一份的两道美味，让在场的人吃后赞不绝口。

　　这一餐，当然是宾主尽欢，一醉方休了。


第714章 以农为本

　　告别宴后的第二天清早，大不列颠号就启航回国了。雷晓飞带着跟他到故乡行的原班人马，来到了码头相送。

　　查理船长和威廉大副在船下一直等着，他们等雷晓飞来到了以后，两人上前一一与他来个热情的拥抱，才依依不舍地上船。

　　船启动时，查理船长还跑到了船弦上，对着下面的雷晓飞大声喊道：“Mr.雷，但愿我们能早日再见。你有机会的话，一定到我们国家来，我说过要给你介绍情人呢。记住了，lover（情人），lover（情人）。”

　　这些洋人还真是一条肠，这样露骨的话也敢在大庭广众之下大喊出口，让我们的雷小哥听了都感到不好意思。

　　雷晓飞忙转了个话题，对着查理船长说道：“洋大哥，知道了。你也别忘记了我们的生意。Coffee（咖啡），Coffee（咖啡）。”

　　船，渐渐地远去了，慢慢地在雷晓飞他们的视线中变小，直到终于驶出了他们的视线。大不列颠号的这次回航，不知在哪天才能有机会再次踏上大华的领海了？查理船长他们的离去，也不知几时才能再见？

　　唉，在这交通落后的当代，就是这样的啦。许多的事情，就因为山长水远，而让人无法去把握，所以，雷晓飞时时刻刻都有种紧迫感，他生怕错过了机会，在这许多东西都极不方便的当代，如果不抓紧每一个机会，就会比在前世时，要更显得咫尺天涯。

　　洋人、洋船走后，雷晓飞他们又投身到了天南岛的改革工作中。

　　大陆、暹罗迁移到岛上来的新移民，因为在从第一批移民上岛就开始搭建新居，而且一直都没有间断，所以，到了最后一批移民上岛之前，已经完成了整个大族的“安居工程”。

　　虽然，这些居所显得简陋，也并不宽敞，但起码能让人不怕风吹雨打，也让人不用风餐露宿，而且还在这方面做到了人人平等。刚迁移过来，能有这样的环境已经不错了，只能等以后收成好了，再改造生活环境啦。

　　这两大陈姓大族，经过了一个多月的开荒之后，已经开出了大量的农田。接下来，雷晓飞就一边组织他们种植防风林，一边教他们开荒山岗来种番薯、芋头等高淀粉的作物，预防出现天灾时，有双重的生活保障。

　　同时，雷晓飞还请来了一些当地的渔民，给陈姓大族这些从大陆过来的“旱鸭子”，传授游泳和捕鱼的知识。

　　这大陆过来的七万新移民，经过了又一个月的全员奋战之后，还真的战果惊人。他们共开荒了水田三万多亩、山岗近万亩，并把这些田地，都播上了雷晓飞从大陆带来的作物种子。

　　在这段时间里，最难解决的这七万人的吃喝。这个问题，还真让雷晓飞伤了一通脑筋。

　　七万人就算一人一天吃半斤，每天也要消耗三万多斤的粮食。如果按粮食类的作物，至少三个月才能有收成来算，三个月就要净消耗三百多万斤粮食。大不列颠号那要样的当代超级大船，一船也只能载十多万斤的重量，三百多万斤东西就要走三十多趟，而且还有陆路上运输的工作呢。

　　为了减少工作量和人力、物耗，雷晓飞就采取了从番山墟运来三分之一，沿途征收三分之一，上岛后自己解决三分之一的方法。来解决这七万人的吃喝问题。

　　其中上岛后自己解决的三分之一那部分，雷晓飞就亲自出马去抓。他组织新移民，在先开荒的田上，种植一部分短收成期的农作物，尽量解决一部分口粮；同时，他还加大海上捞捕作业的力度，用鱼产来补充粮食的不足，然后再组织部分人上山打猎、采山货，发豆芽、芽采等快速高产的菜类等等，用尽千方百计来解决糊口问题。

　　而且，雷晓飞还以身作则，众人吃什么，他就吃什么，一点也没有这片土地最高官的特殊。

　　挨过了两个多月的艰苦日子之后，现在，眼看先前种下的番薯、玉米等等的农作物已经成了气候，这粮食的问题很快就能全面解决。

　　安置好了这班新移民后，雷晓飞他们就向海岛的深处推进，随着雷晓飞那“以点带线，以线成面”策略的展开，天南岛那组建行政机制的工作，已经从天南岛的北面，一路向中部推进。

　　行政机制的建立，有效地组织起了当地居民的生产，加上了雷晓飞那合理的“合作互助”生产模式，让成立行政机制的地区，已经尝到了甜头，各地的开荒种植面积，直线上升。

　　天南岛这是开荒种植的改革方针，还是雷晓飞在上天南岛之前，苦思之下，从史记对海南岛的一段记载中得到的启发。那是对明初时的海南岛的记载：“所以不立州县屯所者，盖其时黎民鲜少，山岚瘴气犹未消灭故也。方今生齿众多，土地垦开，山岚瘴气已消灭八九分”。

　　既然有了成功的例子借鉴，雷晓飞哪能不利用？他就定下了对天南岛的改革方针：以农为本，开荒为主。

　　还有一个原因支撑雷晓飞这个开荒的方针，就是由于天南岛那热带地理位置的光、热、水等条件优越，生物生长繁殖速率较温带和亚热带为优，农田终年可以种植，不少作物年可以收获2至3次。所以，雷晓飞认为，只要有足够的农田种植，他的改革就成功了大半。

　　雷晓飞把他们这一行人兵分两路，由文武为领头带一路，带着洪彪、石头和“文华阁”的能工巧匠、特务连的人，充当先锋，与雷晓飞从成立行政机制的地区，挑选出来的一批干部，向天南岛的中部、南部挺进，他们的任务是负责在途经的地方成立行政机制，并把雷晓飞的先进生产模式、先进生产技术传授下去。

　　而雷晓飞他们剩下的这班人，则到已经改革后的地方，根据当地的地形地貌，指导当地的人种植经济作物，并传授当地的各种作物的种植知识和设定种植比例。

　　雷晓飞从前世的资料中得知，这个天南岛还真是个种植的好地方，大华南方的作物这里基本全部能够种植，比如水稻、旱稻、小麦、番薯、木薯、芋头、玉米、高粱、粟、豆等等，他就是要在指导当地扩大种植之余，调整当地的种植结构，来提高当地人的生活水平。

　　同时，雷晓飞还准备在这里大量种植耐贮存的作物、水果，待收成之后再销往到大陆的那边去。如甘蔗、麻类、花生、芝麻、椰子、槟榔、菠萝、荔枝、龙眼、胡椒、茶等等。

　　虽然，以当代的交通条件，要把这些新鲜的作物、水果销往远处，肯定会相当困难，但如果能铺设好了销售的线路、网络，用不停歇的接力运送模式，第一时间把这些收成运往大陆销售，那也并非不可能的事。不是有诗为证吗？“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，古人不也这样用速度来保证水果的新鲜？

　　而对于一些不耐贮存的水果，雷晓飞又用出了他在巴蜀的白云寨用过的那一套，就是制作凉果、蜜饯。不同的是，这里的制作以凉果为主，因为，南方的人喜欢吃凉果多于蜜饯。

　　至于一些在当作还没有开发其作用的、这里特有的作物，如橡胶、油棕、咖啡、腰果、剑麻、香茅、可可等，雷晓飞也只能待回到了大陆之后，开拓出市场，再决定种植的规模。

　　顾及到了这些，天南岛上的农业发展项目，已经基本包括在内。


第715章 水产资源

　　除了发展农业以外，雷晓飞在天南岛上的改革策略中，还有一项重中之重的计划，就是开发这里的渔业。

　　雷晓飞从前世的资料中得知，天南岛的水产资源非常丰富。这个应该是大华第二大的岛上，水产资源具有海洋渔场广、海产品种多、水产生长快、渔汛期长等特点。

　　前世在海滨城市长大的雷晓飞，当然就知道水产对当地经济价值的重要性，也当然就知道应该如何对水产资源加以利用。

　　在雷晓飞前世时，海鲜可是一种风行世界的高档食品。那时，一些极品的海产，只有富有人家才能享用，如鱼翅、鲍鱼、海参等；还有一些高档的海产，人们也不惜耗费成本，把它们越洋过洲地运送到世界各地去卖；更多的普通海产，就销往到全国各地那些没有海产资源的地方销售。

　　那时候，因为海产有经济价值，许多沿海的地方就不惜成本，建造浅海养殖场，养殖珍贵的、有价值的海特产品种。雷晓飞从资料知道天南岛这个地方，在他前世时，就曾建有不少的浅海养殖场。

　　在当代，由于条件、技术的限制，要办养殖场肯定就是不可能的事，单是饲料、供氧等方面，已经无法解决。所以，发展当代的渔业，说白了，就是想办法到海洋这个取之不尽的聚宝盆里去捕捞。

　　幸好在当代，还没有像雷晓飞前世时那样，运用机械、声纳等先进方法，大捉滥捉、乱捞乱捕，海里的资源多得是，足够让他们去开发而不怕损害资源，否则，我们这位有环保、生态意识的雷小哥，就要重新慎重考虑他的水产发展计划。

　　水产的经济价值，除了裹腹之外，当然就是销售了。受当代的交通条件、技术条件限制，要把水产销售出去的局限性也很大。海鲜离开海之后的成活条件苛刻，在没有供氧、冷藏设置的当代，要把水产销售到远一点的地方，都极为困难。

　　针对这些现状，雷晓飞对天南岛水产资源的利用，准备先是解决当地人的裹腹。要做到这一点，就要教会这里的人识别能够吃的水产，否则，出现像他前世故乡那渔村一样、拿美味来避邪的事，就是暴殄天物啦。另外，还要想办法提高当地渔民的捕捞能力。

　　说到吃的知识，我们的“厨神”雷晓飞当然就是专家啦。何况他还有前世那广博的见识支撑，对海产又是那么熟悉。

　　每到一个渔村，雷晓飞都会让当地的渔民，把他们当天捞捕到的所有东西，拿来让他过目。然后，他边把那些海产分门别类，边一一教在场的渔民识别这些海产，最后，他又挑选出一些有代表性的海产，现场动手做成菜，既解决自己这班人伙食，又能让渔民见识、品尝。

　　雷晓飞这个举动，就喜欢了张真人、洪七公和胡医师三人，让他们每日都笑到见牙不见眼。上岛的这段时间里，雷晓飞每刻都要投身到百忙之中，哪还有时间做菜？所以，近两个月了，用胡医师这个最小的“老顽童”的话来说，就是“口已经淡出了鸟来”。

　　现在，雷晓飞每天在用不同种类的海产、变换烹调方式来现场示范教学，哪还不正中他们的下怀？几人当然就放开肚皮，大块朵颐啦。

　　自从雷晓飞开始了这个边吃边教的示范教学后，他就善解人意地顺带解决了随行这几位馋鬼的问题，让他们领头试吃。张真人等三人对雷小哥的这个任务，当然就喜上心头了，如果不是雷小哥不好那一套，他们一定当场就给雷小哥来个像“鬼佬”那样的热情拥抱，然后再亲上一口。

　　海鲜类做的菜，基本都是些营养丰富、高蛋白的菜。高蛋白的食品，可就不是人人都能吃，就是正常人吃多了，也会有恙。胡医师有次就闹出了一个笑话来。

　　那次，雷晓飞现场示范教学的对象是对虾。对虾是天南岛的水产特产之一，那里出产的对虾以个头特大而著名，一般一只对虾就有半斤几两。

　　那天，雷晓飞给当地的渔民示范对虾的吃法时，用上几种的烹调方法来炮制这些对虾，有白灼、油焖、清蒸、爆炒等等。

　　尝对虾时，因为雷小哥做得美味，而新鲜的对虾又可口，张真人三人吃起来就没有了节制，不同方法烹调的对虾，他们都要吃上了一只。四只个头不小对虾，让他们每人足有两斤多肉入肚。

　　结果，张真人三人都吃出了问题。三人吃了过量的对虾之后，都感觉身体不适，内功高强的张真人和洪七公就连忙运功调节，才算顶了过去，没有出事，而没有内功的胡医师就惨了，得了高蛋白皮肤过敏，全身都起了红色似豆粒般的疙瘩，痒得他挠了一夜。

　　直到了第二天，胡医师的症状还没有消减，这个行医了大半辈子并当上了御医的“老顽童”，对自己这次的病却是束手无策，最后，他也不得不惭愧地向并不是医生、但见多识广的雷天才雷小哥请教。

　　雷晓飞当然就知道胡医师的这个症状了。在前世时，也有人因为吃了海鲜而皮肤过敏，那时这样的病人，只要吃几颗抗过敏的药丸，或去打上一针就无事，但在当时，哪有什么抗过敏的药或针？

　　雷晓飞沉思了一番之后，记起了一个小时候在乡下见过的土方，就是让皮肤过敏的人，用冬瓜皮或柚子皮煲水洗澡。在没有更好的方法之下，雷晓飞只好让胡医师“照方执药”，反正这方子就算治不好他的病，对他也没有副作用。

　　想不到这土方子还真有效，胡医师洗过了两次之后，果然就舒缓了许多，并在当天完全恢复。

　　雷晓飞把胡医师的这个病因告诉了他那班随行的人员，特别告诫三位“老顽童”，让他们别那么贪吃，海鲜这些高蛋白的东西，一次不能吃得太多。

　　但雷小哥做菜的美味，还有这三位“老顽童”的馋劲，哪能让他们禁得住口？他们把雷晓飞的告诫，不过就当成了一阵耳边风。

　　张真人与洪七公两人，仗着自己的玄功高强，当然就不畏这些小疾，只不过是在暴吃之后，就多练一趟功而已，用一点劳苦，去换雷小哥的美味，他们当然认为值得。

　　而胡医师这个“中了招”的人呢？开始那两天还能忍得住口，但随着身体的复原，他哪还忍得住？刚好了伤疤就忘了痛，故态复萌地大块朵颐。他想：不吃白不吃，就是吃坏了，还有个雷天才顶住，最多不就多洗几个澡？

　　不过说也奇怪，不知是否已经适应之故，胡医师那次之后，就再也没有得过那皮肤过敏的症状，这情形，让他就吃得更欢。

　　雷晓飞对天南岛水产资源的利用，除了教会当地人吃之外，当然也像在他前世家乡的渔村时那样，教他们把剩余的海产，再加工处理。鱼、虾、贝类的，就制作成咸鱼、鱼干、虾干、虾酱、干贝、蚝豉等等；藻类的，就加工成干海带、干紫菜等等，然后把这些再加工后的海产，统一交由他销售。

　　同时，雷晓飞还准备把一些耐养的海产，如蟹、螺等等，用快马运往别处销售。而且，雷晓飞还准备在他闲下来时，拿下供氧这项技术，再开发这个海鲜的销售项目。如果这个项目办得成的话，在当代，肯定是一个日进斗金的好生意。


第716章 踏浪亲热

　　雷晓飞他们一行人，为了开发水产资源，在天南岛的中部时，已经改道向东部那渔场多的地方进发。现在，他们这一班人的行程，就是从天南岛的东部，沿着海边向南走。

　　雷晓飞计划把他的开发水产资源工作，一直做到天南岛的南部之后，再从天南岛的中部回程，顺道检查天南岛中南部的行政机制成立情况和各地的开荒、耕种情况。

　　天南岛从东到南这一带的海边，是雷晓飞前世出名的沙滩旅游区，因为这一带的纬度与著名的夏威夷度假胜地一样，而且也有与夏威夷度一样美丽、迷人的沙滩，所以，在雷晓飞前世时，这里最出名的沙滩，就被冠以“东方夏威夷”之称。

　　这样好的地方，以珍惜机会著称的雷小哥当然就不会错过了。不是嘛，在这交通极不便利的当代，或许这次从天南岛回去后，自己就再也没有机会踏足这里，所以，不抓紧玩一番的话，可能也就这世再没有这样的机会啦。

　　雷晓飞来到了这个他前世称“东方夏威夷”的沙滩时，就宣布放假一天，让众人享受一番这里的美景。

　　碧海、蓝天，阳光、海浪，椰林、沙滩，构成了这里这道独特、亮丽的风景线。这里的海水特别的清，清得透亮似无物。

　　见到了如此美景，雷晓飞哪还禁得住？脱剩下一条牛头短裤，就跃入了海中，畅游起来。

　　张真人、洪七公和胡医师，当然就不好打扰这帮年轻人了，他们三人选了一个较远的地方，坐落到了一处有椰林的沙滩中，边欣赏美景，边有一搭、没一搭地聊些趣事。

　　跟在雷晓飞身边的四个女人，也都禁不住这一尘不染的海水的诱惑，在张真人他们走开了之后，就纷纷行动了起来。

　　与雷晓飞有过亲密关系的三女，当然就不那么害羞了，她们脱下外衣裤后，就走入了海中，在浅水中戏起水来。玲可公主就没有这么放得开了，她只是脱下了鞋子，挽起裤腿，在海边踏着齐脚面深的水，用脚部享受海水的冰凉。

　　其时，正值中午，太阳很烈，海浪很平。人浸入了海水中，就会感觉到了一股舒畅的冰凉。

　　雷晓飞游得兴起，一下子就游出了老远。在浅海中的几女，向他们的夫君极目望去，也只能望到一个小点子。

　　妙目神尼等与雷晓飞有过亲密关系的三女，见她们的夫君游得正欢，也兴起了畅游的念头，就用她们的夫君在龙潭那个湖中，教会她们的游泳技术，向着她们夫君的方向游去。

　　妙目神尼与洪欣两人的功夫不差，她们适应了在海中游泳之后，就如鱼得水，一下子窜出了老远，把周梦蝶撇了在后头。

　　周梦蝶因为没有身怀功夫，加上她的游泳技术也没有神尼她们好，所以，她不敢像两人游出这么远，只是在齐肚脐的浅海中，温习“小师傅”教她的游泳技术。

　　周梦蝶毕竟文弱，加上在海中游泳不同于在平静的湖中，所以，她才游了不一会，就已经感觉力弱，只好无奈地回到浅海中歇脚。

　　周梦蝶回到了浅海中后，向她小师傅和神尼两女的方向望去，只他们已经远出了很远，远到几乎看不见。周才女一人孤单，准备回岸上休息一番。她转头后，就见到了同样露出孤单神情的玲可公主，正在羡慕地望着游得老远的几人的方向。

　　因为两人有不少共同的话题，在学术上也很谈得来，所以，周梦蝶与玲可公主两人，在经过了这几个月的相处之后，两人的关系不错。周梦蝶就来到了玲可公主身边，对她说道，在这大暑天，下水泡一泡身子，是极品的享受。她动员玲可公主也像自己一样，下海去享受一番。

　　玲可公主犹豫了一番之后，见到了张真人他们和雷晓飞这些男人都不在此，就受不住周才女的引诱，脱下了外衣，跟周才女走入了海中。

　　玲可公主是只“旱鸭子”。唉，那时的女孩，除了是渔家女以外，有几个不是“旱鸭子”？齿都不让露哪还能露肉？所以，玲可公主下水走到了齐膝盖深的水中后，再也不敢往前走，就地蹲下浸泡。

　　众人都在烈日下走了半天，除了张真人、洪七公两个玄功高强得变态的人，能够用内功调节身体机能而不用出汗外，谁不出一身大汗？玲可公主那因出了一身汗而有点腻的身子，一泡入了海水后，马上就舒爽到不行，让她欲罢不能。

　　却说雷晓飞，他畅游了一阵之后，知道自己已经游得太远，就回头往回游。他回头游出不远，就遇上了迎面游了过来的神尼爱妻。

　　妙目神尼仗着自己的内力高强，把与她一齐起步的洪欣远远地抛到了背后。

　　雷晓飞见到了这位对自己宠爱有加的、并是他的妻子群中最大的妻子，只顾埋头游泳时，就起了捉弄之心，他游到了他的神尼爱妻不远处，就悄悄潜了下水下，一直潜游到他的爱妻下方，才一把抱起了这位他的独一无二的神尼爱妻。

　　妙目神尼对游泳并不熟悉，她只是仗着功力的高强，才憋着一口气奋力向着小夫君的方向前游，突然在海底下被人抱住了之后，当然就是吃惊了。但她的惊呼还没有出口，就连嘴唇也已经被封住了。

　　定过了神来后的妙目神尼，知道了侵犯自己的人是自己的小夫君时，才安稳了下来，陶醉在了小夫君那热烈的亲吻中。

　　也不知是什么原因，雷晓飞自从离开了他那前世的故乡之后，他那方面的索求也就少了，特别是上了天南岛的这段时间，可能是太忙之故，他简直与得道的高僧无异，好像是戒了那方面的索求。

　　今天不知是不是因为放下工作和放松身心的缘故，我们的雷小哥才好像记起了他那已经有一段时间没做的事，动情了起来。

　　口中有了动作，当然就不免有手中的冲动。正在雷晓飞与妙目神尼亲热得不可开交时，洪欣这个不速之客，却闯入并打破了这热烈的氛围。

　　对于洪欣，我们的雷小哥虽然一直都不是很欣赏。但已经与她到了那个地步，我们的雷小哥还能不正视她？

　　对于这个打扰了两人亲热的这个不速之客，当然就是要惩罚了，我们的雷小哥对她的惩罚，就是让她补偿亲热。于是，在这一望无涯的海上，我们的雷小哥，竟左搂右抱地踏着起伏的波浪，与两美亲热了起来。


第717章 公主溺水

　　就在雷晓飞与妙目神尼、洪欣两女亲热到不可开交的时候，雷晓飞隐约听到了周才女那边传来了一声惊呼。

　　原来，玲可公主泡入了海水中之后，就浸沉入了那冰凉的享受中，完全忘记了脚下的情形，不知不觉中被海水“拉”入了深处。

　　海水是在永不停歇地做涨、落的运动，到过海上的人就会知道，退潮时，海水是以肉眼看不见的速度慢慢地往外退去，把一些松动的物件，都带入海中。没有到过海上来的玲可公主哪知道这个情形，所以，她泡着泡着就被海水慢慢地“拉”入了水的深处。

　　不会水的人，当水漫过了胸口后，就很难在水中站稳脚。玲可公主被海水“拉”到了深出她胸口的位置时，她就感觉到了脚再也踏不稳水下的土地，好像踩到了棉花上一般。

　　踏不到实地的玲可公主慌了，她也像所有不会水的人一样，连忙用力连续地往下踩，想稳住身形。

　　其实，此刻只要玲可公主能镇定地向岸边的方向跨前一步，就能轻易踏到了实地上，可以稳住身形。但不会水的人到了这个地步时，一般都会手忙脚乱，玲可公主也不例外，她的脚用力往下踩时，踩到水中就更是增加浮力，让她越踩越踩不到地。再加上海水向外飘的阴力，把她在水中的身子拉斜，整个横扑落了水中。

　　扑落了中的玲可公主马上就被呛了一口又苦又涩的海水。她被这突如其来的变故弄慌了，拼命地手脚乱挥地在水中挣扎起来。不会水的人，在水中越是挣扎，就越往下沉，玲可公主就在这心慌意乱的情形之下，又被呛了两口水。这次的呛水，让她的神志开始迷糊了。

　　此时的周才女在离玲可公主不到三米远的地方。她见到了玲可公主溺水后，慌张地惊呼了一声，连忙上前就要救助。

　　周才女比玲可公主要高半个头，玲可公主溺水的位置，水还没有漫过周才女的胸口。所以，周才女只要跨几步上前，扶起玲可公主即可让她脱险。但没有经验的周才女，却是向玲可公主游了过去。

　　才勉强会游泳的周才女，凭她那“三脚猫”的功夫，加上又没有一点救助经验，哪能救得了玲可公主，结果是反而被意识模糊的玲可公主拖入了水中，也跟着她呛了一口水。

　　两女就这样在水中胡乱地挣扎了起来。还好的是周才女的身形够高，在憋气不住时，还能偶然无意识地挣扎着把两人的头抬出水面来吸上半口气，不至于被溺死。

　　雷晓飞听到了周才女的惊呼时，就知道这边肯定出事了，他连忙拍醒附在他身上已经迷醉的两女，让她们赶紧自己游回去，他自己则像一支离弦的箭一般，向传来惊呼声的方向射去。

　　张真人几人虽然离周才女她们溺水之处有一里多，但内功高强的张真人与洪七公在寂静的环境中，还是听到了周才女的呼声，他们对视了一眼后，忙起身向发出呼声的地方赶了过来。

　　雷晓飞和张真人他们两人，离周才女她们溺水的地方差不多远，不过陆地上的奔跑肯定就比在水中游快，何况，两老的功力还要比雷晓飞高呢？所以，两老比雷晓飞快了一步到达现场。

　　飞奔到海边的两老，见到了正在水中挣扎的两女时，一时出不知该如何上前救助好？虽然他们不怕水，也会游泳，但游泳技术只是一般，而且，他们也没有遇上过这样的事，所以只能愕在当场。

　　就在两老一愕间，雷晓飞已经以飞鱼般的速度游到了两女溺水之处，他看清形势之后，一个猛子插入了溺水的两女之间，就反手把纠缠在一起的两女拉开，并反抱着她们浮出了水面，向岸上走去。

　　雷晓飞抱着两女上了岸后，周才女已经清醒了过来，她本就没有什么事，只是呛了两口水而已，所以她一上岸后，就挣开雷晓飞的手，蹲下在沙滩上“哇哇”地吐了起来。

　　雷晓飞见周才女没什么大碍，就忙出手救治玲可公主。他把已经陷入昏迷的玲可公主，背朝上横着抱放在自己的大腿上，然后把她的下半身略抬高，朝她的背上猛拍了几下。

　　“哇哇”地吐出了一肚子水后，玲可公主悠悠地醒了过来。雷晓飞边用手在她的背上轻轻拍着，边对她安慰道：“没事，把水吐出来就没事了。”

　　再吐出几口黄胆水之后，玲可公主才算是彻底地醒来，她想起了刚才的情形，还心有余悸。差一点，她就再世为人了。为次，不用说是现在还抱着她、在拍着她的背这位大华使者救了她。

　　惊魂甫定的玲可公主，马上感觉到了自己的尴尬。此刻，她的玉球与小腹，正紧贴在那位大华使者光着的大腿上；她那因穿着短内裤而盖不到的光致大腿，正给那位大华使者强壮有力的臂弯抬起；她那被水湿透的薄衣服紧贴着的背，则被那位大华使者轻抚着替她顺气。

　　玲可公主的夏衫本就单薄，加上现在更是被海水浸泡，基本就已经聊胜于无，让她与这位救她的男人接触的地方，就好似是直接的肌肤相接。这情形，让她马上脸红得像滴血。

　　还好，她的脸此刻正向着地面，没有让人发觉她那异样的神情，否则，玲可公主可就真要找条地缝钻下去了。

　　玲可公主这一留意之下，大腿、背、玉球与小腹上，同时传来了一阵酥麻的异样感觉，这种感觉形成了一股快感，直冲她的脑子，让她又像那天在这位年轻的大华使者的背上一样，身子出现了羞人的反应。哦，不，这次的反应比那次来得更加强烈。

　　随着那羞人的反应到来，玲可公主的身体僵直了。正在给她抚背的雷晓飞，突然感觉到玲可公主身体僵直，还以为是大事不妙，连忙低头去观察这个溺水之人，只见好双目紧闭，脸色潮红。

　　雷晓飞奇怪了，刚才明明已经让她吐出了肚里的水，而且，也见她醒了过来，怎么她现在却是这副神情？

　　集中了注意力的雷晓飞，马上感觉到了他右边大腿上，像有东西在上面不停地轻敲，他忙留意了一下，才知道是玲可公主的心跳。怎样她的心跳频率这么厉害？难道是……

　　突然之间，雷晓飞才注意到了半裸的自己，正抱着也几乎半裸的公主，而且，公主的重要部位，还紧贴着他。

　　这一发现之下，哪还得了？雷晓飞刚才在海上与两女亲热被逗起还没有完全消退的火，又一次被燃了起来，他那冲动的地方，随即怒发冲冠，顶上了公主那柔软的小腹，顶得公主一声闷哼。

　　一时，现场的情形就更是尴尬。雷晓飞与玲可公主都像被定身术定了身一样，两人都不敢稍动一下。

　　直到了妙目神尼与洪欣赶了回来，才把两人惊动。雷晓飞为了掩饰自己的不雅之处，抱着玲可公主蹲着身子走了几步，来到了妙目神尼她们跟前，把公主交给神尼，让她帮公主顺气，自己则转到了周梦蝶身边，蹲下给她拍背，来掩饰自己的不雅。

　　这天晚上，雷晓飞约了妙目神尼与洪欣、周才女，来到了这个如画的沙滩上，和这三位与他有过“深交”的佳人，以天作被、沙当床，进行了上岛后的第一次“深交”大战。

　　不知是环境适宜的缘故，还是幕天席地的新奇，也或许是几人经历过几次配合之后有了默契，这一战，鸾凤和鸣直至天明。


第718章 天涯海角

　　从“东方夏威夷”一直向南走，边走边完成雷晓飞那个开发水产资源计划。就这样，雷晓飞他们一行人经过了半个月之后，终于来到了雷晓飞这个计划的最后一个目的地——他前世海南岛上的天涯海角处。

　　“这里是天南岛的最南端。也是大华的最南端。”雷晓飞对众人说完之后。就沉浸入了面前那迷人的景色中。随行的众人听了雷晓飞的话后，也忙把全副的精神，集中到了欣赏这“天之南”的地方之中。

　　这里就是接驳浩瀚南海的地方，由此向南望，只能见到茫茫的、一望无际的大海。海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色，这里的独特景致，让人流连忘返。

　　海湾的沙滩上大小百块的奇石耸立，雷晓飞很快就从石丛中，找出了他前世时，上面刻着“天涯”、“海角”和“南天一柱”的字的那三块巨石。这三块巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。

　　当时，当然就还没有“天涯、海角和南天一柱”的字了。雷晓飞依稀记得，史载说，那几字是在清代才刻上去的。

　　雷晓飞这次到“天涯海角”，已经是故地重游。前世时，他来过这个地方，不过，那次他是坐飞机来的，哪像这次来得这么艰苦和费时？

　　天涯海角远离中原，在古中国的时候，因交通闭塞，所以人迹罕至。这个“鸟飞尚需半年程”的琼岛，是古代封建王朝流放“罪臣”之地，连大名鼎鼎的苏东坡，也曾被放逐到过此地。

　　就曾有“区区万里天涯路，野草若烟正断魂”、“一去一万里，千之千不还”等等的诗句，不就倾吐了谪臣的辛酸与际遇？

　　所以说，这里记载着历史上贬官逆臣的悲剧人生。经过历代文人墨客的题咏和描绘之后，这里便成为一个富有神奇色彩的古迹和游览胜地了。游人至此，都会生出到了天地尽头的感觉。

　　雷晓飞现在就有了这种感觉。他望着那几块他前世刻有字的大石，一时思绪万千，感慨千万。

　　凝视了这几块石头良久之后，雷晓飞突然心中一动，想起了在前世家乡“石笔潭”上刻字的事。此刻，他就涌出了一股要在这里刻字的冲动。

　　雷晓飞拼命运转脑子，搜索出了那几个字的印象之后，就在心中酝酿了起来，他的手随心动，在虚空中划了起来。

　　待到雷晓飞确认已经酝酿好后，他提步走到了那块约10米高的巨石前，提气运功了一下，就猛地拔身而起，运手如飞地在那巨石上用内力抹下了“天涯”两个大字。

　　写完两字之后，雷晓飞也没有停歇，信步来到了刚刻上字的那块巨石右侧一块尖大石的前，也一跃而起，在这尖石的顶中端上，留下了“海角”两个大字。

　　“天涯”、“海角”已经有了，当然就不能漏下那“南天一柱”啦。所以最后，雷晓飞到了离刻上“天涯”那巨石左侧的几百米处，在那尊高大独立的圆锥形巨石上，又一气呵成地抹下了“南天一柱”几个深深的大字。

　　在场的人先是被雷晓飞开始时那突兀的举动吓了一跳，当他们知道了雷小哥又要留下“至此一游”的证据时，不由全神贯注地集中了精神看雷小哥又有什么杰作。

　　当雷虹飞在兔起鹘落间，就刻下了几个别有深意的、斗大的字来，不禁鼓起掌来。胡医师更是大声喝彩道：“好，好字，好意境。天之涯，海之角，这就是我们大华的领土尽头。南天一柱镇南天，撑南天，题得好。”

　　张真人与洪七公两人，则是在武功上去评价雷晓飞的举止。张真人说道：“雷小哥你刚才的动作，刚柔相济，行云流水，没见有丝毫涩滞。由此可见，你已经到了武功大家的境界。”

　　洪七公也跟着赞到：“想上次刻字至今，还不到三个月，当时你不但轻功不行，内外的修炼也远没有到今天这个程度。真不知你这个天才是如何练出来的？”

　　其实，两老心知肚明雷晓飞的进步神速，得益于他那天在黑沙滩的悟道。而且，他们也知道这位他们青睐有加的小兄弟，能有今日的成就，完全是靠悟。否则，以他那百忙之身，哪有这么多的时间去练功？

　　唉，这就是悟性。许多连两老这样练了大半辈武功的人，都没有悟出的“道”，如“阴阳共修”、“降龙十八指”、“叠加攻击法”等等，都被他这个才练了二三年武功的天才悟出了。这样的悟性，想让他不进步也难。

　　几女对她们心目中的偶像，不用说当然就是迷醉其中啦。

　　留下了杰作之后，雷晓飞一行人就到那海湾上散步，要一窥这里的全豹。

　　散步，当然就自由配对了，张真人与洪七公、胡医师三老人一组，雷晓飞与四女一组。

　　雷晓飞与四女这个组合中，其实也可以说是两组，玲可公主不好意思跟着人家夫妻那么近，就特意与他们拉开了一些距离，免得妨着人家说亲近话。

　　雷晓飞带着与他已经有了“深交”的三女，绕了海湾一周回到了他刻字的地方时。雷晓飞突然想起了点什么，就低声对三女吩咐道，让她们晚上一起到这里来。

　　妙目神尼等三女，听到了雷晓飞的吩咐之后，不约而同地想起了在雷晓飞叫做那什么“东方夏威夷”的那晚，她们几人在沙滩上的荒唐，不由脸红得像滴血。不过，她们还没有拒绝夫君的习惯，只要她们爱的人喜欢，她们什么都肯为他做，何况，做那事的销魂，也是她们的喜欢。

　　这一晚，四人也像在“东方夏威夷”那次一样，展开了一场“深交”大战。这次的战况，比上次更是激烈，三娇娃用尽了浑身的解数、浑身的力量，卖力地服侍了她们的爱人整整一晚，只因她们的爱人说了一句让她们心动的情话。

　　雷晓飞当时那话是这么说的：“我之所以让你们到此来一起聚一次，是为了这天涯海角。爱人之间不是有句话，叫‘天涯海角永远相随’？我们就用行动来证明这话。”

　　哪个女人不爱听情话？哪个女人不盼与自己的爱人永远相随？所以，三女被她们的爱人一句情话，就感动到了稀里糊涂。随后，这感动就变成了行动，她们前赴后继地尽力轮流向她们共同的爱人献媚，把战况引向了前所未有的空前激烈，让号称“金枪不倒”的雷小哥，也差一点就缴了械。


第719章 暹罗来信

　　雷晓飞他们一行人，在天涯海角这边，对这一带的渔民进行了渔业作业辅导之后，就按原计划，打道从天南岛的中部向北进发，准备与文武他们会合之后，看他们的工作进展如何，再决定下一步的计划。

　　雷晓飞一行人从天涯海角走出的第二天，就遇上了文武他们。雷晓飞向他们了解了他们一行的工作情况之后，对他们的成绩相当满意。

　　同时，雷晓飞也向与他们同行的那些新上任的当地行政干部，了解了行政机构的组建情况，得知了这天南岛的中部，已经几乎所有的村，都自愿加入了他们的行政机构。

　　到了此时，雷晓飞已经算基本完成了他自己设定的天南岛改革、治理计划。

　　雷晓飞这次天南岛之行，成功地在天南岛上设立了行政机构，给岛上输入了先进的生产模式，为岛上的生产结构做出了调整。按这个方向走下去的话，天南岛上的居民，起码最少能解决裹腹的问题，保证岛上的人不用再饿肚子。

　　当然，做好了这些，只算是起步阶段，离富足还有很大的距离。不过，这么大的一个地方，想要它一下子就来个大翻身，那是不可能的事，还要靠在正确的政策下，长时间的运作，才能一步一步逐渐好转。

　　雷晓飞在已经定下并稳固了当地的政策和模式之后，再留下的意义就不大，毕竟，天南岛不过是他管理地盘的一部分，他还有其它的地方要管，还有很多的工作要做，所以，他决定对文武他们众人刚开辟的地方，进行一遍检查之后，就撤离天南岛。

　　雷晓飞把那些新上任的当地行政干部，安排继续到岛上的其它地方，去成立行政机构和推方新的生产模式、生产技术，自己则与从大陆过来的这一行人，沿着天南岛的中部，向北撤离。

　　雷晓飞也还像在天南岛的中北部时一样，在走过的路上，根据当地的地形地貌，指导当地的人种植经济作物，并传授当地人各种作物的种植知识和设定种植比例。

　　雷晓飞在天南岛的中南部走了几天之后，他才知道这里是橡胶的产地。因为，在这几天里，他每天都能见到成片、成片的大覆盖面积的橡胶林。

　　橡胶，在雷晓飞的前世时，可以说是必不可少的重要制作原料之一，橡胶制造业更是国家的重要基础产业之一。那时，橡胶不仅为人们提供日常生活不可或缺的日用、医用等轻工橡胶产品，而且向采掘、交通、建筑、机械、电子等重工业和新兴产业，提供各种橡胶制件生产设备或橡胶部件。

　　在当代，橡胶这个在雷晓飞前世大有用途的好东西，却是还没有开发。

　　雷晓飞对化工这个行业完全陌生，他对于橡胶制作的认识，只停留在原生胶上，他只知道原生胶要经过割胶、凝聚、洗涤、成型、干燥即得天然橡胶上，至于具体的提炼、制作之法，他也一窍不通。

　　放着这么大的资源不用，就像是怀着万贯家财去当乞丐，这当然不是后现代过来的雷晓飞所能坐视的，所以，这几天里，他挤出了大量的时间，来研究这个天然橡胶的制作。

　　虽然，雷晓飞还没有决定用天然橡胶来做什么，但他知道天然橡胶因为具有很强的弹性和良好的可塑性，隔水、隔气性，抗拉和耐磨等特点，在他前世时，广泛地运用于工业、国防、交通、医药卫生领域和日常生活等方面。在这落后的当代，它最少也可以广泛地用在日常生活上嘛。所以，雷晓飞决定在开发成功了以后，再考虑它的用途。

　　通过了几个昼夜的研究之后，雷晓飞成功地制成了一些天然的橡胶条和橡胶块，此时，他们一行已经走出了这块橡胶的产地，雷晓飞就决定带这些成品，回到大陆后再研究，用橡胶做出一些适合当代用的东西来。

　　走出了橡胶产地的第二天，雷晓飞接到了一封番山墟来的传书，是他的岳丈之一、也是现在番山墟的主事林先生转来的暹罗国王的一封信，信中说，暹罗国有事，急需玲可公主回去解决，暹罗的国王恳请大华的使者雷晓飞，能放玲可公主回国。

　　雷晓飞看过了信之后，就把玲可公主叫到了一边，把信递给了她。

　　玲可公主看完了信之后，一脸惶急，虽然信中没有说是什么事，但从信中的语气看，肯定就有急事了，否则，父亲也不会在明知自己现在身份的情形之下，还向雷晓飞这个大华使者，发出了这个不合情理的请求。

　　玲可公主现在是人质的身份，按雷晓飞这个大华使者在暹罗皇宫时的要求，就是等她的父王和王兄，签定暹罗归顺大华的条约之后，她的人质身份才能解除。所以，她只能望向雷晓飞，等着他的决定。

　　雷晓飞沉吟了一下，对玲可公主说道：“其实，我带你到大华来，最主要的目的并不是要让你做人质，凭我们的实力和现状，就是不用你这个人质，我也不怕你的父兄不就范。”

　　雷晓飞的话让玲可公主愕住了，这个大华使者既然不是要她做人质，那他要带她到大华来干吗？不会是看上自己，像他在皇宫时说的那样，要自己侍寝吧？

　　转念之下，玲可公主马上否定了自己的想法。近半年了，他连碰都没有碰过自己，怎会想要自己侍寝呢？他的身边，有的是女人，听他那个叫神尼的妻子说，他已经有十多个千媚百娇的娇妻，而且，自己亲眼所见的大华第一才女、大华第一帮主，都主动献身于他，自己这个身材比人家矮一截的人，他哪能看得上眼？

　　不知怎的，此时的玲可公主，竟忘掉了正事，自惭形秽起来。

　　其实，玲可公主也是一个美人，而且，她在他们国家的女人中已经算高，但她们国家的人种比大华人矮，所以玲可公主这个在国中已经算高的女人，就是比中等身材的洪欣，也矮上不少，她才只够到雷晓飞的胸口那么高。自从她注意上了雷晓飞之后，就一直为自己的身形矮小而自艾自怨。

　　雷晓飞又哪知道那被称海底针的女人心，他继续对玲可公主说道：“我并不看好你的王兄，他的性情太过浮躁，难成大事。你这个暹罗才女就不同，你比你的王兄要沉稳。所以，我才带你到大华来。”

　　玲可公主更是不解了，沉稳和人质又有什么关系呀？


第720章 建立象郡

　　雷晓飞并未给玲可公主释疑，他只是接着自己的思路说道：“我从你们国家回来后的计划，就是要改革、治理我国南方的这一带落后地区。我国南方的地区，有许多地方的环境和地形，与你们国家很相似，就像现在的这个天南岛，几乎就与你们国家的气候、地理环境一样。”

　　玲可公主了雷晓飞的话后，不禁点头。这里的气候、环境，的确与她们的国家很相近。

　　“我带你来大华，就是想你跟着我，学习这些与你们国家相似地方的改革、治理，待你学成回国之后，能运用到你们的国家上。”

　　哦，原来这个大华使者一早就有此想法。玲可公主心想道：难怪他从来就没有在作为敌对国的自己面前，掩饰过这些先进的技能。确实，这次的大华之行，对她来说真是收获良多，特别是在治理方面，她已经在这位大华使者的身上，学到了对自己国家这样的地方的治理。

　　玲可公主不解地对雷晓飞问道：“使者，如果我们的国家不归顺，难道你就会留我当一世的人质？”

　　“我留你干吗？真要你当婢女？那不过是当时打击你的自尊、让你放下公主身份的话。就算你们国家不归顺，你学成了以后，我也会放你回去。毕竟，战争与你们女人无关，那是你父兄的事。”

　　“那你就不怕我把国家治理了以后，强大到可以与你们作对？”

　　对于玲可公主这孩子气的问题，雷晓飞就知道她没有接触过治事国家的事。一个国家，哪有这么容易说强大就强大？那是要尽无数位优秀的统治者，耗费无数的精力；通过无数劳动人民的劳动、智慧的结晶，才能有一个富裕、强大的国家雷晓飞好整以暇地对玲可公主说道：“以现状来看，就是你穷一世的精力，也不可能强大于大华。因为你们国家的基础和先天不足，已经限制了国家的快速发展。就军事方面来说，你们国家没有大量的铁矿，拿什么来制兵器？你们国家不产马，又哪来的马匹武装部队？”

　　雷晓飞那精辟的分析，让玲可公主不得不点头。突然，她联想到了什么，担心地对雷晓飞问道：“如果我们国家不归顺，你是来会出兵来打我们的国家？”

　　雷晓飞肯定地答道：“不排除这个可能。做错了事，就要付出代价。如果，被人打了之后，就此算数的话，你说，别人怎看我们的大华？我们这个泱泱大国的颜面何在？”

　　玲可公主听了雷晓飞的话后，心中一阵黯然。两国现在还处于紧张、不明朗的关系，如果她的父兄一个决策不好，就极可能引起了灭国之灾。

　　雷晓飞接着的话，才让玲可公主放心不少。他说：“不过，我想我们两国开战的可能性不大。首先，我不是个喜欢战争的人，如非到了迫不得已的时刻，我都不会主动开战。最多是通过别的方法施压，让你的父兄就范。”

　　顿了顿之后，雷晓飞继续胸有成竹地说道：“我相信你的父兄会选择归顺。因为我提出的条件并不苛刻，你们国家不过是少了外交权和军权，但却会得到我们大华无偿的支持和民众富足的生活，我相信你的父兄知道怎样选择。”

　　宽慰过了玲可公主后，雷晓飞对她说道：“好啦，扯远了。你现在已经算是学成了，我原来也准备在这次天南岛之行后，就让你回国。现在，既然你的父王有事相催，你就赶紧回去。”

　　当天，雷晓飞就向同行的人宣布，完结这次天南岛之行，并立即连夜启程回大陆，送玲可公主回国。

　　三天之后，雷晓飞他们已经从天南岛过渡回到了大陆。他踏上了前世的海安镇之后，第一时间就让文武去准备了一辆马车，并从特务连中挑出了二十人精英，让他们一直送玲可公主回到自己的国家。

　　玲可公主在告辞时，与一路同行的几女，一一拥抱，分别说了许多体己的话，特别是与周才女告辞时，两人都流下了泪来。唉，半年的朝夕相处，哪会没有感情？

　　最后，玲可公主来到了雷晓飞面前，向他行了个自己国家最崇敬的礼之后，对他说道：“尊敬的大华使者，谢谢您，谢谢您能对我们国家的宽容，也谢谢您对我的照顾，更谢谢您教我那么多的东西。”

　　雷晓飞摆了摆手，说道：“我并未对你照顾什么，只是希望你回去以后，能尽快说服你的父兄归顺，让你们国家的民众早日过上好的日子。”

　　玲可公主点了点头之后，对雷晓飞请求道：“尊敬的大华使者，我能像周姐姐那样称您师傅吗？”

　　“我与才女并非师徒，不过是她一相情愿叫我而已。再说，什么都是个称呼，我并不在意这方面的事。”

　　“师傅，谢谢你啦，我要回去了，希望能早日再次聆听到师傅的教诲。”玲可公主见雷晓飞没有反对，立即就打蛇随棍上，叫师傅，比叫使者亲近多了。

　　玲可公主临走前，勇敢地走到了雷晓飞面前，踮起脚在他的脸颊上亲了一下，才依依不舍地、一步三回头地走了。

　　被玲可公主突然袭击亲了的雷晓飞却愣住了，难道过去的泰国，有这样的一个类似洋人的礼节？

　　送玲可公主回国之后，雷晓飞并没有离开天南岛对岸的这个地方，他要按照自己的设想，在这个地方上设立一个郡级的行政机构。

　　雷晓飞记得，他前世的时候，史记就有在此地建郡的记载。

　　史记说：早在公元前二百余年，秦朝就在雷州建立象郡，辖及海南。还说：自徐闻南入海，得大洲，方千里。元封元年，略以为珠崖、儋耳郡。

　　雷晓飞现在就要在这个地方建立一个这样的行政机制，把这一带的地方统一治理起来。

　　雷晓飞从暹罗回来，到他前世的家乡去时的沿途改革，就已经改革到了他前世湛江的地方，现在，他只是把这些地方连起来，组成一个更大的行政机构而已。

　　雷晓飞还是沿用他一贯的做法，就是把人派出，逐村召集，一路向四方扩展。同时，让那些已经建立行政机构的地方，也派出干部，一同工作。

　　因为这里部分的地方已经设立了行政机构，而且，那些地方也已经尝到了甜头，所以，这片地方的行政架构组建得相当顺利。用了两个月的时间，已经把这个郡级的行政机构建立起来。雷晓飞还是借用了象郡这个名称。

　　象郡成立之后，也像雷晓飞知道的那个记载一样，让象郡辖及天南岛。雷晓飞在组建行政机构的同时，也在此地成立屯兵、民兵的地方武装建制，还招了一批新兵，让特务连培训之后，驻守他前世的海安镇一带的海防。

　　雷晓飞主要是对天南岛那边布防。毕竟，那边合共十万人的三大陈姓家族，有过叛乱的前科，虽然。他们现在已经被自己镇服，但也不得不防。

　　雷晓飞在这里布防的兵力并不多，主要以预防为主。他像在巴蜀剿匪时那样，成立了一套完整的预警制度，一旦发生变故，不但这里四邻八乡的民间武装能马上结集，番山墟那边也能在第一时间收到信息，组织纵援。

　　到此为止，雷晓飞在这块地方的治理已经全面完成，架构已经搭建好，政策也已经出了台，模式与技术更是都推广了出去，剩下的，就是地方的自我完善了。


第721章 组建商网

　　公事忙完了，当然就顺带处理自己的私事啦。雷晓飞要处理的私事，就是要以此地为起点，组建一个商业网络，供自己用来经营天南岛的土产。

　　其实，说这是私事也不全对，应该说是半公半私。如果这个商业网络办成，象郡中的天南岛等许多地方都能得益。而且，商品终端的销售地方、商业线路经途的地方也能得益，这对国家来说，不是件有利的事情吗？既然做对国家、对自己辖下的地方都是有益的事，那还不算是公事？

　　也许有人不解，会问道：这样的事，以官府的名义去做，不就对国家更有益吗？各位看官，现在，我们的雷小哥所管的地方，还都是穷地方，穗城这个这边最大的商业集中地，还没有控制在他手上，就是他手上最好的地方——番山墟，也因战后重建，而举步维艰，又哪有这样的财政开支？

　　再说，这个项目还在初建的阶段，需要大量的人手去开拓市场，在官府中，我们的雷小哥一时哪能找这么多的一大批人来从事此事？所以，雷晓飞就决定先利用丐帮这个结构成熟的大帮派，先投石问路，来试探一番这项目的市场。如果事有可为，待到做大了，条件成熟了，再由官府接手。

　　组建商业网络，又哪少得了丐帮这个天下第一帮？所以，雷晓飞当即就召来洪七公、洪欣两人，向他们说出了自己组建商业网络的全盘计划，征求他们两人的意见。

　　对丐帮有利的事，洪家父女当然就没有意见啦，一拍即合之下，三人就分头为了这个计划而努力。

　　洪七负责从离这里最近的穗城分堂中，调派精干的人手参与这次行动。这批人手选出之后，就准备通过“飞鸽传书”的遥控指挥，听从雷小哥的安排，建立收购站和接力运送点。

　　雷晓飞组建这个商业网络的初步计划，准备先覆盖穗城以南的几个大墟，这样，从事搬运、运送与销售的人手就不少，共需几百人，而且，各个岗位的人员要求又不同，这也够洪七公头痛了。

　　洪欣则带人按雷小哥的设计，在他前世的海安镇这个地方，建造大陆与天南岛之间的货物中转站。

　　雷晓飞设计的这个货物中转站，分为两个功能建造。一个功能是仓库，用来在短时间内贮存天南岛运送过来的土产，而贮存的地方又分为两部分，一部分贮存海鲜，一部分贮存干货；另一个功能是商业网络的起点站，从这里开始，把所有的货物按需求运向各地，所以，这里要建一个有运输工具的运输站。

　　雷晓飞自己当然就负责统筹了，而且，他还要设计从这里通往各个商品终端销售地的最佳线路和沿途的运送接力点、分销点等等。

　　雷晓飞这次规划的销售网络，准备一直铺到穗城。

　　这里离穗城有六百公里左右。如果用快马不停歇地接力，一小时可以走三十公里左右，那么，从这里到穗城，也不过是二十个小时的路程，一天一夜就可以到达。

　　一天一夜的时间里，许多如蟹、贝类和一些耐养鱼类等海产，还可以存活。所以，只要组织得好，运送能及时，这条销售线路大有可为。毕竟，穗城是大华南方最大的城市，那里的消费能力不可预估，是高档海鲜的最佳销售地。

　　雷晓飞这次规划的销售网络终端，除了穗城之外，他准备先设置到一些如番山墟这样的大墟，待商品在这些地方站稳了脚，打开销路之后，再考虑向小的墟集发展。

　　雷晓飞这次设置建立的商业网络，最难解决的是运货的马匹。按每三十公里建一个接力站，单到穗城就要建二十个接力站，如果每个接力站需两匹马，那这一条线路，就需四十匹马，还有其它的线路呢？再加上海安的始发站所需要的马匹，这个销售网络最少需要有二百匹马。

　　南方的马本就不多，除了军队上用的马匹之外，基本就没有民用的马匹。虽然，雷晓飞在对付暹罗侵略军时，曾经缴获了千多匹马，而且，这些马对番山墟的军队来说，也有过剩，但公私分明的雷小哥并没有准备动用这些属于国家的马匹，所以他就让洪七公发散丐帮的人手，到四处去搜罗马匹。

　　因为丐帮的人多势众，而且又有“飞鸽传书”的方便，所以这次组建商业网络的总指挥雷晓飞，省下了不少奔波的功夫，许多的事，不用他亲临现场，就能得到解决。比如建接力站，只要他定出一个地方来，洪七公就遥控指挥丐帮的人搞定。

　　人多在什么时候都好办事。因为有了丐帮这个天下第一帮的倾力出手，雷晓飞设想中的商业网络，比他计划的时间提早了不少完成。仅用了一个多月，有五条主线，三十多处分销点的商业网络已经搭建完毕。

　　在洪欣完成了货物中转站的建造好后，雷晓飞就让天南岛那边，把第一批经过加工的海产品，运送到货物中转站收存。之后，每完成一条网络线路，雷晓飞就用这些海产品，来试验网络线路的流畅，并让分销点、销售终端探试、开发市场。

　　因为在这个销售网络中，最主要的环节是在运输的上，所以雷晓飞就在这个重要环节下工夫，想方设法来提高运输的效能。他借鉴前世的装货经验，并根据现在的实情，给不同种类有货物，设计了不同的装载用具。

　　用马匹运输，一是用马车，一是用褡裢之类的用具。雷晓飞先给马车做了改良，把它做到最轻便，来提高效率和效能；然后，他就在褡裢的基础上，设计一系列适合各种土产用的装载用具，如运蟹，他让人织了一批特制的竹笼子，既轻便，又好用。

　　雷晓飞全面铺设好了他设想中的商业网络，并试验了整个流程的动作正常之后，就让天南岛那边准备一批蟹、贝类等耐养的海产，他要亲自押带这些海产，到这南方的两个最大的市场穗城和番山墟，做这类活海鲜的销售开发工作。

　　至此为止，雷晓飞无论在公在私，他在这方土地上的工作已经完成，从他在前世的故乡回到番山墟的那天算起，他在这方土地上，已经耗时五个月，由夏天一至干到了深秋。

　　雷晓飞对这一方水土的贡献，后来的大华史记给了很高的评价，这些评价，并非是因为他的官大了而奉承他，而是从事实上摆明了他的贡献。

　　以雷晓飞在这一方发展的商业，史记是如此记载的：雷亲王开设了大华帝国最南方的这条商业销售网络之后，让天南岛的土产商品化，从此，闽、浙、粤等地的商人纷纷来往、落籍天南岛，让岛上的人口迅速增加，繁荣了天南岛的经济与各项劳作。

　　而史记对雷晓飞在天南岛上施行的“以农为本”的治理，评价就更高。说从那时开始，天南岛地区在农业技术进步上所取得的成绩远远超过前代，有些成就甚至在当时的世界上是最先进的，出现了历史上经济空前发展的黄金时代。

　　雷晓飞在天南岛上对耕作制度、土地利用、部门结构等诸方面，都有不少创新。他的所为，让一个专门化农业区开始形成，为后世农业分布勾划了基本轮廓。

　　当然，那就是后话了，也是雷晓飞被封了亲王以后的事。


第722章 侍郞传旨

　　在雷晓飞考虑如何去开发海鲜市场时，番山墟那边来了紧急传书，让雷晓飞马上赶回去，说京城派有人下来，来人还带有圣旨给他。

　　雷晓飞接到了紧急传书之后，对象郡之边新任的行政长官交代了一番，然后就带着他从番山墟带来的众人，日夜兼程往番山墟那边赶回。

　　原来，在雷晓飞全力收拾南方时，他们的保皇派那边的人也没有闲住，纷纷出击，并且取得了不俗的成绩。

　　这段时间里，正勤皇复出了。就在雷晓飞治理天南岛时，正勤皇认为复出时机已经适合，就装出了刚刚治愈病体的样子，开始上殿主持朝政。

　　正勤皇主持朝政后，也按照雷晓飞在武当山时，定下的策略，先争取外围，由农村包围城市。

　　此时，大华西、南方的形势已经基本掌握在了丹枫与雷晓飞这对翁婿的手上，并逐步向北上扩展，所以，正勤皇也就不用再插手其中，而且，他也相信凭这对翁婿的实力，做得会比他插手更好。

　　正勤皇要做的，就是抢占在北方的地盘。他派出了以皇太子为首的保皇派各路中坚，撒向了北方，从顺天府（北京）开始，一路向向大华的首都应天（南京）靠拢。

　　这段时间里，雷晓飞的岳丈之一丹枫也没有闲住，他在派人协助雷晓飞这个女婿争取广西和江西两地之余，自己也向北扩展，直指安庆府、徽州府（即安徽）。

　　当朝的这些情报，雷晓飞也通过番山墟的传书，有所耳闻。他不知皇上这次传旨给自己干吗？不会是叫自己发起总攻吧？现在还是在打稳基础的阶段，并没有到总攻的时机呀。莫非又是哪方有失，要让他去救场？

　　尽管雷晓飞一路胡思乱想，但他并未耽误行程，只用了一夜半天的时间，就赶回到了番山墟。

　　在番山墟里等待雷晓飞的人，竟是他的熟人，他就是雷晓飞刚入官场、在穗城给丹枫当幕僚时，朝廷派来考察丹枫的考察团团长吏部侍郞李侍郞。

　　见到了老熟人，雷晓飞连忙上前行礼，李侍郞也连忙回礼。两人礼过之后，都露出了故人重逢的欣喜。

　　“哈哈，李侍郞，是什么风把您吹来了这里？没见您有两年了，说来，我还没有谢谢您上次在穗城的事上，替我们说了好话。”

　　“我也不过是实话实说而已，没有什么值得谢。况且，那次也没有帮到你和丹兄弟什么。”

　　“话不是那么说，正因为您的禀报，才惹来了皇太子到穗城的私访。如果没有那次皇太子的穗城之行，也就没有了我今日的成就。”

　　“雷小哥你言重了，是锥子的，哪能藏得下布袋？像你这样的人才，迟早都会有出头之日。你治理巴蜀之事，已经在朝中传了开来，无论哪方的人，都不得不承认你是个天才，才一年就能把大华最乱、最难治理的巴蜀收拾，单这政绩已经无人能及。”

　　“李侍郞您过奖了，巴蜀之事，不过是小弟略有运气而已。”

　　“胜而不骄，难怪你雷小哥才入仕短短的两年，已经官做到了比我还高。你就别太谦了，你治理巴蜀的精彩，已经被说书人编成了说书，在京城各处评说，并成了京城中最受欢迎的节目。”

　　不是吧，这样都行？出头的椽子可先烂呀。高调，从来就不是我们雷小哥的风格，看来，要想办法制止这事才行。雷晓飞边想，边转了个话题，对李侍郞问道：“我们都是自己人，就别再自已人夸自已人了。您还没有说来此所为何事呢？”

　　“我现在调职了，调任刑部侍郞。我这次是奉了圣旨，下来处理前南粤刺史叛乱的事。”

　　刑部作为主管全国刑罚政令及审核刑名的机构，与督察院管稽察、大理寺掌重大案件的最后审理和复核，所以调任刑部侍郞的李侍郞，到来处理南粤叛乱这么重大的案件，也在情理之中。

　　大华的朝政架构比雷晓飞所知的中国古代略有不同，在古中国时，朝中各部都设有一个尚书当头，但在大华却没有尚书一职，各部中侍郞最大，而且，侍郞都官居正二品，比古中国的三品尚书还高一品。大华帝国的朝政架构要比古中国精减。

　　在李侍郞的详细述说之下，雷晓飞才了解他调任的来龙去脉。

　　原来，正勤皇复出之后，首先就拿刑部开刀。正勤皇以前任刑部侍郞在处理南粤叛乱之事上不力，差点惹起丐帮造反之事的理由。把属忠王那派的前刑部侍郞削职。调了以铁面无私、刚直不阿著称的吏部侍郞李侍郞，担任刑部侍郞一职。

　　本来，前南粤刺史叛乱的事，雷晓飞已经审理个一清二楚，只要把审理结果交上刑部，由刑部复核无误之后，再秋后问斩就行，并不需刑部侍郞亲自到来处理。但正勤皇想得到一个杀鸡儆猴的效果，镇住忠王那边，让他们不敢乱动，就特意派李侍郞前来，让他在复核无误之后，就立即问斩，重挫忠王那边的锐气。

　　李侍郞把他到来的事完整告诉了雷晓飞后，就把一封正勤皇让他带给雷晓飞的亲笔信，交给了他。

　　这次，皇上来的并不是圣旨，而是一封平信。由此中，李侍郞看出了皇上对雷晓飞的特殊，雷晓飞也从此中看出了正勤皇的没有架子。

　　正勤皇的信中，先对雷晓飞这个皇儿与他别后做出的成绩，给予充分的肯定和赞扬，然后给他说了皇太子等众保皇派的人的布置，并把大华北方当前的形势通报给他，最后，正勤皇说时机已到，让雷晓飞取下穗城，把大华的南方牢牢控制在手。

　　皇上授意雷晓飞，对穗城现任的南粤巡抚、南粤刺史等当权者，可以先用有勾结叛军嫌疑的借口，软禁起来，然后交由李侍郞，与前南粤刺史一干人，一同审讯。

　　其实，雷晓飞早已有计划在完成了天南岛的治理之后，就向皇上提议拿下穗城。

　　因为按现状来说，长江以南的地方保皇派已经控制了大半，只剩下江苏、浙江那两个近京城、又是忠王势力重驻的地方，还没有拿下之外，其它的地方基本已经控制在他与丹枫的手中，穗城也已经成了孤城，只要拿下它，自己与丹枫控制的地方就连在了一起。

　　正勤皇的眼光毕竟比自己老辣，早就想到了这一步，在他还没有提议，就已经下了圣旨。

　　因为雷晓飞早在思想上已经有了这方面的准备，所以他也曾经对此事做过策划。


第723章 擒王行动

　　以番山墟现在的实力，要用武力来拿下穗城，可以说是轻而易举之事。

　　穗城虽然是大华南边的第一大城市，但因它处于内地，不远处又有番山墟这个天南第一关，所以城墙等防守的装备修建得不如番山墟。不过，它作为大华最南方的郡治所在地，驻兵当然就比番山墟多。

　　一直以来，穗城的驻兵编制是五千人，而番山墟的驻兵编制只有三千人，穗城的驻兵比番山墟多二千人。

　　如今，番山墟的兵力却要比穗城多，因为一是雷晓飞从巴蜀带下来的特务连还在番山墟；二是雷晓飞在成功打败了暹罗侵略军之后，从当地召兵补充战争的兵员损失时，四邻八乡的青年都踊跃前来参军，让番山墟原有的三千军队，一下子增加到了五千。再加上穗城没有的屯兵，所以，现时番山墟的军队比穗城要多。

　　番山墟的军队不但比穗城多，而且兵员质素也要高一截。番山墟的部队任务是镇守边防，就相当于雷晓飞前世的野战军，而穗城的部队只是以维持秩序、保护官员为职责，所以，他们只相当于雷晓飞前世的公安。说到实战，不用说是野战军比公安厉害了。

　　何况，番山墟中，还有雷晓飞最精锐的部队——特务连。所以，现在来说，番山墟中的军队实力强多了。以番山墟这样的实力，强攻穗城的话，还不手到擒来？

　　但雷晓飞在策划拿下穗城的方案中，从来就没有想过要强攻。穗城作为大华南边的第一大城市，居住人口也是这方圆千里最密集的地方，雷晓飞为了减少对这里居民的影响，当然就不准备动用武力了。而且，以我们雷小哥的性格，能智取的战事，他肯定不会强攻。还有以他爱兵如子、爱民如子的脾性，就更连想也没有想过要在自己的辖区之内开战。

　　雷晓飞想的是如何能兵不血刃地拿下穗城。

　　在接到了圣旨的第二天，雷晓飞就组织人手，陆续进入穗城。

　　穗城自暹罗入侵的那天起，就以防守郡治重地为名，关闭了向着番山墟那边的城门，只让人出，不让人进。直到了打败了暹罗入侵军，这边的城门还是没有开放，理由是预防万一，防止暹罗的奸细混入。

　　暹罗入侵军都已经全部收拾，而且还有一个番山墟首当其冲在前，又哪来的暹罗奸细混入？就是有暹罗奸细，他混入番山墟也不会混入穗城。由此可见，穗城的统治者肯定就怕雷晓飞他们，如果他们没有问题，为什么会怕自己人？

　　雷晓飞带着张真人、洪七公、文武、洪彪和石头五人，第一批进入穗城。他们是经过了妙目神尼的乔装之后，以商队的模式入城。

　　雷晓飞等人，先乘船从番山墟出到了清江，再由清江来到了穗城那与番山墟这边相背的北门，从那里入城。

　　因为雷晓飞他们一行人化装得好，北门的防守也没有那么严，所以，他们没有遭遇什么麻烦，就顺利入到了城内。

　　雷晓飞他们入城之后，就直奔雷晓飞在穗城建造的、现在由丐帮打理的那个酒楼。

　　酒楼里，洪七公提前召集的丐帮穗城分堂的头领们，已经等在那里。

　　要不费兵不血刃拿下穗城，哪能少得了现在已经是地头蛇的丐帮？所以，雷晓飞在策划智取穗城时，就已经将丐帮的穗城分堂计划在内，来穗城之前，雷晓飞已经让洪七公召集穗城分堂的人。

　　雷晓飞的智取计划是“擒贼先擒王”。他要在对方没有准备的情形之下，把现任的南粤巡抚与南粤刺史擒下，然后通过他们两人来让穗城的守兵放下武器。

　　这次“擒贼先擒王”的行动，雷晓飞决定由他与张真人、洪七公出手，力求在擒获这两大穗城现任首脑时，不惊动其它的人。

　　在他们出手“擒王”的同时，从丐帮穗城分堂中挑选出来的、武功高明的帮众，就负责控制北门，然后把北门打开，让从水路上过来的番山墟的军队入城。这一路就由文武与丐帮穗城分堂的吴堂主负责。

　　雷晓飞定下的行动时间是明天凌晨三点钟的时候。因为那个时分是人一日最嗜睡、最疲倦的时间。

　　而且从水路上过来的番山墟军队，也需要时间。番山墟的船，一次只够运送五百名的兵员，雷晓飞决定这次从北门入城的人是一千人，从入夜开始算，船走两趟来回，就需要凌晨二点钟才能把这数量的人运来。

　　凌晨三点，五个全身穿着黑衣服的人，来到了穗城郡治衙门的后街，他们蹑手蹑脚地摸到了郡治高官居住的小区一个僻静的角落里。

　　五人中的两人竖耳听了一阵动静之后，就留下了两个身形高大的人在外，其他三人像一片落叶般，飘飞过了那小区的围墙。

　　那两个身形高大的人，就是洪彪与石头，他们的轻功不高，就留在外围接应。入内的，不用说就是雷晓飞、张真人与洪七公了。

　　三人入内之后，雷晓飞朝那小区内的两间连着的、最大最豪华的屋子指了一下，张真人与洪七公会意地点了一下头，然后两人又竖耳听了一阵，向雷晓飞汇报了他们所听到的情况。

　　小区之内除了门岗之外，还有一队不停巡逻的哨兵。门岗离他们的目标远，对他们的行事没有什么妨碍。雷晓飞卡了一下巡逻队的巡逻周期之后，知道自己这方，怎么也不能在这个周期之内完事，他就实施了第二套方案，引开巡逻队。

　　雷晓飞向张真人与洪七公交代了几句之后，他就避开巡逻队，向着小区内最一个阴暗的角落摸了过去。

　　郡治高官居住小区的巡逻队，这一轮走到了雷晓飞摸到的那个阴暗角落时，突然，听到了一个墙角里，传来了一阵“扑腾、扑腾”的响动。

　　巡逻队的人听到了异响后，愣了一下，就马上散开，对那个墙角采取了包围的阵形，慢慢地向那个墙角包抄过去。等包围圈缩小之后，从中走出两个巡逻兵，小心翼翼地向发出异响之处摸了上去。

　　最后，这队巡逻兵在这个墙角中，找到了一只折了腿的鸟。南方的鸟多，人们偶然也能见到一些折了腿的雀、鸟，所以这行人也没有怀疑，嘟嚷了几句之后，就继续他们的工作。

　　这队巡逻兵哪知道这是雷晓飞拖延他们巡逻速度之计？这一拖延之下，张真人与洪七公两人，已经神不知、鬼不觉地把在任的巡抚和刺史弄到了手，并交给了外围的洪彪、石头两人。


第724章 轻取穗城

　　雷晓飞他们一行撒到了不怕被发现的安全地方之后，雷晓飞就让洪彪和石头两人，把已经被点住了昏睡穴的在任巡抚和刺史，送到酒楼中看押好，自己则与张真人、洪七公两人，直奔丐帮负责的北门。

　　穗城的城门，每个城门中都有两百守兵把守，两百守兵分成两班，日夜轮值。一班上岗时，一班就休息。

　　守城门上岗的一百人中，有二十个兵专责看守城门，剩下的人就组成两去巡逻队，从这边城门开始，分别向邻近的城门方向出巡，直到了遇上邻近城门相向而来的巡逻队，才回头向自方的城门走，回到自方城门之后，等到了规定时间，才再次出巡。

　　可能是雷晓飞他们一行的行动速度太快，他们来到了北门时，负责北门行动的丐帮，才刚开始动手。

　　丐帮这次出动的也是一百人，雷晓飞安排这边的行动策略是各个击破。具体方式是先对付一边的巡逻队，在收复了一边巡逻队之后。再回头来收拾另一边的巡逻队，就后对付门山岗。

　　雷晓飞他们来到北门时，文武与丐帮穗城分堂的吴堂主，带领丐帮的高手，已经收拾了一边的巡逻队，正要向第二队的巡逻队出手。

　　有了雷晓飞、张真人和洪七公这几个高手的加入，行动当然快捷了许多，那四十人一队的巡逻队，在被一班来历不明的人围上之后，还没有来得及示警，已经被一一点了穴道，带到了一边看守起来。

　　凌晨三点半左右，穗城北门的吊桥，终于悄无声息地放落了。以特务连为守的一千名从番山墟过来的部队，开进了穗城。

　　番山墟的部队进城之后，雷晓飞留下了一百人看守这边城门，其他的人分成了三队，由丐帮的人带路，向另外三个城门进发，要以北门同样的方法，占据这几个城门。

　　雷晓飞与张真人、洪七公跟随到南门的那支部队行事。因为南门就是向着番山墟的那边城门，雷晓飞安排的番山墟的大部队，现在已经集中在了这边，等候入城。

　　凌晨五点左右，各路的情报回传到了已经回到酒楼坐镇指挥的雷晓飞那里，说全部的城门已经控制在手，而且，雷晓飞布置布防的地方，如郡治衙门、郡治高官居住的小区等等，都已经布防完毕。

　　雷晓飞收到情报之后，就提来了管穗城守军的现任南粤刺史，把他身上的穴道拍开。

　　还穿着一身睡衣的现任南粤刺史，迷糊了好一阵，才弄清了自己在睡梦中被人捉到了一个不知是哪里的地方，于是，他就色厉内荏地叫道：“你们是哪里的强人？我可是南粤的刺史，识做的话，你们快些放了我，否则，我让穗城的五千守兵扫平你们。”

　　雷晓飞等现任南粤刺史叫嚣了一阵后，才从怀中掏出了正勤皇给他的金牌，对他说道：“你认识这个东西吗？”

　　刻着只有皇家才能用、象征着皇家的龙的金牌，是当官的人，都知道这代表什么啦。现任南粤刺史见了些物，忙把头叩得像捣蒜。

　　雷晓飞也不多废话，他对现任南粤刺史命令道：“我令你在起床号之后，马上把穗城所有的守兵，集中在练兵场。”

　　现任南粤刺史在此情形之下，哪还敢有异言？虽然他是忠王那边的人，忠王也曾经有过指示，让他们死守穗城，不要让任何人侵占穗城，如果有人敢攻打穗城，就先打了再说，有什么事，他出头解决。但现在对方不是攻城，而是把自己捉了，并且，对方还出示了皇上的信物。

　　忠王虽然大，但怎也大不过皇上。何况，现在自己已经落在了对方的手中，如果自己稍有不从，对方就是杀了自己，也只算是自己违抗皇命咎由自取。所以现任南粤刺史哪敢不从？

　　让穗城的守兵全部都集中了之后，下面的事情就好办了。雷晓飞先让番山墟过来的部队，对练兵场控制起来，预防异动，才在被捕的现任南粤刺史带领下，进入了练兵场。

　　此时的穗城练兵场上，除了四个城门上被雷晓飞他们在夜间摆平了的那八百兵士外，其他的四千人都在此。这些穗城的守兵见到了他们的最高领导，正穿着睡衣，垂头丧气地被一个穿着便装的年轻人押到这里来时，一下了呆住了。

　　雷晓飞没有理会这些守兵的神情，他走上了领兵台之后，提了一下气，肃容地对下面的守兵说道：“我是皇上任命的巴蜀、南粤两地的巡察史雷晓飞，而且，我还是皇上任命的平南大元帅，巴蜀、南粤两地的军队都归我管。今日，我就要接管穗城的军队。”

　　为了速战速决，雷晓飞把自己在平定了暹罗的战争之后，皇上赐他的武官职，第一次用了出来。

　　穗城离番山墟不过是两步脚远的距离，所以，大多数穗城的守兵，都听说过打败暹罗军的这位神奇将领的传奇故事。当兵的人，哪个不敬仰英雄？所以，这班守兵见到了一个他们心目中的大英雄，来接管他们时，都不约而同地面露惊喜的神情。

　　雷晓飞又对下面的守兵说道：“现在，因为穗城这边出了点问题，所以，我要把这里的部队进行调防。这次的调防，只是部队中的正常调防，所以，他们也不要有什么想法。”

　　雷晓飞给守兵们解释过后，就对这四千守兵，安排了调防。这四千守兵，一半与番山墟的部队对调，一半与他的岳丈丹枫管辖的部队对调。而且，雷晓飞还把从穗城调出的部队，打散了编制后，才安置到他们调到的部队里，毕竟，这对头统治了一年多的部队，自己并不了解，分散他们就能免得出乱子。

　　穗城守城门、守衙门、守高官小区的那加起来有千人的守军，雷晓飞就把他们留下了要穗城，也打散分落到了由番山墟过来接防的部队中。

　　至于穗城那郡治衙门，雷晓飞也在早上回署办公的时间里，召集齐了郡治所有的官员，对他们宣布道：原穗城的巡抚、刺史，已经被拘押审查，穗城的政务，从现在开始，由他这个兼职的南粤巡察史接管，各人的岗位和工作暂时维持不变，该干吗的还是干吗。

　　在雷晓飞掏出了金牌之后，这班官员哪还敢有异言？

　　到此为止，穗城已经完全控制到了雷晓飞的手上，整个大华的南方，除了江、浙地区之外，已经全部控制到了保皇派的这边，而且，连成了一片。


第725章 以商兴市

　　刚拿到手的穗城，情况与雷晓飞一年多之前没有什么大两样。因为有丐帮一直在暗中进行的对忠王那边来说是“霸市”、但对雷晓飞他们这边来说则是“护市”的行动，所以，忠王到穗城任职的巡抚与刺史，在丐帮的掣肘之下，这一年多来没有什么所为，反是让丐帮在穗城的市面上，争取到了更多的商业份额。

　　拿下了穗城之后，守兵当时已经调防，忠王在穗城的爪牙——现职南粤巡抚与南粤刺史，雷晓飞就把他们交给了新任的刑部侍郎去处理，他只需派人手配合就是。

　　穗城的外围，雷晓飞早已经清扫干净，所以，这穗城的城防和政权都已经无忧。

　　还有的是，雷晓飞那从农村包围城市的策略，已经让他把穗城周边的农村，都进行了改革，这些农村的现况正呈现出一片欣欣向荣。这一来，反而让这南方第一城市的穗城，显得少了一股生气。所以，进驻穗城后的雷晓飞，他第一个决定就是想办法把穗城的经济搞上去。

　　城市的经济管理，虽然不同于农村，但我们的雷小哥经历了巴蜀的治理，再经历了帮丹枫在两湖成立商业网之后，对这当代城市的经济管理，也有一定的心得，再加上他还有前世那先进的经验、见识，在这远古的不发达时代，这个犹如他小时候乡下一个管区般的地方管理，哪难得到他？

　　雷晓飞经过了一番思量之后，决定走商业兴市的道路。

　　雷晓飞也像他给丹枫出主意治理两湖时一样，要先建立一个与外地相连的商业网络，然后通过与穗城邻近地方的商品、货物交流，来带旺穗城与邻近的城市。

　　与南粤相连的省有湘、桂、闽三个，其中桂、闽才刚由雷晓飞开发，那里的经济也才刚刚起步，还没有与穗城交流的条件，所以，穗城这边唯一能建商业网络的省，就只有湘。

　　湘就是湖南，现在正控制在雷晓飞的岳丈之一丹枫的手上，雷晓飞就与他的这位老丈人挂钩，要在穗城与湖南的巴陵之间，建立一条专线的商业通道，在两者之间，交流各自所需的商品，然后再由这两个不同省份的大城市，把这些商品销往四方。

　　由于两地最高的头脑都在尽力促成，所以，这条专线商业通道很快就得已建成。专线通道建成之后，南粤的特产，如咸鱼、蔬果、海盐等等，就开始源源不断地运往巴陵，再从巴陵销往全国各地。而南粤需求的丝绸、矿产等等，也开始源源不断地从巴陵运送过来穗城，再由穗城发送到它以南和桂、闽两地的各个地方。

　　这条专线商业通道途经的地方，雷晓飞不用说就按需所求地建立了各路的商业分线和各地的分销点。

　　这条专线商业通道的建立，马上让穗城与巴陵成了两省最大的商业集中地，甚至是大华南方最大的商业集中地，不停歇的两地往来的贸易，很快就给这两个城市都带来了似锦的繁华。特别是穗城，一扫以前颓唐的暮气，好像倏地就年轻了一截。

　　这番情况，也证明了雷晓飞这个“以商兴市”的策略行之有效，他对这个穗城的经济管治，只用一招就已经让它万象更新。

　　在修建与巴陵之间的商业通道的同时，雷晓飞也尽力推动他在象郡时铺设好的商业网，让其全面开始运作。他利用从象郡带回来的第一批海鲜和加工好的海产，在穗城的所有市场，都开设了卖海鲜和加工好的海产的摊档，大力推销这些沿海地区的土特产。

　　海鲜和加工好的海产，能在雷晓飞的前世历久风行而不衰，当然就有这些东西的魅力。随着人们对这些东西的认识、接受，海产在穗城逐渐成行成市，穗城也成了海产在这方圆千里最大、最全的海产批发、销售市场。

　　市场大了，来往的商人就必定增多。穗城的海产市场，引来了湘、桂、巴蜀等内陆地方的商人纷纷前来办货，让市面更加繁荣。

　　随着海产销售的日益增长，天南岛与雷晓飞前世家乡沿海地区的水产行业，不用说就是得益了。水产行业的兴旺，同时带动了其它商品的流通，又给这两处的商业线路沿途的地方，也带来了兴旺。这正是雷晓飞设想中所想见到情形。

　　办好了这事之后，雷晓飞一时闲了下来。

　　穗城以南的这一大片地方，在他这大半年来的治理下，已经上了轨道，再也不用他来上心。

　　而他去天南岛之前，分兵开发的桂、闽两省，据青玄子与伍府尹传回的消息说，他们工作进行得很顺利，基本已经按部就班地完成了雷晓飞的布置，在这两地大面积地成立行政机构，推广他的先进生产模式和生产技术。两地现在都已经过了开拓的时期，走入了稳固发展的时期。

　　既然两地已经按部就班，雷晓飞也就不需要再插手。而且两地现在的情形，也不能步子走得太急，只要牢牢地掌握这些地方，就可以逐步让它向好的方向发展。

　　从大华的整个形势来看，现在也未到大举行事的时候，因为北方的一些地区和中原的富裕地区，还掌握在忠王的手上，而正勤皇又不想用战争的形式来解决，那就只好待收拾了北方之后，再一一蚕食富裕的地区，把控制权争回。所以，目前为止，雷晓飞的任务就是守住他手头上这些地方就成。

　　政事上不用劳心了，雷晓飞还不整个人闲了下来？雷晓飞自从来到了异世之后，除了几次负伤时，还没有过如此休闲的日子。可能是劳碌贯了之故，这一闲下来后，雷晓飞就感觉周身不自在，拼命地想去找些事来做。

　　既然公事没有什么再需要发展的地方，他就准备着手全力发展自己的事业，好趁之段时间赚多些钱，来完成他养多几房娇妻的目标。

　　想到了自己的生意，雷晓飞就想起了自己在巴蜀的苗族时，开发的药材生意，那时因为自己急着驰援番山墟，被迫停止了开发，现在不就可以续上了吗？于是，他马上找来了胡医师，让他老人家到巴蜀辛苦一趟，亲自押一批药材下来，先在穗城开设他设想中的那有诊所的药材铺。

　　胡医师听到了雷晓飞要办自己最喜欢的行业时，当然就高兴了，当天就出发赶往巴蜀。

　　从药材生意，雷晓飞想到了替他在巴蜀打理这门生意的嫣红和碧翠，这对在机缘巧合之下，竟一起侍候了自己的阿姨与姨甥女。同时，他也想起了在巴蜀的那一班娇妻，除了跟在自己身边的妙目神尼之外，剩下的已经有大半年都没有见了。

　　想到了娇妻，雷晓飞当然就没有忘记自己来到了这异世之后的初恋情人，也是在这异世上同时当上自己第一任妻子的两女，丹霞和林采微。这两女在他打败暹罗军时，才知道她们的夫君在番山墟，就马上要求到这边来陪她们的夫君，但雷晓飞考虑到那时的穗城还没有掌握在自己手中，所以与穗城随时都有开战的可能，就以安全为由，拒绝了她们的到来。

　　现在，应该与她们团聚了。于是，雷晓飞就马上用丐帮的“飞鸽传书”向丹枫去了封信，让他通知两女到穗城来与自己团聚。

　　做完了这些事后，雷晓飞就定下了心来，考虑如何扩大自己的事业，赚多些钱来让下半世过无忧的生活。


第726章 扩大经营

　　雷晓飞以前在穗城一手一脚创下的产业，在他离开穗城前往巴蜀时，已经交由了丐帮打理，所以，他原来在穗城的所有产业，对现在的他来说，只算是个有股份的甩手掌柜之一。

　　虽然，以他现在的身份，随便可以把这些产业收回管理，只要他把一定的利润交回丐帮就行。

　　雷晓飞却不想这样做，丐帮对这些产业的管理已经上了轨道，如果自己收回，就要从头再来。而且，雷晓飞也不想停留在过去的成绩里，他想要突破自己，再挑战一些新鲜的行业，这样人生才能多姿多彩。

　　雷晓飞原来在穗城做的是吃和住的生意。随着穗城的兴旺，现在这两个行业都有扩展的潜力。其实，雷晓飞也大可以再开设新店，来满足这新的需求。但他如果这么做，就有了与丐帮争生意的嫌疑。

　　这样给人微言的事，我们的雷小哥当然就不会做了。不过，就算不开设新店，也可以扩大这方面的生意，与丐帮一齐把原来的生意扩大，那样，他这个股东也能从中得益，只是得利少点而已。不是有话说，大家好才是真的好吗？就先把这共同富裕的事办了再说。

　　按现在穗城市面的情况来看，如果把这个他原来在穗城已经是顶级的生意再扩充，他这个甩手掌柜肯定就会的得益不少。但雷晓飞哪会就此满足？而且，他那不安分的脑子，也不容他安于现状。所以，他准备在完善、扩充这盘生意之后，就自己另辟蹊径，开发别的行业赚钱。

　　定下了计划之后，雷晓飞就着手考虑如何扩充他与丐帮在穗城合作的酒楼和客栈生意。

　　外来穗城的商贾，有许多是乘船到来穗城的，而且就是从陆上到来，也大多数人要渡过清江，才到达穗城。所以穗城边的清江码头，此时也就成了穗城最热闹的地方之一。

　　雷晓飞就决定在清江码头的旁边，开一座像他前世一样的、食宿兼备的大型综合宾馆，在解决这些外来商贾食宿问题的同时，赚这些在大华算是有钱人的人的钱。

　　这个大型综合宾馆的建造，雷晓飞准备综合他在巴蜀时建“望江楼”酒楼和在此地建“湖光山色”客栈的特色来建造。

　　雷晓飞准备把吃的地方，用“望江楼”一样形式，一半建在了清江的沙滩上，一半建在岸边，让吃的人在大块朵颐之余，能同时欣赏到江景，享受到惬意的江风，呼吸到清新的空气。

　　唉。无论什么时候，我们那有后现代意识的雷小哥，都能把自己经营的服务行业，做到极度的人性化，让客人来到了他经营的服务区后，就能由心到身都享受到极品的待遇。

　　而客栈呢，雷晓飞在经过了实地考察之后，看中了离他要建新“望江楼”不远的一个地方，那是一个离岸不远的江心小岛。

　　雷晓飞看到了这个江心小岛之后，不由就想起了他前世时，广州市的二沙岛上那高尚的住宅。既然前世的人能以江心岛开发住宅，那自己就不能用江心岛来做客栈？

　　生出了此主意后的雷晓飞，当即就席地而座，在周才女的协助之下，做起了这个设计来。

　　在实地考察后的第二天，雷晓飞经过了与周才女的通宵加班，已经把设计和预算都拿了下来。当天，雷晓飞就召来了洪七公与洪欣，向他们说出了自己的计划与打算，征求他们父女俩的意见。

　　说到了这方面，自从雷小哥加入了丐帮之后，已经给丐帮赚了开帮以后，加起来都没有过的那么多钱，所以，洪家父女还能有什么意见？洪七公更是暧昧地对雷小哥说道：“这些事，你们年青人做主就行，还问我老头干吗？以后，丐帮的事，雷小哥你与欣儿做主就好，不用再问我了，我现在已经算正式退休了。”

　　雷晓飞鄙视了一把这个“好吃懒做”的洪七公之后，无奈地把头转向洪欣。

　　洪欣自从与雷晓飞有了那方面的“深交”之后，对她的这位有夫妻之实的男人，更是言听计从，哪有半点忤逆的意思？反正雷晓飞说什么，她都没有意见。

　　既然人人都没的意见，那当然就开工啰。雷晓飞马上就让洪欣在丐帮的穗城分堂内，组织人手备料，并从中挑选竹、木匠，立即集中开工。

　　这次的工程，雷晓飞就没有像以前做的几项工程那样，花费那么多气力。因为，除了丐帮的人多力量大之外，还有随雷晓飞到象郡修船的那班“文华阁”的能工巧匠，还留下在穗城，这班人，在这次工程上，帮了雷晓飞的大忙，并基本上把这项工程的技术活，全部都给承包了。

　　原来，“文华阁”的阁主周学士还在与伍府尹一起，对闽省那边进行改革治理，无暇顾及到这班能工巧匠的手下，加上现在京城里的形势又紧张，“文华阁”中也没有什么迫切的事要做，周学士就让这班人跟着雷晓飞。反正雷晓飞也是“文华阁”的高级管理人员，而且，这班人跟着他起到的作用，肯定也会比在“文华阁”中大多了，所以，这班能工巧匠就留在了穗城跟着雷小哥“揾吃”。

　　有人当然就用了，人尽其才嘛。雷晓飞也不客气，他让周才女领着这班能工巧匠投入了工程中，每人负责一处的技术指导，反正把雷晓飞这个“编外监事”交下的图纸完成就是。

　　当然，雷晓飞这个公私分明的人，也没有假公济私，利用国家的资源来替自己赚钱，他不但给这班能工巧匠出多了一份粮，还准备把这次工程中研究出来的专利，竹、木建筑的防潮、防蛀技术，无偿献给国家。这样一来，不就国家、自己和工匠们都得益？

　　有足够的技术人员支撑，又有足够的人手支配，这项在当时来说是超大型的工程，才半个月时间，已经破地而起，好像一夜之间就已经呈现在穗城人们的眼前。

　　酒楼那边，雷晓飞沿用了在巴蜀时建的酒楼的名字，叫“望江楼”。其实，以这里的环境和酒楼的布局、装修，也足以配上雷晓飞以前在穗城建的那“画舫”酒楼的“水云间”这个名字，也配得上“坐听潮起潮落齐品百味珍肴，笑看云舒云卷独揽九天明月”那副对子，为什么雷小哥这次弃用这个雅致之极的名字呢？

　　为此，还在穗城审案的李侍郎和周才女都向雷晓飞提出了这个问题。

　　雷晓飞笑着对他们说了句：“顾客决定一切。”

　　经过雷晓飞的详细解释之后，李侍郎和周才女才恍然大悟，然后猛地点头称是。原来，雷晓飞考虑到来这里消费的顾客，多是商贾和伙计，这些人能有多少文化？能有多少风雅，所以，他就索性起了这个通俗、应境、易记的名字。

　　“望江楼”建成三层，一层最大，能一次摆七十张能坐十人的大桌子；二楼次之，可摆三十桌；三楼最小，只能摆四桌，刚好占了东南西北这四个方位。

　　“望江楼”的一层是普通消费区，适合贩夫走卒消费；二楼是贵宾房，也像“水云间”一样，按房中所能望到的景色，来定这间房的最低消费价；三楼呢，当然就是豪华间了，单是那能倚窗望江的享受，已经值得高消费了。

　　这“望江楼”的建成，让穗城凭空多出了一道风景线，从这一带路过的人，都会驻足欣赏一番这座既有吃、又值得一观的特色建筑。


第727章 新张开业

　　如果说“望江楼”是一道风景线，那雷晓飞这次建造的客栈，简直就是一个风景区。

　　雷晓飞这次建造的客栈，可以说是当代建筑的一个奇观。

　　陆地与江心岛之间，横跨一座天桥。这座天桥有二十多米长，离水面五六米高，天桥的两端是两座雕楼式的竹木建筑，把这天桥支撑着，让天桥既不阻碍水上的船航行，又能连接两地。

　　这座彩虹似横空跨越底下那湍急江水的天桥两侧，各挂着两块同样是一米见方的木板，木板上写着“泊岸”两个大字，这就是雷晓飞给他的客栈起的名。

　　泊岸，原意是指船靠岸。后来，就被人引申到了休憩、休闲、悠闲的意思，更有代表成功的寓意。

　　被雷晓飞请来写这两个大字的李侍郎，听了雷晓飞给客栈起的这个名字之后，先是愕住了，他经过了一番思索之后，才弄清了这个名字的含意，他不禁竖起拇指，对着雷晓飞连声说：高、高。

　　这个方圆一平方公里左右的江心岛，已经给雷晓飞装饰成了一个园林，岛上布置了不少的假山、奇石、苗圃，而且种植了不少花草树林，让人入其中，如入仙境。

　　江心岛上的客栈，雷晓飞也是按豪华、贵宾和普通三等来建，以能望到江景的二、三层住房为最佳。

　　这江心岛上的客栈，雷晓飞还建了几间“湖光山色”客栈中没有的别墅。他这样做，一是想做几个样板，为以后建自己的居所打基础；二是要打破常规，来试探一番这个市场的消费能力究竟去到哪？这几间超豪华的住房，当然就是超级消费了，非富商、大官所不能承受。

　　酒楼、客栈建成入伙之日，丹枫亲自带着丹霞和林采微两女匆匆赶到，同行的，还有他的皇上赐他的御前侍卫高峰。见到了几人，让雷晓飞在兴奋之余，直慨叹当时的行路难。江夏到穗城也才不过是千多公里左右，几人竟然走了十多天，由此可见当代的路难行。

　　刚好那天，胡医师也押着一船的药材，从水路赶回。随他而来的，还有嫣红和碧翠这对在巴蜀替他打理药材的阿姨与姨甥女。

　　见到了与自己有过“深交”的佳人纷纷前来，雷晓飞当然就高兴了，不过，其时他正忙着开张的事宜，只好先冷落佳人，等办完了这事，再与佳人好倾诉衷肠。

　　此时，在穗城中与雷晓飞有过“深交”的佳人已经多达七位。这七位佳人中，与他正式结婚的就只有丹霞和林采微两女；剩下的五女，虽然已经与他有了关系，而且，她们与他的“深交”，也得到她们长辈的同意，但毕竟没有行过结婚仪式，所以按他前世的说法，这五人只能算是他的女朋友。

　　不过，在这一夫多妻的当代，本就不拘俗礼的雷晓飞，就没有分得那么细啦，他对哪个与自己有过“深交”的女人，都一视同仁地认作自己的妻子。

　　与雷晓飞离别已久的几女，见到了夫君之后，当然就七情上脸啦。但她们大体，知道夫君有事做，就克制住心头的激动，没有去打扰他。

　　这与雷晓飞交好的七女，除了洪欣今天要应酬之外，其它的几女不用出面应酬。雷晓飞就把她们安排到了江心岛最豪华的那间别墅中，让她们在那里边吃边欣赏江景边等自己。当然，雷晓飞也有让自己的这几位娇妻相互了解、亲密的意思。

　　自己有股份的酒楼开业，当然就要办得热闹些。这天，“望江楼”中的一百多桌都坐满了人。

　　一楼是丐帮的人和丐帮的一些关系户。这层楼的人，当然就由洪欣这个帮主一手安排，也由她出面应付。

　　二楼是郡治衙门的人和穗城商会的人，这些人由雷晓飞与这里的挂名老板洪七公联袂邀请而来。做生意嘛，哪能不打通一些官场上的关系？雷晓飞虽然是这里最大的官，但他不想暴露他是这里的老板之一的真相，就只好出此策，让人们知道他与这里的根源不浅。而且，雷晓飞又能借此次宴客，来调和与同事之间的关系。

　　三楼这次没有安排外人，只有张真人、丹枫、林先生、李侍郎、胡医师等几人在座。本来，雷晓飞还安排了文武、高峰、洪彪和石头四人，也到这酒楼最好的地方来坐，但几人自知与在场的人不同层次，而且，他们也不喜欢这样的喝酒气氛，就纷纷自行到一楼去，找丐帮穗城的吴堂主一起坐。

　　高朋满座，那气氛当然就热烈了。那天这顿酒后，喝空了的酒埕，足足堆成了一座小山。

　　那天的开张宴会。酒喝得最多的人，不用说是作为主人的洪七公父女和雷晓飞三人啦。

　　开席前，雷晓飞已经预估到了酒今天肯定就不能幸免了，他为了尽量少喝，就给自己三人每人准备了一只小到不能再小酒杯，只有五钱一杯的酒杯。但饶是如此，三人下来，喝得最少的洪欣，也足足有二斤多酒入肚。

　　雷晓飞与洪七公父女三人上到了三楼之后，雷晓飞才悄悄地松了一口气。众人看他那神情，就犹如从千军万马中厮杀出来般，还带着一脸心有余悸。当然了，如果不是他想方设法，一会第N次尿遁，一会儿第N次蹲下去装作挽裤腿，能避就避，一百桌，一桌一杯那也要五斤酒入肚，还不灌醉他。

　　说到喝酒，雷晓飞就不得不服了洪七公。这个张真人口中的老乞儿，雷晓飞给他粗略算了一下，他今天已经喝了超过百杯。洪七公几乎每桌都喝一杯，而且还帮洪欣挡了不少酒。

　　百多杯酒、也是超过五斤酒入肚的洪七公，并没有显露出多少醉态，只是脸色比平日赤红。一路跟在他后头的雷晓飞，曾经特别留意过他，见他在来回敬酒的期间，头上一直逸着一丝隐隐的白气。

　　雷晓飞知道洪七公头上那白气，是他在以内功化酒的征兆。

　　内功虽然能化酒，但却也化不净那入血的酒精。所以，喝了五六斤酒的洪七公，起码也有四斤酒的酒精量在体内，这酒量、这内功，还不让人佩服？

　　三楼上的这一班人，都是老熟人，大家之间已经熟悉到了不需要再敬酒。同时，众人也都知道雷小哥今天与几位佳人久别重逢，当然就不想让他喝醉啦。所以，当天那三楼上的酒席，就众人的自斟自酌中，也在众人对雷小哥的赞不绝口中结束了。

　　开张宴会结束之后，雷晓飞将张真人他们一行人，都安排入住到新建的别墅里，让他们也开一开洋荤，住上一晚连皇上也享受不到的豪华居所。

　　安顿好了众人，又送走了今天参加开张宴请的所有客人之后，雷晓飞与洪欣才算闲了下来，两人再对酒楼巡视了一番，见没有别的事之后，才匆匆赶向江心岛最豪华的那间别墅，要与在那里的众女团聚。

　　雷晓飞走入到了房中时，马上发觉房中的气氛并不热烈，众女都好像约好了似，静坐着通过房间的窗口，望向江中发呆。

　　雷晓飞踮脚朝众女视线的方向望去，只见到了一尊倒影在江面的盆般大的明月。

　　雷晓飞思索了一下，大概猜测到了冷场的原因。肯定是今日到来穗城的四女，因牵挂着见自己而没有心情，导致冷了场。后来，她们见到了那惹人幽思的月亮之后，更是触景生情，而神尼与周才女两人也被她们所感染了，才投身其中。


第728章 金凤玉露

　　月亮，总会让人想到离别，否则，就没有了“明月千里寄相思”之说了；月亮，总是让人感觉忧伤，否则就没有“晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒”的诗句了。所以，心有所牵的人，见了月亮之后，就更是惹起思绪。

　　触景生情的雷晓飞，也想起了与四女天涯相隔的日子，不禁脱口吟出了一句与月亮有关的诗，他对四女抱歉地说道：“采微妹子、丹霞妹子，嫣红姐和碧翠妹子，见到了今天的月亮这么大、这么圆，哥想起了一句诗，‘海上生明月，天涯共此时’，与妹不见的日子，我也天天在想着你们呀。”

　　雷晓飞的话，让房里沉寂中的众女醒了过来，采微、丹霞、嫣红和碧翠的脸上，马上现出了激动的神情，她们纷纷起身扑到了雷晓飞的身上，情不自禁地落下了泪来。四女异口同声地哽咽着叫了声夫君，又同时好像被卡住了喉咙一样，再说不出下面的话来。

　　雷晓飞轻环着四女，对她们安慰道：“好啦，好啦。我们不就在一起了吗？以后，我们尽量不再分离就是。”

　　雷晓飞怀中的几女，都擒着眼泪，不由自主地纷纷点头。

　　雷晓飞把怀中的几女带到了餐桌前坐下，感慨对在座的众女说道：“众位爱人，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。不过，我以后一定争取挤多些时间出来陪你们。就像这诗中说的一样，但愿人长久，千里共婵娟。”

　　众女听了雷晓飞那动情的、诗一般的话之后，迷醉了。特别是周才女、丹霞和林采微几人，更是迷醉入了她们夫君那精辟的诗中，跟着雷晓飞喃喃道：但愿人长久，千里共婵娟。

　　雷晓飞拿起了桌上的一杯酒，举起对众女说道：“众位爱人，这杯酒，就当是为夫给你们陪罪，我这段时间来，确是对你们照顾太少了。”

　　雷晓飞说完，就把手中的酒一饮而尽。

　　在座的众女忙把面前的酒喝了下去，才善解人意地纷纷对她们的夫君劝解道：“夫君的公事繁多，我们谅解。”

　　“夫君也是为了我们以后有好日子过，我们理解。”

　　“看到了夫君今日的成就，我们已经很是高兴。”

　　“夫君今天已经喝了不少，就不要再喝了。”

　　……

　　雷晓飞望着面前这一班如花似玉的娇娃，听着那一屋软言莺语，心醉了。他再次倒满自己的酒杯，举杯对众娇娃说道：“还有诗说，金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。我们在久别之后，今天能重聚一起，我高兴。来，为夫每人敬你们一杯，谢谢各位夫人对我的爱。”

　　在座的众女与夫君碰杯时，都纷纷对她们这位爱到了极点的夫君，情不自禁地表露出了自己的爱意。

　　“我还要谢谢夫君对我的爱怜。”

　　“我为能够找到这样的夫君而自豪。”

　　“我谢谢夫君一直对我的呵护。”

　　“我一生一世都要跟随夫君。”

　　……

　　雷晓飞这一轮酒喝了下来，已经有了八分的醉意。而众娇娃也不知是激动，还是不胜酒力，也全都脸飘红云，看上去更显可爱、娇艳，让雷晓飞心动不已。

　　聚餐结束之后，这段时间跟在雷晓飞身边的妙目神尼等三女，要告辞回原来的住处去，把这里的空间让给今天远道到来的四女，让她们好好地享受一番夫君的温柔。

　　雷晓飞却没有让三女离去。“别墅”的房间多着呢，他就把众女分组安排住上了“别墅”里最好的三间房，要让她们在享受豪华之余，嘿嘿，当然就匀受雨露了。而且，雷晓飞也有让她们能通过与自己“深交”这条纽带，能彼此更快熟悉、交融，让自己的妻子们能和谐共处的想法。

　　这众女中，与雷晓飞感情最深、交往最久的是林采微与丹霞两女，她们是他在异世的初恋嘛。所以，雷晓飞第一个上的是她们的房间。

　　久别的相思，在三人相处的这一刻，燃成了熊熊大火。三人都放下了矜持，奋力投身到了这熊熊的大火中，相互融化在一起。

　　一番鏖战之后，林采微与丹霞两女，虽然已经是竭尽全力服侍她们的夫君，但由于她们没有武功，所以在这方面的功力远不及她们的夫君。久疏“战阵”的她们，就是得到了她们夫君用双修功夫给她们输入的功力，而且还是两凤战一凰，也只能在强撑不久之后，就败下了阵来。

　　安抚好了林采微与丹霞两娇娃睡下之后，雷晓飞才走出了她们的房间，来到隔壁的嫣红和碧翠住的房间中，开辟第二战场。

　　也是久别重逢的这对小姨与外甥女，见到了她们朝思暮想的男人之后，两人都放下了身份的顾忌，同时投身到了她们日思夜念的夫君的怀抱，点起了这场她们渴望已久的战火。

　　嫣红和碧翠有内功底子，而且他们还会“媚女功”，所以，她们的耐战能力比林采微与丹霞要强。于是，这一场的盘肠大战，比刚才那场的战况激烈多了，也持久多了。

　　虽然嫣红和碧翠的战斗力比林采微与丹霞要强悍，但遇到了我们那已经精通阴阳兼修的雷小哥，她们也撑不了多久，倒是雷晓飞那用双修功倒灌回去的功力，让她们受益不浅，在舒爽无比之余，也感觉到内力的增强。

　　自从雷晓飞悟通了阴阳兼修之法后，他的双修功也跟着增强不少。现在，他与他的女人双修功时，自己已经不能再增加或提纯功力，双修功对他来说，只能起到提升那事质量的作用。

　　虽然，双修功对雷晓飞的功力没有帮助，但对与他“深交”的女人来说，却是帮助效果明显。没有武功的女人，受到了他的双修功输入功力之后，会增强体质；有内功基础的女人，只要功力比他低，都会受到他输送过去的功力惠及，可以让她们的功力得到不同程度的提升和纯化；而像妙目神尼那样与他功力差不多的女人，虽然在功力上不能得到帮助，但对她体内的阴阳调和却大有益处。

　　与嫣红和碧翠大战完后，雷晓飞还意犹未尽。不知是今天喝洒多了之故，还是他功夫进步的原由，虽然已经经历了四场的大战，他那冲动之处还一柱擎天，昂首怒目。

　　从嫣红和碧翠的房中走出来时，已经是凌晨时分。雷晓飞正犹豫要不要到妙目神尼她们三人的房间去时，万赖俱寂的深夜中，他隐约听到了妙目神尼她们的房间，传来粗急的、不均匀的呼吸声。


第729章 戏弄娇妻

　　呼吸不均匀，就代表这个人还没有睡；呼吸粗急，则代表这个人心情激动。何事让妙目神尼她们三人心情激动呢？

　　雷晓飞思索了片刻之后，就大略猜到了个中的原因。

　　原来，这“泊岸客栈”的“别墅”虽然建得豪华无比，但在当代，那个建筑条件下，又哪能把房子建到隔音的程度？所以，雷晓飞与四美大战弄出的销魂响声，就清清楚楚地传到了妙目神尼她们三人耳中，那令人娇羞不堪的动静，当然就骚扰得她们睡不着觉，同时也撩拨得她们兴奋不已。

　　此刻的妙目神尼她们三人，都不约而同地希望得到夫君的慰藉。不过，女人的矜持，让三人同住在一间房中的妙目神尼她们不敢声张。虽然她们也知道同伴与自己一样的心意，但这羞人的事，她们如何说得出口？只是各自闭目趟在床上装睡。

　　猜出了三位娇妻没有睡的原因之后，雷晓飞不禁色心大动，那冲动之处更像吃了“伟哥”般，再次强大了一圈。

　　妙目神尼、周才女和洪欣三女，这段时间虽然一直跟在雷晓飞身边，而且，三人也已经放开了怀抱，能不顾娇羞地在一起同时服侍他，但雷晓飞还是认为三女的心没有放开。

　　妙目神尼可能是见雷晓飞的年纪比自己小多了，所以她自跟上了这位小夫君以来，就有股自惭形秽的感觉，对她的这位小夫君，可谓是百依百顺、唯唯诺诺得有点过了头。

　　周才女的年纪也比雷晓飞大，所以她也有妙目神尼同样的症状，而且，她还可能被古时的礼教荼毒太深，在与雷晓飞相处时，许多的时候、在许多的事情上，她都依照古训，特刻板、特放不开。

　　洪欣一直以假小子自称，而且她走惯了江湖，形成一副豪爽的性情，本来她应该完全没有前面两女的拘谨才对，但由于她曾经做过对不起雷晓飞的事，所以她在雷晓飞面前有阴影，两人相处之下，她比两女更是拘束，显得特别的缚手缚脚。

　　为了让三位娇妻能开宽心怀，在以后与自己一起的时候，能无牵无挂地开心快乐；也为了增加“闺房之乐”，雷晓飞决定借着酒劲，调戏一番这三位拘谨的娇妻。

　　雷晓飞来到了妙目神尼她们三人的房间前时，装模作样地轻敲了下门，低声向里面问道：“三位贤妻，你们睡了没有？如果没有睡的话，为夫就要进来啦。”

　　雷晓飞的话说完之后，他就听到了里面的呼吸声更粗、更急。但是，房中的三人却都没有出声。

　　唉，这情形，让她们如何好意思出声呀？

　　雷晓飞等了片刻，见她们还是没有人出声，就装出了失望地叹了口气说道：“噢，原来已经睡了。算了，还是不打扰她们啦。”

　　雷晓飞说完，重重地在门前踏了几下，装出要离开的模样。

　　此时，心直口快的洪欣再也忍不住了，对房外叫了声：“飞哥……”

　　雷晓飞进入了房中之后，见三女还是一起躺在一张大床上，并没有人起来。不同的是妙目神尼和周才女还在装睡，而洪欣则用双手遮住了自己的脸，不知她是为自己的沉不气而害羞，还是为在这个时候见到爱郎而害羞。

　　雷晓飞来到了大床边坐下之后，好整以暇地对三人说道：“根据我家的雷氏家法，欺骗为夫者，要被打屁股。神尼，才女，你们骗了为夫，是否认罚？”

　　妙目神尼与周才女听了小夫君的话，连忙坐了起来，齐声抗议道：“没有。夫君，我们没有欺骗您呀。”

　　“还说没有？我问你们睡了没有，你们并没有睡，但却又不应我，那不就是骗我啦？”

　　“这……”两女无言了。当时的情形及夫君当时那暧昧的言语，让她们怎么好意思回应呀？

　　“不出声就是默认啦。那还不过来，让为夫惩罚？”

　　虽然，如果单独相处，两女并不介意夫君对她们做出如此暧昧的举动，但在现在这三人一起的情形之下，她们哪能不害羞？磨蹭着不愿上前。

　　雷晓飞就装出了一副生气的样子，问道：“怎么了？为夫的话都不听了？”

　　夫为妻纲呀，两女听了雷晓飞的话后不禁一悚，连忙来到了她们的夫君身边，齐声说道：“对不起，夫君，我……”

　　她们的话还没有说完，已经被雷晓飞拉住趴倒了在他的大腿之上，高高地撅起了臀部。

　　“啊……嗯。”妙目神尼与周才女先是被她们小夫君的突然动作惊得呼了半声，接着，又被自己的羞涩姿态羞得呼了半声，她们同时用手掩住了自己羞红的脸。

　　气氛一时暧昧、也紧张了起来，连还躺在床上的洪欣，也大气不敢吐一口，三人都不知她们的夫君接下来要做什么。

　　既然是做戏，当然就要做全套了。所以雷晓飞并未就此甘休，他对刚才出声的洪欣说道：“刚才，欣儿没有欺骗我，所以有奖。欣儿过来，让为夫亲一个。”

　　虽然说是奖，但在还有两人在旁的情形之下，与夫君单独亲热，就是有假小子之称的洪欣也害羞了，一时不知该如何是好。

　　雷晓飞那副佯装生气的样子又出来了，他对洪欣说道：“什么？连你也不听为夫的话了？”

　　本来就对雷晓飞存着惧怕心理的洪欣，听了雷晓飞的话后，哪还敢有丝毫犹豫？连忙坐起来，来到了雷晓飞面前，辩解道：“夫君，我……”

　　洪欣的话还没有出口，已经被雷晓飞的嘴堵了回去。

　　雷晓飞这一吻，直吻到了洪欣的琼鼻里不断飘逸出咿咿呀呀的哼声为止。

　　雷晓飞与洪欣的亲热，感染了趴在他大腿上的两女。他听到了两女的呼吸声越来越粗。

　　雷晓飞放开了洪欣之后，对妙目神尼与周才女说道：“神尼、才女，你们知道自己错在哪里吗？”

　　妙目神尼与周才女听了夫君的话后不由一愕，刚才，他不是已经指出了自己的错处了吗？怎么还有此一问？

　　雷晓飞正色地对两位年龄都比自己大的娇妻说道：“我并不是怪你们欺骗我，我刚才只是捉弄一下你们。但一捉弄之下，就捉出了你们的错处，你们错在太听我的话上。”

　　什么？听话还是错？这次不要说妙目神尼与周才女啦，连洪欣也愕住了。

　　“人都有自己的性格，正是这不同的性格，才让人成就一番不同的事业。比如神尼，你的韧性，造就了你能从事高位多年；而才女，你的执着，让你的学术有成；欣儿呢，则是以豪气服人。如果你们没有了这些性格，你们就不再是你们。”

　　雷晓飞让三女消化了一番之后，才继续说道：“在我的面前，你们就完全失去了自己，完全掩没了自己的性格。知道吗？一个人不顺着自己的性情去做事，就会感觉十分辛苦，我既不想你们辛苦，也不想你们因我而失去了自己的性格。”

　　“以后，你们在我面前，该说什么就说什么，该做什么还是做什么。我可不想以后少了个帮主、才女和神尼，只在我的家中添置几个花瓶，知道吗？”

　　直到此时，三女才完全明白了雷晓飞做这出戏的用心良苦。原来，夫君是为了让她们解放心性，更好地过日子。三女马上被她们夫君的关心感动了，齐声说道：“夫君，谢谢您对我们的关心。”

　　“好啦，话又说回来，你们这顿屁股该不该罚？”说话间，雷晓飞的手已经摸上了那性感、丰厚、高隆的……


第730章 江中珍品

　　雷晓飞从妙目神尼她们的房中出来时，天已经微亮。

　　这个时间段，一直是雷晓飞的晨练时间。不过，在这江心岛上，因为建的是客栈，还有客人住宿，当然就不能惊动客人了，所以，雷晓飞今天就改了个锻炼模式，只进行一项游早泳的锻炼。

　　从“别墅”出来的雷晓飞，直接穿着一条牛头短裤就溜入了清江。

　　清江，这条在他前世应该叫做珠江的河，在此时比他前世时清澈多了，清澈到可以见到几米深的水底中的石头。

　　见到了清澈得近乎透明的河水，雷晓飞忍不住喝上了一口。嗯，凉、甜，一丝甘凉的感觉，由雷晓飞的口中直冲他的心头，让他舒畅得差点欢呼了出来。

　　来到了这个异世之后，虽然各方面都比他的前世落后，但这落后中，却有不少在前世那先进社会已经失没了的好东西，就如他刚刚尝到的那纯天然的“矿物质水”，这水，在前世哪喝得到？

　　记得，他前世的珠江，那水混浊得让人不敢下江去游泳。唉，那情形，不知是社会先进的错，还是人们对环境保护不力的错？

　　雷晓飞在这清澈的水中，欢快地直游到了太阳要出来时，才回游到江心岛边，准备上岸回去换身，开始当天的工作。

　　雷晓飞游到了江边时，脚碰上了一个活物。那东西，被雷晓飞惊动之后，就仓皇地向旁逃去。

　　雷晓飞直觉自己碰上的是一条鱼，他低头扫视了一下后，果然从清澈的水中看到了一条鱼慌张地向他的一侧奋力游走。雷晓飞突然心中一动，要试一试自己的身手，看能否空手捕住在水中急游的鱼。

　　雷晓飞动手时，那鱼已经离他有几米远。雷晓飞的身体没有动，他运起了太极玄功，一招“揽雀尾”，就朝着在水中飞快逃窜的鱼罩了过去。

　　刹时，奇迹出现了，鱼就像被无形的东西套上了一般，被拖着往雷晓飞的这边倒退了过来。

　　鱼虽然还在拼命地发力前游，但那裹住它的无形力量却大多了，所以它只能剩下摇头摆尾的份，不得不乖乖地送上了雷晓飞的手中。

　　雷晓飞打量着落到了他手中，还在拼命挣扎的鱼。那是一条有七八斤重的大鱼。这条鱼的鱼体呈长椭圆形，鱼体的侧边较扁，体背和头部为灰色，略带蓝色光泽，体两侧和腹部为银白色，腹鳍、臀鳍呈灰白色，其他各鳍却是暗蓝绿色。

　　这鱼，并不是雷晓飞最熟悉的四大家鱼，也不是他前世常见的淡水鱼，他一时也认不出这是什么鱼来，不过却又有似曾相识之感。

　　雷晓飞就这样，抓住那条鱼，站在江边搜肠刮肚地思索了起来。

　　已经打了一趟太极拳的胡医师回房时，刚好见到了愣在江边的雷晓飞，他就戏谑地对雷晓飞说道：“雷小哥，怎么有温柔乡你都不窝，却大清早的到这里来抱着鱼亲近，你不是有问题吧？哎，你还是快上来把鱼给老夫吃了，让老夫再给你诊断一番，看你是不是脑子进水了。”

　　“您老才脑进水，我正在研究……”反唇相讥胡医师的雷小哥，突然从胡医师说的吃鱼中，想起了他前世上烹调学习班时，说到广东菜的原料那章，有句这样的介绍“春鳊，秋鲤，夏三黎”。对啦，这就是出名的三黎鱼。

　　三黎鱼学名鲥鱼，是淡水鱼中的珍品，生活于南海和珠江口咸淡水交界的水域。这种鱼的肉质极其鲜美，古时曾为贡品。

　　雷晓飞还记得，他小时候的老一辈人说过，以前的广东人吃鱼，还有流行“春边秋黎”这一说，意思是西江春天的边鱼与秋天的三黎鱼最是肥美。

　　到了雷晓飞成年之后，长期的过度捕捞、水体污染，以及珠江上林立的大坝，严重破坏了珠江流域的鱼类资源，让这种美味的人间佳肴几乎已经绝了迹。

　　雷晓飞在前世时，三黎鱼不但卖到了天价，而且还是可遇而不可求。雷晓飞也只是机缘巧合之下，跟老板吃过有限的二、三次冰鲜的三黎鱼。因为见得少，所以刚才雷晓飞抓住了这鱼时，只是感觉似曾相识，又一时记不起是什么鱼的缘故。

　　想起了这是美味佳肴的原料之后，雷晓飞再也顾不得与胡医师斗嘴，他连忙让胡医师去拎个水桶过来，说今天有美味佳肴吃了。

　　胡医师听到了有吃的，哪还不积极？他忙跑着就去找水桶。胡医师此时那速度，比兔子还要快上几分，哪有一点七十老人的样子？

　　胡医师回来时，还引来了张真人、洪七公两个馋鬼，他们争着前来，要目睹雷小哥今天要做的是什么美味。

　　三黎鱼白天多蛰伏在水底栖息。只有在黎明和黄昏天色不很明亮时，才出到水面上层游动，现在这正是捕捞三黎鱼的最好时机。

　　雷晓飞把胡医师拎来的水桶上，在清江上舀了小半桶水，然后把他捉住的那条鱼放进去，再把水桶交给了岸上的几人，又转身游入了水中。

　　三黎鱼出水不久即死，所以，雷晓飞在前世也只能吃到冰鲜的三黎鱼。不过，他现在准备捉来之后，马上就做菜，所以不怕养不活，而且，用鱼生活水域中的水来养捉住的鱼，它的存活时间也会长些。

　　雷晓飞游入了水中之后，不用多久，又捉到了三条六七斤重的三黎鱼。他那用太极功夫捉鱼的手法，看得张真人与洪七公不住点头。

　　有二十多斤的鱼，已经足够自己这一班人吃了，雷晓飞才住了手上岸。

　　上岸换身后的雷晓飞，马上就着手炮制那河鲜中的极品。吃鱼趁新鲜嘛，这三黎鱼可娇嫩着呢，迟下手的话，如果让它一个反了肚，最没有那么美味了，至少，雷晓飞心中是如此认为。

　　炮制三黎鱼的地点在刚开业的望江楼。此时，酒楼还没有到营业时间，所以厨房正空着，雷晓飞炮制三黎鱼时，叫上了酒楼所有的厨师，让他们到来观摩学习。

　　哦，忘记了交代，这些望江楼的厨师中，就有张铁牛和程金牛这两位雷晓飞的正式徒弟，雷晓飞履行他曾说过的话，带这两位徒弟出来见世面了。雷晓飞让他们在自己新建的望江楼上，边学习边熟悉大酒楼的运作流程，准备在他们学成之后，再让他们独当一面。

　　胡医师、张真人、洪七公三个馋鬼，也挤到了厨房来，看雷小哥炮制他说的佳肴珍品。

　　一场雷小哥惯用的边做、边教、边学、边问的雷氏现场教学展开了。做的人，当然就是雷小哥；而问的人，也当然就是胡医师、张真人、洪七公三位食家啦。

　　“雷小哥，这鱼叫什么呀？看样子很普通，你怎么说它是河鲜中的珍品？”

　　“这鱼叫三黎，也叫三来、迟鱼。它的鱼肉细嫩，脂肪厚，味鲜甜，在蒸熟时有一种独特的香味，所以说它是河鲜中的珍品。”

　　“它是这里的特产吗？”

　　“不，在长江流域也有。不过，我认为南粤人对鱼的炮制方法比那边的人更好。”

　　“哦，原来如此。哎，雷小哥，你别老挂住说呀，看，你连鱼鳞也忘了打。”

　　“嘿嘿，这三黎鱼的炮制，有个特别之处，就是不打鱼鳞。三黎鱼的鳞很细，也很美味，吃起来嫩脆、有口感、味道一绝，所以食用时无需去鳞。而且不打鱼鳞还能极度地保持了鱼肉的鲜味流失。”

　　……


第731章 药材生意

　　新鲜的三黎鱼，最好的做法是用豉汁或蒜蓉蒸。这次因为鱼够多，而且为了教学，雷晓飞就把这些鱼用上了几种烹调的方法炮制。

　　雷晓飞起出鱼中最嫩的“软边”，用豉汁和蒜蓉蒸，而“硬边”则用来香煎和焖。

　　蒸三黎鱼很简单，雷晓飞将鱼洗净后，用毛巾把内外的水擦干，蒜头拍碎加豆豉、酱油、糖和少许辣椒，上锅蒸十来分钟已经蒸熟。鱼出锅后，只要在上席时，用滚油淋一遍即可。

　　此时，吃遍天下的洪七公看出了一点门道，他好奇地问雷小哥：“厨神，做鱼的菜，从来都要放姜除腥，你蒸鱼怎么就不放姜呀？”

　　“三黎鱼不腥，所以并不需要用姜除腥味。如果放姜，反而会影响它原来的鲜甜。”

　　“哦，原来还有这一手。”

　　香煎和焖都需要时间，雷晓飞就趁这时间，把一些三黎鱼的知识和典故，给在座的人说出。

　　三黎鱼最让人津津乐道的典故，有两个。

　　一是关于三黎鱼的爱惜鳞片。大文豪苏东坡就曾称它为“惜鳞鱼”，据说，它极爱惜自己的鳞片，一旦被网卡住时，它不会像其它鱼那般挣扎，任人捕捉，它是怕挣脱了鳞片。

　　一个就是三黎鱼的刺多，也是大文豪的张爱玲就有说，人生有三恨：鲥鱼多刺、海棠无香、红楼未完。不过，往往刺多的鱼，才肉嫩鲜甜，如边鱼、鲮鱼、水扁等。

　　同时，雷晓飞也给胡医师介绍了这三黎鱼的药用价值。如它的鱼鳞有清热解毒之功效，能治疗疮、下疳、水火烫伤症状，三黎鱼蒸时流下之油，涂火烫伤处甚效等等。当然，那什么脂肪含量很高，什么富含不饱和脂肪酸，什么降低胆固醇的作用、防止血管硬化、高血压和冠心病等等，雷小哥就没有说出，因为，就是说出，胡医师也不懂。

　　最后，雷晓飞还把三黎鱼的其它制法，如南方的极致做法“情（埕）”，北方的致致做法用猪网油网起再蒸，还有用凉瓜焖，用砂锅文火煨等等，一一教给了在场的厨师。

　　由一条鱼，竟能引申出了这么多的知识，在场的人无不对雷小哥都敬佩得五体投地。

　　吃鱼时，连我们平时吃相甚是斯文的雷小哥，今天也吃得极其狼狈。唉，在前世时，因为物以稀为贵的三黎鱼，身价比之楼市的狂飙，也有过之而无不及，他这样的小民对着万金难求的活鱼或千金难求的冰鲜，那也只能望鱼兴叹。现在有这么好的机会，他还不大快朵颐？

　　吃过了这顿极品河鲜之后，雷晓飞就着手处理胡医师从巴蜀带回来的药材。

　　那时，大华的境内还没有专职的药材铺。雷晓飞在巴蜀计划做这门生意时，就已经对青城与山城这两个当地最大的城市进行了调查，调查结果是两地都没有专职做这门生意的。

　　雷晓飞以为是因为巴蜀这个地方落后，才没有这门集医药、保健于一起的生意。但他问过了胡医师之后，才知道整个大华都还没有这门生意。那时，一个地方的医药，只有在这个地方挂牌治病的医生那里才能弄到，除此以外，医药在大华的市场是一片空白。

　　雷晓飞听了胡医师的介绍之后，一副“这样都行”的吃惊模样。一个医生能贮存得了多少医药？那不就成了变相的草菅人命？由此可见，当时的国家，对这方面可以说是完全忽略。不过，这也正好给了自己一个赚钱的机会。

　　如何开设药材铺？雷晓飞在巴蜀时已经策划好，只是突如其来的番山墟这场战争，让他的计划不得不腰斩，所以现在他基本可以不假思索就开始着手这门生意。

　　昨日在胡医师回到穗城时，雷晓飞已经让丐帮穗城分堂的吴堂主这个地头蛇，帮他去找铺面。这个做药材铺的铺面要求并不高，只要在居民集中、而且干爽的地方就行。

　　现在，雷晓飞先要准备的就是贮存药材的容器。

　　经营药材的贮存有两方面，一是批量的药材贮存，这方面好办，用瓦缸之类的容器，密封盛装就行。另一方面是零售那部分的药材贮存，在雷晓飞前世时，卖药材的地方，都是用一排排、一列列的抽屉，来贮存零售的药材。

　　用抽屉存放的方式，既方便拿取，又方便分类管理，还能通过木制品的干燥特性和密封，达到防潮的保存效果。

　　既然有这么完美、而且历经多年不衰的方式借鉴，雷晓飞当然就不放过了，他照葫芦画瓢地画了张图纸出来，就交给他的才女夫人，记她带“文华阁”的能工巧匠开工去了。

　　同时，雷晓飞还根据他前世的药材铺必需的工具，设计出一些在当代能打造的替用品来。如用来专职铡大件、批量药材用的大铡刀，如切片用的小铡刀等等。这些用具，一并交给了他的才女夫人去制作。

　　雷晓飞做这些工夫时，也没有让胡医师闲着，让他把从巴蜀带下来的药材，全部拆散晒干之后，再分门别类收拾好待用。

　　丐帮穗城分堂的吴堂主找到了符合雷晓飞条件的房子之后，雷晓飞就带人投入了对这些房子的改建、装修中。

　　经过了近一个月的忙碌之后。穗城的第一批、也是大华的第一批药材铺就正式开张营业。这些药材铺，都设有坐堂诊治的医师，而且，这些医师也可以出诊；药材铺还设有代客煲药、替客送药上门的服务，可谓做到了无微不至。

　　穗城的第一批药材铺，雷晓飞一共开了四家，分别开在穗城的东南西北四个方位。第一批药材铺的规模不大，毕竟，这才是雷晓飞试探这个行业的第一炮，如果这第一炮能打响，再扩充规模也不迟。

　　药材铺开张的第一天，为了让人们认识、并尽快接受这个新的行业，雷晓飞让全部药材铺坐堂的医师，免费诊病三天。

　　看病不用钱，当代的人哪见过这样的好事？人们就抱着反正不用钱，让医师诊断一下自己的身体情况也无妨的心态，到这些新张的药材铺去体验一番。而一些确是有病的人，知道了有免费看病，当然也都纷纷前来诊病，一时，几家药材铺无不客似云来。

　　药材铺坐堂的医师，都经过胡医师亲自挑选，哪又会差？加上胡医师也卖力地四方来回巡视，让这几家药材铺单在医术上已经一夜成名，来过的人都说这些医生诊得准，于是，就更多的人前来诊病或看新鲜，药材铺也就更是人满为患。

　　这几天，在胡医师他们这几个医师忙到像条驴一样中，药材铺的生意真正开始入门。


第732章 制煤构想

　　完成了药材生意在穗城的开发之后，雷晓飞从这生意在市场的热烈反应中，看到了此门生意的前景。于是，他马上策划了一个开发全国药材市场的方案，准备把自己在穗城成立的“保健堂”药材铺，开到全国各地去，让“保健堂”这个品牌，做成大华医药、诊所的代名词。

　　方案策划好后，雷晓飞立即就找来胡医师，与他商量，想让他到湘、桂、闽、巴蜀这几个地方跑一趟，在这些自己这方控制的地方的城市中，以穗城药材铺“保健堂”的模式和名称，在各地开建分店。

　　本来，按理说像胡医师这么的一把年纪，不应该让他这么劳碌奔波，但在医药与医生的挑选这方面，雷晓飞认识的人中，只有他是内行，而且，雷晓飞自己现在是一方水土的地方官，又不好走开，当然就只有委托胡医师来管这门生意了。

　　胡医师这人一生只醉心于医术，以悬壶济世为自己的人生目标，所以，就是他跟着天下第一的武术名师，也没有去学武功，只跟他学医。到了他现在这一把年纪，名利富贵对他来说已经是身外物，只要能做自己喜欢做的事情，对他来说已经足够。

　　现在，雷小哥开发的这个项目，正是他平生的唯一所好，而且雷小哥还让他负责这个项目，胡医师当然就一口应承了。不要说他还是这生意中的大股东之一，就是不给一分钱，他也会毫不犹豫地去做这件自己喜欢的事。

　　胡医师应承了开发药材市场的事之后，雷晓飞先给他策划了开发的线路，然后让洪欣从丐帮中派出联络员跟他一起上路，好每到一地，就与当地的丐帮联系，给胡医师提供帮助。

　　雷晓飞还从“文华阁”的能工巧匠中，挑选几人跟随胡医师，让他们在给胡医师提供必要技术支援的同时，也能给途经的、那新建的行政机构，提供技术援助。

　　张真人从胡医师这个弟子中听说了雷晓飞的计划之后，主动向雷小哥请缨要与他徒儿同行，一方面游览，一方面历练，一方面可以帮一帮他的徒弟。

　　有张真人这样的高人助阵，雷晓飞当然就求之不得。

　　为了这门生意，雷晓飞也不得不让才与他欢聚了几天的嫣红和碧翠，让她们回到巴蜀去，组织药材货源，然后发往胡医师开发好的每一处地方。

　　妙目神尼见自己离开巴蜀已久，也想念白云寨，想和嫣红、碧翠她们一起回巴蜀。雷晓飞思量了一阵后，没有同意她回去，自己这段时间尽力开发自己的生意，他要留下人手在身边帮自己。

　　雷晓飞与嫣红、碧翠她们分别时，让她们代传话给慕容雪等白云寨与自己有关系的众女人，让她们在能脱身的前提下，到穗城来与自己欢聚。

　　安排好了药材生意之后，雷晓飞又闲了下来。他哪能闲得住？当然就又去开动脑筋，看去找些什么赚钱的东东来做了。

　　本来，雷晓飞手头上还有大不列颠号的查理船长，留下的宝石这个项目待他开发。但他考虑到这个项目是自己从来没有接触过的行业，自己对这方面的认识也有限，所以开发的难度应该相当大，需求的开发时间也要相当长，所以他决定待以后环境安定下来，再潜心研究这个项目。

　　现阶段，雷晓飞还是准备充分利用自己的知识，开发一些在自己学识范围内、开发需求时间短的易赚钱项目。

　　有哪些项目需求的开发时间短而又赚钱呢？雷晓飞这几天就是在苦苦思索着这个问题。

　　雷晓飞现在是穗城、也是穗城以南这一片土地上的最高领导，按朝廷的惯例，他就要入住朝廷安排给他的官邸。

　　雷晓飞一贯就不喜欢与同单位的人住。就是他在前世时，没有什么钱的情形之下，也没有要比市价便宜一半的单位集资房。因为，他的观点一直就是下班之后，要有完全属于自己的空间，上班已经与同事一齐，下班后再与他们相邻，那与上班有什么两样？

　　如今的雷晓飞却住进了官邸，而且还是入住了以前丹枫住的官邸。因为他现在是这地方最大的官，当然就住最大、最豪华的官邸啦。有两个原因让他不得不入住了目前这个他并不喜欢的居所。

　　原因一是雷晓飞直到现在还没有一个真正属于自己的住宅。来到了异世之后，我们的雷小哥就东奔西跑、四处奔波、居无定所，所以他一直都是随遇而安，还没有时间、也没有想过要为自己建一间居所。

　　在雷晓飞入住官邸的那一刻，他好像才想到了自己在这个世界上还没有栖身之处。那一刻，他萌生了要建一座属于自己的居所的念头，自己现在已经有了十多房的妻子，不同于早两年的单身时候，可以随便栖身，是时候应该考虑建房了。

　　不过，要建一座属于自己与自己女人的居所，不是说那么容易的事，以我们雷小哥现在的眼光和品味，除非不做，一做就要做到最好。而且，现在的时局还不稳定，自己以后还不知要被皇上调往哪里，所以，此事还得从长计议，只好先入住官邸再说。

　　还有一个原因是雷晓飞才刚入主穗城不久，他不想让自己显得太另类，所以就先入住官邸，搞好与同僚之间的关系。

　　雷晓飞带着他的众夫人入住这官邸后，感触最大的当然就是丹霞了。任她想她也想不到，不到一年的时间，她竟重回到了当年与爱郎相识时住的地方。而且，这次她还是以女主人之一的身份入住。

　　雷晓飞入住这官邸之后，最喜欢的就是在这房子的园子里，边踱步边思考问题。

　　这天，雷晓飞又在园子里踱步，思考接下来要发展什么项目的问题。踱步到了园子的一角时，他见到了那里堆着一团他从巴蜀的白云寨带到这里来的、用白云寨特有的麻编成的麻绳。见到了这近乎半透明、有点类似他前世的尼龙绳的绳子时，他不由灵光一现。

　　雷晓飞在白云寨试过了这种绳子的抗拉性和耐磨性之后，就萌生出了用这特殊的绳子替代钢丝绳和皮带，来做机械传动的念头。现在再见上这些绳子，他不由就想起了他去年在穗城负伤时，萌生过要用机械制煤球的想法。

　　一年多以前，雷晓飞就有了在完成穗城的酒楼和客栈这两大项目之后，上他来到了异世发明的煤炉、煤球这个项目的设想。但要上这个项目，就要解决批量碎煤和磨煤粉这道难题。

　　雷晓飞曾经想过用清江水做动力，来解决碎煤和磨煤粉这道难题。有动力的话，要碎煤只需做一台类似雷晓飞前世时在机械行业中俗称“威也锤”的设备，就能让它日夜碎煤；而要磨煤粉，则把石碾子改成可以被江水带着转动就行。

　　当时让雷晓飞的思路卡壳的却是两道难题。

　　一是碎煤拖锤用的绳子。“威也锤”用的是钢线绳，在没有钢线绳的当代，他找不到东西代替。

　　还有一个是没法解决动力的传送问题，要把江中的动力传送到岸上，需要皮带或链条这样的传送带，当时他也无法解决。

　　现在，既然这白云寨特有的麻绳，有可以替代钢丝绳和皮带的特性，雷晓飞就决定重续那未完的制煤构思，要制造两台制煤用的设备出来，利用清江水作动力，来完成他那把煤球推广出去的设想。


第733章 制煤机械

　　“威也锤”是机械行业中最简陋的一种锻打设备。“威也”是钢丝绳的英文读音，顾名思义“威也锤”就是用钢丝绳加锤。“威也锤”的工作原理是通过钢丝绳把铁锤头拉高，然后让铁锤头自由落下，锤击的被锤的物件。

　　这种简陋的设备，在雷晓飞的前世，只要做一个铁锤头，一个铁平台，用一台卷扬机来做牵引就行。但在当代要制作这样一台简陋的设备，也不简单。先是铁锤头、铁平台和这台设备的支架这些庞然大物已经不易制造，其次是“威也”与动力的问题。

　　现在，代替“威也”的东西有了，也就是说设备已经可以制造，剩下的就是要解决动力这个问题。

　　有雷晓飞前世时，动力的来源多来自电，但在当代，又何来的电？雷晓飞决定借用清江水这个长流水来做动力。用水做动力，就要建一个像他为李村引水灌溉而建的大水车一样的转盘，而且这个转盘的制作，要比大水车坚固、精密多了。

　　雷晓飞想到了这里，不禁忆起了与周家父女并肩制作大水车时的情景。对啦，做这样“先进”的东西，哪能少得了周学士这个老丈人？如果自己不让他参与其中，还不被痴迷学术的他骂死？再说，自己这边也确需要他来担纲，带领“文华阁”的能工巧匠上阵。

　　雷晓飞考虑到自己每日还有公事要处理，而且整个设计也要自己全面劳心，所以想到了拉周学士回来，让他带人做具体的工作。反正，闽省那边的工作已经按部就班，他在那边可以脱身。于是，雷晓飞马上让洪欣替他发了封传书，让他这个老丈人马上回来。

　　雷晓飞这个借用动力的方案，是要在大水车一样的转盘中的外圆与圆心中间位置，做一圈齿条，然后靠这旋转中的齿条，来带动与它齿合的齿轮，把动力传出来。

　　雷晓飞要机械制煤，就必需先把这个借用动力的装置拿下。所以，他当即就着手设计这个借用动力的装置，现今已经成了雷小哥的才女夫人的周梦蝶，当然就尽力协助夫君啦。

　　两夫妇齐心协力之下，用了一宵的工夫，终于把这个设计拿下。第二天的清早，雷晓飞已经带着“文华阁”的能工巧匠上阵，开始做基础的工作。

　　在这天的中午，周学士风尘仆仆地赶到了穗城，他隔老远见到雷晓飞就大发牢骚，高声对他埋怨道：“哎，你这个雷天才，虽然你现在的官职比我高，但我并非你的部下，再说，我这一把年纪，你还把老夫差遣来差遣去，一封传书就让我急赶几百里……”

　　周学士的牢骚还没有发完，就被雷晓飞正在制作的庞然大物所吸引。他定神看了片刻，急着问他：“雷天才，你又要搞什么东东呀？不是还要制作水车吧？”

　　雷晓飞没有告诉他自己要做什么，只是对他说道：“我这个东东，比水车还要先进。”

　　雷晓飞不说还好，他这一说，就让周学士更似百爪挠心般的难受。确用动力的水车已经够先进了，比水车还要先进，那会是什么呢？周学士他连忙对雷晓飞哀求道：“雷天才，我的好女婿，你就别刁我的瘾头了，还是快点告诉我，你在搞什么东东呀？”

　　说到了对这方面的痴迷，周学士还真无人出其右，为了急着求答案，他连雷晓飞那还没有正名的女婿这个称呼也叫了出口，让在场的周才女即时脸红如血。

　　雷晓飞并没有因他是老丈人就托出全盘计划，因为在场的人多口杂，而且这项目对他来说也是第一次尝试，他自己对这事都没有百分百的把握，如果一个传了出去，做不成时就不好收场。所以，他只是对这位老丈人说道：“我请您老回来，是要让您负责这项工作，至于这东西的用途，迟些再对您老说。”

　　听说雷天才让他主持这个先进的项目，周学士已经忘记了去探讨这是什么东东。管它是什么东东，以雷天才的往昔来看，反正他做的就是好东东，自己能给他的项目做主持，那就是一种光荣。

　　周学士就抱着这样的念头，连气也没有歇一口，就投身入了这项工程中。

　　有周学士主持这边的工作，雷晓飞自己就移师到了后面工序的制作中。

　　碎煤是第一工序，当然就先要拿出下这第一工序，否则，就算能完成第二工序，而过不了第一关，那也是白费。

　　铁锤头、铁平台当然就让那些铸铁的档口去做了。雷晓飞画好了图纸后，就把图纸交给文武，并把这工件的要求也交代给他，让他去负责。

　　“威也锤”的支架和卷扬机那收放绳子的装置，雷晓飞就决定用木来做。做这两个部件的木，当然就用“南洋杂木”了。

　　雷晓飞花费了两天，在穗城中收集了一批“南洋杂木”之后，又用了一个星期的时间，才把支架和卷扬机这两个部件做好。

　　在雷晓飞忙着做“威也锤”的部件时，他的才女夫人周梦蝶也没有闲着，她在加工与转盘上齿条相接的齿轮。

　　对齿轮的制作，周梦蝶已经并不陌生，在她的夫君做车床和面条机时，她已经做过几个齿轮。不同的是这次要做的齿轮比以前做的大多了，有一米左右的直径，不过，大齿轮有大齿轮的好做，就是不用做到那么精细。

　　雷晓飞与周梦蝶两夫妇手头上的工作完成之后，周学士那边才完成了一半。那转轮也确实够大，而且要求也高，不是那么容易就能拿下。

　　此时的雷晓飞，并没有去帮周学士这个老丈人，他接着思索第二工序的设备制作。

　　做煤球的第二工序就是磨煤粉。在雷晓飞前世时，磨粉一般用的是球磨机、研磨机等机械，但在当代，哪有条件制造这样的设备？所以，雷晓飞只得准备把这里人们专作的磨粉工具——石碾子，改良成能被江水带着转动，省却人力、畜力就当他的磨粉机。

　　雷晓飞的改良设想是把石碾子的底盘做成活动的，再通过从江上的转轮传过来的动力，带动它不停歇地旋转，日夜不停地磨粉。

　　要让石碾子的底盘自动旋转，放在雷晓飞的前世，那就再简单不过了，只要做一个皮带轮或齿轮或链轮，装一台电机就行。但在当今，又哪有电机？只能想办法把江水作动力，转化为石碾子的动能。

　　由江中的转轮至到岸边，有二十米左右长的距离。如何才能让动力通过这段距离，传送到岸上的石碾子上呢？这可是雷晓飞首先要解决的问题，这个问题，也是这第二工序的关键。


第734章 橡胶应用

　　长距离的机械传送，只有链传动和皮带传动两各机械传送方式适用。如果用齿轮来完成传送的话，那就不知需要用多少组的齿轮，才能完成这段长距离的传送。

　　链传动是利用链与链轮轮齿的啮合，来传递动力和运动的机械传动。链传动的优点是传递功率大，传动比准确，工作可靠，效率高，适合用在长距离的动力传送。

　　也就是说，这个链传动适用在目前这个场合，问题是在当代的加工条件下，又哪能制作出铁链条、铁链轮等精密的零件？

　　也许看官疑惑了，我们的雷小哥不是在为李村制人力水车时，用木头做过板链吗？再用木头做条板链用在这里不就行？

　　板链只适合用在一些粗糙的传动上，而且木头也没有张力，哪能做这么长的传动用途？再说如果造一条几十米长的板链，单是拉这条链的自重已经够拉了，所以，这一招不能应用于此。

　　链传动此路不通，就剩下皮带传动这条路可行了。皮带传动适用于两轴中心距较大的传动场合，皮带传动的特点是结构简单，维护方便，但传动效率较低，主要用于要求传动平稳、传动比要求不十分准确的远距离传动。

　　雷晓飞准备用来磨煤粉的石碾子，它的转动也只需平稳就行，并没有什么传动比的要求。所以，皮带传动也适合用在现在的场合。

　　皮带传动有平带传动、V型带传动、楔形带传动等等类型的传动。其中最简单、最常用的是V型带传动。雷晓飞现在就想把这种传动应用在此。

　　在当代，橡胶还有待雷晓飞去开发，所以又哪来的传动皮带？雷晓飞的想法是准备用白云寨那特有的绳索，来替代传动皮带。

　　白云寨那特有的绳索，无论韧性、耐磨，都适合用来代替传动皮带，问题是这个绳索无法定型，也没有伸缩性，不能直接就替代传动皮带。雷晓飞现在要做的，是看能否把白云寨那特有的绳索，改造成传动皮带。

　　V型带传动就是把皮带与皮带轮中的皮带槽，都制作成梯形，让皮带楔入皮带槽中，再把皮带张紧，靠皮带的摩擦力，固定皮带轮，而被皮带轮带着转和带着皮带轮转。

　　这梯形的皮带，在雷晓飞前世时叫三角带，也叫V型带。要把白云寨那特有的麻，编成三角带的形状，不要说是雷晓飞这个不会编绳子的门外汉做不到，就是通晓编绳子的妙目神尼，在花费了两天的工夫之后，也不得不放弃。

　　雷晓飞又到穗城这一带，寻找遍了所有会编绳子的人，这些人听了雷晓飞这个异想天开的编结要求后，都纷纷摇头，如果人们不是见他穿着官服，肯定会以为他是来故意刁难的。

　　雷晓飞见没有人能够帮到他，他就只好自己绞尽脑汁想办法解决了。他把绳子拆开研究了一通之后，看出了问题。之所以不能用麻编成三角带的形状，主要是麻的自身软，不能定型。

　　发现了这个问题的雷晓飞，就想方设法看如何能提高麻的硬度，而又不损害它的结构。然后用这硬麻来编结所需的皮带形状。

　　功夫不负有心人，经过了几个通宵的冥思苦想之后，还真让雷晓飞想了个办法出来。他把拧成一小股的麻过了蜡，待麻表面的蜡干了之后，麻就变硬了，可以让人任意摆布。而且，这样也不会损坏麻的结构。

　　雷晓飞拿着变硬的麻，来让他的神尼爱妻帮他编三角带时，妙目神尼不禁呆了，尔后又为她那天才夫君的聪明而叫绝。

　　这次，三角带果然在妙目神尼的妙手之下，做了出来，雷晓飞检验了一番这三角带之后，不禁喜形于色，这形状与外观都神似的三角带，如果试用后没问题，那他的这个机械制煤球的大业，就算基本就通过了。

　　三角带的试用结果，却让雷晓飞大失所望。这形似的三角带，放入雷晓飞预先做好的皮带轮中才转了几圈，形状已经完全走样，由梯形变成了圆形，因而吃不住皮带槽而在皮带轮上打滑。

　　雷晓飞试着把皮带轮拉开一些，相让张力来增加摩擦，带动皮带轮转时，谁知这三角带却在接头处被扯开。

　　雷晓飞拿着那破损的三角带呆看了一番后，脸露沮丧。蜡虽然能让麻变硬，但却不能让整条的三角带定型，所以，在受力之下，皮带就被挤压得走了型。而且，蜡还有润滑的作用，导致接头部分不能扎紧而被扯开。

　　这次制作三角带失败之后，雷晓飞连续苦思了几天，也没有想到什么有效的办法。

　　这天，他又在官邸的园子里边踱步边思考时，见到了自己从天南岛上带回来的橡胶块，灵机一动，考虑用橡胶来做这传动皮带。

　　因为雷晓飞对化工这一行并不熟悉，所以，他只能把橡胶从原始状态做到天然生胶。他从天南岛带回来的，也是几块生胶。生胶有伸长率大、回弹性好、制作简易、使用方便等特点。

　　本来，伸长率大的橡胶，不适宜做传动皮带，因为传动皮带要有一定的坚固性，才能拉紧两个皮带轮，如果皮带的伸延率过大，它就没有张力带动皮带轮转。但雷晓飞对橡胶的制作只能去到这个水平了，他只好想办法通过其它的手段来弥补这个缺陷。

　　雷晓飞又经过了两天的苦思后，终于从他以前接触的传动皮带中得到了启发，攻下了这道难题。

　　雷晓飞在前世工厂中所接触到的传动皮带，制作上基本是分帘布芯和绳芯两种结构，这两种结构，分别由包布，顶胶，抗拉体和底胶四部分组成。帘布芯结构的三角带制造方便，抗拉强度高，绳芯结构的三角带韧性好，适用于转速较高的场合。

　　雷晓飞决定也学前世的皮带一样，用白云寨那特有的麻绳做芯，用生胶作定型，这样就可以完满地解决了生胶的伸长率大和麻绳无法定型的两大难题，而且两者合一之后，会得到很好的韧性、抗拉强度和摩擦附着性，对做传动皮带来话，简直就堪称完美。

　　解决了这道难题之后，雷晓飞就决定派出人到天南岛上去制作皮带。

　　派人到一千八百里之外的天南岛，只为了制作几条皮带，显然就太过浪费，雷晓飞为了充分利用这次千里之行，就猛支脑子，看还能不能够再开发一些橡胶产品，利用这次出行一并拿下，来抵消这行的浪费。

　　在雷晓飞前世，用从橡胶树上割下的胶乳为原料，加工而成的胶乳制品很多，常见的如海绵、手套、玩具、胶管等等。而大部分胶乳都是经过加工制成干胶后才使用，这干胶就是通常说的天然生胶，生胶在雷晓飞前世的日常生活中应用很广。

　　雷晓飞起了一通之后，也没有想出要制作什么橡胶品。他所想到的，不是制作条件不允许，就是产品不适合用在当代。

　　在雷晓飞准备放弃这个打算，派人先去完成了传送皮带再说时，这天的早晨，他却从他的采微妹子起床梳头时，得到了要做什么橡胶品启示。

　　林采微自雷晓飞认识她以来，就一直留着一条大辫子。留辫子的女人，早上起来的第一件事当然就是编辫子、扎辫子了。雷晓飞就是在林采微扎辫子时，想起了他前世女人最常用的橡皮筋。

　　这一发现，让雷晓飞欣喜若狂，如果这个产品能开发出来，就是一门想不赚钱都难的生意。他马上投入了这橡皮筋项目的开发策划之中。


第735章 机械碎煤

　　天南岛之行，雷晓飞自己就没办法去了，他只好让他的才女爱妻周梦蝶辛苦一趟，去完成自己那制作橡胶品的大业。

　　周才女在天南岛时，与雷晓飞一起研究制作生胶块，所以，她也算有这方面的经验，而且以她那仅次于雷晓飞的学识和钻研精神，也是除了雷晓飞外，最适合此行的人选。

　　做传送皮带和橡皮筋的模具雷晓飞已经完成，具体的制作方法，雷晓飞也已经一一详细地给才女做了解说，最后，雷晓飞还让文武与丐帮的一个联络员随行。

　　同时，雷晓飞还吩咐周才女，让她在当地寻找几个老实好学的人，全过程跟着她学习，掌握橡胶制作的工艺，以备橡胶品打开销路以后，能尽快投入批量生产。

　　如果这次的橡胶制品开发成功，雷晓飞还准备在天南岛开设橡胶品制作工场，所以，他现在就开始着手培训这方面的人才。

　　周才女出发之后，雷晓飞就抓紧了他那机械制煤的设备制作，准备在周才女的传送皮带回来之前，把这些设备拿下，待皮带一到位，就投入生产。

　　周学士那边的借用动力设置完成以后，雷晓飞这边的碎煤设备部件制作也全面完成，双方都役入了紧张的安装阶段。

　　周学士在上次跟着雷小哥制作水车时，已经把有过一次安装经验，所以，他这次也算是轻车熟路啦，带着几个从李村招来的青壮，只用了一天时间已经把那个要从江中借力的大转轮安装完毕。

　　雷晓飞则是带着洪彪和石头两位憨大哥，进行碎煤设备的安装。他们三人先在河滩上竖起了一个用大圆木做成的机架，才把铁锤头与铁平台安装在机架上。这样，这台碎煤设备的工作部分已经安装完毕。

　　雷晓飞把连着铁锤头的那根他的神尼爱妻特别为这机器编成的粗绳子，穿过了机架最高处的一个滑轮，然后运力把绳子向下拉。两百多斤的铁锤头就被拉了起来，直升到了最高点的滑轮处。

　　雷晓飞慢慢地放松绳索，把铁锤头放了下来后，再重复拉放了几次铁锤头，证明了运作正常，才移师到周学士安装好的借用动力设置旁边，安装传动装置。

　　雷晓飞设计的借用动力设置的大转轮，在向河滩那边的方向，建造了一个连接到岸边的平台，这个平台，雷晓飞准备用来安装传送动力的装置。

　　碎煤设备的传送动力装置不算复杂，用一个一米直径左右的大齿轮，接收从大转轮上传来的动力，然后通过一组小齿轮，作用到雷晓飞用来替代“卷扬机”的圆木筒上。

　　这套碎煤设备的关键就在连接圆木筒与大齿轮之间的小齿轮组上。这套小齿轮组是可以活动的，在需要动力时，只要合上小齿轮组，圆木筒就跟着转，而在不需要动力时，把小齿轮组拉开，圆木筒就失去了动力。

　　这套碎煤设备的工作原理，是通过圆木筒的转动，把系着铁锤头的绳索卷收，而把铁锤头拉起。当铁锤头拉到一定高度时，就断开动力，让铁锤头的自由落下，把它与铁平台之间的东西砸碎。

　　雷晓飞把碎煤设备的传送动力的装置装好以后，试过了空转，见没有问题，就跑到了河滩上的碎煤设备旁，对洪彪交代了一番，让他充当送煤手，才把系着铁锤头的绳索，拉过去连接到圆木筒上。

　　紧张的时刻到来了，周学士与“文华阁”所有在穗城的工匠们全都集中到了这里，这样高技术的设置，不来一见，就错过了眼福；雷晓飞在穗城的夫人们也来了，她们要为夫君助阵嘛；连平时对这些学术上的东西不闻不问的洪七公也被洪欣硬拉了过来，要他来一起见证她夫君的天才之作。

　　对于这次的碎煤设备试车，雷晓飞并不紧张。虽然这东西在当代人的眼里神奇无比，但对他来说却是简陋之极。而且，整个制作过程，自己又全方位跟进，所以，成功的把握很大。

　　绳索与圆木筒接上后，雷晓飞高声提示洪彪准备后，就合上了传递动力的小齿轮组，圆木筒随即转了起来。

　　雷晓飞设计的这个圆木筒，转速并不高，用了三四秒钟左右，才把绳索系着的铁锤头拉到了五六米高的机架的顶上，有足够的时间让洪彪把一块整块的煤放到铁平台上。

　　雷晓飞在洪彪离手走开之后，就拉起了传递动力的小齿轮组。“嗖”的一声，两百多斤的铁锤头在失去了动力之后，从高处飞快地向下滑，“呯”的一声，平台上的煤块被击得四分五裂地向四周飞去。

　　成功了。雷晓飞批量生产煤球大业的第一步——碎煤，已经机械化，不用人手劳作，为批量生产提供了条件。

　　周学士目睹了这个碎煤机械化的过程之后，不禁目瞪口呆，不由自主又漏出了他对雷晓飞专用的那句口头禅：“这个雷天才还让不让人活……”

　　洪七公则就从出力的角度去思考雷小哥的这个杰作。二百多斤的东西，就是他这样功力的人，举一百几十次都已经手软，而雷天才做的这个东东，不费吹灰之力，就能把这个重量日夜不停地举，相当于成万上千的人加起来的力量。用几根木头搭起来的简单东东，竟有如此让人不可思议的效果，这足已经不负他那个天才的绰号。

　　雷晓飞的众夫人们呢，当然就为夫君的创举而欢呼啦。

　　雷晓飞没有时间去理旁人怎样，他见到被砸碎的煤散落了一地，就来到碎煤机的面前，考虑如何才能把被砸碎的煤，不用收拾，就集中一起。

　　思考了一番之后的雷晓飞，动手在碎煤机的铁平台周围，竖起了一圈挡板，他把挡板的底下做成一圈斜槽。他的设想是让被砸碎的煤块射到了挡板之后，就跌落底下的斜槽中，然后顺着斜槽滑落到一个收集碎煤的箩筐中。

　　再次试验碎煤块时，被砸碎的煤块已经按照雷晓飞的设想，乖乖地滚入了他放在挡板斜槽口的、用来收集碎煤的箩筐中。

　　碎煤机完成之后，雷晓飞又带着周学士和他的那班人马，投入了磨粉机的制作中。

　　雷晓飞的这个自动磨粉设备的设计，是准备把当代专用的磨粉设置——石碾子，通过改良后用江水的动力来推动，达到不用人力或畜力来工作的目的。

　　雷晓飞打算把石碾子的碾子固定起来，然后把石碾子的石盘做成能活动的，让江水的动力带着石盘转动，而达到研磨的目的。

　　为了让石盘能够转动，雷晓飞早已到石匠那里去定做了一个特制的石盘。这个石盘的底上不仅刻有准备装皮带的槽，还开了一圈用来当平面轴承的轴承座用的半圆槽。

　　雷晓飞用来做石盘底座的支承座也是特制的。他让石匠在支承座上凿了一圈圆坑，在圆坑上放上用最硬的石头做成的圆球。这些圆球，就是雷晓飞用来做平面轴承的滚珠。唉，在当代的制作条件下，只能是做到这个程度啦。

　　特制的石盘安装好了之后，雷晓飞用手试着推动这个有二三百斤重的石盘，看它的转动是否自如。

　　雷晓飞扎好马步运了运气后，压住石盘的边缘，顺着圆周的方向用力推，石盘马上应声转了起来。看来，这个石盘的改良已算成功，它的运转也算正常，不过是让人用多花一点气力了而已。


第736章 自动磨粉

　　负责转动工作的部分完成，其它的工作部件就好办。

　　雷晓飞把石碾子的碾子，用一个能调节升降的架子固定起来后，这个磨粉设备的工作部分已经算是完成，剩下的就要连接传送动力的部分。

　　磨粉设备的这个传送动力的部分。连接起来比较麻烦。因为磨粉的工作需要平稳、匀速的动力牵引，所以，这部分的动力传送部分要做到比较精细。雷晓飞准备通过接力式的方法，把磨粉设备的动力从江上接过来。

　　雷晓飞的接力的方式，是通过多级的皮带传送，把动力从江上的大转轮，传送到磨粉设备上。他也像碎煤的设备那样，用一个大齿轮接收从江上的大转轮上传出动力，不同的是这个大齿轮的第二级传递改成了用皮带，不是用小齿轮组。

　　雷晓飞以每两米一级的间距，从江中大转轮旁边的平台上，把一系列的皮带轮，一直装到了磨粉设备跟前，为了运作的方便，他还在这个动力传送的前段和后段，都做了一个切断动力的设置，可以随时停止设备的运转。

　　雷晓飞单是安装这个动力传送系统，已经足足耗费了三天的时间。动力传送系统的安装完成，也象征着这套磨粉设备已经完成，只差周才女那个皮带的东风，就能运转。

　　雷晓飞装好了磨粉设备之后，吸取了碎煤时，被砸碎的煤块四射的教训，先在石碾子的石盘周边，做了一圈木围槽，让磨好的煤粉能轻易地扫到了木围槽中，便于收集。

　　雷晓飞的磨粉设备安装好后的第二天，风尘仆仆的周才女从天南岛上回来，不负众望地把皮带与雷晓飞让她制作的另外几个橡胶制品，交给了她的夫君。

　　雷晓飞把他的才女夫人制造的皮带，装到了磨粉设备的动力传送系统上之后，石碾子的石盘就“吱吔吱吔”地转了起来。

　　雷晓飞观察了一番石盘的空转，见石盘转得还算顺畅，没有什么阻碍，就把悬空着的石碾子，通过能调节的固定架，一点一点地轻轻放落到了石盘上，当石碾子刚挨到了石盘，能被石盘带着转时，雷晓飞才停下了手。

　　雷晓飞又等整套的磨粉设备空转了片刻，见没有异常之后，才把已经用碎煤机砸碎的煤粒，倒在了石盘上，石盘带着煤粒向石碾子转去，一阵“哩哩啰啰”的响声之后，从石碾子底下出来的，已经是煤粉。

　　又成功了，雷晓飞这个机械制煤的构想已经实现。只要用上这两台的设备，就可以批量生产煤球，把这些煤球销往那些不容易拾柴的地方，为我们雷小哥的口袋增添银两。

　　这次现场见证雷天才成功的人，除了上次见证他的碎煤设备的那班人之外，还有刚从天南岛回来的周才女、雷晓飞从李村特邀到来的村长和族长，在场的人都被这神奇的一幕惊呆了。

　　良久之后，还是周学士先开口，而且开口也还是他那句专门针对雷小哥的口头禅：“你这个雷天才，还让不让人活？这么先进的……”

　　雷晓飞现在正想着这从江水中借来的动力，还能应用到哪个方面。周学士的出声，让他想起了那次他拒绝把“面条机”的专利卖给周学士时，曾经就对周学士说过，自己能让“面条机”不用人力就运转，当时周学士不信。如果现在把“面条机”搬来这里，不就实现了自己当初的想法？

　　想到了这里，雷晓飞就对周学士说道：“周老，您老还记得您向我买‘面条机’的事吗？记得当时我对您老说，我能让‘面条机’不用人力运转。您老不相信，现在该相信了吧？”

　　周学士回想了一阵，才想起了那两年以前的事，他不禁慨叹而又折服地对雷晓飞说道：“对上你这个雷天才，我真的无话可说啦。如果有人说，你能飞到了天上去，我现在都会深信不移。”

　　哼，有时间，我还真的想去研究一部滑翔机出来，到天空中去翱翔一番。

　　至于那个机械制面条之事，回去之后，要好好地合计一番，看能否可行。如果机械制面条之事能成功解决，那可是一个比制煤球还赚钱的行当呀。

　　解决了批量生产煤球的两个瓶颈工序之后，接下的当然就要生产了。雷晓飞特邀李村的村长和族长过来，也是为生产煤球的事。他要把这煤球的生产，承包给李村，自己只负责销售。

　　李村的村长和族长，听了雷大人说，要把煤球给自己村生产时，大大地感激了一把。雷大人这个李村的大恩人，有好事总不会落下李村，现在又把这能赚钱的好事，给了自己的村子做，他们哪还不感激涕零？他们连声谢过了这个给他们村带来无数好处的雷大人。

　　生产煤球的事，就这样先告一段落，雷晓飞准备在煤球上市之后，观察过穗城这个市场的反应，才决定推不推广。现在，他要着手忙另一件赚钱的事去了。

　　雷晓飞要忙的这件赚钱的事，就是开发他让他的才女夫人，在天南岛制作成功的橡胶制品。

　　雷晓飞要把这些的橡胶制品，尽快推出市场，如果市场认可了他的这些产品，他就要趁自己这段闲暇的时间，组织大量生产，然后把这些产品卖到全国各地去，好赚一笔足够养老婆的钱。否则，到了父皇一声令下之时，自己就有得忙了，哪还有闲暇时间去赚钱？

　　雷晓飞准备先开发的东西，是女人用来扎辫子的橡皮筋。这橡皮筋是一种用橡胶与乳胶作成的短圈，除了能让女人用来扎辫子外，还能用在许多东西的绑扎上。

　　橡皮筋在雷晓飞前世时，可是一个应用范围极广、而且使用量很大的东西，所以，他才想要做橡胶制品时，就第一个想起了它。

　　雷晓飞记得他童年的时候，当时人们的生活水平并不高，他们这一代人的童年没有什么玩具可玩，所以，他们这一代人就自创了不少玩具。这个自创玩具的过程，在增添了他们的童年乐趣之余，也不乔不觉提高了他们的想象力和动手能力。

　　当时风行一时的橡皮筋枪，就是雷晓飞他们那一代人自创出来的其中一种玩具。

　　雷晓飞记得，童年的时候，他们这些小童，先是各自从自己的妈妈那里偷来橡皮筋，用废纸折出橡皮筋的专用“子弹”，然后用橡皮筋弹出“纸子弹”去射人。后来，有人就发明了用铁丝做成一支橡皮筋枪去射人，那橡皮筋枪既有型，又使用方便，他们那时的小孩，都以拥有一支这样的橡皮筋枪为荣。

　　现在想起那些隔世的童年趣事，雷晓飞还是不禁莞尔。

　　橡皮筋的学名叫胶乳胶圈或胶乳胶带。它具有伸长率大、回弹性好、使用方便等特点，主要用于捆扎物品。雷晓飞对它的应用，印象最深刻的是女人用它来扎辫子。所以，雷晓飞那次想起它，也是从林采微收拾辫子时，得到了启发。

　　在雷晓飞前世的时候，虽然社会已经先进到了有无数种让女人扎辫子、装饰辫子的东西，但橡皮筋始终都没有淘汰。那时，哪个女人的家中，没有几条的橡皮筋？由此可见，这个橡皮筋的应用、风行程度。

　　雷晓飞的想法是开发出了橡皮筋后，就设法让大华的女人，每人都来向他买几条橡皮筋，那他就是可以日进斗金啦。


第737章 橡胶制品

　　雷晓飞让他的才女夫人做回来的并不是成品的橡皮筋，橡皮筋那么细小的东西，如果单件做的话，不但制作困难，效率也低。所以，雷晓飞就做了个模具，让周才女做了一批整块的“橡皮筒”，带回来后再加工成橡皮筋。

　　要把周才女带回来的“橡皮筒”加工成橡皮筋，就要加多一个切圈（条）的工序。雷晓飞现在就边把玩着“橡皮筒”，边思索着该如何把它切成条。

　　周才女带回来的“橡皮筒”，是一个用乳胶做成的五十毫米直径、三毫米壁厚、半米长的空心胶筒，雷晓飞现在的任务就是把这个空心胶筒切成无数条三毫米宽的胶圈来。

　　生胶的韧性大，回弹性强，要切断它就必需有锋利的刀具，而且，只切三毫米的宽度，不但很难定位，也给切割带来不少困难。

　　雷晓飞给过了一番苦思之后，决定制作一把专用的铡刀，用来切割橡皮筋。

　　雷晓飞亲自动手，先到一个打铁铺子里，按自己的设想，打了一把精致的小型铡刀。铡刀打回来之后，雷晓飞就用木板，给铡刀做了个座，把铡刀固定，然后再在这个座上，做一个既能把“橡皮筒”压成两层的橡皮块、又能把压住的橡皮块向前推的装置，最后，雷晓飞再在铡刀座上，做一个定位，这样，这个切割橡皮筋的专用刀具就完成了。

　　周学士这几天闲了下来，就自觉地跟着雷小哥的后面，给他当助手。他虽然不知道雷小哥在搞什么东东，不过，他现在已经把雷小哥这个乘龙快婿当成了天人，认为反正他要做的工，肯定就不会是无用的工。

　　铡刀做好了回来，雷晓飞试过了它的性能之后，再对几个细节做了完善，然后就拿过了一个“橡皮筒”，细心地切了几十条的橡皮筋出来。

　　周学士把玩着雷晓飞花费了一番心机才搞出来的、细小的、可以伸缩的小玩意，若有所思了起来。他待雷晓飞停下了手后，就迫不及待地对他问道：“雷小哥，你花费了一番心机，从天南岛搞到穗城，才搞出的这个玩意，究竟有什么用途呀？”

　　雷晓飞并没有直接回答周学士，而是用行动解释了橡皮筋的用途。他把旁边的林采微叫了过来自己跟前，让她背过身，然后抓起她的辫子，把捆绑辫子的红头绳解开，再用橡皮筋把辫子重新扎上。

　　雷晓飞用橡皮筋扎辫子，只花费了让人一眨眼的工夫。在场的众人见到了竟有如此简便的捆绑法时，不由呆住了，大家都不敢相信自己的眼睛般，纷纷上前去观看林采微的辫子，研究这种前所未闻的捆绑法。

　　雷晓飞待众人从林采微的辫子上回过神来之后，继续给众人示范橡皮筋的作用。他把书桌上的一张纸卷了起来，然后用橡皮筋轻轻套上，平铺的纸，马上就成了一个纸筒；接着，雷晓飞又把书桌上笔筒中的几支笔，全部拉了出来，用橡皮筋一套，笔就被扎成了一扎。

　　众人看了雷小哥那变戏法般的演示，都惊愕住了。良久之后，周学士上前一一详细地检验了这些被捆的物件之后，才不可思议地喃喃说道：“太神奇了，这小小的玩意，竟是这么方便就能把东西扎了起来，而且还扎得那么牢。”

　　雷晓飞见到了橡皮筋已经制作成功，就让妙目神尼按自己刚才的动作，把剩下的“橡皮筒”切了。而其它的几女，他则给她们布置了另外一项适合女人做的工作，就是让她们把橡皮筋用红色的毛线，一圈一圈地卷包起来，卷到这根橡皮筋完全看不见本色，让它变成为一条红色的橡皮筋。

　　在雷晓飞小的时候，那时人们的生活水平不高，物质也相当贫缺，姑娘们哪有什么装饰品？于是，一些爱俏的姑娘，就不惜耗费工夫，像雷晓飞现在吩咐几女做的那样，把橡皮筋卷包成红色，让它扎在头上更是鲜艳夺目，当成一个装饰品。

　　雷晓飞现在就是要做几个这样的装饰品，推出市场，招揽顾客。

　　几女的工夫安排好了之后，雷晓飞又拿起了周才女从天南岛做回来的另外一个大“橡皮筒”，研究了起来。

　　雷晓飞手上这个大“橡皮筒”，比刚才用来做橡皮筋的“橡皮筒”，长度和直径都大多了。这个“橡皮筒”有半米直径，近一米长，不过它的厚度还是与做橡皮筋的“橡皮筒”一样，都是三毫米左右厚。

　　这个大“橡皮筒”，并不是制成平正的空心圆筒，而制成两端都是有阶斜口的圆筒。这是雷晓飞要求周才女这样做的，因为他要把这个“橡皮筒”，切割成一根尽长的橡皮带，所以，他制成了斜口就既方便切割，又最节约原料。

　　雷晓飞现在考虑的是制作切割这个大“橡皮筒”的刀具。要把一个筒形物，切割成尽长的条形物，就只有选择螺旋的切法。在当代因为还没有制造螺旋零件的条件，所以想用螺旋进刀法或螺旋进料法都行不通。

　　雷晓飞苦思了一通之下，也只是想了个比较麻烦的切割方法，这方法要让两人同时工作，才能进行切割。唉，条件所限，没办法了。

　　雷晓飞此次制作切割大“橡皮筒”的刀具，比上次制作的刀具大型多了。他先做了一个桶状物来撑起“橡皮筒”，再把桶状物的位置摆成与“橡皮筒”斜口一样的角度，并根据需要切割的宽度，在桶状物上设置了一个定位，然后在桶状物的边上装了一把竖刀。

　　这大刀具在切割工作时，要一人摇动桶状物转，并把“橡皮筒”推压到定位上，另一人则拉着“橡皮筒”被切割出来的橡皮条，反着刀刃的方向向外拉，让刀刃分割出橡皮条。

　　雷晓飞这次切割出来的橡皮条有两种，一种六毫米宽，一种有二十毫米宽。他准备用那种六毫米宽的橡皮条，来做人们裤腰上的橡皮筋，而那二十毫米宽的橡皮条，他就准备用在货运的捆绑货物上。

　　这两种的橡皮条制成功以后，雷晓飞马上就着手按它们的用途，制作销售样本。

　　窄的橡皮条，雷晓飞让林采微拿出了一条新裤子，把窄橡皮条在合适长度切下一段来，再缝在裤腰上；宽的橡皮条，他截成了三米长左右的一条，再用铁线做了两个勾子，把勾子固定在宽橡皮条的两端。

　　这三种橡皮条与它们的应用样本做出来后，雷晓飞当然就要把它们推向市场了。


第738章 另类销售

　　在三种橡胶制品制作成功的第二天，雷晓飞就把它们推出到市场去。

　　雷晓飞把橡胶制品推出市场的方式，在当代来说很另类。他直接就把这三种橡胶制品的用途，在市场上向人们展示了出来。

　　用来捆绑货物的大橡皮条，雷晓飞直接就找了一辆载着货物的马车，用橡皮条把货物扎住，摆在现场让人观看、检验这大橡皮条的功能。

　　橡皮筋就以雷晓飞给周学士他们演示功能时一般的方式，扎着三样东西挂在现场。销售示范的橡皮筋，一根扎着卷好的纸筒，一根扎着一把笔。更绝的是雷晓飞让人弄来了一把头发，然后把头发编成辫子，用绕了红毛线的橡皮筋把辫子扎起，再在橡皮筋上别了两朵装饰的珠花，挂在摆卖的摊档上。

　　裤子的展示就麻烦了一点，当时哪有前世时装店的那些人形模特，雷晓飞只好找了一个有两条分叉大树根的树头，把裤子套上去，当是人形模特。

　　雷晓飞那别致的销售方法，让销售橡胶制品的摊档才摆出来，就吸引了许多人围观。

　　雷晓飞让从丐帮挑出来的几个口齿伶俐的摆摊档者，把几种东西拉开距离摆摊，让围观的人有更多的空间。

　　这样，前来围观的众人就分成了三堆。专看橡皮筋的那堆，观众当然就是女孩子占绝大部分了；看捆绑货物的大橡皮条的人，不用说是汉子多了；而看裤子的呢？还用说，当然就是以妇人居多。

　　人性本就好奇，对没有见过的东西，谁都会驻足一看。上前围观的观众，看过了雷晓飞发明的橡胶制品之后，就再也挪不开脚，人们见识了这些东西的方便好用，心中盘算着这东西是否适合自己用？要不要买？

　　过了一会，人越聚越多。开始围观的人还没有走，而见到了这里这么热闹来凑热闹的人，看过了以后，也被吸引留了下来。

　　围观的人虽然越来越多，但这些人只是问问价钱，或上前试验一下货品，却始终没有人出手购买。人们对陌生的东西，一般都会持着害怕上当的态度，所以，需要谨慎考虑后才出手购买。

　　身穿便服在旁观看的雷晓飞，见到了这般情形，就实施了他的促销计划。他对跟随他左右的几人暗示了一下后，这几人就挤入了围观的人群中。

　　两名搬运打扮的汉子，来到了卖捆绑货物的大橡皮条的摊档前，对摆卖的人问道：“哎，伙计，这个扎货物的带子叫什么呀？它好用吗？我们是做搬运的，常常要送货，不知这东西合不合我们用？”

　　“这个带子叫橡筋。它适用于捆绑任何货物，而且还挺好用。”

　　那个摆卖的人，来到了马车前，把那捆绑货物的大橡皮条解了下来，然后把橡皮条的一端交给搬运打扮的汉子其中之一，让他抓住，然后他拉住橡皮条的另一端就朝后退，一直把橡皮条拉长了一倍，才住手。然后，他又示范地用橡皮条重新捆绑好马车上的货物，才对两位发问的汉子说道：“两位大哥，你们试试看捆得牢不牢？”

　　那两名搬运打扮的汉子，上前对着马车上的货物推了推后，其中一人自言自语地说道：“很牢固呀。这橡筋用起来又方便好用，而且看来捆绑效果也不错啊。”

　　摆卖的人听了那汉子的话后，马上打蛇随棍上，给大橡皮条卖起广告来：“对呀，这位大哥说得对极了，橡筋不单方便好用，而且耐用，刚才您也见到了，它拉那么长都不断。橡筋还有个特点，就是您不小心把它弄断了，接起来还一样可以用。”

　　摆卖的人说完，拿出了一条接过的大橡皮条，又与刚才试拉橡皮条的汉子，又试拉了一遍这接过的橡皮条，效果还是与刚才如出一辙。围观的人见到了这神奇的效果，登时议论纷纷起来。

　　两名搬运打扮的汉子试完了这个雷晓飞给它起名叫橡筋的东西之后，对摆卖的人说道：“伙计，你可别骗我们呀，我们可是靠力气才好不容易赚两个钱，如果你骗了我们，我们饶不了你。”

　　摆卖的人又连忙继续广告：“大哥您放心，我们已经在XX大街上买了个铺子，准备专门生产我们今天在这里卖的东西，我们的铺子叫‘橡筋制作社’，如果你们买了我们的产品有问题，随时可以到我们铺子去换。”

　　摆卖的人并没有说谎，雷晓飞确实已经买下了铺子，准备专门用来生产橡胶制品。

　　“那好，这橡筋虽然比绳子要贵点，但胜在好用，我们就买十条吧。”

　　有人带头就有人跟风，何况第一单生意的人是那么大手笔，而且人家还有制作铺子在此，更不怕上当受骗，所以，有了购买信心的人，才转眼间，就把雷晓飞第一批制作的那一百多条橡筋买了个清光，连马车上的那一条也给最后的一个买主买了。当然，还有雷晓飞让人做戏自己买回来的那十条橡筋没有卖。

　　另外的两处销售也同样火热，这两个摊档上，还有雷晓飞从李村请来的两个巧手的妇人，在现场示范把橡筋缝在裤腰上和给橡皮筋绕红线。

　　自雷晓飞示意开始演戏后，不到半小时的时间，所有的橡胶制品已经销售一空，一大批下手慢而没有买到橡筋的围观者，不停地追问摆摊的人，问还有没有货？什么时候才有货？

　　摆摊的人按雷晓飞的交待回答了众人，说要下一批的货，要半个月以后才有。

　　这次销售大捷，除了商品确有吸引人之处外，也还是雷晓飞的促销工作做得好。看来，我们这个天才雷小哥，还有不少奸商的潜质。

　　不过，这事的导演雷晓飞，此刻并没有丝毫不安。他的做法虽然有骗人的嫌疑，但那欺骗并没有给人带来伤害，只是让他们掏腰包买自己需要的东西而已。而且，自己也不是特意去骗人，只是尽量展示产品的功能，让消费者了解产品，购买产品。

　　第一批的橡胶制品销售成功，让雷晓飞看到了这个行业的大好情景，他从销售现场回去以后，第一时间就策划批量生产这些橡胶制品，把这些产品销到全国各地去。

　　雷晓飞整个橡胶制品的生产设想，是在天南岛开设一个大型工场，为这边制作、提供橡皮筋的半成品，然后在穗城里自己刚买下的房中，开设一个工场，把这橡皮筋半成品加工成成品，再销售出去。


第739章 创建作坊

　　销售出第一批橡胶制品的当天晚饭之后，雷晓飞就召集了已方在穗城的人，向他们公布了自己开设工场的设想，并与众人商量，该派谁去天南岛开设工场。

　　其实在雷晓飞的心目中，这个到天南岛开设工场的最佳人选，是他的才女夫人周梦蝶。

　　周梦蝶不但曾经全过程参与了对天南岛的治理，对那里的环境与刚建立的行政机构都熟悉；而且她还是第一批橡皮筋半成品的制作者，有制作的经验。所以，建工场的事就当然就由她去最合适。

　　不过，雷晓飞又不想他的女人太过劳碌奔波。女人是用来疼的，哪能让自己的女人不停地替自己东奔西跑去工作？

　　周才女与雷晓飞合作了这么久，对他的性情和行动方式当然就熟悉到不能再熟悉了。她也认为自己最合适上天南岛开设工场，因为做这事，不但是为了让自己与夫君能赚更多的钱过好日子，而且开办这样有技术含量的工场，对她来说也是一个挑战，痴心学术的她，当然就想挑战自己，突破自己，向学术的更高境界进取。所以，她主动向她的小夫君、也是小师傅开口请缨了。

　　在雷晓飞还在犹豫该不该让她劳苦时，周学士也请缨了。他上次因雷晓飞给他派了任务，所以去不成天南岛，现在，他就想趁这个机会到天南岛这个大华的最南端去观摩一番，同时，这次要办的事，也是他的兴趣之一，所以他请缨与女儿同行，两父女一起去完成雷晓飞的这个工场。

　　面对周家父女的请缨，雷晓飞考虑了良久之后，认为在自己不能成行的情形之下，确已经是没有再好的方案了，就同意了他们父女俩的请缨。

　　雷晓飞把自己根据前世的企业管理经验，总结出来的这个工场构想，详细地跟周家父女交了底，对这个工场的组建模式、管理模式和成品的交接、运输模式等等，他都一一作了安排。最后，他还关心地让他们父女两人不要太过劳碌，反正这东西也不赶货，只要按部就班工作就好。

　　为了让周家父女不用那么辛苦，雷晓飞把一直跟着自己的文武与石头都派出了给他们当助手，负责一些跑腿、搬运的事。同时，雷晓飞还让洪欣从丐帮中派出联络员，一路跟随他们父女，好让丐帮在这一路上沿途建造的接力站，能给予他们照顾、接待，也让他们随时能联系上自己。

　　最后，雷晓飞还让周家父女从“文华阁”的那班能工巧匠中，挑合适的人跟他们去，因为要批量生产，就要制造更多的模具，让这些能工巧匠过去，不但能加快工程进度，也减轻了他们俩父女的负担。

　　周家父女对雷晓飞那井井有条的安排佩服之至，同时，对他的细心体贴也很受用，特别是周才女，见到了爱郎在百忙之中，还忘不了关心自己，不禁激动异常。

　　周家父女出发之后，雷晓飞马上就着手，要对他那在穗城开设的橡胶制品制作工场——“橡筋制作社”的布置。

　　雷晓飞创建的这个“橡筋制作社”，其实是一个工场与仓库的合体。工场当然就是用来加工橡皮筋了。而仓库呢，他准备建两个，一个半成品仓，用来存放从天南岛上送过来的半成品；一个是成品仓，用来存放加工好的成品。

　　雷晓飞首先要准备的就是工场的生产用具和仓库的货架。

　　工场的生产用具有刀具、工作台、凳子等等。雷晓飞计划的这个工场，用上了他前世企业的那个按流程生产的运作模式，也就是每一个产品，以流水作业的模式直做到成品。现在，雷晓飞就按这个生产模式来配备生产用具。

　　工作台、凳子和仓库的货架，这些在当代只能就用木来制作了，雷晓飞组织了一班木匠，在周家父女挑剩下的“文华阁”的能工巧匠带领下，现场制作。

　　而刀具呢，雷晓飞就让丐帮穗城分堂的吴堂主，去找来了几个这一带最好的铁匠，他亲自给这些铁匠详细地解说了自己要制作的东西和这东西要求，直到这些铁匠弄清楚后，才让他们回去打制。

　　生产用具的事布置好后，雷晓飞就带着自己的众夫人，对这里的工场和仓库进行收拾、摆布，准备迎接第一个批量生产的到来。

　　从周家父女出发之后的第八天开始，就陆续有橡皮筋的半成品，通过雷晓飞与丐帮建立的接力通道，源源不断地从天南岛运回穗城。

　　第一批半成品运到来之后，雷晓飞马上就组织了工场的第一次作业。这次的作业，其实是以培训为主，雷晓飞一个工序接一个工序地对招聘来的工人进行详细的解释、示范，甚至手把手地教工人制作，直到了这个工序的工人能够上手，才移转到下一个工序去继续培训。

　　雷晓飞教会了所有的工人之后，随即对这个工场的每个作业环节，都定出了规范，并对工场的运作，也相应制定出了一些条条框框，用来约束工场的工人。

　　当代的人都没有接触过这样作坊式的工作，而且当代的大多数人都没有接受过这样高度集中的集体作业，所以，雷晓飞要先给这些人灌输集体作业的管理概念，培养他们的集体作业观念，让他们养成集体作业的工作习惯。

　　万事起头难，自由惯了的人，刚受到了约束时，当然就不习惯了。

　　那些纪律性的条条框框还能让工人接受，因为毕竟当代的人纯朴、听话，你给他工作、给他钱，他们也就认为听你的话是天经地义的。但那些工作上的规范，就让工人一时难以接受。

　　好像你这个工序一定要手离开刀具多远才能开始工作；他这个包扎一定要一百条一扎，一条也不能少，一条也不能多，而且还要码放整齐等等。这些规范对一个新手来说，让人做得特别别扭。

　　雷晓飞却没有因为工人的别扭，而放弃他的这些规矩，反而是管得更严。直到所有的工人把自己手上的工作形成了习惯时，这个工场的整个作业的流程，就自然通畅了起来。

　　虽然，雷晓飞现在这个工场只能说是一个小作坊，但据他所知，这个小作坊已经算是大华的第一家企业了。企业就要有企业的规矩，没规矩何来的方圆？何况，雷晓飞的设想，以后自己一定会创建更多、更大的这类作坊，所以，先规范管理，就当是为自己以后的发展提供基础，也为以后的发展贮备人才。


第740章 全面开花

　　“橡筋制作社”里所请的工人，都是雷晓飞从李村聘来的村民。

　　雷晓飞与李村合作过的时间长，对那里有感情，而且，他也看上那里的人淳朴，所以，需要用人的工作，他都会优先考虑李村的村民。

　　李村对雷大人这位他们村子的大恩人，本已经人人心怀感激，感激他带自己的村子致富，感激他改变了李村的贫穷。现在，他们见到了雷大人对他们的村子还是那么关照，就更是感激，村里的老人，简直就把他与观音菩萨相提并论。

　　随着天南岛与穗城双方工人的熟练，雷晓飞在当世发明的橡皮筋这三种简单的橡胶制品，开始源源不断地从天南岛的橡胶树中流入了穗城的市场，而且整个作业流程也趋于稳定，产品的成品量不断刷新。

　　雷晓飞再组织了几次大规模的销售之后，认为人们已经熟悉了这些产品，就停止了自己摆摊销售，改在穗城里开设了第一个橡胶制品的固定销售点。

　　雷晓飞的这个橡胶制品的固定销售点建好之后，他就把自己发明并制作的橡胶制品，以零售加批发的形式销售，把大量的橡胶制品批发到二级市场上去，来扩大产品的销路。

　　捆绑货物的橡筋，就批给做日杂生意的铺子卖；做裤带用的橡筋，当然就发给做小百货生意的铺子了；而小橡皮筋呢，雷晓飞除了发给做小百货生意的铺子之外，还批给了卖胭脂水粉的摊档，毕竟，这个玩意，适合女孩子用嘛，我们那有生意头脑的雷小哥，哪会错过这些专卖女孩子东西的摊档？

　　同时，雷晓飞也没有忘记当代特色的另一个销售网，就是那些穿村走寨的货郎。

　　在当代，因为交通的不便利，就衍生出了一个在雷晓飞前世没有的行业——货郎。这些货郎就是利用当代人们的出行不便，挑着一些日用品穿村走寨去卖，以辛劳奔波来换取这些货品的差价。

　　这些货郎因为人数不少，在当代算是一股不可忽视的销售力量，而且，这些货郎走的地方，要比当代的任何销售网络的覆盖，都要多、全，雷晓飞当然没有理由放过这个市场啦，就把橡胶制品也做到了货郎这一级的经销。

　　在忙橡胶制品制品的同时，雷晓飞也没有放下制煤那边的摊子。

　　雷晓飞的制煤设备完成后的第六天，第一批三千个的煤球已经制成面市。随后，雷晓飞让李村那边，把每天制作的成品量控制在五百个左右，等打开了市场之后，再根据市场的需求定量制作。

　　由于雷晓飞二年前在穗城任职时，已经在市场开设的熟食摊档中，让穗城的人见识过这些煤球的神奇。后来，随着丐帮的“霸市行动”深入，此类的摊档在穗城的大街小巷也越来越多，就更多的人熟悉了这干净、好用的烧煤取火法。

　　不过，一直以来，这些烧煤的炉和特制的煤，在市场上都没有供应，让那些想用这方便、干净的方法烧火的人家，也只能望煤兴叹。

　　当然啦，在雷小哥还没有发明制煤设备之前，要制作这些煤球，可要化老鼻子的工夫，以丐帮的人多势大，也只能保证自己所用的煤球供应，哪还有余力制作来供应市场？

　　既然这个地方已经有不少的人熟悉这个产品的功能，也就是说这个产品在这个地方已经有了一定的销售基础，所以，煤球这个项目的推出市场，并没有花费雷晓飞多少气力。

　　雷晓飞只是在头几天的煤球促俏中，用订购五百个煤球就送煤炉一个的方法，成功地吸引了几家食店长期定购之后，就顺利地打开了煤球的市场。

　　煤球因为要远途运输、费人费力制作，所以相比之下，它的销售价格要比柴高不少。但它的优点却是方便、干净、易存放，而且在燃烧过程中不用费心看火。雷晓飞相信，随着人们生活水平的提高，在像穗城这样难拾柴的城市，这个煤球的生意就一定有市场，果然，随着开始时，一些富裕人家用上了煤球之后，这个烧煤球的好处逐渐就传遍了穗城的大街小巷，穗城中的那些富裕人家还把这玩意当成了一种时髦、身份的象征，见面就问“你家烧了煤球没有？”。

　　因为煤球的价钱还可以让日子过得还可以的人家接受，所以，当穗城的富裕人家基本都用上了煤球之后，销售层就逐渐向那些日子过得还可以的人家转移，这些人家也纷纷前来购买煤球。

　　到了这个时候，煤球的销售已经算是成功了，这项生意，已经有了大批稳定的客户，每日能消化二千只煤球。

　　当然，这个数目离雷晓飞的目标还差很远。但雷晓飞却清楚地知道，这项生意的市场是急不来，它与当地的生活水平提高有很大的关系，所以，他也不急，只能按部就班去做，反而是对负责制作煤球的李村，加强了管理。

　　李村负责制煤这个环节，严格来说，也算是一个作坊，既然是作坊，当然就要管理。于是，雷晓飞不但插手给李村的领导班子分了工，指定对这个项目的专职管理人员，还给这个项目的整个制作流程，都作出了相关的规章制度，把整个制作流程管理规范化。

　　那时的人纯朴、好管理，加上李村的人对雷大人又感恩戴德，而且，做这事也是为了村里和自己的利益，所以，从事这项目的人都感觉到荣幸，对雷大人的各项规定都能听之从之，让这一摊的管理工作能很快就上了轨道。

　　到此为止，雷晓飞在穗城这个自己管治的地头，除了与丐帮合作的酒楼、客栈生意之外，手头上增添了药材、制煤和橡胶这三个在当代首创的生意项目。现在这三个顶目在穗城里已经打下了基础，而且各个顶目的运作也都已经趋于稳步发展中。接下来的事，雷晓飞当然就要把这些项目扩展了。

　　企业要扩展，首要考虑的就是产品相应的承接市场。雷晓飞这些项目的产品，在穗城已经是暂时饱和的状态，所以，他要发展，就要给这些产品找市场。雷晓飞看好的市场，是外地的城市，他要把这些产品销售到穗城以外的城市去。

　　雷晓飞在穗城首创的这三个新项目中，药材这个项目，已经由胡医师牵头先行了一步，向外地推销去了，余下的两个项目，雷晓飞现在就着手准备向外地推销。


第741章 跨地出击

　　雷晓飞设想中的制煤和橡胶这两个项目的推销方式，与推销药材完全不一样。

　　制煤这个项目，雷晓飞的策略是在推销地成立工场，当地生产当地销售，自己只是牢牢掌握制煤设备这个技术，不流露出去，这门生意就会成为独市的生意，不怕他人插手竞争。

　　而橡皮筋这个项目呢，雷晓飞就准备单纯销售成品。由穗城的“橡筋制作社”制作出橡皮筋的成品后，再统一从这里销往全国各地去。这样就更不怕被人模仿，就是有人学到了成品的加工工艺，也学不到那远在天南岛上的半成品制作工艺。

　　雷晓飞先考虑推销的地方，是在自己管治下的巴蜀和丹枫管治下的两湖。这三处地方经过了自己和丹枫的治理之后，人们的生活水平已经跨过了温饱线，有一定的消费能力，所以，雷晓飞先把目标定在了这三个地方。

　　巴蜀那边，雷晓飞决定派他的神尼爱妻回去组织。妙目神尼当了十多年的大门派的主持人，又跟着自己行动了大半年，这点管理应该就难不住她了。

　　雷晓飞还把石头派给了他的神尼爱妻当助手，同时，他还吩咐妙目神尼回到巴蜀之后，带领他在巴蜀的妻子群，把药材、制煤和橡胶三个项目都一手抓了，尽快打开那边的市场。

　　两湖这边，雷晓飞就派丹霞去负责。那地方，可是他岳丈之一管辖的地方，所以，那里有的是资源，只要让丹霞去牵个头，再由她父亲出面组织就行。

　　至于这两方的技术支援，就由周学士全权负责，周学士带在穗城的所有“文华阁”的能工巧匠，在两湖与巴蜀选好了工场地点以后，就全力以赴给这些工场制作制煤的机械，让煤球能早日在当地上市，也让自己这方能早日赚钱。

　　因为当代的行路难，雷晓飞考虑到妙目神尼和丹霞，由到达目的地到给工场选址，需要不短的时间，他就利用这个时机，打了个时间差，让周学士先带着他的能工巧匠手下，到闽省那边上马制煤项目。

　　雷晓飞之所以让周学士到闽省上项目，面不到桂省上，除了周学士刚从那边回来，对那边的情形熟悉之外，还有一个原因是他看好闽省的经济会比桂省发展要快。

　　虽然，两省的行政、改革都是由雷晓飞派出的人同时开始进行，但闽省的地理位置占优，而且在交通上也要比桂省便利多了。在当代，交通本就落后，这个交通条件对当地的经济发展来说，就更显重要。而且，前世的经验也告诉了雷晓飞，沿海地区的发展，总会比内陆地区、特别是山区容易。所以，雷晓飞就让周学士上闽省。

　　雷晓飞让周学士上闽省，还有一个任务，就是把那边的渔业发展起来。周学士这次去天南岛时，雷晓飞特意让他参观了自己铺设的商业网络和自己在天南岛开发的渔业，目的是让他回到闽省时，照葫芦画瓢，开发那边的渔业，让自己这方与当地的经济相互得益。

　　大华的市面上，除了雷晓飞与丹枫开辟的这几个地方的经济较好之外，经济好的地方当然就要数江浙一带与京城。

　　江浙与京城这一带，不但地理位置和交通都占优，土地资源也好，还因是大华的首都和首都邻近的地方，有着许多的政策倾斜照顾，所以，这些地方在大华开国至今这么多年的经营之下，当然就富裕啦。

　　由于正勤皇早年的身体有恙，这些地方的经济逐渐就被忠王统治在手。他经过了多年的经营之后，已经让自己的人基本垄断了那一带所有的市场，让外人无法插手。

　　现在，正勤皇虽然复出，但他也不可能一下子就把这个经济大权夺回。因为如果这个夺权动作过大的话，可能会导致市场动乱而给当地的经济带来严重的打击，最坏的后果可能因各路生意的流失，而导致这一带的经济一蹶不振。

　　正勤皇当然就不希望见到这番情景，所以，他在其它的地方还没有稳固的情况下，暂时没有对这一带动手。

　　既然这些地方的经济好，那它的市场承受能力就一定强，商业意识浓厚的雷晓飞，哪肯放过这些市场？虽然，现在对忠王的那边，还没有到正面出击的时候，但也可以在暗中抢占部分的市场嘛。

　　去年在武当山时，雷晓飞已经有了这样的想法和开始了这方面的行动。他向正勤皇提议、并得到他的首肯后，就派出了丐帮在这些地方进行暗中的霸市行动。

　　这年来，丐帮在那些地方的霸市行动，虽然没有像在穗城这边这样明目张胆，但也算已经成功地切入了当地的市场，而且还抢到了不少的市场份额，打破了忠王那边“一统江山”的垄断。

　　丐帮在那一带的行动，以人多势众著称，哪怕量个卖菜的摊档，如果遇上了麻烦，不一会，肯定就有了成百成团的乞丐前来声援，一副人多吓人少的局面，所以，他们在这些地方创出了不小的名头来，让就是的一定后台的商户，也不敢轻易来惹这人多势众丐帮。

　　丐帮这个发挥人多力量大的优势的政策，是雷晓飞定下的。同时，他在策划丐帮的这个霸市行动时，还定下了以尽量减少冲突为主导思想，所以，他让丐帮在这一带做的生意，都是些别人做不来的生意，比如巴蜀、南粤特产，巴蜀、南粤饮食等等，让这些独市的生意，既能赚钱，又减少因竞争而带来的冲突。

　　正是雷晓飞这个软硬兼施的策略，让丐帮在这些地方生存了下来，并成功地占有部分市场。大家试想一下，这可是忠王的地盘，如果发生大的冲突，就算丐帮你再人多势众，也不过是个民间组织，怎与官府斗？而如果没有那个人多的优势显示，丐帮又不能在此站稳脚，所以，丐帮的霸市成功，很大程度就是依赖雷晓飞的策略适宜。

　　现在，丐帮在那边的霸市成功，正好就派上用场，雷晓飞决定利用丐帮在那边的所有经销点，都加销自己刚开发的新产品。

　　那边的市场，雷晓飞决定交给了洪欣这个帮主负责。他并不准备大张旗鼓地在那边建工场，只是要利用丐帮在那里霸占到的市场，顺带经营自己新开发的项目，等到这些项目在当地的经营成了气候之后，再考虑要不要扩展。

　　雷晓飞就让洪欣过去带领丐帮，以此兼营的模式，去经营他的这些新项目。煤球的货源，就由丹霞的两湖地区那边供应；而药材与橡皮筋则直接由穗城和巴蜀发货。


第742章 再思新项

　　雷晓飞安排的众人出发之后，原来他们在穗城热热闹闹的一班人，登时就冷清了下来。雷晓飞自己原来七人组成的妻子群，现在也只剩下了周才女与林采微两人。唉，没办法了，现在还是创业的阶段，自己又陷在官场，身不由己，只好辛苦自己的这班妻子们，为以后的好日子劳碌奔波了。

　　煤球、药材与橡皮筋这三个项目的开发成功，相信随着雷晓飞那跨地区销售策略的逐步深入和展开，肯定会为他带来可观的收入，而且，随着日后这些商品再向更多的地方推广，单是这几个项目，就能让他赚上取之不尽的财富。

　　何况雷晓飞还有那酒楼、客栈和海产品的生意。虽然，这些项目都是与丐帮合作经营，但算来也会给他带来不菲的收入。

　　好事者洪七公，本来他想跟洪欣一起出发，要助义女一臂之力，但洪欣见到自己的工作量并不大，就没有让他这个义父劳碌奔波。

　　随着各路人员被雷小哥分头派出，洪七公就没有了伴，他每天除了到处去品尝他的美食之外，基本就没有别的事要做。这几天闲来无事，他就给雷小哥算起身价来。

　　洪七公这个自幼就行丐当乞儿的人，哪会算几道数？所以，他那极为有限的计算能力，算来算去也算不清雷小哥身价。算到最后，他只得出一个笼统的结果来，就是雷小哥现在开始什么事都不干，他的身价已经足够他养三宫六院七十二妃这么多的老婆。

　　虽然洪七公的计算结果值得商榷，但无可否认，雷小哥现在已经跨入了富豪的行列，单是他与丐帮在穗城合作的产业，也已经够他与他的众夫人吃出到老了，不用说他现在还推出了那这么多独市的生意。

　　不过，我们的雷小哥并未因此而满足，成功地开发了三个项目的他，在跨地区去推广的众人出发后，切切实实地休息了两天，就又不安分了起来。当然，他的不安分只是脑子不安分，不停想找些什么来搞一趟。

　　其实，雷晓飞的不满足，并非是金钱上的不满足。无论前生今世，他对金钱都没有什么特别的概念，只要够吃够用就行。当然，这个够吃够用要建立在生活上能过得好一点的前提下。他的不满足，主要是脑袋和手的不满足。

　　可能是在这异世里，没有电脑、电视，甚至连书也欠缺，让后现代过来的雷晓飞，没有精神寄托之下，不得不要把精神寄托在发明中。也可能是雷晓飞的潜意识中，本着要把自己的先进社会学识，服务于当代这些落后得看不过眼，而却又同是黄皮肤、黑眼睛的同族人。还有可能是雷晓飞那天生的劳碌命，让他停不下手来。

　　对于自己的这个“症状”，究竟是出自什么原因？雷晓飞从来没有去深究过，他只是认为自己做的事值，他就去做。何况，自己现在做的事，既现今的对国家、对国民有益，又能充实自己的腰包，满足自己的动脑、动手欲望，而且让自己特有成就感，这样一举多得的好事，他当然就热衷去做了。

　　一贯以来，雷晓飞最大的心愿就是能自由自在地做自己喜欢做的事。现在，他虽然还不算是自由身，还要随时听候父皇的差遣，但却能安心地做自己喜欢的事，这已经是他比较满足的处境了。所以，他对这段时间很是珍惜，时刻浸沉于自己的思索中，希望能再干多一些自己喜欢的事。

　　雷晓飞现在的手头上还有两个没有完成开发的项目，一个是那大不列颠号上的查理船长交给自己开发的宝石，一个是自己的自动制面条。

　　宝石的开发肯定就是块硬骨头了，坚硬东西的加工，只能用比这东西更硬或和它一样硬的加工用具，还要在高速运转的情形之下，才能完成。在当代的加工条件下，去哪找这样的材料和这些的高速设备？所以雷晓飞决定先不考虑这个项目。

　　而自动制面条呢？也是一块硬骨头。面条机他在两前已经研制成功，所在制面条这一环不是问题，只要接通从江中借来的动力，就能自动生产。这个自动制面条的项目，让雷晓飞头痛的是和粉。

　　和粉是制面条的关键，和粉的掌握，关系到了面条的好坏。而且整个面条的制作过程，工夫最多的就在和粉。所以，要上自动制面条，就一定要解决自动和粉，总不能让一大班人和好粉后，再自动制面条吧？那样，面条的质量也没有保障。

　　电动的和粉机雷晓飞在前世见过。雷晓飞见的和粉机是一个面食档用的小型和粉机，那和粉机无论工作原理、形状都与一部小型的水泥搅拌机没有什么两样。它的结构只是由一个“U”型斗、一个能转动的搅拌铁网组成。

　　那和面粉机的关键就是搅拌部分。雷晓飞前世见过的和面粉机，它的搅拌部分是一根轴上生出对称的两块厚铁网，在电机的高速带动之下，用厚铁网把湿面粉拌匀、和好。

　　因为搅拌部分要承受撕开大面团的粘力，把面团不停搅拌。这样，这搅拌部分所要承受的压力就很大，需要用刚性、塑性都很强的材料制作，才能胜任。

　　在当代，最合用在搅拌部分的材料是铸铁，只有它才能勉强可以承受这么大的压力。但就算能铸造出这个搅拌部分的主要零件，那加工呢？在没有加工铁件设备的当代，总不能像李白那样，用铁杵磨成针吧？

　　轴要旋转，就要有轴承支承。做过机械的人都知道，轴与轴承的配合很讲究，两者一旦配合不好，太紧了就卡死不转，太松了又一下子就会相互磨损。所以没有精密的加工设备，单是轴与轴承的配合加工这一个环节，已经过不了关。

　　就在雷晓飞绞尽脑汁，苦思如何解决这道难题时，从暹罗车来的一封信，让他不得不放弃了机械制面条这项赚钱大业，投身入了公干之中。

　　那时的雷晓飞万万没有想到，他这个项目的一耽搁，竟是耽搁了几年，直到大华的形势平定了之后，他去大不列颠国取经回来，弄回了一部真正的车床，才把轴与轴承的加工这块硬骨头啃了下去，同时，也把宝石加工那块更硬的骨头也啃了下来。

　　当然，那是后事啦。我们的雷小哥，现在正忙着要处理暹罗国来信让他到那边一行的事。


第743章 重临暹罗

　　暹罗国的来信，既没有抬头，也没有落款，只是在信中请他到暹罗国一行，并没有透露请他的目的。如果不是来信里有暹罗国王室专用印鉴，还真让人怀疑这来信的真实性。

　　玲可公主已经回国有三个多月了，自己让暹罗国考虑归顺的事也有半年了。雷晓飞估计暹罗国这次让他过去，肯定是与归顺的事有关。

　　如果暹罗国这次是归顺的话，那他们让自己过去，肯定就要让自己负责代表大华帝国，与暹罗国商定归顺条件。但暹罗国会不会不归顺呢？如果那样的话，自己前去就危险了。

　　当天，雷晓飞从番山墟招林先生过来，然后集齐了他在穗城的亲人朋友，与他们一起商量这事，征求他们对这事的看法。

　　此等让一个国家归顺的事，大华帝国立国以来，都还没有出现过，所以雷晓飞召集来的人，无据可依之下，又哪能说出个所以然来，就是曾经任职大华帝国最高的政务长官之一——参知政事的林先生，也没有能想出个万全之策来帮女婿，只是让他自己慎重考虑。

　　文武在旁插言，问雷晓飞能不能多带些军队前往，预防万一。

　　自己这边能集中到多少军队？暹罗国虽然被自己打败并俘虏了三分之一的军队，但他们国家还有十万的军队。自己这边，现在就是番山墟加上穗城，连巴蜀过来的兵和屯兵算起来，也不到两万军队。如果真的打起来，这两万军队就是全带过去，也起不了什么作用。

　　洪七公则在旁献策，问能不能像上次一样，先潜入暹罗国的皇宫，抓暹罗国的国王或王储当人质，那样就可以保证自己的安全。

　　此次哪同上次？上次摆明了是要突袭，当然就要偷偷行事啦。这次是直接外交，哪能做偷偷摸摸的行为？如果对方是要归顺的，这一偷摸就会坏了大事。

　　周才女则出主意，让雷晓飞发个信，向玲可公主了解情况。因为玲可公主临回国时，认了雷晓飞为师傅，向她了解，她应该不会掣肘吧？

　　这个主意貌似还可行。不过问题是这一来一回的通讯，就要浪费近一个月的时间。因为暹罗那边没有丐帮的“飞鸽传书”，靠人力传讯，一个来回就要耗费二十多天的时间。

　　还有的是，在国家与他这个不是正式的师傅之间，那砝码哪成比例？所以，就是玲可公主肯回讯，这情报的真实性也值得商榷。

　　最后，雷晓飞思前想后了一番之后，还是决定轻身前往，不带部队出境。只带从巴蜀过来、还留守在番山墟的特务连中，挑选一支精简的小队，随自己前往暹罗国。

　　雷晓飞始终认为暹罗国这次归顺的可能性较大。毕竟，自己这边有让他们灭国的能力。就算这次引自己前去是他们的花招，自己也有把握拖住他们，而且，雷晓飞准备挑选的这支精简的小队，是一支战斗力特强的小队，就算在万一的情形之下，也有一战之力的突围之力。

　　众人见雷晓飞的主意已决，知道再劝也没有用，大家只好担心地望着林先生，看他这位雷晓飞的长辈有什么意见。

　　林先生沉吟了一阵后，对雷晓飞说道：“如果真能让暹罗国归顺我们大华帝国的话，那就是一件大华帝国开朝以来的大好事。一件能让大华帝国开强辟土的大好事，那就是一件前无古人的千秋大功。做大事，就要冒风险，我支持贤婿前往。不过，最好是能把工夫做到保险些，现在你是有妻室之人啦，别让自己的女人为自己担心，这才是真正的男子汉。”

　　对林先生的谆谆教导和爱护心切，雷晓飞当然就无条件点头接受了。他沉吟了一番之后，对自己的出行计划做了补充，增添了人手，预防万一。

　　雷晓飞决定从番山墟与穗城这两个自己的辖区之内，抽出一半的兵力，让他们与特务连全员陈兵暹罗的边境，让他们能在万一有事时做出接应，如果暹罗国能顺利归顺，就让这些兵开入暹罗国，接守暹罗国的防务工作。

　　同时，雷晓飞还传令给闽省那边的伍府尹，令他让他带去闽省的、从巴蜀过来的李豪那支军，做好开拨的准备，一旦暹罗国归顺的事确定，就让他们做为第二支入暹罗国接守防务工作的部队。

　　最后，雷晓飞对他在穗城这边的政务和自己的生意，做了接替的安排。他让林先生到穗城来，接管自己现在所有的政务；而生意方面，他就让周才女与林采微两人负责，文武与洪彪两人，就在公在私两方面都要协助打理。

　　雷晓飞的安排，让众人都出言反对。首先，文武与洪彪两人一定要跟随雷晓飞左右，周才女与林采微也要跟随夫君前往暹罗。

　　林先生与洪七公也认为多让几个武功高强的人，一同前往暹罗合适，到时如果情况生变，也好有个照应。洪七公更是请缨与雷小哥同行。

　　雷晓飞在盛情难却之下，只得同意了让洪七公、文武跟随自己出发，洪彪因还有官职在身，就留下协助打理雷晓飞在穗城的公事和生意。至于两女呢，雷晓飞就怎样也不肯让她们前去冒险了。

　　后来，周才女花费了许多唇舌，才以她和玲可公主的关系不错这个理由，证得了雷晓飞勉强同意她跟着去。

　　雷晓飞主要考虑到如果暹罗国归顺，自己就要履行诺言，帮他们改革治理国家，有周才女这个助手，自己的工作进展会更加顺利，所以，他同意了让周才女跟随自己前往。

　　商讨完成之后，也是在雷晓飞收到了暹罗国来信的当天，他就马上从穗城兵营点出了两千兵，带着在穗城准备与他一同前往暹罗国的众人，从穗城开进了番山墟，并当晚就在番山墟的兵营点发往暹罗国的兵和准备军需。

　　第二天，雷晓飞就带着五千兵丁和准备好的军需，沿着他第一次进入暹罗的路线，浩浩荡荡地朝暹罗国的方向开进。

　　用了七天的急行军，雷晓飞他们终于到达了暹罗国与大华帝国的边境上。

　　到了边境后，雷晓飞马上着手陈兵，把带来的五千名将士，安置好了在边境上。同时，他又把从番山墟带过来的强弩、投掷机等等“犀利武器”，亲自挑选好了最佳的发射位置并让人安放，才领着洪七公、文武、周才女与一队由五十个特务连的成员与几个丐帮的通讯员组成的小队，进入了暹罗国的国境。


第744章 暹罗国宴

　　雷晓飞他们一行来到了暹罗国最北的、也是暹罗与大华之间的第一道关卡时，那关卡上的将领，想是已经接到了他们国王的通知，对雷晓飞他们给予了热情的招待。

　　那关卡上的将领迎到了雷晓飞他们一行之后，第一时间就派人飞马前去报告国王，同时，他还请雷晓飞他们一行吃了一顿丰盛的午宴，才派出人来，开路带雷晓飞他们前往京城。

　　暹罗这个关卡将领的态度，让雷晓飞那还有点紧张的心放下了不少。这个关卡的将领，如果没有接到上面的交待，哪会对他们这般殷勤？也就是说，关卡将领的态度代表了他上头的态度。

　　既然关卡将领能这般友好，那他的上头应该就不会持相反的态度了。除非他们在引雷晓飞入局，但应该已经完全没有那个必要，雷晓飞他们能踏入暹罗的国土，不就代表他已经入局了吗？

　　雷晓飞他们来到了暹罗的京城时，玲可公主已经等在了城门前。她见到了雷晓飞之后，先向他恭敬地叫了一声“师傅”，然后与洪七公、文武两个熟人也打了个招呼，再满心欢喜地上前抱住了周才女，甜甜地叫她周姐姐，与她说起了亲密的话来。

　　玲可公主的态度，让雷晓飞那还半吊着的心完全放下了心来。如果这次请他到来是对他不利的话，玲可公主这个单纯的人，哪会没有丝毫的异样流露？而且，暹罗国那边，也不会让她与自己的这一行接触。

　　玲可公主与周才女说了一阵之后，才想起了众人被自己晾下，她连忙向雷晓飞他们告了个罪，才带着他们众人入城。

　　雷晓飞他们一行来到了雷晓飞曾经突袭过的暹罗王宫前时，玲可公主征求雷晓飞的意见，问随他来的那支小队的人，能否交由跟在她身边的守城将领招待？

　　雷晓飞沉吟了一下后，点头同意了。于是随雷晓飞来的那些特务连和丐帮的人，就没有进入暹罗王宫，跟着守城将领去了。而雷晓飞、洪七公、文武和周梦蝶几人，则是跟着玲可公主，走入了暹罗王宫。

　　玲可公主带着雷晓飞他们，一直走到了一间应该是招待室模样的房子里，玲可公主让雷晓飞他们到一张餐桌前坐下，然后对雷晓飞说道：“师傅，委屈你们先在这里等一下，我去通知父王。一会，我们用国宴来招待你们。”

　　玲可公主走后，洪七公这个馋鬼，听到了有吃的，而且还是国宴这个级别，已经在猛咽口水，他凑过了雷晓飞那边，向他问道：“雷天才，你这个大华的厨神，认不认识暹罗的菜？如果认识，就说几个出来听听，好先给老夫解解馋。”

　　洪七公这副馋猫的模样，逗得在座的几人莞尔。不过，反正现在大家都空坐着没事做，就都支起耳朵，饶有兴趣地等着博学多才的雷小哥，听他能否对这个陌生国度的菜肴，也说出个一、二来。

　　暹罗的菜应该就是雷晓飞前世的泰国菜啦。

　　雷晓飞在前世时，虽然没有学做过泰国菜，也没有专门吃过泰国菜，但喜欢烹调的他，曾经上网研究过泰国菜的资料，而且，在他前世那个饮食无国界的社会，主要是有人接受的菜，就会有酒楼做，不少酒楼还用推出一些出名的外国菜的方式，来招徕顾客，雷晓飞就在他前世的酒楼中，吃过几味泰国菜，如绿咖喱鸡肉、咖喱鱼蛋等等。

　　从前世的资料中，雷晓飞得知了泰国菜的特色是酸与辣，泰国菜喜欢用蒜头、辣椒、酸柑、鱼露、虾酱之类的调味品来调味，煮出一锅锅酸溜溜、火辣辣的菜来。只是不知在远古的今日，这个相当于他前世泰国的国家的人，是还是也与他前世的泰国人一样的口味？

　　雷晓飞他们并未等多久，玲可公主就带着她的父王、也是暹罗的国王来到了雷晓飞他们待着的那间房中。

　　暹罗国王的这次现身，让雷晓飞感觉到他比上次见面时，苍老了许多，而且，他的神情中还隐隐带着一丝郁郁寡欢。

　　见到了只有玲可公主与暹罗国王进来，雷晓飞就纳闷了，怎么没有见到暹罗王储这个暹罗国王位的法定继承人呢？据雷晓飞的所知，暹罗王储已经替父上位执政了两年，如果他们请自己过来有大事相商的话，那执政的暹罗王储就不应该不在此场合露面呀？

　　从现在所见的各种情形猜测，雷晓飞估计是暹罗国王族这边出现了变故。虽然他不知是什么样的变故，但能让没见半年的暹罗国王变成了这副样子，能让暹罗王储没在此重要的场合现身，那变故肯定就不会小了。

　　不过，出于礼貌，雷晓飞当然就不好意思先出言相询啦，他就只好按捺下心中的疑问，待暹罗国王自已主动解释。

　　暹罗国王不知是忽略还是认为此时不方便，并没有向雷晓飞解释暹罗王储因何故没有现身于此的缘由，只是强提精神向雷晓飞他们打了个招呼，就吩咐随从开席。

　　暹罗国王与暹罗王储的态度，直接就影响到两国的合作。见暹罗国王没有主动解释，雷晓飞暗下决定，要找机会向玲可公主探听清楚，看究竟因何事而导致出现这种情形。现在他只能把质疑收起放入心中，先应付面前的这一餐暹罗国王父女口中的国宴。

　　暹罗国王吩咐下去不久后，菜就如流水般地送了上来，把雷晓飞他们面前这张颇大的餐桌都摆了个满。

　　这些玲可公主口中的国宴的菜，有雷晓飞熟悉的冬阴功汤、青木瓜沙拉、咖哩鸡、沙爹牛肉等等的菜式，也有雷晓飞没有见过、没有听闻过的菜式。

　　在暹罗国王的带领下，众人起筷之后，雷晓飞就每种菜都吃上一口，对这些暹罗国宴中的菜肴，一一仔细品尝。品尝过后，雷晓飞把面前这桌暹罗国的国宴菜，在心中与他前世吃过的秦国菜相比较起来。

　　不知是暹罗国王的情绪不高，还是他不想说话，自从入了席以后，他这个当主人的，就再也没有说过一句话，让宴席的气氛一直冷场。

　　暹罗国王的这副神情，让雷晓飞更是断定暹罗国中一定发生了什么不寻常的事，才让暹罗国王魂不守舍，连宴客上敬酒、献菜的这个基本礼貌都没有去做。

　　既然主人都不发话了，雷晓飞他们还能有什么话说呢？于是，在座的众人就只是埋头闷吃，也都没有言语。一时，餐桌上的气氛显得十分的别扭。


第745章 评菜论肴

　　玲可公主见到这番情形，忙以宴会中第二主人的身份，担当起主人的职责来。她先举起了手中的杯，向桌上的众人敬过了一轮酒之后，才礼貌地出言对雷晓飞和周梦蝶问道：“师傅、周姐姐，我们国家的菜，还合你们的口味吗？”

　　周才女对吃这方面的要求从来就不高，她只是礼节上回应了玲可公主，说还可以，这菜做得不错。

　　而雷晓飞呢，对烹调的喜好，让他不但仔细地一一品尝了面前的菜，还对这些菜的配料、烹饪手法都在心中研究了一番，只是他现在心想着暹罗国王失态的事，无暇回应玲可公主的问话，只是不置可否地点了点头，就算回应。

　　玲可公主又对洪七公与文武两人，问了同样的问题。

　　文武也像周才女一样，对吃这方面没有什么讲究，所以，他也像周才女一样礼貌地回应了玲可公主。

　　洪七公就不同了，他本身就是一位如假包换的食家，而且，说他吃遍天下都一点也不算夸张，所以，说到了吃，他最有发言权。

　　洪七公的性情一贯就直来直去，而且他又是在高位久呆的江湖人，从来就不会给人面子，所以，他就直截了当地对玲可公主说道：“公主，不是我夸口，你们这里的国宴，比我们皇宫里的菜差多了，比我们的厨神雷小哥做的菜，就更是天壤之别。”

　　“哦？”进来之后，除了与众人打过招呼后，就没有出过声的暹罗国王，此时也被洪七公的回答吸引住了。

　　洪七公的回答，吸引暹罗国王注意的地方有两处。一是他想不到洪七公这个看上去并不起眼的老头，竟能吃到大华皇宫里的菜；还有一个就是他想不到面前的这位年轻的大华使者，竟还是大华的“厨神”。

　　在那个年代的人都知道，皇宫里的菜，除了皇帝和被他赏赐的人外，就没有人能吃到，这位老头既然能吃到大华皇宫里的菜，那说明了他的身份应该就不低了。从外表看，这个老头虽然精神不错，但看他的穿着与神态，都不像是个官场的人，他会是什么来头呢？

　　嘿嘿，任你暹罗国王想破脑袋也想不到，他面前的这个老头，之所以能吃到皇宫里的菜，竟是冒着杀头的大罪，偷入皇宫的厨房去偷吃的。

　　在暹罗国王的心目中，当代的男人，除了专门做厨子的人以外，还有谁会做菜？何况他面前的这位年纪轻轻的人，这么年轻就能做到大华的高官，他的出身肯定就不凡了，一个出身不凡的人，又怎么会做、也哪有时间去做那些平常男人都不做的事呢？而且还做到了“厨神”这个称号。

　　唉，又是任你暹罗国王想破脑袋也想不到，他面前的这个年轻是因为从先进的社会穿越过来而不凡。

　　就在暹罗国王狐疑时，玲可公主对雷晓飞施了一礼，说道：“师傅，我跟您到大华时，就曾尝过多次师傅您做的菜。师傅您的厨艺确是非同一般，特别是那河鲜、海鲜做的菜，更是小女子前所未尝过的美味。小女子也好厨事，不知师傅可否就桌上的这些菜，指点小女子一二？”

　　雷晓飞沉吟了一下之后，对玲可公主说道：“你们国家的菜偏向于酸与辣的口味，喜欢用蒜头、辣椒、酸柑、柠檬、咖哩等酸、辣的调味品来调味。而酸和辣的菜，都能促进食欲，所以，你们的吃法，许多时候是菜与米饭伴在一起吃。”

　　雷晓飞那一语中的，让暹罗国王当即就没有了疑问，能才尝了几口就连调味品也说了出来，单凭这一点，已经不愧“厨神”这个称号。

　　“请师傅评价一下，我国的菜是好是坏？”

　　“一方水土养一方人，各处地方也有各自的饮食习惯，所以，每一个地方的菜，都有自己的特色。能成为你们国家国宴中的菜，肯定是经过了多年的验证，并被你们皇室的多代人认可，才能现身于你们国家最高级的宴席上。”

　　老实说，这一桌菜在雷晓飞心目中的评价，只是一般。但现在是外交场合，当然就要用外交辞令了。何谓外交辞令？就是说了等于没说。就是说了也让人分不清南北，摸不到东西。

　　“菜式本无好坏之分，只要能迎合当地大多数人口味的菜，就是好菜。虽然你们的菜不一定适合我们的口味，但对你们的菜的好坏，我却不能妄下评语。”

　　虽然说是外交辞令，但我们的雷小哥也是实话实说，并没有满嘴跑火车。假话他不习惯说，所以情急之下，他就临时找了个道理，来应付玲可公主。

　　雷晓飞那个临时找出来的道理，虽然不够全面，但也算有理可寻。做菜就是为了让人吃嘛，那能迎合当地大多数人口味的菜当然就是好菜了。

　　玲可公主听了雷晓飞的话后，认同地点了点头说道：“一个地方的菜，都是经过了时间的考验才能流传下来，所以，这个地方的菜当然就会适合当地大多数人的口味啦。”

　　不过，玲可公主好像对雷晓飞没有给出答案而不满意，锲而不舍地继续问道：“师傅，您是大华的‘厨神’，肯定就吃过不少地方的菜了，您能就这桌上的菜，来评一评我国的菜与你吃过的菜比，孰优孰劣，让小女子开一开眼界好吗？”

　　评价一个地方菜系的好坏，雷晓飞从来没有去研究过这个问题。因为这个问题放在他的前世，简直就不是个问题。

　　在雷晓飞的前世时，饮食是没有国界的，只要好吃的菜，就会有人做到世界各去，让全世界的食客都能吃得到这好吃的菜，所以，单凭这个菜式在国际上的知名度，就已经足够评定这个地方菜的好坏。

　　道理其实很简单，如果一道菜没有市场的话，那就没有餐馆会做这道菜。也就是说，一个地方的菜系，在雷晓飞的前世时，只要看它在世界上的畅销程度和知名度，就能知道这个地方菜的好坏啦。

　　服务行业的好坏，当然就由顾客来判定了。比如在雷晓飞的前世时，世界上开得最多的餐馆是中餐馆，所以，中国菜就无可否认地坐上了当世饮食界公认的第一把交椅，而法国菜和土耳其菜紧随其后，就坐上了第二、第三把交椅。如果再分详细一点，就如随着粤菜、川菜在世界上知名度的提高，它们就坐上了中国菜系的头两把交椅。

　　不过在当代，这个以畅销程度和知名度来评判一个地方菜系的方法却行不通。因为当代的交通不方便、人员不流通等问题，限制了各地的菜式流通，所以，一个地方的菜系，出了这个地方已经无人认识，又哪能评判它的好坏？

　　玲可公主问这个问题是无心的，她纯粹因为好学、也是为了打破宴席上的沉闷气氛，才说起了菜来。而且，在她的心目中，她的这位师傅好像就无所不能，特别是在做菜这方面，连号称吃遍天下的洪七公，都为了吃而紧跟他，所以她就提出了这个关于菜的问题，来请教她这位师傅。

　　可是无心的玲可公主，这次却给雷晓飞出了一道大难题。

　　让一个才吃过几口这个地方的菜的人，去全面评价这个地方菜系的好坏，谈何容易？但雷晓飞对这个问题又不能不答，因为他现在是代表国家出访，不答就是不礼貌；说不知道吧，又好像有损国威；当然也不能信口开河乱说一通，否则让人识破就更弊。所以，雷晓飞陷入了为难之中。


第746章 以菜论政

　　雷晓飞沉思了好一会这后，才对玲可公主的这个问题作出了回答，他说：“我确实去过不少地方，也尝过不少地方的菜。总的来说，每个地方的菜都有它自己的特色。比如我们大华最出名的八大菜系，粤菜清淡，川菜麻辣，淮扬菜鲜甜……所以，很难评出哪个优哪个劣。”

　　“如果硬是要给它们来个评比的话，我认为只能从这个地方菜的菜式及烹饪手法的数量上，来作比较。”

　　雷晓飞的话，让在座的众人不解了，这个地方的菜式以及烹饪手法的数量，与一个地方菜的好坏有什么关系？比菜，难道不是比口味？

　　“每一个地方的菜，都能代表这一个地方的历史。因为每一个地方的菜，都是经过了这个地方的民众许多年的积累之后，才去劣存优留下来的精华，所以，这个地方的菜式、烹饪手法越丰富，这个地方的历史内涵、沉积也就越丰厚。所以，我认为，一个地方的菜式越丰富，这个地方的菜就应该越好。”

　　把做菜提到了历史这个高度，在座的众人都没有听说过，不要说是暹罗国王与玲可公主，就是洪七公与周才女这几个跟随雷晓飞来的人，也随着雷晓飞的话，也陷入了深思中，大家都在努力地消化雷小哥所提出的这个新颖的论点。

　　“一个地方的菜式越丰富，那这个地方的历史就越悠久，而且，也说明了这个地方的生活水平越高，民众越安逸……”

　　“师傅，请说慢点，我不明白您说的这点。”玲可公主打断了雷晓飞的话发问道：“您能详细地解释一下菜式与生活水平、政局的关系吗？”

　　“一个地方的生活水平越高，那这个地方能挖掘出来的菜式就越多。因为一个地方的民众生活安逸了，他们就会自觉改善自己的饮食水平；一个地方政局越稳定，这个地方的物产才会越丰盛，被人们开发出来的饮食资源也越丰富。”

　　在场的人咀嚼了好一会，才把雷小哥的话消化过来。众人细想之下，不得不承认了雷晓飞的话有道理，对呀，如果这个地方的民众饥不裹腹，人们就只会想办法解决裹腹，又哪会有闲情去理会饮食的质量？如果这个地方的政局不稳定，这个地方的民众就会自顾不暇，又哪会置力生产？物产当然也就不会丰富了。

　　“想不到从菜中，还能引申出这么大的道理。”玲可公主感叹地说完，对雷晓飞恭敬地行了个礼继续说道：“我真没有认错您这个师傅，单是这一番话，已经胜过小女子读十年书啦。师傅，不小女子受教了。”

　　雷晓飞的这一番理论，让暹罗国王也不由对他刮目相看。上次暹罗国王在皇宫里见到了劫持王储的雷晓飞时，目睹了他那过人的武功后，还以为他只是靠武力，才能上到那么高的职位，但现在听了他这番以菜论政的话之后，才知道了这个年轻人原来还有过人见识。

　　暹罗国王此时也按捺不住了，他向雷晓飞问道：“尊敬的大华使者，我为你的超人见识而折服。你的分析引起了我的兴趣，我想请教一下，你能从今天的宴席上，说出对我国的看法吗？”

　　这个问题可不好答呀，一个答不好，就涉及到了政治问题。雷晓飞迅速地转动脑筋，斟酌了一会之后，组织了一番词语，才小心地答道：“从这桌菜的烹调手法来看，贵国的历史也算悠久了。因为，桌上的菜不少，而且它们应该还不是单一的，每种都代表着一个菜系。比如这冬阴功汤，就代表酸辣的菜系，这个青木瓜沙拉，就代表沙拉的菜系。菜系的形成需要历史，所以说贵国的历史也算悠久了。”

　　雷晓飞在回答暹罗国王时，玩了个小花招，特意混淆了一个概念，就是把一个口味扩大成了一个菜系来说，褒扬了一番对方。其实，一个菜系是由无数个口味的菜式组成，认真来说，就是整个暹罗国的菜，也只能算一个菜系。

　　而且，暹罗国的历史有多悠久，雷晓飞也心知肚明，他现在说的不过是客气话而已。

　　因为雷晓飞从这国宴的菜式上，已经看出了当时的暹罗菜并不怎样，但总不能一开口就贬人吧？所以，雷晓飞就用上了外交上惯用先褒后贬的辞令。

　　“行家一伸手，就知有没有。尊敬的大华使者这一开口，已经让人知道了你是行家。”暹罗国王感慨地说道：“单是你能说出这些菜名，已经证明了你见识不浅。使者你快接着说下去。”

　　褒的说完，就说贬的啦。雷晓飞再组织了一下语言，就用尽量平和的语气说道：“从这桌菜的原料上看，你们国家的经济水平还是差了一点点。”

　　雷晓飞说到这里，顿了顿观察暹罗国王的反应。暹罗国王已经被雷晓飞的话吊了兴趣，他迫不及待地想知道自己国家在这个大华使者心目中是怎么的一番看法，就连声催促道：“使者你快说呀，是差哪一点？”

　　既然没有不良的反应，雷晓飞就接着说了下去：“这些菜的原料太过单一了。这一桌菜的主料只有水果、青菜和家禽，而你们国家特有的海鲜、山珍在这里却一样也没有见到。从玲可公主的口中，我知道你们国家有吃海鲜和山珍的习惯，所以，这种现象，有两种可能造成，一是你们国家的物产与文化的流通有问题；二是山区和沿海地区的生活环境不好。”

　　雷晓飞说到这里，又顿了一下，再次观察暹罗国王的反应和让他有消化的时间。过了一阵，他见暹罗国王沉思不语，没有什么不良的反应时，就继续说道：“你们的国家不大，而且，你们的京城又处于国家的中心地段。从这里往东南走十多公里就能到达海边，往北走几十里就能到山区，这个距离应该不会造成流通的困难，所以，我认为这现象是后一个原因所造成的。”

　　雷晓飞的话，让暹罗国王陷入了深思之中。这位大华使者分析得出的结论，完全正确。暹罗的确最穷的地方是山区与沿海地区，这些地方的人几乎都在过着饥不裹腹的生活，而暹罗国中，占了超过一半的人，都生活地这两处地方。就是因为有了这超过一半的人，让暹罗国全国民众的日子都不好过。

　　同时，暹罗国王对雷晓飞这个大华使者也佩服得五体投地，从一顿饭中，就能把一个国家的经济分析得头头是道，看来，这个使者还真不是个凡人。


第747章 同意归顺

　　吃过了这顿暹罗国的国宴之后，暹罗国王就邀请雷晓飞他们到他上次劫持暹罗王储的勤政殿去，说有事要与他相商。

　　一行人来到了勤政殿前时，暹罗国王让他的随从在殿外守候，暹罗国这方就只有他与玲可公主两人进去。雷晓飞略一思索，让洪七公与文武在殿外等自己，他与周才女两人跟着暹罗国王父女走入了殿中。

　　四人在勤政殿中坐下之后，暹罗国王的随从马上进来奉上了香茶，然后又迅速退了下去。

　　喝了一轮茶之后，在座的人都没有开声。准确说，应该是在座的人都在等着暹罗国王出声。雷晓飞从暹罗国王的脸上看到了一丝犹豫的神色，知道他还没有完全下定决心来。

　　四人再干坐了一会，暹罗国王终于长叹了一口气，咬牙狠下了决心，对雷晓飞说道：“雷使者，我已经想通了，同意暹罗国归顺你们大华。”

　　虽然，这结果已经早在雷晓飞的预料之中，但雷晓飞还忍不住欣喜若狂。自己终于做到了大华开国以来，没有人能做到的事了。从此，大华的版图不但扩充了不少地方，更主要的是这些地方的各种资源都不少，两国合并之后，相互的资源交流，肯定就会给双方带来不少的好处。

　　雷晓飞此刻虽然心中欣喜若狂，但这两年的官场历练也不白给，已经让他修炼到了前世所不能的喜形于色，所以，他的脸上并没有让人看出什么大动静来。他只是脸带一丝微笑，对暹罗国王说道：“谢谢尊敬的国王您能明智选择，您的决定，让两国从此不会再起战事，也让我们两国的民众都能得益，我代表大华帝国的民众谢谢您啦。”

　　暹罗国王又长叹了一口气，好像自言自语，又好像对雷晓飞说道：“我也不知我的这个选择对不对，但我已经没有了选择。如果这个选择错了的话，我就没有脸去见我的列祖列宗了。”

　　雷晓飞马上给暹罗国王安慰道：“尊敬的国王，我保证您定下了这个选择之后，不会后悔。你们国家少了的只是军权与外交，但却会得到我们大华帝国无偿的帮助，而且，您的地位也没有变，您还是这里的国王。”

　　“不，我老了，我准备在办成了这事之后，就把王位传给我的女儿，让她任暹罗国的国王。”

　　雷晓飞这次到来暹罗之前，虽然已经传书到天南岛，让陈军师赶来当翻译，但事出突然，他那边的路程又比雷晓飞这边要远，所以陈军师还没有赶过来，今天的翻译就由玲可公主担当。

　　暹罗国王说完了这句话后，玲可公主没有即时翻译，她对她父王说了几句什么，见到了暹罗国王坚决地摇了摇头，才一脸悲色地把这话翻译出来。

　　听了玲可公主的翻译之后，雷晓飞的心不由一跳，暹罗国的王位历来是传子不传女，所以在雷晓飞拉玲可公主当人质时，她连参政的资格也没有。怎么才不到半年，暹罗国王竟是来了个180度的大转变呢？再联想起由自己入到了暹罗王宫，就一直没有见到过暹罗王储这个不寻常的现象，雷晓飞猜测暹罗王储肯定是出事了，只是不知他出了什么事。

　　不过，玲可公主接位当暹罗国王，这对雷晓飞这方来说，却是一件大好事。起码，玲可公主比暹罗王储理智多了，不会做出一些不经头脑的冲动事来，而且，玲可公主还会大华语，与自己这方可以直接沟通，更难得的是玲可公主对大华一向有好感，与雷晓飞他们的人也相处不错，所以，暹罗由玲可公主当家的话，以后双方就好打交道多了。

　　雷晓飞马上给玲可公主贺喜道：“我代表大华帝国恭喜公主上位，希望我们以后能紧密合作，让两国的人民都能过上好日子。”

　　暹罗国王对雷晓飞问道：“雷使者，如果我们归顺，你们大华对我们的援助什么时候能够到位？我还想在我有生之年，能见到我们的国民能过上好日子，也好让我在列祖列宗面前有个交待。”

　　“尊敬的国王，您就放心好啦，只要我们双方的协议签定下来，我保证第一时间就调物资、人力过来援助你们，并保证在二、三年之内，彻底改善暹罗现在的贫困现状。”

　　暹罗国王听了雷晓飞的话之后，点了点头，对他说道：“雷使者，您的治理手段，我已经从小女那里略知一、二。而且，从您今天的表现，也看出了您是个不凡的人，先不说您那广博的知识，单是在这谈判之后表现的荣辱不惊，已经显示了您的过人之处，难怪小女她……”

　　暹罗国王的话还没有说完，已经被玲可公主打断了，她脸色飘红地向暹罗国王嗔道：“父王……”

　　暹罗国王只好一副无奈的样子，对玲可公主说道：“好啦，我不说，这事你自己做主。”

　　暹罗国王对玲可公主说完，又转头对雷晓飞说道：“雷使者，大方向就这样定下了，至于剩下的细节，你就与小女商定，协议做好了以后，交我过目就行。”

　　暹罗国王俩父女刚才的对话，因为没有人翻译，而且玲可公主的形色又突然变得扭捏，让雷晓飞不知他们父女间发生了什么事，正呆望着他们。

　　玲可公主对上了雷晓飞的目光之后，脸更红了，她匆匆地简单翻译了暹罗国王让他们一起做协议的话之后，就低下了头去。

　　跟着雷晓飞参与谈判的周梦蝶，她在与玲可公主相交的几个月中，因为两人关系不错，玲可公主教了她不少暹罗话，所以，她对暹罗国王俩父女刚才的那些话，连听带猜也勉强弄通了他们话中的意思，而且，玲可公主的表情，也让她看出了一点端倪，她若有所思地望着雷晓飞和玲可公主，好像要从他们的身上，看点什么出来似。

　　当晚，一宿没眠的雷晓飞做了两件事。

　　雷晓飞做的第一件事，是起草大华帝国与暹罗国的协作协议。起草协议的这份工作不好做，虽然说大纲就是寥寥的那么几条，但其中的一些细节、条约，都要一一仔细斟酌、敲定，而且，这事又没有前科可以参照，所以，雷晓飞费了九牛二虎之力，才在他的才女夫人的协助之下，用了大半宵的时间，完成了这份协议草案。

　　雷晓飞做的第二件事，就是用丐帮的“飞鸽传书”，向皇上飞报暹罗归顺的消息和他新起草这份协议草案，让皇上定夺。


第748章 水果之王

　　进入了暹罗国的第二天，雷晓飞他们这方暂时没有事做，因为他们要等正勤皇批复之后，才能开始工作。

　　玲可公主招待雷晓飞他们吃早饭时，雷晓飞就向她提出了一个请求，让她去问一问她的父王，看方不方便让自己在闲暇的这几天里，到暹罗境内各地去参观一番，好为两国合并了以后，能尽快开展改革整治。

　　既然是对暹罗国有利的事，暹罗国王当然就没有理由反对了，他还派出了玲可公主全程陪雷晓飞他们去参观。

　　考虑到正勤皇的答复最少也要四天后才能到来，雷晓飞就定了一个四天的巡察计划。他提出了让玲可公主带他们参观有代表性的地方，最好是平原、沿海和山区等地形的地方，都能参观得到。

　　玲可公主听了雷晓飞的要求之后，略思索了一下，就定出了参观的线路，这线路就是沿着暹罗国内最有名的、应该是雷晓飞前世的湄南河进行。

　　当天中午，雷晓飞他们一行就从暹罗王宫沿着湄南河向上游的山区进发。这一程，他们骑马而行。

　　湄南河中、下游的两岸，是暹罗国最大的平原地带，这片土地也是暹罗国最肥沃的土地，雷晓飞前世那出名的泰国香米，就是产自这一带地方，而且，这里还有许多雷晓飞前世吃过的泰国特产水果，如猪腰芒、皇帝蕉等等。

　　雷晓飞的这一行，他对沿途所见到的物产，都一一详细地记录了下来，对于一些他没有见过的东西，都向当地的人详细的了解，而且，他还详细地向当地人了解了各种作物的生长情况和他们的生活习性。

　　出行的第二天，随着走的地势越来越高，雷晓飞他们一行已经走入了山区。

　　在暹罗国的山区，雷晓飞见到了他前世时，曾经炒到了天价的花梨木和柚木，也见到了更多的泰国特产水果和不少宴席上的山珍。

　　一路来，玲可公主不但对经过的地方很熟，她对沿途不少的村子和村民也很熟，每到了一个地方，她都会受到那地方的人的热情招待，让雷晓飞他们也沾了不少光。由此可见，玲可公主是一个体恤民情的亲民公主。

　　进入了山区以后，玲可公主同样受到了这一带山民的热情招待，不过，这次我们的雷小哥就沾不上光了。原来，山民用来招待他们的是一种雷晓飞不吃的东西。

　　那天，雷晓飞他们跟玲可公主被一户热情的山民拉到了家中之后，那山民说现在刚好是“水果之王”成熟的季节，他要请公主他们吃“水果之王”。

　　雷晓飞听了山民的话之后，已经心里一跳，不会是他不吃的那种东西吧？

　　山民出去不久，雷晓飞就隐约嗅到了一股他既熟悉又讨厌的气味，他连忙起身对玲可公主说，他不吃了，在外面等她们。说完，雷晓飞就像是被踩了尾巴的猫一样，慌忙逃出了屋去。

　　屋里的人正为雷晓飞的反常行为感到奇怪时，山民已经捧着了一浑身是刺的大家伙进来。这个有近十斤的大家伙进房后，发出一阵强烈的奇特气味，洪七公与文武嗅到了这气味时，都不由自主地皱起了眉头。

　　在山民拿刀来剖那个浑身是刺的大家伙之际，玲可公主对周梦蝶等众人说道：“这是我们国家的特产，我们都叫它水果之王，它不但好味道，而且还很补，它……”

　　在玲可公主的介绍中，山民已经把那大家伙剖开，那股奇特的气味更是浓郁，充斥了房中的每一个角落。

　　号称吃遍天下的洪七公这次也被打败，他捂着鼻子，对玲可公主说了声失陪之后，也像雷小哥刚才一样，飞也似地狼狈逃出了房间，跟着，文武也步洪七公的后尘，冲了出房。

　　倒是周梦蝶周才女没有动，她还奇怪地喃喃道：“这次的怎么啦？连最馋嘴的洪七公，见到了美味都转身而逃？”

　　洪七公与文武走出了门外，就见到了站在老远的雷小哥。他们此刻知道了雷小哥刚才为什么慌忙出逃，他们都对雷小哥的先见之明佩服不已，那股难嗅的气味现在还好像在他们的鼻子里打转，让他们的心头不舒服。

　　洪七公来到了雷晓飞身边时，还在不停地嘟嚷着：“这里的山民也是，拿了个比猫屎还要臭的东西来招待玲可公主，玲可公主却说它是什么水果之王。”

　　“这东西确可以堪称水果之王。”雷晓飞对洪七公解释道：“它叫榴梿，是暹罗的特产水果，这东西的营养价值不错，人们就有‘一个榴梿顶三只鸡’的传说，说它补身。”

　　“但它的气味这么难嗅，怎么吃呀？”洪七公不解地问道。

　　“七公，您吃臭豆腐吗？”

　　“吃呀，那臭豆腐嗅着是臭的，但吃起来是香的。”

　　“这榴梿也一样。”

　　“它的气味比臭豆腐还要难嗅，我就打死也不吃了。”

　　“那是各人的嗅觉喜好不同而已，爱之者赞其香，厌之者怨其臭。你一会儿问一问才女，看也是第一次接触这玩意的周才女，说榴梿是香是臭。”

　　玲可公主与周梦蝶吃饱了榴梿出来之后，洪七公果然上前问周才女：“哎，才女，你说，你刚才吃的东西是什么味道呀？”

　　“哦，七公您是说榴梿啊，那味道可香着呢。”周才女反问洪七公道：“七公，我正要问您，平日见到了有吃的，您老铁定要争先恐后，唯独这一次例外，我也是才第一次见到了您老在好吃的面前，不顾而去。”

　　洪七公苦笑了一下，不知怎回答周才女才好？因为还有玲可公主在旁，总不能说这个人家推崇的特产臭、不好吃吧？

　　雷晓飞在旁对周才女说道：“哈哈，这次我终于发现了七公的死穴。这榴梿，我准备带回大华去销售，到时，如果七公不听话，你就拿榴梿去给他吃就行。”

　　“喂，雷小哥，你竟用这样的手段来对付老人家？那可是要折寿的呀？”

　　“嘿嘿，我才不怕什么折寿呢，别看你功夫比我高，我现在可不怕你啦。看你以后还敢不敢为难我？来，七公，我们吃‘水果之王’去。”

　　雷晓飞说完，就要去拉洪七公，洪七公像受惊的兔子般，连忙逃开，急声大嚷道：“哎，你别搞我，什么‘水果之王’，我才不吃那比猫屎还臭的东西呢。”

　　情急之下，洪七公已经忘了雷小哥也不好这一味，他怎么就会与自己一起去吃榴梿呢？

　　众人见到了这对活宝的耍把戏，不禁莞尔。


第749章 公主心事

　　与雷晓飞他们同行这两天，玲可公主一直与周才女住在一起。每天晚上，两女都促膝长谈到夜深。

　　不知是玲可公主与周才女投缘之故，还是王宫的生活本就寂寞，玲可公主把自己的烦恼都对周才女倾诉了出来。

　　玲可公主的性情与周才女相近，同样对政治一点兴趣都欠奉，只醉心于学术上的东西。所以，这次她父王把王位传了给她，她并没有什么开心，反而感觉到了一股压迫。

　　玲可公主对周才女诉说道，她最向往的生活，就是希望能够无拘无束地到处去游历，体验各地的风土人情，在游历的过程中，兼学习各种自己喜欢的知识，这才是她心目中最美的生活。

　　最后，玲可公主说道，她现在最希望的就是像她上次到大华一样，能跟着周才女他们到大华的各处去考察民情，帮助当地的民众脱贫。这样，既可以丰富自己，又能帮到别人。

　　周才女听了玲可公主这话后，联想到了他们第一天入暹罗王宫与暹罗国王谈判时，他们父女俩那暧昧的态度，心中一动，就用玩笑的口吻对玲可公主说道：“公主，你不是想跟着我，是想跟着他吧？”

　　玲可公主听了周才女的双关语后，脸色一红，神情扭捏了起来。

　　确实，玲可公主真的是想跟着他去遨游世界。这个他，就是在玲可公主心目中无所不能的师傅、大华的使者——雷晓飞。

　　自从玲可公主从大华回到了暹罗之后，一个正直、睿智、武勇、健壮、文采斐然、多才多艺……反正那优点让她数也数不清的男人，就时刻充斥在她的心头，连浸沉在悲苦之中的她的父王，都发现了从大华回来后的她的反常，通过了向她了解，而知道了她心头的秘密。

　　现在，周才女提起了这个占据她的心底的男人之后，让玲可公主不由陷入了对往事的回忆中。与这个男人交往的事，就一幕幕地浮现在她的脑海。

　　自己崴了脚的那次，伏在他背上翻山越岭的温馨；自己溺水的那次，伏在他大腿上那羞人的情景。这些都已经在玲可公主的脑海中浮现了无数次的画面，现在想来，还是那么让她心动。

　　大华，是玲可公主自小就向往的国度。自她从书中了解到了大华不但悠久的历史，而且地大物博、人才辈出、河山锦绣时，就被这个国度深深地吸引住了。

　　雷晓飞这个大华的使者，以人质的身份把她强带到了大华之后，她终于如愿以偿地一睹了大华的锦绣河山的一角，并且从那个她开始厌恶、后来却喜欢的人身上，认识了什么是人才，哦，是天才。

　　这次的大华之行，不但让她收获了感观上的享受，收获了学识、见识，还让她收获了爱情。

　　那种从书中看到过的、自己从来没有尝试的男女之情，就在她大华之行的日子里，不知不觉地进驻了她的心中。一个她从来没有遇见过的优秀男人，让她从厌恶到欣赏到最后无可救药地爱上他。

　　与雷晓飞接触的后半段时间，可以说是她人生最欢乐的日子，那段日子，她没有忧虑，能做自己喜欢的事，更能与自己喜欢的人在一起，那还不是最欢乐的日子？

　　如今，这样的日子已经一去不返了。随着自己被父王召回，并告诉了她家中发生了变故，要由她来继承王位后，她就知道以后与自己的梦中男人，除了在公事上以外，连见面的机会都不会多了，更不用说是一起遨游了。

　　一旦坐上了这个王位之后，就有千头万绪的事等着她去做，她哪还有自由去与这个她心目中的完美男人相见和去遨游世界？想到了这里，她不禁心中一窒，逸出了一丝黯然神伤。

　　周梦蝶见证了玲可公主这整个的神情变化。

　　周才女从玲可公主那欣喜中流露出羞涩的神情，知道自己猜对了，玲可公主真的爱上了自己的小夫君。唉，其实像小夫君那样的人，在当代女孩的眼中，如果不是这个女孩的完美偶像，这个女孩肯定就是瞎的了。

　　随后，周才女见到了玲可公主那神伤时，就不解地追问她究竟发生了何事？

　　玲可公主的性情有着热带女孩和热情、大方和不矫揉作态，而且，她也已经把周才女当成了自己的知己，所以，她毫不隐瞒地把自己喜欢雷晓飞的事告诉了周才女，也把自己的难处一并说出，希望周才女这个大华的第一才女能给自己出个主意。

　　其实，玲可公主找周才女给她出这方面的主意，她就找错人了。周才女在认识雷晓飞以前，对这方面的事还是一片空白，她也是在不久前，被妙目神尼和她父亲怂恿，才完成了由暗恋升到女友的级别。这资历，哪够做玲可公主的参谋？

　　不过，周梦蝶还真的想尽力促成这事。

　　周梦蝶对她的小师傅，也是小夫君，可谓是爱到入骨的那一种。她对她的小夫君的爱，包含了对他的敬佩、对他的折服，更包含了一种对小弟的宠爱。

　　虽然，无论从哪方面看，雷晓飞都要比周梦蝶成熟，但年龄这个差别，让周梦蝶对雷晓飞这位小弟，从自卑中带出一种特殊的宠爱。这宠爱，让她在潜意识中认为，只要与小夫君有缘的、自己又看得上眼的女人，她都要努力去替小夫君撮合。

　　对于玲可公主，周梦蝶虽然不精通官场，但她也知道，以玲可公主的身世，如果小夫君娶了玲可公主的话，最起码在与暹罗国的交往中，不但办起事来方便，还会更加稳固两国的关系。

　　就冲着上述的原因，周梦蝶绞尽脑汁地苦思撮合小夫君与玲可公主之法。但她这方面的见识也太贫乏了，自己更没有这方面的经验，所以，想来想去都想不出什么高招来。

　　经过了一番冥思苦想之后，灵机一动的周梦蝶，总算给玲可公主出了一个不错主意，就是让她向雷晓飞表露真情，并向他讨主意。

　　玲可公主听了周才女的主意之后，沉思了起来。周才女的主意也不失是一个好主意，向雷晓飞表白真情，最起码能让自己心目中的男人，知道自己的心意。但玲可公主却又怕被这个男人拒绝，如果他一口回绝了自己，那自己的初恋（也许只能说是暗恋），就要无疾而终了。

　　这一晚，玲可公主就在要不要向自己心目中的男人表白这犹豫中渡过，辗转反侧、彻夜难眠的她，整整一个晚上，都没有拿定主意。


第750章 水上考察

　　第二天，玲可公主与雷晓飞他们一行，从山区坐船沿着湄南河而下，一直向暹罗南部的沿海地区进发。

　　这一路的水程，是顺水行舟，水流的速度并不急，正好适合坐船的人欣赏两岸的风光。

　　暹罗、也是雷晓飞前世的泰国，也像大华的天南岛一样，属热带季风气候，终年炎热。它的一年中最舒适的月份是十一月至次年一月，那是暹罗的凉季，最高气温只有二十多度，而且，这些月份中，暹罗的各种花卉依然绚丽多姿。也就是说，这些月份的暹罗景色最美、也是气候最宜人的时候。

　　雷晓飞他们这次到来暹罗，就选对了季节，其时，正好的当年的年尾十二月。所以，雷晓飞他们就饱了一次眼福。

　　此时的湄南河两岸，繁花似锦，各种适时的水果、作物林立两边，让人在享受那目不暇接的视觉盛宴的同时，也享受到了一路飘香的嗅觉盛宴。

　　雷晓飞他们一行，就坐在这艘玲可公主从山区召来的小渔船上，一路惬意地欣赏湄南河两岸那迷人的风光，一路向一些在河中捕鱼的渔民了解民情。

　　雷晓飞每见到一艘河中的鱼船，都要让玲可公主出面，上前察看这船的收获，并向渔民了解当地的淡水鱼产。

　　暹罗的淡水鱼产非常丰富。不但基本有齐大华南方所有的淡水鱼产，而且，不知是这里气候不同的缘故，还是由于地理位置的差异，这里的同类鱼产，个头都要比大华那边大多了。

　　见到了这些个头特别大的鱼类，雷晓飞不禁想起了前世时的一些相关资讯。曾有报纸报导，X月X日，泰国渔民在河中捕到了一条一百一十多斤的鲤鱼。在前世，雷晓飞见过个头最大的鲤鱼是不足十斤，一百多斤的淡水鱼，他简直就不敢想象。

　　今天这湄南河的考察，让雷晓飞确信了那则前世的报导所言非虚，他今天在河中的鱼船中见到的淡水鱼，那些鲤鱼、鲩鱼等个子大的淡水鱼，每尾都超过了二十斤重，就算那些个子小的如鲫鱼、鲮鱼等，每尾也有六七斤重。

　　由这些个头大的淡水鱼，雷晓飞联想到了他前世时，曾经就有人从越南、泰国等地方，把一些淡水鱼鱼种，带到中国那边去养殖，也有不少人从这些国家走私这类的土特产，到中国那边去卖。

　　既然前世的人可以偷偷地让这些物品交流，那现在当然也就能这样做了，而且还不用走私，可以大名大方地去做。所以，雷晓飞决定在两国合作了之后，首先要开通两国的商贸之路。

　　当雷晓飞被玲可公主带到位于暹罗京都西南不远处的水上集市参观之后，就更加坚定了自己的想法。

　　玲可公主介绍说，暹罗的这个“水上集市”，是当地居民自发组建而成的水上交易场所。

　　雷晓飞等初次见到这新奇的事物的人，马上就被这集市所吸引。集市中，一条条卖货的小船在运河上交错往来，再加上河岸边那一家家水乡居民的住宅，构成了一幅令人深感亲切而又典型的暹罗印象画卷。

　　此时，正好是“水上集市”的高峰期。在两岸热带树木茂盛的运河里，不断有载有蔬菜水果的船在狭窄的水道里穿梭，这些小商船船上的劳动妇女们，戴着独特的草帽，大声地吆喝叫卖。还有一些载着前来交易的客人的小船，也在运河上来回穿梭，竟造成这河道交通堵塞，形成一道热闹的风景。

　　雷晓飞让他们的船，也汇入了这热闹中，他详细地观察了这“水上集市”的交易货品，了解了各种货品的交易价格，并让玲可公主帮忙向商家与买家，询问了一些行情，再把所有自己认为有价值的资料，都详细记了下来。

　　参观完了“水上集市”之后，雷晓飞刚才设想的那条商贸之路，又增添了不少新内容。他设想中的商贸之路，不但要做淡水鱼产的交流，还要做海产、粮食、水果等等的交流，反正双方市场有需求的货品，都要相互交流。让两国都在物资的相互交流中互相得益。

　　在雷晓飞一路浮想翩翩的时候，玲可公主的思想也没有停过。不过，她思想的并不是像雷晓飞一样，在思考国家大事，她想着的是自己的心事。该不该向面前的这位自己的梦中男人表白呢？应该如何向他表白呢？这就是玲可公主现在思考的问题。

　　由昨天晚上到现在，都还没有决定下来向不向雷晓飞表白的玲可公主，她一会儿定定地望着雷晓飞，一会儿呆呆地勾头沉思，一反平常那爽朗的性情。

　　也在深思中的雷晓飞，并没有注意到玲可公主那患得患失的神情。船上其它人，洪七公与文武本就不是细心人，他们现在只顾欣赏那迷人的异国风情，当然没有留意玲可公主了。

　　只有周才女，她从昨晚与玲可公主深谈之后，就一直注意着她，见到了玲可公主现在这副神情之后，她就暗里决定烧一把火，促成她与小夫君的好事。

　　这一段水中的行程，就在雷晓飞的边视察边思索中渡过。

　　当时的暹罗京都，应该就建立在雷晓飞前世的曼谷这个位置，它位于湄南河畔，距暹罗湾只有几公里，离入海口也只有十多公里。所以，雷晓飞他们到入海口，就必经暹罗的京都。

　　雷晓飞途经他前世闻名遐迩的那个曼谷港时，特别对这个他前世是泰国和世界著名稻米输出港之一的港口进行了考察，看能否把这个当时只是一片荒芜的地方，也能像他前世时一样，变成世界著名的港口。

　　雷晓飞一行走完了湄南河后，来到了湄南河的入海口处就弃舟登陆。

　　在雷晓飞他们登陆的地方，玲可公主早就通知侍从准备了马匹在此等候，所以，雷晓飞他们一上岸之后，就乘马直奔玲可公主安排好的宿营地方。

　　玲可公主安排的宿营地方，是一个沙滩。这片沙滩，应该就是雷晓飞前世闻名的芭堤雅。

　　芭堤雅位于暹罗京都东南一百多公里处。它因风光旖旎，气候宜人而成了雷晓飞前世时，泰国最出名的旅游点之一。芭堤雅旅游区素以阳光、沙滩、海鲜名扬天下，也像天南岛上的那片出名的沙滩一样，被誉为“东方夏威夷”。

　　雷晓飞他们来到了这个“东方夏威夷”时，已是傍晚的时分。夕阳、碧海、白沙、椰林把这里装点成了仙境。见到了如此美景的雷晓飞哪还禁得住？他一头就冲入了海中，下水畅游起来。


第751章 真情表白

　　雷晓飞这一下海，就直游到太阳下了山，才从海里回到岸上。

　　此时，天色已经黑了下来，只有天上那不多的几颗星星，还在不甘寂寞地拼命眨着眼睛，伴着那上弦月的昏暗光芒，才让大地上有一丝光亮，也让人隐约可以视到不远处的景物。

　　雷晓飞从水中踏上了沙滩时，朦胧地见到了有个人影伫立在沙滩上，但却看不清楚是谁。雷晓飞估计不是他那忠心耿耿的护卫文武，就是他的才女夫人在等他了。

　　在眼前这似曾相识的环境中，想起了自己的才女夫人，雷晓飞不禁联想到了在天南岛上那个“东方夏威夷”时，与她们三人在沙滩上“深交”的情形，这一联想，雷晓飞的某处就“怒发冲裤”了起来。

　　这情形之下，雷晓飞不禁加快了步伐，三步并作两脚地往伫立在沙滩上的人影走去，看那人是否是他的才女夫人，如果是的话，那今天就在这另一个“东方夏威夷”上，嘿嘿……

　　雷晓飞走到离那人影有十多米前时，已经知道了站在沙滩上的人不是他的护卫文武，也不是他的才女夫人。一看那娇小的身影，雷晓飞已经知道她是玲可公主。

　　见到了站着沙滩上的人是玲可公主时，雷晓飞连忙刹停下了自己的脚步，自己现在正处于不雅的状态，让一个不是夫人的女人看到了，就会引起不必要的尴尬呀。

　　雷晓飞虽然不知玲可公主这么晚了还站在这里干什么？但他还是礼貌地打了个招呼：“公主，都这么晚了还不回去休息？夜寒露重，可别着了凉呀。”

　　“谢谢师傅关心，我正在这想事。”

　　“哦，那你就在些待会，可别呆太晚了。”雷晓飞说完，转身就要离开。毕竟自己正处于尴尬的状态，而且孤男寡女在夜里单独相处一起，也会令人微言。

　　“谢谢师傅关心。”玲可公主再次谢过了雷晓飞之后，却不让他离开，对他出言挽留道：“师傅请留步，我有话要对您说。”

　　有什么话非要在这暧昧的环境中说呀？雷晓飞虽然纳闷，但也只好停下了脚步，等玲可公主的发话。

　　玲可公主没有马上就出言，而是向雷晓飞这边走了过来。

　　雷晓飞见玲可公主向自己走来，连忙用手压了压自己的不雅之处，想掩盖自己那还没有消退的冲动。但那已经冲动了起来、又没有得到发泄的不雅之处，哪还到雷晓飞的控制，他不压还好，一压之下，就更呈一副哪里有压迫哪里就有反抗的姿势，闹得更欢。

　　玲可公主越来越近了，雷晓飞只好就用手盖着那个地方，一动也不敢动，生怕让玲可公主看到了那不雅之处。这是可大可小的事呀，一个弄不好，就毁坏了自己的形象，甚至毁坏了大华的形象，因为，自己现在是代表大华出访暹罗的使者。

　　幸好，玲可公主并没有留意到雷晓飞那尴尬的情形，她来到了他的侧边，就停下了脚步，呆站在那里，一副欲言又止的神情，好像一时不知怎开口好？

　　雷晓飞对玲可公主这副态度就更奇怪了，这个暹罗公主今天怎么了？完全没有了往日的爽朗，难道她有什么说不出口的难言？

　　雷晓飞再等了片刻，见玲可公主还是没有开口，就主动问道：“公主，你有什么对我说吗？如果没有的话，我就要先去回去过水冲身子了。”

　　从海里游泳回来，海水留下在身上的咸味不冲掉，确是让人感觉不舒服，何况，雷晓飞更主要的是要掩饰他那冲动之处。

　　玲可公主听雷晓飞说要走，马上就从呆想中回过神来，她急忙叫了声“师傅别走”，就冲了上前，一把紧紧地搂住了雷晓飞的胳膊，好像生怕一放手，他就会跑掉似。

　　刚从海里上来的雷晓飞，只穿着一条牛头短裤，赤着上身，玲可公主的这一抱，让雷晓飞切切实实地感受到了她胸前的坚挺、结实，也感受到了她身体传过来的温暖。

　　与玲可公主这一亲密接触，雷晓飞感到了自己那冲动之处就更加狰狞。

　　玲可公主抱住了雷晓飞后，就急切在表白道：“师傅，我喜欢您，请您接受玲可的爱。”

　　玲可公主的话让雷晓飞整个人愕住了。不是吧？自己怎么时候变得这么有魅力了？连外国的公主也吸引得投怀送抱？

　　公主示爱，这可不是一件小事，两国现在正处于准备合并的敏感时期，一个弄不好，就会影响到了下面谈判的事情。所以，不到雷晓飞他不谨慎考虑。

　　雷晓飞考虑的时候，玲可公主好像感觉到了自己就似一个待判决的囚徒，正等待着雷晓飞这个法官的判决。

　　雷晓飞沉吟了好一阵，才小心翼翼地对玲可公主说道：“公主，你可是一国的公主呀，我只不过是一个随时都可能离职的小官，我们两人的身份不登对呀。”

　　雷晓飞没有骗玲可公主，如果父皇允许，他还真的随时都想离职不干。

　　玲可公主听了雷晓飞的话后，反应就更强烈了，她把雷晓飞的手臂抱得更紧，急促地回应道：“师傅，如果您接受我，我可以不做这个公主，像当初跟您去大华时一样，只做您的婢女，时刻服侍您。”

　　不是吧，由公主到婢女，那可是云泥之差呀。不过，也由此可见玲可公主对这事的坚决态度。

　　“公主你还是要慎重考虑呀，你的父王已经决定了由你继承王位，你就来是一国之主了，你的婚事，可是影响到国家的大事呀。”

　　“我不管，这一生，我只认定了师傅您这个男人。”

　　哎，那不是强迫？不是热带地区的女孩，都这么开放吧、这么热情吧？雷晓飞只好无可奈何地再说出了另一个借口：“公主，你都叫师傅啦，在我们大华，师傅与徒弟是不能有男女之情的。”

　　“那周姐姐不也叫您师父？您不也与她一起？”

　　“她只是口头上叫我师傅，她并没有正式拜师。”

　　“我也没有正式拜师呀。”

　　“这……”能言善辩的雷小哥，一时哑口无言。

　　“师傅，是不是我不够漂亮，所以您看不上我？”玲可公主说完，又顾影自怜地自言自语道：“肯定是了，我身材没有洪帮主高，皮肤没有神尼姐白，才学更比不上周才女，师傅肯定就看不上我啦。”

　　玲可公主说着，急得眼泪都出来了。但同时，她却没有放开那抱住的她师傅的手臂，反是抱得更紧，让胸前的那两坨软肉不住地考验着雷晓飞的意志。


第752章 王位变异

　　雷晓飞最怕的是女人的眼泪。所以，他见到了玲可公主那副梨花带雨的神情时，马上就心软了下来，忙边笨手笨脚地替她擦眼泪，边对她说道：“谁说你不漂亮？你有你的特色嘛，比如娇小玲珑、五官精致，又比如性情豪爽，不矫揉作态等等，这些都是你的优点，你千万别妄自菲薄啊。”

　　雷晓飞的话，并非全是安慰之辞，玲可公主确确实实是一个有热带风情的美人。

　　雷晓飞这两次到来暹罗和上次在天南岛待的时候，见过了不少热带地区的女子。

　　热带地区的女子与大华中原地区的女子相比，一般都是身形比较矮小，鼻翼宽阔些，嘴唇更显丰满，眼神也比较散漫而带着热情，皮肤更是被热带的重重阳光漂洗过，让人过目难忘。

　　相对来说，在中原人的眼中，热带地区的女子，并不符合他们的审美标准。但玲可公主却有别于其它的热带姑娘，虽然她也有这些热带女郎的相貌特征，但看上去却顺眼多了。

　　首先，玲可公主可能是晒得少的缘故，皮肤没有那么黝黑，只是呈健康的棕红色；其次是她的身材窈窕轻盈，纤腰不盈一握，看上就会让人想起娇小玲珑这个形容词；再有的是她那精致的五官上，镶有一双有别于其它热带女郎那略睐小眼睛的丹凤眼，更添她的神采和风韵。

　　玲可公主更让人欣赏的是她的气质。可能是读的书多之故，她的身上透出一股书卷味，让她在那热带女郎的爽朗性情中，带着一丝文静，看上去温柔又多情。

　　这些在玲可公主的身上表现出来的东西，综合起来，足够到了美人这一级的标准。

　　听了师傅的赞赏之后，玲可公主不禁欣喜地抬起了头来，惊喜地对雷晓飞问道：“那么说，师傅您接受我啦？”

　　听了玲可公主的话，雷晓飞不禁心中苦笑了起来：这是哪跟哪呀？小姐啊，欣赏与爱可是两码事呀。

　　雷晓飞连忙在脑中组织词汇，考虑该如何对玲可公主解释，才能让她明白而又不伤了她的自尊。

　　沉吟了一阵之后的雷晓飞，对玲可公主说道：“公主，我一向认为，男女之情的最高境界是两人的心灵相通，所以，我与我的女人在一起，都是经过了长时间的交往之后，大家心灵相通了，才合到一起。就如我与周才女，就相交了两年多……”

　　“那我们现在开始相交，两年后师傅你再接受我不就行了吗？”

　　交往下来也还要看合不合，才能在一起呀。唉，那个时候的人，哪有什么恋爱的观念可言，能遇到自己心仪的人已经算是一件大幸事了，再不用盲婚哑嫁，就更是求神拜佛。所以，这也是周才女、洪欣等人，不顾自尊，向雷晓飞投怀送抱的原因之一。

　　世情如此，能让雷晓飞如何向玲可公主解释自己这种有悖于当代的思想呢？或许，他也可以很不负责任地把这个喜欢他的女子娶了。让自己多一个侍寝的人，但那样做，自己能心安吗？自己能过得了自己心里的那一关吗？

　　与毫无感情的女人过下半世，就算这个女人是绝世美人，雷晓飞也并不认为那是一件好事。

　　人毕竟不是靠下半身思考的动物，两人生活在一起，除了肉欲之外，还有许多的东西，特别是感情。没有感情，只有肉欲的生活，那还叫生活？那与没有思想的禽兽又有什么区别？

　　想就是这么想，雷晓飞对这个概念也很清晰，但问题是当世人，都没有这样的观念，他们的思想中，只有“父母之命、媒妁之言”，只有“既嫁从夫”“相夫教子”，这些就是他们婚姻的全部。所以，雷晓飞就是说出这些观念，玲可公主也不会理解，也不会接受，只会当是推搪之辞。

　　雷晓飞沉吟了一番之后，只好找了另外一个理由来推辞玲可公主。他对玲可公主说道：“公主，你想过了没有？将来你坐上了暹罗的王位之后，我们就难有机会交往了。到时，你不能抛下王位跟我到大华去，我也不可能留下在暹罗，所以，你还需谨慎考虑呀。”

　　雷晓飞的话，说中了玲可公主的心病。这两天，她正在为这而发愁，所以，雷晓飞刚提出了些事，她就着急地对他问道：“那我该怎么办呀？师傅。我这两天正为这事烦呢。我曾向周姐姐请教这事，她也没有主意，只是安排了我来找您。”

　　玲可公主一急之下，把周才女给出卖了。此刻雷晓飞才知道，原来玲可公主这次的出现，是这个周才女的安排。看来，他这位才女夫人，又要给他乱点鸳鸯谱了，一会回去之后，一定要重重惩罚她。嘿嘿，最好是施予“棍”罚，重“棍”之下，看她下次还敢不敢瞒着自己搞小动作。

　　想到了一会的“棍”罚，雷晓飞那冲动之处，又像吃了伟哥一样，“横枪立马”起来。

　　正在雷晓飞要想办法控制这股邪火时，玲可公主却给他来了个火上添油，她绕到了雷晓飞的背后，一把抱住了他，对他说道：“师傅呀，玲可求您啦，您一定要想个办法出来，让玲可能跟随你遨游世间呀，我真不想坐这个王位，我只想跟着您。师傅呀，求您啦。”

　　不是吧？还真有不爱江山爱美人（不，应该是爱美男）的故事？而且，这故事还发生在了自己的身上，自己这次真是魅力爆棚了，连异国公主都被自己的魅力征服，不惜弃江山而投入他的怀抱。

　　雷晓飞的YY梦还没有做完，他那赤裸的背上，玲可公主那两团软肉与她的温热，已经通过了紧贴传入了他的脑子，然后化成了一股热血，直冲他的丹田，再来到他的冲动之处，让那冲动之处更是冲动，由“横枪立马”上升到了“一触即发”。

　　再这样下去的话，不要说我们的雷小哥把持不住，相信就是柳下惠那个无能的家伙，也会被逗出火来，所以雷晓飞连忙就把玲可公主从自己背上拉开，转了个话题，向她问了在心中憋了几天的问题，就是她的王兄、也是暹罗国的王储怎么了？让暹罗国王临时破例改了暹罗王族那个传男不传女的传统，把王位传给了她。

　　玲可公主神色默然地告诉了雷晓飞，她的王兄、也是暹罗国的王储，已经受伤至残了。

　　原来，雷晓飞在天南岛上接到暹罗国王那请求让玲可公主回国的信之前，暹罗王储在一次骑马外出的时候，因马意外受惊，把他抛下了马，让他的双腿折断，以致不能行走。

　　一生顺境的暹罗王储，在暹罗国王这么多年的宠爱中，已经养成了飞扬跋扈、刚愎自用的性情，所以他哪受得了如此致命的打击？受伤之后，见到了自己已经成了一个不能行走的废人，暹罗王储的性情大变，变得更加暴躁，更加无理取闹，简直大多时候失去理智。

　　暹罗国王见到了儿子这副情形时，心急如焚地用上了许多的方法，也找来了许多人，共同来开导、规劝暹罗王储，但却没有一点效果。

　　暹罗国王也看出，只要能治好儿子的伤，他就能变回正常。所以，暹罗国王召集了暹罗所有的名医，用尽了方法，却也无法治好暹罗王储的伤。

　　最后，暹罗国王见暹罗王储确实已经无法再执政，只好无奈地招回了玲可公主，破例要把王位传给她。


第753章 约法公主

　　玲可公主向雷晓飞叙述完了之后，悲叹着说道：“师傅，我真的不想坐什么王位，我只想与您在一起，您一定帮我想个办法呀。”

　　玲可公主说完，又想上前去抱她师傅的背。不知是否因雷晓飞那次背了她之后，让她感觉到了他那厚实的背，就是自己的靠山，以致她恋上了雷晓飞的背。

　　雷晓飞那冲动状态还没有消退，他哪敢还让玲可公主抱？他连忙制止了她，向她了解起她王兄的伤势来。

　　听了玲可公主对她王兄伤势的述说之后，雷晓飞估计暹罗王储是两个膝盖碎了。

　　雷晓飞虽然没有学过医，不过，膝盖骨碎裂的案例，他在前世也见过两次，一次是在他前世厂里的一位工友，因为下雨路滑，在工厂中滑倒，导致一边膝盖骨碎裂；还有一次是他一位朋友的父亲，被一辆莽撞的摩托车带倒，也跌裂了两边的膝盖骨。

　　雷晓飞在前世见的这两例骨裂，与暹罗王储的伤应该相仿。这外伤，雷晓飞记得他带那位工友去治疗时，医生称这伤叫间接暴力造成的横形骨折。

　　膝盖骨在医学上称髌骨，按说，这个髌骨骨折，无论在前世或当代，并不算是什么重伤。雷晓飞前世见的这两例骨裂，都在他当地的中医院治疗，而且也都是用纯中药治愈的。也就是说，在当代完全有条件治愈这种外伤。

　　虽然雷晓飞的医学知识、特别是这类跌打骨伤的知识认知不多，但他也知道这类的伤，只要把骨折的部位复位，再用中药接骨散之类的跌打药外敷治疗，用石膏或支架固定保持膝关节伸直位，让髌骨自然生长到复合就是。

　　按理说，这样简单的外伤，就是由洪七公、文武等走过江湖的人出手，也能治愈，或许治愈效果不一定完美，但肯定就不会搞到连路也不能走。而暹罗国到现在，以一个国家之力，也没有办法治愈这简单的外伤，那唯一的解释就是这个暹罗国的医学发展极差，可能还停留在刚萌芽的阶段。

　　想到了这些，雷晓飞的脑中马上生出了两个念头，一个是关于公的，一个是关于私的。

　　关于公的那个念头，就是想办法治愈暹罗王储的伤，这样的话，不但会让暹罗国的整个王族对自己这方感恩戴德，从而促进两国交流的发展，还可解决玲可公主坐那个她不愿意坐的王位的问题。

　　关于私的那个念头，就是以自己在穗城开药材铺的模式，把药材铺开到暹罗国来，既帮助当地的国民治病，也能充实自己的荷包。

　　有了主意的雷晓飞，对正在着急地等待着他拿主意的玲可公主说道：“公主，你不想坐王位的事，我有办法帮你解决，不过我们的事……”

　　雷晓飞的话还没有说完，听到了自己心仪的人已经为自己想出了主意的玲可公主，就欣喜若狂地冲破了雷晓飞的阻拦，飞扑上去抱住了雷晓飞的脖子，踮起脚就在他的脸上不停地亲着，边亲边连声谢谢师傅。

　　雷晓飞被玲可公主这勇猛的动作吓了一跳，心中正想着是不是热带地方的姑娘性情要比大华的姑娘要狂野时，身体上却被这个投怀送抱的娇体，逗起了强烈的男性反应。

　　身材娇小的玲可公主这次抱上了雷晓飞的脖子，她全力踮起脚后，才刚够得上去亲雷晓飞的脸。此时，她的身体正面，完全贴上了雷晓飞，胸前那两坨柔软，更是压在了他的前胸。

　　更要雷晓飞命的，是奋力踮起脚的玲可公主，她的下面刚好就对上了雷晓飞那狰狞的“大枪”。本已经剑拔弩张的“大枪”，碰到了那熟悉而且适宜快速“生长”的温热土地之后，不受控制地马上就大了一轮，进入了差不多狂化的状态。

　　眼看自己就要出羞的雷晓飞，连忙咬了一口自己的舌尖，让自己那疯长的欲念停歇下来，再用手叉住玲可公主的腋窝，把她举离开了自己的身体放落地下后，才对她说道：“公主，你先听我说，至于我们的事，我的意见是先交往，如果合适了就发展，如果……”

　　玲可公主这次也没有待雷晓飞说完，又冲上前来抱住他，她边冲前边对急切地雷晓飞说道：“师傅，我听您的，我都听您的。我一定会等到您接受我为止。”

　　雷晓飞在猝不及防之下，又被玲可公主抱了个正着。

　　这次的情形就更是尴尬，因为玲可公主这次只是平冲了过来，没有跃起去抱他的脖子，所以，她抱上雷晓飞之前，小腹先撞上了雷晓飞那因冲动而探头出了身体之外的“大枪”。

　　玲可公主冲前的力度不小，这一撞之下，当然就两人都吃痛了，玲可公主本能之下，一手握住了那戳痛她的硬物。

　　玲可公主抓住了那根棍形物之后，还没有醒悟到自己抓到了什么，只是感觉那东西火烫坚硬，在自己抓住之后，又好像涨了不少、烫了不少。好奇之下，玲可公主的手本能地挼了挼，要弄清自己手中的究竟是何物，并同时低下头去观察手中之物。

　　这一折腾之下，雷晓飞哪还受得了，差一点就爆发了出来，他连忙抓住了玲可公主的手把它拉离自己的“大枪”。

　　低下头来的玲可公主，借着朦胧的星光，终于看清了自己之前抓住的是她师傅那把裤子顶起之物。

　　热带地方的姑娘本就早熟，加上玲可公主看的书多，与本国各地的国民交流也多，所以，虽然她未经人事，但多少也知道自己刚才抓住的是什么，旋即，她的脸红得像滴血，她怕雷晓飞责怪自己的莽撞，连忙低声向他辩解道：“师傅对不起，我不知道那是您的……，我没有留意那……，我不是有意……”

　　唉，这样的事哪能解释清楚？还不是越说越糊涂。说着说着，玲可公主连自己也不知道自己在说什么了，就停了口，羞怯地低下了头，不敢望向她的师傅。

　　一时气氛尴尬了起来，玲可公主与雷晓飞都呆站在那里，不知该说点什么好。

　　过了好一会，雷晓飞才压下了那临到爆发边缘的冲动，打破了尴尬，对玲可公主说道：“哎，公主，我现在要与你约发三章，你可听好了。如果你想与我交往下去，一是不准冲动，在没有经过我允许的情形之下，不得做搂抱、亲嘴等亲热的动作；二是要听我的安排，不得擅作主张；三是两人交往之事不能过急，要顺顺其自然。这三点，你能做到吗？不行的话……”


第754章 许之驸马

　　我们的雷小哥还真够牛，连人家国家的一个公主，他竟都敢给她约法三章。但人家确有这样的本事嘛，就是高贵如玲可公主这样身份的女人，在我们的雷小哥面前不也言听计从、不敢有半点忤逆。

　　心急的玲可公主这次还是没有等雷晓飞说完，就连声应承道：“做到，做到。师傅说什么我都能做到。”

　　玲可公主说着，说着，又想上前去抱雷晓飞。她上前了半步之后，马上想起了师傅刚约法的三章，就连忙刹住了前冲的脚步。

　　雷晓飞见玲可公主这次能遵守自己定下的规定，就满意地点了下头，对她说道：“你能做到就好，我们先以朋友的身份交往下去，到时如果双方认为可以发展的就再发展。如果你违反了约定，我就马上回大华去……”

　　雷晓飞这话，本意是为了让玲可公主能更加重视这约法的事。谁知得出的效果却适得其反，这话又一次玲可公主冲动了，做出了有违章嫌疑的动作。

　　不敢抱雷晓飞身体的玲可公主，听了她师傅的话之后，一把抱住了他的手臂，边摇边哀求道：“师傅，玲可听您的话，您千万别丢下玲可呀。”

　　玲可公主这抱住他的手臂一摇，就等于把他的手臂置于她的胸前摩擦。那与结实、坚挺亲密接触的确切感受，让雷晓飞已经压下的邪火又“轰”的一声燃烧了起来。

　　雷晓飞连忙叫停道：“喂，停下，停下别摇，以后这个动作也要禁止。”

　　本来无心的玲可公主，在师傅叫停了以后，才发觉自己把师傅的手臂，抱在了自己羞人的位置上。这一留意之下，玲可公主马上感觉到了自己胸前那敏感的地方，传来了一阵酥麻的感觉，让她生出了一种从未体验过的快感。

　　当玲可公主乖乖地放开了她师傅的手臂后，离开了那结实肌肉接触后，她胸前那高耸部位，竟生出了一丝空虚的感觉。因此而失落地低下头时，她的视线却撞上了她师傅那把裤子高高顶起的部位。想到了刚才自己的错手，玲可公主的心登时狂跳了起来，让她娇羞不堪之余，隐隐又生出了一丝期待，以致一时盯着那里忘记了转睛。

　　雷晓飞见玲可公主一时不语，低着头不知在盯着什么出神，就顺着她的视线一看。哎，她正盯着自己那不雅的地方呢。这个妞也太大方一点了吧？一个未婚的姑娘，怎可盯住男人那个部位呢？

　　玲可公主这无意识的动作，让我们那脸皮本就不厚的雷小哥，一时无地自容，他连忙对玲可公主下令道：“哎，还不快点回去休息？明天我们还有事做呢。”

　　雷晓飞的话把玲可公主从梦中惊醒，她好像才发现了自己刚才那失礼的举动，脸更红了，连忙语无伦次地出言掩饰道：“对，晚了，要休息了。是啦，我还没有去谢谢周姐姐呢，我这就去谢她。”

　　玲可公主说完，就飞般地逃了开去。

　　玲可公主提起了周才女这个今天之事的主谋后，雷晓飞那没有得到释放的邪火，又一次“轰”地烧了起来。嘿嘿，这个周才女，这次不但给自己找了麻烦，还让自己出了丑，回去一定要“棍”刑侍候才行，要罚到她不能动为止，看她以后还敢不敢瞒着自己在背后搞小动作。

　　两天之后，雷晓飞他们的视察行动结束，回到了暹罗的京城。

　　回到暹罗京城后，雷晓飞做的第一件事，就是让丐帮的通讯员发了封“飞鸽传书”，让丐帮想办法尽快联络胡医师，联络到后，就通知他马上到暹罗国来，准备给暹罗皇储疗伤的同时，着手开办那种有医生坐诊的药材铺。

　　此时，因为皇上的批复还没有到，所以两国合并的事未能进行，雷晓飞就与周才女一起，整理这几天考察收集到的资料，准备在一合并之后，马上就对这片地方展开改革、整治。

　　回到了京城以后的玲可公主，立即降尊成了雷晓飞的婢女，不但不离她师傅半步，还鞍前马后地尽心服侍好她的这个师傅。比如一会端来一碗酸梅汤，让她的师傅降降暑；一会儿拧来了一条湿毛巾，让她的师傅提提神。

　　每到了玲可公主前来服侍她师傅的时候，周才女都要借口离开，留下空间给她的小夫君与玲可公主两人，也不怕再次被她小夫君的“棍”刑侍候。

　　到雷晓飞向正勤皇发出了传书的第五天，皇上的批复还没有来到，倒是充当翻译的陈军师，风尘仆仆地从天南岛赶了过来。按说陈军师与雷晓飞他们一行的距离相差并不远，但因他遇上了台风，才耽搁了行程。

　　这天，暹罗国王可能是发觉玲可公主这两天往雷晓飞那里跑的频率太高了，有必要与雷晓飞作些面谈，他就在晚饭后的时候，约了这位大华的使者前往政勤殿，与他商谈关于玲可公主的大事。

　　因为是商谈玲可公主的事，所以，这次就没有让玲可公主当翻译，而且这次商谈涉及到了暹罗王族的问题，所以也没有让刚远道赶来的陈军师当翻译，而是由暹罗国王安排了一个他信得过的翻译。

　　暹罗国王在两人坐定了之后，也没有客气，开门见山就对雷晓飞问道：“雷使者，您知道我女儿的心意吗？”

　　雷晓飞点了点头。

　　“那您准备怎样对待她？”

　　“先与她交往一段时间，看我们之间合不合适相处，再作打算。”雷晓飞也不隐瞒，说出了自己与玲可公主定下的交往原则。

　　“哦？还要交往？”暹罗国王不解了，还交往什么呀？找个媒人拉在一起不就行了？他以为雷晓飞这样做，是大华那边的习俗，也就没有出言发对，只是接着问道：“那你们要交往多久？”

　　“顺其自然，看交往顺不顺利，两人合不合得来。”

　　“如果合适后，您有什么打算？”

　　“这个……”

　　雷晓飞还没有来得及把他的想法说出，暹罗国王已经出言打断了他的话，问了他一个跳跃很大的问题：“听小女说，你在大华是一方的地方官，是吗？”

　　听到了暹罗国王问这个问题，雷晓飞已经猜到了他的想法，就不动声色地回答道：“是的，穗城以南至到大华与暹罗的边境，都是由我管辖。”

　　“那您想过了到暹罗来当驸马没有？从小女的言语和我的观察中，我知道了你的能力和学识都很强，玲可马上就要坐上王位了，如果她有了您的辅助，相信会把国家治理得更好。”暹罗国王亮出了自己的底牌。


第755章 皇上批复

　　玲可公主即位之后，暹罗的驸马就是坐暹罗国第二把交椅的人物。如果雷晓飞当上了这个驸马，以玲可公主对他这个被强认的师傅的言听计从，他肯定就能在这个国家中做主。有了这个权力，凭雷晓飞的能力，还不玩转暹罗这个小国？

　　其时的暹罗国，说它是小国好像有些屈就。那时的暹罗国，因为年轻的王储执政这几年，不断地侵略扩张，版图要比他前世时的泰国要大多了。

　　雷晓飞在大华时，曾经向玲可公主详细了解过现时的暹罗国的领土情况，知道那时的东南亚，只有一个暹罗国，其它地方都没有立国，只是以部落的形式存在。

　　这几年暹罗王储的侵略扩张，让雷晓飞以前泰国邻居的柬埔寨、老挝和缅甸三个国家的大部分地方，都划入了暹罗国版图，甚至连不是邻居的越南，也被暹罗侵占了不少地方。也正因如此，原来与中国边境无接壤的泰国，在这个当代，因为扩张了领土，所以才与大华有了接壤。

　　雷晓飞按他前世的印象粗略计算过，现在的暹罗国领土面积，超过了一百五十万平方公里，足有他现在管辖的南粤、桂、闽和巴蜀这四省的面积加起来这么大。知道了这情况后，雷晓飞想起了自己在恐吓暹罗王储时，曾说过暹罗不及南粤的三分之一，他为这话而惭愧，幸好，当时的人没有地理知识，被他吓住了。

　　按暹罗现时的形势来看，暹罗国王提出让自己当暹罗的驸马这事，还真是一个让雷晓飞少有的心动条件。

　　如果自己能执政了暹罗这个现在东南亚唯一的大国，到时再收服越南、马来西亚、印尼等几个国家，把整个东南亚控制在手，那就成了一个有大华五、六分之一面积那么大的国家。

　　这一带地处热带的岛国、半岛国，都有它们得天独厚的优越，水上交通又方便，各种资源又多，环境又好，自己只要努力治理一番，再与大不列颠联合，发展一些船舶机械，那样，这个由他前世七个国家组成的联合国，将就会成为一个足可以对抗大华的强国。

　　以暹罗国现有的条件，如果自己能执政的话，雷晓飞相信他要完成这番七国合一的霸业，并非没有可能。首先，暹罗的军队不弱，只要加以自己的方法训练，相信不用多长时间，就能成为一支雄狮；其次，暹罗的物产丰盛，只要经过自己治理，相信也不用多长时间，暹罗国的经济会迎头赶上。

　　一个有武力、又有经济能力的国家，在当时那个世界，要称霸又有何难？

　　不过，这一番想像，不过是我们的雷小哥那YY的梦而已，他的性情，已经决定了他不会去做这样的事。

　　首先，要打仗就要牺牲，我们的雷小哥是个见不得血腥的人，所以这一点已经决定了他成就不了霸业。

　　其次，我们的雷小哥是一个没有野心的人，他现在的最大愿望只是赚上足够的钱，就找一个安静的环境，与自己的老婆们过上优哉游哉的小日子，再玩一下他的机械，那就足矣，就是让他称王，他也不见得有多开心。

　　还有的是，我们的雷小哥是一个崇尚自由的人。虽然，他认为自己有能力去收服七国，但那却不是一蹴而就的事，要论持久战。发展暹罗的经济需N年，培训暹罗的军队又需N年；收服一个国家需N年，发展这个国家的经济又需N年……这样算来，到了N个N年之后，就算成就了霸业，自己也已经成了一个“上无牙，下无力”的无用之人，把一生的自由，捆绑在一个霸业上，这又是何苦来由？

　　归于以上的原因，我们的雷小哥就断了自己的霸业鸿图，同时，他也拒绝了暹罗国王。

　　当然，雷晓飞拒绝的语气很婉转，他对暹罗国王说道：“尊敬的国王，您知道吗？我现在除了管辖穗城以南这片地方之外，我还管辖着四个这么大的地方，而且，我还是这几个地方的兵马大元帅。您说我怎么能放下这么多的东西，跑到您这里来当驸马呢？”

　　“什么？您管辖四个南粤这么大的地方？那不就是有十多个暹罗国这么大了？而且还是兵马大元帅，这么说，您就是像十多个暹罗国这么大的地方的军、政首领啦？”

　　雷晓飞点了点头，自己这次并没有骗他，自己确是掌握着四、五省的军政大权。不过是因为上次自己对比错了领土面积，导致暹罗国王把自己管辖的面积扩大了十多倍而已。

　　暹罗国王有点不敢相信地喃喃道：“雷使者您这么年轻，就管辖这么大的地方，真让人难以相信。”

　　这了增加说服力，雷晓飞索性摆显了一次，他掏出了正勤皇给他的金牌，对暹罗国王说道：“尊敬的国王，您已经见过这块金牌了，可您知道吗？这金牌在大华只有两面，为什么这么珍贵的金牌，有一面在我手里呢？因为，我是大华皇帝的义子。”

　　“哦，原来如此。”暹罗国王恍然大悟。

　　其实，我们雷小哥的飞黄腾达，哪用靠别人？他不过是这了增强说服力，才摆显了一次而已。

　　知道了这位大华使者的身世之后，暹罗国王为自己的女儿担心起来，他对雷晓飞说道：“雷使者，既然您不能到我国来当驸马，那小女怎么办呀？”

　　哎，那事八字还没有一撇呢，哪用这么快就打算？不过，雷晓飞也给暹罗国王吃了颗定心丸。他对暹罗国王说道：“尊敬的国王，您还请放心，如果真到了那一步，我一定不会负了公主。到那时，我一定有妥善处理这事的办法。”

　　雷晓飞今天给暹罗国王的震惊已经够多了，他完全相信一个管辖十多个暹罗国这么大的地方的人，一定会有能力处理好这事，而且，这个大华使者也已经许下了承诺，所以，他就放下了心来。

　　要谈的事已经谈完，而且双方都有了还算满意的结果，接下来当然就要散场了。何况，现在天已经黑了下来，像暹罗国王这样的老人，也应该休息了。

　　就在两人准备走出政勤殿时，外面传来了急报，说大华京城有紧急传书给雷晓飞。

　　雷晓飞走到了政勤殿门外，接过了丐帮通讯员送来的传书，打开一看，是正勤皇写来的圣旨。

　　正勤皇这道圣旨，也像他平日写给雷晓飞的圣旨一样简单，简单到了只有一句话：甚喜甚慰，诸事由皇儿定夺。


第756章 草签协议

　　雷晓飞看完了正勤皇传来的圣旨之后，不禁皱眉。简单的一句批示，却等于把千斤的重担撂在了他的肩上。

　　在雷晓飞的心目中，此等的国家大事，放在哪个朝代，不经过三公五卿经久的讨论研究，才由皇上审批确定？放在哪个朝代，不经过一大班的学士、阁老修订草案、条约，才开始谈判？现在倒好，父皇的一句话，就把这一切程序都精简了，全部交由他一人负责。

　　虽然，这是正勤皇对他的绝对信任，应该来说，这待遇，放在当代，是一件无限荣光的大事，但权力的过度集中，却让他生出了担忧，生怕自己一有行差踏错，就会成了这个民族的千古罪人。

　　凡事有利就必有弊，权力的高度集中，能让自己随心所欲地施为，但也容易出现纰漏。所以，看来这事，不但要消灭自己不少的脑细胞，来制定合约、谈判，还要花费自己一番的力气来治理这个归顺的国家。

　　要理顺这一片相当于大华十分之一的土地，如果顺利的话，起码也要花费自己一、二年的时间。也就是说，这一、二年里，自己都要在这个异国他乡埋头苦干了，没有了自己自由支配的时间。

　　雷晓飞想到这里，好像自己促成这事，有种搬石头砸自己的脚的感觉，与自己那崇尚自由、多一事不如少一事的性情，简直就是南辕北辙。唉，可能这就是在其位谋其政吧，也可能这就是人在官场身不由已呀。

　　谁让自己爱这个国家？谁让自己爱这个民族？为这个民族做点有益的事，自己就是辛苦些，也只能无怨无悔。当然，在为公事辛苦之余，也不能亏待了自己，要在这片地方多开发一些自己的项目，让自己也给赚上些老婆本。

　　从沉思中回过神来的雷晓飞，却见到了自己的身边围满了人，而且，这些围着他的人，都正用担忧的目光望着他。

　　雷晓飞打量了一下围着他的人，见有暹罗国王、洪七公、文武，还有周才女和玲可公主。咦，周才女和玲可公主怎会这么巧出现在这里呢？

　　原来，玲可公主知道她父王约自己的师傅，是为了谈她自己的事时，她哪能心安？为了尽早知道他们的谈论结果，她就约了周才女一起，来到了勤政殿外，等待第一时间掌握谈论消息，刚好就遇上了这事。

　　围着雷晓飞的众人，见他看了大华京城来的紧急传书之后，就皱眉陷入沉思中。大家不知发生了何事，就用担忧的目光望着他。

　　雷晓飞猜到了众人担忧的原因之后，不禁自责。自己现在是大华帝国的代表，正代表着自己的国家出访，所以，哪怕是自己的一个神情，都会关系到双方的情绪。以后自己一定要特别注意自己的言行举止。

　　雷晓飞把正勤皇传来的圣旨，交给了暹罗国王，让他过目。

　　本来，这封传书虽然不是正式发文的圣旨，但也是皇上的亲笔之词，没有经过皇上的首肯，是不能让旁人过目的。但雷晓飞一是不知道有这样的规矩，二是这了行事的方便，就索性把它交给了暹罗国王过目。

　　暹罗国王召过玲可公主，弄通了这传书的内容之后，不由自主地暗中松了一口气。

　　这封传书，一是证明了面前这个大华使者的皇子身份，二是知道了归顺的事由面前这个大华皇子全权负责。这两点对暹罗国王来说，都是他心目中的好事。

　　这封传书，不但证明了这个大华使者的皇子身份，也证明了他在大华皇帝眼中的分量，一件这么大的事，没有二话就交由了他全权负责，这只能说明了大华皇帝对他的绝对的信任。

　　面前这个在大华身份尊贵的人，与自己的女儿交往不错，不但成了她的师傅，还有可能朝夫妻的方向发展，如果一旦到了那个地步，他就会成了暹罗国的女婿，那时，他没有理由不对自己夫人的国家不上心吧？

　　还有的是，根据几天的接触，暹罗国王认为这个大华的皇子，是一个很好打交道的人，没有一丝那些贵族子弟的嚣张和飞扬跋扈，而且，听女儿说，他还各种能力过人，所以，有这样的人来帮助治理暹罗国，也就是暹罗民众的福气。

　　有了这些想法的暹罗国王，此时在心中暗下了决定，一定要尽力促成这位大华皇儿与女儿的婚事。自从儿子出事后，以后的暹罗就要靠女儿来把持了。女儿毕竟是个女人，又从来没有从过政，所以，如果靠上这位大华的皇儿，当然就是再好不过的事了。

　　雷晓飞哪知道暹罗国王此刻的想法？他待暹罗国王回过了神之后，对他说道：“尊敬的暹罗国王，您已经知道归顺的事，由我全权负责了。我们两国相交的事，我已经做好了草案，您选个时间来，我们一起研究通过。”

　　暹罗国王沉吟了一下，对雷晓飞说道：“尊敬的大华皇子，不知我们现在研究如何？您方便吗？”

　　“这……”雷晓飞迟疑了一下，对暹罗国王说道：“我倒没有什么问题。只是您的年纪大，没有我们年轻人的精力充沛，现在已经夜了，您是不是需要去休息？”

　　“没事，反正已经事到临头，早日办了比迟好，我还想见到我的国民过上好日子呢。”

　　其实，暹罗国王除了他说的这个原因之外，他还有私心，就是想早点通过协议之后，好让女儿早日与雷晓飞这位大华的皇子，一起开始那大华皇子口中的交往。

　　雷晓飞也想早日办好这摊事，好让自己能早日回国与他的众妻子过日子，所以一拍即合之下，就在当晚，双方对这份归顺协议，拉开了研究、通过的序幕。

　　归顺的条件早已定下，而且协议草案我们的雷小哥也早已在他的才女夫人协助下拟好，再加上双方的意向又是步调一致，所以，这个研究、通过的过程很顺利。

　　其实，双方研究和谈判的重点，只在大华帝国对暹罗国的军事接防和无偿援助上，至于外交嘛，在那个年代，哪有什么外交？所以，双方对这方面反是没有什么重视。

　　当晚，暹罗国那边的代表是暹罗国王父女和一个翻译兼文书，大华这边的代表是雷晓飞、周梦蝶和陈军师，这六人组成的暹罗国归顺大华帝国协议的研究、谈判小组，用了半宿的时间，把暹罗国归顺大华帝国的协议，全面敲定并草签了下来。


第757章 治理方案

　　两份有大华文字和暹罗文字的协议，盖上了暹罗国王与雷晓飞两人的印鉴，摆在了六人研究小组的面前时，天边已经亮出了一丝晨曦。

　　这一夜，暹罗国已经归顺了大华帝国。

　　这一夜，大华的版图上多出了一百多万平方公里的领土，而且，这个数据还有上升的空间。

　　暹罗国王父女与雷晓飞、周梦蝶望着面前的两份协议，在为完成了这件大事松了一口气的同时，出各怀心思。

　　暹罗国王面对这份协议，怀着的是患得患失的心态。这一归顺，如果真能让暹罗的国家能够得到发展，让暹罗的国民能够过上好日子，那他就做对了，若果万一适得其反，那他就成了暹罗国的罪人。但眼前这个归顺，却是他不得不要从的，因为那是对他的纵容和对他儿子冲动的惩罚。

　　玲可公主就没有她父王的患得患失了。她见识过她师傅的本事，她坚信她的师傅一定能把她的国家变成富裕。此时，她望着面前这份协议，却是想到了另一番心思，就是协议签定了以后，她的师傅就会留下在这开展帮忙治理，也就说，自己可以与他开始他说的交往了。如何才能尽快让他接受自己的爱呢？这是玲可公主迫切想知道的问题。

　　周梦蝶望着这份协议，则只有一个心思，就是对她的小夫君的崇拜。熟读大华史书的她，知道大华帝国的历史上，还从来就没有哪一个人，能做出像小夫君现在做的这么伟大的事。他在不费一兵一卒的代价之下，就能为国家开境辟土，让大华的版图扩展了不少。所以，协议草签之后，周梦蝶望向小夫君的就全是崇拜的目光。

　　雷晓飞自己呢，面对这份协议，他好像就感觉到自己的肩上多了一副无形的重担。协议签定，接下来自己就有大量的工作要做了，该从哪开始？该如何着手？这千头万绪的事，登时涌上了他的心头。

　　刹时，勤政殿上一片鸦雀无声，各人想着自己的心事来。

　　也不知过了多久，第一抹晨光透过了勤政殿的窗口，照射入了勤政殿中。雷晓飞迎着那抹晨光，眯眼直视了那初升的太阳一阵，又蹦出了他那句专用的口头禅“太阳每天都是新的”。

　　新的一天，新的开始。初升的太阳，好像给雷晓飞注入了无穷的力量，让他原来就特别富有的精神气，现在更显蓬勃，把在场两女的目光吸引了过来，并让那两对的目光，变得了迷醉。

　　精神焕发起来的雷晓飞，上前一把抓住了暹罗国王的手，豪气干云地对他说道：“尊敬的国王，今天，注定就是永载史册的一天，从今天起，我保证暹罗国会一步一步地向好的方向发展。”

　　暹罗国王还是不无担心地对雷晓飞说道：“尊敬的大华皇子，我老了，已经没有什么愿望，现在只有一个强烈的念头，就是希望在有生之年，能目睹我们的国民日子变好，让我能看到我今天的归顺决定没的错。所以，还请皇子多费心，尽快履行协议上的无偿援助。”

　　“尊敬的国王，您还请放心，我现在马上着手进行此事。而且，我还可以给国王您一个承诺，就是五年之后，我会让暹罗国的各项经济指标翻一翻。”

　　见到了暹罗国王满意地点了点头之后，雷晓飞转头对玲可公主说道：“尊敬的公主，也是未来的暹罗国王，现在我们是合作伙伴了，希望公主能尽量配合，让我们联手在短期之内，把暹罗的经济基础打好，让这里的人民能不用多久，就过上好日子。”

　　玲可公主连忙回应道：“师傅您客气了，发展自己的国家，这是玲可的份内事，请师傅费心指导玲可去做就行。”

　　一番客气之后，暹罗国王父女与雷晓飞、周梦蝶等四人，可能是兴奋之故，完全没有倦意。暹罗国王这个在场最老的人，迫不及待地提出，能否听一听雷晓飞的治理计划。

　　雷晓飞同意之后，双方安排了两边的翻译下去休息，剩下暹罗国王父女与雷晓飞、周梦蝶等四人，召开了一个暹罗治理工作的研讨会。

　　在研讨会之前，雷晓飞让在座的人稍等他一会，他要安排几件事。

　　雷晓飞先把签定的归顺协议，交给了门外的文武，让他安排人快马把协议送回大华的京城，交到皇上的手中。

　　回到了勤政殿后，雷晓飞又拟了两份传书，让丐帮随行的通讯员，分别把这两封传书传出。

　　雷晓飞的第一份传书，是给现在在穗城主事的林先生。这封传书，是在向他的岳丈之一的林先生通报归顺情况的同时，让他安排洪彪带齐番山墟的所有屯兵，带上牛、犁、耙等生产工具，第一时间前来暹罗援助。

　　雷晓飞与洪彪曾经的手下、那班番山墟的屯兵，已经有过两次开荒大战的经历，一次是雷晓飞第一次在穗城任职时，一次是在雷晓飞打败了暹罗侵略军后。所以，这些人的开荒经验丰富，雷晓飞现在就是要把这些人调出国门来开荒。

　　雷晓飞的第二份传书，却是发给巴蜀的谭巡抚，让他安排青玄子带一批基层的干部来援暹罗，同时，带上一批药材等巴蜀的土特产前来，作为两地商贸的第一笔生意。

　　巴蜀是雷晓飞最早治理的地区，经过了一年多的运作之后，这个地区已经稳步发展。而且，由于雷晓飞在治理的时候，已经制定下了人才培养与储备的方案，所以，他现在要从巴蜀调人来协助自己，对暹罗进行治理。

　　雷晓飞拟这两这封传书时，不但大方地给暹罗国王父女过目，还向他们解释了自己调这些人前来的作用，让暹罗国王对雷晓飞那雷厉风行和条理分明的办事作风，更是欣赏。

　　传出出了传书之后，雷晓飞就向暹罗国王父女，说出了自己在参观暹罗各地的这几天里，深思成熟而成的治理方案。

　　雷晓飞的治理方案，第一步是修路。他准备组织暹罗国撤防的军队，先修建一条直通大华的大路，用这条路来开辟两国之间的贸易之路。

　　路修好之后，就一边开辟贸易，把两国之间的所需之物交流；一边开荒造田，提高暹罗国的农产品收成；同时还充分利用暹罗国的海洋、山地资源，发展海产和山产项目。

　　听了雷晓飞预早已经计划好了的治理方案之后，暹罗国王父女都不禁点头赞成。

　　暹罗国王听了雷晓飞的计划之后，先前那患得患失的心态，已经消失得无影无踪，从这个治理的策划中，他对雷晓飞的能力看高了几线。


第758章 开始治理

　　签定归顺合约后的第二天，雷晓飞就着手对暹罗国这片已经属于大华版图的土地，进行变革、治理。

　　雷晓飞让文武先行一步，通知陈兵大华与暹罗边境的部队，开入暹罗国内，准备接防暹罗国最北的关卡、也是离大华最近的关卡。他与玲可公主随后就会赶到这个关卡，安排换防。

　　这天的中午，暹罗国最北关卡的三千暹罗守军顺利撤守，这个关卡改由雷晓飞从穗城和番山墟带过来的五千大华军队入驻。

　　换防之事完毕之后，雷晓飞与玲可公主马上组织从关卡上撤守的暹罗守军，开始修筑这个关卡通大华的道路。雷晓飞还从他带来的五千军队中，调出了三千人，参与这个筑路工程。

　　暹罗国最北的这个关卡，离大华国境约有二百多公里。按雷晓飞前世对东南亚的地理了解，这个关卡的位置，应该是在他前世的越南国土上。因为他前世时，中国的大陆与泰国是没有接壤的，而泰国北面的老挝，与中国的接壤处，是在云南，只有越南与中国的接壤在广西。

　　暹罗国最北的这个关卡，就在离雷晓飞前世的北海有三百多公里左右的地方，所以，雷晓飞确定它应该处于他前世的越南国土上。不过，不管它后来属哪里都好，反正它现在已经成了大华的国土。

　　雷晓飞让两国的军队修建的这条路，由暹罗国最北的关卡，一直修到他前世的北海。

　　应了人多力量大这句老话，而且，参与筑路的人，又是些孔武有力的兵士，所以工程的进度相当快，到了工程开始的第十天，这条路已经修到了两国的边境上。

　　这天，洪彪带着的番山墟屯兵，也来到了两国的边境上。

　　雷晓飞接到了洪彪这一班人后，就把筑路的工程，闪给了文武带队负责，他与玲可公主则带着洪彪这一班人，朝暹罗平原土地肥沃的地方出发。他们要在那片肥沃的土地上，开辟更多的良田，来提高暹罗国的农产品收入。

　　五天之后，青玄子带着一批基层的干部到来，雷晓飞当即把他们与洪彪那一班人马合并，展开了他那边开荒、边成立当地行政机构的治理方法。

　　玲可公主则学了雷晓飞在天南岛上用的那一招，这支开荒的队伍每到一地，她就召集这一带的村子负责人，都跟随这支队伍学习。

　　在开荒和组建当地行政机制的同时，雷晓飞当然没有忘记组织当地的铁、木匠，学习制造与维修在当地没有的、雷晓飞发明的犁、耙等先进的农耕工具，这一摊，当然就由轻车熟路的周才女负责了。

　　在开荒的过程中，亲到现场指导的雷晓飞，注意到了暹罗的民众，在禽畜的养殖方面很落后。这里基本就很少见到有人养殖禽畜，一般农户最多是养几只鸡，养鸭、鹅、猪这些常见家禽家畜的人都少之又少，而养鱼、养牛呢的呢，就更没有见过。

　　雷晓飞见了此现状，先向玲可公主了解，知道她们国家对这些家禽家畜没有禁忌之后，就向当地的民众调查，问他们为什么不养这些家禽家畜？当地人的回答千篇一律，都说人都吃不饱，拿什么来养这些东西？而鱼呢，人们就反问雷晓飞，这鱼还用养吗？直接到河里捞不就是？

　　唉，这就是恶性循环。生产力低下，导致了收成少，收成少了，人们就只能顾着吃不饱的肚子，哪还有空去想改善生活？所以在没有正确的指导和有效的行政组织之下，人们越是贫穷，就越没办法改变贫穷。

　　其实，这个贫穷与知识的贫乏也有莫大的关系。养殖家禽家畜，与人能不能吃饱，没有什么直接的关系，家禽家畜可以用人不吃的东西来养，如谷壳、米糠、猪草等等。这些连城市出生的雷晓飞都知道的知识，这里的人竟不慬，足见这里的人知识贫乏。

　　雷晓飞了解清楚情况之后，马上着手调整改良当地的生产结构，大分量增添养殖项目。他充分利用暹罗水网发达的优势，先在这一带地方，发展养鱼。

　　暹罗国内，大大小小的河流纵横交错，而且这里的雨水充沛，让河水经年不绝，是种植、养殖的好地方。雷晓飞让当地的人在近河流的低洼地区挖鱼塘，用来养殖一些容易养、成数高的鱼。

　　热带地区的阳光充足，致使种类生物的衍生容易，同品种的生物要比亚热带的地区成长快、个头大，这里的鱼也是一样。雷晓飞经过了筛选之后，让当地人养了一种在他前世的乡下叫福寿鱼、也称越南鲫或非洲鲫的鱼。

　　福寿鱼属鲫鱼的一种，至于它为什么又叫越南鲫或非洲鲫？雷晓飞估计它应该是在这两个地方引进他前世的中国，所以人们就这样称呼它们。如果这种鱼真的是从越南引进的，那在暹罗这个与越南相邻的地区，应该的就可以大量养殖了。

　　这种叫越南鲫的鱼，体形与平常的鲫鱼相近，不同之处是平常的鲫鱼银白色，而越南鲫是带条纹的暗绿间灰色。越南鲫的个头比平常的鲫鱼大多了，平常的鲫鱼长到一斤重已经算巨型，而雷晓飞吃过的越南鲫最大有六斤多。

　　越南鲫还有个特点就是粗养，只要不是太冷，就随便养它也能长，而且它还什么都吃，繁殖又快，是一种很适合改进落后地区经济的养殖生物。

　　雷晓飞在这一带组建的生产结构，与他在前世的故乡时组建的相似。他也让当地的民众，把挖鱼塘挖出来的泥做泥砖，用泥砖建房代替当地人住的茅屋。他还让当地的民众养鸡、鸭、鹅等家禽，用它们的排泄物来养鱼。

　　当然，雷晓飞让人挖的这些鱼塘，并非只养这一种越南鲫，他还选择性地让人混养不同水层的鱼类，充分利用资源。而且雷晓飞还教会了人们用哪些草可以喂鱼。

　　在促成养鱼项目上马的同时，雷晓飞还让人小批量养牛，因为牛是以后牛耕生产模式的主力，没有了牛怎么行？而且，牛这种牲畜只吃草，不吃其它东西，所以它对人类的食物构不成威胁。

　　猪这个项目，雷晓飞就没有这么急上，他准备在当地的开荒有了成果，当地人的收成有了改善之后，才上这种消耗食物的家畜。

　　雷晓飞这种立体交叉的种养，在几年之后，让当地的农民在提高主粮收获之余，也收获了丰足的副食。这些副食的盈余，当然就变成了钱，落入当地人的口袋。


第759章 武技再升

　　雷晓飞在对暹罗的平原地区进行改革、治理的同时，也没有放下他那两国商贸通道修建的设想。

　　由暹罗国最北的关卡一直通到雷晓飞前世的北海那条路修建好之后，雷晓飞马上就以他在象郡时建立的商业网络一样的模式，在这段路的沿途设立接力站，把这个接力站一直修到了与象郡的商业网络相接。

　　这条商业线路一建成，雷晓飞马上就组织了一批暹罗的特产，发往穗城，开辟暹罗特产在穗城的市场，也验证这条商业线路的可行性。

　　雷晓飞第一批发往穗城的物品，是他前世最为著名的泰国特产——暹罗国的水果。

　　暹罗的水果，在雷晓飞的前世，就以品种多、好吃、独特而闻名于世。暹罗国产的水果，雷晓飞所吃过的和所知的就有不下三十种，如榴莲、山竹、莲雾、猪腰芒、皇帝蕉、甜角、红毛丹、白蜜柚、无花果、荔枝、木瓜、番荔枝、人参果、鸡蛋果、泰国枇杷、菠萝……

　　在雷晓飞前世时，他所在地的市场上，常见的泰国水果就有榴莲、山竹、莲雾、皇帝蕉、龙眼、人参果、鸡蛋果、泰国枇杷等等，其中最为出名的是榴莲、山竹这两种水果中的珍品。一个有水果之王之称、一个有果中皇后美誉的两种水果，在那时可以说是风行世界，远销到世界各地。

　　雷晓飞就是根据他前世的这些印象，挑选了几种他前世畅销的水果，发了一批前往穗城，让他的采微夫人在那边开发这些水果的市场。同时雷晓飞也准备了一批同样的货品，发给了他铺设的商业网络的各处经销点，让这些经销点开拓市场。

　　忙忙碌碌的日子总是过得快，转眼间，两国签定协议已经有一个多月的日子啦。这一个多月的时间，在雷晓飞看来就好像才在昨日。这一个月来，雷晓飞几乎每天都衣不解带地通宵工作，累了、困了就练功来维持，还好是他的太极玄功够神奇，让他每次功行两周天之后，什么疲惫、困顿都会消失得无影无踪。

　　在这暹罗国练功，雷晓飞发现了一个奇怪的现象，就是在这个热带的地方，练刚性的功夫效果奇好。他的这个发现，是他一天在练功时无意中发现的。

　　那天，可能是到了体力透支的极限，雷晓飞练了几趟太极之后，还没有恢复精力，反而是心头好像憋了一股火，他就索性走出屋外，准备打一趟降龙十八掌，看能不能消除心头的烦躁。

　　这一趟的降龙十八掌打下来，雷晓飞不但精神奇好，他好像还感觉到自己平时进步缓慢的阳性内功，在这趟拳练完之后，竟蠢蠢欲动，有了突破的迹象。

　　善于抓住机会的雷晓飞，哪肯放过这机会？他马上接住练了第二趟拳。

　　第二趟掌打了下来之后，雷晓飞已经确定了这里的环境，对练降龙十八掌这套刚性的拳法有帮助，于是，他就席地坐下，练起了支撑降龙十八掌的阳性内功来。

　　雷晓飞功行两周天之后，他那已经久没有突破的阳性内功，竟在这异国他乡的地方，奇异地进步了一层。

　　雷晓飞有过了在白云寨练功，对阴性功夫有帮助的经验之后，对这种现象也就见怪不怪了。他一直都相信，大自然很是神秘的，它有许多的奥秘到了他前世那先进的时代，人们都无法解密，所以，在自然界遭遇一些奇事，那也正常。

　　这里属热带地方，气候本就炎热，而阳性内功也是热质，所以，外环境促使特性相同的内环境加速运行，那也是情理之中的事。就如煲一壶开水，在三十度的气温下煲，肯定就会比在零下的气温下煲快开。

　　既然能有事半功倍的效果，雷晓飞哪还不抓住机会？他当晚就没有停歇地不停打座、练拳，交替练降龙十八掌和阳性内功，直练到了他认为再练下去已经进步不大，才停了下来。

　　雷晓飞停下练功时，天色已经蒙蒙亮。感觉收获不菲的雷晓飞，当然就要验证一番自己通宵苦练的成果了，他张目四顾了一番之后，把目标定在了一个普通人家劈柴用的木砧上。

　　那时的人都烧烧，遇到了一些大木柴时就要劈，所以一般人家都备有一个用来劈柴的木砧。木砧一般是用坚硬的干树头做成，雷晓飞锁定的目标，就是一个有半米直径、半米高的干树头。

　　雷晓飞运了一下气后，一招降龙十八掌的“飞龙在天”高高跃起，奋力一掌就向着那个干树头拍去。

　　雷晓飞全力击出的这一掌，隐隐响起了破空之声，掌击在了干树头上时，更是响起了如重物落地的一声沉闷的大响。

　　雷晓飞运招完毕落地一看时，他自己都被自己的这一击弄呆了，那半米直径、半米高的干树头，竟被他一掌拍得有一半陷入了土里。

　　要知道，面积越大，压强就越小，要把半米直径的东西击入土里，在雷晓飞的印象中，就只有建筑上用的打桩机才能做到。况且，置干树头的那方泥土，经过了这干树头的主人长年累月的劈柴锤击，已经被夯实到不能再实，那么说，自己的这一掌，不就可以与打桩机媲美？

　　雷晓飞这一掌弄出的动静不小，惊动了住在这周围的人。

　　洪七公、文武与洪彪三人都有早起练拳的习惯，雷晓飞试功力时，他们已经在附近各自练拳，听到了这边传来了动静后，三人都上前来看个究竟，三人一看之下也都呆了，这个雷小哥什么时候功力竟进步到如此强横？

　　这一掌之力，文武与洪彪两人自认就没有如此能耐了，洪七公虽然能做到这个程度，但他那是练了大半辈子才练来的，你雷小哥才练了多久？

　　其实，雷晓飞悟出了阴阳合修之道后，他的功夫就每天都在进步。这次机缘巧合之下的突破，让他那原来与文武相若的功力，已经超越了这个大内第一高手的文武。唉，这就是练功方法对头的结果，无论做什么事，只要方法对头，就能事半功倍，就如我们的雷小哥，他才练两年功，已经超越了人家练二十年功。

　　此时，借住在雷晓飞隔壁的周才女与玲可公主也被外面的动静惊醒，与一同被惊动的这些屋主，一齐出门来看发生什么事。这一班不会武的人，看了这番情景之后，就疑是变戏法，否则，一个诺大的树头，谁有本事把它插入到硬地中去？


第760章 阳盛阴虚

　　被雷晓飞制造的这一幕惊愕当场的众人，在呆了良久之后，洪彪这个大力士才边喃喃着边走向大树头。

　　洪彪的声音本如洪钟，他的喃喃比普通人的正常语调还要高一些，所以在场的人都清楚地听到了他的话，他是在赞雷晓飞。他喃道：“这个雷小哥真了不起。记得两年前，他还是一个不会武功的人，对付两个寻常的劫匪都要弄伤。想不到才两年，他的成就已经超过学了二十多年武功的我，现在就是两百个劫匪也不是他的手脚了。”

　　是呀，熟悉雷小哥的人都会为他惊叹，他创造了一个武林上从就没有过的火箭般的练功速度。虽然，在他这般年龄有这般功力的人不是没有，洪七公在他现在这个年龄时，武功就要比他高，但才练两年就有此成就的人，在江湖上可以说是绝无仅有，何况这个人，还是已经被张真人都判了没有练武前途的人。

　　洪彪走向那个大树头，是想把它拔出来，因为树头陷入了土里，很容易就会被积水泡坏，那样，这家房东就没有了这个劈柴的砧。

　　洪彪来到了大树头前，坐马运了一下气，就环抱上大树头，哎的一声，把大树头拔了起来。

　　大树头虽然拔了起来，但却还是让这家房东失去了这个劈柴的砧，因为，大树头从洪彪的怀中放下时，已经四分五裂成了一堆柴。原来，这个大树头在雷小哥的掌力与大地的承载力夹击之下，终于承受不了而散了架。

　　文武见了这番情形，不禁慨叹道：“天下第一刚的降龙十八掌果然名不虚传。好掌法，更好功力，雷小哥你现今的功力，已经足以列入江湖顶级高手的行列了。”

　　周才女与玲可公主此刻才知道了这一幕原来是雷晓飞的杰作。两女虽然不会武功，但她们却精通学术，她们也知道面积越大，压强越小的道理，要把这个干树头拍入土里，可比在石上刻字还要难。

　　在石上刻字，只要手够硬，有足够的气力就行，就像一个普通人，拿着一个坚硬的东西，他也能在石上刻出字来。但要把一个面积这么大的东西压入土里，那需要多大的气力呀？简直就不是人力所能做到的事。

　　想到了这些，两女都不约而同地给雷晓飞投上了迷醉的眼光。这位男人，还真是位神人，说到了学术、技术，他无与伦比，而说到了武力，他也出类拔萃。

　　雷晓飞从自己制造的这震惊一幕回过神来之后，忙召过了洪七公他们几人，向他们说出了这里练功，对阳性功力的修炼有帮助这个发现。洪七公他们三人都是练阳性功夫的，他们听了雷晓飞的话后，先是一愣，随后就欣喜异常。

　　练武之人，谁不想提高自己的功力？现在有了这么一个机会，几人哪还不欣喜若狂，几人连忙回到了自己借住的房中，练起各自的阳性内功来。

　　本来，他们这一行还有一个会武功的青玄子，但青玄子这几天被雷晓飞派出带先头部队深入这一带平原的腹地，当开路先锋去了，所以他错过了这精彩的一幕。

　　不过，就算是青玄子不错过这一幕，雷小哥的这个发现对他来说，也没有用处，因为他练的是阴性的功夫，所以，雷晓飞就没有召他回来。

　　接下来的这两天里，雷晓飞他们四人每天安排好了手头上的工作之后，就足不出户地呆在借住的房子里练功。毕竟，对练武之人来说，能遇到这么好的机遇，那是千载难逢、可遇而不可求，众人哪还不抓住这个机会？

　　周才女与玲可公主也体谅几人那“遇宝”的心情，这几天里，她们主动承担了几人的工作。

　　开始练功的头两天，洪七公等三人，深切地感受到了雷小哥所说的神奇，他们三人那不同的功夫，只因属性都属阳，在这里练起来，果然进步神速。但到了第三天，除了雷晓飞之外，洪七公他们三人却都不敢再继续练功。

　　原来，在这里练功，除了能迅速提升阳性的功力之外，还有一个副作用，就是随着练功的深入，那男性的功能，也一路随之增强。让洪七公他们三人这两天里，每到练功之后的晚上，都因那地方一柱擎天而辗转反侧，不能成眠。

　　文武、洪彪的妻子都不在此地，没有宣泄的途径，所以，他们哪还敢再练下去？而洪七公则就更是童身，虽然他的功力已经玄通，那性能可以通过功力的压制缓缓消退，但那东西老压制肯定就不好，而且那种膨胀的感受，得不到宣泄，让人分外不好受。

　　雷晓飞并没有注意到这点副作用，他虽然也感觉在这两天里，那方面的索求强了，每晚都几乎要与周才女大战通宵，但他以为那只是因为自己的阳性功力变强的自然反应，也就没有留意。

　　那天，雷晓飞见到了洪七公他们三人，竟放着有这么难逢的机遇而不去练功，就纳闷了，他好奇地前去问洪七公何事时，谁知竟让洪七公却没好气地项了他一句：饱汉不知饥汉饿。洪七公说完，就拂袖而去。

　　洪七公的举止，就更让雷晓飞满头雾水。他不知自己哪里得罪了这位老顽童。后来，他问到了洪彪时，这位老实的憨大哥才期期艾艾地把这尴尬的情形给雷晓飞说出。

　　哦，原来如此，难怪自己这几天对那方面的索求多了，原来不是他个人的问题，其它练功的人也是如此。恍然大悟的雷晓飞才明白了洪七公顶他的原因，原来这位老顽童以为自己在开涮他。

　　雷晓飞知道了这个缘故之后，就对这种异乎寻常的现象进行了分析。男属火，女属水；男主刚，女主柔；火则热，水则凉。因为这里环境热如火，所以对刚性的内功提升有帮助，但同时，在属火的环境练属火的内功，当然就触动属火的男性功能了。

　　那方面的功能增强，对哪个男人来说都是好事，问题是如果欲望多次得不到释放，那不但自己身体难受，让人见到了也不雅，更是对身体有损，阴阳得不到调和。那当然就损伤身子啦。

　　雷晓飞自己倒不怕，因为他除了有他的才女夫人在身边之外，还有那极阴的太极玄功可以调和。而且他的双修功也能调和体内的阴阳，不过就是让他的才女夫人这些天的晚上辛苦了。

　　没有练过内功的周才女，就是在她的小夫君每晚用双修的方式，给她输入功力的情形之下，也远远不能满足她的小夫君，只能替他消退一部分的“火”。

　　这两天里，雷晓飞在每晚经过了通宵的泄“火”运动之后，每天凌晨时分，还要再练上一趟太极玄功的“清心诀”，才能把那部分在“双修”中没有得到完全熄灭的“火”浇灭，所以，他就没有洪七公他们那种热火焚身的情形。

　　唉，有宣泄途径的雷小哥，尚且如此艰难才能熄“火”，就更不用说没有宣泄途径的洪七公等众人啦。难怪见到了已经近四十的洪彪洪大哥，在这几天里竟起了“青春痘”，那不就是体内的阳气过剩的缘故？还有年届五十的文武，那嘴唇起的燎泡；那八十多岁的洪七公那冲动的语气，那不都是过“火”的表现？

　　阳盛阴虚，阴阳不调，当然就容易上火了。如果这“火”得不到根治，还会形成燎原之势。


第761章 阴阳调和

　　分析出了阳盛阴虚、阴阳不调这个原由之后，雷晓飞就苦思要替洪七公他们找个办法出来，让他们不用通过宣泄，也能达到阴阳调和，继续利用这个难逢的机会提升功力。最好是还能利用那把副作用的“火”，把功力再推升一层。

　　雷晓飞自从悟出了阴阳兼修之道后，对所接触到的事情，特别是难题，他都通过用阴阳调和的攻略来解决，这次这明显的阴虚阳盛问题，他当然就要用阴阳调和的办法来解决啦。

　　雷晓飞本身就练有极阴和极阳的两种内功，而且，他身上的阴性内功，比阳性的还要强，所以，要把现在那极阳的内功调到阴阳平衡，理论上说应该没有什么问题，也应该难度不大。

　　现在的问题是要探索一种合适众人用的方法，洪七公他们三人，曾经在张真人的建议之下，学过太极玄功，用来调节和调理自己因练阳性内功日久而留下的隐疾，但他们的阴性内功与体内的阳性内功比，却是差多了，所以，雷小哥要通过自身的试验，找一种合适他们用的方法来。

　　雷晓飞第一步的试验，先试着在练了一次阳性内功之后，把练得的阳性真气蓄入丹田，然后再练一趟太极的“清凉诀”这极阴的内功，再把练得的阴性真气也纳入丹田，然后试着把这两团真气，在丹田内把它们炼化，让它们融合。

　　雷晓飞把两团直气纳入了丹田之后，用尽了千方百计，却怎么也不能把这两团不同性质的真气融合。

　　这也难怪，两团真气是两个相反的极端性质，就似水与火，哪能混在一起？所以，雷晓飞试了多次之后，不是阳性真气太盛，像大火烧水一样，把阴性真气蒸发；就是阴性真气太强，像大水盖火一般，把阳性真气浇灭。

　　当雷晓飞努力把两种真气都调节到了同样大，让它们不会被对方吞噬时，两团真气却又变成了水和油，在他的丹田之内泾渭分明地划清界线，怎么也融不到一起。

　　试验了一个早上都没有成功的雷晓飞，他没有再埋头试下去，他清楚再这样试下去，也没有结果。明明已经知道了那是死胡同，号称天才的雷小哥当然就不会去撞墙啦，他准备梳理一番自己的思路之后，再作打算。

　　这天下午，雷晓飞没有去工作，也没有呆在房中，而是到了外面去瞎逛。他要在轻松的氛围、环境中，梳理自己的思路，另找的途径来解决这道难题。

　　信步走在异国他乡的田野上，雷晓飞享受到了一片不同的风景。现在是年尾的时节，在穗城那边的这个时候，已经是冬季。虽然穗城的冬季不太冷，但常人也要穿冬衣了，而且，那寒风呀、霜呀等等的季节性现象，也会随处可见。而在这里，却就像穗城那边的初夏，不冷也不热，让人感觉惬意。

　　置身于空旷的田野上，雷晓飞极目四顾，四周的田已经在他组织的开荒大战中，除了还种有作物的田之外，其它的已经犁过，不少的田还已经播种。雷晓飞在这里的耕种计划，就是让所有的田尽可能都种稻谷。

　　在雷晓飞前世时，如果有人问最出名的米是什么米，相信百分之九十九的人，都会回答是泰国米。既然有这个优势，雷晓飞当然就要让它发挥出来了，何况，这里的气候，还能让稻谷一年三熟呢？

　　相信只要能开辟出足够的田地，整个暹罗民众的粮食问题在短时间之内就会得到解决。按现在这个工作进度，雷晓飞估计用一年左右的时间，就能把自己这套治理的方式，推广到了暹罗全国的各地去。

　　如果完成了这一步的改革治理，暹罗民众的温饱问题也就得到了解决。只要再对暹罗的山区与沿海地区进行治理、改革，利用那里的资源，扩大各种特产的产出，再通过自己铺设的商业网络，把这些特产销到大华去，那样，暹罗国这边的经济就会逐渐转好。

　　雷晓飞深吸了几口这里特有的鲜甜空气之后，举步向田野的深处走去。田埂上，青草萋萋，一些红的、黄的、蓝的、紫的不知是什么名的小花，从青草丛中探出头来，把一片嫩绿点缀出一幅色彩缤纷的美图。

　　走着，走着，一条小溪横亘在了雷晓飞的面前。那小溪里，充足的溪水正欢快地奔流向远方。望着这小溪，不知怎的，雷晓飞就想起了巴蜀，一年前的今天，自己正在巴蜀忙着。这个季节，巴蜀的小溪多已经结冰了。

　　想到了冰，雷晓飞不由冒出了一丝灵感，这灵感正与他刚才苦试不通的事有关，就是水与火不相融，但如果水成了冰之后，就能与火相融；水和油不相融，如果把油和水都冰成了块，那不就能融合一起？

　　也就是说，许多本就相克的东西，只要改变了它们的形态，就能让它们融合一起。那自己体内的两种不相融的真气，能否换个形态，让它们相融呢？

　　雷晓飞望着那奔流远去的小溪，见到了它在分分合合中，最终都能奔向同一个目标。他不禁想到了自己的修炼，让两股不相融的真气，强塞在丹田中，硬要把它们揉合，这样，是否有失自然？

　　想到了这些，雷晓飞心有所悟，他也不顾身在何处，一屁股就盘膝坐落在了田埂上，继续刚才没有完成的阴阳调和大业。

　　这次，雷晓飞在两种真气凝聚了之后，就驱动阳性的真气，让它沿着阴性的经脉运行；接着，他又驱动阴性的真气，让它沿着阳性的经脉运行。

　　两种不同特性的真气，在沿着与它特性相反的经脉运行中，已经完成了它的质变，让原来单一特性的真气，裹上了一层与它特性相反的外壳，就如在一块冰的内面，包上了一把火。

　　当然，这种情形只能暂时存在，时间一长，就会像冰中的火一样，不是火烤溶了冰，就是冰被烤成水而浇灭火。

　　质变后的两股真气，回归丹田的途中，在气海穴上相遇。此时两股真气已经不相排斥，而是交织在了一起，直奔丹田。

　　虽然，此时两种真气还是两种特性的真气，但却变成了火还是火，水却成了冰。雷晓飞现有做的是把丹田当成一个容器，再把冰加厚，把火烧旺，掌握着分寸，让火燃尽之时，冰刚好成了一锅开水，这样，他就成功了。

　　说来容易，但那个分寸却不好掌握，经过了不知多少次的失败之后，雷晓飞才获得了成功，两股真气被炼成了一股暖流，再由丹田冲入经脉。


第762章 再试新功

　　在雷晓飞修炼阴阳交合功法之时，周才女与玲可公主两人，正坐在离他不无的后山上，在说亲密话。

　　这次，是周才女主动拉正在忙着指挥成立行政机制的玲可公主来说话的。因为小夫君的这几天的索求无度，让周梦蝶为自己的弱小感到了沮丧，所以她生出了要找玲可公主做同盟军的念头。

　　雷晓飞这两天的异常，其实无论在肉体上，还是在精神上，都没有让周才女受到损害，反是让她在两方面都得益。

　　雷晓飞在每天“深交”之际，都用那神奇的双修功，把功力注入到周才女的身上，然后让这功力沿着她身上的一定线路运行。每一趟的功力运行，都让周才女在极度销魂之余，又等于练了一次功。

　　周才女自从与小夫君“深交”之后，她的小夫君就教了她太极玄功，并要求她每天都练功，而每一次的“深交”，周才女都感觉到了自己的内功有一丝进步，现在，她已经练到了有气感。

　　因为有太极玄功的底子，再加上有小夫君每次“深交”给她注入的内力，所以，这两晚虽然是通宵达旦的酣战，但周才女并没有一丝疲累，反是感觉更见精神。

　　按理说，这般的情形，不会让周才女感觉沮丧，应该让她感觉欢娱、感觉高兴才对。周才女的沮丧，是来自她自己不能满足她的小夫君。

　　见到了每次酣战之后，她的小夫君那里还是“一柱擎天”，要靠练功才能让它恢复常态时，周才女就生出了内疚，内疚自己不能令到小夫君满足。

　　周才女在天南岛上时，已经领教过她小夫君的战斗力，那时，有功力与他差不多的妙目神尼和功力也不弱的洪欣在内的三人，才堪堪敌住了他一人的征伐，现在自己孤军作战，她哪是小夫君的对手？所以，周才女要找同盟军。

　　周才女也想要过召她小夫君的另外那些妻子来一同应付。虽然她小夫君已经有十多房妻子，但他的妻子现在却分散在大华各地，就是在最近的林采微，离此也有七、八天的路程，远水哪能救近火？何况，小夫君的这些妻子手头上都有工作要做。

　　一通苦思之后，周才女就想到了玲可公主这个后备军。

　　周才女当然不好意思开门见山说因自己抵挡不了夫君，要找人来联手，她先与玲可公主拉了一阵家常，再说了一些女孩子间的事，才把话题引到了她小夫君的身上，问玲可公主与他的进展如何？

　　玲可公主愁眉苦脸地告诉了周才女，她与雷晓飞的事没有丝毫的进展。一是这段时间两人都太忙，基本连在一起的时间都欠奉，就算是碰到了一起，也多是谈公事。

　　周才女给玲可公主分析道，按她小夫君的构想，对暹罗的治理和改革，他只准备在几个典型的地方，建立一个模式，然后让暹罗自己照这个模式去展开。按现在的这个进度，平原地带的模式已经完成，还有沿海地区和山区，如果顺利的话，最多不用一年的时间，就能基本完成所有的模式，所以，雷晓飞在暹罗国呆的时间可能只有一年，如果玲可公主不抓紧这段时间，以后两人要见上一面都困难。

　　玲可公主听了周才女的话之后，不禁着急起来，其实，她何尝不想让自己的师傅尽快能接受自己，但她却不知从何入手。她师傅说，给时间两人交往，但每天虽然见面，玲可公主却不知应该如何去发展这？她就只好向周才女求教。

　　周才女自己这方面也是小白，哪有什么东西可以教人家？于是两人只好就地合计起来，研究加快玲可公主事情进展的方法。

　　周才女先把自己与她小夫君交往的经过从头到尾告诉了玲可公主，让她看能否从中得到启示。周才女说完之后，两人针对周才女的经历研究了一通，却发觉这个过程无法复制。

　　首先，玲可公主现在没有周才女那个时间，让两人深入了解；其次，那个“生米煮成熟饭”的策略也行不通，那不但要有个机缘的巧合在后，还有个交往的底子在先，玲可公主现在两个条件都不具备。

　　周才女又把雷晓飞与其他的妻子的交往经历都说出，两人还是没有找到借鉴之处。唉，人与人之间的交往，又哪能复制？

　　最后，两人只研究出了一个并不高明的计划，就是让玲可公主尽量多抽时间伴陪雷晓飞，用时间来换空间。同时周才女还鼓动玲可公主要大胆些，开方些，抓住她小夫君那心软的弱点，加大进攻火力。

　　唉，如果让雷小哥知道了他的才女夫人把他卖了，连他的弱点也告诉了别人，不知他会不会对他这个才女夫人，再施一次大“棍”侍候？

　　周才女与玲可公主密谋完毕时，已经是晚饭时分。两女回到了借住处时，却没有见到雷晓飞。

　　这段时间里，这了工作方便，两女与雷晓飞借住在同一间暹罗民房，三人同吃同住，只是不同房而已，雷晓飞自己一人住，周才女与玲可公主同房做伴。当然，有的时候，就像这两天，周才女就撇下了同房的玲可公主，与雷晓飞住了一起。

　　周才女与玲可公主等了好一会，眼看天就要黑下来了，饭也凉了又热，热了又凉，但却还是没有见到雷晓飞回来，两女就急了，怕他出了什么事，连忙到隔壁去请洪七公他们帮忙，准备一起出去找他。

　　洪七公与文武、洪彪三人错住在雷晓飞隔壁的民房中，他们呼到两女说雷晓飞还没有回来，就感到奇怪了，这个时间，他们这边的人都已经收了工，那雷小哥究竟到哪去了呢？

　　负责雷小哥安全的文武着急了，如果雷小哥出了什么事，皇上亲自派来保护他的自己，责任就大了。而且，如果雷小哥真在自己的眼皮底下出事的话，自己也对不起这位对他整个家族有恩的大恩人。于是，他连鞋子也顾不得穿，就冲出房间，要到外面去找雷晓飞。

　　文武才冲出了房间，外面却传来了雷晓飞那欢快的声音，他在洪七公他们住的房外叫到：“洪七公，文大哥、洪大哥，我找到阴阳调和的办法了，你们可以继续练功了。”

　　洪七公他们三人愣了一会之后，才领会了雷小哥话中的意思，连忙也欣喜地迎了出去。

　　雷晓飞这次验证成果的还是一个劈柴的木砧。不过是洪七公他们借住的那家房东的木砧。

　　因为雷晓飞刚才那欣喜的呼声，惊动了这里附近的几家人，所以连他们借住的那几家房东都跑出门来看热闹。

　　这次，雷晓飞验证成果拿的还是降龙十八掌的架式，用的也还是那招“飞龙在天”。不过，他这次发出的掌没有了破空之声，掌击在木砧上时，也没有上次那交击发出的响声，就好像是用手掌轻轻按落在了木砧上一样。

　　雷晓飞试招完毕之后，洪七人等众人上前查看这一击的结果时，见到了木砧没有像上次那样，陷入地里尺余深，只是入地几寸，木砧看上去也完好无损。

　　洪彪这位憨大哥藏不住话了，他对雷晓飞说：“雷小哥，这次的效果怎么好像比上次差多了哟？”

　　洪彪边说着边走了上前，准备像上次一样，把木砧挪出那个被雷晓飞掌力压出的土坑。谁知，洪彪才触手木砧，木砧已经七零八落地散了架。


第763章 饭后暧昧

　　这次，雷晓飞用来试验的木砧也和上次的木砧差不多大。上次的木砧被雷晓飞一击之后，入地尺余，碎裂成数块；这次，木砧被同样招式的一击之后，入地才几寸，但却碎裂成了无数块，而且，让人惊奇的是那碎裂出来的木块，竟是每块都差不多一样大。

　　文武和洪彪两人见到了这情景，惊呆了。洪七公则是抓起了一根碎裂的木块，若有所思了起来。雷晓飞自己也想不到这一掌竟有如此效果，一时也呆住了。

　　周才女与玲可公主两女，虽然也知道雷晓飞的武功不弱，但她们自己不会武功，所以，她们也不知雷晓飞的武功究竟强到什么程度。眼前的所见，让她们震惊，这是人力所能做到的吗？

　　至于那些跟着出来看热闹的房东们，简直就把雷晓飞当成了神仙，他们已经双手合十，向雷晓飞朝拜了起来。

　　场面寂静了一会之后，洪七公出声了，他慨叹地说道：“天才就是天才，每每都有出人意料的表现。你的这一招，让降龙十八掌在改变支撑它的内功的情形之下，做出了更完美的效果。你把这套极刚的功夫，改成了刚柔相济之后，既能让练降龙十八掌的人，不会因长期练这极刚的功夫而产生隐疾，也能让更多像洪欣那样先天阳气不足的人，都能练到高阶段。”

　　创始了这阴阳调和的降龙十八掌的雷晓飞，自己也没有想到那么多，听了洪七公的话之后，他细想之下，也认同了洪七公的说法。

　　无论在什么时候，技术性方面都是应用者最有发言权，洪七公浸淫在降龙十八掌中大半辈子，他当然就清楚雷小哥的这个技术性的变革，会给这武功带来的是什么的影响了。

　　顿了一顿之后，洪七公继续慨叹地猛赞雷晓飞：“老夫穷了大半辈子之力，想完善这套丐帮压箱子的武功，让它能适应更多的人能修炼，但却无功而返，而雷小哥你只学会了这套功夫不到两年，就已经让它变了三次身。一次是叠加攻击法，让这套武功的攻击力更强；一次是把掌变指用，让这套武功的攻击力更集中；更厉害的就是今次，你只用了半天的时间，就完成了我半辈子的都不能完成的事。老夫真要替丐帮、替自己、替以后因你这改良而练上这武功的人谢你啦。”

　　“七公，您老何出此言？这功夫是您老传我的，而且我也是丐帮的人，对帮中做点贡献，这也算是我的职责、是我的份内之事。”

　　“反正你能帮我完成了我这个夙愿，我就要谢你。这次，我就是死也能够眠目了。我就是到了下面去，对历代帮中的帮主、长老也算是有交代了，起码，我发现了雷小哥你这个人才。”

　　“好啦七公，怎么好好的却说起了丧气话来？我们自家人还何用说客气的话？来，让我把今天的所悟告诉你们，你们可以继续利用这里那得天独厚的环境练功了，再也不怕阳盛阴虚了。”

　　当晚，洪七公、文武与洪彪三人，学过了雷晓飞那阴阳调和之法后，就以此法修炼了起来。

　　三人用新法修炼之后，虽然因他们的阴性功力没有雷晓飞那么强，修炼的效果没有他进步那样明显，但起码已经不用再整晚都不能成眠了。

　　却说周梦蝶与玲可公主两人商量好了“对付”雷晓飞的计划后，当晚就开始积极施行。在三人吃过了晚饭之后，周才女就把原来房东做的工作给抢了，端着三人的碗就出外去洗，把空间留下给了玲可公主与她的小夫君。

　　周梦蝶出去之后，玲可公主就麻利地收拾好了饭桌，再按雷晓飞的习惯，给他泡上了一壶饭后茶。

　　雷晓飞每天最闲暇的时间，就是晚饭后的时间。他每天在这个时间里，都会边喝着那帮助消化的饭后茶，边闭目养神半个钟，然后出去边散步、边呼吸新鲜空气、边思考今天或明日的工作。

　　雷晓飞已经算是一个精细之人，不过可能是男人的习惯吧，他对谁收拾桌子，谁洗碗这些事，从来就不去关注，所以，今天这家务事换了主，他也没有留意。他端起玲可公主泡的茶喝过了两口之后，就半躺在他坐的竹椅子上，闭目养神起来。

　　雷晓飞才眯了一阵，就感觉到了有一对手在他后脑勺上轻柔地按摩了起来。周才女每天在这个时候，因心痛她的小夫君用脑过多，都会给他做头部按摩。所以今天，雷晓飞也理所当然地享受她的才女夫人的温柔。

　　雷晓飞闭目养神的时候，他尽量把脑子处于“停机”的状态，神游太虚，让脑子得到充分的休息。这个时候，他对外界的事基本是半迷糊的状态，所以，今天换了按摩的人他也不知道。

　　玲可公主学着周才女平日的手法，先给她的师傅按摩完后脑勺之后，就把他的脑袋搁置在自己那两坨软肉之间，给他按摩前额与面部。

　　雷晓飞舒服地享受了一番轻柔的按摩之后，才由神游太虚中缓缓醒来。醒来之后的雷晓飞第一感觉到的是后脑勺的软绵。

　　周才女平日也是用这姿态给雷晓飞按摩。而且，平时的这般情景之下，雷晓飞都会做出些让不怎么开放的才女难堪的动作，今天，他也不例外。在半醒之间的雷晓飞，把脑袋左右摇着，用后脑勺向他看不见的那两坨软肉左右摩擦，边吃这两坨软肉主人的豆腐，边调戏道：“才女，怎么你的那里今天好像结实了不少？咦，好像还变小了不了不少似？”

　　“啊……噢。”半声惊呼之后，就是半声的轻吟。

　　措手不及的玲可公主在被袭的一惊时，本能就想马上避身让开，但那高耸处传来阵阵的酥麻感觉，却让她全身一软，无力挪开腿，跟着，一股从未试过的美妙感觉，直冲她的脑海。

　　听到了背后传来的惊呼声，雷晓飞就知道了身后的人不是周才女，而且，感觉上，他接触到的那两坨软肉，还真的没有周才女的大。他见自己错手（不，应该是错头），连忙就从竹椅背上直起了腰，要转头看个究竟。

　　玲可公主在刚才的一惊之下，双手本能就抱紧了雷晓飞的额头，而且，她的身子被刺激得正软，也要借雷晓飞来支撑。现在雷晓飞这猝不及防的直腰，就把她带得往前扑。

　　玲可公主身材本就玲珑，雷晓飞突然这一带之力又不小，再加上完全没有准备的猝不及防，让玲可公主的身子在扑前时，被竹椅的椅背拦腰搁了一下。重心顿失之下，玲可公主竟翻过椅背向雷晓飞这边前翻跌了过来。

　　眼明手快的雷晓飞也来不及多想，连忙就把前跌的这个不知道是谁的身子，环腰一抄，就把玲可公主抱入了怀中。

　　惊魂甫定的玲可公主，在回过了神来之后，见自己正有惊无险地躺在师傅的怀抱中时，竟是享受地闭上了眼睛，把脸埋入了她师傅的胸前，好像靠上了一个安全的靠山，感受着她师傅那令她着迷的男人气息。

　　雷晓飞直到了此刻，才看清楚了自己怀中的是他的又一个便宜徒弟、暹罗国唯一的公主——玲可公主。雷晓飞想不到她竟是如此的大胆，用如此暧昧的姿态帮自己按摩。

　　孤男寡女相拥在一个只有他们在的房中，而且还是女的还有意、男的又非无情。现场的气氛一时暧昧了起来。


第764章 公主当婢

　　抱着玲可公主的雷晓飞，就像抱着了一个烫手的芋头，不知是放下好，还是不放好。

　　雷晓飞是怕玲可公主惊魂未过，把她放下之后吓住了她。但不放下嘛，一个男人，把着一个不是自己妻子、也不是自己女朋友的女人，那又算是什么一回事呀？

　　雷晓飞尴尬地等了一下，见玲可公主窝在他的怀中没有丝毫的反应，以为她被吓坏，连忙摇了摇她问道：“公主，你怎么了，没有被吓住吧？”

　　“嗯。”玲可公主只是微哼了一声之后，就一动也没动地窝在师傅的怀抱中，享受他那温暖的胸怀。

　　雷晓飞见到了玲可公主无事，就轻轻地把她放下了地，疑惑地对她说道：“周才女呢？怎么能让你做这些工夫呀？你可是公主啊。”

　　“不，在您面前，我永远是您的徒弟，徒弟服侍师傅，天经地义嘛。”

　　雷晓飞知道再与玲可公主辩下去，也是无谓之争，谁也不会说服谁，就忙着找了个借口离开这是非之地，他对玲可公主说道：“那就谢公主啦，我要洗澡去了。”

　　暹罗国这里的天气热，雷晓飞的功力虽然已经到了可以调控体温的地步，但他每天都要忙个不停，哪有这么多的时间来运功调控？而且，雷晓飞也崇尚遵循自然的规律，一般没有什么特殊，他都不滥用功力去干扰身体的新陈代谢。所以，他每天都要出好几身汗。

　　在这个没有空调、没有风扇的古代，最好的降温手段当然就是冲凉水了。何况，出汗之后，冲个凉水澡也能让人舒畅、让人精神，所以，雷晓飞每天都要冲几次凉水澡，其中，晚饭后的那次还是雷打不动的，他要在冲了这次凉水澡之后，集中精神思考明天的工作。

　　当地的人都到这条村的村头那个水井边，从井里打水冲凉。

　　雷晓飞拿着一个木桶到了井边，脱剩下一条牛头短裤后，就从井里舀着那冰凉的井水往身上浇。惬意地冲了个凉快之后，他才提了半桶的水，把今天换下的衣服泡上，提着往回走。

　　与雷晓飞一起的这段时间，周才女已经把他洗衣服的权利剥夺了过去，说什么这是女人的专利，有女人的男人自己洗衣服，会让他的女人在人面前特没有面子，所以，他只得把这个权力下放，每天把换下的衣服用水泡上再拎回去让才女洗。

　　雷晓飞把泡着衣服的木桶放在了院子里后，就入房换湿裤子。

　　当雷晓飞拿着换下的湿裤子出来，准备放入刚才泡衣服的水桶里时，却见到了玲可公主正在院子里，替他洗那换下衣服。

　　雷晓飞见状，连忙上前阻止，他边要夺那泡衣服的木桶，边对玲可公主说道：“公主，你可是千金之躯呀，这些功夫哪能让你做？我自己洗就行。”

　　玲可公主却用身子护住那个木桶，不让雷晓飞夺去，她急促地说道：“师傅，您就让我洗呀，这是我宁愿做的事，也是我喜欢做的事，您就让我做呀。”

　　玲可公主都用身子护住了阻水桶，雷晓飞如果再争夺，就不免碰上她的身子，所以，他哪还好意思去争夺？就在雷晓飞这一犹豫间，玲可公主竟连他拿在手上的那条牛头短裤也一把抢了过去，放入桶里就埋头洗了起来。

　　牛头短裤被夺去之后，雷晓飞下意识要去回抢，但玲可公主的半片身子趴在了木桶上，总不能搬开她的身子再把裤子抢回来呀？但不抢呀，又感觉不妥，那是自己的内裤呀，那内裤上，说不定还有昨天与周才女的战绩在上面，哪好意思让一个黄花姑娘去洗？

　　玲可公主就不知道她师傅那尴尬的所想了，她只是认真地对付木桶上的衣物。

　　从玲可公主那笨拙的手法看来，雷晓飞就知道她从来没有从事过这工夫。也是，贵为公主的她，哪有机会做这些下人才做工夫？看来，如果不是为了他这个师傅，公主也不会去做这些粗重的工夫。想到了这里，雷晓飞不禁心中一热。

　　从第一次替雷晓飞洗衣服的那天起，雷晓飞在暹罗这段时间的衣服就被玲可公主全都包洗了。雷晓飞也曾经要自己动手洗，但每次都会被玲可公主争了过去了。雷晓飞也曾想办法藏过衣物，但固执的玲可公主，在被藏了一次之后，就每天到他冲凉的地方，等他换下的衣物来洗。

　　也是从那一天起，玲可公主不但替雷晓飞洗衣服，连冲茶、递水、盛饭、舀汤等等也抢着为她师傅去做，雷晓飞虽然谢绝、婉拒、甚至佯怒了多次，但总是争不过固执的玲可公主。再加上还有一个在背后暗帮玲可公主的周才女，雷晓飞在这些琐事上，哪争得过两女？最后也只好无可奈何地作罢。

　　此时，玲可公主真真正正沦为了雷晓飞的婢女，她做人质时，雷晓飞提出却没有实现的条件，除了侍寝这一条以外，现在的玲可公主一一全补做了，并且，她还是心甘情愿地、乐于地去做。

　　在雷晓飞对暹罗的平原地带治理的这段时间里，丐帮终于联系上了胡医师，他与张真人已经把药材的业务发展到了湖北，此时正在武当山的那边开设药材铺，他说要把手头上的工夫完成了之后，才能赶到暹罗来，大概还需要两个多月左右的时间。

　　在雷晓飞对暹罗的平原地带治理展开后的一个多月时，李豪带着他率领的那支军，从闽省开到了暹罗来。

　　李豪率领的那支军，在番山墟和闽省分别经过了一次扩军，人数比从巴蜀过来时多了两倍有余。

　　李豪率领的这支以巴蜀子弟兵为班底的军队，来到番山墟时，是一千人。打胜了暹罗入侵军之后，雷晓飞在番山墟招兵时，由于踊跃参军的人太多，他就把巴蜀过来的军队都进行了扩军，增加到了每千五人为一个军。

　　李豪这支军奉雷晓飞之命，协助伍府尹到闽省变革、治理时，沿途又收下了不少兵丁。这支军到达了闽省之后，因为当地报名参军的人也不少，雷晓飞就批准了把这支军扩充到了三千五百人。

　　李豪率领的这支多方子弟组成的军队在人员结构中，闽省的兵占一半，巴蜀、番山墟与其它地区的兵占一半。这支军到达了暹罗之后，雷晓飞没有让他们着手接防，而是把他们按特长，分兵投入了对暹罗地区的治理中。

　　雷晓飞把李豪率领的这支军按兵员的来源分成了两路。

　　来自巴蜀、番山墟的兵，都曾经跟着雷晓飞在巴蜀和番山墟两地进行过开荒、春耕等会战，而且这些兵也多出身自农家，对农事就自然熟练了，雷晓飞就把这两地的兵放入了平原地区的治理中。

　　闽省的兵，近沿海地区，熟悉沿海地区环境，雷晓飞就把这部分的兵亲自带上，直赴暹罗的沿海地区，准备对那一方进行开发、治理。

　　雷晓飞把平原这一带地方的治理工作，全权交给了青玄子负责，并让李豪、洪彪协助他，再让玲可公主派出翻译、向导和一大班的工作人员跟随他工作。

　　青玄子的任务是按照雷晓飞与玲可公主设定好的线路，对暹罗的平原地区，全面深入展开治理、改革。

　　雷晓飞自己则领着玲可公主、周才女与洪七公、文武等人，直奔暹罗的沿海地区，准备对那一带进行治理、变革。


第765章 暹罗海产

　　雷晓飞这次重临暹罗头几天的考察中，已经对暹罗的海产作了深入的调查，并根据他脑中的前世记忆，对这里的海产开发，也做了深入的研究。

　　在雷晓飞前世时，泰国是亚洲第三大海产国，产量、销量仅次于日本和中国。泰国的主要鱼类有带鱼、鳗鱼、剥皮鱼、金枪鱼和鱿鱼等等。

　　那时，泰国的海产加工业也比较发达、完善，其中金枪鱼罐头的生产和出口，居世界各国首位，在国际市场上占有率达到50％以上。而且，那时的泰国，还是世界第一产虾大国和世界最大的虾产品出口国，虾类制品是泰国食品产业中出口金额最大的出口品，除了以上这两种特畅销的海产之外，泰国的其它如鱼糜制品、冰鲜鱼等等海产类的制作与出口，也在国际市场上占有不错的市场份额。还有使用本国或进口的海鱼头足类为原料，进行加工头足类的海产品，也是泰国海产品加工的一大特色，比如专供日本的鱿鱼头、丝等。

　　雷晓飞考察过暹罗的海产品之后，已经确认当代暹罗的海产品，数量与品种比起他前世时，有多无少。

　　如何利用这丰富而且品质优良的海产资源呢？雷晓飞为这事花费了不少的脑筋。当代没有像他前世时，那多样化的加工手段，也没有那先进的冰冻设备和供养设备，所以给这个海产的发展带来了困难和局限。

　　雷晓飞经过了苦思之后，决定对暹罗的海产，重点发展两个项目，一是制作干货海产，一是加工即食的海产食品。

　　制作干货海产，当然就离不开鱼干、咸鱼等等啦。不过，雷晓飞在当地的干货海产中，确定以制作虾干、虾米为主。

　　既然暹罗的虾多，雷晓飞当然就要利用好这个资源了。只是当代的运输和加工条件局限，让他只能制作这两种虾制品。

　　加工即食类的海产食品，雷晓飞借鉴了前世泰国善于加工头足类海产品这一点，准备把这里特产的鱿鱼，制作成即食的鱿鱼丝，再销往各处。

　　即食的鱿鱼丝可是雷晓飞前世时的一种可口、畅销的即食食品。既然它能在前世那个即食食品包罗万象的市场脱颖而出，那在即食食品欠缺的当代，应该就更不存在销路问题。

　　有了既定的目标，而且还有过在前世家乡和天南岛的海产品开发经验，雷晓飞踏入了沿海地区之后，就有轻车熟路、条不紊地把工作布置了下去。

　　雷晓飞把从李豪那支军里带来的人，分成了两路。一路不熟悉海上作业的，这路人负责做海边防风林种植和开荒造田的工作，为渔民提供安居和基本食物的保障；熟悉海上作业的那一路，当然就帮当地渔民出海捕鱼，提高渔产量了。

　　工作布置好后，雷晓飞马上就着手制作虾干、虾米和鱿鱼丝。

　　虾干、虾米和鱿鱼丝这些海产制品，雷晓飞在前世吃过不少，但他却从来没有见过或参与过这类东西的制作，所以，他要先着手试制。

　　虾干和虾米，其实应该说是同一种制品，只是制作方法不同而已。在雷晓飞前世时，一般的海上人家，都把大的虾用来做虾干，小的虾就用来做虾米。

　　虾干的制作很简单，只要把新鲜的活虾，直接晒干就行。雷晓飞沿用了他前世时海上人家的习惯，从渔民捕捞到的虾中，挑出了一些大虾，用来试制虾干。

　　虾米在雷晓飞的前世时，分淡水虾米和咸水虾米两种。后来，随着淡水虾市场需求的减少，虾米就变得多是咸水虾米。

　　虾米的制作比虾干麻烦多了，要加多水煮、干燥、脱壳等工序。虾米的制作，虽然雷晓飞没有做过、见过，但他也从平时的道听途说中和各种资讯中略知一二。他向渔民讨来了一批个头要小一些的虾来做试验。

　　雷晓飞把讨来的小虾挑去杂物，洗刷干净之后，就用加了少量盐的水煮上，煮到虾壳发白时，表明虾已熟透，他就把立即把虾捞入准备好的筐中，待沥干了水，再把虾摊在草席上出晒。

　　两天之后，这些煮熟的虾已经完全晒干，雷晓飞就把晒干的虾装进麻袋里，然后两手持麻袋在石板上摔打，将虾壳摔碎脱掉。完成了这道工序之后，虾米的制作已经完成。

　　雷晓飞尝过了自己亲手制作的虾干和虾米之后，感觉比他前世的这两种东西要鲜、要甜，这就是环境没有污染的结果。

　　当天，雷晓飞把他的新成果，做了个虾干焗饭与豉油蒸虾米，让众人品尝和评价这两种新产品，众人尝过后纷纷称道。此时雷晓飞知道这两种海产干货已经制作成功。

　　虾干和虾米试制成功之后，雷晓飞马上组织当地的渔民大批制作这两种海产干货。而自己则抓紧即食鱿鱼丝的开发。

　　即食的鱿鱼丝与虾米的制作方式相似，也是要经过水煮、干燥等工序，不同的是煮熟以后的鱿鱼要经过用味料腌制的工序，而且干燥后也还要撕成丝。

　　鱿鱼丝制作的关键是腌制的调味料。雷晓飞经过了几次精心调配之后，才把即食鱿鱼丝这个项目拿下。

　　虾干和虾米、鱿鱼丝制成之后，雷晓飞马上把这三种的海鲜干制品，从他铺设的商业通道发往穗城，让林采微负责开发市场，并让她把这些新产品，通过丐帮的网络，发到全国各地去销售。

　　完成了海鲜干制品的开发之后，雷晓飞再着手对新鲜的海产，进行开发。

　　新鲜的海产，因为当时没有冷藏和供氧的设置，所以海产离水后的时间不能耽搁过长。特别是在暹罗这种热带的气候中，高气温更容易让海产变质。

　　雷晓飞沿用了他在象郡时开发的接力商业线路方式，让玲可公主在暹罗国内，设立销售点和建立接力的商业线路，再根据各销售点路途所用的时间，确定供应的海产品种。

　　海产的项目布置完成以后，雷晓飞再调头教渔民种植一些适合当地土质的作物，让他们就算捕不到鱼，也能保证不会饿肚子，为他们以后的生活提供双重的保障。

　　同时雷晓飞也沿用了他在天南岛的治理方法，让玲可公主在当地成立行政机制，把当地的渔民组织起来，有组织进行生产、作业和生活。

　　用了一个多月的时间，雷晓飞给暹罗沿海地区的治理，树立了一个模式，也建立了第一个范本。当他准备再建立两个典型的范本，完成这个沿海地区的治理时，一道急召打破了他的计划。


第766章 皇上急召

　　让雷晓飞停下手头上工作的，是正勤皇来的一道圣旨。圣旨让他马上赶回大华的京城。

　　这次正勤皇来的圣旨，不再是往常那一句话的圣旨，而是把要召他去京城所为何事，都详细交代了清楚。

　　正勤皇要雷晓飞到京城，是要让他做两件事，一件是制作兵器，一件是让他想法在即将举行的厨艺大赛中夺魁。

　　原来，这半年来，皇太子等一干人，已经完成了对大华北方地区的控制，把忠王的势力成功地压制在了大华京城与江浙一带。

　　这形势的变化，忠王那边当然就察觉到不妙了，苦心经营了十多年的忠王，哪就甘心就此放弃？他当然就要负隅顽抗。

　　忠王这边差就差在没有控制到大华的兵力，所以，他们只能在加紧巩固自己的商业王国的同时，向四邻与他们那边有联系的国家、部落求援。

　　正勤皇看穿了垂死挣扎的忠王这边的把戏，他马上着手检阅各地和边境的布防部队，下令让这些部队随时抵抗外来之敌。

　　谁知正勤皇这一检阅之下，才发现了部队的装备已经非常残破。追问之下，他才知道了自己不能从政这十年来，由于铁资源被忠王集团所控制，所有的部队基本已经有十年没有换装备了。

　　没有装备如何打仗？正勤皇马上就降旨自己这边已经控制的地区，让这些地方全力筹集铁资源，赶制兵器。

　　收到了皇上圣旨的地方，连忙行动筹集、搜罗当地并不多的铁资源。铁资源筹集之后，各路诸侯才惊觉，自己辖区这诺大的地方，竟找不到几个铁匠。

　　由于这些年来铁资源的高度控制，让各地的铁奇缺，那各地的铁匠哪还有什么铁可打？铁匠们为了活路，只得改行，所以，现在各路地方官哪还找得到人？有的郡这么大的地方，才找来十个八个铁匠。

　　正勤皇收到了各地的汇报之后，清点了一下，发觉在他已经控制之下的整个大华大半的地区，才找到了近一千名的铁匠。而且，这些铁匠，小半是雷晓飞管辖的巴蜀提供。

　　以每个铁匠一天能制一把兵器或十个箭簇来算，要武装一支十万人的军队，也要用上一年的时间。

　　大华可有百万军队呀，如果让这些军队都换上装备，那不是要十年？现在，与忠王有勾结的东瀛、突厥等国家，已经在大华的边境蠢蠢欲动，哪还有时间等上那么久？

　　正勤皇马上召皇太子与保皇派的群臣，商议解决方法。众人商议一通之后，也没有想到有什么好的主意。

　　后来，有份参与这次商议的丹枫，向正勤皇推荐说，他的爱婿雷晓飞不但会打铁，而且还精通机器的制造，他近段时间就发明了制煤的机器，让皇上召他看他有没有好的方法解决。

　　丹枫这一提点，马上让正勤皇接受，他还自言自语地说道：“对呀，我怎么就忘记了还有个雷天才？马上把他从那个什么暹罗国召回来，让他来解决此事，同时把周学士也召回来，让他协助雷天才。”

　　雷晓飞的大名已经响彻京城，特别是保皇派这边的大臣，都知道那个叫雷晓飞的、丹枫的女婿是个天才，只是不知道他竟被正勤皇如此推崇。听正勤皇的口吻，他好像料定了他必定能解决这事。

　　就这样，这件制作兵器的大事，就落到了雷晓飞的头上。而另一件让他想法在厨艺大赛中夺魁的事，也是正勤皇亲自点名让他去的。

　　为了在京城与江浙一带与忠王争夺经营市场，正勤皇的谋臣向他献策了这个大华厨艺大赛的桥段。

　　正勤皇接纳了这个计划后，并给这个厨艺大赛定下了不少附加的规定，如必须在这次大赛中有名次的人，才有资格在京城与江浙三地开饮食店；这次厨艺大赛的夺魁者，将任职京城餐饮行业的会长，主管三地的餐饮行业等等。

　　正勤皇的这些规定，无疑就是冲着雷晓飞而定，尝过了雷天才的菜之后，哪个不交口称绝？所以，他想让雷晓飞拿下了这个大赛的魁首之后，从餐饮行业开始入侵这三地的市场。

　　餐饮行业，无疑是在京城与江浙这三地最大、最重头的行业，从餐饮行业入侵这三地的商业市场，雷晓飞也认为正勤皇选的切入点选对了。不过，让雷晓飞不明的是，有军权在手的正勤皇，为何还要花费这么多的周折，一声令下，就是十个忠王也灰飞烟灭？

　　不明还不明，皇上的圣旨，理解也要执行，不理解也要执行，雷晓飞只得马上准备上路。

　　玲可公主见到了她爱的人要离开她，而且还不知何年何月才能回来，不禁潸然泪下。雷晓飞不知说了多少的好话，才止住了玲可公主的眼泪。他让玲可公主先稳定和全面发展了暹罗平原与沿海地区，把山区剩下等他回来再开发。

　　雷晓飞把他的副帅青玄子留下在了暹罗，让他全权代表自己履行接防与治理计划。

　　雷晓飞把工作交待青玄子后，就与周才女、洪七公、文武和洪彪离开了暹罗，飞马直赴大华的京城。

　　在离开暹罗的时候，雷晓飞带上了不少在自己在这里发明的鱿鱼丝、虾干和虾米，还带上了一些耐贮藏的水果等土特产，准备带到京城去，让父皇品尝之余，再在那里开拓销售市场。

　　雷晓飞出发前，还让丐帮的联络员发了两份传书，通知正在巴蜀的妙目神尼和不知身在哪方的洪欣，一齐到江夏等候自己，与自己一齐上京。同时，雷晓飞还让妙目神尼带上大批白云寨特有的麻，他有大用。

　　雷晓飞路过象郡时，他在天南岛的特产中，挑选了一批上好的，一齐带上上京。

　　路过番山墟时，雷晓飞则把番山墟农具社里包括张铁匠在内的大部分铁匠都带上，准备让他们加入制造兵器的行列，多一个人多一份力嘛。何况，他们还与自己合作了多少次，已经有默契，自己这次主持制造兵器，肯定用得上他们。

　　雷晓飞他们一行风尘仆仆地回到了穗城之后，因为京城的事刻不容缓，也就不敢在穗城作多停留，只是在那里带上了洪彪的夫人与雷晓飞那两个正式的徒弟——张铁牛和程金牛，准备让他们参加厨艺大赛，就又接着上路。

　　大部队出发之后，雷晓飞后走一步，他挤出了这一点时间，与林家父女作别。

　　林采微见与夫君才见一面，他又要匆匆离去，心里当然就不好过了。但她也知道现在穗城已经是夫君大本营，特别是这里还有许多的生意要打理，就强忍心痛，与夫君作别。


第767章 模具锻造

　　雷晓飞他们一行刚踏入了湖南的地界，就受到了丹枫与正好在湖南这边的洪欣的迎接，他们是从丐帮的联络中，得知他们的行踪。

　　丹枫与雷晓飞这对翁婿见面，也没有寒暄，就话入了正题。丹枫把当朝的形势给雷晓飞做了介绍之后，接着告诉他，皇上两天前降旨，让他们各路的“诸侯”，把铁资源各召集到的铁匠，尽快组织运到京城去，等雷晓飞到京城后处理。他这次来湖南，就是要办此事。

　　雷晓飞听了丹枫的述说之后，沉吟了起来，隐隐中，他好像感觉到有什么不妥之处。雷晓飞沉思了一阵之后，向丹枫问道：“岳丈，您有没有想过在京城制作兵器，有什么不妥吗？”

　　丹枫还真没有想过这个问题，他们这群人就是忠直惯了，一生只会按圣旨行事。圣旨说的，对于他们来说就是天条，他们哪会去考虑圣旨对不对？

　　“把大量的兵器放到京城去制作，肯定就会惊动忠王那方的人。那样，一是会造成打草惊蛇，甚至迫虎跳墙，迫忠王采取行动；二是京城的许多行业还控制在忠王的手中，办起事来会有许多不方便；三是铁资源的运送和做好兵器后的发运也不方便。”

　　丹枫想了想后，也认为雷晓飞说的有道理，就忙问女婿：“那你认为在哪里制造兵器最合适？”

　　“江夏。江夏是中原的中心，水陆交通又便利，到中原的各地也要比京城方便。而且，江夏是我们的地头，我们喜欢怎么做就怎么做，我们还能隐蔽着做，让忠王那边不知底细。”

　　丹枫听了雷晓飞的话后，也不禁点头认同。不过，他稍思索了一下之后，担忧地对雷晓飞说道：“皇上的圣旨已经发出，总不能让皇上改圣旨吧？朝令夕改，那可是皇命的大忌呀。”

　　雷晓飞哪知道还有这些规矩？不对的东西，难道就不应该改？最后，他沉吟了一番之后，只好无奈地说道：“我们马上把这个情况禀报皇上，让他定夺。”

　　雷晓飞当即把自己的分析，用丐帮的“飞鸽传书”飞报正勤皇。

　　第二天，正勤皇马上给他的那班“诸侯”下旨，把铁资源运往江夏，并传旨给雷晓飞，让他先全权处理制造兵器的事，而厨艺大赛呢，他就延后一个月举行。

　　雷晓飞从在暹罗接到圣旨开始，已经考虑这个兵器制作之事。在人手不足的前提下，要提高功效，就只有靠设备了。

　　在雷晓飞前世时，打铁一般是用水压机或空气锤之类的压力设备。像兵器这样的小物件，最适用的锻打设备是空气锤，但在当代的加工条件之下，哪能造得出压缩空气？单是气缸这样的精密零件，已经无法加工。

　　雷晓飞经过深思之后，还是决定用自己在当世发明用来碎煤的“威也锤”，来锻造兵器。虽然这设备用在锻造工序上、特别是小件的锻造上，并不太适合，因为它的动作连贯性不够，但在没有选择之下，它起码能代替人手。

　　决定了设备，就要考虑制造的工艺流程。虽然用“威也锤”来锻造兵器，要比人手锻打快，也可以节省了人力。但制造“威也锤”和从江水中借力的转轮，却需要花费不少的功夫，所以一下间不可能制造出多台的“威也锤”。

　　如果只靠这一、两台的“威也锤”，对制造的进度帮助不大，所以，雷晓飞只能从别的地方想办法。

　　在雷晓飞前世时，靠压力制造的批量零件，一般都是用模具来提高效率。所以，雷晓飞也准备做几套简易的模具，来锻打兵器。

　　在当代，因为没有加工设备，要制造模具，就纯靠手工制作。这工夫，当然就只有雷晓飞一个人能做了。当代的人，连模具的观念也没有，更不要说是制造了。

　　雷晓飞来到了江夏之后，就马不停蹄地带着周学士父女去选适合在江水中借力的地方，让丹枫找人铸造他需要的“威也锤”锤头、平台和模具用料，还让早他一天到达的妙目神尼用她从白云寨带来的麻，纺织代替“威也锤”威也的绳子。

　　借力的地方选好之后，雷晓飞就把制造“威也锤”和转轮的工夫，派给了周学士父女带“文华阁”的能工巧匠去做，自己则投身到了模具的制作中。

　　雷晓飞在前世读技校时，曾经就实习过用模具打铁。那时，他们打的是一种带柄的齿轮坯。

　　雷晓飞现在还清楚地记得，他们打那种带柄的齿轮坯，是先用空气锤锻出一个粗略形状的毛坯，然后就把这个毛坯烧红放入模具中，再用空气锤把放入模具中的毛坯锤打，让它成型，这样，就能打出一批形状相同的工件。

　　雷晓飞现在就是要用这种的方法来打造兵器。所以他要制作这些兵器的成型模具。

　　由于在当代没有机加工的设备，雷晓飞就只好用最原始的手工艺，来制作这些兵器的“威也锤”模具。雷晓飞前世时读技校时，学的是锻钳专业，那些钳工的基本功还没有忘记，现在，他就用那学成以后基本没有用过的钳工技术，来制作这些模具。

　　还幸好，需要制造的兵器品种不多，只有刀、枪头和箭簇三种，而且这些兵器的形状也并不复杂，只是箭簇的制作有些难度。

　　雷晓飞由最简单的枪头入手。他先制作了几把锋利的錾，然后用錾在丹枫找人铸造回来的模具用料上，花了两开的时间，一錾一錾地凿出枪头形状的凹模，然后再修正、打磨好。

　　在雷晓飞到达江夏的第三天，周学士父女那边的第一台“威也锤”制作成功，雷晓飞就来到了现场试验他的模具锻造工艺。

　　雷晓飞在“威也锤”的不远处，先做了一个“地炉”，然后生火把一块选好的铁块烧红，再把这铁块放到“威也锤”下锤打。

　　雷晓飞把铁块打造了几个枪头的稚形后，就把“威也锤”的锤头调高，放入自己制作的模具，然后再把枪头的稚形烧红，放入模具中。

　　一锤下来之后，枪头就出来了。

　　在围观众人目瞪口呆的注视中，雷晓飞用钳子从模具中把枪头钳了出来，详细地检查了一遍之后，自我感觉良好，才把其它的几件枪头的稚形也过了模具。

　　从模具里出来的枪头，还要把安装枪柄的圆筒卷好，才成锻造成品。这些手工制作，雷晓飞当然就把它交给那些打铁为生的铁匠做了，他们的手上工夫要比自己强嘛。

　　枪头完成了全部的锻打工序之后，再经过粗略的修正、打磨，然后通过淬火的热处理工艺，才算成品。

　　制造出枪头的成品，雷晓飞马上让兵部的人进行检验，确认枪头合格之后，立即就组织大批量生产。

　　此时，因为整个工场只有一台的“威也锤”，雷晓飞就用这台“威也锤”来锻打枪头的稚形。而且，雷晓飞还组织了全国各地集中这里的那一千多名铁匠，也都用手工来锻造枪头的稚形。

　　整个枪头的三个锻造工序中，这个枪头稚形的锻造最花费工夫，所以，雷晓飞就要先致力生产这道工序，他准备在第二台的“威也锤”做好后，再上枪头的成型工序，完成积累的枪头稚形。这才叫做均衡生产嘛。

　　大批量生产兵器时，雷晓飞让丹枫把整个制造兵器的工场，伪装了起来，让外人不知道他们在干什么，以掩盖忠王那边的耳目。


第768章 制造箭簇

　　安排好了枪头的生产之后，雷晓飞又带着周学士父女等众人，进入了另两种兵器的制作之中。

　　周学士父女带着“文华阁”的能工巧匠，还是被雷晓飞安排制造“威也锤”和转轮；雷晓飞自己，也还是制作模具，不过是大刀的模具。

　　因为枪头的模具锻造工序快捷，每一秒钟左右就可以生产一个，这样算，如果日夜不停生产，每日最少也能生产五万个枪头以上，而模具锻造的前工序——打造枪头的稚形则慢多了。所以，雷晓飞认为已经没有必要再制作第二套的枪头模具。于是，他就投入了大刀的模具制作中。

　　因为有了枪头这个成功的制作先例，而且，雷晓飞那已经接近荒废的钳工手艺，也在第一套模具的制作中，得以一定恢复，所以，大刀的模具制作也还算顺利。

　　雷晓飞要锻造的这个大刀，只准备打造成一把刀形的铁片，其它的如护手、把手等之类的配件，他要放在完成了大刀的稚形之后再安装。

　　虽然大刀模具的制造顺利，但因为它的体积大，形状也比枪头复杂，所以雷晓飞用了十天的工夫，才制造完毕这套模具。

　　在雷晓飞到达江夏的第十天时，由他设计、周家父女牵头制造的五个借力转轮带十台“威也锤”，已经全部制造成功。

　　雷晓飞在每做好一台“威也锤”，就调整一次制造流程。到最后，他用九台“威也锤”和千多名铁匠一起来锻造枪头的稚形，用一台“威也锤”来锻打成品。这样，两工序的生产刚好均衡。

　　同时，雷晓飞还组织了一班壮汉，对锻造好的枪头进行修正、打磨，因为做这些工夫不需要什么技术，只要有力气就可以胜任。

　　经过了几天的熟练期之后，这一千多铁匠与十台“威也锤”，每天能生产出五万个枪头，按这个进度，生产百万个枪头只用二十天就可以完成。

　　每天锻造这五万个枪头稚形中，“威也锤”的产量占了一半，也就是说，每一台的“威也锤”，相当于一百多个铁匠的工作量。唉，这就是高科技的好处。

　　雷晓飞发明的这个兵器的锻造工艺，放在他的前世，只算是一种简陋到不能再简陋的机械制造工艺，但这在当世来说，已经是先进到不能再先进的了。再加上那“威也锤”和不用人力的借力生产模式，就是周学士等代表大华学术高层的人，连想像都不敢想像。

　　枪头的生产流程顺利了之后，雷晓飞那第二套模具的制作也告成功。

　　大刀的模具试用通过之后，在枪头的生产完成之日，马上进入投产。雷晓飞也按照生产枪头的模式，把工场的人员分工之后，再投入了这场生产中。

　　大刀因为体积较大，制造难度比枪头大多了。单是大刀成品的打磨，已经要花费不少工夫，所以这项兵器的制造进度也比枪头慢多了，每天的生产量只是枪头的一半。但饶是如此，要装备百万军队的大刀，也只用一个多月就可以完成，与纯手工制作比，也算火箭速度。

　　大刀生产上马时，制作完成的枪头，已经源源不绝地运往各地的兵营，装备各路的军队去了。

　　雷晓飞要制作的这三种兵器中，难度最大的还要数箭簇。

　　箭簇就是箭头。在古代的战争中，弓箭是唯一的远程武器，所以箭的消耗量也最大，这个箭簇的制作，当然就是装备军队的重中之重了。

　　当代的箭簇可以用两种方法制造，一是铸造，一是锻造。

　　铸造的生产方法，是先铸造一个箭簇的坯件出来，然后手工修正、打磨。这样生产，不但因修正、打磨的工夫多，而导致生产速度奇慢，而且，铸造耗用的原料也比较多。

　　锻造的生产方法，就直接锻出箭簇的形状，再打磨锋利就行。这种生产模式，不用修正，打磨也没有铸造的箭簇花费那么多的工夫，但却因箭簇的个头小，形状也较为复杂，而导致锻造困难，一个工匠一天下来，也造不了多少个箭簇。

　　为了节省那有限的铁资源，雷晓飞决定用锻造的方法来生产箭簇。

　　箭簇是一件呈圆锥体或三角体的小铁件，这铁件虽小，却是相当难制作。它的制作难处，在于这个小铁件要做一个周正的套箭杆的凹坑。

　　要锻造一个圆锥体或三角体很容易，但要在这个小圆锥体或三角体上，开一个正其中的圆锥凹坑，那就不是一件容易的事了。

　　如果箭簇的凹坑开不正，装上了箭杆之后，箭簇的尖端与箭杆就不在一直线上，这样将会直接会影响到了这支箭在发射之后的运动轨迹，可能会让这支箭完全失去准头。

　　如何才能开正这个凹坑呢？如果用手工锻造，可以先做好了圆锥体或三角体的形状之后，再用定位把这个工件定死，然后用夹具来开这个凹坑。

　　如果用模具来锻造箭簇的话，因为当前没条件制作导柱、导套等模具的限位装置，所以很难保证工件的精度。而且，由于原材料不能保证每个的大小相同，所以批量锻造时，就不能使每个坯件一样，一旦出现这个情形，每个箭簇修正的工夫，就比锻造要多多了。

　　如果用模具单单锻造一个圆锥体或三角体，然后再用人手开凹坑的话，进度又比纯用手工制作快不了多少。

　　这最后一件兵器的制作工艺，确是伤透了雷晓飞的脑筋。

　　雷晓飞花费了几晚的心思之后，想出了用前世那冲床冲压的工作方式，来完成这个箭簇的制作。

　　雷晓飞准备的制作方法，是先把铁锻造成厚薄一样的铁片，然后，再用模具把铁片切成箭簇的展开形状，最后，再用模具把切好的铁片成型。

　　雷晓飞准备只做一种形状的箭簇，就是三角体的箭簇。他准备用切好的铁片，压制成一个三角体，那样，成型后的三角体，就有一个三角形的凹坑，到时，只要把箭杆的套入端做成三角形就行。箭杆做三角形还要比做圆锥形容易。

　　雷晓飞成型的那道工序，准备用加热成型的方式加工，这样，加工出来的箭簇基本就不用打磨。

　　这个箭簇的加工流程中，最难做的还是最后的那道成型工序。主要是当代的加工条件所限，这道工序的成型模具很难做得精细，而且“威也锤”的落锤深浅也不容易控制，这些都对箭簇的成型造成影响。

　　雷晓飞又苦思了一宿之后，才勉强到了两个解决的方法。

　　为了让箭簇成型后的尖端与箭杆在一直线上，雷晓飞加长了成型凹模的三角坑，让这三角坑作为凸模的导向，保证成型的效果。

　　至于那落锤的深浅，靠麻绳为牵引的锤头肯定就没有办法保证了，因为，麻绳的本身就有一定的伸缩比。雷晓飞就用他从天南岛制作回来的橡胶，垫在了模具的底部，让橡胶起到缓冲的作用，解决落锤深浅的问题。

　　这个雷晓飞需要生产的兵器中，最小、也是最大量的箭簇，竟让他花费近二个月的工夫，一直到前两种的兵器全面完工，才研制了出来。

　　这箭簇的生产，当然就是韩信点将——多多益善了。按大华百万军队每人配十支箭来算，都已经需要一千万只的箭簇。在雷晓飞正为一套模具的生产量有限，准备制作多一套模具来生产箭簇时，正勤皇来到了江夏。


第769章 皇上苦衷

　　雷晓飞是在工场里见到正勤皇的。他一见到了正勤皇那一副肃容的神情，就知道肯定有什么不好的事发生了。而且，从正勤皇那紧锁的眉头来看，这不好的事应该还不小。

　　正勤皇是在丹枫的带路下过来工场的，看他那风尘仆仆的样子，他应该才刚刚到来此地。以皇上的九五之尊，竟要如此劳动大架，而且还如此行色匆匆，雷晓飞就更是猜测到了事情的紧迫程度。

　　正勤皇在雷晓飞的带领下，详细参观了他一力打造的兵器工场之后，才在丹枫和雷晓飞的陪同之下，来到了雷晓飞在工地办公兼设计的地方，听到了他介绍各种兵器的制造情况。

　　正勤皇知道了枪与刀的制造，已经全部完成了兵部的需求，并已经由兵部全部发往各地的部队时，那紧皱的眉才稍缓了缓。当他听到了箭簇也由于日夜不停地生产，虽然只有一套模具，但也已经完成了二十万支箭矢的制作时，马上就指示丹枫，立即把这一批，全部装备到庆安府去。

　　雷晓飞在当代可以说是一个地理盲，庆安府在何处、属于那一地带他都一无所知。但他却见到了丹枫听了正勤皇的指示时，神色一紧，露出了一丝从来没有在他那里见过的紧张，雷晓飞就更感觉事情重大了。

　　丹枫亲自匆匆地出去执行正勤皇的指示时，雷晓飞才向正勤皇问道：“父皇，是否有大事发生了？可否告知皇儿，让皇儿替父皇分担？”

　　正勤皇点了点头，把让他忧心的事，告诉了雷晓飞这位义子。

　　原来，大批制造兵器的事，虽然已经被雷晓飞做了避人耳目的布置，但还是让忠王从铁资源的收集和兵器的发放中嗅到了一些蛛丝马迹，他坐不住了，暗下与和他有勾结的那几个大华的邻国通气，让他们同时在大华的边境制造麻烦。

　　现今，大华东边的东瀛、高丽，摆出了蠢蠢欲动的姿态。而大华北面的突厥，更是已经派出了先头部队，陈兵大华的边界。这几处的异动，让大华的东、北边境，同时紧张了起来。

　　东瀛、高丽这两个国家雷晓飞当然知道，就是他前世的日本和朝鲜。这两个国家对中国这块肥肉，自古都有窥觊的野心。不过，以这两个对中华来说只是袖珍小国的国家，因那人少资源缺的致命缺陷，在远古无先进武器的年代，从来就没有能在中华的身上占到丝毫的便宜，所以雷晓飞现时也不怎么把它们放在眼里。

　　至于突厥呢，在雷晓飞的前世根本就没有这个国家，他也只是从一些描写古代的武侠小说中，知道这个部落属于中亚地区的一个民族。

　　在雷晓飞脑中，对这个突厥印象最深的，还是在黄易大师的《大唐双龙传》中描述的一件事，就是在李世民刚刚即位之时，突厥的颉利可汗率兵20万直袭唐都长安城外的渭水便桥之北，距长安城仅40里，震动京师，后来，还是寇仲以强横的武技击伤颉利，才让突厥退兵。

　　长安就是雷晓飞前世的西安。西安历代都是中华的腹地，在初唐的盛世，能挥兵打到了中原腹地，这个突厥也够强横了。

　　雷晓飞虽然知道古时候有这么的一个部落，但却一直都不知这个国家或者部落的国土在哪？是在他前世的内蒙古地区？或是在外蒙古地区？还是在山西？

　　雷晓飞就向正勤皇出言了解这个叫突厥的国家或者部落。

　　正勤皇向雷晓飞介绍了突厥部落的情况，并说出了这个部落与大华帝国的关系。

　　突厥是一个以游牧为生的民族，这个民族被称为马背上的民族。这个民族的人，生活条件极其艰苦，恶劣的天气、极少的耕地和野兽出没的自然环境，让他们世代饱受折磨。也正因为这些艰苦的条件，养成了这个民族的剽悍。

　　为了改变恶劣的生活环境，突厥人长期向四邻的国家发动侵扰，四处掠夺其它部落的资源和人口，让其它部落的人为他们做奴隶。由于长年不断的战事，让这个部落的人很能打仗，他们的战术，是以来去如风的马战最为著称。

　　突厥本来与大华并不接壤，在正勤皇的父亲那一代时，突厥侵占了与大华北部接壤的契丹族，这样，突厥才与大华有了边界。

　　在正勤皇的父亲那时，突厥也曾对大华进行过多次的骚扰，不过，其时的大华兵强马壮，每次两国的冲突，都以突厥损兵折将告终。突厥在骚扰多次未果之后，就遣使向大华请和，并每年向大华上贡良马、铁器等方物，并签约再也不犯大华。

　　突厥归伏的这种情形，一直维持到了正勤皇不能执政前。而正勤皇不能执政的十年来，忠王因争取不到军方的支持，为了起事，就勾结和唆使突厥，双方暗中订下了攻守同盟。

　　突厥因一直就对大华的军力心怀畏惧，所以这十年来，他们虽然与忠王勾结在边境这一带小打小闹，但始终就不敢大规模行事。

　　这次，可能是忠王已经感觉到了自己危在旦夕，就不顾一切地鼓动、唆使突厥出兵。也不知他使用什么手段？许下什么条件？突厥终于还是出兵了。

　　正勤皇估计忠王与他勾结那方的策略，是让东瀛、高丽这两国，牵引大华的军力，然后让突厥视情行事。

　　这样一来，边境的情形就比较麻烦，假如突厥这边有了突破，东瀛、高丽那边就可能同时起事，忠王的人再在内接应，那大华的王朝就危险了。

　　听了正勤皇的介绍和分析之后，雷晓飞又向正勤皇问了他憋在心中很久、也曾问过丹枫而没有答案的问题。他问道：“父皇，我就是不明白，既然军权在您的手上，您要对付忠王，那还不中手到拿来的事？何用花费这么多的周折？先把忠王收拾了，再对对付外敌，那就不是不用内外受敌了吗？”

　　正勤皇告诉了雷晓飞，忠王是他父亲的唯一兄弟，这大华的江山是他们两兄弟一起协助先皇打下来的，只是正勤皇的父亲长子为嫡，所以坐上了皇位。

　　正勤皇的父亲坐上了皇位之后，好像感觉自己欠了忠王这个弟弟的，就专门为他颁布了一条号令。这条号令的大意是，忠王有生之年，都享受大华第二把交椅的位置，权力比没有即位的太子还要大。

　　正勤皇还告诉雷晓飞，这个大华第二把交椅的位置，除了免死之外，还享受不能受绑、受困、受辱等等的待遇。

　　何况，忠王又是开国之王，除了近这十年外，他一直都对国家忠心耿耿，在当朝中有不少的影响力。

　　碍于这些原因，正勤皇也不好硬动忠王这位王叔，只好就用逐步瓦解的方法，想让他在失去势力之后，自动退出历史舞台。

　　听了父皇的苦衷之后，雷晓飞不禁感叹古人的教条。忠王现在勾结外族，已经犯下了颠覆国家的大罪，对这样的人，还值得宽容？不能就用另类的手段，比如暗杀、或者那以其人之道还治其身的下毒等等方法来对付他？不过感叹之余，雷晓飞也体会到了正勤皇的宅心仁厚。

　　雷晓飞沉思了一阵之后，暗下决定无论怎样，都要尽力辅佐面前这位宅心仁厚的老人。毕竟，他当朝无疑就是大华民众之福。如果让让一个勾结外族、连自己的祖宗都可以出卖的人来执政，他能对国民好吗？


第770章 边境告急

　　雷晓飞下了尽力辅助父皇的决心之后，就向正勤皇了解突厥陈兵边界的情形。

　　突厥陈兵的边界，是大华最北的边界。大华最北的行政机制是一个府，叫庆安府。庆安府与番山墟同一个行政级别，相当于雷晓飞前世的一个市。从庆安府再往北走不到百里，就是大华与突厥的边界。

　　现在，据庆安府的来报，突厥在两国的边界，已经结集了五万部队。相信那五万部队，只是试探的先头部队，一旦这些先头部队的进展顺利，后续的部队就会陆续压上。

　　正勤皇告诉了雷晓飞，虽然庆安府与番山墟是同一个行政级别的机制，但因为那里一真是大华的边防重地，所以，那里的守兵比番山墟多多了，是由一个大将军带一万守兵把守。而且，庆安府也像番山墟一般，建得墙高城固。

　　突厥人一向不擅攻城，所以，以一万人对上五万突厥军，守城还不是问题，但城外到边界一带的大华百姓就遭殃了。

　　正勤皇还告诉了雷晓飞，胡人擅骑射，而且性情凶悍、残暴，如果，大华军队与之正面交锋，以二敌一还不一定能敌得了。所以，他准备制大批的箭矢，供应这边的部队，并从别处调军队到那边增援，尽力制止突厥人越过大华边境。

　　雷晓飞问正勤皇调援的军队准备好了没有？正勤皇皱眉告诉了雷晓飞，他正为这事烦着。

　　大华虽然有百万的军队，但一是边境线长，需要布防的地方多；二是还要防止忠王内讧，要有一定的部队控制他们的势力；三是东瀛、高丽这边又牵制了不少部队，所以，正勤皇一时也难于调配。而且，内地的部队比边防的部队战斗力差，正勤皇也不知应该调多少部队上去，才能解决这燃眉之急。

　　最后，正勤皇还告诉了雷晓飞，庆安府带兵的大将军，是他的大舅子、丹枫的唯一儿子丹阳。

　　正勤皇这话，让雷晓飞不禁动容。难怪刚才见到了沉稳如山的丹枫，听到了边境告急的消息之后，都为之色变。这次在公在私，自己都要尽力化解这次危机。

　　就在雷晓飞考虑如何才能帮助到远方的大舅子，丹枫匆匆赶了回来禀报皇上，这批的箭矢已经第一时间运出。

　　正勤皇点了点头之后问丹枫，两湖能抽出多少兵来调援边境？

　　丹枫沉吟了一下，汇报道：两湖不近边防，只配置有一万兵，要控制长江水道与江浙那边的布防，最少要五千人，所以，两湖最多只能抽五千兵。

　　正勤皇沉吟了一阵，说道：“我可以从别的边防守军中，抽两到三万兵调援，但需要时间。现在当务之急是要先牵制着不让突厥兵突入大华的边境，最好是能牵制到兵员的缺口补充完毕为止。”

　　正勤皇说完，问雷晓飞的辖下可以抽多少兵出来？

　　雷晓飞在正勤皇问丹枫时，已经考虑了这个问题，所以他马上回答道：“穗城那边，因为已经抽出了七千兵接防暹罗，所以那边已经无兵可抽；而闽、桂两地的军队才成立不到半年，未成气候，抽来也没有用；巴蜀这边估计可以抽七千人没有问题。”

　　雷晓飞知道巴蜀现在已经发展到了一万军队。按巴蜀现在的稳定情形，剩下三千军队，再加上武林联盟的协助治理，完全没有什么问题。

　　“从这北上的地区，都是才控制不久的地区，也没兵可抽。丹卿家和皇儿合共能抽一万二千人，这加上边境的守军也才两万多人，哪能抵挡得了五万如狼似虎的突厥兵呀。”正勤皇自言自语地说完，眉头又不禁皱起。

　　“父皇，打仗除了靠兵力之外，还可以靠武器。我们可以在加强装备上想办法，用武器的提升来代替人力。”雷晓飞对正勤皇提醒道。

　　“最多不过是多制箭矢，还能加强什么装备呀？”正勤皇诧异地问道。

　　“我在番山墟时，就用竹签、钉板、强弩、投掷器、土手榴弹和水枪等玩意，多次击退敌人。”

　　“对呀，我怎么就给忘记了我们还有一位神勇大将军在此。对啦，我还没有听过你以几千人打败几万人的经过，皇儿你快说来听听，看有什么可借鉴之处。”

　　正勤皇一下子听雷晓飞说出这么多他从来没有听说过的武器之后，才想起了这位皇儿曾经就打过一个典型的以弱胜强的战例，不由马上就兴奋了起来，催他说那次战斗的经过。

　　雷晓飞把自己对抗暹罗的那几场用新式武器的经典战役，简单地说了出来之后，重点说出了自己发明的这几种新式武器的用途，并总结说，这些武器，完全适用在当代的各种战场。

　　正勤皇和丹枫都没有听说过雷晓飞这场战事的经过，只是知道他的战绩辉煌。现在两人听了他的叙述之后，才知道他是完全靠脑袋打赢了这场兵力相差悬殊的战役。

　　正勤皇听后，感慨地说道：“皇儿还真不愧这个天才的称号，虽然你说得简单，但个中的精彩，已经让人神往。你一个脑袋，足可以抵上十万精兵了。好，马上组织大量制作你说的武器，全面装备边防，这事就辛苦皇儿你负责了。同时，你们两人也得马上抽调军队，集中到这里来合训，随时准备开拨支援边境。”

　　三天之后，巴蜀的七千军队已经从水路到达了江夏。丹枫抽出的五千军队也已经结集完毕。两支军队合并在一起后，就先由雷晓飞这个平南大元帅负责全面指挥合训。

　　雷晓飞为了有备无患，还从暹罗召回了他最精锐的特务连与他的副帅青玄子。他们现在正在飞速赶来江夏的路上。

　　雷晓飞发明的那几种新型兵器，也在日夜不停地生产。

　　竹签就好办，湖北也有的是竹，召集青壮制作就是。丹枫组织了一批青壮，以每天生产十万支竹签的进度，日夜赶制。

　　强弩需要的藤，也已经从白云寨运了过来。召集而来的竹、木匠，在妙目神尼和周家父女的带领下，日夜不停地制作强弩、水枪、投掷器和钉板。

　　而土手榴弹呢？则由雷晓飞亲自负责。他这次把土手榴弹进行了改良，分两种制作。一种可以用手投掷的手榴弹，一种是用投掷器投掷的地雷。

　　雷晓飞让丹枫找齐了这一带的烧窑匠，给他制作那像酒瓶般大的和像沙煲一样大的陶器，然后又让召集而来那些做炮仗的和开石的火药匠，给他的这些陶器填装火药。


第771章 亲自挂帅

　　雷晓飞这边的新型兵器制作才进入了第四天，也是在巴蜀与两湖抽调过来的部队才合并一天时，边境那边传来了特急的军报，说突厥兵入侵大华边境，他们越过边界才两天，就已经势如破竹般一路杀到了庆安府前。

　　镇守大华这方边境的大将军丹阳，为了掩护这一带的老百姓转移，率领部队对突厥入侵者进行了几次截击。由于兵力与实力的相差悬殊，大华军队的截击不但没有拖延侵略者的步伐，反而令自方的损失不少。最后，丹阳只好无奈地在发出了特急求援之后，率部队据城固守待援。

　　正勤皇接到了由兵部紧急转来的边境求援书时，已经是入夜时分。正勤皇当即就召来雷晓飞和丹枫，要与他们紧急磋商，准备连夜派已经抽调过来的驰援部队，急赴边境救急。

　　已经合并的调援部队，是由两支不同地方的军队组成，这两支部队合并一起才不过只有一天，连磨合的机会都还没有。

　　两支没经磨合的军队组合一起，肯定就难带了，何况，两支军队还是来自两个生活习性不同的地方部队？

　　正勤皇召来雷晓飞和丹枫，就是想征求这两支军队来源地主官的意见，让他们商讨推荐将领出来，带领这支硬凑在一起的部队。

　　理论上说，两支部队合并，除非从外调入主官，否则，就是哪方的兵多，就由哪方的将领当主官。问题是现在虽然是巴蜀那方的兵力多些，但两湖这边的部队资格却要老些，所以，由哪方的将领来当这支部队的主官呢？确是很伤脑筋的事情。

　　正勤皇征求雷晓飞和丹枫两人的意见时，丹枫一是文官，对军事本就不熟，二是他已经被儿子受困的事扰得心神纷乱，无法集中精神思索，所以，一时哪回答得出来？

　　雷晓飞沉吟了一下之后，缓缓地说道：“父皇、岳丈，就让我来带这支军前去驰援吧。”

　　“不。”“不行。”正勤皇与丹枫几乎异口同声地、不假思索就断然否定了雷晓飞的提议。

　　正勤皇说道：“你是皇儿，怎可前去犯险？上次让你去驰援番山墟，是在确实没有办法的前提下，才不得不让你冒险上阵。那次，我已经自责得有几天睡不着觉了，这次怎么也不能让你前去。”

　　丹枫则说道：“我的儿子已经陷在其中，现在你又要去涉险，如果你有什么损失，让我怎样向丹霞交代呀？”

　　“父皇、岳丈，巴蜀的部队是我带出来的，他们肯定会听我的，两湖的部队又是我岳丈的手下，他们也会听我的，所以，我最合适带这支军。而且，这次无论在公在私，我都应该走一趟。在公来说，是为国家出力；在私来说，是为父皇分忧和为救丹霞的大哥脱困。所以，这次救援还是由我去最合适。”

　　正勤皇沉吟了一下，问道：“你不是还有一位副手吗？他怎么时候能赶到？能否让他来带队？那样，就不用皇儿你涉险了。”

　　“青玄子他们应该明天就会赶到这里。青玄子的能力虽然不错，但他的资历尚浅，我怕他镇不住两湖的兵。还有更严峻的是现在就算把这批兵调过去，也不够突厥的兵多，所以，要取胜，就一定要出奇制胜，在这方面，这是我最合适。”

　　雷晓飞分析完了之后，又对正勤皇与丹枫安慰道：“父皇、岳丈，你们放心吧，我身怀武功，而且，我也不会傻到去用鸡蛋碰石头，我一定能在保护好自己的情形下，顺利地解了这次边境之围。”

　　正勤皇与丹枫在没有更好主意的情形之下，他们见雷晓飞已经下了决心要上阵，只好无奈地同意。

　　正勤皇想把自己的侍卫都给了雷晓飞，让他们保护他的安全，但雷晓飞却婉拒了。自己的功力已经比大内侍卫的一哥文武还要高了，那让这班武功低自己几筹的侍卫跟着自己又有何用？

　　决定了亲自带队驰援之后，雷晓飞马上让文武传令立即集合队伍，组织好装备后就连夜出发。他自己则去与妻子、亲朋告辞。

　　此时，雷晓飞的妻子们，除了林采微在穗城之外，其余的已经集中在了江夏。

　　丹霞本就在江夏，周梦蝶从暹罗一路跟雷晓飞过来，洪欣是雷晓飞召过来准备应付厨艺大赛的，而他在巴蜀的那九位妻子，则是从调军中知道了有事发生，担心她们的夫君，齐齐来到了江夏。

　　雷晓飞的众夫人知道了自己的夫君要出征边境后，纷纷要求跟随，特别是他在巴蜀的那班妻子，人人仗着自己身怀武功，嚷着要跟他到边境去，帮夫君克敌。

　　雷晓飞哪舍得让自己的妻子去涉险？他拿出了夫君的威严，第一次板起脸，给这十二个妻子下了命令。他让这班人中纪最大的妙目神尼牵头，在自己不在时，带领这班姐妹，协助做好兵器制作和搞好自己的生意。

　　雷晓飞的妻子们见到了自己的夫君第一次发威，哪还敢抗拒？只好泪眼婆娑地望着自己的夫君走了出门。

　　处理好了妻子群之后，雷晓飞又拜托洪七公和在这两天刚赶过来的张真人、胡医师师徒两人，让他们帮忙照顾这里一切，特别要注意自己这方的安全，他怕忠王那边狗急跳墙，会对自己这方不利。

　　洪七公和张真人应承了雷晓飞，同意马上调门派中的高手，过来保护这里所有人的安全，而且，他们两老也会先驻留此地照应。接着，两老又异口同声地提出了要从帮（派）中派高手跟随他到边境去，协助他的驰援行动。

　　雷晓飞考虑到自己这边的人手也确是不足，而以现今敌众我寡的情形来看，自己在战场上运用的战术，铁定会是以小部队突击的战术居多，所以，多一班武功高强的人会派上用场。再加上这两帮（派）的人，又都是自己的下属，会百分之百服从自己，就同意了两老的安排。

　　洪七公和张真人合计了一下之后，对雷晓飞说，两派的高手分散在各地，召集这班高手需要时间，他们决定让这班高手，独自前往庆安府，争取在大部队到达那里之前，赶上与他们会合。

　　雷晓飞还请两老待青玄子与特务连赶到江夏之后，让他们连夜兼程，赶上大音阶。

　　安排好了江夏的事之后，雷晓飞连夜就带着这支由巴蜀与两湖儿郎组成的一万二千人的部队，再加上由一千屯兵组成的后勤部队，踏上了驰援边境之路。


第772章 驰援边城

　　冬夜的寒风凛冽，似刮肉的钢刀割得人周身生痛。

　　冬夜的天空也没有几颗星星，月亮也只发出了昏暗的光线，而且大地也笼罩在一片不知是雾还是霜的白色气体之中，让能见度低极了。

　　在这样的寒夜中，哪还有夜行人？现在，就有一队万人之师，迎着凛冽的寒风和霜气，匆匆走向正北。

　　寒风和霜气，都给这支部队的急行军带来了极其的困难，令这支部队走得趔趔趄趄。但这支部队并没有停步，也没有退缩，在一个年青的人带领下，迈着坚定不移的步伐不停地向北挺进。

　　这支队伍，当然就是雷晓飞率领的驰援边境的部队了。此刻，他们为了大华的尊严，为了救自己的同胞出危难，不顾冒着风霜雪雨，也不顾冒着严寒黑夜，急步赶在驰援的路途中。

　　为了掩人耳目，让这支部队起到奇兵的作用，雷晓飞与正勤皇、丹枫商量之后，决定让这支部队全程在夜间行军。而且，冬天的夜间长，这样也能多腾出时间来行军，让驰援的部队早日到达目的地。

　　这一路的行军线路是向正北开进，所以雷晓飞他们是顶风而行。此时，迎着扑面而来的寒风，让雷晓飞感觉到了自己的脑袋异常清醒。他现在没有去想该如何去打这一场伏，胜仗不是靠凭空想出来的，要实地观察过了地形、衡量过了形势之后，才能针对性地定计。

　　雷晓飞现在的脑中，倒生出了一个奇怪的念头，就是他不知道来到了异世之后的自己，怎么就好像换了一个人，换了一个与前世完全不同性情的人。

　　在前世时，雷晓飞属于一个极端中庸的人，中庸到对政治没有一丝兴趣，中庸到对任何的东西都有点漫不经心。

　　如果在前世有打架甚至争执这样的事，雷晓飞肯定会避得了就避，避不开就宁可吃点亏，也要宁事息人。但到了今天的这个重生的世界之后，自己怎么就变了？变得积极了许多，连打仗这样冒着生命危险的事，自己都主动抢着干。

　　是什么让自己把这么危险的事情，揽到自己的头上来了呢？这可不是自己一贯的风格啊！

　　雷晓飞思前想后，恍然有种直觉，在那保家卫国、血火交融的战场上，但凡流着热血的男儿，都会身不由己的投入其中。这是潜藏在每个人心底的渴望，即便是他这样中庸的人，也不例外。假如在他的前世，也发生这样的护国战事，也需要自己上前线，他相信自己也会像今天一样主动请缨，这就是男儿的热血，决定了这个结果。

　　雷晓飞还想到了两个原因，让他变成了现在这般的人。一是他的际遇改变了他的性情；二是他现在所处的位置，也决定了他的想法。

　　来到了这个异世之后，因为不但得到了重生，还变回了年青，所以，重生的那时起，他就已经下决心不辜负老天爷的厚待，要积极人生。也就是说，这重生的际遇，改变了他的性情。

　　由于来到了异世之后的奇遇连连，加之自己的积极努力，让他当上了国家的重臣。坐到了他现在这个职位，哪到他不为国家着想？他前世曾经最欣赏的一句俗话就是：屁股决定脑袋。也就是说你坐的位置决定你对事情的思考和决定。

　　世上的事都讲究因果，有果就必有因，有因也就必有果。前期的积极人生这个因，让雷晓飞结出了高官厚禄这个果，而今天的高官厚禄这个果，又带出了积极出战这个因。

　　在雷晓飞这支部队出发后第二天的夜晚，青玄子带着特务连赶了上来，与大部队会合。

　　特务连经过了近两年的发展壮大之后，已经扩展到了近千人，其中大刀队八百多人，特战小分队一百多人。这一千人加入了大部队之后，不但让雷晓飞的驰援部队增加到了一万三千人，更是让这支队伍的实力提高不少。

　　特务连是雷晓飞手中的精英，它里面的人不但是经过了多次的末位淘汰，去芜存菁而留下的精英，而且，他们还是按照雷晓飞从前世借鉴来的先进方法训练而成，所以，在许多的时候，他们都能以一当百用。

　　以一当百，一千人就变成了十万人，那还不实力大增？

　　为了早日到达庆安府，尽早拿出作战计划来，雷晓飞让他的副帅青玄子带领大部队行进，他自己与文武、洪彪和石头几人，带着从特务连精选出来的一个十多人的小分队，先一步向目标进发。

　　当时的庆安府，应该在雷晓飞前世的蒙古地区那一带，由湖北的江夏到庆安府，相当于从穗城到暹罗边境差不多的距离，就是日夜不停的全程快马，也起码要五六天的工夫才能到达。

　　雷晓飞他们一行，这了隐藏行踪，当然就不能日夜全程快马了，他们只是在每天的夜里全力赶路，而白天则以普通的速度行进。幸好，他们一行都是有功底之人，就是通宵赶路，也只是在每天中午休息两三个小时，又可以精神抖擞。

　　在从江夏出发后的第八天黄昏，雷晓飞他们一行终于望到了庆安府。

　　到达了目的地之后，雷晓飞他们并没有急着进城，而是在城外找了个隐蔽的地方，就躲进去休息。

　　这一行人一直休息到了月已中天，雷晓飞才从隐蔽处现身，带着文武与偷儿刘三，向庆安府摸去。

　　雷晓飞准备用他驰援番山墟时，偷入城的方法入城。

　　庆安府建在一个地势极为峻险的地方。这个称府的城子，其实是地地道道的一道关卡。它依两座高山而建，这两座分别在庆安府东西面的高山，是猿猴都难以爬越的峻峭陡壁。

　　因为东西两面都有天然的屏障，所以庆安府只开了两个城门。一个向着北方，那边城门现在已经被突厥兵围住，当然就关闭了；一个城门向着南方，这一边的城门虽然还没有遭到战火，但为了防止奸细的混入，城门的检查十分严厉。

　　雷晓飞在没有定下作战方案之前，准备不暴露驰援部队的行踪。因为那样，才能让他带来的这支部队，起到奇兵的作用。

　　雷晓飞打仗从来就不喜欢硬碰硬，特别是在现在这个兵力不足的情形之下，与敌硬撼的话，吃亏的肯定就会是自己这方。他要用战术来弥补兵力的不足，而这支奇兵，将是实施战术的关键，所以雷晓飞就要隐蔽这支部队的行藏。这也是他要用非常规的手段入城的原因。


第773章 偷会丹阳

　　雷晓飞带着文武与刘三两人，靠着山脚来到了庆安府西南面的城墙下。

　　庆安府西南面的这边城墙，可能是因为还没有受到战火波及之故，也可能是守城兵力不足的原因，防守并不严密，只是每隔一个时段，有一队巡逻队巡视一次而已。

　　这次松懈的防守，以雷晓飞他们三人那非比寻常的身手，当然轻而易举就神不知鬼不觉地越过了城墙，进入城里。

　　入城之后，雷晓飞带着文武与刘三，蹑手蹑脚地向他已经在城墙之上通过观察认定的地方摸去。

　　雷晓飞选定的地方，是他在城墙上见到的、城里唯一有灯火的地方。到了现在这个深夜的时分，还亮着灯火的地方，当然应该就是公署、衙门之类的地方啦。

　　亮着灯火的地方是一座大院。

　　雷晓飞他们三人摸到了大院围墙外的一个阴暗角落之中后，雷晓飞让文武与刘三留在墙外，他竖耳听了一阵，就施展轻功飘了进去。

　　入到院子里的雷晓飞，先对院子观察起来。诺大的院子里，除了门口有几个守卫之外，院中还有一队几人的巡逻队在巡逻。亮着灯的房间，就在离他不到五丈之处。

　　雷晓飞利用巡逻队巡查过了之后的间隙，待自己的视线已经见不到巡逻队时，迅速地蛇行鼠步潜到了那间亮着灯的房子边。

　　雷晓飞透过亮灯房子的窗向里面望去，见到了一个四十岁左右的军人，正在房中来回踱步。这位军人的脸型，与丹枫有七成的相似。不用说，雷晓飞也知道这人是谁了。

　　雷晓飞在房外竖耳凝神听了一会，确认这房中与周围都没有其它人，就一个纵身从开着的窗口向房内翻了进去。

　　房中那个与丹枫脸型有七成相似的人，见到房中倏地多出了一人，也并未慌张，一拳就朝着雷晓飞轰了过来。

　　房中的人虽然仓促出拳，却也劲力不弱。他的拳路是与洪彪同类的外家拳，从出拳的力道来看，他的功力比洪彪还要高一筹。

　　雷晓飞之前并不知道丹霞的大哥也是个练家子，所以没有防备他出手，只是想如何制止他出言，免得惊动他人。现在拳已临身，雷晓飞才忙心念电转，思量应付的方法。

　　出招与来拳硬撼，既怕相交之声惊动他人，又怕在不知对方功力根底的情形之下，伤着了对方。用太极缷力，也怕让旁缷的力道碰上了其它的物件，发出响声而引起惊动。最后，雷晓飞只好运太极拳虚挡了一下来拳，消耗部分冲击力之后，再用肩膀硬受了这一拳。

　　拳、肩相交，发出了一声“拍”的轻响，就像硬物击在了败草上的声音。

　　雷晓飞接下了之一拳之后，顺着外来作用力的方向，向后退出了两步，以消解部分来拳的冲力。同时，雷晓飞伸手从怀中掏出了那块皇上给他的金牌，现出在房中人的眼前。

　　房中的人见到了雷晓飞这个不速之客，硬受了自己的一拳，竟似无事地只后退了两步，不由大吃一惊之后，马上神情严肃了起来。自己的这一拳，虽然是仓促之间击出，但也已经用上了七成的力道，相信就是一头牛，受了这一拳也会被击毙，而对方却不见损伤，由此可见来人是高手。

　　房中的人在雷晓飞后退消力时，忙运起了全身之力，准备给来人全力的一击。同时，他也提气准备呼叫侍卫前来助阵。

　　房中的人第二拳来到了不速之客面前时，突然硬生生地顿住了，而他已经出到了唇边的呼叫，也硬生生地卡在了那里。他此时的神情，就好像瞬时间被人定了身似。

　　让这房中主人生出这副神情的原因，是因为他见到了来人手中的那块金牌。

　　来人手中现出的金牌，分明就是代表大华皇上身份的金牌。见到了这金牌，就如见到皇上御驾亲临。

　　房中的主人连忙对金牌行了参拜之礼，然后他又对雷晓飞施了一礼，说道：“不知圣上特使光临，刚才不知情之下，多有得罪，还请特使见谅。”

　　雷晓飞此时正在行功治疗硬受那拳带来的轻伤，不能出声回应，他只好就摆了摆手示意无事。

　　房中的人见了此情形，连忙出言问道：“特使您没事吧？有没有伤着？”

　　“我没什么事。将军好俊的功力呀。”雷晓飞功行了一遍之后，才出言答道。接着，雷晓飞出言求证房中人的身份：“您就是丹阳丹将军吧？”

　　房中那个与丹枫脸型有七成相似的人，连忙向雷晓飞施了一礼，恭敬地说道：“末将丹阳，参见圣上派来的特使。”

　　雷晓飞连忙回礼之后，对丹阳说道：“丹大哥不用多礼，你我乃是一家人。”

　　雷晓飞的话让丹阳愣住了。自己一族的人口并不兴旺，哪来的一个身份这么显赫的年轻亲戚呀？他边飞速地在脑中过滤起自己家族中与面前的人年纪相近的亲戚，边详细地打量起雷晓飞来。

　　面前的这个年轻人，乍看上去并没有什么特别。他相貌虽然也算清秀，而且有点文质彬彬的气质，但他那不够白的肤色和高大的身形，却破坏了他那读书人的形象，整体看上去让人生出有种文不文、武一武的感觉。不过，细看之下，丹阳还是看出了一点门道，就是这个年轻人特别精神，有股平常人没有的旺盛精神气。

　　丹阳在打量着雷晓飞之际，雷晓飞也在打量着丹阳这个大舅子。丹霞的这个唯一的、同父异母的哥，相貌虽然与他的岳父有七分相似，但他却比丹枫少了一点文气，而多出几分英武。丹阳的身上还透出了一种深入了骨子中的那种军人的气质，这种军人的气质，加上他那从丹枫身上遗传过来的文气，就像是天生的一副儒将相。

　　在两人的相互对视中，丹阳确认自己从来没有见过雷晓飞这个人之后，就疑惑地问道：“我们是一家人？特使，您何来此言？”

　　“我是丹霞的夫君。”

　　“哦，原来你就是名闻朝野的雷天才。”

　　“什么雷天才，那只是外人的谬赞而已。雷晓飞见过大哥啦。”雷晓飞向丹阳行了一个后辈之礼。

　　“好啦，既然我们是一家人，就不用再客气了。是啦，妹夫，你怎么到这里来了？”

　　“我带驰援的部队助您来了。”

　　“什么？你带部队来驰援？”丹阳简直就不敢相信自己的耳朵，这位妹夫虽然以聪明名闻朝野，但他可是个文官呀，文官怎么也带起了兵来？难道朝廷已经没有武官可用了吗？

　　原来，丹阳虽然从他父亲丹枫和妹子丹霞日常的联系中，知道了不少雷晓飞的事，但由于他父亲与妹子也不知道雷晓飞被封大将军之事，更不了解他在番山墟打仗的内情，所以，就没有跟他提过雷晓飞打仗的事。

　　丹阳用略带责备的口吻对雷晓飞说道：“妹夫啊，你是个文官，怎么却带起兵来？而且，还要到这样危险的地方来，你为丹霞着想过没有？”

　　丹阳与丹霞虽然不是一母所生，而且年纪相去甚远，但他与丹霞这个唯一的妹子，却是感情甚好，对这个妹子也宠爱无比，所以，见到雷晓飞不顾丹霞而来犯险，他禁不住就出言责备雷晓飞。

　　“丹大哥，我还有个职位是平南大元帅。皇上亲自封了我大将军之衔。”

　　“什么？你也是大将军？”听了雷晓飞的话，丹阳吃惊得差点连下巴也掉了下来。


第774章 边境形势

　　丹阳曾听他父亲说过，这个年轻的妹夫，从政不过才二年，而且，他还是被自己的父亲强迫才从政的。

　　能在短短两年的从政中，混上了一个正二品文官的官阶，那已经是奇迹中的奇迹了。如果他还以一个两省巡察史这般高级的二品文官，兼职大将军这般的军方高层的话，那就是大华开国以来都没有过的先例啦。

　　军中的升职，不同于文职，要靠实实在在的军功。所以，要在没有仗打的年代，短期时要升到军方的高层职务，那是根本不可能的事。丹阳在军界混了二十多年，而且还长期镇守大华最重要的边境，才能混上他现在这个大将军的军衔。

　　以丹阳在军界的职位和耳目灵通，也都没有听说过他的这位妹夫混军界，而且近期好像也没有听说过大华哪个地方有仗打，他是怎样混到了军中呢？他又是怎样能混上大将军这个军中的高层呢？

　　雷晓飞看到了丹阳那疑惑的神情后，解释道：“我是在打败了暹罗侵略军后，被皇上封为大将军的。”

　　听了雷晓飞的话，丹阳才记起了在年初时，南方边境发生的那场战事。当时，因为那场战事吃紧，他这边都已经抽好了部队，准备随时驰援。只是后来上头说战争已经平息，才没有调兵过去。

　　原来平息南方边境那场战争的竟是自己的妹夫。

　　丹阳作为军方的高层，他对大华各地的兵力布置当然就了如指掌。大华南方的那次异族入侵战，前半段的战事他很清楚，因为当时，兵部让他拿过驰援方案。

　　到后来，不知什么原因，那场战事却没有了下文，连丹阳这个军方的高层，也只是知道是自方打赢了，至于那场仗怎么打赢？是谁打赢？战绩又如何呢？他却一无所知。

　　一个职业的军人，对每一场的战例都会饶有兴趣，特别是对于一些棘手的战例，就更是如酒鬼闻到了酒香。丹阳也不例外。

　　在对番山墟那场战事做驰援方案时，丹阳了解当时的军情。由于穗城那边不但不予援助，还卡住了各地援助的咽喉，而兵部又明令不能对穗城出手，所以，当时的情形之下，单是援助的军队、军需通过穗城已经有不小的难度。他这位才第一次见面的妹夫，是怎样带援军通过穗城的呢？

　　丹阳从兵部的通报中知道，那场战事的敌军有近六万人，当时的番山墟只有三千人，而当时他父亲管辖下的两湖，为了防范江浙地区与穗城，不能抽调兵力。时任巴蜀巡察史的妹夫，从哪来的军队打赢了这场战事呢？他靠多少人赢下了这场战事呢？是惨胜还是大胜呢？

　　虽然，丹阳也知道此时此刻不是问这事的时候，但他最终还是忍不住心痒，向这个第一次见面的妹夫问道：“你用多少人打赢了这场仗？”

　　丹阳问的这个问题很有讲究。像他这样一个有二十多年经验的职业军人，在已经知道当时军情和战后结果的情形之下，从对敌的兵力中，就基本可以确定带兵将领的水平去到哪。

　　雷晓飞没有正面回答丹阳，只是比了个七的手势。

　　“七万？能用七万杂牌军，在那般的情形之下打赢那场仗，妹夫你也算不错了。”

　　当时的战场形势是主攻方的入侵军占优，而且，他们与叛军联合起来对番山墟形成了两边合围之势。要在那般情形之下，能用接近一对一的兵力拿下了那场战事，这场战事的指挥官也算了不起了。何况，当时他麾下的那些兵员，还不知是从哪七凑八凑而来的呢，就算换自己来指挥，也不知能否得到这个效果？

　　“不是七万，是七千人。丹大哥呀，在当时的情形之下，我到哪去筹集那么多军队啊？我只是从巴蜀调了五千军队过去，加上番山墟剩下的残兵，才勉强凑了七千人。”

　　雷晓飞那纠正的话，让正在以为原来如此而松了一口气的丹阳，硬生生地把那口松出的气吞了回去，还差点被噎住了。

　　不是吧，以一敌十？而且还是在形势对自己这方极端不利的情形之下，取得了完胜，这个领军者那不就是天才？

　　丹阳还想问个究竟时，雷晓飞已经出言截住了他的话，对他说道：“丹大哥，这些旧事，我们迟些再谈，现在，您能否把这里的情形跟我说一说？”

　　丹阳告诉了雷晓飞，突厥人入侵的这十多天来，这里的一万守军已经损失过半，军队的主要损失是来自几次大规模的拦截突厥军中。

　　为了让庆安府到边境这一带地方的居民能够及时撤离，丹阳不得不带劣势的部队，对突厥军实施拦截。那几次的拦截战，还幸好有刚运到的那批二十万支的箭矢，否则损失会更大。

　　大华军队的极力拦截，也只能让就近的一部分村庄得以安全转移，远一点的村庄就无法顾及了。损伤越来越大的大华军，到最后被迫撤回到了庆安府，仗着城高墙厚固守待援。

　　突厥人没有攻城的经验，他们只是堵在了城门前，不停地对那边的城门进行一些骚扰些的攻击，如放冷箭、火箭等等。大华军无力出击，只能在城头上放放冷箭对攻。现在，双方就这样对峙着。

　　突厥人在堵住了大华军队的出击之路后，就对这一带没有来得及撤离的村庄进行洗劫，把每条村庄连人带物洗劫一空，把抓到的人拉回去他们的部落当奴隶。洗劫后，他们还会把那些空的村子一把火烧个清光，以切断被抓的那些奴隶的后路，也用此方式来打击大华这方的士气。

　　丹阳怕雷晓飞不了解突厥人，把这个民风强悍的民族，当成暹罗那般的民族，就特别向他强调了突厥人的凶悍强横。丹阳口中的突厥人，人人都如野人，面目狰狞，通身体毛，身形要比大华人高大、结实许多，而且他们都天生神力，个个力能杀狮降虎。

　　最后，丹阳还向雷晓飞介绍了突厥人的战术。他们的战术单一，无非就是用快疾如风的马战。由于力气与马术不及对方，大华的军队如果正面对上突厥人，要以二、三敌一，才能勉强力敌。

　　听完了丹阳的介绍之后，雷晓飞突然想起了一个问题，就对丹阳问道：“丹大哥，那突厥人为什么没有对向南的那边城门动手？”

　　如果封锁了这座城的两条出路，断了这城中的补给供应，庆安府就成了一座死城。敌人没有理由不会想到这一点。

　　丹阳告诉了雷晓飞，庆安府东西的这两座山脉都连绵百多里，突厥人要堵住南边的城门，就要绕过这两座山脉的其中一座，起码要走上几百里的路程。

　　突厥人现在正忙于洗劫，还没有分出人手来，估计再过几天，突厥人就会向南边城门这方行动。丹阳这几天也正为这事着急，他急着向朝廷求援，就是希望在突厥人堵住南门之前，能迎援军入城，再想办法对付正面之敌。

　　丹阳说完之后，马上问雷晓飞这次带来了多少援军？什么时候可以入城？

　　当丹阳听雷晓飞说，他只带来了不到一万五千的军队，这批军队要起码三天之后才能到达，而后续的军队又不知何时才能调来时，不禁失望地皱起了眉头。算上这批驰援到来的部队，自己这方还不到两万兵，怎么敌得住如狼似虎的突厥人呀？


第775章 攀登绝壁

　　雷晓飞并没有留意丹阳的神情，他正在目不转睛地盯着一张铺在房中书桌上的简易地图，熟悉这一带的地形。

　　也不知过了多久，丹阳想起了雷晓飞刚才入房的情形，他就对雷晓飞问道：“是啦，妹夫，你们是怎样入到这里来的，我怎么就收不到守城门和府衙的卫兵通报呀？”

　　“我是偷摸着进来的。”听了丹阳的问话，雷晓飞才把目光从桌上的简易地图上挪开回答道。接着，雷晓飞用略带责备的语气对丹阳说道：“丹大哥，您也太大意点了吧，您是这里的主帅，怎么就不多带几个护卫？难道不怕对方派高手来对付您？您不顾自己，也要顾及岳丈和丹霞他们的感受呀。”

　　“哼，你以为我的拳头是吃素的呀？”丹阳扬了扬自己的拳头，骄傲地对雷晓飞说道：“那些所谓突厥的高手，我一个人就可以对付他们十个。”

　　此时，雷晓飞好像才想起了他的大舅哥刚才让他负轻伤的那一拳。那一拳，显露出来的功底可不浅呀。

　　雷晓飞之前并不知道丹阳会武功，丹霞可能因为自己不会武，所以并不关心这方面的问题，从来就没有对他提过她大哥会武功。

　　从刚才接丹阳的那一拳中，雷晓飞知道他练的是刚阳之类的功夫，从那一拳的内力来看，他的功力已经到了青玄子那一级的水平。这个水平，放在江湖上都可以算得上是高手啦。

　　不过，俗语不是说，强中更有强中手吗？如果敌方真有功力超群的人，那派这样的强手来袭对方的统帅，也不是完全没有可能的事。所以，雷晓飞还是不放心地吩咐道：“丹大哥，小心能驶万年船，您还是小心点好，预防对方不择手段。”

　　“好了，我以后会注意。”丹阳不以为然地说完，又问雷晓飞：“妹夫，你为什么就不光明正大地入城？”

　　雷晓飞就把自己的奇兵之想告诉了丹阳，并问他能不能派人带自己去视察敌情和观察地形。

　　丹阳对雷晓飞那什么奇兵之想，也并未以为然，兵员的素质已经不及对手，现在兵员的数量更是相差悬殊，哪还有什么奇兵可用？不过，对雷晓飞提出的视察敌情，他却没有反对，军人嘛，特别是带兵的人，不熟悉地形、敌情，怎么打仗？

　　丹阳沉吟了一下之后，对雷晓飞问道：“你想过如何视察没有？”

　　“我刚才看了您桌上的地图，对这一带的地形有个大概的印象，方便的话，最好能到这城两边的高山上去观察，居高临下会观察得更全面。”

　　雷晓飞的提议，让丹阳面露难色，他为难地对雷晓飞说道：“这两座山都很陡，近城的几面山体几乎垂直，而且不长植物，就是有轻功用不上。要上山，就要到几十里外的缓坡那边攀登，然后再从山顶过来这边，这一来一回费时很长。”

　　丹阳虽然从刚才用身体接下自己七成功力的一拳中，知道了他这位妹夫的功力不弱，不过他也不知这位妹夫的功力去到哪？反正，以他自己的功力，对攀登这两座山就没有什么帮助了，所以他有这么一说。

　　“我带来的人中，有攀爬的能手，我想上去应该问题不大，您派人给我做向导就行。”

　　白云寨那如刀削般的悬崖绝壁，都难不住偷儿刘三，雷晓飞就不相信还有他攀不上去的山。

　　丹阳沉吟了一下，说道：“反正现在城里也没有什么可做，就由我带你上去看看。我也想观察一番最新的敌情。”

　　丹阳说完，走到了书桌前，匆匆写下了一张便条，才拿着便条与雷晓飞一起走出了房间。

　　两人来到了大院门口的岗哨前，丹阳向岗哨交代了几句，并把那张便条交给岗哨，让他们在明天清早交给副帅，才与雷晓飞走出了院子。

　　大院的岗哨见他们的统帅，从房中带着一个他们没有见过的人出来时，都愣住了。这个人是谁呀？他怎么时候进院子的呢？统帅回来之后，自己一直都没有换过岗，怎么就没有见到这个陌生人进去呢？

　　雷晓飞与丹阳出到了大院外之后，就叫过一直在院外等自己的文武与刘三，让他们过来见过自己的大舅哥。

　　丹阳与文武本就相识，知道他是大内第一高手，是皇上的御前侍卫领班。现在，他见皇帝竟把自己的御前侍卫领班，给了自己的妹夫当侍卫，在惊奇之余，也清楚到了皇上对他这位妹夫的看重。

　　丹阳他们一行人没有出城，只是走上了城头之后，就沿着城墙往西边走。他们走到了庆安府靠着西边山建的城墙上时，天已经蒙蒙亮了起来。

　　借着晨光，雷晓飞打量了一番面前的这一段山壁。这山势，还真如丹阳所说，不但几乎垂直，而且那看上去应该是石灰岩的山体上，没有长任何的植物。过了这段山壁，那直到山顶的一段虽然也很陡，但却可以行走。

　　这段几乎垂直的山壁，估计有一百多米的距离。雷晓飞回首问偷儿刘三，有没有把握攀上这段山壁？

　　刘三也已经观察过了这段山壁，他点了点头后，对雷晓飞说道：他有把握攀爬上去，但问题是他带的绳索不够长。

　　雷晓飞就问丹阳要绳索。

　　丹阳从城头的守兵那里拿来了足够长的绳索之后，刘三就把所有的绳索缠在了腰间，开始向山壁攀去。

　　像壁虎般贴在山壁上向上游去的刘三，在众人提心吊胆的注视中，终于攀上了山壁。他垂下了绳索之后，雷晓飞、丹阳与文武先后从绳索中攀了上山。

　　一行人来到了山顶之后，视线豁然开朗，方圆十里的景物，尽收眼底。说也奇怪，这庆安府就像一道分水岭，把南北两方分割成两片不同的风景。

　　庆安府的南方是一片大草原。从山上往这边望去，天地之间，绿草茵茵，繁花似锦，一望无涯。草地中星落棋布地点缀着无数小湖泊，湖水碧蓝，小河如藤蔓般把大大小小的湖泊串连起来，迷人的美景使人心旷神怡。

　　庆安府的北方则是一片大戈壁，从山上向那边望去，广袤的平原上，近乎荒芜，遍地尽是沙子和石块，地面上见不到一滴水，植物也几乎没有，基岩裸露，山地基本削平，仅以零星残丘存在，并被干涸的河床所切割，让人一看就产生苍凉的感觉。

　　两边截然不同的风景，就如两幅不同情调的画，让人观赏之后，生出不同的情怀。


第776章 定计火攻

　　雷晓飞现在可就没有空去欣赏这幅大自然神来之笔下的美图了，他正聚精会神地仔细打量这一带的地形和敌军的分布情况。

　　庆安府的建造，真谓得天独厚，它建在了两座山脉交界的缺口之间。庆安府的这一建，就等于把两座山脉连接了起来，让它们成为了一个整体。

　　从雷晓飞所站的位置望去，两边的山脉都连绵不断，一眼望不到尽头。难怪突厥兵还没有侵犯到庆安府的南面，正如丹阳说的，没有几天的工夫，还真绕不过这两座的山脉，而且戈壁的路，也并不容易走。

　　庆安府的北门出来，是一段峡谷。这段峡谷有约十多里长，最宽处有三、四十米宽，窄狭处则只有十米左右。峡谷的两边都是猿猴都爬不上去的悬崖峭壁。这两边的峭壁，劈地摩天、磅礴神奇，岩壁层层叠叠，并且寸草未生。

　　入侵的突厥兵，就安营扎寨在这条峡谷之中。他们的兵营由离庆安府北门的不远处，一直延伸到了三四里开外。雷晓飞望着突厥兵的兵营，若有所思了起来。

　　随着大阳升起，突厥兵的兵营传来了动静。

　　起来吃过了早饭的突厥兵，兵分几路。有的到庆安府的北门，进行这几天来例行的骚扰；有的就直奔峡谷的出口处，绝尘而去。

　　丹阳告诉雷晓飞他们，这部分人就是要去洗劫这一带村庄的突厥兵。

　　雷晓飞与丹阳他们几人这一整天，就在山顶没有下过来。他们全天候观察了敌人这一整天的活动规律，直到了突厥兵全部回巢并安静了下来，他们才从上山的路上下来，跟着丹阳回到了他的公署。

　　这一晚，丹阳公署的灯，亮了个通宵。

　　也是在这一晚，雷晓飞定下了克敌的计策。

　　雷晓飞刚入到丹阳的公署坐下，就没头没脑地向丹阳问道：“丹大哥，你们想过了用火攻没有？”

　　丹阳一愣之后回答道：“火攻？怎么行呀？妹夫。突厥人的营房在箭的射程之外，总不能冒险派人出城放火吧？而且刚才你也见到了，突厥人的营房并不连在一起，就是起一两处的火头，他们也会很快就能扑熄。”

　　“如果我们布置一批人手，在城两边的山上居高临下放火呢？”

　　“这……”丹阳被雷晓飞那天马行空式的提问问住了。

　　因为庆安府这两边的山以陡峻出了名，它们留在人们脑中的定义，就定格在难以攀登上，所以，一般人就不会联想到它们的上面去。丹阳也没有跳出这个定向思维的框框，从来就没有打过这两座山的主意。

　　现在雷晓飞提出了这个方向后，也打破了丹阳的思维定格，他沿着雷晓飞的思路想下去后，马上就认同了他的提议。对呀，既然我们刚才已经能攀爬上山，那从山上多垂几道绳索下来，不就可以让更多的人上去？

　　丹阳起到了这里，不由兴奋了起来，对雷晓飞连声赞道：“还是妹夫的脑瓜灵，我怎么就没有往这方面想过呀？现在我马上就去组织人上山，放几把火让突厥人没觉好睡。”

　　“慢着，丹大哥，我们要趁风尽驶船，把资源一次利用个够。”望着丹阳不解的询问目光，雷晓飞沉声说道：“这把火除非不烧，一烧就要把这五万突厥兵烧败。”

　　雷晓飞的话，让丹阳听得目瞪口呆，他那不由自主地张大的嘴巴，足足可以放下一个鸭蛋。不是已经提醒过了他，突厥兵的营房并不是连在一起的吗？城外突厥兵的营房，有近万顶的布帐，总不能派出一万八千人去放火吧？就是集齐了城里的部队也没有这么多人呀。

　　正在丹阳不知雷晓飞打什么主意，要开口询问时，雷晓飞却先出言了。他好像是自言自语、又好像是专门为丹阳释疑地说道：“营房不相连，我们就想办法让他连起来，而且还要把他们堵起来再烧，让他们连逃跑都没门。”

　　听着雷晓飞的话，丹阳的眼睛越来越亮，如果真到了那般情形，那才叫痛快。

　　丹阳连忙向雷晓飞问道：“妹夫，真能做到这般吗？你有什么定计，快说来听听呀。”

　　“刚才在山上，我看到了城里有不少的玉米杆，只要我们把玉米杆运到山上，在放火时，我们边放火边把玉米杆撒下来，那不就可以把燃烧的面积扩大？至于堵嘛，我有办法，随后来的驰援部队，带着了不少的装备，可以堵住这并不算宽的峡谷出口。”

　　丹阳越听越精神，在雷晓飞说完之后，他马上向雷晓飞请缨道：“妹夫，那你快点布置呀，眼前之敌越快解决越好，否则，等他们攻到了南门来时，那就麻烦了。你需要我们做什么，尽管出声就是。”

　　雷晓飞沉吟了一下，对丹阳布置道：“丹大哥，您先准备足够的绳索给我，让我布置上山的路径。您就负责让人收集玉米杆，把这些玉米杆集中到我们刚才上山的城墙下，并挑选身手灵活的兵丁，负责把玉米杆运到山上去。我们今天先把西面这边山布置好，明晚再布置东面的山。”

　　与丹阳分头之后，雷晓飞带着他那驰援先行部队的十多个人，攀上山把五条绳索从山上垂了下来。

　　丹阳挑选的那班身手灵活的兵丁到来后，雷晓飞让这班人沿绳索攀上了悬崖，然后让他们把丹阳陆续运来的玉米杆用绳子拉到山上去，按自己布置的地点放置好。

　　第二天，雷晓飞让偷儿刘三在庆安府东面的山上，也开出了一条攀爬之路，然后故伎重演地重复了昨日那一幕。

　　在雷晓飞到达庆安府的第三天早上，张真人和洪七公从两大帮（派）中派来支援雷晓飞的高手到位。这班武林高手中，武当派占了七十人，丐帮来了三百多人。

　　因为这班武林高手，不用像驰援的大部队那样顾忌泄露行踪，他们可以日夜赶路，所以，他们虽然比大部队出发迟，但却到达早。

　　雷晓飞安排这帮前来支援的高手，分为两队，分头上了庆安府东西两面的山上，准备让他们充当点火手。

　　在布置火攻的前奏工作时，雷晓飞带偷儿刘三踏遍了庆安府东西面的两座山头，从中选出了一条从山顶上通往峡谷出口的路。他要运兵从这条路迂回到突厥兵的后面，把突厥兵包围起来。

　　为了便于迂回的将士攀爬悬崖，雷晓飞还依照他前世那直升飞机用的软梯，连夜组织人手，制作了五十条类似的软梯，全部架在他选好路的那边山上。


第777章 布置就绪

　　在雷晓飞到达庆安府第四天的凌晨，从巴蜀、两湖调援而来的部队、加上从暹罗召回的特务连，经过了长途的跋涉之后，全部到达了庆安府。

　　调援的一万三千部队入城之后，雷晓飞马上安排让两湖那五千名的将士休息，准备晚上加入庆安府的城防行列。巴蜀调来的那部分将士和特务连的人，雷晓飞则没有让他们休息，而是让他们趁着天色还没有亮透，全部攀爬到山上去。

　　雷晓飞制造的那五十条软梯，每条一次能承受四个人的重量，每一个人攀爬上山约需用两分钟，按每条软梯保持四个人攀爬算，五分钟左右就可以上去二百人，所以，三个多小时之后，由巴蜀调援过来的七千将士与特务连的一千人，已经全部攀上了山顶，而且，他们还把雷晓飞需要的装备也带到了山上去。

　　雷晓飞让攀上了山顶那部分将士，分两批人轮班休息，没有轮到休息的将士，除了警戒的岗哨之后，全部到附近山头上去收拾石头。雷晓飞准备给放火的武林高手，加多一项用石头当暗器袭击下面突厥军的任务。

　　所有的将士安排就绪之后，雷晓飞与丹阳先对整个的计划重新审核了一遍，确认没有纰漏之后，才召集现在集中庆安府的各路带兵将领，召开了一个战前动员会。

　　各路首领集中后，丹阳先向庆安府的众将领，介绍了皇上派来增援这方边境的部队的首领雷晓飞，并向他们宣布，这场的战役由雷晓飞负责全权指挥。

　　雷晓飞也向自己这方的人，介绍了镇守边境的首领丹阳后，才详细地向双方的将领道出了自己今晚的突袭计划，随后，他一一给各路的首领分配了任务，并明确了各路部队的职责。

　　最后，雷晓飞给在场的人动员道：“我们大华民族，从来就不怕任何的外族入侵，只因我们大华人有的是热血。历史已经无数次证明了，再强横、凶悍的敌人，只要他们踏入大华的国土一步，到头来都会铩羽而归。今天，就是我们表现大华男儿气概的日子，我们要给目前这股侵犯大华的敌人一个迎头痛击，让他们知道我们大华是不可轻辱的。”

　　虽然寥寥数言，却已经点燃了在场男儿的热血。众将领人人热血沸腾地纷纷向雷晓飞做了保证，保证完成自己手头上的任务。

　　雷晓飞定下的突袭时间是在凌晨。所以，他让各路的部队将领，回去后安排自己的部队轮班休息，让士兵们养足精神，应付晚上的大战行动。

　　各路部队将领领命而去之后，雷晓飞自己却没有休息，他带着一班熟悉强弩和投掷器的将士，来到了庆安府北面的城墙上，安装这些新式的武器，准备让这些武器在晚上投入对敌的使用中。

　　当天的晚上，天刚黑下来的时候，庆安府这边已经紧锣密鼓地开始了行动，各路的部队按照雷晓飞的计划就位，严阵以待，随时准备对敌人实施打击。

　　雷晓飞与丹阳先对各路的部队，作了一番认真的检查之后，才各自分头行动。丹阳坐镇庆安府，负责整个城里战场的指挥；雷晓飞则负责庆安府城外战场的指挥。

　　到了晚上八九点钟左右，突厥兵营已经静了下来，突厥兵全部都已经进入了休息中，整个突厥兵营一片万籁俱寂。

　　这个时候，雷晓飞带着特务连的人出动了。他们这一行人，由山上摸到了峡谷口，然后再向突厥兵的营地推进。

　　突厥兵的营地是根据他们的战术来布局的。

　　庆安府外的这路突厥入侵的先头部队，五万兵竟配置了起码一半数量的战马。也就是说，这路突厥部队的作战方式是以马战为主。这支突厥部队的营地，也就按他们的作战方式来布置。

　　这路突厥部队兵营的最里头，安置的是攻城的部队，攻城部队的人不需要马匹，所以，靠庆安府那边的营地全都是士兵的布帐；而兵营地的最外头是到四周侵略的部队，也是马战部队，所以，这边的营地布置是人马相隔的格局，这样，这些骑兵一出帐外就可以上马。

　　庆安府北门外的这路突厥部队兵营的最外围那一圈是马，是这个兵营最大的战马集中地，放置有三千匹马左右。突厥部队兵营的这个布局，正好就方便了雷晓飞他们这方的行动。

　　雷晓飞带着文武、青玄子与几个武功高强的人，作开路先锋。先行一步清除了这一路的岗哨之后，随后跟上的特务连马上着手布置这方战场。

　　特务连的人，由这战马集中地开始，一段路撒上钉板、一段路拉上绊马索地向峡谷口的方向布置了下去。

　　突厥兵不是以马战出名吗？嘿嘿，这两种布置就是马战的克星。雷晓飞的意图就是要让他们在这个峡谷口人翻马仰，阻止突厥兵的突围。

　　钉板加绊马索这两道防线足足布置了一里长之后，雷晓飞他们才停了下来，在这段障碍路的尽头，竖起了一道有一米五高左右、用玉米杆扎成的厚墙。

　　这玉米杆墙是用来防卫对方箭矢的掩体。玉米杆墙的后面，就是前来驰援的七千巴蜀军队的阵地。这七千巴蜀军队，由青玄子全权指挥，他们负责用雷晓飞发明的竹签和箭矢，死守这条敌人唯一的逃生之路，争取不让一个敌人从这时逃出。

　　峡谷口既然是敌人唯一的逃生之路，那敌人在受到了突袭之后，肯定就会选择从这里逃生，所以，整个战役中，峡谷口这方最为关键，只要堵住了这里，敌人就会成了瓮中的鳖。

　　同时，这一方的压力也最大，逃命的敌人当然就要亡命了，所以，雷晓飞就让他手下最精锐、也最得力的巴蜀军，来镇守这个关键位置。

　　布置完成了障碍路和掩体之后，雷晓飞这了保险起见，再在这个峡谷口上，布置了五支强弩和三座投掷器，如果不是峡谷口的宽度所限，他还会再布置更多这两种武器。

　　峡谷口正面战场的防御工作布置完成了之后，雷晓飞把特务连兵分两路，他与文武一人带一路，来到了障碍路两侧的缓坡上，在那里布置工事，要在障碍路的侧翼对付突围的敌人，缓解正面战场的压力。

　　庆安府这边的整个战场布置完毕之后，已经是凌晨的时分，大华这边的军队已经全部准备就绪，只等雷晓飞的一声令下，就给这路来犯国威的敌人以致命的一击。


第778章 火烧连营

　　等待的时间，总让人感觉走得很慢。到了月开始偏西，大华军队这边的众人，好像感觉已经过了一个世纪这么长的时间，还没有等到雷晓飞这个总指挥的号令。

　　不过幸好，众人可能是白日得到了充分的休息，也可能是临战前的兴奋，人人不但没有感觉丝毫的疲倦，反是心生出一种莫名的迫切期待，刺激着的大脑皮层，让精神抖擞。

　　直到了凌晨三点这个人体生物钟最嗜睡的时分，庆安府北门外的峡谷出口的侧翼，忽地现出了一丝红光。接着，这丝红光像一颗曳着光亮尾巴的流星，沿着一道在埋伏众人看来是最美的轨迹，朝突厥兵的营地飞去。

　　红光飞临到了突厥兵营地最外围的战马集中地上方时，“轰”地一声爆炸了开来。原来，这“流星”是雷晓飞掷出作总攻讯号的一颗“土手榴弹”。

　　随着“土手榴弹”的惊天巨响响起，大华这边的军队马上就行动了起来。

　　大华这边先行动的是埋伏峡谷两旁山上的、武当与丐帮的武功高手，他们把一支支的火把燃起，朝峡谷中的突厥兵的布帐投去。

　　一般的武林中人都练过暗器，所以手劲和准头都要比常人好，加上布帐这么大的目标，距离又不算长，所以他们投的火把基本都不会落空。

　　四百位武林高手每人掷出了几支火把之后，峡谷中的突厥兵营已经被点燃了不少布帐。雷晓飞布置的这班高手，是每隔一段距离布置一人，把战线拉长到了整个突厥兵营的长度，所以，突厥兵营的火，从多个方位燃了起来。

　　火头燃起，当然就是要加料了。山上的武林高手按照雷晓飞先前的布置，把一捆捆的玉米杆弄散之后，再天女散花般撒向下面的兵营。

　　冬天的风高物燥易引火，干的玉米杆本又是好引火之物，所以不少的玉米杆在还没有落地之时，已经被熊熊大火凌空点燃。

　　铺天盖地的玉米杆，不但成为了那不相连的突厥兵营之间的引火桥梁，边把燃烧的面积无限扩大。才瞬间，大火就以玉米杆为引，烧遍了突厥兵的整个营地。

　　与武功高手一起行动的是庆安府北门城墙上的守兵。

　　在突厥兵的营地陷入火海中时，庆安府北门的城墙上燃起了亮透半边天的灯火。灯火亮起之后，一个个雷晓飞发明的“土地雷”，通过了投掷器，往突厥兵近城门的营地飞了过去。

　　突厥兵的营地虽然安置在庆安府北门的箭矢射程之外，但雷晓飞发明的这个投掷器的射程是箭矢的两三倍，所以，近庆安府北门的突厥兵营就中头彩了，不但被“土地雷”爆炸出的火把布帐燃得更盛，不少突厥兵还被“土地雷”爆炸出的碎瓦片射伤。

　　刹时，原来一片寂静、漆黑的庆安府北门前的峡谷，比闹元宵还要热闹上数倍。不是嘛？那大火，不比元宵节的灯亮吗？那爆炸声，不也比元宵节的炮仗响？

　　突如其来的变故，让没有丝毫防备的突厥兵营大乱了起来。那些被巨响惊起或被火烧着的马，因为不能挣脱捆绑的缰绳，就只得在可以活动的范围内拼命地乱动、狂嘶；而那在睡梦中被惊醒的突厥兵，就抱着还没有清醒过来的脑袋，冲出了已经烧起来的布帐，像无头苍蝇般乱冲乱撞。

　　在大批的突厥兵冲出了布帐之后，山崖上就下起了石头雨来，漫天大大小小的石头，从四百位武林高手的手中，有目标地击向峡谷中那已经乱了方寸的突厥兵。

　　被石头砸得一佛升天，二佛出生的突厥兵，正不知该如何去防备之天上落下之物时，更大的灾难又降临到了他们的头上来，就是庆安府北门的强弩开始发射了。

　　火烧、石砸、箭射、爆炸，各种各样的打击，让还没有完全清醒过来的敌人吃了大亏。在一片鬼哭狼嚎之中，整片整片的突厥兵还不知道什么回事，已经被击倒在地。而且，在一片的混乱之中，几万个没有了组织的突厥兵，人挤人、人迫人，又让不知多少人被自己人挤跌、踩踏，造成了不少伤亡。

　　突厥兵营地上那两万多匹受惊的战马，在拴着时，已经踢伤、踩伤了不少突厥兵。到大火燃烧断了不少拴马的绳子之后，战马就更是疯狂地在四周乱跑乱撞，踢伤、踩伤更多的突厥兵，也让突厥兵营地乱上加乱。

　　在场横冲直撞的战马，让一些头脑灵活的突厥兵，清醒了过来，他们马上好像遇到了救星般，争抢着去跨上了自己附近的战马，也不管同伴的死活，纵马连撞带踩，踏着同伴的身体，就向峡谷口的方向冲了过去。

　　有人带头的事，就肯定有人跟风，何况是关乎到威胁生命的大事呢？所以，突厥兵见到了有同伙策马逃命之后，就纷纷上前抢马，要逃离这个修罗地狱般的地方。

　　突厥兵这支部队的配置本就人多马少，再加上场中的马已经被惊起，所以，要争到一匹马，并不是一件容易的事。于是，本已经纷乱的场上，又迎来了一场更大的纷乱。场上的突厥兵，为了争抢到一件逃生的工具，为了争夺到一丝生机，对平日同吃同住的战友大打出手了，有的甚至已经动了刀枪，唉，在生命受到了威胁的时候，最容易暴露出了人性的弱点。在战场受到了挫折时，最容易暴露出了军队的弱点。

　　站在缓坡上凭借着火光监视整个战场的雷晓飞，看了突厥军现在这副军容之后，不禁摇头。

　　突厥军的这支部队在遭遇袭击之后，不但没有办法有效地组织起来抵抗，竟连自方的内部纷乱也没有办法控制。这样的部队，可以说是没有了一点组织和纪律的部队。

　　从一点就可以窥全豹，由此可想而知突厥军队的缺陷所在。由眼前的情形，再联系到所知道的情报，雷晓飞对敌对的这个军队有了一个综合的认识。

　　突厥军队的凶悍是无疑的了，他们的马上功夫好也是无疑的了，这些都证明了他们的单兵作战能力强。而眼前的这番情形，暴露出了这支军队的致命缺陷，一支没有组织、没有纪律的部队，哪就会是一支雄师？

　　打仗不同于江湖上的打斗，就算你的武功多高，单兵作战能力多强，对战局的影响也有限。打仗靠的是集体的力量，特别是在这远古的当代，打仗更要依靠集体的力量作战。

　　以突厥人现在的表现来看，他们的军队应该是才在组建的初阶段，还没有领会到军队的真谛，也没有能更好地发挥出自己的特长，只是靠那纯天生的强悍来支撑战事。

　　这样的部队只能打顺风的仗，不能打逆风仗。就像两只顶头的羊，靠着那蛮横的一口气抱头真撞，撞赢了就乘胜追击，撞输了就兵败如山倒。

　　想到了这里，雷晓飞对一直在传说中那凭凶悍强横的战力和快捷如风的战术，战无不胜的突厥人，有了重新的认识。如果自己之方能在开战时占到上风，如果自己这方能充分利用集体的力量，那突厥人的战无不胜就值得磋商。

　　得出了这个结果的雷晓飞不禁喜上眉梢。看来今天，他不单干收获一场胜仗，还收获了一个对敌的良方。

　　就在雷晓飞思考问题的时候，不少的突厥兵已经抢到了战马，向着峡谷口冲了过来。


第779章 施与劝投

　　已经冲到了着火军营尽头的突厥兵，望到了峡谷口已经在眼前，暗喜自己逃出了地狱时，他们哪知道前方等着他们的还是灾难，而且是更大的灾难。

　　冲过兵营的马匹，踏在了雷晓飞布置的钉板上之后，无不例外地马腿一软，倒落了在地下。马失前蹄，骑在马背上的突厥兵当然就被抛落在地了。

　　这一地段，满地都布置上了密密麻麻的钉板，所以，无论落地的是马还是突厥兵，都被钉板扎个遍身窟窿。刹时，人与畜的哀嚎，响彻了整条峡谷。

　　逃命的速度，本就有这么快逃这么快，再加上后面的人也不知道前面发生了什么事，所以，突厥兵还是前赴后继地不断往这个“陷阱”中填，直到倒地的人马铺满了这片地方，后续的人才能踏着这些倒地人马的身体，顺利地通过了这片地方。

　　不过，通过了第一道“陷阱”之后的突厥兵，还没有来得及欢喜，第二道的“陷阱”又接踵而来。第二道的“陷阱”，是每隔一段距离就拉一道的绊马索，这绊马索，雷晓飞让人一共拉了五道。

　　马的速度快，在高速运动中的马，只要稍有阻绊，就会整匹摔出。而骑在马上的人，不是被远远地抛出，就是被马带着，重重地摔落地上。这五道的绊马索，又不知让多少突厥兵成了后面自己人的垫脚石。

　　直到了第二道的“陷阱”也像第一道一样，让人、马的身体填平，后面的突厥兵才顺利地通过了这片地方。但通过了这道“陷阱”，又还有第三道、第四道……。就这样，这半里的钉板加绊马索的“陷阱”，起码撂倒了近万名的突厥兵。

　　当突厥兵的人马铺满了这半里的地面之后，后面的突厥兵能顺利直达峡谷口时，雷晓飞他们开始了对再踏上这片地方的突厥兵，进行了阻击。

　　这阻击部分的阻击战，行动分几步进行。首先，由雷晓飞带着特务连从侧翼向踏入禁区的突厥兵开火。如果能从雷晓飞他们这一关幸运逃出的突厥兵，就要面对峡谷口的强弩。如果还能中彩般从强弩之下逃脱，那等着他们的将是巴蜀将士的竹签。

　　峡谷口这边的投掷器和地雷，雷晓飞只是用来应急，到了出逃的突厥兵确实太多，以上那三道关卡都控制不住的时候，投掷器和地雷才会派上用场。现场的情形来看，这一招已经不用了。

　　突厥兵往峡谷口逃命的人越来越多，而且逃命的速度也快，这就导致了这段地方倒下的人马也多。才瞬时，这段路堆起来的人马，高度已经超过了一米。

　　突厥兵确是够凶悍，简直就凶悍得疯狂，而且也凶悍得没有脑子，明知此路不通，还是争着前来送死。后面纵马冲来的突厥兵，也不管前路堆起来的人马有多高，来到了这人马堆前，纵马跃起想要踩着这些倒下同伴的身体，向峡谷逃生。

　　那些倒下的突厥军人马堆叠在一起的身体，本就软绵，哪有地方着力？所以，踏上去的马，基本一落足，已经陷入了其中，无法拔足，或是直接就绊倒在那身体堆中。再加上雷晓飞他们那准确的阻杀，这段地方的人马堆积就越来越高。

　　一直到了这块地方倒下的人马堆积到了近两米高，再也无法纵马跃上时，后面骑马而来的突厥兵们，才不得不停止了他们那疯狂的举动。

　　此刻，庆安府北门前的这条峡谷，由于峡谷口被封，已经成了一条死路。而峡谷之中的突厥兵也已经成了瓮中之鳖，只有待宰的份。

　　直到此刻，由开战到此时，耗时还没有半小时。这半个小时的时间里，已经决定了这五万突厥先头部队的败阵命运，也决定了以后突厥部落败在雷晓飞手中的命运。因为，在这一战中，雷晓飞不但完完整整地以少胜多，完胜了突厥兵牟先头部队，而且还找到了突厥部队的死穴。

　　这场战事由一开始，形势已经一边倒，突厥的部队在雷晓飞布置的突袭和远攻之下，完全没有一丝的抵抗能力，只剩下待宰的份。

　　雷晓飞施展轻功，几个纵跳之后，他来到了武林高手的阵地上，居高临下地巡视了整个战场的形势。

　　在雷晓飞行动时，特务连的人也按雷晓飞布置下来的计划，向山顶上推进，准备下一步的行动。

　　此时，突厥先头部队营地的大火已经没有了那么凶猛，武林高手的石头也已经全部掷完，只剩下庆安府那边的城头上，还有强弩和“地雷”朝突厥兵的营地招呼。

　　突厥兵的营地上一片狼藉，满地都是躺着的人马，哀嚎声更是充斥全场。剩下那些没有受伤的突厥兵，则是茫然地呆在了那里，不知所措。

　　雷晓飞估计了一下突厥部队的损失，这五万人的突厥部队，起码已经失去了一半的战斗力。更甚的是，剩下的突厥兵，已经完全没有了斗志。

　　一支没有斗志的军队，就似一只无牙的老虎，哪还有什么可怕？雷晓飞见大局已经控制在手，就下令让部队全面停止进攻，然后按原计划进行下一步的工作。

　　雷晓飞这下一步的工作，就是要动员剩下的突厥兵，放下武器投降。他要俘虏这班无力再战的突厥兵。

　　雷晓飞一声令下之后，整个战场上马上就停止了攻击。庆安府那边也即时传来了一把说突厥语的高声。这声音，就是雷晓飞预先布置的劝投动员，动员突厥兵放下武器，接受投降。

　　在庆安府那边劝投时，雷晓飞站在突厥兵军营中段的上方，他手握着竹签，严密地监视着下方的突厥兵，准备在有异动或发现有鼓动反抗的嫌疑者时，就立即出手制止。

　　果然，庆安府那边的劝投声中，陆续有可能是突厥军将领的人，在突厥兵中狂叫什么或指手画脚。雷晓飞虽然听不慬他们叫什么，但他从这些人的神情上已经看出了他们的异常，他就毫不留情地对这些人实施了阻杀。

　　以雷晓飞现在的武功，在这居高临下的情形之下，二、三百米之内的人形目标，对他来说还不是小菜一碟？所以，只要是他锁定的目标，他都可以一击即中。

　　准确的阻杀，让下面的突厥兵心寒了。再加上被杀的又是一些首领，剩下的首领为了保命，哪还敢出头？这一来，让本已经没有组织的突厥兵，在群龙无首之下，更乱成了一锅粥。


第780章 接受投降

　　庆安府那边的劝投，劝说上了有一段时间后，雷晓飞见下面的突厥兵还没有什么动静，就拿出了一个“土地雷”，点燃之后，向着下方一堆突厥兵掷了下去。

　　“轰”的一声巨响之后，那堆突厥兵堆当即倒下了一片，接着传来了一阵鬼哭狼嚎。

　　雷晓飞提气朗声向庆安府那边发话，对劝投的那人说道：“告诉他们，如果再不投降，这就是例子，我们这里像刚才那样的‘地雷’多得是。”

　　雷晓飞说完，庆安府那边的发言人，马上就用突厥语重述雷晓飞的话。

　　雷晓飞估计自己用上了这一手后，突厥兵应该再也没有反抗的念头了，就交代了站在他身边了几个武林高手，让他们替自己监视战场，如果有异动，就按自己刚才的办法处理，他自己则要回城去组织接受突厥兵的投降。

　　现在的雷晓飞，在轻功上已经有了一定的造诣，他在山上几个起纵之后，已经来到了军队用来爬攀上崖的绳梯那地方。到了下崖的地方之后，雷晓飞却没有用那些绳梯攀附下崖，他直接就纵了下去。

　　庆安府的城墙至到雷晓飞所站的悬崖顶上有近百米。从百米的高处往下跳，就是超人，一次纵落地下也会体无完肤。雷晓飞现在虽然轻功造诣不凡，但也还没有不凡到超人的程度，所以，他也不是一次纵落地下。

　　雷晓飞施展的还是武当那“纵云梯”的轻功，而且，他这次也真的是“纵梯”，不同的是他不是上纵，而是下纵。

　　雷晓飞每下降一段，就用脚在绳梯上一点，以缷减去部分重力加速度之后，再接着下纵。他在绳梯上点了五下之后，就安全地落到了庆安府的城墙上。

　　正在城墙上守卫的卫兵们，见到了雷晓飞飞一般地从天而降后，都惊呆得张大了嘴全不拢，直接就把雷晓飞疑为天人。

　　果如雷晓飞的所料，本已经没有了斗志的突厥兵，经雷晓飞那一恐吓之后，马上同意就接受投降。

　　虽然突厥军先头部队的五万突厥兵已经死伤过半，但在场完好的突厥兵比大华的军队还要人多。雷晓飞怕突厥兵在投降时出现变故，就用上了在番山墟招降暹罗兵的那一招，让投降的突厥兵，一批批地到庆安府的北门前来，把手中的兵器扔入护城河里，才能接受大华的士兵捆绑。

　　庆安府的护城河，准确来说应该叫护城土沟。因为这个地方的冬季没有水，所以，这条护城河就变成了深土沟。让突厥兵把兵器扔入那里，还省却了雷晓飞在番山墟那用网打捞的工夫。

　　第一批投降的突厥兵把兵器投入了护城河后，雷晓飞通过了翻译，让他们按照自己的指示排好了队，雷晓飞才亲自带特务连的人出城，接受突厥兵的投降。

　　突厥兵见到了先从城里出来的是一位骑着高头大马的年轻将领，这位年轻将领手里拿住的是一个黑呼呼的大家伙。那黑呼呼的大家伙，就是让他们吃尽了苦头、大华人叫什么“地雷”的东西。

　　突厥兵接着见到的是大刀队。那些清一色拿着大刀的大汉，每一个人的身形都与他们差不多一般高大，而且，这伙人都带着一股杀气。身带杀气之人，一定就会是上过战场的人。单从这些人的神态、阵营中，已经看出这支队伍的不凡。

　　突厥兵最后见到的是一队拿着绳子的人，他们当然就知道这些人是来干什么的了。想到了自己的这次惨败，这些待绑的突厥兵都不由自主地垂头丧气起来。

　　雷晓飞出城之后，就找了一个居高临下的地方，监视战场；而大刀队出城之后，就兵分两路各站峡谷的一边，随时准备应变。

　　第一批投降的突厥兵捆好之后，被带了入城监禁。接着，雷晓飞他们又开始让接受了投降的下一批突厥兵。按前批那样做。就这样，把所有突厥兵全部捆好了之后，已经是第二天的中午。

　　打扫完了这个战场之后，已经是开战后第二天的中午。也就是说，这场战事不但打了大半宿。而且这个战场的打扫，也让众人足足花费了大半天的时间。

　　这一役的战果，足可以用任何形容打胜仗的词语来形容。什么运筹帷幄、首战告捷、势如破竹、推枯折腐……等等，等等。对这场战役来说，大华这边完全有资格得到这些赞颂。

　　这一役，俘虏突厥兵三万二千多人，缴获突厥良马一万多匹，还有各种军用物资一批。

　　这一役的意义，不但在于这些有形的收获，更在于那些无形的收获上。

　　首先，雷晓飞带领的大华军，在以一对二点五的比例之下，完胜了凶悍的突厥人。这一胜，不但打破了突厥兵不可战胜的神话，也打破了大华兵要用二、三对一，才能敌住突厥人的说法。

　　其次是这一战是完胜，大华的军队几乎是零伤亡。这番情形对于边境的部队来说，不但起到了彼消已长的作用，还大大提高了自方将士的士气。

　　处理好了打扫战场的事后，连续忙碌了几天的雷晓飞与丹阳，才有空坐了下来，商量下一步的计划。

　　两人坐落之后，丹阳的兴奋显然还没有消退。不过这也难怪，自方打了个这么大的胜仗，能不兴奋？

　　兴致勃勃的丹阳对雷晓飞这个妹夫大赞道：“妹夫，我今天终于知道了什么是天才？也终于知道了你的官怎么能升得那么快。”

　　听了丹阳那称赞的话后，雷晓飞哪还不知道他这个大舅子要说什么？他本就是一个不受赞的人，所以他连忙就要堵住他这个大舅子的嘴。他对丹阳说道：“丹大哥，我们是一家人，哪有自己人赞自己人的呀？”

　　“不，这次就是自己人，我也要赞一次了。谁让这一战的战绩是如此辉煌？妹夫，现在就是你不告诉我你上次打胜仗的经过，我也相信你能用七千人打败六万暹罗军了。在大华的军史上，还从来没有人能以弱势的兵力，打败凶悍的突厥人，妹夫你算军界第一人啦，还有……”

　　“好啦，好啦，丹大哥，你再说下去我都不好意思了。”

　　“事实如此嘛。我以有你这样的妹夫而骄傲。”

　　“好啦丹大哥，我们还是赶紧研究下一步的计划吧。”

　　“嘿嘿，有妹夫你这个超级脑袋在，还用得着我来费脑筋吗？你需要怎么做，告诉我来执行就是。”

　　虽然才打交道几天，雷晓飞的才能，已经让他的这位大舅哥折服得五体投地。


第781章 奇异地貌

　　雷晓飞连忙认真地对他的大舅哥说道：“丹大哥，话可不是这么说，这一带是您的地头，起码这里的环境您要比我熟悉，所以，我们要共同研究出一个可行的对敌计划，来准备对付下一批的来犯之敌。”

　　“妹夫，那你就先把你的想法和下一步的打算告诉我，我们再一起研究。”

　　“突厥人吃了这样一个大亏，肯定不会就此甘休，他们一定会来报复，我们现在就要制定一个对付他们报复的方案，确保我们的胜利成果。”

　　丹阳疑惑了，有庆安府这样城高墙厚的关卡，再加上这次缴获足够庆安府所有人吃半年的粮食，还有雷晓飞这次带来的各种先进装备，固守着庆安府已经完全没有问题。所以，只要布置好防守工作就行，又何需制定什么方案呀？

　　想到了这些的丹阳，就不解地向他的妹夫问道：“妹夫，我们只要固守庆安府不就行了吗？突厥人本就不擅攻城，现在又有你的新式武器装备，我们肯定能把庆安府守个固若金汤，哪还需制定什么对策？”

　　“丹大哥，守城暂时来说虽然不成问题，但突厥人吃了这样一个大亏，肯定会大肆报复，他们攻城不下，会不会把恨泄到周边百姓的身上呢？如果那样，这一带的百姓就遭殃了。而且，我们也要做长远的打算，如果万一我们的援军抽调不过来，或者敌人有充足的后勤，可以把我们围到弹尽粮绝之日，那我们该怎么应付？”

　　雷晓飞的话，让丹阳虽在寒冬，也闹了个汗流夹背。

　　是呀，自己也算历经久战的职业军人啦，怎么就忽略了这么大的问题呢？还要让才从军不久的妹夫点醒，才能醒悟过来，自己这二十年的军旅生涯是怎么混的呀？战争由不得一丝的疏忽，哪怕是一丝的疏漏，就会导致死人，特别是像自己这样手握兵权的人，更不容得错失。

　　其实，人都有依赖的习性。雷晓飞这一役的优秀表现，让丹阳这个资历比他要高多了的大舅哥，在思想上依赖上了他，懒得再往深处去思考。同时，也因为先前的这场大战，让丹阳因一时忘形而放松，忘记了警惕。

　　丹阳擦了一把冷汗之后，连忙对雷晓飞说道：“妹夫，你真让我感到惭愧，我这次是被胜利冲昏了脑壳，所以没有想到这么多、这么深。妹夫你快说出你的想法来听听。”

　　“相信这次报复的突厥兵，数量一定庞大，甚至会倾巢而出。如果条件合适的话，我想与突厥的大军大战一场，一次过把他们打服，断了他们的侵略大华念头，并且让他们签下不侵犯条约。这样，大华这方的边境就能长久安定，我们也就能一劳永逸，不用再呆在这里镇守。”

　　雷晓飞此刻的设想与他对付暹罗的手段相似，不过，他却暂时没有想到要把突厥划入大华的版图，因为这些塞外的民族未经驯化，民风强悍，不是那么容易控制，而且，以大华现在的国力与形势，也不适宜一下扩充过大，否则到了鞭长莫及管不过来时，反而可能会导致四面扑火、穷于奔波的格局。

　　却说丹阳听了雷晓飞的话之后，刚抹去的冷汗又涌了出来，而且还倒抽了一口冷气。不是吧，要与突厥大军对攻？先不说突厥军的强悍，就是以庆安府现在的这一点兵力，与突厥军的大部队作战，那不就无异于以卵击石？这个妹夫的想头也太大一点了吧？不知是一是因刚大胜了一场，他的尾巴就翘了起来，生出了不自量力的念头？

　　丹阳忙对雷晓飞求证道：“妹夫，你想与突厥军打对战？”

　　见雷晓飞肯定地点了点头之后，丹阳忙对雷晓飞说道：“妹夫，你知道吗？突厥军如果倾巢出动的话，最少有二十万的部队，我们这里才不到二万人，兵力悬殊这么大，这仗怎能打呀？”

　　“丹大哥，打仗除了靠兵力之外，还靠装备、战术，刚打的那一仗，我们不也以少胜多了吗？”

　　“但这次的兵力对比是一比十，相差太悬殊了。”

　　“如果再来一次昨晚那样的那情形，把二十万的部队堵在庆安府前的峡谷上，您说我们那一比十的兵力会不会赢？”

　　“那……”丹阳被问住了，如果在打上一场的战役之前，他肯定说不会，但他妹夫昨日已经给他见到了一个奇迹，所以，他相信雷晓飞也有能力创造另一个奇迹。而且，如果完全复制上一场仗的布置、运作，就是把上次的五万人换成二十万人，也会是同样的下场。

　　由此可见，一场战役中，兵力的数量，还不是最重要的，重要的是将领的才智、计划的完美和对环境、装备的利用。

　　不过最终，丹阳还是提出了自己的疑问：“妹夫，敌人已经受过了一次重创，还会这么傻，再次把人拉来这里给我们打吗？”

　　哎哟，我的大舅哥啊，您怎么就不会拐弯？我不过是举个例子而已。雷晓飞对丹阳说道：“丹大哥，我不过是打个比方而已，我的意思是要充分利用我们这方的有利条件，订出一个可行的作战计划，迎头痛击一切来犯的突厥人。”

　　“哦，我明了，你是想看有没有类似的有利地形，让我们再来次像上次一样的大胜。”

　　丹阳说得也不错，人员、装备已经是固定不变，剩下的只能靠地形和战术了。如果找到了合适的地形，再配以合适的战术，就会得到意想不到的效果。

　　丹阳就着一张简易的地图，向雷晓飞详细地介绍了由边境到庆安府这一带的地形地貌。

　　由庆安府到边境这百多里的地形很是特别，大部分地带是戈壁，一片夹在两个草原之中夹住的戈壁。这个戈壁的南以庆安府这两座山脉为界，而它的北面呢，也是以两座与庆安府这边山脉同向并列的山脉为界。

　　戈壁北面那两座山脉，在大华这边的国境内，离两国边界不过十多里。这两座山脉也是两种地理现象的分隔线，它们的南边是戈壁，北边是草原。

　　庆安府门前这条百里宽的戈壁地带，长达千里，西部接着一个方圆千里的大沙漠，东面的尽头连着一系列的高山。戈壁中遍地都是流沙、砾石，人马在上面极难行走。

　　从突厥的那边进入大华的腹地，唯一容易通过的路，就只有这四座山脉中，每两座山脉之间的缺口相对之间的地带。突厥军队的每次入侵，都是从这里进入。


第782章 苦思对策

　　听了丹阳的介绍之后，雷晓飞心感觉奇怪，怎么会有这么奇怪的地理现象呢？

　　一般来说，每一个地理现象，都是以一片辽阔的地带来划分，并有一个过渡的缓冲地带。比青海一带，有整片的戈壁，又比如内蒙古一带，有一眼望不到边的草原，这些地方都有缓冲的地带，哪像这里，才几百里的地方，就有草原、戈壁两种地貌这样奇特的地理现象？

　　雷晓飞向丹阳求证了几个问题之后，对这个奇特的地理现象有了一丝明了。

　　庆安府西去四、五百里左右，是一个大沙漠，而分隔这戈壁的两列山脉是西北与东南走向，所以，每当刮西北风时，狂风就把黄沙顺着两列山脉之间形成的风带，带遍了这两列山脉之间的土地，久而久之，让这一带寸草不生而形成了戈壁。

　　而这四座山脉中，每两座山脉之间的缺口，因为有东风与南风从这两个缺口通过，所以这两个缺口相对之间的地带，就没有这多的流沙，使人马容易通行。

　　不过，不管是因为怎样而形成这般奇怪的地理现象，雷晓飞现在没有这个闲暇去深究了，他现在关心的是有没有能让他利用的地形。

　　草原上一马平川，利于突厥人的马战，当然就不能在那与敌人在这样的地方交锋了；戈壁上人马难走，而且流沙地区的地形变数多，也不宜作战；庆安府北门前的峡谷，已经让敌人吃过一次亏，敌人当然也不会傻到再送上门来。所以，现在只有看与庆安府东西山脉平行的那两座山脉，有没有合适的作战地方。

　　丹阳告诉雷晓飞，近边境那两座山脉之间的缺口，也像庆安府这边一样，有一条峡谷。不过那峡谷没有庆安府这边的长，也没有这边的地热险要，峡谷两旁平缓多了，所以，没有办法实施像上次那样的战术。

　　雷晓飞让丹阳带他到实地去考察那里的地形。

　　当即，丹阳就带着雷晓飞、青玄子和文武等一干人，到了百里之外的那峡谷进行了实地考察。

　　这条的峡谷确如丹阳所说的一样，长度不长，两边的坡度不陡，而且，峡谷的两边也寸草不生。这般的地形，一点也不利于伏击战。连隐蔽的地方都没有，哪能埋伏？

　　见了这道峡谷之后，雷晓飞的眉头就没有解开过。双方的人数相差太过悬殊，自己这方只适宜以伏击战这样的战术对敌，而这方圆百多里之内，唯一合适的地方都不能利用，那这一仗怎么打呀？

　　雷晓飞不死心，穿过了这条峡谷来到了那两座山脉的北面。

　　一山相隔，竟是截然不同的两种风景。这两座山脉的南面是寸草不生的戈壁，北面却是春风吹又生的草原。

　　这草原，一眼望不到边。丹阳告诉雷晓飞，从这向北走三十里，就是大华与突厥的边界。

　　两座山脉交界而成的这道峡谷，向着北方的出口处，地形也颇是奇特。峡谷的出口，凹入了两座山脉的山体，让这一带形成了一个半环形锅底状，峡谷出口两侧的山体缓斜。更让人惊奇的是从峡谷出口向北走的这二百多米的地面，竟像起了垄的农田一般，呈半米高低左右的一起一伏。

　　雷晓飞望着这奇特的地形冥思苦想了起来，他要在这唯一合适阻击敌人的地方，想出一条克敌之策。

　　与雷晓飞同来的人，见他陷入困境了沉思之中，也就不敢打扰他，只是静静地站在他身边等着，期盼着这位天才，又能创造一个奇迹出来。

　　雷晓飞他们一行人就这样像没人拉动的木偶般，一站就是几个小时。如果此刻有人路过，一定就当他们是疯子办，否则，哪有人望着那野草发呆。

　　从早上到了中午，雷晓飞他们都没有挪过窝。还幸好他们一行人都是功力高强之人，否则一站几个小时都不挪窝，常人就会累坏了。

　　直到了下午两点钟左右，已经在这里站了五六个小时的雷晓飞，那紧锁的眉头终于舒展了开来。他没有与身旁的人解说什么，只是从怀里掏出了纸笔，草草地划上了一阵之后，就对从人说道：“走，我们回去再研究。”

　　回到了庆安府之后，雷晓飞让丹阳与青玄子两人，把双方部队的将领都召集过来，他要布置任务。

　　丹阳与青玄子去后，雷晓飞找来了一堆泥沙，用他的巧手做起沙盘来。

　　双方的将领集中到来时，雷晓飞的沙盘还没有完成，众将领只好在旁静静地望着这位在边想边“玩泥沙”的神奇统帅。

　　跟随雷晓飞久了的人，都了解他那随时随、无时不刻思索、动手的习性，就安静地聚在他身边，耐心等着。

　　丹阳这边的人与雷晓飞交往才几天，众人对这位神奇统帅的性情还不是很了解，但他们也不敢打扰他的工作，只是脸呈不耐烦而已。

　　雷晓飞做好了这个沙盘，并在沙盘上用不同的物件，作好了不少标志之后，又认真地检视了一番，才擦干净了手，招呼众人围了过来，对大家说了一句语不惊人死不休的话。他指着沙盘中的峡谷口说道：“我要在这个位置，把来犯的突厥大军吃掉。”

　　青玄子、文武等一直随雷晓飞的将领，对雷晓飞的神奇已经司空见惯，所以没有感觉他的话有什么不妥，但丹阳那边的人听了这话后就一片哗然了。

　　庆安府这方的将领，与突厥人打交道多时，他们无不对突厥人的凶悍心有余悸。虽然，雷晓飞这两天打了个以少胜多的大胜仗，但那却是以偷袭方式打胜的，现在，要与突厥人打对攻，而且兵力还是一比十，这个年轻的统帅竟说要吃掉对方，口气也太大一点了吧？

　　雷晓飞并没有理会众人的神情，也没有解释。他只是对众人说道：“我估计不用多久，突厥的总部就会因与先头部队失去联系，猜测这支部队出现变故，而采取行动。所以，能给我们的准备时间已经不多，我希望大家同心协力把准备的工夫做好，给突厥人一个迎头重击。”

　　雷晓飞说完之后，就点起了将来。

　　文武带特战小队的人先动，他们负责侦察、警戒，要在第一时间里，掌握第一手敌人的动静。当然，由于他们不会突厥语，就由丹阳他们这边派人协助。

　　青玄子带巴蜀兵负责赶制雷晓飞需要的装备。

　　丹阳那边呢，除了看押那三万多的突厥俘虏和守城之外，还负责从城里挑选一批青壮，到峡谷口去修整阵地。

　　雷晓飞自己则带部分的士兵，布置阵地。


第783章 严阵以待

　　峡谷口的战场，雷晓飞分几段来布置。

　　雷晓飞先布置的是强弩与投掷器的阵地。强弩与投掷器的阵地，雷晓飞靠山边而设，他让城里的青壮，在山边平出多块两米见方的地来，然后在这些平出的地上安放强弩与投掷器。

　　雷晓飞准备在这个战场上投入三百台的投掷器与二百支的强弩。

　　三百个的投掷器按每台投掷十个“土地雷”计算，就是三千个“土地雷”，保守计算，一个“土地雷”能伤五个突厥兵的话，就可以杀伤一万五千个突厥兵。

　　强弩每次可以发射二十支特制的箭，二百支强弩每次可以同时发射四千支的箭，就算有百分之三十的命中率，一次就可以击伤一千二百人。十轮的发射之后，嘿嘿，那就是一万二千人啦。

　　如果突厥的大部队，如丹阳所言有二十万大军，那单是这两种的装备，已经足可以报销对方七分之一的兵力，何况，雷晓飞还有别的布置呢？

　　突厥部队最擅长的是马战，而对付马战最好用的是钉板和绊马索。这两样的东西，在上一场的战事中，雷晓飞已经尝到了甜头，所以，这次的战役，哪少得了这两样装备？

　　由峡谷口向北延伸的地，是一片波浪般起伏的地。纵马在这样的地上行进，马就要以跨跃的方式通过。

　　从前世那马术的障碍赛中，雷晓飞知道马在跨跃时，落足点一定是最低的地方，因为如果落足高点的话，马容易滑脚。这了证实自己的这个观点，雷晓飞不但向丹阳他们这些弄马的行家请教过，还让他派人来现场做了试验，才放心地按这个特性去布置战场。

　　既然马的落足点在最低的地方，那钉板当然就放置在最低的地方了，雷晓飞从峡谷口开始，一直向北两百米的范围，在波浪起伏地的低处，布下了几万多块的钉板。

　　这几万块的钉板，如果有百分之十见效的话，那就可以放倒几千匹马了，再加上那绊马索，嘿嘿……

　　绊马索的布置，花费了雷晓飞一通脑筋。这个绊马索应该如何布置好？设在什么位置最合适？

　　雷晓飞让人纵马在这片地上跑了几个来回之后，通过细心的观察，终于找出了绊马索设置的最佳位置。这个绊马索的最佳位置不是在波浪地的高处，也不是在低处，是在刚过高点的位置。

　　马跨过了高点之后，就会前脚微曲，重心向前，此时，只要马前脚受到轻微的绊阻，就会导致失足。

　　对于绊马索的布置，还有一个问题，如果绊马索预先拉好的话，就会被敌人发觉。一旦敌人发觉了绊马索，就会派人来消除，而消除的时候，也容易让人发现低地里的钉板。

　　如果这两种对付战马最好的装备被敌人发现的话，不但起不到奇兵的作用，还会让敌人生出警惕，而导致自方的取胜筹码减少，甚至导致兵力本就不足的自方失败。

　　战场上，每一个细节都可能会引起意想不到的严重后果。雷晓飞记得他前世时，就有一个关于细节影响战争的经典故事。

　　这个故事的内容是：因为少一颗钉子，而失去了一个国家。故事的大意说，一个铁匠在装马蹄掌铁时，少下了一颗钉子，而这匹马却让国王骑上了，大战中，那少了一颗钉子的马蹄掌铁脱落，让国王坠马被杀，导致这个国家的军队大败，连国家也灭亡。

　　一颗钉子就决定一个国家。这就是战争的残酷和细节的重要，所以，雷晓飞哪敢疏忽？他急忙集中精力来攻克这道难题。

　　经过了一番绞尽脑汁的冥思苦想之后，雷晓飞终于想出了一个在需要时才拉起绊马索的办法。

　　雷晓飞的想法是先把绊马索的一头，用木桩固定在设定的起点位置，然后让绊马索贴着地面横拉过整个战场。因为地上有草，贴地而过的绳索，基本就杜绝了被发现的可能。

　　而绊马索的另一头，雷晓飞准备设置一个收绳的装置，等到需要的时候，就快速拉起绳索，起到绊马的作用。

　　雷晓飞设想中的收绳装置，准备用在白云寨那“空中索道”的绞盘式收绳装置。他准备让绊马索的一头系在绞盘上，在需要的时候，就让人转动绞盘，把绊马索收紧，绳子一收紧之后，位置自然就会升到需求的高度。

　　雷晓飞花费了一个通宵的时间，带几个木匠制作好了收绳装置后，马上搬到了现场试验，确认性能通过，才让人赶紧制作二十台这样的设备。

　　用了足足三天的时间，阵地全部布置完毕。阵地布置好了之后，雷晓飞带着众将领，到现场详细地检查了几遍之后，确认没有纰漏，才放心去做下面的演练工作。

　　一场有二万人参与的战事，而且还是以少对多的战事，如果不把部队训练得如臂使指，又何来的赢面？

　　为了预防万一，雷晓飞还给这场战事设计了一套退却的方案。假如一旦战事失利时，雷晓飞就会组织部队撤退，保存有生的力量，待下次的重整旗鼓。

　　这套撤退方案，是凭借峡谷不能让大批部队通过的这个特性，在峡谷口与峡谷内分段极力阻击突厥兵，保护自己的大部队撤退。

　　雷晓飞在峡谷口的两边山上，分别设置了五支强弩与五座投掷器，这强弩与投掷器，战事顺利的话就不用，如果一旦战事进展不顺利时，这强弩与投掷器就要担负起阻截敌军、掩护自己部队撤退之职。

　　雷晓飞还在峡谷内分段设置了不少的兵力，这些兵力也是在大部队撤退时，用竹签、弓箭和“土手榴弹”等远程武器，分段极力阻击突厥兵，掩护部队撤退。

　　最后，雷晓飞还在峡谷靠庆安府那边的出口上，设置了两个大石堆，分别放置于峡谷两边的山上，一旦情形危急之时，就把这两个大石堆的石头放滚下山去，封闭这个峡谷，阻拦敌人的追击。

　　这次的战前准备，可以说是雷晓飞两世为人花费最多脑筋的一次，毕竟，两万士兵的性命交到了他的手上，而且面对的又是十倍的敌人。

　　虽然敌人真如意料中的人数，雷晓飞就有八成的把握打赢这一仗。但那不过是他的分析结果，决定胜负的因素还有许多，一个不慎或一着疏漏，都有可能招致败阵、甚至全军覆没，所以，不到他不对每一个环节慎之又慎。

　　七天之后，雷晓飞这边都已准备全部就绪，严阵以待地等着入侵者的到来。


第784章 突厥大军

　　雷晓飞的阵地布置好之后，突厥那边并没有动静传来。

　　虽然开战之日不知在何时，也不知道究竟有没有这一战，但雷晓飞却抱着预防为止的心态，没有让部队松懈下来。

　　雷晓飞每天都让部队进行攻、防、退的演练，并且还不止一次。“平日多流汗，战时少流血”嘛，而且，每天的训练，能让人绷紧神经，不会到了临战时手忙脚乱。

　　雷晓飞的战场布置好的第十天，他派出的侦察员，终于有消息回报。

　　雷晓飞这次派出的侦察员，以特务连的特战小分队队员为主，会突厥语的边防军为辅，分五批七路，两人一组地把突厥人可能经过的线路都监视了。

　　那天中午，突厥人走惯了的那条线路的侦察员飞报，在离雷晓飞布置的战场大约二百里左右，发现了大部队的行踪，按这支部队的推进速度，大约在第二天的上午可以到达布置好战场。

　　雷晓飞连忙加派了人手对这路进行监视，而其它的线路他也并没有撤兵，让各路的侦察员继续监视，预防敌人出花招。

　　侦察的事布置好后，阵地上就忙碌了起来，雷晓飞带着众将领对阵地进行了最后的检查，把需要修整加固的，立即让人修整加固；把需要隐蔽的，马上让人隐蔽。

　　所有的装备检查了一遍之后，雷晓飞又召集众将领对整个作战计划再次审核和校对了几次，确认已经没有纰漏，他才让众将领下去各自准备，自己则攀上了峡谷口的那山上，居高临下再监察一遍整个战场的布置。

　　雷晓飞在山上巡视了几遍自己亲自布置、不知道已经检查了多少遍的战场，并没有发现不妥，那提着的心才稍放下了一些。他并没有马上下山，而是就地盘膝坐下，考虑与突厥人相遇之后，自己之方该如何开始行动，才能得到奇效。

　　坐落地上的雷晓飞，冥思了一会，却怎么也集中不了精神来，他知道，这是因为自己紧张之故。

　　雷晓飞此刻的心情，可谓是兴奋与紧张参半。

　　兴奋的是这一战终于到来了。现在的形势，大华与突厥归根到底都要一战，以这一战来确定这方边境的安宁与否。既然一定要战，雷晓飞宁愿早战好过迟战，他还有许多未了之事要办，这事能及早有了结果，对他来说是件好事，所以，他现在心怀有终于如愿以偿的兴奋。

　　紧张当然是为那即将到来战事紧张啦。虽然，雷晓飞在巴蜀、在番山墟也打过仗，但那些仗与今次比，就像是小孩子打架，哪有今次这般的规模？

　　以前打的每一仗，雷晓飞都有绝对的把握占上风，也有绝对的把握保护好自己的部属，但这次，他却没有底了。毕竟，双方的兵力相差太过悬殊，而且，这一战也是不同于以前的硬撼。

　　虽然，雷晓飞已经竭尽了自己的所能，把他发明的各种先进装备，除了喷水筒因为在这个地方缺水而用不上之外，全都投入了战场；也把这里的有利地形都物尽其用，全部计算上。而且他也有八成的把握打胜这场仗，但毕竟许多时候，想像与现实往往有偏离，这就是雷晓飞紧张的原因。

　　不知道什么时候，丹阳来到了雷晓飞的身边，丹阳并没有打扰正在皱眉沉思的这位妹夫，只是用包含一丝怜爱、一丝敬服、更多是欣赏的目光，注视着这位比自己年轻一半的妹夫。

　　老实说，在大华的军界，能让丹阳敬服的人寥寥无几。论资历，丹阳在大华军界并不算深，但论能力、论军功，丹阳却是大华军界的前几位，所以，他有骄傲的资格，但面前这位才见面几天的他的妹夫，却闪电般就征服了他。

　　一场以弱势兵力的完胜，已经让丹阳这位年轻妹夫的军事天才表露得淋漓尽致。以一对二的兵力，在还几乎没有伤亡的之下，收拾了五万如狼似虎的突厥先头部队，相信就是大华硕果仅存的上将军李上将军，也不可能做到这般完美的效果，但他这位入军界才不到两年的妹夫却做到了。

　　如果眼前这一仗能够获胜的话，以后大华的军界，雷晓飞无疑就是风头最劲的人。

　　凶悍强横的突厥人，有大华的历史以来，都是大华军方重点难缠的对头。大华历代的将领，都对那如狼似虎的突厥部队谈虎色变。但这些虎狼之人，遇上了雷晓飞，就好像变成了人人都可以踢两脚的猫，完全没有了一丝暴戾之气。

　　收拾突厥先头部队的那一仗，已经成了伏击战的经典，铁定要写入大华的军事教课书。而即将到来的这场遭遇战，虽然自方的人数处于弱势，但丹阳却有信心雷晓飞会赢，单是从他这位年轻妹夫身上表现出那滴水不漏的慎密和奇谋百出的计划，丹阳好像已经看到了胜利的曙光。

　　这一夜，雷晓飞与丹阳都通宵没睡，一夜听取各路侦察员的最新敌情报告。直到了凌晨六时多，侦察员说突厥的大部队已经到了离此二十里的地方时，雷晓飞就命令撤回全部的侦察员，只是在峡谷两边的山上布置了一批的岗哨，监视来敌。

　　忙碌了通宵的雷晓飞，盘膝坐下，运起了“清心诀”，行功两周天之后，就饱满的精神状态，去准备和迎接这场艰巨的战斗。

　　冬天的太阳出来迟，雷晓飞收功之后，已经是早上七点多钟的时候了，太阳还没有出来，东方的天空依旧铁青，而且还残留着隐约的星光。

　　过了半小时左右，晨曦初现，拉开东方铁青的云幕，渐渐的，一块块连着草原边陲的云由铁青变得斑斑驳驳，天幕底下出现淡淡的铅色，而且由厚渐薄，由浓渐淡，由圆渐长，缥缥缈缈，游游离离。

　　不知不觉间，云幕大开，那铅色的天边，顷刻染上一片桔黄的色彩，那色彩继而变浅红，继而变粉红，继而变桔红，渐渐地燃烧了起来，并迅即燃烧了整个草原东方的天空。

　　终于，太阳挣脱了黑夜的禁锢，冉冉升起，把那一望无际的大草原，染上了一片金橙色。

　　无疑，草原的日出极其壮美，极其绚烂。但雷晓飞此刻哪有心情欣赏这美景？他标枪般笔直地站立在峡谷口，迎接着突厥大军的到来。

　　太阳才挣出了地平线不久，一阵“轰隆”如雷的骤急马蹄声，惊醒了草原的清晨，接着，一群如蚂蚁般大小的人，出现在了雷晓飞的视野。


第785章 义正辞严

　　由雷晓飞听到马蹄声那一刻算起，就似才一眨眼的瞬间，一支约五千人左右的马队，已经整齐划一地勒马停在了离他四百米左右的前方。

　　此时，站在了雷晓飞身边的丹阳，大略清点了一下对方的人数之后，不禁皱起了眉头对雷晓飞说，这支马队是突厥军的先头部队，按照突厥军的排阵惯例，他们的先头部队与大部队人数相比一般是一比五十，如果由此推算，突厥军这次出动的部队应该超过二十万，可能达到二十五万。

　　听了丹阳的介绍，雷晓飞的眉头也不禁也皱了起来，不是说突厥军总共才剩下二十万的军队吗？什么一下子又多出了五万人出来？自己这方人数本已相差悬殊，对方一增兵，这个悬殊就更大，使到了自己的这一方，平均每个将士都要分摊十多个敌人，让自己这方的胜利筹码又下降了不少，那这一仗，自己还有这么大的制胜把握吗？

　　不过，只是一会，雷晓飞的眉头马上就舒展了开来，到了现在这个地步，已经是出了弦的箭，没有回头路可走。阵势都已经摆开了，你打也要打，不打也要打，如果现在退却的话，就只有任敌人尾随掩杀的份。

　　既然仗已经一定要打了，就要鼓起信心去打。信心不但是致胜的关键，而且还是将士的士气，自己这个总指挥，如果让将士们见到了总指挥都没有了信心，哪还有劲去打好这场仗？雷晓飞就是想到了这些，才马上改变自己的神情。

　　就在雷晓飞思索的这一瞬间，对方的大部队已经陆续赶到。

　　突厥军先到的大部队，还是马队。是一队比先前多三倍人数的马队，这二万人左右组成的马队，到了先头部队的后头时，就迅速分成了两路，占据侧翼。

　　跟随马队到达的是步兵。对方的这批步兵列成两个方队，以两队之间留下的一条十米左右的通道为分割，跑步向先头马队的后头结集。

　　雷晓飞仔细地打量了一番这个两个已经列好的步兵方阵，只见这两个合起来有半里丁方的方阵，全是黑压压的人头。

　　在雷晓飞的印象中，他还没有一次见到过这么多人，而且还是整整齐齐列着队的这么多人。他前世读书时，还时兴召开那些什么万人宣判会，十间八间学校的学生，集中在他们城市那个有四百米跑道的运动场上，那场面已经够壮观了，但与眼前的情形相比，那只算是小儿科。

　　按每一平方米站四个人来算，这两个方阵已经超过了二十万人。

　　步兵就位之后，接着而来的又是一队马队，这队马队的人数大约是先头马队的两倍，应该就是这支大部队的殿后部队了。

　　见到了人与马不断地、变戏法般地出现眼前，雷晓飞有些走神了。他何曾见过这么大的一批人集中眼前？也何曾见过这么多的马集中一起？更没有见到过这么壮观的对敌场面。他甚至生出不敢相信的感觉，自己真要与这么多人开战？

　　对方全部的部队到位之后，大部队的后方现出了一面杏黄色的大旗，一群人随着这面大旗，这从两个方阵步兵留下的通道，向前走来。

　　这群人走到了先头部队的后面时，那五千马队的先头部队，迅速分两边斜向前走了一个八字的阵型来，中分出一条路，让这群人上前。

　　这群举着大旗的人，来到了离雷晓飞三百米左右的距离时，就停了下来。旗下这群百人左右的人再中分，让几个人从这群人中现了出来。

　　此时，丹阳从旁告诉了雷晓飞，那杏黄色的大旗是突厥的军旗，扛军旗出来的那群人中，应该就是这支大军的统领，只是不知这次统领大军的是何人？不过，从对方倾巢出动的情形来看，这次的统领起码是皇子，甚至可能是可汗。

　　那几个从中走出来的、应该是对方统领的人，站定观察了一会之后，一把应该专门是传令的大嗓门传了过来：“我们的额吉可汗问，前面是何方的军队？”

　　原来对面的人还真是突厥的可汗。哼，这还不是明知故问，在人家的国家，还要问人家是何方的军队？雷晓飞没有让会突厥语的传令兵回答，他提了口气，用严肃的声调向对方反问道：“我还要问你们是何方的军队呢？你们知道你们现在站着的是哪国的土地吗？”

　　雷晓飞之所以没有让会突厥语的传令兵回答，是因为这是大华的土地，当然就要说大华语，哪能用那些鸟语来对话？这是原则性的问题，也是领土主权的严肃性。而且，雷晓飞相信这个对大华窥觊已久的部落，不会没有会听大华语的人。

　　果然，对面的那些人中，有一个可能是翻译的人，走到了那个站在整个突厥大军正中的、应该是突厥可汗的人面前，向他说了几句什么。

　　过了一会，对方阵中一个大华语的声音传了过来：“我们是突厥的大军，你们是大华的军队吧？我们突厥的一支五万人的军队失了踪，他们可能就在大华境内。我们的额吉可汗说，我们要进入大华境内去寻找我们的军队。”

　　“你们五万军队到大华境内来干嘛？”

　　“我们的额吉可汗说，听说大华这段时间的强盗蛮多，我们的部队就来帮大华维持治安。”

　　哈哈，好荒唐的借口，好一套强盗逻辑，明明自己是强盗，却说来帮人抓强盗。雷晓飞不动声色地问道：“你们的军队经过了我们大华的同意入境了吗？像现在，你们连知会一声都没有，就大军压境，这又如何解释？”

　　对方哪有解释？噎了一下之后，恼羞成怒地说道：“我们的额吉可汗令你们马上让开，让我们进去找我们的部队。否则我们就强行闯入。”

　　终于图穷匕见了。雷晓飞把声音提高了八度，义正辞严地对对方说道：“你们知道自己站在什么地方吗？你们已经强行闯入了我们大华的国土。你们现在的态度，就是强行闯入到了人家的家中，还要喧宾夺主，这就是你们国家的教养？”

　　雷晓飞的话，让对方暴跳了起来。谁让他一语中的，把人家的疮疤揭了开来，人家当然就暴怒了。那蛮荒之地的突厥哪有什么文化？没有文化的人哪有教养？没有教养的人当然就最怕人家说他没有教养了。

　　雷晓飞就是要激怒对方。他昨晚想了半宿，才想出了这个激怒对方的策略。敌人被激怒之后，会乱了方寸，自己这方就有机可乘。


第786章 迎头痛击

　　既然雷晓飞想好了用激将法，当然就要尽力支实现这个策略。

　　雷晓飞用上了昨晚已经想好那些刺激的话，继续逗怒对方。他调侃地说道：“未经主人同意，擅自强行闯入了人家的家园，已是无礼。还要喧宾夺主，就更是不应该。这行径与你们说的强盗有什么区别？我现在代表大华通告你们，立即退出大华的国土，然后向我们陪礼道歉。”

　　对方有备而来，当然就不会听雷晓飞的劝退。反是雷晓飞说他们是强盗，激怒了他们。对面大旗下的那班人咕噜了一下后，那把说大华语的声音回应道：“我们的额吉可汗说，给你们数十声的时间，十声之后，如果你们还不让开，我们就不客气了。”

　　“不通报主人，就闯入了人家的家中，这还叫客气？我也给你们数十声的时间，十声之后，如果你们不撤出大华，我们也不会对你们客气。”

　　突厥兵蛮横惯了，哪有人敢对他们如此说话？他们被彻底触怒了。那个叫额吉的可汗，听了翻译的话后，暴跳如雷地狂叫起来。

　　雷晓飞不慬突厥语，不知道那个额吉可汗在狂叫什么。此时，他做了一个出人意料的举动，就是运起轻功，以媲美博尔特的速度，向前冲了几十米，把手中的竹签用上了降龙十八掌的真劲，向正在狂叫的额吉可汗劲射了过去。

　　雷晓飞行动的同时，突厥兵那边先到场的五千马队也行动了，他们策马向峡谷口冲了过来。

　　雷晓飞布置的钉板和绊马索，在离大华军的阵地五十到二百五十米处，现在，雷晓飞就站在了这些布置前，紧盯着自己射出的竹签，看这一射的结果如何。

　　额吉可汗现在站在离雷晓飞二百五十米左右的地方，这个距离在雷晓飞的竹签射程之内，他有绝对的把握可以射中目标。

　　额吉可汗哪会想到有人竟能在这么远的距离对他实施袭击？那时，强弓的射程才不过是一百米左右，他哪会想到竟还有武器的射程是强弓的两倍？所以被这突如其来的一击惊呆了，只是呆站在那里，望着竹签越飞越近。

　　眼看这一击就要奏效了。如果这一击能击毙额吉可汗的话，这场战事就基本可以不战而胜了；就算这一击能击伤额吉可汗的话，这场战事的胜率都会高出几成。

　　可惜的是，额吉可汗虽然惊呆的，但他身边的侍卫却能从开始的惊呆中惊醒，在竹签飞到了额吉可汗跟前时，一个侍卫上前用身体挡在了额吉可汗身前，并出手抓住了竹签。

　　雷晓飞自从在暹罗悟通了阴阳兼练之法后，降龙十八掌的功力又高了几层，他全力射出的竹签是何等的威力？就是飞越了二百多米，竹签还是劲力十足。一个只有蛮力的突厥侍卫，又哪能抓得住竹签？竹签只是在他的手中稍顿了一下，就插入了他的胸膛。

　　雷晓飞这突然出手的雷霆一击，让所有的突厥人都惊呆了。原先已经行动的马队，也都勒住了马在紧张地观看。

　　雷晓飞见到自己功亏一篑，无奈地摇了摇头，马上退回自己的阵地。

　　额吉可汗在惊愕了好一会之后，出了一身冷汗才醒过来。他连忙边退后边狂叫着什么。

　　丹阳等识得突厥语的人，就知道额吉可汗的话，他在狂叫着让自己的部队全力进攻，把雷晓飞这个袭击他的人碎尸万段。

　　雷晓飞的退却，比接着刚才行动的突厥骑兵还要快上几分，虽然两者的距离都是五十米，雷晓飞退回到自方的阵地上时，突厥的骑兵还没有踏入他布置的“陷阱”。

　　雷晓飞在峡谷口的山上，布置了一个自己专用的阵地，他攀上了这块阵地上时，突厥的骑兵已经开始踏入了他布置的“陷阱”里。

　　两万五千匹的战马同时策动冲来，那场面是何等的壮观，而且也生出了一股迫人的气势，让从来没有历经过这场面的雷晓飞，一时看得差点忘记了自己的指挥职责。

　　直到有不少的战马因踏上了钉板而倒下时，雷晓飞才回醒了过来，他连忙甩出了一颗代表攻击讯号的“土手榴弹”。

　　随着雷晓飞甩出的“土手榴弹”炸响，严阵以待的大华将士纷纷行动了起来。先行动的是被安排收紧绊马索的兵士，他们拼命地摇动绞盘，把绳子收紧，让二十多条的绳子突然凌空横亘在了突厥骑兵面前，让那些收不住脚的马，纷纷被当场绊倒。

　　与收紧绊马索的兵士一齐行动的是控制投掷器的士兵，他们把一个个点燃的“土地雷”，掷向了对方步兵方阵的前列。

　　“土地雷”的投掷方位，是雷晓飞刚刚布置的。这个方位的投掷，一可以大量杀伤对方的步兵；二是从后惊吓已经进攻的马队，让他们明明见到了绊马索，却因拉不住受惊的马，而陷入其中。

　　“土地雷”这样的先进武器，突厥兵何曾见过，直到了一片的“土地雷”，在步兵方阵前列的上空或落到了人群中爆炸之后，“土地雷”的外壳就被炸碎成瓦片，射倒了一大片的人；而且，“土地雷”炸出那燃着的稻草，又把不少人的衣物、头发点燃。此刻，突厥兵才知道这个叫“土地雷”的家伙的威力，马上慌乱起来，四处找地方躲避。

　　草原本就平坦，哪有地方躲避？而且，“土地雷”的落点也没有规律，又如何躲避得了？所以，第二轮的“土地雷”射出之后，突厥兵的步兵方阵就乱成了一团，那些步兵们像没头苍蝇般，各自抱头鼠窜起来。

　　三百个的投掷器，每台一口气投出了五个“土地雷”之后，突厥军的步兵方阵已经完全失去了控制，那二十万的士兵乱成了一锅粥，前窜、后纵、伏地和在原地打转的人都有，那情形，比集市还要乱上几分。

　　投掷器完成了这个既杀伤，又捣乱的战略之后，马上按照雷晓飞战前的布置，进行了“炮火延伸”，把投掷器调节到了最大的射程，让“土地雷”投到更远，扩大对敌军的打击。

　　这次的投掷器，雷晓飞把它们的阵地设置在峡谷口旁的半山。以抛物线投掷的物件，居高临下的射程就会更远，所以投掷器的最大射程去到了五百米。

　　突厥军的步兵方阵在他们的额吉可汗进攻的令下之后，已经开进到了离投掷器三百多米左右的位置，所以投掷器的“炮火延伸”，就到了突厥军步兵方阵的中段，让突厥军的步兵方阵乱上加乱，而且，也增添了“土地雷”的收获。


第787章 远攻见效

　　由于突厥军是全线出击，后方的部队挡住了前方的退路，所以，突厥军已经没有了退路，只好拼命地向前冲，盼能脱离“土地雷”的威力范围。

　　前冲的突厥军，又哪会想到前面等着他们的，却是更大的打击？

　　最先行动的那两万五千突厥军骑兵，在付出了差不多一半损失的惨重代价之后，终于迫近到了雷晓飞他们阵地前一百米左右的前方。也就是说，那些突厥军骑兵已经用人、马填平了三分之二的阻碍，只要他们再冲过这五十米的路程，他们就可以与雷晓飞他们正面交手。

　　纵马跑五十米，本是眨眼间的工夫，但此时在突厥军骑兵面前这五十米，无疑就是一条天堑，那剩下的一万多骑兵，耗费了九牛二虎之力，也没有能越雷池半步。

　　原来，这段的距离，已经让雷晓飞用强弩和“土手榴弹”给严密封锁了。

　　雷晓飞的强弩阵地设置在平地上，每支的强弩在离地面一米五左右的高度发射，这个高度，无论射到了马还是人，都能给予重创。

　　二百支强弩同时发射的四千支“箭”，而且每支强弩的发射角度又不同，所以，那些用竹子特制的劲“箭”，已经基本封锁了大华军队正前方的位置，让突厥军无论是骑兵还是步兵，都无法前进一步。

　　与强弩同时出击的是“土手榴弹”。雷晓飞把大刀队那七百多个力气过人的大刀手，安置在半山任投弹手。大刀队都是一些猛男，他们的投弹距离都超过了一百米，所以突前的突厥军，就正好进入了他们的投弹范围。

　　七百多个投弹手，一次七百多个“土手榴弹”，就是算一颗能放倒三人，那一次算也有二千多人啦。

　　因为“土手榴弹”数量有限，所以，大刀手就按照雷晓飞的安排，一人投出五颗“土手榴弹”之后，马上就集中到了峡谷口上，一手持大刀，一手抓竹签，随时准备阻击突破防线的敌人。

　　雷晓飞此刻也在投掷“土手榴弹”。他与文武、洪彪、石头几人，带着武当与丐帮那班武林高手，在专门为他们布置的阵地上，一颗颗地向敌群投掷“土手榴弹”。

　　这班武功高强的人，既有力气，又有准头，雷晓飞就让众人，找一些敌人多的人群或是有指挥嫌疑的人为目标，实施专项打击。

　　这次因为事出仓促，集中了庆安府所有的火药、炮仗，才制作出三千多颗“土手榴弹”和三千个“土地雷”，所以开战还没有多久，一轮急攻之下，“土手榴弹”和“土地雷”已经告罄。

　　雷晓飞在当代发明的这些火药装备，在这次战斗中，已经起到了它们应有的作用，直接杀伤或引起恐慌，造成了超过五万突厥兵伤亡。

　　“土地雷”用完之后，投掷器就改投石头。这戈壁地带有的是石头，不用忧没有“弹药”，只是些“弹药”的杀伤力差些。不过，因为射程内的人群密集，随便轰块石头过去，也能砸到人，所以，三百个投掷器平均每次的收获也不算小。

　　“土手榴弹”用完之后，雷晓飞他们这些投弹手就改发射竹签，对付冲近的敌人。

　　突厥军终于以二万五千骑兵部队全军覆没的代价，彻底填平了雷晓飞在两军阵地之间布设的那些“陷阱”，为他们的后军开辟了一条顺畅的进攻线路。

　　开战到此为止，突厥军付出了超过十万兵马的代价，却还没有杀到雷晓飞他们这国边的阵地前。而雷晓飞他们这方，因为施用的是远程攻击，所以至此时还没有伤亡记录。不过，这个记录很快就出现了，因为，他们已经没有了大威力的远程武器，只得与突厥军展开了对攻。

　　突厥军用人马填平了两军阵地之间的“陷阱”之后，见对方已经没有“土手榴弹”和“土地雷”这些威力惊人的武器，就在他们的额吉可汗催促之下，疯狂地向雷晓飞他们冲了过来。

　　因为没有了大威力的远程武器，雷晓飞他们只得用竹签、弓箭等次一级的远程武器，来对付冲过来的突厥兵。当然，那些投掷石头的投掷器和发射竹筒的强弩，还在不停地运作。

　　突厥兵太多了，黑压压地把整个战场都已经塞满，虽然在雷晓飞他们的阻击之下，整片整片地倒下，但前面的才倒下，后面有又冲上来，让人感觉好像老杀不完。

　　到了弓箭对射的时候，雷晓飞他们这方开始出现了伤亡，还幸好是雷晓飞他们这边的阵地布置有掩体，是有备而战，伤亡比突厥兵小多了。

　　终于，竹签、弓箭这些次一级的远程武器，也已经用到了七七八八，已经阻止不了突厥兵的前冲了，不少的突厥兵突破了封锁，杀到了大华的阵前来，残酷的肉搏战，马上就要开始了。

　　雷晓飞安排先上阵的是肉搏战的精英——大刀队。大刀队在经过了白云寨的血战与番山墟的大战洗礼之后，对此类的肉搏战已经有了心得，他们在手中的竹签射完时，已经排好了阵，随时准备上阵。

　　在雷晓飞的一声令下之后，大刀队摆出了最强、也最有威力的三角阵，向着迎面而来的突厥兵杀了上去。

　　大刀队上去之后，跟着迎战的是雷晓飞从巴蜀调来的巴蜀兵，这七千的巴蜀兵，已经是雷晓飞现在手头上的第二精锐，他们也排成了平时练习的方阵，举着清一式的大刀，杀了上去。

　　说到了巴蜀兵全军用大刀，这也是雷晓飞的创举。以前的军队，兵器除了弓箭是人人相同的之外，其它的武器都各异，士兵们是凭自己的爱好、武功去选择兵器，一支军队中往往有齐了十八般的兵器。

　　雷晓飞在组建了大刀队之后，见其结阵后的威力颇大，就把这个模式推广到了大部队中去，让一支军队的人统一武器，然后练习统一的招数、互相配合的阵法，这样一来，部队的战斗力果然大增。雷晓飞就让他手下所有的部队，都以此模式练兵。

　　现在，面对凶悍的突厥兵，雷晓飞这种练兵模式得到了验证。丹阳这方的边境将领，都见证了雷晓飞这种阵法进攻模式的神奇。不说那大刀队，就是也同样用大刀的巴蜀兵，对上了平时他们要与二对一的突厥兵，不但不处于下风，反是因进退有序和进攻防守相当，而反过来与一对二敌住了凶悍的突厥兵。


第788章 草原血战

　　经过了大刀队与巴蜀兵的一轮冲杀，再加上各岗位的将士把手头上的全部远程武器，都招呼到了突厥兵的身上，让突厥兵又倒下了一大片。

　　此时，雷晓飞的目测估计了一下，突厥兵剩下的人，大约还有五、六万人，是大华军队人数的三到四倍。

　　没有了远程武器的形势之下，就只得近战肉搏了，这样一来，战场的形势对雷晓飞他们这边来说，就不容乐观了。

　　本来，按照雷晓飞的算计，如果对手像丹阳所说的那样，只有二十万人的话，那战到了现在这个时候，突厥兵剩下的兵士已所剩无几，而且自已这方在气势由开战就一直占优，所以人数不是相差太过悬殊的话，大华军队这边就完全有致胜的掌握。

　　雷晓飞的算计不谓不准确，问题是来敌多出了五万人。因为突厥兵以来去如风的马战出名，而一望无边的草原又没有隐身之地，所以，雷晓飞派出的侦察员不能接近侦察，以致不能侦察到敌军的准确人数。

　　在开战之前，当雷晓飞弄清了敌军的人数时，已经迟了。如果在那个时候撤退的话，就会被大队的突厥兵衔尾追杀，虽然他已经布置好了撤退的事宜，但那撤退方案只适合在与敌人消耗战之后用，并不适合未开战时用。因为未经消耗的话，敌人太多了，拦截起来极度困难。一旦拦截不住的话，让擅长马战的突厥兵追杀，那后果就不堪设想。所以，这就是雷晓飞明知道了在开战之后，自方的形势不占优，也不得不要打这场仗。

　　在开战前，见到了对方的人数之后，雷晓飞已经充分地估计到了这场战事的难度。他也对自方的作战方案作了修补，命令庆安府中的守城将士，把守城与看守战俘的事，交与城里的青壮组成的预备队，让他们负责，然后全速赶来这里增援。

　　现在，守城的将士已经赶来到了战场，雷晓飞让他们接手在峡谷布防的那部分士兵，负起准备掩护部队撤退的任务，而原来的防守士兵，则调上战场。

　　之所以雷晓飞要让两队将士调防，因为刚来的守城部队，还没有感受到战场的气氛，不够兴奋，所以把他们安置在二线，作为预备队。

　　虽然，大华这边已经倾巢而出，但加起来的人数，也才是突厥兵人数的三分之一，也就是说，大华军要以一人敌三个突厥兵。

　　雷晓飞现在的手下有三支来自不同地方的部队，一支巴蜀军，一支两湖兵，还有一支是就是镇守这方边境的边防军。

　　这三支军队中，最精锐的是巴蜀军。自从雷晓飞在巴蜀成立军队之后，巴蜀的军队就按照他留下的那一套先进的训练方法去严格训练，再加上巴蜀的民风本也剽悍，所以，巴蜀这支军队的战斗力相当强悍。就是到了现在这个各自为战的境地，巴蜀军还能保持二人一组的组合，互相配合，一守一攻，基本每一组都能敌住几个突厥兵。

　　丹阳手下的边防军。因为与突厥兵打交道多年，对敌手的套路已经极为熟悉，加上现在对手不能施展最厉害的马战，所以这支部队还基本能与突厥兵持平，以一敌一。

　　这三支军队中，战斗力最弱的是两湖的部队。两湖的部队因地处内陆，从来就没有经历过战事，而且，他们也没有雷晓飞那先进的方法训练，所以战斗力最弱。现在，他们在场上运用的还是雷晓飞临战之前教给他们的、像巴蜀军那样的两人组合方式作战，以每两人才堪堪敌住一个突厥兵。

　　雷晓飞选择峡谷口这片地方为战场，因为他还看上了一个有利条件，就是这片地方不适合大部队的展开。这片锅底型的地方，刚好就够排布他这方的一万多人，而对方就是有十万人，也只能一个一个轮着上，只能占个车轮战的便宜。

　　肉搏战开始时，大华这方的军队占着上风。因为一是敌军刚遭重创，斗志不高，而自方收获颇丰，士气极高；二是大华军占了居高临下和以逸待劳的便宜。所以，第一轮的肉搏战，大华这边基本取胜，让敌人又锐减了近万的数量。

　　不过，雷晓飞这方所有的优势，到了第一轮肉搏战之后，已经全部消耗殆尽，下来的才是真正残酷的时刻。

　　此时的雷晓飞没有加入战斗，他正站在山上审视着整个战场。他清楚地知道，多自己一个人加入肉搏，充其量也不过是多撂倒几十个敌人，这对整个战事的影响极为有限。现在的战场，需要有一个头脑清楚的人，来审度时势，指挥战事。

　　雷晓飞现在考虑的是撤退还是继续撑下去。

　　到了肉搏的第二轮时，大华这边的人，除了大刀队与巴蜀军之外，两湖兵与边防军都已经脸呈疲态，而且这两支军的伤亡开始剧增，看样子已经再也没法撑下去。

　　大华的军队都靠着峡谷口这边作战，只要雷晓飞一声令下，这些军队就能按这几日的演练模式，向着峡谷口收缩队形，交替掩护撤退。

　　如果撤退顺利的话，大华的部队在退出了近庆安府那边的峡谷口之后，再把设置在两边山上的两个大石堆放倒，就能有效阻止敌人的追击，保存剩下的将士。

　　这场大战由开始至现在，雷晓飞仅用了五千人左右的代价，已经杀伤了近二十万人，这战绩，已经是辉煌到不能再辉煌。就是他现在撤下去，相信这个战果，也已经让各级、就是皇上都满意到不能再满意了。但是，现在不满意的人，却就是雷晓飞自己。

　　雷晓飞花费了一担心机布置的这个阵地、策划的这场战事，他最终目的是要让突厥部落彻底臣服。现在，虽然自方已经大大地重创了突厥军，吃掉了它大半的兵力，但却就差那么的一点点，不能竞全功。雷晓飞心有不甘。

　　在雷晓飞犹豫之时，肉搏战已经进入了白热化。两军接触之处，刀枪相撞得巨响，两军将士的呼喊声，直冲耳膜，中间还不时夹杂着几声凄厉的惨叫。

　　雷晓飞此刻就正见眼前的一个年轻的军士，一枪刺穿敌人胸背，自己却也被敌军一刀划破肠肚，鲜血与肠子汹涌而出。不少大华的兵士就这样，与突厥兵同归于尽地一同倒下了。大华人与突厥兵同样鲜红的鲜血汩汩直淌，染红了草原。

　　雷晓飞第一次经历这样的拼杀。以往他指挥的每一次战斗，都是在占了绝对的优势之后，轻松解决敌人。他以往指挥的每一场战事，都能最大限度地保护好自己的兵士，但这次他却感到自己那般无力，无力去保护那些倒下的兵士。

　　望着那一张张年轻的脸孔，望着他们缓缓倒下的身躯，望着他们身上淋满的鲜血，雷晓飞的心里仿佛有一团巨大的火在燃烧，让他血脉喷张，想要大声喊出来。

　　残酷的肉搏战开始了不久，双方的伤亡已经直线上升，大华军这边已经损耗过半，再不拿定主意的话，战下去可能就是个全军覆没之局。

　　雷晓飞心念电转，拼命地调动脑细胞，权衡是守还是退。片刻，凄厉的惨叫越来越多，已经分不出是发自大华人还是突厥人，大华这边的防线，也已经出现了松动不支的迹象。

　　见了这般情形，雷晓飞狠狠地跺了一下脚后，就狠下了心，准备发令撤退。


第789章 杀入敌阵

　　雷晓飞下了撤退决心后，抬起头来正要向山顶上的传令兵下令时，却撇见了代表突厥额吉可汗的那面杏黄色的大旗。

　　随着突厥兵的迫近，那面杏黄色的大旗也前移到了离雷晓飞他们阵地二百米左右的地方。站在半山的雷晓飞，此刻能清晰地望到了杏黄色旗下的额吉可汗和围在他身边的侍卫。

　　见到了离自己不远的额吉可汗后，一个大胆的主意冒出了雷晓飞的心头。这个主意是挟天子以令诸侯。

　　为了不浪费自己一番心血的布置，为了不让将士的血白流，更为了能达到自己那让大华边境长久安宁的目的，雷晓飞决定冒一次险。

　　打定主意后的雷晓飞，马上对传令兵说出了自己临时更改的号令，把峡谷之内的所有将士调往前线，加入肉搏战，力求稳住自方的防线。

　　随后，雷晓飞转身望向一直跟在自己身边的那班武林高手。这班武当、丐帮调来的武林高手，雷晓飞并没有让他们加入肉搏战，只是让他们在山坡上，拾那满山的石头当暗器，对敌人施予远程的攻击。

　　雷晓飞之所以没有让这帮高手上阵肉搏，只要是考虑到就是现在战场这般的形势，就是武功强横的人加入，一个人的力量也起不了什么作用，而这班武林中人，又没有练过集体作战，不如让练过暗器的他们，用石头远程击敌，那杀伤力远比让他们冲锋陷阵大。

　　现在，该到他们出击的时候了。雷晓飞的“挟天子”计划，需要有一队有冲击力的人开路。只是，这一轮的冲击，不论成功与否，都不知能剩下几人回来？但唯今，这已经是最后的一着，再不行动的话，这场战事的目的，就要功亏一篑。

　　雷晓飞狠下了心对身边的文武、洪彪、石头和众武林高手叫了声：“大家随我去”。就将外套一甩，风一般的往敌群窜去。

　　雷晓飞冲到了两军交战的前沿，顺手拾了把长刀握在手里，边劈向面前的敌军，边大声喝道：“大刀队，摆三角阵跟我上。”

　　雷晓飞一马当先，沿着他刚才在半山已经选好的路线，向着额吉可汗的方向，不顾一切地杀了过去。

　　文武、洪彪和石头，一直以来就是雷晓飞忠实的侍卫，他们不管雷晓飞做什么，反正他们的任务就是保证他的安全，所以，雷晓飞杀入了敌阵之后，几人也奋不顾身地冲了上去，紧紧地护在他的身旁。众武林也跟着几人蜂拥而上。

　　大刀队听了雷晓飞的号令之后，马上表现出了平日的训练有素，几百人迅速集中按雷晓飞的指令，摆出了三角阵，紧随雷晓飞他们众人，杀入了敌阵。

　　雷晓飞冲入敌阵时，丹阳、青玄子两人正在带着手下与突厥军肉搏，开始时，两人并没有注意到雷晓飞的异动。在大刀队集队向突厥军的密集处杀去时，两人才注意到了雷晓飞那边的举动。

　　丹阳、青玄子两人都是久经世面之人，两人稍一思索，当即明白了雷晓飞的意图，两人不禁同时心中一紧。

　　古语曾有形容将军勇猛之词，说在万军之中取敌酋首级如探囊取物。现在敌人可是几万军呀，雷晓飞竟也敢打这个主意？

　　雷晓飞已经行动，想制止也制止不了。丹阳和青玄子连忙交换了两句，就把指挥权交给了自己的副手，点齐自己阵中武功高强的人，随着雷晓飞与大刀队杀出的血路，也杀了上去了。

　　雷晓飞与文武并排冲杀在这支深入敌军的队伍最前列，他们都一手握刀，一手撮掌，刀砍掌劈地埋头朝敌军的深处杀去。

　　雷晓飞的内力强横，他长刀猛挥，把刀挥舞成一面密不透风的刀墙，眨眼间便已将数人斩与刀下，直杀向敌军内部，凶猛无匹之下，竟无一合之将。

　　文武此刻也浑身沾满了敌人的鲜血，忠勇的护卫雷晓飞的身边，抡刀急舞着，砍瓜切菜般不停地挥刀劈向敌军。

　　雷晓飞与文武两人现在，便如下了界的杀神般，在敌阵中横冲真撞，所向披靡。

　　雷晓飞与文武身后的是洪彪和石头，他们都一样拿着一根杯口粗的铁棍，仗着一身神力，不分青红皂白就往身边的突厥兵横扫竖劈过去。铁棍所到之处，也所向披靡，让沾者断筋裂骨，轻者伤残，重者即亡。

　　跟着前面四人的那四百武林高手，就排成了两人一列的队形，背靠着各施绝技，用自己拿手的武功，边极力杀向身边的突厥军，边拼命向前闯。

　　大刀队的三角阵，尖角紧跟着雷晓飞他们这群人，几百把的大刀同时整齐划一地砍向就近的敌人，让这个三角阵似一根分水刺一般，把如湖水般的敌人从中破了开来。

　　丹阳和青玄子带着自己阵中那些武功高强的人，很快就跟了上来，他们跟在大刀队的身后，自觉负起这支队伍的殿后工作。

　　雷晓飞临时组成的这支别动队，一共才一千二百人左右，但这些人不是武功强横，就是训练有素，所以，他们很快就在敌阵中撕开了一个缺口，像一把利剑般，直插敌阵深处。

　　雷晓飞他们这一行人，杀到了离额吉可汗还有五十米左右的距离时，突厥军才弄清了这股人的目的。突厥军中的将领，慌忙从四方调人过来拦截。在敌人调动的乱哄中，雷晓飞他们又向前迫近了二十米。

　　此时，离雷晓飞只有三十米远左右的额吉可汗，就像在他触手可及之处。如果没有阻挡的话，雷晓飞相信自己在几秒之内，就可以冲前制住额吉可汗，完成自己的“挟天子”大业。

　　可是，这三十米远的距离，现在对雷晓飞来说，却成了天堑。数不清的突厥军如潮水般从四周涌到了这里来，前赴后继地往雷晓飞他们的刀口里送，让雷晓飞他们不能越雷池半步。

　　雷晓飞他们这一队人，自己也已经弄不清自己到底杀了多少突厥人，手中的钢刀也已经卷了刃，但面前的敌人老是杀不尽，而且还越来越多。

　　短兵相接之后，特别是在被围着不能前进半步之时，雷晓飞他们这方不断有人倒下，而且倒下的人也越来越多。

　　雷晓飞清楚地知道，人的力气是有限的，在人数相差悬殊之下，再这样耗下去的话，自己这一群人都将会是一个也回不去，更不要说是“挟天子”了。

　　让雷晓飞更加着急的是他见到了那面杏黄旗已经开始向后移动。


第790章 勇擒敌酋

　　敌酋的后撤，让雷晓飞已经再也没有多余的时间去思考了。他连忙把长刀急挥了几下，将面前的几位敌军砍为两断后，就对果断地文武叫道：“文大哥，弃刀用掌。”

　　雷晓飞说完，已经先将手中那早已卷了刃的大刀，用了个投标枪的姿态，运劲向前标去，然后使开降龙十八掌来，把一股股如潮般的力道向前方劈出。

　　雷晓飞标去那把大刀，竟把他对面的一个突厥兵射了个对穿，而且，大刀那直撞之力，还把这个有幸“中彩”的突厥兵撞得直住后跌。于是，跟在这个“中彩”突厥兵后头的那个突厥兵，也同样“有幸”了。

　　雷晓飞这一箭双雕的强悍一击，让见到这一幕的突厥兵愣住了。就在他们这一愣间，雷晓飞那一样强悍的掌力跟着迫了过去，让他面前那群没有防备的突厥兵，一下被强横的掌力撞得东歪西倒，站不住脚地向两旁跌去，分出了一条路来。

　　文武听了雷晓飞的叫喊之后，也急砍几刀，就抛刀用出了自己看家的霹雳掌，与雷晓飞合力开路。

　　两种天下至刚的掌力合起来果然厉害，一时间就把扑火飞蛾般的突厥兵迫得不能接近。随他们身后的自己人，见两人如此勇猛，顿时大受鼓舞，不禁精神一振，战力倍增，让整支队伍向前突进了十多米。

　　突厥兵实在太多了，雷晓飞他们这次的突破，瞬间又让如潮涌来的突厥兵所阻止。那面杏黄旗离他们又拉开了一段距离，把雷晓飞他们辛辛苦苦缩短的那点距离，又拉回到了起点。

　　雷晓飞已经来不及多想，再缠斗下去的话，自己这方就再也没有机会了。他对文武猛喝了一声：“文大哥，准备用掌力送我一程。”

　　雷晓飞说完，全力劈出数掌，把近前的敌人迫开，然后冲到文武身前，一跃起到了他胸前的高度。

　　文武听了雷晓飞的话后，马上收回了部分的内力，待雷晓飞跃到他胸前时，用双掌托着雷晓飞的脚底，奋力向前送去。

　　雷晓飞在文武发力之际，自己也出力一蹬。瞬时，雷晓飞就似一颗出膛的炮弹，从围堵他们的突厥兵头上飞过，朝杏黄旗直扑而去。

　　雷晓飞与文武两人之力，把雷晓飞送出了超过二十米的距离。当这股力道消失时，雷晓飞那腾空的身子慢了下来，朝脚下的突厥军阵中跌落。

　　雷晓飞见两人合力的一纵，还没有到达目标，离杏黄旗差几米距离，就运劲往脚下的一个突厥兵头上一蹬，借力继续前扑。在飞扑中，雷晓飞蓄势双掌，对着额吉可汗最近身的两名侍卫一击过去。

　　额吉可汗那一众人，哪曾想到雷晓飞有这般的手段？他们在众突厥兵的喧哗声中回头看时，飞将军般的雷晓飞已经扑到了他们的面前。

　　额吉可汗与他身边的人还来不及反应，雷晓飞蓄势的那两掌已经拍中了目标。

　　击倒了额吉可汗最近身的两个侍卫之后，雷晓飞揉身上前，一手叉住了额吉可汗的咽喉。

　　就在雷晓飞刚叉上额吉可汗时，周围的情况生变了。他身边的侍卫终于清醒了过来，纷纷前扑，过来救他们的主子。

　　此刻的雷晓飞，一番恶战之后，全身的功力已经耗费了七七八八，能制住额吉可汗已经是勉强，哪还有力气去对付这班如狼似虎的侍卫？他连忙大声喝道：“哎，你们不要主子的性命了？再过来我就捏死你们的可汗。”

　　不知是那些侍卫因听不慬雷晓飞的话，还是这些人的反应确是迟钝，众侍卫完全不顾额吉可汗已经落到了雷晓飞手上，还是不要命地扑了过来。

　　这下雷晓飞也没辙了。他总不能真的捏死额吉可汗呀，他还要用这个可汗来结束这场战斗，并要用他来作自己的谈判筹码。而且，他手中的人，还是正陷在万军之中的自方人的救星。

　　无奈的雷晓飞，只好提起残余的那点功力，准备舍命迎敌。

　　额吉可汗现在是自方的救命稻草，所以雷晓飞在拼命之前，一定要捞住这根稻草。他右手内弯，把额吉可汗扼到了身前，才腾出另一只手，作势准备招架那些侍卫的反击。

　　把额吉可汗拉贴到了身上后，雷晓飞胸前被什么硌了一下。

　　这一硌，让雷晓飞突然想起了自己身上还带着一件武器。

　　原来，雷晓飞那次前世家乡之行时，大不列颠号的查理船长曾送给他一长一短的两把火枪，那把短枪他一直带在身上。

　　雷晓飞的功夫已经步入江湖顶级高手之列，所以并不需要带短枪防身，他只是当是一件纪念品带着把玩，谁知，这纪念品今天却派上了用场。

　　开战前，雷晓飞见到了今天的战事不是那么容易消化时，已经给火枪装好了药，准备随时应急。他当时的想法就是，说不定一枪就能换回一个兄弟的命。

　　记起了这件武器之后，雷晓飞大喜之下，连忙伸手掏出了怀中火枪，也没有瞄准，只凭感觉顺势对着一个离自己最近的、凌空扑了过来的高大侍卫，就是一枪轰出。

　　“砰”的一声巨响之后，只见那个高大的侍卫胸前现出一朵巨大的血花，哗啦一下自空中栽了下来。

　　这声惊天的巨响，让雷晓飞方圆十丈的人纷纷停下了手来，转头往这边看个究竟。

　　雷晓飞趁这个空隙，在众人一愣神期间，用火枪抵上了额吉可汗的头，对呆住的人呼道：“再动我就毙了你们可汗。过来个说大华话的人。”

　　通过了突厥军翻译，雷晓飞向额吉可汗提出了马上停战的要求。

　　被那他从来没有见过、一击就把人身体开个洞的兵器威胁着的额吉可汗，到了现在这个地步，哪还轮到他说不？

　　终于，这场大战在雷晓飞的“挟天子”计划达成之后，让额吉可汗的下令中结束。雷晓飞还让额吉可汗令剩下的突厥军退出一里之外，让自已这方的人收拾战场。

　　一直等到了敌人按自己的要求退下，雷晓飞才有工夫松了一口气，他把手中的额吉可汗交给了跟后上来的丹阳，带着突入了敌人那几万军之中的武林高手与大刀队，朝自己的阵地退了下来。

　　这队跟着雷晓飞出击的、临时组建的别动队，出击时是一千二百多人，此时却只剩下了不到三百人。由此可见刚才那不到半小时战事的惨烈。幸好，他们赢下了这场战事，同时也赢得了这次对敌突厥军的整场战事。


第791章 残阳如血

　　回到了自方阵地上的雷晓飞，才大大地松了一口气。直到此刻，他才敢确定今天的这场战事，他们这一方终于赢了，有突厥的额吉可汗在手，下来的事就容易办多了。

　　这一战，大华这方以二万人顶住了突厥二十五万人的狂攻，并在最后拿下了这场战事的胜利。

　　虽然，这场战事胜得有些困难，胜得有些侥幸，但无可否认，这是一场大胜，是一场狂胜。用不到十分之一的人，不但镇服了人人谈之色变的悍敌，还把对手的统帅也抓获回来，难道这战绩还不够辉煌？

　　赢得这场辉煌的胜利的指挥雷晓飞，他此刻的脸上却寻不到一丝喜悦的神色。只因为，他见到了自己手下的那两万将士，已经损失过半。

　　雷晓飞呆望着眼前那片被敌我双方的鲜血染红的草原。那遍地的鲜血，有的已经凝固，开始变黑；有的还有冒着热气，向四处流淌。放眼之处，这一里之内的土地，已经没有了别的颜色，只剩下一片血红。

　　现在，这片被鲜血染红的土地上，躺着数不过来这么多的人。其中就有雷晓飞手下那一万多或生或死的部下。雷晓飞不禁心中一阵抽搐，这些这么年轻的兵士，还未品尝过多少人生的滋味，不少便已长眠于此。

　　雷晓飞想着，眼圈红了起来。

　　众将士见到他们刚才还像无敌的杀神般的统帅，双目含泪，也忍不住面现悲凄。今日这一仗之惨烈，让他们多少昨天还同吃同住的亲密伙伴，从此就阴阳相隔？

　　雷晓飞鼻孔一酸，大声道：“青玄子。”

　　“末将在！”青玄子连忙应声道。

　　雷晓飞大声喝道：“你立即带人救护现场受伤的兄弟，然后收敛阵亡弟兄们的遗骸，要完完整整、一根头发也不能少，否则的话，军法处置。”

　　雷晓飞还从未对自己部下过这么严厉的号令，也从来没有对自己部下这么大声吆喝过，今天他是急上心了。青玄子已经跟雷晓飞有两年，哪还不清楚他的心意？连忙急急答应，领命而去。

　　庆安府里那些集中在北门城墙上翘首以待、正着急等着战事消息的民众，在过午的时候，终于见到了远远行来数队的军士。只是这些向他们走来的人，连队形都整不起来，而且全部都是像叫花子般的装束，让人分不出他们是何方的神仙。

　　直到这帮人走到城门前，城里的民众才认出了这班衣衫破烂、浑身伤痕的将士，就是自己的军队。这支军队后面跟着的是长长的马队，马队的每匹马上，都载着受伤的将兵和阵亡将士的遗体。

　　民众见到了那运伤亡将士的马，竟要那似叫花般的将士还要多时，心不由自主地沉了下去。

　　城里的民众认出了自己人后，连忙开了城门，快步迎了出去。

　　迎上了自己队伍的民众，才看到了这些从战场上幸存下来的军士，人人面容黝黑，个个血迹斑斑，成了真正的残兵。

　　再瞧那些阵亡将士时，那些将士的遗体，浑身上下竟没有一块完整之处。断腿的、断头的、肠肚破烂的，有的甚至还与敌人抱在一起，死也难以分开。这些阵亡的年轻将士，眉目里表露出的痛苦、不甘，便像一根根钢针似，刺在众人心上。

　　受伤的将士，马上被自发的民众搀扶或担抬入了城里去治疗。而阵亡的将士，雷晓飞下令把他们的遗体在城门前火化后，再将他们的骨灰带回他们的家乡，交给他们的亲人。

　　同时，雷晓飞还要在庆安府的城外，为这些阵亡的将士建衣冠冢，把这些牺牲将士的衣冠掩埋在这里，并为他们立碑，把他们的名字刻在上面，让世人永远记住，有这么的一帮人，为国家、为边境的安宁，劝出了自己年轻的生命。

　　从战场上下来的那班残兵们，拖着疲惫不堪的身子，纷纷鼓起了余力，把一具具昨日还活蹦蹦的兄弟的遗体，从马上搬了下来，一一给他们收拾干净，把他们像生前列队般，齐整地排放在地上。

　　庆安府里的民众，也自发地加入了为这些将士办后事的行列，他们烧火的烧火，挖坑的挖坑，大家怀着悲苦的神情，为这些保护他们而捐躯将士们，尽最后一份力，送他们一程。

　　此刻，日已偏西，如铅一般的天空上，乌云蔽住了夕阳，让西方的天幕，只露出了一抹残阳。

　　残阳如血。在如血的残阳照映之下，庆安府前那本已悲伤的情景，更添悲壮。

　　一具具年轻的躯体，放入了大火中，瞬间被大火吞噬，在火中炼成了涅盘的凤凰。

　　眼望着捐躯将士们的遗骸淹没在大火中，幸存下来没有负伤和负了轻伤的几千余名将士，相互搀扶着，哗啦啦的跪倒在地，失声痛哭起来。

　　雷晓飞从城里民众的手中，接过了他们送来祭祀的一坛酒，缓缓地倾倒入土里。望着那晶莹透明的酒液渗入土壤中，雷晓飞鼻头一酸，大喊了一声“兄弟们走好哇”，然后就跪倒在地，像个孩子般的大声痛哭起来。

　　雷晓飞还从来都没有感觉如此的心痛过。万多条鲜活的生命，就这样说没就没了。在战争的面前，生命显得那么的脆弱，真该诅咒那该死的战争。

　　这可恶的战争，带来了腥风血雨、生离死别。这样打来打去的，到底又为了什么呢？！难道事情就真的到了没有别的方法解决的地步？一定非要打个死去活来才甘休？

　　想到了发动这场战争的那罪该万死的额吉可汗，雷晓飞不禁怒火中烧，突地从地里站了起来，来到额吉可汗的面前，一脚把他踹倒在地，带着哭腔厉声斥责道：“你自己看一看你犯下的罪行，万多条这么年轻的生命，就在你的一念之间消失了。难道你就不为这些鲜活的生命，感到惭愧？感到负罪？”

　　此刻的雷晓飞，杀了额吉可汗的心都有。但理智却告诉他不能这样做。就是现在杀了这个额吉可汗，也于事无补，死去的人还是不能复活。而且，杀了他，并不能阻止这方边境的干戈，可能还会引起更大的干戈。那倒不如留下他这个筹码，来换取更大的利益，让这些已经牺牲的将士的血不用白流。

　　阵亡将士的遗骸全部火化完，并收拾好了他们的骨灰之后，已经是夜半时分，雷晓飞他们并没有休息，他带领幸存下来的将士和城里那自发的民众，不顾极度的疲倦，继续挑灯夜战，连夜给这些将士建造衣冠冢。

　　一堆堆的黄土，掩埋了一件件象征了阵亡将士的衣冠后。雷晓飞与幸存下来的将士，顶着寒风，光着膀子，从远处山脚下搬运来一方方的大石，要把所有阵亡将士的名字刻上，然后立在众将士的墓前。

　　因为需要刻的石碑太多，集中了庆安府的所有石匠，都忙不过来，许多功力可以的人，都上前来帮忙。众人颤抖着双手，满含热泪。将一个个阵亡将士的名字，细细地刻在那大石上。

　　此时的雷晓飞面无表情，望着那一个个熟悉或不熟悉的、但绝对是年轻的名字，腮帮子一阵急抖，大吼一声，一掌就朝身边的一块巨石击去。

　　雷晓飞这含悲的一击，竟把那块大石劈成了两半。他索性一不做、二不休，运功在手，笔走龙蛇，在这块大石上刻下了“中华英魂”这几个斗大的字。


第792章 挺直腰杆

　　一万多座的衣冠冢修好时，天已黎明。在场的人望着这一片平地上，新堆出的一个个土堆，不禁又悲由心生，齐刷刷在跪下了在衣冠冢前，边叩头边失声悲泣起来。

　　这次雷晓飞却没有哭。他抄过了一坛酒，举到了唇边，一仰头将这坛酒喝光，然后狠狠地把酒坛往地上一摔。“呯”的一声，酒坛破碎的声音传出了老远，把那正在哀悼的将士与民众都吓了一跳。

　　“全体将士站起来，给我列队。”雷晓飞胡乱擦了一把还淌着酒迹的面颊，大声呼喊道。

　　已经疲倦之极、也悲伤之极的众将士们，听了他们那尊敬的统帅的号令之后，忙强打精神，跑到他的面前，列队站好。而那些几乎是倾城而出，自发前来帮忙的庆安府的民众，也在将士们的身后排成了一列列不太整齐的队伍，准备听候这位这几天已经被这里的人传成了神的年轻将领的吩咐。

　　雷晓飞的目光，缓缓地扫过了自己麾下的这三营残兵的每个人后，见到了他们委顿的模样，就对他们大喝道：“是爷们的，就挺直你们的腰杆。”

　　雷晓飞这一刺激，让已经忙了一天一夜的众人，倏地来了精神。当即，在寒冬的清晨那凛冽的寒风中，庆安府城门前的无论是将士，还是百姓，都不自觉地把腰杆挺得笔直，把头颅昂起老高。

　　雷晓飞再次扫了一遍他面前的人后，用手指了指那连成一片的衣冠冢，庄严地说道：“那里，埋着一批我们大华的勇士，也就是我们在场所有人的兄弟。他们都是我们大华的骄傲，他们是为了我们大华的尊严，才献出了自己年轻的生命。所以，无论他们是巴蜀、两湖还是庆安府的人，都是我们大华的英雄。”

　　“他们今天虽然躺下去了，但他们活着的时候，都能挺拔地站住，而且，还都顶起了自己头上的一片天。”雷晓飞激动地吼了出来：“逝者已矣，来者可追。我们也要像这些躺下的兄弟生前一样，挺拔地站住，顶起自己头上的一片天，让旁人也能够在你顶起的那片天下安宁地生活。”

　　雷晓飞的话，就像是一根强心针，让现场那帮无论体力和精神都已经极度透支的人，再次挺了挺腰杆，再次昂了昂头颅，目光更是流露出坚定。

　　“我们现在应该收起悲伤，把悲痛化为力量，去把我们这些倒下的兄弟还没有完成的事业，接过来，完成它。所以，我们从现在开始，就要挺直腰杆，继承这些倒下兄弟的遗志，光大我们的大华。”

　　“挺直腰杆，继承遗志，光大大华。”站在雷晓飞身边的丹阳，不愧是个带惯了兵的人，他不失时机地接过了雷晓飞的话，高呼起口号来，鼓动将士们的士气。

　　“挺直腰杆，继承遗志，光大大华。”

　　“挺直腰杆，继承遗志，光大大华。”

　　……

　　如潮的高呼，响彻了云天。在场无论是将士还是民众，都忘我地跟随丹阳高呼了起来。现场那如虹的气势，悲壮而又震撼人心。

　　突厥的额吉可汗，被雷晓飞派人押着，参与了整个给阵亡将士办后事的过程。

　　此刻，额吉可汗心中生出了一种感觉，眼前的这支杀气腾腾的军队，哪还是以往对上突厥军就占不到便宜的军队？分明就是一支不可战胜的军队。就是面前的那些坚毅的民众，他们流露出的气势，也让人知道他们不是那么容易被征服，自己这次好像打错了主意。

　　当天，大华与突厥两国的谈判，在庆安府里进行。大华这边的参与谈判的人是雷晓飞、丹阳和青玄子，突厥那边参与谈判的人是额吉可汗和他从已经退出了边境的大军中召来的军师与元帅。

　　谈判进行得很顺利。一方的统领在另一方的手中，而且这一方也已经被另一方打怕，这样的谈判本已经不平等，所以战败的那方，只好自己在谈判桌上降低自己的身份。

　　与突厥军打交道多年的丹阳，第一次在突厥人面前挺直了腰杆。一直以来，因为突厥军的战力变态般强，把大华的军队打得没有了脾气，让丹阳在突厥人面前挺不直腰杆。而今天，自己不但是胜方，而且气势上也已经完全赢了对方。

　　突厥的军师与元帅见到额吉可汗后，向他汇报了这场战事的结果。经过打扫战场，确认了突厥的大军在这场战事中阵亡的七万多人，负伤的有十万多人。这些伤亡，大多是被大华的火器炸伤或被自方的人马在混乱中踩踏伤。现在整个突厥中，能战的将士加起来也不够十万。

　　虽然十万将士比起现在庆安府的守兵来说，还是多出许多。但额吉可汗自从昨日见到了大华将士的气势之后，再加上想到了昨日战场上那厉害的火器，已经生不出与大华再战的念头。

　　大华在这一战中投入多少人，突厥那边参战的人都有目共睹，能与两万人胜二十多万人，哪个敢想像？又哪个还敢与这样的雄狮对敌？

　　停战的条件还是突厥这边先提了出来。额吉可汗说，在他有生之年，停兵休戈，绝不再进犯大华边关一步。同时，突厥愿以牛羊千匹、美女百名、汗血宝马十头敬献大华，以示两国修好之意，请雷晓飞接纳。

　　雷晓飞沉吟了一番之后，问额吉可汗，他们突厥为何事而常年征战？而且还要来进攻国土比他们大多了的大华？

　　额吉可汗说，突厥之所以要常年征战，而且进攻大华，是因为上天不公平，把贫瘠的土地给了突厥，让突厥人过上了困苦的生活，所以他们要攫取周边的肥沃土地，让突厥民众过上幸福地生活。

　　雷晓飞又问额吉可汗，他们心目中的好日子是怎样的？

　　额吉可汗不假思索地回答道：像你们大华人一样，读诗书、种土地、住阁楼，享受那安逸地生活。不用再过那帐篷马背、游牧漂泊的生活。

　　雷晓飞再沉吟了片刻之后，对额吉可汗问道：“可汗，如果我没有猜错的话，长年征战不但没有让你们得到你们想要的生活，反是因为战事，而把你们民众的生活质量拖下去，是吗？”

　　额吉可汗不由自主地点了点头。

　　“我现在有个主意，可以让你们不费一枪一弹，就能过上你们心目中的好日子，不知你们接不接受？”

　　费了多年武力、用了几辈人的心血都没有解决的事，哪个不想解决？而且，那还是一个毫不费力的解决方法，又哪个不想知道？额吉可汗这边的人，连忙出言相询，看究竟有何不费一枪一弹，就能过上好日子的方法。


第793章 和平协约

　　雷晓飞把自己的设想对在座的人说了出来。

　　雷晓飞的设想是让大华与突厥，无论在国家还是在民间，都展开全方位的交流、贸易。通过这些交流、贸易，来提升突厥的生活水平，同时，也能让大华得到自己所短缺的良马、铁矿等等的资源。

　　雷晓飞建议，以昨日两军作战的地区为起点，向北直到突厥的境内几十里的这片地带，先建立一个试点的自由贸易区。如果日后这个试点成功，就把这个模式辐射到更多的地方去。

　　自由贸易区内这片两国各占一半的土地，就作为两国的一个特区，在这片土地上，大华与突厥双方都不许驻军，只留衙役维持治安。允许两国的商户在这里进行自由投资和货物交易，允许两国民众自由迁徙，而且鼓励两国的民众通商、通婚、通邮、通航，让两国的文化自由传播。

　　同时，在个特区内，由大华派出专门人员并带部分迁徙民众来此，负责传授诗画礼乐、农耕播种、建筑工事等大华的优秀技巧。而突厥那边也派出专门人员并带部分迁徙民众来此，传授大华人骑射、放牧、开矿等技艺。

　　另外，还要由两国牵头，在贸易区内兴建大量房舍楼阁，供两国民众居住。而这自由贸易区内的税收，则由两国共同分成。

　　谈判桌上的众人，听了雷晓飞这个有史以来从没有听闻过的新颖提议之后，不由自主地陷入了沉思之中。

　　在场的人，除了雷晓飞这个始作俑者之外，青玄子对雷晓飞这个提议有似曾相识之感，因为他被雷晓飞从巴蜀召到暹罗国去，就是去实施类似的条约。只是他不明白，雷晓飞这次为什么不像对暹罗国那样，把突厥变成大华的一部分，反而要划出部分的边境土地，来与突厥合作建什么贸易区。

　　额吉可汗那边几人，对雷晓飞这块天掉下来的“馅饼”，沉思、商讨了良久之后，并未发现有什么不妥之处。双方出土地，双方出技术，而且也双方得益，这可是双赢的好事呀？如果这个试点成功，突厥几代人的愿望，就真的能不费一枪一弹实现了；就是试点不成功，自己的这方也没有什么损失。

　　额吉可汗那边的人，简直就不相信有这样的好事。自己这方是战争的发起方，又是战败方，连统领都给对方俘虏。谈判之前，额吉可汗那边已经做了最坏的打算，准备接受对方若干苛刻的条件，谁知，对方竟是提出这样的好事来。

　　最后，额吉可汗小心翼翼地问雷晓飞，这样的好事后面，是不是有什么条件？

　　雷晓飞告诉额吉可汗，唯一的条件就是两国签订停战协议，五十年内，突厥不得进犯大华，额吉可汗不要负责将此事行诸条文，昭告天下。而刚才额吉可汗提出的那些牛羊、美女和汗血宝马，则可以免了。

　　听了雷晓飞的条件，额吉可汗犹豫了。停战已经是准备中的事，但昭告天下，那可是突厥从没有过的先例。这一昭告，就让突厥没有了面子。

　　雷晓飞当然就知道额吉可汗犹豫什么，他严肃地对额吉可汗说道：“额吉可汗，既然停战是贵方提出，那又还怕什么昭告天下？其实，这个动作，并没有什么实质的作用，只是对你们一个小小约束，若是将来反悔，好叫世人都知你们突厥人言而无信，仅此而已。”

　　雷晓飞顿了顿之后，更用上了不容辩驳的语气对突厥那方说道：“额吉可汗，我说的这一点，是你们突厥停战诚意的表现，是突厥与大华合作的前提。若连这一点都无法接受，那恕我直言，额吉可汗，后面我们根本就无法再谈下去了。”

　　额吉可汗那边几人，碰头商讨了良久，终于抵不住雷晓飞描绘那蓝图的诱惑。能让突厥的民众过上幸福的生活，那可是突厥几百年、几十代人追求的梦想，现在有了这个机会，他们哪肯放过？

　　最后，额吉可汗代表突厥接受了雷晓飞的这个条件，并还坚持以牛羊千匹、美女百名、汗血宝马十头来敬献大华，以示两国修好之意，也当是他们这次开启战端的赔礼。

　　雷晓飞思索了一下之后，同意接受额吉可汗的礼物。同时，他代表大华的国君正勤皇，回赠了两万斤的稻种给突厥。

　　额吉可汗谢过了雷晓飞之后，就迫不及待地向他了解，识别问他所说的那个自由贸易区的试点，何时可以着手兴建？

　　雷晓飞回答说，停战协议签定之后，马上就可以动手。

　　额吉可汗大喜之下，连忙催促签定协议。于是，一份两国停战五十年的协议，在突厥的军师与丹阳的手里成章，双方过目无异议后，雷晓飞与额吉可汗就代表两国，在协议上面签上了各自的名字。此刻起，这份有大华语和突厥语的停战协议当即生效，两国的边境，终于迎来了五十年的和平。不，应该说是长久的和平。

　　不是只签了五十年的停战协议吗？怎么说是长久的和平呢？在谈判休息的中段，青玄子不解地问雷晓飞，为什么不以对付暹罗的方式，把突厥也划入大华的版图时，雷晓飞在给他解疑时，同时把这个长久和平的原由也说了出来。

　　大华与突厥两国的边境，就只有自由贸易区这一段适宜大部队通过，而自由贸易区兴建之后，由于这片土地上住有两国的人民，所以就成为大华与突厥之间地一条天然的缓冲带，突厥的铁骑再也冲不起来了。

　　而且，这百里的自由贸易区，通商、通婚、通航之后，经过了一段时间的相互融合，突厥和大华在这地带的人民，就会彼此烙上印，成了你中有我，我中有你，那还能打起来吗？

　　所以说，雷晓飞的这一招一出，边境基本已经永绝后患，这不就是长久的和平？

　　丹阳听了雷晓飞的解释之后，不禁又对这个妹夫佩服得五体投地，赞叹他这个文化入侵的厉害。这软刀子下去，远比真正的刀枪厉害多了，真正的刀枪哪能达到这般的效果？

　　雷晓飞却觉得自己的做法理所当然。民族的融合，本就是大势所趋。君不见，这么多年来，两国交战不止、血流成河，可是那民间暗地里地贸易往来，又何曾停止过？就是通婚、通邮也不在少数，所以，雷晓飞认为自己这样做，不过顺应潮流和推行潮流而已。

　　休息过后，雷晓飞与额吉可汗他们接着商讨自由贸易区的建立方案和两国商贸的开展。

　　自由贸易区的第一批大华居民，雷晓飞准备让被突厥军先头部队抓去的那班人先入住定居。因为这班人本就居住在庆安府以北，可以说，准备建自由贸易区的那片土地就是他们的故乡，而且，他们的房子也已经被突厥军烧掉，把他们安排入住那些准备建造的新居，那可是一举两得的好事。

　　额吉可汗答应了回去之后，马上就把那帮掠去的人放回来，同时也动员突厥在这附近的居民，搬到自由贸易区内去住，创造第一个两国人混住的环境。

　　最后，雷晓飞与额吉可汗就自由贸易区的建造，商定了多条合作协议。同时，两人也对两国商贸的初步发展，签定了一些合约，并促成了两国的第一笔商贸，就是突厥用十万斤的铁，与大华交换十万斤的稻种。

　　这天的谈判，让大华与突厥两国的关系，进入了一个新的纪元，为两国以后的发展，打下了坚实的基础。


第794章 庆祝晚宴

　　停战协议签定的当天，庆安府全城欢腾。

　　庆安府这个大华北国的第一关，是大华北方的咽喉。

　　大华的最北方，因为有那方圆千里的大沙漠和庆安府以北那延绵千里的大戈壁，这两座天然的屏障，基本已经隔断了大华北面的外族进入大华之路。而这千里之内，唯一适合大部队通过的就是那两条峡谷，建在峡谷的庆安府，当然就是大华北方的咽喉啦。

　　历代以来，大华北方的那些外族，因为生活环境恶劣，所以对大华这块肥肉窥觊的外族不少。于是，庆安府这座处于咽喉位置的边陲之城，历年受战火的骚扰不少。

　　虽然庆安府峭壁洪涛、束若瓮牖，还从来没有被外族侵占过，但居住庆安府的居民，还是过着提心吊胆的日子，生怕哪一天，战火又波及到了这个边陲之城，所以庆安府的居民，历代人最大的愿望就是希望能在没有战火的和平环境下过日子。

　　在历经了数代人提心吊胆的日子后，庆安府的居民今天终于迎来了他们梦寐以求的日子，他们哪还不欣喜若狂？于是，他们就要用传统中最热烈的庆祝方式，来庆祝这个好日子的到来。

　　停战协议签定时，是当天的中午。那天早上开始，整个庆安府的民众，已经自发集中到了庆安府的府衙门外，等待谈判的结果。

　　停战协议签定之后，丹阳马上到府衙门外，向民众宣布了谈判结果。民众听到了这个大快人心的结果之后，当即欢声震天。那欢呼声，差点把附近房子的屋顶都掀了起来。

　　随后，城里的民众推举了几位德高望重的乡绅，让他们牵头组织举办一个有史以来最隆重的庆典活动。

　　雷晓飞他们的谈判结束之时，天已经近晚。雷晓飞准备在今晚招待一番额吉可汗，明日就双方同时开始履行商定的协议。此时，城里民众推举出来的那几位德高望重的乡绅，联袂前来邀请雷晓飞、丹阳等人，请他们参加今晚民众自发的庆典活动。

　　雷晓飞沉吟了一下之后，同意了乡绅的邀请，并对他们说，要邀请额吉可汗几人一起参与。

　　众乡绅听了雷晓飞的话之后，都愕住了。突厥人一直以来对大华不友善，这次更是开启战端，虽然没有对庆安府造成多大的伤害，但却让与自己一脉相连的庆安府城外的民众，惨遭家毁人劫。所以庆安府的民众，对突厥人一直都心怀敌意，请这样的人参与庆典合适吗？

　　雷晓飞见了众人的犹豫，哪还不知他们的所想？他肃容地对几位乡绅解释道：“众位乡亲，我知道大家的想法，也理解大家的心情。今天，大家是为停战而庆祝，这个停战，是建立在什么的基础上呢？是建立在双方的意愿上。所以，此一时，彼一时，现在的突厥人就是我们的伙伴。”

　　雷晓飞待众人消化了一会之后，继续对众人解说道：“让谁去接受一个昨日的敌人，都不容易。我们要拿出大华那泱泱大国的气度来，接受这个昨日的敌人、今日的伙伴。这样，以后大家才能同心协力，把两方的边境发展起来，让双方的日子也好起来。”

　　见到了几位乡绅频频点头，接受自己的劝说之后，雷晓飞又对他们吩咐道：“几位乡亲，你们都是庆安府里德高望重的人，现在，我请你们帮个忙，就是把我的这个意思，向民众传达下去，让两国交往的工作能顺利开展。”

　　几位乡绅忙不迭地答应了雷晓飞。庆安府能有今天的日子，可以说是雷晓飞一手创建的，庆安府的民众，早就把他当成了神，他的话，在这里已经相当于圣旨，众人哪敢不从？而且，他还是那般谦谦有礼，让人难以拒绝。

　　当开傍晚，在离庆安府府衙不远处的练兵场上，庆安府的民众自发举办的庆典活动开幕。

　　庆典活动的主要内容是吃和看。

　　吃内容的很单调，只有烧烤，而且烤的食品也只有一样，是羊。不过，这个烧烤的形式，在雷晓飞他们这些庆安府的外人眼中，很是新奇。这个烧烤安排，是在每堆的篝火旁，挂了一只宰好的全羊，让人喜欢哪个部位，就割这个部位来烤着吃。

　　看的内容则很丰富。民众在练兵场上组织了两台表演，主舞台是练兵场上的观礼台，副舞台则今天才搭建在练兵场的另一边。两个舞台都在载歌载舞，还有各样各式的表演。

　　雷晓飞他们一行被民众安排到了离主舞台最近的那堆篝火，因为那里看表演最清楚。

　　雷晓飞他们一行参与庆典的人，有谈判桌上的六人，还有平日跟着雷晓飞寸步不离的文武、洪彪和石头。

　　不知是这里的风俗如此，还是这里的人生性粗豪，整个庆典没有任何的形式，反正来了就自己动手吃，自己用眼看，不来也没有人等你。

　　雷晓飞他们一行就位之后，额吉可汗等几人，也没有讲究什么宾主之分，马上就自己动手割肉烧烤。

　　雷晓飞他们这边，除了雷晓飞之外，人人也纷纷动手割肉烧烤。文武见雷晓飞没有动手，就多割了一块肉，左右开弓烤了起来。

　　一会儿，众人手中的肉已经溢出了香气，都被烤得羊油滋滋地往外冒，羊肉已经熟了。众人把肉从火中取出，准备大块朵颐。文武把他多烤的那一件，递给了雷晓飞，雷晓飞却摇头不接。

　　文武不解地问道：“雷大人，难道你不吃羊肉？”

　　“不，这羊肉太膻，我吃不惯。”

　　跟随雷晓飞的众人就奇怪了，他还没有吃，怎么就知道羊肉膻呢？这烧好的羊肉，嗅着可香啊。石头不相信，把手中的羊肉放入口中。他才咀嚼了两下，马上哇的一声把口中的羊肉吐了出来，连声说道：“是太膻，根本无法入口。”

　　此时，跟随雷晓飞的众人，才明白了他不参与烧烤，原来是有先见之明。唉，一看就知道这挂着的羊没有经过任何炮制，而且，那时的羊又是全程用草养大的，哪会不膻？

　　丹阳连忙对雷晓飞等几人解释道，这里的人就是这个吃法，他刚来时也吃不惯，但吃不惯就没肉吃，所以，只得迫自己慢慢习惯。

　　雷晓飞他们几个南方过来的人，就只能眼巴巴地望着丹阳与额吉可汗他们大块朵颐。

　　石头这个大肚汉见食品当前，又没法吃，就边流口水边怀念地说道：“这情形，让我想起了雷小哥盟主在巴山的烤全羊，唉，好久没有尝那个滋味了。”

　　石头说完，就把哀求的目光投向了雷晓飞。


第795章 摔跤风波

　　因为完满达成了这次北上行的目的，雷晓飞的心情特好，而且念着石头等几人对自己忠心耿耿，他也想犒劳一番他们几人。

　　于是，雷晓飞就向丹阳附耳说了几句什么，丹阳就让跟着他的侍从，按雷晓飞的吩咐去准备他需要的物件。

　　丹阳的侍从走后，雷晓飞又让石头去把他的调味品拿来。

　　雷晓飞现在无论去哪，都会带上不少调味品，工作之余也要享受生活嘛，这才是后现代人的本色，所以，就是这次的特急驰援，雷晓飞也不例外，带上了他那烹调“百宝箱”。只是，直至到此刻，那“百宝箱”还没有机会派上过用场。嘿嘿，现在机会不是来了？

　　石头回来之后，雷晓飞让丹阳向额吉可汗他们解释，让他们等一会后，再吃美味的烤羊肉。

　　额吉可汗他们不解了，烤羊肉，他们世世代代都是如此制作，难道这个年轻的大华将领，还能变出戏法来？

　　唉，烹调是一门科学，否则，后世的人就不会打出什么“吃出美味，吃出健康”的旗号来。但在当代，特别是在这偏远的地区，人们能知道吃熟食已经不错，哪会什么烹调？

　　雷晓飞用石头拿来的几种调味料，把那只还没有被割去几块肉的光羊，全身涂抹腌上之后，再从那的匆匆赶回的丹阳的侍从手里，接过自己所需的东西，把野蒜、野葱和木耳、金针、香菇等物，塞入羊肚之后，再把羊肚逢了起来，然后用一个铁叉把那三、四十斤的羊叉起，交给了石头去烤。

　　石头在巴山时，已经有过烤全羊的经验，所以这次劳作起来，算是轻车熟路了。

　　因为烤全羊需要时间，所以，雷晓飞他们只能等。在等的过程中，当然就看表演了。

　　此时，主舞台上正在进行摔跤比赛的助兴节目。丹阳告诉雷晓飞，摔跤比赛是这里的传统节目，无论什么庆典，都一定少不了这象征武力的摔跤比赛。

　　摔跤比赛人人都可以参加的，每次摔跤比赛最后的得胜者，不但能得到羊、牛等实物奖励，还能得到从上次比赛得胜者交出的“第一勇士”的奖章。当然，如果最后的得胜者是蝉联冠军，那奖章也就不用交出啦。

　　庆安府练兵场的观礼台很大，一次能容下八对人比赛。而且摔跤比赛一般的用时都不长，几乎是碰头就定输赢，所以比赛的进程很快，半小时左右，台上只剩下了上次比赛的冠军，如果再没有人挑战的话，他就蝉联冠军了。

　　台上的那个上次比赛的冠军，是丹阳手下的兵士，这人的身形长得与洪彪有得拼，而且他也似洪彪一般有力气，摔跤功夫非常娴熟。

　　那个上次比赛的冠军，赢下了所有的挑战者之后，练兵场中观众的热情被他调动了起来，大家齐声高呼道：“勇士，勇士。”

　　正闲着无事的洪彪，见到了有这样热闹之事，早已跃跃欲试，当他见到了台上只剩下那个上次比赛的冠军，已经没人挑战时，就向雷晓飞请缨，让他上去玩一玩。

　　雷晓飞考虑到得胜者是丹阳的人，而且看样子，他还是庆安府民众的偶像，就犹豫着该不该让洪彪上场。

　　在雷晓飞的犹豫间，他们这帮人中，却已经有人抢了上场。雷晓飞定眼一看，上场的人是突厥的元帅。

　　突厥的元帅长得并不高，但却很粗壮，身形有点像雷晓飞前世的足球明星马拉多纳，身子无论横看、侧看，几乎都一样的宽，一见就给人厚实的感觉。

　　真是不是猛龙不过江，突厥的元帅上台之后，只用了几下，就把台上的那个最后的胜利者给摔得爬不起来。

　　瞬时，整个练兵场中一片寂静，鸦雀无声。得胜的突厥元帅，在台上有点得意洋洋地用突厥语不知在咕噜什么，雷晓飞估计他是在向台下寻求挑战者。

　　见了这副情形，雷晓飞心叫不好。庆安府的民众，平日就对突厥人怀着敌意，今天，他们还是接受雷晓飞的要求，才勉强同意他们参加庆典，现在这个突厥元帅把他们的偶像给放倒，他们哪接受得了呀？

　　果然，寂静才持续了一会，现在马上响起了嘘嘘的喝倒彩声，随后，这喝倒彩声越来越大，让突厥元帅呆住了，站在台上一时不知怎么是好。

　　这突如其来的变故，让庆安府的最高领导雷晓飞与丹阳都始料未及，一时面面相觑，心中大怨这个突厥元帅多事，不会审度时势。

　　雷晓飞知道今天如果不把突厥元帅比下去，这个庆典大会就无法收场。庆安府那边最厉害的人已经败阵，要赢下赛事，就只有靠自己这方的人啦，他当即同意了还在跃跃欲试的洪彪上场。

　　洪彪上场之后，现场的人才停住了喝倒彩声，改给代表大华这方的洪彪加油。

　　摔跤先讲究的就是脚下的功夫，没有扎实的马步，基本就不可能取胜。因为摔跤是以摔倒对手为胜，马步不稳的话，当然就容易被摔了。

　　摔跤其次讲究的是力气，一般喜爱摔跤的民族，都是北方的民族，这些民族的人种，都是些五大三粗的彪悍大汉，没的气力哪能致胜？

　　有了脚下功夫和气力，剩下的才讲究技巧了。双方气力伯仲的话，无疑就要以技巧取胜啦。

　　洪彪有的是功底和气力，却缺乏技巧，而他最大的缺陷却是脑筋不够灵活。

　　洪彪比突厥的元帅高出一个头，身材高大的人与身材矮小的人对摔时，身材高大的人应发挥臂长、身长、腿长的特点，争取先抓住对方而不能让对方先靠近自己。

　　其实，以洪彪那二十多年的外功功底，就是他站住不动，突厥元帅也难动他分毫。

　　洪彪却犯了急躁冒进的错误。他急着想摔倒对手，仗着自己比对手力气大，一上场就完全放弃了防守，只顾不停进攻。

　　洪彪这一来，就变得了以已之短，攻人之长。

　　突厥元帅无疑是摔跤的高手，他在开始几招时，吃了几下洪彪力大的亏后，马上学精了，不轻易出击，只是围着洪彪打转、闪避，等待最佳的出击时机。

　　洪彪猛攻了几招，见没有给对手实质性的打击，就更急躁了。任何的比赛，最忌就是急躁，你一急躁就给了对手可乘之机。果然，急躁的洪彪就被对手所乘了。

　　突厥元帅在洪彪出招向前猛攻时，迅捷地绕到了他的侧面，一把抱上了洪彪的粗腰，出脚一别，让下盘不稳的洪彪踉跄前扑，突厥元帅再趁机奋力一推，把重心不稳的洪彪推倒在地，压在了他的身上。


第796章 无奈上阵

　　被压倒在地的洪彪，本来可以借他的力大，翻身再战。但他一是不了解摔跤的规矩，以为倒地就输；二是感觉被撂倒在地，已经很没面子，不好意思再死缠烂打，就认输了。

　　洪彪臊红着脸下台后，庆典现场出现了一阵骚动，在场的庆安府民众再也坐不住了，神情激动地纷纷站了起来，大声喧哗着。

　　庆安府的民众嘈杂了一会之后，竟是齐声呼起了一个名号来，这呼声先是从城里兵士所在的那一角响起，很快就蔓延到了全场。瞬时，现场几万人齐声发出的呼声，响彻庆安府的夜空。

　　庆安府民众呼出的名号是——飞雷将军。

　　雷晓飞在民众呼叫时，一脸茫然，因为他并不知道众人呼叫的是谁。

　　当丹阳对雷晓飞说，民众是在呼他时，雷晓飞就更是愣住了。

　　原来，雷晓飞那投掷地雷克敌的事迹，已经传遍了庆安府，并越传越神奇，到最后，还有人说他是天上的雷神下凡，专门到大华来对付那些对大华不利的穷凶极恶之人。于是庆安府的民众，就给他们心目中的英雄偶像起了个“飞雷将军”的绰号。

　　民众在这个时候呼唤雷晓飞，其实并不是要他上场，而是让他想办法来赢下这场比赛。民众们并不知道雷晓飞会功夫，只知道他智计百出，就想让他出个办法，从突厥人的手中夺回那份荣誉。而且，雷晓飞这位民众心目中的英雄，又是对付突厥人出了名，所以，在当前的情形之下，舍他其谁？

　　雷晓飞当然明白民众呼唤他的意思，他就把目光朝自己阵营中的人扫去。雷晓飞目光所到之处，丹阳与青玄子自觉地摇了摇头，表示没有把握取胜；文武则是迟疑了一下之后，也摇了摇头；只有石头这个莽汉，跃跃欲试。

　　摔跤不同于比武或对打，如果比武或对打的话，雷晓飞相信自己这方随便出个人都能取胜，但摔跤却有自己的规矩，没有学过摔跤的人与人对摔，一会是像洪彪一样有力不会用，一会是用力过头而违例或伤了对方。所以，丹阳等功力不错的高手，都因自己没有练过摔跤，没有把握取胜而放弃上场。

　　至于石头这个愣人，他的脑筋比洪彪还要不会转弯，雷晓飞就更不会派他出场。如果自方再输一场的话，现场民众的情绪就会更糟，可能会发展到无法控制的地步。

　　所以，这一场比赛，无论如何都不能让突厥人再赢，否则不但扫了整个庆典的兴，打击了庆安府民众的热情，甚至可能还会引起不必要的骚动。无奈之下，雷晓飞只好把外衣一脱，交给了身边的文武，准备亲自上场。

　　在场的人见雷晓飞要上场，不禁愣住了，丹阳连忙拉住他问道：“妹夫，你学过摔跤吗？”

　　“没有。”

　　“摔跤与比武不同，武功高在这里不一定能派上用场。而且，你是我们这里的主帅，万一……”

　　丹阳的话再明白不过了，如果雷晓飞上场输了的话，结果就会更不堪设想。

　　“放心吧，丹大哥，虽然我没有学过摔跤，但我有绝对的把握取胜。”

　　当今之世，说到力的运用，胜过雷晓飞的人有几个？会运用力，那些难度并不什么高的摔跤技巧，当然就不在话下了。

　　雷晓飞对丹阳说完之后，让他对额吉可汗解释一下，就说自己要上场去活动一下筋骨。

　　额吉可汗此时也正为自己的元帅那鲁莽行为而头痛，他这一上场，就搞到了双方骑虎难下了。

　　当丹阳跟他说，雷晓飞要上场时，额吉可汗一愕之下，雷晓飞那用手开石，用手刻字的那一幕，马上浮现他的眼前。

　　雷晓飞当日露出了这一手后，额吉可汗已经把他当成了神仙般的人物。今日的谈判，平日骄横的他之所以这么痛快就签下了停战条约，而且还几乎对雷晓飞言听计从，雷晓飞当日的那个印象，可以说，对他今天所作出的各项决定有着重大的影响。他哪敢跟一个神仙般的人物为敌？

　　现在，这神仙般的人物要上场，那他的元帅还有命？额吉可汗想到这里，连忙通过丹阳让雷晓飞下手下留情。

　　雷晓飞也通过丹阳回话，让额吉可汗放心。

　　雷晓飞的出场，让现场的民众呆了。谁都想不到，他们的主帅竟会亲自出场。突厥的元帅也呆了，他也想不到大华在这里的最高人物，会出场来与他比赛。

　　雷晓飞与突厥元帅对峙上时，现场的民众不禁为他们的主帅捏了一把汗。雷晓飞虽然与突厥元帅一般的身高，但他的身板却比对方差一截。无论横看竖看，雷晓飞的身形与突厥元帅比，都只是他的三分之二大。如果突厥元帅的身板用健硕来形容的话，那雷晓飞就只能用文弱来形容。

　　突厥元帅见到了雷晓飞的身形时，犹豫了。他想：对方的这副身板，哪是自己的对手？但对方却是这里的最高统帅，自己哪敢对他出手？

　　雷晓飞知道对手在犹豫什么，就让台边的丹阳告诉对手，让他全力出手。

　　突厥元帅犹豫了一下后，就出手先用五成力试探推了一下雷晓飞。

　　一推之下，突厥元帅愕住了，他这一推之力，竟如泥牛入海，连让对方动一下都力有不逮。他就把力度加到了七成、八成、九成，对手还是没有寸动。

　　突厥元帅到了此时，才知道对手是个高手。看不出他一副文弱的模样，竟有如此功底。

　　棋逢对手的突厥元帅性起了，他已经忘记了对方的身份，大喝了一声之后，运足了十二分的气力，对着雷晓飞推了过去。他就不信这个邪，推不动身形比自己小一圈的对手。

　　在突厥元帅的全力进攻之下，雷晓飞动了。不过，他不是被推动的，是他自己主动动的。在突厥元帅的掌将要推到了他身上时，他用手虚搭上了突厥元帅的那一掌，用太极劲往旁一引，同时，身子往反方向让了让。

　　就这么简单的动作，因为运用恰当，让突厥元帅因力被旁引而重心顿失，向前扑了过去，一个踉跄之下，差点跌倒。还幸亏雷晓飞并未乘虚而入，否则，如果雷晓飞顺势在他的身后来一下的话，他不倒下才怪。

　　在场的庆安府的民众，见到了他们的统帅一个回合之下，差点就撂倒了台上那个嚣张的突厥人时，马上报上了山呼海啸般的欢呼。

　　向前扑了几步的突厥元帅，极力稳住身形之后，不敢再轻易进攻了，他围着雷晓飞打起转来，寻找战机。


第797章 漂亮一着

　　突厥元帅绕着雷晓飞转了几圈之后，终于找到了一个机会。

　　突厥元帅发现的这个机会，就是他每次绕到雷晓飞的背后时，不知是他来不及还是托大，都背对着他没有转身。

　　两人角力，背向对手，又哪能清楚对手的进攻呢？

　　突厥元帅发现这个战机后，也就不管雷晓飞是什么原因背对他，充分把握住了这个机会。他再次绕到了雷晓飞身后时，就一个猛扑向他扑了过去，前扑时，还把双手张开，准备一近身就扣上雷晓飞的脖子，把他摁倒在地。

　　突厥元帅发动时，雷晓飞还一副置若罔闻的模样，就似根本不知有人在背后向他袭来一般。

　　顿时，台下一片静寂。全场观众的心都提到了嗓子上。他们都不忍心看自己心目中那神一般的人物输，都想出声提醒自己的统帅。但比赛的规矩不允许这样的提醒，否则，就算自己这方赢了，也会被对方嘲笑，所以，台下大多数人都是一副欲叫无声的神情，看上去滑稽异常。

　　场中最心焦的人却是额吉可汗。他怕雷晓飞输了之后，会因恼怒而中断了两国贸易的计划，更怕在场的民众因自己的统帅输了，而情绪激怒导致场面一发不可收拾。他心中诅咒着自己的元帅不分轻重，着急地站了起来，一时不知如何是好。

　　就是知道雷晓飞功力不弱、平日表现也沉稳持重的丹阳，这次都沉不住气了，他正拼命运转脑子，考虑在雷晓飞输后，应该如何救场。

　　整个场中最镇定的人，反是跟随雷晓飞的那几人。文武、青玄子、洪彪和石头几人，一点也没有流露出担心的神情，他们已经习惯了雷小哥的神奇，并不认为他会这么轻易就输掉。

　　在突厥元帅扑到了雷晓飞的身后，差一点就贴上了他的背后，双手也已经越过了雷晓飞的颈部，并开始收紧时，一直静静地站着的雷晓飞动了，他一手往后一抓，准确地抓住了突厥元帅的前襟，顺着他前冲的那股力道，加送了一把力，让他的上半身探出了自己的肩膀，然后微矬身子，用肩膀抵上突厥元帅的胸腹，猛地一挺。

　　就在现场的观众眨眼之间，突厥元帅已经被雷晓飞从自己的肩膀上摔到了面前的地下。这招从柔道偷师来的过肩摔，雷晓飞在巴蜀竞选武林盟主时曾用过一次，不同的是这次他的力道掌握得更好，就似把突厥元帅轻抬着放在了地下。

　　现场的观众见到他们心目中的神，一下间就放倒了对手，先是愣住了。对手的实力可不弱呀，先是放倒了他们的“第一勇士”，接着又赢了统帅那高大威猛的侍卫，怎么才一下就被放倒了呀？

　　当许多的观众们再擦了擦自己的眼睛，证实了事实如此时，才响起了如潮的呼声。庆安府的民众们，又由衷地而又热烈地呼起了他们心中偶像的名号来：“飞雷将军，飞雷将军。”

　　突厥元帅倒地时，根本就还没有弄清是什么一回事，那瞬间的变故也太快了一点，本来还占优势的他，怎么转眼就败阵？

　　被雷晓飞从地上拉起的突厥元帅，让观众的呼声惊醒之后，才弄清了眼前的事。此刻，他明白自己比对手差多了，简直就不在同一个级数上，自己与他比赛，就似一个小孩子与大人比。

　　醒悟过来的突厥元帅，恭敬地向雷晓飞行了一个他们部落对勇士最崇敬的礼，同时，口中喃喃地对雷晓飞说着那他听不慬的话。

　　雷晓飞估摸突厥元帅大概是在对自己说些什么敬服、钦佩之类的话，也就没有搭腔，反是做了一个出人意料的奇怪举动，先召过了比赛的主持，从他的手中接过那“第一勇士”的奖牌，然后招手让丹阳和额吉可汗到台上来。

　　满脑疑问的丹阳和额吉可汗上台之后，不解地望着雷晓飞，等着他解释让他们上台所为何事。

　　雷晓飞没有向他们释疑，却是做出了更出人意料的举动，就是把那块“第一勇士”的奖牌，挂在了突厥元帅的脖子上。

　　雷晓飞这番出人意料的举动，不要说台下所有在场的观众惊呆了，就是台上的丹阳、额吉可汗和突厥元帅也被雷晓飞的举动弄愕了。一时，整个诺大的练兵场，整整几万人都鸦雀无声，众人呆望着雷晓飞，不知他此举何意？

　　在场最先反应过来的人是突厥元帅，他是这场比赛的失败者，他知道自己不配拥有这块奖牌，就连忙要脱下奖牌，还给雷晓飞。

　　雷晓飞按住了突厥元帅的手，示意丹阳做翻译，他才提气用全场人都能清楚听到的声音，对在场的人说道：“下面的各位乡亲们，突厥的来宾们，从今天签定了停战协约那一刻起，大华人、突厥人已经不再是敌人，是朋友，是伙伴。今后，我们两族的人民，不用再受战火的涂炭，可以把全副的力气用在奔好日子上了。”

　　“今日的摔跤比赛，不过是我们庆祝两国合作的庆典中，一个助兴的节目而已，我们又何必去计较是自己这方赢了，还是自己的伙伴赢呢？所以，现在我要把这块奖牌赠给突厥的朋友，以祝我们两国的友谊天长地久，盼能让两族的人民齐心协力去开创美好的未来。”

　　雷晓飞的话说完之后，现场的人咀嚼了一阵，才报上了热烈的掌声。谁不想过上好生活？谁宁愿生活在战火的涂炭中？所以庆安府的民众虽然一时还不能完全接受昨日的敌人，但也异常向往他们统帅口中所说的美好生活。

　　民众在热烈鼓掌之余，又高呼起了他们偶像的名号来：“飞雷将军，美好生活；飞雷将军，美好生活。”

　　雷晓飞虽然并不赞同这般的极度崇拜，但他又哪能阻止民众的热情？

　　额吉可汗和突厥元帅也被雷晓飞这漂亮的一手感动了。特别是突厥元帅，更是被感动得想落泪。

　　生性粗豪的突厥元帅，先是对雷晓飞那超人的摔跤技艺佩服得五体投地。一生在摔跤场中打滚的他，还从来就没有人输过，想不到今天，自己竟在这位看似文弱的年轻人手下，走不过两招；现在，突厥元帅被雷晓飞那赠奖牌的举动感动了。在突厥，人们都把荣誉看得很重，特别是像摔跤等竞技项目的荣誉，人们都似像对自己的眼睛般爱惜，像奖牌这类的荣誉象征，在他们部落，只送给自己最好的兄弟。所以，大华统帅把这块奖牌赠给了他，就是等于把他当成了最好的兄弟，这哪能让他不激动？


第798章 以酒服人

　　无论雷晓飞歪打正着也好，外交手段也罢，反正两个昨天还敌对的两个民族那尖锐的矛盾，他借着这次化解摔跤比赛风波的机会，巧妙地转了一下手腕，就完满地把矛盾给调解、缓和了。

　　雷晓飞他们几人下台回到自己的那堆篝火旁时，石头手中的烤全羊已经烤好。雷晓飞切了一块尝过之后，感觉不错，就叫石头把穿着羊的铁叉，倒过来用叉柄插入土里，让羊肉停留在众人合适切来吃的位置。

　　石头运了一下气之后，“哎”地叫了一声，就双手紧握着还穿着羊的铁叉，把叉柄往土里插。

　　这一带的地因为长期缺水，所以特别硬，平日人们用锄头，也难以锄入土里几分。铁叉那木头做的叉柄，有杯口那般粗，要插入这硬土里，谈何容易？听不慬雷晓飞的话那额吉可汗三人，不解地看着雷晓飞他们的奇怪举动。

　　叉柄在石头的神力作用下，终于缓缓地往土里钻。叉柄一直插到了没入土中近一米，雷晓飞才让他住了手。

　　额吉可汗几人见到了石头的表演之后，不觉咋舌。就是他们几人中自负神力的突厥元帅，自知自己也没有办法做到石头这般的程度，不禁向石头竖起了大拇指。

　　石头这一手，是雷晓飞临时特意安排表演给突厥人看的。通过了刚才的摔跤比赛之后，雷晓飞了解了突厥人重武力、崇拜武力，就叫石头露一手，让突厥人不敢轻视大华人。

　　额吉可汗几人刚才已经见识了雷晓飞的高明，现在又目睹了石头的神力，哪还不对雷晓飞他们这方的人佩服之极。同时，他们也省悟了大华藏龙卧虎，不是那么容易对付，从此收敛起了对这块大地的窥觊之心。

　　等众突厥人从石头的表演中清醒过来，雷晓飞请他们品尝自己泡制的羊肉。额吉可汗几人对雷晓飞那花大力气去泡制的这个烤羊，一开始就带着不解。在他们看来，烤一次羊肉，哪用这么多的工夫？烤熟了不就行了吗？

　　几人犹豫地切了一块羊肉放入口中之后，马上就呆了。他们哪曾吃过如此美味的羊肉？也哪曾梦想过原来羊肉还能做得这么美味？所以尝过之后，还疑为天赐。

　　雷晓飞他们这帮人中，多是粗豪之人，美食当前，哪还会客气？纷纷出手争抢饕餮。

　　有了美食又哪能少得了美酒？而且，这一众人，人人都是善饮之辈，当然就要酒肉齐享了。

　　突厥这个部落，因地处寒带，所以这个部落的人们基本都以酒御寒。冬天的时候，突厥人出门一定带两样的东西，一是刀，二是酒。刀用来防身、割肉；酒则用来驱寒。

　　现在就是隆冬时分，所以突厥元帅与军师的身上都带着酒。

　　突厥元帅感谢雷晓飞当自己是兄弟，解开了自己随身携带的皮囊，对雷晓飞嘟嚷了一句什么之后，就举起了皮囊，一气喝了一半，然后把皮囊递给雷晓飞。

　　雷晓飞虽然不清楚突厥人的礼节，但明眼人都知道突厥元帅这一举动是敬酒啦。他接过了皮囊，也学突厥元帅一般，一口气就把剩下的那一半酒喝了。

　　这一皮囊的酒，约五斤左右，一半就是两斤半。以雷晓飞现在的酒量与功力，十斤八斤的酒他都不在话下。不过，喝过了突厥人的酒后，雷晓飞发现突厥人这酒的度数要比大华的酒高，几乎相当于他前世时三十多度的酒精量。

　　不知是否为了对抗严寒，还是别的缘故，突厥人在酿酒这方面的技术，已经超出大华，最少，在酒的提纯方面优胜。这发现，让雷晓飞嗅到了一丝商机。

　　大华有史以来，好酒者不计其数。善饮者由“对酒当歌”的曹孟德，到“与尔同销万古愁”的李白，再到“三碗不过岗”的武松，历经了多个朝代，上几千年，经久不衰。

　　大华中原的酒，雷晓飞所品尝过的，没有一种能比刚才喝的酒劲，如果把这种酒带到中原，相信一定会畅销。对啦，还有这个烤羊肉，前世时，在他们的城市里，不是通街满巷都是卖羊肉串的吗？如果从突厥这个产羊大国，弄些羊到中原各地去制作羊肉串。那不也是条财路？

　　正在雷晓飞做着自己的发财梦时，额吉可汗从他的军师那里要过了军师那皮囊酒，也要给雷晓飞敬酒。

　　再与额吉可汗像突厥元帅一样各喝半皮囊的酒后，雷晓飞感觉到头有些昏沉了。一口气喝五斤酒，而且还是度数不低的酒，饶是他功力高强，一下子也承受不了。

　　雷晓飞连忙给文武他们打了个眼色，让他们轮番给额吉可汗他们敬酒，自己则抓住这个时间差，运功迫酒。

　　雷晓飞喝酒的这副豪爽相，又一次折服了突厥人。

　　突厥除了以武论英雄之外，就是以酒论英雄。能喝酒的人在突厥倍受的尊重。如果你的酒量出众的话，就会成为突厥人中的英雄。雷晓飞在这场酒中，就被视为了这样的英雄。

　　突厥这方的人，在与文武他们纠缠了一阵之后，又来缠上了雷晓飞。此时的雷晓飞，已经功运一周天，把肚内的酒化去了不少，所以，他对突厥三人的敬酒，来者不拒。

　　这一场豪喝，让雷晓飞他们身边的酒缸叠到了似人般高，让附近的人见后咋舌，直疑他们这帮人是酒仙。

　　雷晓飞他们的这一班人，都已经不知自己喝了多少酒，连功力高强的雷晓飞，也因自己无暇去运功迫酒，而导致半醉。

　　此时，酒至将醉的突厥元帅拉过了雷晓飞，大着舌头对他说道：“飞雷将军，我家中有个女儿，棋琴书画精通，容貌出众，而且慬大华语，我愿荐小女给将军以枕席，不知可否？”

　　额吉可汗听了他元帅的话后，也不甘落后，抢过来拉雷晓飞到自己身旁，同样大着舌头对他说道：“飞雷将军，你别听他说，他的女儿哪有我的女儿好看、高贵？而且，我的女儿出嫁，还有一百个万中挑一的陪嫁丫环，让将军你艳福不浅，将军你还是考虑我的女儿吧。”

　　“哎，可汗，这亲事可是我说先的。”醉了的突厥元帅，此时哪还会顾及额吉那可汗的身份，与他争了起来。

　　“我的女儿比你的女儿高贵，嫁妆也丰厚，飞雷将军当然就选我的女儿啦。”

　　“我的女儿贤淑。”

　　“我的女儿美貌。”

　　“我的女儿有才。”

　　“我的女儿有德。”

　　……

　　望着吵到不可开交的两人，也已经醉了九成的雷晓飞，同样大着舌头说道：“好啦，别争了，我两个都要不就行吗？”

　　“对呀，我怎么就想不到呢？”

　　“好啊，那我明天回去就准备，全族挑选那一百个陪嫁的丫环。”

　　……


第799章 兴建新区

　　庆典大会的第二天，雷晓飞宿醉醒来之后，第一时间就把与突厥签署和平协约的事禀报正勤皇。

　　雷晓飞还让他父皇下旨组织优质小麦种子，立即发往边境，与突厥进行第一笔的商业交易。同时，提请父皇让周学士组织一批各类的工匠，前来边境支援。最后，他还提醒了父皇，让他封锁收服突厥的消息，免得忠王那边狗急跳墙，引起不必要的动乱，也让自方掌握更多的致胜筹码。

　　为了不让收服突厥的消息泄漏出去，雷晓飞昨晚已经把警戒放到了庆安府往中原那边方向的五十里，严密盘查过往的人员。幸亏庆安府地处偏僻，加上严冬的气候恶劣，也没有什么过往的人，所以未对这里的人造成什么麻烦，也让警戒的难度不大。

　　这些的事办好之后，雷晓飞马上集中全副的精力，投入了自由贸易区的建造中。

　　突厥那边，额吉可汗与他的元帅已经带着他们的残兵回去，并着手组织居民向自由贸易区迁徙和准备与大华第一笔贸易的铁矿，只留下了军师协助雷晓飞办自由贸易区。

　　雷晓飞用了两天的时间，先视察了大华这方那几千平方公里的土地，接着，又在突厥军师的带领下，也化了两天的时间考察了突厥那方同样大的土地。

　　考察过两片土地之后，雷晓飞召来丹阳与突厥军师一起，研究了这块两国混合的土地的开发。

　　汇集了丹阳与突厥军师这两个当地民情专家的意见之后，雷晓飞才开始对这块土地进行策划。

　　集大华与突厥边境各几十里纵深的这块土地，其实是一块肥沃的草原，之所以这个地方一直没有人居住，主要是历年来的边境并不安宁，所以两国的人民都忍痛割爱，舍弃了这片肥沃的天然牧场。

　　雷晓飞对这块两国混合的土地的开发设想，是要把这块土地，开发成集放牧、商贸一体的牧贸区。他准备在两国的境界线上，建一座大型的集市，让这个集市不但成为大华与突厥商贸交易的一个起点，而且，他还要让这个集市，成为两国战事的缓冲带。而这块地那水草最旺盛的地带，当然就用来建牧场啦。

　　雷晓飞用了两个通宵，把自己的设想变成了蓝图之后，拿出来给丹阳与突厥军师这两个民情专家过目。两人看了这幅蓝图，啧啧称奇之余，不禁对雷晓飞敬服至致。他们不敢相信，一个才第一次到这边来的人，竟然把这个地方布局得如此合理，比他们的想像中还要完美。雷晓飞寥寥几笔的那幅蓝图，马上让这一片荒芜的地方，显现了一片生机勃勃。

　　大家的意见统一之后，当然就是开工了。

　　雷晓飞开发这片土地的第一项工程就是平地，他从庆安府中召集一万民众，让突厥军师也从他们那边调来同样多的人，由丹阳从军中抽调出来的将领带领，按照雷晓飞那蓝图的设计，对准备建民居和集市的地方，进行平地、夯地等建筑的基础工作。

　　这块土地上的建筑物，雷晓飞准备全部用这里特多的石头建制。庆安府北面那百多里的戈壁中，有的是石头，雷晓飞就是要因地制宜，用这些石头来建造坚固的、可以护强风的房子，他要让贸易区内的房子，成为样板房，为两国类此地貌、气候的地区，提供一个可行的居住模式。

　　要用石头建房，当然就要拉石头了，雷晓飞从两国抽出的劳力中，组织了一支运输队，把大量的石头运到需要建房的地上。

　　基础工作进入了第八日时，皇上组织的第一批麦种和工匠，到达了庆安府。让雷晓飞喜出望外的是，他的妻子群中有四位妻子也随这批物资到来。

　　到边境来的、雷晓飞的那四位妻子，是妙目神尼、洪欣、周梦蝶和丹霞。

　　原来，雷晓飞出征这近一个多月的日子，他的众妻子们对他牵肠挂肚，日夜为他担忧，直到了他的捷报传回之后，他的众夫人才松了一口气。

　　当雷晓飞那让周学士组织工匠支援边境的请求发出后，周梦蝶就优先从他父亲那里争了个名额，要在支援边境的同时，顺便到边境会她的夫君。

　　众女知道了周才女要到边境去，羡慕之余，纷纷争抢着要到边境去，去会她们的共同夫君。

　　由江夏到边境不但路远不好走，而且并还未天下太平，所以，整个红粉兵团到边境去，那肯定是不可能的事了。见到了众女纷乱，妙目神尼马上行使起夫君临行前交给她的管理权力，召集众姐妹开了一个民主集中会，讨论谁合适这次边境之行。

　　众女述说了各自的理由之后，洪欣那为丐帮也为夫君联络生意，丹霞要见十年没有的哥哥，这两人的理由最充分，被一致同意前行，而妙目神尼则是众女中武功最高，而且江湖经验也最丰富，所以，她就随行肩负起了几女边境之行的安全。

　　雷晓飞在与几女单独相处时，听了妙目神尼处理这次边境之行的报告之后，不禁对他的这位“大老婆”的管理能力青睐有加，当众女之面奖赏了她一口，让他这位年过三十的娇妻，因在众目睽睽的注视之下，而露出了少有的小女儿娇羞态。

　　当晚，禁欲了近一个月的雷晓飞当然就开戒了，与几女轮番作战直至天明。那一夜的春色，那一晚的娇啼，那一宵的龙凤交会，不用说是羡熬天上诸神啦。

　　大华物资到来的第二天早上，突厥的第一批铁矿也运了过来。

　　与众妻阴阳交流了一晚的雷晓飞，在第二天醒来之后，不但没有见到丝毫的疲倦，反是更显精神。他与众妻起床吃过了早点之后，就带着众妻投入了紧张的工作中。

　　雷晓飞给他的四个妻子都布置了任务。

　　妙目神尼和丹霞协助他的大舅哥丹阳，把突厥送来的第一批铁矿，组织人手装车，让从大华运稻种过来的车队，把这些铁矿运回江夏。

　　洪欣呢，雷晓飞则让她大肆收购一些中原没有的当地特产，运回中原销售。雷晓飞根据自己前世的见识，把这地方的一些可以在中原销售的特产，如羊毛、草药等等，一一告知洪欣，当然也少不了他在庆典那晚捉捕到的那高度酒和羊肉的商机。他让洪欣带着那班丐帮剩下的高手，组织分头收购。

　　周梦蝶当然就跟着她的夫君，带那班从大华来的工匠，投入新区的建设中啦。


第800章 准备撤离

　　这天，雷晓飞与周梦蝶带着几个从中原过来的砖瓦匠，在新区内着手建造第一间样板房。

　　雷晓飞给这里设计的房子，用大石当房基，泥砖作墙，木板盖顶。他的这个房子构想，是根据这个地方的气候特征来设计的。

　　这一带地方的风大，而且还有沙尘暴，大石房基和泥砖墙砌成的房体，能够对抗这两种自然现象。雷晓飞前世的家乡，是台风经常光顾之地，他小时候就见过了在一些贫穷的农村，用他现在同样的结构建成的房子，能历经十级以上的台风，也屹立不倒，所以，他就想到了把这种房子结构用在此处。

　　木板盖的房顶呢？防雨性能就差些，但却能防雪压，防冰雹击。而这里的气候，有时成年不下一滴雨，雪却一年下几个月，冰雹也会不时光顾，所以木板房顶适合用在此地。

　　建房基的大石是现成的，只要把不同形状的石头凑叠在一起，再用石灰把它们浆起来就行。这个式样的建筑，因为只有雷晓飞见过，所以，他就义不容辞地负责起这项工程来。

　　做泥砖的土这里也有的是，这个工作周梦蝶曾经做过，就由她担纲带人去做了。

　　盖顶的木板，不用说是由木匠们去做了，雷晓飞把房顶木板的构造、形状告诉了众木匠之后，就放手让他们负责。

　　三天之后，雷晓飞为这个地方专门设计的第一间样板房完工。而且，雷晓飞还给这间样板房做了一些简单的装修，并配齐了家具，让房子更具参考和观赏的价值。

　　这间样板房就厉害啰，它完工之后，大华与突厥在这个地方的最高层人物，给它剪彩。

　　这个剪彩形式，是雷晓飞的主意，他要给这个新建的区造势，提高它的知名度和号召力，以吸引更多的人前来居住、投资。

　　这些天，被突厥先头部队掳去的那些人，已经按雷晓飞的要求被放了回来，正在为这个新区、也是为自己未来的家园出力。突厥准备迁徙到这个新区的人，也在这片两国的土地上，为自己未来的家园劳作。

　　剪彩的那天，两国在这个地方的几千未来居民，都集中在样板房前观礼。

　　剪彩由雷晓飞、额吉可汗、丹阳和突厥军师捉刀。在一片炮竹声中，这片原来荒芜的土地上有史以来的第一间房子，打开了它的大门，露出了它的庐山真面目。

　　这间屋子的实用面积有百多平方米，里面分客厅、厨房和卧室，卧室有三间。这房子里面的结构，雷晓飞参照了他前世那三房一厅的套间设计，布局合理，简洁大方。而且这间房子，雷晓飞还借鉴了他前世时建筑房子的采光方法，让屋子更加亮堂。

　　额吉可汗、丹阳等第一次进屋参观的人，哪曾见过如此式样、如此实用、如此舒适的居所，一时间看呆了。待雷晓飞再跟他们解释了石、砖做墙可以抗风沙，木板屋顶可以抗冰雹、大雪等等的好处时，几人更对雷晓飞这个设计师佩服得五体投地。

　　样板房子建成之后，余下的房子就照葫芦画瓢了。雷晓飞让周才女从中原带来的工匠们，带着这里的准居民，接手按照样板房的标准，全面兴建这里的住宅。

　　这个新区的实物建设，只有民居的建筑最为重要，其它的如羊圈、马厩等等，这里的人都会建，而且肯定还建得比雷小哥要好，因为他们比雷小哥熟悉这些东西嘛。

　　总策划已经完成，基础也已经打好，而且，最重要的建造项目也已经拿下，那剩下的事情，按部就班做下去就得，所以，完成了居所的事之后，雷晓飞准备撤离边境，回中原去。

　　雷晓飞的几位妻子到来这里时，还带来了皇上的传话，就是让他尽快完成这里的事，回去准备参加那为他而推了又推的烹饪大赛。现在，离皇上延后的烹饪大赛，还有半个月不到，而从这里回江夏、再到京城的时间，最少也得十天，所以，他要赶紧起程。

　　新区建造的事，当然就交给了他的大舅哥丹阳啦。总规划已经定了下来，雷晓飞再花了半天的时间，把开发的步骤拟好，才叫上他的大舅哥丹阳，给他详细解释了这个开发的每个细节，并交代了一些需要注意的事项，就算完成了这里的工作交接，准备明天一早踏上回江夏的归途。

　　这天晚上，丹阳在他的官邸中，设家宴为雷晓飞与他妹子饯行。

　　这顿的告别宴，虽然说是家宴，但规格却很高，突厥的可汗和军师，都前来为雷晓飞饯行。

　　雷晓飞这天为了慰劳自己那远道而来的妻子和一直跟随自己出力的兄弟，也为了招待突厥客人，亲自下厨，搞了个全羊宴，来饱一番众人的口福。

　　这次家宴虽然只有一味羊的主菜，但菜式却很丰盛，口味也多种多样。有药材羊头汤、白切羊、炆羊腩、羊肉煲、炒羊片等等。当然，也少不了雷晓飞那拿手的烤全羊，而且，这次的烤全羊做得比前几次都好，因为这次时间、配料都充足，而且，随着经验的丰富，技术肯定就长进啦。

　　雷晓飞把这次下厨，当作了烹饪大赛前的练手，所以，这顿家宴的每道菜，他都做得很认真，很精心，就连上碟的摆设，都一点也没有马虎。

　　菜上桌之后，额吉可汗和他的军师都惊呆了，他们何曾见识过如此精致的菜？在他们的部落，人们就餐全都是统一的简单程式，一手抓肉、一手抓饭就吃，哪用上什么碟，就更不用说是摆设了。

　　不要说那还没有开化的突厥可汗和他的军师啦，就是见识也算不少的丹阳，都被他的这位妹夫的手艺镇住了。他想不到他这个妹子还真好眼光，挑了个全能的夫婿，不但能从政、能打仗、能建房，还能做一手好菜。

　　好菜当然就要配好酒，何况，饯行这样的场合，确也需要“劝君更进一杯酒”嘛。

　　这一顿感酒，额吉可汗也像上次在庆典晚宴上一样，喝了个大舌头，而且也还是与雷晓飞斗酒喝成这般的。不同的是上次他与他的元帅两人喝雷晓飞，这次因突厥元帅缺席，他就与他的军师两人斗雷晓飞。

　　突厥的军师比突厥的元帅酒量差多了，所以这次，突厥的军师趴了，额吉的可汗也大舌头了，而雷晓飞却是一点事也没有。

　　喝到了进入半迷糊状态的额吉可汗，竟不觉中给雷晓飞出了一道难题。


第801章 金刀驸马

　　额吉可汗给雷晓飞出的这道难题是无意，也是雷晓飞曾经应承过他的。

　　已经半迷糊的额吉可汗，望着同桌上雷晓飞那几位如花似玉的夫人，突然想起了什么，就从身上摸出了一把金色的刀，递过给雷晓飞，示意他收下。

　　雷晓飞平日对这些友情的赠送，一般都会收下，然后就回赠一份更贵重的礼物。这次他也不例外，口中说了声谢谢，就伸手来接额吉可汗的赠品，同时脑中想着该回赠他什么东西。

　　雷晓飞才触及那把刀，就感觉到了它的不同寻常。从事机械多年的他，对铁的比重无比清楚，这刀那异乎寻常的沉甸，让他马上确定这把刀不是用平常所用的铁制作。

　　这异样让雷晓飞马上回过了神来，他集中精神再次掂量之后，证实了这把刀肯定不会是铁做的，也不是铜做的，因为按这刀的比例看，它的用料比这两种金属重多了。

　　难道这刀是用金做的？

　　金刀，让雷晓飞想起了金庸金大侠的《射雕英雄传》中，有金刀驸马这一说。不是蒙古这一带的人，还真是有金刀驸马的传统吧？想到了这里，他连忙把即将接过的、不知什么金属制造的刀，反过来往额吉可汗的手中送了回去，说道：“可汗，这礼太重了，我受不起呀。”

　　额吉可汗没有收回那把刀，反是更使劲地往雷晓飞的手中塞，边塞边急促地说着什么，那势头，雷晓飞不收下这把刀的话，他今天一定就不会甘休了。

　　雷晓飞连忙望向丹阳，想知道额吉可汗在说什么？

　　丹阳此时却皱着眉头，若有所思地望着他妹妹丹霞那边，好像犹豫着什么，并没有作声。

　　雷晓飞见大舅哥不作声，只好先出言：“丹大哥，可汗在说什么呀？”

　　丹阳踌躇了一阵，才带着一丝无奈地对雷晓飞说道：“额吉可汗说，你答应了娶他的女儿，你就是他的金马驸马，所以，他让你一定要收下这把金刀。”

　　“什么？我什么时候答应了娶他的女儿？”雷晓飞反是吓了一跳，他对庆典晚宴那天的酒后戏言，已经忘到了爪哇国去了。

　　“庆典晚宴那天，你确是曾经有此说过，而且，你还说连突厥元帅的女儿也一齐娶。”丹阳不得不提醒这个当时因喝多了而健忘的妹夫。

　　“是吗？我当时真有这么说过？”

　　“是的，当时你已经喝得差不多，所以，连说过的话都忘记了。”丹阳证实了之后，还对他的这个妹夫说道：“那天，额吉可汗还说要用一百个突厥的美女，作他女儿的陪嫁丫环。刚才，他说那些陪嫁丫环，他已经下令在全部落挑选。”

　　丹阳边说边把目光瞟向了他妹妹等众女那边。他怕众女听了这个消息后，会呷醋对雷晓飞发难，就做好及时制止的准备。

　　谁知丹阳的妹妹等雷晓飞的妻子，听了丹阳的话之后，并没有什么反常，好像丹阳说的事，与她们无关。

　　丹阳奇怪了，在场的几女的身世，他从妹子丹霞那里了解过，这几女都是功成名就之人，不是帮主派主，就是才女闺秀，哪个不心比天高？她们能与别外十多个女人，一起服侍同一个男人，那已经十分难得，怎么现在听到了雷晓飞再娶、而且还有一百个美女陪嫁丫环可以侍寝的消息后，竟没有一丝异常？

　　丹阳哪知道雷晓飞身边的女人对他的情意是何等的重？众女因为深爱着她们的夫君，所以处处都为她们的夫君着想，如果她们的夫君成了突厥的驸马，那就能长久牵制突厥部落，这样对他在朝中的事业就更有帮助。

　　而且，雷晓飞身边的女人对他也有绝对的信心，相信他自有分寸。该娶的他会娶，不该做的，他也不会做。不要说这一百个陪嫁丫环，就是白云寨那三千美人任他随便作为，他都没有沾过指呢。

　　其实还有丹阳不明白的，就是他的这个妹夫，与身边的每一个女人，都有感情，他们的交往建立在感情的基础上，所以，就达到了这相敬如宾的效果。当然，雷晓飞这个后院和谐，还有一个重要的因素，就是他那方面超强的能力，时刻都能让妻子们匀沾雨露，众夫人哪还能有什么意见？

　　虽然众夫人没有意见，但当事人的雷晓飞却头大了一圈。他那天的是酒后的戏言，谁知额吉可汗却当真了，以他现在无论在江湖上的地位，还是他在朝廷上的官职，他说过的话，哪怕是醉话，也容不得他反悔，所以他头痛了。这事还真相当棘手，一个弄不好，可能会导致两国的纷争。

　　唉，酒这个东西还真不能喝多，喝多了分分钟会失言，一不小心像雷小哥这般搞了个大头佛出来，就难以收场了。

　　其实，在当今这个朝代，凭雷晓飞的地位、财富和名望，还有他那方面超强的身子，他并不怕再娶几个老婆，就是加上那一百个的陪嫁丫环，他也养得起，收得起。

　　而且以雷晓飞现在无论在朝中，还是在江湖中那超然的身份，就是他娶再多的妻、收再多的婢，也没人敢有微言，更没有违背当前社会的道德，如果他那样做，说不是朝廷还会颁一个“解决阴盛阳衰贡献奖”给他呢。

　　既然娶突厥公主合情合理，而且还对自己的事业有利，那雷晓飞为什么还何乐面不为呢？只因他过不了自己这一关。

　　雷晓飞的娶妻底线是建立在有一定感情的基础上，如果让他盲婚，就是玉皇大帝的女儿，他也不会接受。问题是现在他的话已经说出，就如泼出的水，想收也收不回。雷晓飞只好拼命转动脑子想办法补救。

　　雷晓飞先把那把金刀塞回了额吉可汗的手中，诚恳地对他说道：“可汗，近段时间大华还未太平，相信你也知道是怂恿你们发动这场战事的人的目的了。所以，我需要帮父皇做的事还很多，您可否等我一年半载，让我把手头上的事办妥后，再到你们那里去会公主，与她交往一段时间，然后再讨论嫁娶的问题。”

　　“什么，还要交往？你把她接回你们大华不就行了？”额吉可汗嘴里嘟嚷着。他哪了解雷晓飞这个后现代人的婚姻观。

　　“可汗，我与公主生长在不同的环境，有许多的习性就不相同，所以，最好是有个适应的时期，让两人相互适应。否则，嫁娶了之后，因两人的不适应，而导致不和就麻烦。”

　　雷晓飞说的在情在理，额吉可汗只好收回金刀，无奈地说：“那好吧，金刀我先收着，你得快点抽时间到我们那里去呀。”


第802章 撤离边境

　　雷晓飞撤离庆安府时，并没有把他带来的部队撤走，而是把它们绝大部分留下，只带直几个特战小队的成员。

　　留下的巴蜀、两湖、特务连的这支混成部队，由青玄子率领，任务是在协助丹阳对这方边境布防，预防万一的同时，抓紧补充兵员和练兵，把这支部队练成大华的第一支铁军。

　　雷晓飞的设想，是要建编大华的第一支特种大部队，把这支部队训练成一支能打能拼的全面部队。让这支部队就是以后对上了突厥这般的强悍战力，也能在单兵作战中不输敌，而在综合作战中能败敌。

　　大华现在的局势之下，确是需要一支这样的铁军，来维系它领土的完整和安宁。如果日后再遇上像目前这样的几国同时入侵，就需要这样的部队出师应对，而且如果必要时，嘿嘿，还可以让这支部队直接以牙还牙，来个反入侵，像对暹罗那般，让大华的境图再添领土。

　　雷晓飞昨日化了半宵，与青玄子、丹阳解释了自己的想法，并为这支部队制定架构、兵种和训练大纲，让两人过目，看有什么补充和不明之处。

　　在架构方面，雷晓飞给这支混成部队设定的规模是八千人，分五大兵种六类兵。

　　在兵种方面，雷晓飞给这支混成部队设定的兵种除了常规的骑兵、步兵与后勤兵之外，保留着他一贯的作风，在部队中设立了特务连，特务连还是以大刀队与特战小队构成。他还在这支部队中增加了两个新兵种，一是工兵，一是爆破队。

　　工兵的作用是用来修阵地的，比如像前两次与突厥的战事中，工兵就可以做绊马索、钉板等工夫，不用雷晓飞再亲自出马。爆破兵就专门用来制作和使用“土地雷”、“土手榴弹”。

　　在训练方面，雷晓飞制定的大纲是全能训练，每个士兵除了自己的专业之外，还要进行马术、体能、武术、阵法等等的训练。训练的考核，还是他在巴蜀定下的末位淘汰制。

　　青玄子、丹阳听了雷晓飞的设想之后，不禁眼前一亮，他们已经好像见到了一支雄师出现眼前。

　　当时，丹阳就不顾雷晓飞是自己的亲人，对他这位妹夫大赞特赞道：“我都从军二十多年了，在军中也算有点威望，但在你雷天才的面前，我那点可怜的军事知识，就似萤火比皓月，难怪你能这么快就出人头地，单是这份军事才能，已经在大华无人能及。”

　　当然啦，有前世的见识，在这远古的年代，对于眼前这些简陋的军队来说，想有些作为，还不是牛刀小试？

　　雷晓飞撤出庆安府时，除了带着他的几位妻子与文武、洪彪、石头几人外，还带着几位特战小队的成员和武当派这次出征幸存的高手。

　　也许各位看官会问，那班丐帮的高手呢？嘿嘿，丐帮的高手老早已经被洪欣派出，帮丐帮和雷晓飞赚钱去了。

　　雷晓飞选择了凌晨的时候离开庆安府。因为他不习惯那众人相送的情景。他准备只让大舅子丹阳送他们离城就好，免得惊动民众而让他们劳师动众。

　　寒冬的凌晨，天还没有亮，凛冽的寒风像刀子般割得人的肌肤生痛。雷晓飞他们一行人从丹阳的官邸中出来，随着丹阳向南门走去，准备悄悄出城。

　　当雷晓飞他们来到了庆安府的南门时，众人被眼前的情景惊住了。庆安府的南门已经打开，在南门城里城外的通道两旁，站满了密密麻麻的人群，这些人中，有民众，有军士，还有昨日喝多了的额吉可汗和他的军师，带着一班突厥的随从。

　　雷晓飞虽然已经经历过穗城与巴蜀那万人相送的情景，但再次遇上了这番的情景，他还是激动得不能自控。多好的民众呀，只要你能实心为他们做上一点好事，他们就把你们铭记在心中，哪怕是冒着严寒，也要来送上你一程。

　　见到了这番情景的雷晓飞，连忙下马走前，向四方抱拳对相送的人说道：“各位乡亲父老，各位兄弟，大家辛苦了，大家有心了，你们的心小将我领了，天寒地冬，大家快点回去，免得冻坏了就不好。”

　　众人哪肯回去？雷晓飞就只好快步上前，与就近的民众握手，继续劝说他们回去。

　　雷晓飞所到之处，民众纷纷取出了自己从家中带来的、并捂在怀中还热的好吃，往雷晓飞手中递，硬塞给他让他收下。

　　雷晓飞只有两只手，哪接得过这么多的东西来？而且，这里的民众还很穷，他又哪肯收下他们那可能是从口中挤出来的食品，所以，他拼命地把这些食品往外推，一时，现场纷乱了起来。

　　最后，雷晓飞从一个民众手中接过了一只鸡蛋，然后纵身跃到了他骑的马背上，居高临下地对在场的人说道：“各位乡亲，你们的情我领了，你们的生活并不富裕，所以你们的东西我不能收，现在，我收下这只鸡蛋，就当我收下你们的一片心意。”

　　雷晓飞说完，就把这只鸡蛋塞进了口中，要当众把它吃下，表示自己的心意。因为是激动的原因，这只鸡蛋噎在了雷晓飞的口中，让他费了好大的劲，才勉强把口中的鸡蛋咽下。

　　咽下鸡蛋后，雷晓飞红着眼对眼前的民众们说道：“谢谢各位乡亲父老的盛情，我以后一定还会来这里。今天，我收下你们的心意后，在里许下一个承诺，我一定会尽我的能力，在五年之内，让庆安府、边境和突厥的民众，过上丰衣足食的生活。”

　　现场的民众、将士，听了雷晓飞的承诺之后，马上响起了如潮的掌声，同时，众人齐声呼起了他们给雷晓飞起的称号来。

　　“飞雷将军，飞雷将军。”这响彻云霄的呼声，让雷晓飞的眼睛湿了。

　　费了九牛二虎之力后，雷晓飞他们才杀出重围，来到了庆安府的城外。

　　城外边，等着与雷晓飞道别的是额吉可汗一行。

　　额吉可汗与雷晓飞狠狠地熊抱了一下之后，从怀中掏出了一把刀，递上给雷晓飞，对他说道：“这是我们突厥历代相传的一把宝刀，能削铁如泥，你就拿着防身。还有，你可要早日到我们突厥来，我还等着与你喝酒和等你娶我的女儿。”

　　雷晓飞接过了这把不是金刀的刀之后，望着这个曾经的敌人，想起了那场生死战，仿如就在昨日。本来，自己没有理由这么快就从心中接受这位昨日的敌人，但他那北方人特有的毫无城府和豪爽，却感化了自己，让自己把他列入了朋友的范畴。


第803章 归途遇敌

　　由于出城的耽误，雷晓飞他们这天走了二百里左右的路，已经天色近晚。

　　因为归途的时间充裕，雷晓飞又不想他的那几位娇妻受苦受累，所以他就不准备赶夜路，要在天黑之前，找个地方宿营。

　　雷晓飞他们现在所处的这片地方，是一片荒山区，附近几十里的地方，都没人居住。

　　在这数九严寒的日子，没有民居可以借宿的情形之下，宿营最理想之地，当然就是能挡住北风的地方啦。雷晓飞现在就看中了前不远处的一座坐北朝南的大山，他让众人紧走几步，赶到那儿去找合适的宿营地。

　　雷晓飞看中的这座大山，是一座没有树，只有满山石头的石山。他打的主意是要在这石山向南面的那边山体上，找岩洞或大的石隙，布置宿营地。

　　众人走近了这座山时，因玄功日渐高强而五官越来越灵敏的雷晓飞，隐约嗅到了一股若有若无的熟悉气味。

　　嗅到这种气味的雷晓飞疑惑了，有这种气味就一定有人在，在这样的时分，是什么人在此摆弄这种理应与这地方无关的东西呢？

　　雷晓飞他们所在的这座大山，它的山体长达十多里，从庆安府回中原，就必须从这座山的半山通过。

　　雷晓飞曾经向丹阳详细了解过这附近的地方，在如今这样的深冬季节，除了像他们那样因有事而赶路的人，这地方平时根本就没有人经过。

　　今天，雷晓飞知道他们之前，没有人从庆安府出城回中原，而且，庆安府中有这种气味的东西，也早已被他征用，所以，这山中的人基本已经确定不是庆安府中的人。但如果在这山中的人是从中原那边来的，那他们一定会花上几个钟，赶到庆安府才歇息，没有理由在严寒中露宿荒山。

　　也就是说，这山中一定有蹊跷之事，想到了这些，雷晓飞不由暗中提高了警惕。

　　越往山体的深处走近，那股雷晓飞熟悉的气味就越浓。雷晓飞感觉不对路，马上先示意随行的众人，全部不许高声，尽量保持肃静，才开口问众人，问他们有没有感觉什么异样。

　　随行的众人被雷晓飞这没头没脑的举动和问话愣住了，大家纷纷摇头，表示没有感到有异样。雷晓飞又问他们有没有嗅到异味，众人还是摇头。

　　这一行人中，功力仅次于雷晓飞的文武和妙目神尼，听了雷晓飞的提点之后，忙默运玄功，静心地体验了一番。

　　文武和妙目神尼运功过后，妙目神尼抢着说：“夫君，我好像嗅到了一股异样的气味。”

　　文武接着说道：“对呀，这种异味好像有些熟悉。”

　　雷晓飞得到了文武他们两人的证实之后，不禁陷入了深思之中。

　　片刻之后，雷晓飞做了个奇怪的安排，就是让随行的人员，反其道而行之，绕路向北面那边山体走去。

　　在北面山体找了个大的、挡风的石隙安置好了宿营地后，天色已经差不多暗了下来。雷晓飞安排好了随行众人的警戒和宿营之后，就与文武两人向山顶摸去。

　　雷晓飞和文武的轻功都不弱，两人只用一会，就已经摸上了有几百米高的山顶。

　　雷晓飞和文武两人透过暮色，从山顶向南方山体这边望去时，被见到了情景弄呆了。这边山体的石隙上，布满了大大小小的布帐，一数竟有百多顶。

　　这些布帐每个都不算小，雷晓飞估计下面的布帐起码住着超过五百人。

　　这个季节，万物萧条，并非大队商队出动的日子，而且在当代，一般又哪有几百人这么大的商队？那这群人到底在此干嘛呢？

　　为了弄清这伙来历不明的人的目的，雷晓飞决定近去探个究竟。

　　待到天完全黑了下来，下面的布帐也已经没有了什么声音，雷晓飞与文武两人才蹑手蹑脚地往布帐那边摸了下去。

　　两人一直摸到了这些布帐的外围不远，就听到两个人低声的对话。两人连忙小心翼翼地往传来声音的地方摸了过去。

　　传来声音的地方是两块大石的缝隙。雷晓飞他们怕惊动对方，没有敢靠上去查看，只是摸到了能听到对方说话的距离就停下来，找块石头隐蔽好，专心偷听他们的对话。

　　从对方隐身的那块石头看，里面藏身的人不会多，雷晓飞估计他们应该是岗哨之类的角色。

　　雷晓飞他们才摸近不久，停了一阵的对话又响了起来。

　　“哎，我们说说话呀，这个鬼天气你可千万别犯困，否则，一睡后，你就见不到明日的太阳了。”

　　“对呀，这冷到了滴水成冰的鬼天气，一睡着了铁定就会冻死。唉，我们什么就这么合苦，在这鬼天气里，还要守夜？”

　　“谁让我们不是高手，你看那些王府、东瀛和高丽的高手，他们都已经盖着棉被做好梦去了。守夜的事，不叫我们这些打杂的去做，难道还让高手去做吗？”

　　听了这番满腹怨气的话之后，雷晓飞的心“格登”了一下。王府、东瀛和高丽这三个名词混一起，已经让他知道了对方是什么人。而三方的高手集中于此，肯定就不会做对自己这一方有利之事了，只是不知他们埋伏于此，所为何为？

　　“今天已经是第三天了，不知道还要再受多少日这般挨冻的苦。”

　　“刚才我听到头儿说，庆安府那边戒备很严，我们的人基本就混不进去，有两个混了进去却又出不来。所以，我们也得不到那边的消息。”

　　“那我们还要等多久，再这样下去的话，我们就是不冻死也会困死。”

　　“快了，听头儿说，那个什么‘厨神’，这两天再不回去的话，就赶不上厨艺大赛了，所以，他这两天应该会从这里经过。”

　　“对付一个厨子，要不要动用六百多名的高手这么大的阵仗？”

　　“你有所不知了，那个‘厨神’可厉害了，他不但武功高强，还是个将军，带有不少的兵。”

　　“他有这么犀利？那如果他带的军队多，我们几百人哪会是人家的对手？那我们的处境不是凶险得很？”

　　“听头儿说，我们这次是要趁他没有准备，实施突袭，先用火药把山石炸下去，看能不能把他压死，如果压不到，就起齐高手，专向他一人进攻，一定要把他留下，不让他参加厨艺大赛。”

　　雷晓飞现在当然知道这帮人要对付的是谁了。他刚才嗅到的就是火药味。这段时间他接触那“土地雷”、“土手榴弹”多了，所以对火药味很敏感，也幸亏如此，否则的话，他们这一行可能现在已经见了阎王。

　　“哎，晚上他们不会经过吧？”

　　“谁知道？反正下面已经布置了警报和陷阱，一有什么风吹草动，就会有人负责点火药，高手们也会出动。遇到了这般的情形时，我们先伏下在此不动，等他们完事了，我们再起来，如果他们失利，我们就要想办法逃离。”

　　“对呀，反正我们是打杂的，打打杀杀可不关我们的事。如果万一我们这边的人失利，我们就……”

　　到了此刻，雷晓飞知道再听下去也听不到什么有价值的情报了，而且，这件事的大致情形，他也已经知道了来龙去脉，所以，他就示意文武，一起退了回去。

　　雷晓飞他们翻过了山北面那边之后，雷晓飞并没有回到宿营地去，而是找了个避风之处坐下，沉思起来。他要静静地梳理思路，思索应对之策。


第804章 苦思良策

　　忠王这边终于出手对付自己了。这次他们要对付自己，表面看是为了阻止自己参加厨艺大赛，但如果追根究底，忠王那边可能早已有除掉自己的计划。只因自己的名声太响，风头太劲。

　　古语说得好，枪打出头鸟，怪只怪自己这段时间的所作所为太出色了。先不说自己那“厨神”、“味王”的名头，会在厨艺大赛上威胁着忠王那边的利益，就是自己在巴蜀和南粤的表现，再加上对付暹罗的手段，应该早已经让忠王那边坐立不安。

　　忠王那边不是没有拉拢过自己，自从自己协助平定了南粤叛乱，崭露头角之后，忠王那边就开始没有断过派人来拉拢自己。只是自己这两年来，居无定所，而且每天几乎都没有闲下过，所以，忠王那边派出的人，轻易找不上自己。

　　忠王那边派出的人，又都是一些官架子大的人，他们对一个才从政的、资历这么浅的人，哪放在眼里？所以，他们每次到达一个地方，都是先找一个高级的地方住下，才让随从或托人来找自己。

　　而自己自从决定了站立自己外父那边的阵线后，就从没有想过要背叛这方，所以，自己每遇到这般的情形，能避就避，能推就推，从来就没有见过那些说客。

　　推多了，对方当然就知道自己不会上钩，再加上近期皇上对自己的看重，就更让对方害怕了，所以要对他痛下杀手，砍断自己父皇这只左右膀。

　　雷晓飞回想了一通自己与忠王那方的打交道历程，基本上是一片空白。自己之所以与他们作对，开始是因为他不得不要站在他岳丈的那方，后来，随着他从政的深入，知道了忠王那方不择手段的所作所为，并且知道了军权在自己的这一方后，才知道自己站对了队。

　　无论哪个朝代，军权才是支撑权力的基本，没有军力的话，哪能成事？雷晓飞这样的后现代人，当然就清楚这个关键。再后来，他被正勤皇认为义子之后，与忠王那方就更是没有了回旋的余地，只能是永远的对头。

　　其实说来，由始至终忠王在雷晓飞的心目中，都没有留下什么印象，雷晓飞对他的了解也只限于丹枫、周学士和胡医师等人的片言只语，还有他那些被纵容的下属。所以，他一直就没有对忠王怀有什么的恨意，只是怀着看戏的心情，以局外人的身份，来看他掀起皇室相争这场政治斗争。

　　现在，皇室相争这把火终于烧到了自己的身上，并且已经威胁到了自己与自己亲人、下属的安全，雷晓飞才醒悟到了自己的单纯、幼稚，一直没有清醒地预料到了这场政治斗争会给自己带来的伤害，以为自己只是躲在后场，不到争斗的前沿，就不会牵涉到自己。

　　此刻，雷晓飞才算认识到，在政治的争斗中，特别是在争夺皇位这样的政治争斗中，没有一丝侥幸，无论你站到了哪边，都要时刻准备那你死我活的争斗。

　　雷晓飞想到了刚才侦察到的情报，不禁心有余悸。今日可以说是万分侥幸，能提前发现敌踪，如果不是敌人准备了火药的话，就是这几百高手，已经足够要了自己这一行人的命有余。不过话又说回来，也正是他自己那封锁与突厥交战消息泄漏的对策用对了，让敌人无法进入庆安府，以致摸不到自己的底细，而保住了自己这一行人的命。

　　既然现在已经明朗了敌情，那主动就抓在了自己的手上，应该如何来应付当前的形势呢？敌人已经占据了回中原唯一的通道，现在再绕道的话，一是不知有没有路可走？二是不知时间赶不赶得上？如果对这班敌人出手，那又应该如何动手呢？

　　现在的形势，只要从庆安府调来部队，要吃掉这不到几百个的敌人易如反掌。因为在敌人不知道自己被发现的情形之下，只要把部队调来，偷偷爬到山顶上，在山上把那满山的山石往下推，就能够全面解决这股来敌。

　　问题是歼灭了这伙敌人之后，忠王那边肯定就知道了这边边境的情况已经不妙，可能会狗急跳墙而铤而走险，造成一个正勤皇不想见到的骚乱、动武的局面。

　　如果不动这股敌人，又如何才能摆脱他们，既能安然回去中原，又让敌人不知边境这边的情况呢？

　　雷晓飞的脑袋急转，拼命去想，要找一个万全之策，来应付眼前的局面。

　　时间不知不觉中过去，转眼间已经是晚上的九点钟左右，随着黑夜的深入，天气也越来越冷，冷得功力高强的文武都要不停地来回踱步御寒，而雷晓飞却像一尊塑像般，坐在那里纹丝不动。

　　又过了好一会，雷晓飞还是没有想到有什么可行的应对办法，而他却因久保持一个姿态，大腿已经麻痹了。雷晓飞就站起来，要活动一下手脚，才继续下面的思路。

　　雷晓飞站起来时，感觉到腰间有什么东西硌了下，他伸手摸去，摸到了早上额吉可汗送给自己的那把宝刀。原来，这把半尺来长的宝刀，一直别在他的裤腰上，随着他身体姿态的改变，那别刀的位置当然也有所改变，所以让他感觉到了刀的存在。

　　摸到了额吉可汗送给自己的宝刀后，一丝灵光闪出了他的脑中，他隐约捉捕到了一些什么灵感，他连忙中止了自己的动作，把全副的精力集中到了这条思路上。

　　在雷晓飞身旁的文武，此刻见到了雷小哥那半蹲不起的高难度动作之后，先是一愕，随后见到了他老僧入定般的神情，才知道了他正陷入深思中。

　　这次雷晓飞来援边境，是因为突厥、东瀛和高丽三国，同时在大华的边境蠢蠢欲动，让大华的军队一时调不开，所以才有了他这个千里驰援。

　　收服了突厥之后，从额吉可汗那里，雷晓飞知道了他们确是忠王那边派出特使到突厥，给他们许下了合作成功之后，就割让大华北方大量土地的条件，而且，那特使还许下忠王会让东瀛和高丽配合同时出兵，拖住大华的军队，他们才起兵。

　　既然忠王与突厥曾经是联盟，而突厥今天却与自己结了盟，那用突厥来做场戏，骗过这班敌人，不就既可以让自己这一行人安全经过这个地方，又能把收服突厥的消息隐瞒住？

　　雷晓飞就沿着这条思路，构思了一个以夷制夷的妙计。


第805章 回城借兵

　　雷晓飞构思好了对策之后，也就没有回宿营地去睡觉，他要连夜赶回庆安府去招“夷兵”来制夷。

　　雷晓飞让文武独自回宿营地跟大家说明这个情况，而且，他还叫文武回去之后，让妙目神尼明天清晨给自己和他的另外几位夫人全都化上男装，然后和这里的全体人员集中到刚才入山的地方等他。

　　雷晓飞一口气飞马赶回到庆安府时，已经是夜半时分，守城门的士兵见到了早上已经辞别庆安府的“飞雷将军”连夜赶回，哪还不知他有要事？连忙在开城门迎接的同时，让人赶紧去通知丹阳。

　　已经入睡的丹阳，闻说他的妹夫回转庆安府时，惊愕之下，连忙披衣迎了出他的官邸。

　　丹阳才走出官邸，就遇上了匆匆到来的雷晓飞。

　　丹阳见到了只有雷晓飞一人回来，就连声问出了什么事？其他的人怎么啦？为什么只有他一人回来？

　　雷晓飞没有回答他的大舅哥，却是着急地反问道：额吉可汗还在不在庆安府？

　　当丹阳告诉雷晓飞，额吉可汗因昨晚上与雷晓飞斗酒时，酒喝得太多，今日有些宿醉的后遗症，丹阳就挽留他在这多住一天再走。额吉可汗盛情难却之下，就与军师留了下来，此刻正在他官邸的客房中休息。

　　听到了额吉可汗和他的军师都在时，雷晓飞才松了一口气。他不顾大舅哥还在不停催问发生了什么事，拉着他就往他的官邸里走，边走边对他说道：我们叫来可汗他们再说。

　　丹阳听他这个妹夫说，要三更半夜唤醒可汗，不由呆住了。人家怎么说，都是一国之君，这样打扰人家休息，合不合适？

　　雷晓飞可不管那么多了，因为一是事不宜迟，迟了或会生变，而且还可能耽误他们赶回中原；二是他看透了额吉可汗是个爽快的人，应该不会计较这些细节，就让他的大舅哥按自己说的做。

　　果然，额吉可汗被唤醒之后，不但没有半声怨言，他见到了雷晓飞之后反是满心惊喜，急声对他问道：“飞雷将军怎么回转了？是不是改变了主意要跟我到我们那里去，去娶我的女儿？”

　　额吉可汗这副心急相，让雷晓飞不得不怀疑他的女儿是不是因为嫁不出去，才急着让他去娶？不过，他现在却管不了那么多了，还有十万火急的事等着他去做呢。他忙对额吉可汗说道：“我连夜赶回庆安府，是要找大汗您帮一个忙，我遇到麻烦了。”

　　额吉可汗果然是个豪爽之人，听说到了自己的“未来乘龙快婿”遇上麻烦，马上就大骂起来：“是哪个不长眼的混蛋，敢来找我驸……不，突厥的好朋友的麻烦，快说与我听，让我带人去锤扁他。”

　　“大汗，室外太冻了，别凉着，我们到屋里去再说。”

　　丹阳忙尽主人的义务，边劝边带着几人入到了他官邸的会客厅。几人坐定之后，雷晓飞才详细地把他们一行今天遇上的情形说了出来。

　　雷晓飞那请可汗帮忙的计划还没有说出，额吉可汗就打断了他的话，大咧咧地说道：“我以为驸……飞雷将军遇上了千军万马，原来不过是遇上几百个毛贼。这还不好办，让军师明天带几千骑兵去扫平他们不就行？”

　　额吉可汗现在已经当正了雷晓飞是他的乘龙快婿，几次差点把驸马的称呼说了出来。雷晓飞无奈地只好装听不见，谁让自己酒后失言，应承了人家呢？

　　突厥的军师可是一个精细之人，他忙对额吉可汗提醒道：“大汗，飞雷将军肯定不会因此而来让我们帮忙，如果要扫平这些人，他从庆安府调兵过去不就行了吗？”

　　听了自己军师的提醒，额吉可汗恍然大悟，是呀，这位未来女婿手下的兵，可比他们的突厥兵还要厉害，那他还需要让我们帮什么忙呀？

　　望着在座几人不解的目光，雷晓飞把他的难处与计划都对几人全盘托出，然后向额吉可汗说道：“大汗，我就是想借你的兵，到那里去露个脸，做出你们已经占据庆安府，并摆出向大华纵深侵入的样子，迷惑对方，顺便掩护我们过去。”

　　额吉可汗听了雷晓飞的计划后，当场拍胸脯表态：“你飞雷将军的事就是我的事，就按你说的办。”

　　此时，突厥的军师为难地再次出言提醒道：“大汗，做这出戏倒是没有问题，问题是我们现在没有兵在这里。庆安府里只有随我们过来的那五百亲兵，其它的突厥军，就是最近的部队也在边境，这一来一回，要花大半天的工夫，不知会不会耽误飞雷将军的行程？如果单是去这五百亲兵，哪是对方那些有准备的武林高手的对手啊？”

　　是呀，这倒是道难题啊。三人又把目光投向了雷晓飞。

　　这个问题雷晓飞早已经考虑到，而且也已经想好了一个滥竽充数、李代桃僵的办法。在收拾突厥兵的先头部队时，庆安府缴获了不少突厥军的装备，雷晓飞准备从大华的军队中，挑选一些与突厥人身形相近的人出来，让他们戴上这些装备，冒充突厥兵来参与做这出戏。

　　众人弄清了雷晓飞的计划之后，点头称好之余，马上连夜行动起来。

　　第二天的清晨，一队五千人的突厥骑兵，出现在了雷晓飞他们昨晚遇上埋伏的那座山中。

　　这队突厥兵来到了这座山前时，已经装扮成突厥兵混在其中的雷晓飞，迎上了正按他的吩咐在等待自己的妻子与部属，让人递过了突厥兵的装备，叫他们立即穿上，混入队伍中。

　　这支冒牌的突厥军队，在雷晓飞的人全部混入了队伍中后，由突厥军师带着其中正牌的那五百突厥亲兵打前站，向埋伏的地方走去。他们边走边按照雷晓飞的安排，一路高声说着突厥语。

　　来到了埋伏的地方前不远时，突厥军师带着的真正突厥兵队伍，特意放慢了脚步，那突厥语的话音却提高了不少。

　　雷晓飞的设想是让这支正牌的突厥部队引出埋伏的人，然后强令他们撤除这里的障碍，好让自己一行人随着大部队蒙混过关。

　　忠王那边的人与突厥是联盟，所以，他们没有理由见到了盟军而不出来打招呼，更不可能反过头来对付盟军。

　　如果万一他们真的不出来，那就更好。雷晓飞已经想好了对付这一着的方法，就是让走在前头的突厥部队，放空马闯关，引爆火药，然后强押下这班人，再假装找忠王算账。


第806章 以夷制夷

　　眼看着突厥军师带突厥亲兵组成的部队，离埋伏圈越来越近，雷晓飞昨晚侦察时见到的那些要致他于死地的敌人，还是没有丝毫的反应。

　　雷晓飞的心不禁吊了起来，虽然他心里有九成的把握，相信这些人不敢对以强横著称、并是他们盟友的突厥军队出手。而且，如果这些人稍有点脑子，也不会干以几百人去碰五千人这样鸡蛋撞石头的事。但毕竟这些突厥部队，是自己亲口向额吉可汗借来了，如果他们有什么损失，自己怎么向额吉可汗交代呀？

　　就在突厥部队走到了埋伏圈的边缘时，靠道路旁山体的一块大山石之后，走出了两个穿着便服的大华人。其中一个大华人竟用突厥话对近前的突厥部队问道：“你们不是突厥友军吗？怎么出现在这个地方呀？”

　　走在队伍领头的突厥军师，摆出一副傲慢的神情，不但没有回答那大华人的问话，反是对那那两个从山石中闪出来的大华人连声喝问道：“你们是什么人？这什么会说我们部落的话？什么友军？你们大华的军队不是我们的朋友，已经被我们收拾了。”

　　“什么，你们破了庆安府啦？”刚才问话的那个大华人，看样子是这支埋伏部队的头目。他听了这个出乎意料的消息后，本能地转说上了大华语。惊愕了一阵，他接着又自言自语地说道：“我得把马上通知忠王，他等这个消息很久了。”

　　“兀那大华人，你在咕嘟什么？你们鬼鬼祟祟地藏匿在此又为何事？如不快点从实道来，我们就当你们是大华的奸细处置。”突厥军师对那个头目模样的人，用更严厉的声音大喝了他一声。

　　“友军你们别误会，我们是大华忠王府那边的人，与你们突厥是联盟，是友军。”那个会突厥语的人，见突厥军师一脸不善，连忙改用突厥语，急促地出言解释道：“我们这次来这里的主要目的，一是要打探友军你们的战况，二是要对付一个大华人？”

　　突厥军师按照雷晓飞先前的安排，不动声色地打探起来：“你们要对付的是什么人？”

　　“我们要对付的那个人，是我们忠王府的一个劲敌，一个叫雷晓飞的年轻人。他就是这次从中原带兵到庆安府来支援大华军队打你们友军的人。”

　　“哦，是不是那个大娃娃般的将军？”

　　突厥军师还真有不少演戏的天份，就是这下恍然大悟状，也装扮得似模似样。

　　“哦？您见过这个人？他现在怎么样了？对了，还没有请教将军的名号？”

　　“我是突厥大军的军师，那个大娃娃将军早就被我们的铁骑踩扁了，不知融入那块地里投胎去啦。”

　　“原来您老是友军的大军师，失敬，失敬。唉，如果我们早知道这个消息，就不用山长水远到些来花费这一番工夫了。”

　　“哎，我可不管你们是什么人，根据我们与忠王的合约，打下了庆安府之后，这片土地就是我们突厥人的了。我们现在要从这里路过，到前面去布防，你们马上给我们收拾好这里，让我们安全通过。我可要警告你们，如果我们的人损失一条毫毛，你们都要吃不完兜着走。”

　　既然已经镇住了对方，而且也已经把假消息放了出去，突厥军师这出戏已经完满成功，余下的当然就要差遣他们开路了。

　　见到了对方是如假包换的突厥军，知道了对方是突厥大军军师的大角色，忠王这边的人哪还敢怠慢？那头目模样的人，连忙点头哈腰地对突厥军师连连许诺，然后就吆喝自方的人，对自己布下的绊马索、陷阱等障碍进行拆除、清理。

　　哼，突厥是大华以北最大的部落，而突厥军又是出了名的彪悍之师，忠王这个无兵之王要起事成功的话，就不得不依仗突厥的军力，所以，就算现在忠王在此，对上突厥军师，也会只是客客气气的份，何况是这个忠王府的小喽罗？

　　雷晓飞正是因为看清了这点，才向额吉可汗借兵开路。

　　现场清除障碍的全是大华人，没有见到一个东瀛人或高丽人。

　　见到了这种情形的雷晓飞，不由愕住了。按说他们是一个团体，没有理由不一起动手？而且在已经确认了来者是友军之后，他们应该也没有理由不露面呀？

　　马上急转脑子分析起来，紧张地思索着昨日从那两个打杂的岗哨口中听说的东瀛人和高丽人，没有现身的理由？岗哨在并不知道有人偷听的情形下，与自己人说的私话，肯定就不会假。那又是什么原因，让这些东瀛人和高丽人不敢露面呢？

　　苦思了一通之下，雷晓飞从刚才突厥军师对那个忠王府头目的话中，得到了启示。刚才突厥军师不是说，他们与忠王有过合约，打下了庆安府之后，这片土地就属于突厥人？那如果突厥人突然发现忠王的人带异族人来此，会怎么想呢？

　　突厥人当然就会认为忠王那边同意东瀛人和高丽人到此地来与他们争地盘，甚至怀疑忠王那边根本就没有诚意，把这片地方当诱饵，来让他们争个你死我活。

　　在此种情形之下，忠王那边的人当然就不敢让东瀛人和高丽人露面啦。

　　既然现在做戏的目的是要搅浊这汪水，有机可乘之下，雷晓飞当然就要尽可能把这汪水搅得更浊。

　　分析到了东瀛人和高丽人不敢露面的原因之后，雷晓飞眉头一皱之下，计上心头。他用上了“传音入密”的功夫，对突厥军师授受玄机，让他在自己通过了这里之后，就以自己分析的这个怀疑，截留下他们，禁锢他们一段时间，待自己从容布置后，再调兵遣将来收拾这班“三国”的高手。

　　突厥军师弄清了雷晓飞的计划之后，向雷晓飞这边打了个放心的手势，表示自己已经明白。

　　忠王那边连高手在内共四百多人，他们费力干了五、六个多小时，才算勉强弄清了这段路上的障碍。由此可见，这班人为了对付雷晓飞，还真下了一番不小的工夫。

　　跟随雷晓飞混在军队中的那班要跟他回中原的人，见到了些情形之后不禁后怕，如果不是雷晓飞警惕，昨日一行人由此经过的话，恐怕现在已经到阎罗王那里报道去了。

　　而且，也幸好雷晓飞想出了这个以夷制夷的办法，否则，就是歼灭了这股敌人，也因不知他们的布置，而花费更多的时间来清拆这些障碍。


第807章 计划还击

　　忠王那边的人清理好了整段路的障碍之后，为了保险起见，突厥军师派出了两百骑兵，让他们纵骑跑了一遍这段山路，确认安全，才让混有雷晓飞他们在内的一支千人左右的军队，通过了这段山路，向前开进。

　　这支千人左右的军队，是以青玄子带着大刀队为主的大华军队。因为大刀队的队员，都是一些身形高大的彪形大汉，身材与突厥人相近，再戴上了那能遮住了半个脸的头盔，确也让人们难以辨别出他们是假冒的突厥兵。

　　这支冒牌的突厥军队，把雷晓飞他们送到了山口之后，就停了下来，就地布防，防止那班“三国”高手从这里经过，再对雷晓飞他们造成伤害。

　　雷晓飞临别前，拉过了青玄子，向他低声交代了一番之后，才与众部下告辞，向中原的方向开进。

　　雷晓飞他们蒙混过关之后，突厥军师马上根据雷晓飞的策略，对这班埋伏的人发起留难。他先让这班人拆除了所有的炸药，才让他们全部集中一起，然后质疑东瀛人和高丽人的身份与目的，把他们扣押了起来，说要弄清真相后，才能放他们回去。

　　如果把这帮人全部都扣了起来，忠王那边就会收不到雷晓飞发布的那突厥得胜和自己罹难的假消息，而达不到让他们放松防备的目的，所以，雷晓飞让突厥军师在扣押了这班人，拖上两天之后，就以证实这些人的身份和目的为名，并要确认东瀛人和高丽人不是来与他们争地盘的理由，放两人回到忠王那里拿证据。待忠王的证据回转之后，再放了这些“三国”的高手。

　　被放回去的两人，必定会对忠王呈报雷晓飞发布的假消息。这道假消息，起码能在厨艺大赛之前，暂时稳住他们。因为他们这次这么急对付雷晓飞，主要是阻止他参加厨神大赛。

　　同时，这两地的一来一回，就是日夜兼程，也需要起码半个月以上的时间。换句话说，那六百多名的高手会在半个月之后才能回中原。有半个月这么长的一段时间，已经足够让雷晓飞有时间来布置对付他们。

　　至于怎样对付这班三国混杂的高手？嘿嘿，当然就是以牙还牙了。毛主席不是教导我们说：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人吗？既然他们要置自己于死地，那自己当然就不会对他们客气啦。

　　虽然我们的雷小哥不是个睚眦必报之人，但他却也不是个好欺负的人。人家已经欺压到了自己的头上，而且威胁到了他亲人的部属的安全，他没有理由就任人欺凌。况且，消灭了这班高手，就消耗忠王那边的一份有生力量，能让自己这方因彼消而已长。

　　也许各位看官会问：突厥军师不是已经把那班高手扣了起来吗？雷小哥又何必花费这一番工夫来对付他们，让庆安府那边的部队把他们做了不就是？

　　做戏就要做全套，雷晓飞还想向忠王那边隐瞒与突厥建交的事，所以他不想让这班高手在忠王已经许诺给突厥的地头上出事，他要伪造一出这班高手被一伙山贼收拾的好戏，在消灭忠王的有生力量的同时，也稳住他，不让他看出诸多对自方的不利而狗急跳墙。

　　雷晓飞的计划是在这回中原的路上，找一个合适伏击的地方，给这帮高手来个以其人之道还治其身，像他们对自己一样，对他们施予伏击。

　　从庆安府出发住中原，有很长的一段路途都是荒凉的山区。这山区中的山，可能是气候恶劣、土地贫瘠的原因，基本都不长树，而且这一带的山上还有一个特征，就是山石特多，所以要找一个伏击的地方，并不是什么难事。

　　雷晓飞就在离庆安府三百里左右的地方，找到了一块合适的伏击地。他选中的伏击地点，是一条被两座不高的山夹住的山沟。这条山沟并不深，但它两边的山势奇险，而且出入口也奇窄，只能容下一辆马车通过。

　　这条山沟是回归中原的必经之路。

　　雷晓飞亲自踏足探察了一遍这条山沟的地形之后，一个伏击的方案已经呈现在他的脑海。

　　那班“三国”的高手，在得知了突厥人已经占领庆安府的假消息之后，又知道这一带的地方没有大华军队，而且还荒无人烟，所以，他们在回程经过这里时，理应不会有什么戒备之心。

　　雷晓飞的计划就是派出人在这里设伏，待那些没有防备的“三国”高手进入了山沟之后，再关门打狗，把山沟的出入口堵起来，然后利用山上的山石，来收拾这班“三国”高手。

　　雷晓飞还准备在歼灭了这班高手之后，把他们所有的随身东西、包括衣物全都弄走，伪造成山贼打劫的样子。这一来，忠王府的人，无论从伤人的武器，还是在现场的行径中，都不会认为是军队的所为，只能相信这事是山贼所做。

　　雷晓飞准备用来扮“山贼”的部队，就是他的精锐部队——特务连。

　　也许，各位看官又会问：特务连才多少人？对付得了那班武功高强的“三国”的高手吗？

　　雷晓飞的特务连，现在扩大到了近千人，而那班“三国”的高手，则有近七百人。如果是一对一上阵的江湖打斗，特务连就是多出三百人，肯定也不是这班高手的对手，但现在不是江湖打斗，是要打伏击战。

　　战场上的打仗，不同于江湖上的打斗。江湖上的打斗，是各自为战的打斗，凭着哪方的武功、人数占优，哪方就赢。而打仗却是利用地形、阵法、配合等等，以团体力量来对付敌人。所以，从形势上分析，久经训练的特务连已经占优。

　　而且，这场的战事又是一场伏击战，能成功地在敌人猝不及防之下，施予袭击，自方的胜算已经过半。再加上眼前这优势的地形和久经训练的部队，虽然自方的个人武力不够对方强，但雷晓飞也有足够的信心，打包票赢下这场战事。

　　雷晓飞与青玄子告别时，他对青玄子交代的就是这场战事。因为时间已经赶不上，雷晓飞肯定已经不能回来指挥这场战事，所以，他把指挥权交给了青玄子，让他回去之后，就做好开战的准备，随时准备开战。

　　作战方式、地点、人选都已经俱备，下来的，当然就是做详细的作战计划啦。但雷晓飞探察了地形之后，却没有停留下来做计划，反是抓紧向京城赶路。


第808章 伏击计划

　　策划这个伏击战，雷晓飞现在有的是时间。按照他向突厥军师的布置，这班“三国”的高手，最少要半个月才能脱身。而就算特务连从庆安府出发，到达自己选好的伏击地，也只用一天的行程，再加上一天的备战，就随时可以开战。所以，雷晓飞还有十多天的时间，来让他从容策划、深思熟虑这个作战计划。

　　现在，反是赶往京城参赛的事，显得急了。所以，他只得先放下计划的事，准备在赶路的途中，再抽空来做。

　　本来，雷晓飞从庆安府出发那天算起，有半个月的时间让他们这一行赶路。雷晓飞原来的计划是先回到江夏，汇齐了他另外的众妻子后，把参赛的用具与材料准备好，然后从水路直达京城。

　　谁知出了遭遇伏击之事，打破了雷晓飞的入京计划。虽然雷晓飞已经完满地解决了那场伏击，但却因此而耽误了他足足三天的时间。如果再按原计划行事，就赶不及参赛，所以，雷晓飞决定改变行程，他们这一行人不回江夏，直接取道奔京城。

　　雷晓飞对江夏那边也作了布置，安排他在江夏的妻子们与徒弟等一干人，准备好参加厨艺大赛的用料、用具，再由他那班白云寨的妻子，给众人容易后，乔装分批入到京城，在早已经定下的驻足地，等着与自己这一行会合。

　　同时，雷晓飞也对自己的岳父丹枫作了安排，让他这段时间提高警惕，预防敌人狗急跳墙下毒手。

　　已经出现了敌人下毒手的事，雷晓飞不得不要小心行事，自己在异世的这些亲人和朋友、部属，他一个也损失不起。

　　现在离厨艺大赛只有十天多点的时间，从这里赶到京城，就是日间不停赶路，也需要十天的时间，而且，雷晓飞到达了京城之后，还要为参赛作准备，所以他要抢出时间来，争取早日到达京城。

　　要抢出时间，当然就要多赶路了，所以，雷晓飞就让众人延长了赶路的时间，从清早才看见路就开拨，一直走到晚上看不见路为止。这样一来，一天就多出了二、三个小时的赶路时间，能提前一天到达京城。

　　幸好雷晓飞他们这一行人大多会功夫，而且还有不少高手，多赶点路对他们来说，不是什么问题。

　　就是不会武功的丹霞与周梦蝶，因为随着她们与夫君的“阴阳大战”增多，被雷晓飞多次注入功力而令到体质变强，再加上雷晓飞让她们练的太极，也让她们的体质在不断向强的方面质变。所以，她们已经不再是以前那娇滴滴的女孩，还吃得消现在这样强度的劳作。

　　在紧张赶路的这几天里，每天到了夜晚众人休息时，雷晓飞才集中精力，计划他的伏击战。

　　雷晓飞建立特务连的初衷，就是要把它打造成大华、甚至当代最精锐的部队。让这支部队，能随时随地在任何的战场上，以一当百。特别是在一些小规模的特种战事上，就如他现在策划的这场战事，能更显神通。

　　要建立一支雄师，就要花费心血。雷晓飞自巴蜀开始创建这支部队起，就对这支部队注入许多的心血。而且，他两世为人都没有从事或接触过此类的职业，脑中残存的一些对军队的印象，也不过是来自于他前世看的一些资讯。所以对于这个新课题，他也只能在边摸索中边完善。

　　特务连中那特战小队与大刀队这两支兵种，雷晓飞给他们都给它们细分成了许多组。并以组为单位，制定的日常训练大纲。

　　雷晓飞给特务连制定的日常训练大纲，主要是技能训练和配合训练。

　　技能训练中，细分出的每一组，除了例行的训练之外，还有自己的专门训练项目，比如，从大刀队中挑出眼界好、手劲好的人，专门训练投掷，训练一段时间之后，再根据他们的手感，细分为投掷竹签、石头、“土手榴弹”等等。

　　配合训练，就是把不同技能的人，编制在一个组中，每人负责一项职能，比如投掷手就专门负责投掷，功夫好的专门负责防护等等，让他们训练到整个小组的行动默契为止。

　　以这些久经技能、合作训练的特务连，来对付一群杂混而成、没有经过配合训练的“三国”高手，雷晓飞哪会没有把握？

　　这些规模小而难度不小的战事，最关键的是布置、计划和现场调度。因为这次雷晓飞赶不及亲自上阵指挥，现场调度就没有办法施行了，所以，他就只能在布置和计划中下工夫。

　　雷晓飞当前要做的，就要把这个作战计划做到更细、更精，尽量把特务连的损失控制到最低。要知道，训练一个人不易，训练到这个人隔入大部队中就更难，所以，雷晓飞对这支部队当正了自己的心肝宝贝，不容它有任何的损失。

　　自从雷晓飞认识到了要在当代上位，就要有武力支撑这个真理之后，他平日无论多忙，凡是特务连的事，雷晓飞都会抽空优先处理，而且特务连每增添一员，每提升一个哪怕是最小的职位，都要经过他的审批，所以他对这支部队了如指掌，排兵布阵就当然没有问题了。

　　大方向已经没有问题，剩下的就是细节。细节除了决定成败之外，还能让事情做得更加完美，而且还可以让自方在战斗中把损失降至最低。

　　雷晓飞把这个作战计划做到很细，细到连小组长的位置都制定了下去。

　　在他画下的作战地图上，标注下了每个伏击点需要的人员、兵种和负责人，并详细地把每一个作战步骤订出，同时，也把可能遇上的变故列出，让青玄子有准备应对。

　　雷晓飞之所以把这事做到这么细，并非他不信任这场战事的指挥官青玄子，而是他一惯的认真、亲力亲为的办事态度，决定了他的做事作风。当然，也是他紧张自己的部队，才做到这样事无巨细。

　　雷晓飞花了足足三个晚上的时间，才把这份作战计划做好并完善好。又用了一晚的工夫去审核，确定没有纰漏之后，才让洪欣传给了青玄子，让他按自己的作战计划，全权负责这场战事。

　　同时，雷晓飞还给大舅哥丹阳传去了一封信，请他配合青玄子打这场仗。雷晓飞给他大舅哥的任务，是让他从突厥军师那里掌握放那些“三国”高手的具体时间，再提前通知青玄子行动。

　　雷晓飞办好了这事之后，才了无牵挂地赶往京城。


第809章 皇上亲迎

　　雷晓飞他们一行回到了中原腹地之后，这次出征幸存的武当高手，就与他们的传功长老雷晓飞分道扬镳，回派中复命去了。而雷晓飞则与他的四位妻子、文武三人和几位特战队的队员，直奔京城。

　　一通晓行夜宿之后，雷晓飞他们一行人，终于在厨艺大赛的前一天赶到了京城。

　　为了不暴露行踪，雷晓飞他们一行十多人，也是乔装分批入京城的。众人入了京城之后，就各自前往早已经定下的驻足点去集中。

　　雷晓飞他们定下在京城的驻足点，是丐帮在京城的一处物业，那处物业是一座藏匿于民居深处的、不起眼的大院子。

　　雷晓飞在决定了京城之行后，就已经与洪七公商量定下了到京城期间，就在这间院子里驻足。

　　雷晓飞他们到达京城之日，张真人、洪七公与雷晓飞在江夏的众妻子、还有雷晓飞的两个徒弟、洪彪的夫人等一众从江夏过来的人，已经在此这间院子里等了他三天。

　　雷晓飞步入了这间院子后，正要到厅堂中去与里面的众人打招呼时，却被已经先一步到达这里、并站在门口等他的文武，拉住了就往院中的一间偏房中走去。

　　雷晓飞正为文武那一反常态的冒失质疑时，来到了偏房的门口他，已经地见到了房中的人，竟是他的义父正勤皇与皇太子。

　　在入京城的前两天，雷晓飞就派文武连夜赶路先到京城，入宫去禀报正勤皇，让他知道自己的行程。同时，也向他禀报他们这次北方边境之行的过程和收获。

　　让雷晓飞想不到的是，正勤皇竟亲自到这里来等自己，而且，还与皇太子联袂而来。由这举动中，雷晓飞不但看出正勤皇对他这个义子的重视，同时也感受到了一股浓浓的亲情。

　　见到了先一步到来等候自己的正勤皇与皇太子时，雷晓飞的心头涌出的是一种见到亲人的感觉。在这个没有了真正亲人的异世，正勤皇与皇太子等候他这个远征的人回归的关切举动，让他深切地体验到了亲情。

　　雷晓飞激动之余，连忙紧走了两步，准备上前给正勤皇这个父皇请安。正勤皇也与雷晓飞做一样的动作，迎着他紧走了过来。

　　在雷晓飞走到正勤皇面前，准备跪下给他叩头时，正勤皇却一把把住了他的胳膊，抢先对他说道：“皇儿免礼，你这次远征辛苦啦。”

　　正勤皇这亲切的问候，更让雷晓飞心中一暖，他已经感到眼睛冒出了一丝湿气。

　　一个九五之尊，能够对并没有血统关系的自己如此的关爱，这是雷晓飞所知的历史上，在古代的皇室都没有发生过的事。哪个皇帝面前，你不三跪九叩的话，还不立即开刀问斩？而且，作为一外臣子，替皇上卖命也是应该的，哪有皇上屈尊纡贵，到这个不起眼的地方来会一个臣子？

　　此刻，正勤皇的和蔼可亲，让雷晓飞感受到的竟是那久违的父爱。失去了父爱已经许久的他，今天终于又重新品尝到了那如山的父爱的滋味。

　　雷晓飞哽咽着叫了一声“父皇”之后，就再也说不出下面的话来。

　　正勤皇仿佛明了他这位义子的情怀，他轻拍了拍雷晓飞的肩膀，动情地说道：“皇儿，这次让你从大华的极南到极北劳碌奔波，而且，还让你打了一场辛苦的恶仗，朕已经心感不安，现在又让你气也没有来得及歇一口，就飞赶来京城为我分忧，让我的心中更不好受。”

　　雷晓飞连忙回应道：“为父皇分忧乃是儿臣的分内之事呀，父皇又何出此言？”

　　“好，好，能得到了你这样有忠、有义、有情、有才的皇儿，是朕之幸。”正勤皇欣慰地说道。

　　此时，在旁久等的皇太子，按捺不住地邀功道：“父皇，还是我发现的这个天才兄弟厉害吧？”

　　皇太子说完，又迫不及待地对雷晓飞说道：“天才兄弟，我们兄弟俩已经有近两年没有见面了，搞到了我都有点想你啦。”

　　此刻的皇太子，他对雷晓飞流露出的，可是那如假包换的、真挚的兄弟之情啊。

　　按常理来说，皇室的人，最怕是有兄弟与自己争身价，那皇太子为什么不但排斥雷晓飞这个平民兄弟，而且还能从心中接受他呢？其实，之中有几个原因。

　　一是皇太子本身没有兄弟，而且他在正勤皇中毒的那段长长的日子里，一个人撑得很辛苦，也很孤独，所以他一直渴望有个兄弟，来和他一起分担那份孤独。

　　因为有了这种心态，皇太子对雷晓飞这个平民兄弟就容易接受，何况，雷晓飞还是他自己与他父皇都极为欣赏的人。

　　二是皇太子的性情与正勤皇一般，也一样是个平和之人，并没有多大的权欲之心。所以，他从来就没有想过雷晓飞会与他争夺皇室的利益。而且他这十年来，独力支撑着这个大华皇朝，也让他生出了对执政的厌倦，现在他最期盼的就是天下大平，让他能不用再管政事，逍遥地好好玩上两年。

　　皇太子虽然与雷晓飞打交道不多，但他认识雷晓飞的那天，就已经从他那不为名利利诱的行为中，知道了他是个没有野心之人，所以，他一直对这位平民兄弟，都没有提防之心。偶尔，他的心底还会不由自主地想，做皇帝真是太累了，到父皇让位之后，如果能让这位有才的兄弟来执政，自己做个逍遥王，那也是一个不错的想法呀。

　　正因为皇太子这个想法，才让他们这两个异姓的兄弟之间，没有了历来皇室兄弟之间的那种利益纷争的冲突，让他们能和平共处，从心里接受对方。

　　最重要的一点是，皇太子对雷晓飞这位平民兄弟一直怀着一份感激之情。只因自从他认了雷晓飞这位平民兄弟之后，他们皇室以及大华的形势就开始日益好转。

　　雷晓飞这位平民兄弟，先是给自己的父皇想办法解了毒，让他们这方的统领能重新掌权，接着又给他们这方收复了巴蜀与大华南方的大片地区，并给驱逐了外侵，让大华增添了暹罗国这大片境土。这次，他又冒着危险，亲身到大华的极北，与如狼似虎的突厥人作战，换取边境的平安。

　　在皇太子的心目中，雷晓飞这位平民兄弟现在做的事，本就是他自己应该做的事。如果没有这位平民兄弟，在当时那紧急的情形之下，与暹罗人、突厥人作战的，可能就是他自己。

　　正是这份感激之情与长期的孤独，再加上没有利益的冲突，让皇太子不但接受了他这位平民兄弟，而且还真情地分外记挂。

　　“皇兄，您这段日子过得还好吗？”

　　皇太子的真情流露，也感染了两世为人都没有兄弟的雷晓飞，让他心中也充满了浓浓的兄弟之情。

　　“父皇康复之后，接管过朝中的大局，而外边又有你这个兄弟在维持，我的日子过得好多了，也舒心多了。说来，我能过上现在这个好日子，还要感激你这个兄弟呢。”

　　“皇兄，我们都两兄弟了，还说这般客气的话干嘛？”

　　“对呀，天才兄弟说得对，我们都是兄弟了，以后同心协力尽力协助父皇就是，客气的话我再也不说了。”皇太子说完，上前一把亲热地抱住了他的这位平民兄弟。

　　正勤皇见到了自己的亲儿子与义子能够兄弟情深，当然就老怀大慰啦。


第810章 找人替职

　　皇太子与雷晓飞亲热拥抱了好一阵，才放开了他，对他说道：“对啦，天才兄弟，没见你这一年多，你创出了无数的奇迹。现在，朝中与京城的街头巷尾，都在流传着你雷天才的传奇故事。什么时候有空，你得把这些轰轰烈烈的事详细说与我知，满足一番我的好奇心。”

　　“皇兄，您过奖了，我们不都是为这个国家、为父皇在出力？听说您治理的北方，也成绩斐然呀。”

　　“那点成绩哪敢跟你天才兄弟比呀？单是昨日文武回来禀报你们这些北上抗突厥之行的经过，被父皇请来旁听的当朝唯一上将军李将军都感叹地说道，他对你这样天才横溢的军事才能，也自叹弗如。”

　　“都是众将士出力的结果，我不过是出点脑而已。那一战，损失的可有万多名的兄弟呀，想到了那些死去的年轻兄弟，我们这些活着的人，就没有什么值得骄傲。”

　　爱兵如子的雷晓飞，对那些死去的部下，始终不能放下。他这样一个从前世过来的人，从来没有经历过那残酷的战争，更没有想到过，有朝的一日，会有这么多有人在自己的手下丧身。

　　虽然，这些人牺牲得有价值，而且，也不是因为他的过失造成这些生命的消失，但那一张张鲜活的面容，却印在了他的心中，让他长久不能忘记，不能释怀。

　　见到了现场的气氛低沉，正勤皇忙对雷晓飞安慰道：“皇儿，这些兵都是好兵，他们是为大华而牺牲的。现在朝廷银库正紧张，你就先让下他们的名字，待国家兴旺之后，朕一定厚恤他们。”

　　其实，雷晓飞在处理这些将士的后事时，已经完满地替他的父皇把这事给善后了。他除了按照朝廷对阵亡士兵的待遇，发放恤金外，自己还掏出了一大笔钱，补贴了进去。而且，他还做到了朝廷没有规定的、更人性化的善后，就是把那些阵亡将士的骨灰，送回到了他们亲人的手中，让他们不用在死后离乡背井，更让他们的亲人能寄予哀悼。

　　皇太子也对他这位平民兄弟安慰道：“天才兄弟，只要是有点良心的人，都不想见到流血牺牲，都想见到天下太平，我们现在不正为这个目标而努力吗？只要我们早日恢复了太平盛世，就不用再让将士们牺牲了。”

　　“对，尽早恢复太平盛世，让人民安居乐业，让人民远离战争。”

　　雷晓飞的手，与皇太子紧紧地握在了一起。

　　“两位皇儿能这么想，我就放心，天下太平也指日可待了。”正勤皇欣慰地说完，接着对雷晓飞说道：“厨艺大赛明日就要开始，皇儿你得赶紧准备，一定要把这个京城的商会会长之位拿下，这是入主京城商业的关键，也是对付忠王的重要一着。”

　　让厨艺大赛的冠军来出任商业会长，雷晓飞在暹罗接到了正勤皇的圣旨，知道这事时，简直就当是无稽之谈。

　　一个会做厨的人，就会商业？一个会做厨的人，就会管理？这两个职位，在雷晓飞前世的时候，可是两个风牛马不相及的呀。

　　后来，雷晓飞细想之下，又觉得在当代的现状中，这两个职位也不是完全没有关联。

　　在当代中，商业的龙头要数饭馆。特别是在京城，酒楼饭馆在商业的龙头位置就更是显著。所以，一般城市的商会会长，都是经营酒楼的人，如以前的穗城、巴蜀就是如此。

　　再后来，雷晓飞明白到了正勤皇组织这个厨艺大赛的无奈。商会会长这个职位，并非朝廷的编制，所以，就是皇上，也不好直接指定人来担任。

　　由于当代的架构不完善，商会这个由商家联合组建的民间组织，实实在在地起到统领当地商业的作用，所以，商会会长这一职，在一个地方的商业领域，确是举足轻重，直接影响到这个地方的税收与市场。

　　那时的商会会长，说好听是由商家推举出任，但实际上，却基本是谁财雄势大，就由谁来出任。京城这一带的商业，忠王那边已经经营了十多年，而且，这一带又是忠王那边的主要经济来源，所以这里的商会会长不用说是忠王那边的人啦。

　　正勤皇为了夺回京城的经济大权，才不得不用上了这以朝廷出头组织、民间自行参赛的方式，搞了这场厨艺大赛。他要从这场大赛开始，争夺京城的饮食市场，从而逐步蚕食忠王那边统治的经营。

　　为了扩大这次大赛的影响，让这次大赛的夺魁者赢得更大的名气和实惠，好让下一步争夺饮食市场的计划顺利进行，这次大赛的夺魁奖励很大手笔，是京城旺市中的一大块空地，让夺魁者夺魁后。用这块地来兴建京城的第一号酒楼。

　　正勤皇之所以出到了这样的条件，只因为他相信雷晓飞铁定能夺魁。雷晓飞的厨艺他见识过，雷晓飞的商业天才他更是清楚，所以，在他的心目之中，这个京城商会会长的职位，最理想的人选就是雷晓飞的这位皇儿。

　　忠王那边何尝不知道正勤皇的所倚？这也就是他们急着向雷晓飞下手的原因。

　　雷晓飞这个人对他们的威胁也太大了。从政，才短短的两年时间，就已经为保皇派的那边开辟、收复了大华的南方；从军，以弱小的军力，轻而易举就收拾了一个国家；从商，更是由白手起家，把商业网络开遍了整个大华。摊上了这样一个劲敌，谁都会坐卧难安，所以，忠王那边就迫不及待对雷晓飞出手，要致他于死地。

　　现在，京城的形势很微妙。正勤皇与忠王两方都在玩平衡，双方努力维持京城现在那种看似太平盛世的模样。谁都不想去打破这个格局。

　　因为一旦打破了京城现在这个格局，京城那繁荣的市场，将就一去不返，甚至万劫不复。这是无论谁上位，都不愿意见到的情形，所以正勤皇与忠王只是在暗中较劲、底下用力，去争这些民众看不到的东西。

　　雷晓飞又哪想做这个什么京城的商会会长？一旦坐上了那个位，就会失去了自由身。他相信上位后，就是每日到来请示、巴结的商贾，已经让他烦不胜烦，所以，他在庆安府遇伏，散布了自己罹难的消息后，他就想了条李代桃僵的对策，让别人来顶替自己坐这个商会会长之位，好让自己腾出时间来做自己喜欢的事。

　　现在，雷晓飞就要把自己的打算，禀告正勤皇，让他定夺。


第811章 说服七公

　　雷晓飞的设想是让准备顶替自己坐京城商会会长之位的人，冒充自己的厨艺师傅，随同自己一起出赛，待赢下了这场厨艺大赛之后，就由这个冒名他师傅的人，来当这个商会的会长。

　　正勤皇听了雷晓飞的提议之后，不但没有没有反对，反而是一阵惊喜，他一拍大腿说道：“哎，我什么就想不到这一着，自从出了这个计划之后，我一直为将把你困在商会会长这个职位上而感到可惜，还有许多更重要的事等着你去做呀。其实，以你之能，何用亲自上阵，在幕后出谋划策让别人去做就行。”

　　“天才就是天才，一动脑子已经胜过了满朝的幕僚。”皇太子跟着赞道：“父皇曾经召集朝中的幕僚，专门为这事商讨过对策，但想来想去，也还是无功而返。现在你的这一招金蝉脱壳，不就胜于满朝幕僚？”

　　唉，古时的文化人迁腐，而朝中的幕僚又是文化人中的文化人，更是迁腐，循规蹈矩、诸多顾忌的他们，又哪会灵活变招？

　　正勤皇连忙催问雷晓飞，问他可有人选？后续计划如何？

　　雷晓飞心目中这个代替他当商会会长的最佳人选，就是丐原的前帮主洪七公。

　　当了几十年丐帮帮主的洪七公，他的办事能力当然就毋用置疑了，而且，他还有许多适合当这个商会会长的条件，如见多识广，有强势力支撑，又是出名的食家……等等。

　　在公在私，洪七公上任这个职位都有好处。在公来说，他可以凭借朝廷和丐帮的力量，于明于暗中，从忠王那方的手上蚕食、抢掠京城的市场。而在私方面，他则可以在争夺市场的同时，扩大丐帮和雷晓飞自己的生意。

　　现在的问题是，如何才能够说服洪七公，让这位老顽童愿意去坐这个位？

　　洪七公这些年来，已经连天下第一帮的帮主之位也不坐了，他肯定就不会希罕这个京城商会会长之职，而且，现在的洪七公要的是自由，是美食，所以，能跟着雷小哥，既能周游四方，又有美食享受，可说是他现今最大的志趣，他哪会放下这好事，留下在京城做那个困身子的官？

　　雷晓飞把自己心中的人选和自己的困难对他的父皇、皇兄说出来后，让两位想办法帮他劝洪七公接受这份差事。

　　正勤皇和皇太子对洪七公这个人选都认可，不过他们也为如何去说服他而头痛。

　　像洪七公这般风光大半生的老人来说，名和利对他已经是眼过云烟，现在最能打动他的一是亲情，二是爱好。

　　在亲情上，他唯一的亲人洪欣已经从了雷晓飞，这方面他了无牵挂。而剩下的就是他一手壮大的丐帮，丐帮也在雷晓飞与洪欣的把持下，日益向好，所以，他也已经放手不理。

　　在爱好上，洪七公追求的一是消遥，二是美食。而跟着他雷晓飞四处闯荡，就能达到了那既消遥又有美食的日子。

　　这最能打动他的两点都已经有了着落，要说服洪七公就更不容易。

　　雷晓飞和正勤皇、皇太子商量了一通之后，最后，还是雷晓飞想出了一个动之以情的方法。他对正勤皇与皇太子说出了自己的策略之后，让他父皇和皇兄留在这里依计行事，自己出房去请洪七公。

　　雷晓飞来到了众人驻足的这座房子的厅堂时，从江夏和边境过来的众人，全都已经集中这里。此刻，从江夏过来的人，正在听着随他一同从边境回来的人，讲他们这次边境之行的经历。

　　厅堂中的众人，见到了雷晓飞后，人人都面露喜色，纷纷争着过来与他打招呼。

　　雷晓飞与众人一一回过招呼之后，就对洪七公说道：七公，皇上有请。

　　洪七公疑惑地望了雷晓飞一眼，心道：皇上叫我老叫花有事吗？他确认了雷晓飞不是耍弄他之后，才满腹疑问地向正勤皇所在的偏房走去。

　　洪七公出去了之后，雷晓飞对在场的人先说过了失陪，然后召过了洪欣到外面去说话。

　　满腹疑问的洪七公走入了偏房之后，受到的礼遇竟让他这位久历人世的老人家也吃了一惊。正勤皇、皇太子这两位大华之尊，竟同时给他行起了礼来。

　　洪七公虽然不好俗礼，但这般的待遇，还是让他受宠若惊。哎，一个介平民，能同时得到了皇上、太子的施礼，谁不受宠若惊？

　　洪七公虽然管理了天下第一帮几十年，管理的人数也超过十万，身份足已说是高高在上，但那只是江湖的地位，与皇上、太子的身份比，不是同日而语。

　　一般来说，江湖帮会这般的民间组织，与朝廷的关系就是不紧张，也不会好到哪去。特别是像丐帮这样的超大帮派，因为它的动静，分分钟影响到整个国家的根基，而且又不好控制，对当权人的权势隐藏着一定的威胁，所以在当权者的眼中，并不希望有这样的帮会存在。

　　然而，因为雷晓飞的关系，丐帮不但得到了当朝皇上与太子的认可，还被雷晓飞带领插手到了朝廷的事务中。而且，也正因为他们的帮派能帮上皇上，让皇上赐给了“天下第一帮”的名号。

　　普天之下，谁不为得到最高当权者的认可而自豪？所以，自皇上给丐帮题字之后，丐帮在当朝中的地位不但合法化，而且还因得到了皇上的赐号，而更名动江湖。

　　因为这一点，让一生放任不羁、一贯对官府不感冒的洪七公，对当今的皇上的态度，有了一百八十度的大转变。再加上通过了雷晓飞，与丹枫、周学士等一干朝廷的人接触之后，他对官府已经不再排斥。

　　现今，成了洪七公义女婿的雷晓飞，又是正勤皇、皇太子的义子、义弟，说来，洪七公与正勤皇他们还拉上了亲戚的关系，所以，就是别的不说，看在亲戚的份上，洪七公也要给上正勤皇、皇太子几分面子。

　　何况，再在还是皇上、太子礼贤下士呢？所以，洪七公连忙回礼，口说道：“皇上、太子，你们折杀老夫了，老夫不过是一介山野之人，如何担当得起皇上、太子如此厚礼？”

　　正勤皇诚恳地把自己的意图和雷晓飞的想法向洪七公说了出来之后，恳请洪七公能看在雷晓飞的份上，帮他一把，帮大华一把，帮大华的民众一把。

　　自古以来，只有皇上下旨让人办事，哪有皇上求人办事？正勤皇的这一着，将住了洪七公的军。

　　以洪七公那般的性情，当然就不想受到束缚，但皇上与太子那诚恳的态度，而且这事又提到了为国为民这般的高度上，让以侠义著称的洪七公，哪好回绝？

　　答应正勤皇，就违背了自己的性情，给自己套上了一道无形的枷锁；而不答应嘛，又好像违背丐帮那侠义为本的信条。

　　就在洪七公进退两难的犹豫中，雷晓飞与洪欣联袂而来，加入了劝说、恳请的行列中。

　　既是亲情，又是大道，更有侠义，还有许诺，洪七公哪抵得住这四人的狂轰乱炸？最后，他只得举手投降。

　　洪七公狠狠地瞪了雷晓飞一眼后，叹了一口气，无奈地说道：“哼，我知道这次肯定又是你这个雷天才出的鬼主意。唉，谁让我摊上了你这个女婿？我们说好了，我只替你做一年。认识你这个雷天才，就是辛苦的命，刚替你开发好橡胶市场，又要替你做傀儡。”


第812章 初赛获胜

　　说服了洪七公替自己出任京城商会会长之后，雷晓飞才松了一口气。他送走了父皇与皇兄后，就准备全心投入了厨艺大赛中。

　　回到了厅堂时，雷晓飞才发现了厅堂的众人当中，少了一个人，这个人就是三大“老顽童”之一的胡医师。

　　胡医师这个喜欢热闹的人，应该与众人一齐才对呀，怎么不见了他呢？不会是出了什么事吧？雷晓飞连忙向众人发问这个“老顽童”的行踪。

　　众人告诉了雷晓飞，胡医师才入京城，已经被正勤皇请到了宫中为他的皇室人员做保健工作去了。

　　知道了这个他来到了这个异世之后，第一天就认识的忘年交无事之后，雷晓飞才放下了心来。说真的，虽然见面时，两人总是唇枪舌剑，但雷晓飞对这位“老顽童”还很是挂心，这大概就是俗话所说的投缘吧。

　　接下的事，当然就准备参赛了。雷晓飞召齐了他们这方这次到来京城的所有人，一起研究如何应付厨艺大赛。

　　这次厨艺大赛的“总监”是皇太子，皇太子刚才已经告诉了雷晓飞，这次厨艺大赛分三个阶段进行，就是初赛、淘汰赛和决赛。

　　这次的厨艺大赛，因为是没有条件限制的自由报名参赛，而且也不限名额，夺魁的奖赏又高，所以吸引了大华全国各地的厨艺高手云集。

　　唉，谁不想扬名立万？谁不想一夜致富？

　　因为报名参赛的人太多了，所以就要进行初赛。初赛的得胜者，才有资格进入第二轮的淘汰赛。

　　初赛按地区划分进行，每个地区的头两名，进入下一轮。雷晓飞为了隐瞒行藏，报名时，他让皇太子给他报了一个北方在自己这方控制中的地方。

　　雷晓飞报的那个地方，是一个还没有开化的地方，那个地方的饮食业基本也还没有发展起来，所以那个地方报名参赛的人并不多。

　　对于这个初赛，雷晓飞并不需要什么准备，对这手到拿来的事，还要什么准备？而且，他还决定不亲自出手参赛，准备让他的两个徒弟去上阵就算。

　　张天牛和钱金牛这两位雷晓飞的正式徒弟，历经了三年多的厨房生涯之后，厨艺已经到达了当代大厨的水平。加上他们入行时，雷晓飞把他们的基础打得好，而且在他们被雷晓飞带到了穗城的“望江楼”之后，又得到了师傅的亲身指点不少，所以，他们现在的水平，已经足能在大华的任何酒楼当头厨。

　　让这样的徒弟去参赛，对于那水平并不高的初赛来说，已经足矣，还何用师傅亲自出马？不过为了保险起见，雷晓飞还决定让洪彪的夫人和洪七公一起上阵。

　　让洪彪的夫人出赛，主要是让她负责刀工。洪夫人以巧手出名，而且又接替了雷晓飞在番山墟那“刀王”的工作已经超过两年，所以，她的刀功已经到了炉火纯青的地步。

　　本来，洪夫人参赛负责的那份工作，雷晓飞自己也可以胜任，但从一接到了这个厨艺大赛的任务开始，雷晓飞就已经考虑到了不想露面，而就是易容，有心人也不难从一个人平时的举止中，认出他来，所以，他在经过穗城的时候，不得不忍心不顾洪夫人的儿子还小，调她来参加这次比赛。

　　而让洪七公出赛，当然就是坐阵了，姜还是老的辣嘛。况且，以后的比赛场合，都需要他露面，得先让他适应一番环境，体验一番角色嘛。

　　初赛的内容是参赛者按赛会给出题目，在规定的时间之内，完成两道菜，然后再由赛会的评判来评定哪个参赛者优胜。雷晓飞已经从皇太子的口中，知道了初赛的那两道菜式。初赛的两道菜式是蒸鸡和蒸鱼。

　　虽然，雷晓飞相信自己的两位徒弟，对做这样的两道菜完全没有问题，但保险起见，他还是对两个徒弟作上一番吩咐，并对洪夫人也给上一番指引，直到他们领会，才让放心让他们准备前去参赛。

　　雷晓飞自己现在做的，是为淘汰赛在准备。负责大赛总监的皇太子告诉雷晓飞，淘汰赛分两次比，第一比是基本功比赛，由赛会指定菜式让参赛者制作；第二比是自选菜式制作比赛，由参赛者自选菜式，然后交叉互做对方的菜式。

　　基本功的比赛，雷晓飞当然就不用考虑啦，由烹调的知识到整个烹饪的过程，在当今，哪还有人能超越他这个见识过后现代精美饮食的人？他现在准备的是那自选的菜式。

　　雷晓飞有足够的信心，凭借他自己现在的水平，在当前的这个厨艺大赛中，随便做几个菜出来，都可以轻而易举地夺魁。问题是现在他要隐瞒身份，所以，以前做过的菜，他不能做，就是类似的菜式最好也不要做，免得让人看出破绽。所以，他现在就要准备一些新的菜式。

　　而且，以雷晓飞那认真的办事态度，他也不想老停留在吃老本的基础上，现在既然有机会了，他就要突破自己，要在这次大赛中，赢得天下人心服口服。

　　因为现在给雷晓飞的时间有限，他也就不去不着边际地想那些前世的精美大菜，他只准备在做同样的普通菜式基础上取胜。

　　同样的菜式，同样的原料，要从中突出，除了火候、刀功之外，就是调味。火候、刀功方面，雷晓飞这边已经有绝对的取胜把握，而且调味方面，雷晓飞相信就是凭他来到了异世之后发明的酱油、卤汁等等调味品，也不难取胜，但他现在对自己的要求更高，要做到精益求精。这样，才对得起这样规模的全国大赛嘛。

　　不熟不做，雷晓飞前世学的是广东菜，接触最多的也是广东菜，所以，他就是要在自己所学的基础上去求精。

　　在广东菜中，汤底是最基础的，也是最为重要的，无论昂贵的菜、或是平常的菜，哪怕是一个小小面食，也要用汤水泡制。如做鱼翅用的高汤，浸青菜用的上汤等等。经过了汤水泡制的食材，吸收了汤水中的多种原料味道之后，能让食品的味道多样化而更添口感。

　　雷晓飞现在研究的就是这汤底，他要研制几种传世的汤底出来，作为他那以后京城第一店的镇店之宝。

　　怎么，比赛还没有开始，这个雷小哥就已经确定自己赢了？哈哈，据前世的科学调查研究得出，同等技能的人，有信心的那方在比赛中占九成取胜比例。雷小哥这个从前世过来的人，没有理由不明白这个道理。况且，以他那先进几千年的见识，如果赢不下这场比赛的话，嘿嘿……

　　初赛的前一晚，雷晓飞在通宵熬汤。直到了洪七公带着洪夫人和他的两个徒弟去参加初赛，雷晓飞还是没有从火炉边挪窝，只是头也没抬地对两个徒弟说了句：和平时一样做就行。说完，又埋头关注他的汤去了，好像这个比赛完全不关他事似的。

　　练功在平日，临急抱佛脚又有何用？雷晓飞既然对两位徒弟已经充满信心，何必又再多作吩咐？那样的话，只能给他们徒添压力，反会可能导致不良效果。

　　雷晓飞就这样，一直打理他的汤底到了中午。直到了他那两大砂锅的汤水制作完毕，品尝过了满意之后，他才从火炉边站起来，把汤水存放好，把现场收拾好。

　　此刻，门外传来了洪七公那大嗓门的报喜声：“雷小哥，我们赢了，你的徒弟赢了。”


第813章 少年断想

　　从洪七公他们这几个得胜回朝的人那兴奋的叙述中，雷晓飞知道了这次初赛的得胜经过与自己的猜想没有什么出入。

　　厨艺大赛初赛的指定菜式是蒸鸡和蒸鱼，由赛会提供一条剖好的鲜鱼和一只光鸡，让参赛者在制作好后，交由评判品尝评定优胜。

　　因为蒸是粤菜最基本的烹调方法之一，所以，雷晓飞的那两个徒弟张天牛与钱金牛在入厨之后，已经不知做过了多少道此烹调法的菜啦。这也是雷晓飞放心让他们独自参赛的原因。

　　蒸法烹调，讲究的是火候。鱼肉细嫩，宜用武火蒸；而鸡肉的肉质纤维适中，则宜用中火蒸。

　　比赛的规定是两道菜一起上的。要知道，时值寒冬，菜出锅一会时间就冷，菜冷了就会影响口感，所以，最理想的是两道菜同时出锅，让评判能同时尝上两道热菜。

　　鱼和鸡这两种食材的制作需时差异相当大，一般蒸一条鱼，耗时不用十分钟，而蒸一碟鸡，则需要二十多分钟。那如何才能把两道菜的成品时间，控制到一齐呢？

　　雷晓飞在赛前，对两位徒弟面授机宜，让他们在比赛中，同时开两个炉，先蒸鸡，鸡蒸到了半熟，再下锅蒸鱼。这样，两道菜既能同时恰到火候，又能同时上桌。

　　结果，单是做到了这一点，雷晓飞他们这一组已经基本上稳操胜券。其它的参赛者，不是不能做到两菜同热，就是火候不能做到恰到好处。

　　再加上洪夫人的拼盘装饰，而且蒸出来的两道菜确也达到了高水准，这一场比赛的五位评判，品尝过后，一致评定了雷晓飞他们这一组，在报名所在的赛区内成绩第一。

　　雷晓飞望着面前那激动到了小脸通红的两个徒弟，与他们交往的一幕幕从脑中飞掠而过。三年了，这两个曾经的小孩，已经长成了半大的小子。

　　张天牛今年十五岁，因为身形长得比较粗壮，看上去与十七八岁的小伙子差不多；钱金牛今年十六岁，他的身子没有张天牛粗壮，但言行举止却比张天牛显得老成，看上去也比实际年龄要大。

　　两个徒儿的长大，让雷晓飞忽地生出老了的感觉。自从来到了这个异世，因为老天爷的青睐，让他回复了年青以后，他还从来没有过这样消极的想法。

　　也许是这几年来，一刻不停的拼搏，让他确是累了，以致对这种忙碌奔波的生活，产生厌倦而导致产生这消极想法。唉，三年来没有停歇的奋斗，就是人不累，心也累了。

　　也许是因为娶上了多位的娇妻，这个美人恩英雄冢，消磨了他斗志，让他向往平静的生活。

　　反正，雷晓飞此刻竟生出了退隐的念头，渴望快点天下太平，让自己能放下所有的俗务，做一些自己喜欢做的事，过一些自由自在的生活。

　　想着想着，雷晓飞怜爱地用上了习惯的动作，抚摸了一下两个徒儿的头，喃喃地说道：“天牛，金牛，你们都长大了，通过了这次比赛，你们已经可以出师了。”

　　雷晓飞这位师傅，对张天牛与钱金牛两人来说，除了有师徒之恩外，还有对他们的家族有大恩。而且，他们两人都是年岁不大就跟了师傅，并把师傅封为了自己的超级偶像，所以，他们对雷晓飞这位师傅有着强烈的依赖感。那感情，更可以与对父亲之情媲美。

　　张天牛与钱金牛两人听了雷晓飞让他们出师的话后，以为师傅从此以后再也不管他们，连忙乖巧地一起跪下在了雷晓飞面前，好像约好了似，齐声说道：“我们有今日，都是师傅悉心教导的结果，我们永远感激师傅，我们也永远跟着师傅。我们不要出师啊，师傅您可千万别撇下我们呀。”

　　“好啦，起来再说。”雷晓飞让两位徒儿起来之后，语重心长地对他们说道：“人始终要长大的，哪能长期跟在一个人的身后生活？师傅也只能负责带你们到门口，以后的路还要靠你们自己去摸索、去走。出师，并不是说师傅不管你们，我永远还是你们的师傅。出师是要让你们能够独立，能够去进步，不用永远活在师傅的阴影下。”

　　雷晓飞见两位徒儿听了自已的话后，一副懵懂的模样，心中自责自己除了教两个徒弟厨艺之外，却忽略了教其它方面的东西，如做人的道理等等，看来，自己这着的异世收徒并不成功。

　　雷晓飞只好无奈地对两位徒儿说道：“好啦，我说的这些话，等你们长大后就会慢慢理解。现在就是你们出了师，也得跟着我在京城干上一段，帮师傅打理准备开张的酒楼。以后，如果有合适的机会，你们可以独立干。”

　　“不，我们不要独立干，我们只要跟着师傅。”张天牛与钱金牛异口同声地决定说道。

　　在他们的心中，雷晓飞已经是他们的另外一个父亲，甚至，比亲生父亲还要重要的一个父亲，所以，紧跟着父亲哪还有错？

　　雷晓飞知道他这两个徒儿都没有读过几天书，对许多人生的道理还没有开窍，一时也很难把这些道理塞入他们的脑中，让他们领会。看来，只能以后尽自己的师傅之责，抽空对他们多作一些这方面的引导，让他们明白更多的道理。

　　此刻，雷晓飞的脑子不禁浮出了梁启超的《少年中国说》：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球……

　　要一个民族、一个国家壮大、富强，就一定要从国民少时开始培养、教育。雷晓飞暗下了决心，为了让这班同样是黄皮肤、黑头发的民众雄于世界，为了这个类似古中国的大华帝国雄于当世，等天下太平之后，一定要说服父皇，让他下旨兴办教育，普及教育。

　　接下来，雷晓飞考虑到他的那两位徒弟与洪夫人三人，第一次参加了如此高规格的比赛，难免会因紧张而产生疲劳，就让他们什么也不要想，什么也不用做，先下去好好的休息一番，待养足了精神之后，到吃晚饭时，再一起研究接下来的比赛。

　　洪七公呢，凭他那久经战阵的江湖经验，那高强玄功，又哪会紧张？更不会疲劳，所以雷晓飞没有把他列入休息等人的行列，而是让他帮自己做接下来的工作。


第814章 两大顽童

　　雷晓飞接下的工作，竟与这次的比赛没有一点关系。他要让洪七公这位识途老马，带他去逛京城。

　　雷晓飞去逛京城的目的，并非为了玩。虽然，他也是第一次到京城来，但重担在身的他，哪有心情和闲情去玩？他去逛街是要了解京城的市场，好着手开始准备开发和占领市场。

　　也许诸位看官会问：在如比紧张的比赛期间，雷小哥怎么还有闲暇分心去做比赛之外的事情呢？

　　比赛的事，已经是钉是铆，本领不是练多这半日就能出来，而且，如果没有技能的话，就是再去紧张，也紧张不出来。自己这方在技能上已经完全没有了问题，那倒不如就让众人放松下来。人在休息好后，就会有更饱满的精神状态，临场时才能把自己的技能发挥到最好。

　　在前世经历了无数次考试的雷晓飞，当然就清楚考试前应做的准备，也清楚心态对考试的重要，所以，他索性就让众人先放下了比赛，以轻松的心态应战。自己也着手去做一些超前的工作。

　　雷晓飞之所以现在去考察市场，还有一个原因，就是他见到了随自己而来京城的那班妻子和部下，因为没有插手厨艺比赛中，就没有什么事干，显得无聊，他要考察市场之后，让这无所事事的众人，投入到市场开发的工作中。

　　这个考察的工作不需要人多参与。雷晓飞准备只带上周梦蝶一人，让妙目神尼给他们两人易容后，就跟洪七公这位识途老马，到京城中去打个转，顺便考察一番那块准备赏赐给厨艺大赛夺魁者的土地。

　　洪七公平日在江湖上已是神龙见首不见尾，就是在丐帮中，见过他的人也不多。而且，除了在皇宫中藏匿了一个月偷吃御膳之外，他在京城中也没有真正露过脸，所以他并不需要乔装掩饰。雷晓飞让他以后上任商会会长，也用自己的本身面目出任就行。

　　雷晓飞两人易好了容之后，准备出门时，外边却匆匆地走入了一个人来。那人边走边嚷着：“雷天才，雷天才，没吃你的菜这么久，我的口都已经淡出鸟来了，看在我为你跑了这么多腿的份上，你这次可一定要好好慰劳慰劳老夫哇。”

　　不用看来人的样貌，只需听到了那句口头禅，雷晓飞已经知道了进来的人，就是胡医师这个“老顽童”啦。

　　因为雷晓飞已经易了容，胡医师又走得匆匆，以致胡医师从雷晓飞的身边走过，都没有认出他来。

　　胡医师冲入了厅堂，来回巡视了几圈之后，却没有见到雷晓飞。他奇怪了，自言自语地喃喃道：“皇太子不是说，他们的初赛已经获胜了吗？难道不是雷天才出手的？不是他还没有赶回来吧？”

　　最后，胡医师把目光停留在了与雷晓飞一齐北上出征的文武身上，正想出言相询。

　　文武没有等胡医师出言，已经开声了：“嘿嘿，胡老你猜对了一半。雷大人他确实没有出手参赛，但他却已经来到了京城，并且还在这屋里。”

　　胡医师对文武的话疑惑：雷天才在这屋里？我怎么就没有见到他呢？

　　胡医师满腹疑问地再巡视了一遍屋里的人，最后把目光锁定在了已经易容的雷晓飞身上。这人的身材好熟悉呀，哦，就是与雷天才一模一样。不过，脸却一点也不像，是一副三十岁左右的汉子的脸，比雷天才难看多了。

　　胡医师心念急转之下，隐约猜出了是什么一回事，他擦了一遍眼睛后，凝神注视上了他锁定的人的眼睛后，终于从那清澈到如一潭清水的熟悉眼神中，判定了这人是雷小哥。他啧啧称奇地说道：“嘿嘿，还真神奇，换了副马甲，就变了个人。”

　　胡医师说完，就上前抓着了雷晓飞，一副怒容地大嚷道：“好你这个雷天才，见到了老夫来，就乔装避我，枉我不顾高龄，为你跑断了腿，四处去做药材生意。”

　　胡医师的话，让雷晓飞叫起了撞天屈来：我乔装是为了出街呀，您老以为我像张真人一般会占卜，知道您回来，才易容来躲您老呀？再说，那药材生意好像您胡医师也有份啊？

　　站在雷晓飞身边的周才女，见到了胡医师在冤枉她的夫君，连忙替自己的夫君辩解道：“胡老，夫君并非要避你，只是我们要出街，为了不暴露身份才易容。”

　　“哎，不出声还真认不出你原来就是周才女。哦，原来你们要去逛街，这次就算你雷天才了。”胡医师哪是怒，他不过是没见雷小哥久，要耍弄他一番，所以，他马上就多云转晴，涎着脸对雷晓飞说道：“我不理了，以后我就跟着你雷天才，哪也不去。走，现在我就跟你们上街去。”

　　望着那小孩的脸般——瞬时即变的胡医师，雷晓飞哪还不知道他那既想跟在自己身边，又放不下脸的心态？

　　对上胡医师这个“老顽童”，雷晓飞总是心生一种亲近感。而且见上这个率性而行、又有点老小孩性情的老人，雷晓飞又总会生出要作弄他一番的念头。

　　胡医师与雷晓飞这两个老、大小孩之间，相互作弄对方，已经成了两人之间的亲密相处方式。虽然每次的交锋，都是以雷晓飞取胜而告终，但每次输掉的胡医师并不恼，反是有种异乎寻常的满足感。

　　这次也不例外，既然胡医师已经出招，雷晓飞当然就接招了。他不动声色地一口答应了胡医师，对他说道：“好啊，我也正想考察一番京城的药材市场，有您老同去就更好拿主意。不过，您是大名鼎鼎的御医，在京城的人面广，我们现在又要隐藏行踪，所以，您老也要乔装易容后，才能上街。”

　　雷晓飞说得合情合理，胡医师不疑有它，就点头应承。

　　胡医师的易容，由妙目神尼一手包办，只是在最后的环节上，雷晓飞动了点手脚。

　　妙目神尼按雷晓飞的意思，把胡医师化装成了一个中年文士。妙目神尼的易容术还真不是夸，只一会就把胡医师这个七十多的人，变成了一个四十左右的中年人。

　　脸部化好了装之后，胡医师那花白的胡子，就与易容后的年岁格格不入，妙目神尼正要处理这个破绽时，雷晓飞示意让他来。他拿出了早已端来的一砚墨，给胡医师那心爱的胡子上了色。

　　胡医师对易容一窍不通，而且，他也并不清楚雷晓飞不会此玩意，只当是本应如此，任他摆布，还不知道自己已经中招。

　　本来，对毛发的染色，有专门的染料，那些染料染色之后，不需要时，可以一洗就去。墨汁虽然也能染色，但却不易洗脱，而且还让毛发变硬。胡医师当时哪知道这些，他易容后，就兴高采烈地跟着雷晓飞他们上街去了。

　　当天的下午，在其它入围选手还在紧张准备第二轮赛事的时候，雷晓飞反其道而行之，花了足足一个下午的时间，轻松去逛街。

　　雷晓飞他们先在京城跑马观花地走了一圈，把一些认为有价值的情报记下来，然后到要赏赐给这次厨艺大赛夺魁者的那块土地上，进行了实地考察。

　　直到了该吃晚饭的时间，雷晓飞他们一行才结束了这半天的逛街，打道回府。

　　回到了落脚点，当然就是缷下容易，准备吃饭了。

　　三下两下解除了武装的雷晓飞，与初赛的那几人坐在了一起，摆出了要边吃边商量的姿态时，厅堂的外面传来了一声惨叫，尔后变成了咆哮：“我的胡子呀！雷天才，我要杀了你！”


第815章 布置赛事

　　雷晓飞给胡医师的胡子动手脚时，在座的众人都见到。大家都知道雷晓飞与胡医师的关系，也知道两人平时之间的那些玩乐举止，所以众人都抱着看热闹的心态，并没有阻止。

　　现在，众人见到雷医师暴怒了，不禁替雷晓飞担心，担心雷晓飞这次玩过了头，收不了场，导致两人翻脸。

　　只有张真人与洪七公两人笑而不语地望着雷晓飞，等着看好戏。这两个江湖老行尊，从雷晓飞现在还从容不迫的神情中，已经知道了他胸有成竹。

　　嘿嘿，这个雷小哥雷天才，一贯以办事沉稳、智谋超群而著称，哪会为这般的小事而闹出大头佛来？

　　胡医师直到了缷装时，还不知道被做了手脚。待他洗来洗去都洗不干净胡子时，才急了，忙去找给他易容的妙目神尼，要讨一个清洗方法时，却见到妙目神尼见了他就转身急走。嘿嘿，既帮不上他，又不能出卖夫君，妙目神尼当然就选择逃为上着了。

　　胡医师从妙目神尼的奇怪举动中，感到了事有蹊跷，他皱眉想了一下，趁厅堂的众人不注意时，偷偷拉了雷晓飞最小的老婆、白云寨的碧翠到了屋外，想请也会易容的她帮自己想法洗胡子。

　　碧翠与胡医师配合做药材生意已经有一段的时间，两人彼此之间很熟，既然是老熟人请到，她当然就随胡医师到门外去了。但当碧翠听胡医师说，要请她帮他洗胡子时，胸无城府的她，一时忽略了这是自己夫君的杰作，脱口出卖了自己的夫君，她摇头说道：“胡老，墨汁哪有办法洗掉呀。”

　　听了碧翠的话，再联想起易容时的那一幕，胡医师哪还不知道自己被雷天才作弄了，所以，就有了前文中的咆哮。

　　胡医师的咆哮，也让碧翠想起了胡医师的胡子是谁的杰作，当时，她的脸一下子吓了个苍白，心道：弊了，给夫君找上麻烦。她连忙跟胡医师走入了厅堂。

　　胡医师火烧眉毛般一股旋风冲到了雷晓飞面前，正要发飙，雷晓飞却先对他做了个噤声的手势，对他说道：“胡老，您老的事迟点再说，我们正研究着明天参赛的事呢。”

　　厨艺大赛，是皇上亲自拟定来对付忠王的重要一招，皇上对此次大赛志在必得，而要赢下这次大赛的人，就是眼前的这个雷天才。

　　胡医师在入宫做保健工作时，已经从皇上和皇太子他们屡次的商讨中，知道了他们对此事的极端重视，所以，他一听是商量这事，连忙克制住自己，站在了雷晓飞身边，准备等他商量完毕之后，再找他算账。

　　雷晓飞唤醒了被胡医师打扰后，心不在焉的两位徒弟与洪夫人，继续给他们说起了第一场淘汰赛的分工。

　　厨艺大赛的赛程安排得很紧凑，第一场的淘汰赛在初赛后的第二天、也是明天的早上进行。这场比赛的内容是做三道菜，一鸡，一鱼，一青菜。

　　鸡可以说是当代的百菜之首，在当代就有无鸡不成宴之说，所以，以鸡做菜，当然就成了厨艺大赛每一阶段的必备菜啦。而鱼因在当代并不普及，一般只有酒楼才常做，所以做鱼菜最能检验当代厨师的水平。青菜嘛，越是普通的东西，就越能考人呀。

　　这场淘汰赛虽然只做三道菜，但这次做菜的方式与初赛完全不同，是要全过程自己做。

　　赛会只给入围正赛的每组参赛者，提供一个毛鸡、一条活鱼和一把青菜这几样主料，并提供炉、锅、碟、柴几种基本用具，其它的用具，如刀、勺子、甚至锅铲，都要自行准备，调味品就更不用说了，一律不予提供。每一组的参赛者，用赛会提供的主料，全过程制作，自由选择菜式，最后以快、好和味道取胜。

　　由于当代没有雷晓飞前世那蒸气柜、柴油炉等等方便、快速的烧菜设备，当代的厨师也没有雷晓飞前世厨师那般的手上功夫，普遍现场做一道菜耗时都不短，而且用人也多（烧火都要用人嘛），所以，这次厨艺比赛，赛会规定了每组可以允许五人参赛。

　　按说，以雷晓飞这般的身手，再加上有他发明的煤炉，就是他一人出手，已足能抵上人家一组人。但雷晓飞那隐瞒身份的计划，限制他不能表现另类，所以就是赛会没有规定不能自己带烧火的工具，他也不准备使用煤炉参赛，而且还要凑足五人一组参赛。

　　目前和以后的比赛，雷晓飞已经决定以初赛的原班人马加上自己为一组参赛。

　　这了应付明天的比赛，雷晓飞先拟定了三道菜式，然后根据这三道菜式，给众人做了分工。

　　雷晓飞并没有给众人报出自己拟定参赛的是什么菜式，只是一一详细地把参赛各人所负责的事项分别告诉众人，直到众人清楚记得，才让几人自行咀嚼多几次自己岗位的工作，好在心中有个清晰的思路，到上阵时能机械地按思路去做，避免慌乱和差错。

　　雷晓飞在交待比赛的事宜时，等着兴师问罪的胡医师，被吸引到了其中去。

　　雷晓飞没有说出他拟定的参赛菜式，主要意图就是他要把这次做菜，做成像工厂的流水作业一般，每一个人只负责自己的一环，到多项的工序合并之后，就是成品。

　　这样流水作业的好处，就是每人只负责自己做好应该做的事，不用去管别人的工序，也不用去考虑成品。这样，能让制作者心无旁骛、专心致志地高效率完成自己的工作，也免去因顾及多了带来慌乱、失措。

　　正因为雷晓飞没有说出参赛的菜式，才把胡医师这个第一好奇的人吸引住了。现在，他正根据雷晓飞的用料、派工，猜测他准备参赛的菜式。

　　准备湿泥巴、剖鸡的方式是不开膛、不去毛，那应该是做“乞儿鸡”啦，但以赛场那个环境，这“乞儿鸡”怎么烧呢？鱼开边、切花、上粉，那是用来做什么菜式呀？……

　　浸沉入了美食与好奇之中的胡医师，此刻已经完全忘记了自己到来的目的，他待雷晓飞布置完后，就迫不及待地向他连珠炮般提出了一连串的问题：“雷天才，那鱼你要做成什么菜式呀？鸡是‘乞儿鸡’吧？但在赛场哪有地方烧啊？菜呢……”

　　见到了胡医师这时的神情，刚才还替雷小哥担心的人，不禁松了一口气。这个雷小哥刚才那般沉稳，不是他早已经预料到了此结果吧？如果真是那样，那他不也像张真人一般，未卜先知？


第816章 争市布置

　　雷晓飞并未回答胡医师提出的一系列问题，如果现场回答了他，那不就改变了自己流水作业的初衷？所以，他只是对胡医师说了句：“天机不可泄露。”

　　胡医师缠了一会之后，见雷小哥还是不肯露底，一急之下，想到了自己刚才气势汹汹到来的目的，就狠狠地对雷小哥威胁道：“雷天才，你别敬酒不吃吃罚酒，你弄了我心爱的胡子，我还没有找你算账。现在我给你一个机会，只要你回答了我的问题，我就饶过你，否则，你要负责还我的胡子。”

　　这个胡医师还真不愧是个好奇心特强的人，为了弄清自己不知的问题，竟连心爱的胡子都可以放下。

　　雷小哥这人天生就能吃住胡医师，所以，他哪吃胡医师这一套：“您老的问题明天就会自然而解，时候未到一刻，都不能泄露，否则就会影响比赛。至于您老的胡子嘛，只要每天洗上一百遍，一百天之后就能复原。嘿嘿，谁让您老刚见到了我就装蒜？我也不过是礼尚往来而已。”

　　胡医师被雷小哥的油盐不进搞到了没有办法。他气急败坏地在厅堂中来往急走了几趟之后，知道自己无法奈何得了这个老斗赢他的雷天才，只好换上了一副可怜相，扮出一副低声下气的模样，对雷晓飞说道：“雷小哥，雷天才，雷天才小哥，老夫认输了，求你雷小哥大人大量，想法救救我的胡子，这胡子我留了几十年，有感情呀。”

　　凭胡医师对雷晓飞的了解，他肯定这个雷小哥不会把玩笑开到那么出格，他一定有解救的办法。

　　“胡老，胡子变黑了是好事呀，这不就说明了您老越活越年青？明日比赛后，我再做上锅‘一柱擎天’的汤水，给您老补一补，保证您就能比年青人还有活力。”

　　那“一柱擎天”哪是他老胡能吃的？胡医师见雷晓飞又搬出了一样法宝，连忙举手投降：“雷小哥，雷大人，我知错了，以后我听你的就是，你就别再玩我老人家了。”

　　胡医师那可怜巴巴的模样，逗得众人哄笑一场。

　　目的达到，见好就收。雷晓飞附耳对胡医师轻声说了句什么之后，胡医师就疑惑地从饭桌上抓了一把米饭，走出了厅堂。

　　不一会，外面传来了胡医师那惊奇而又惊喜的声音：“奇了，米饭还真能洗清墨汁。”

　　嘿嘿，那不过是前世的生活小常识而已。

　　胡医师再进来时，众人见到了他的胡子已经被洗了个干净，不禁也像胡医师，对这个米饭能洗清墨汁，一样感觉惊奇。

　　古时的人写字都用墨汁，被墨汁弄赃东西的机会不少，墨汁又是出了名的不褪色，所以一直以来，清洗墨汁沾染物，是道无人解破的难题。

　　现在，这道难题被解决了，现场那班做家务出身的雷晓飞的妻子们，当然就要检验一番那神奇的清洗功效啦，她们纷纷围上了胡医师，去摸他的胡子，体验夫君那神奇的洗涤法。

　　雷晓飞的妻子可不少，有十几个，人人动手去摸一把胡医师的胡子，难免就有人不小心地用力了一点，急得胡医师大嚷道：“哎，谁揪我的胡子呀，雷天才，你还管不管你的老婆啊？我苦命的胡子啊。”

　　望着被众女围住、那急得像被烫住了屁股般的胡医师，在场的男人哄堂大笑起来。

　　饭后，雷晓飞把自己的两位徒儿与洪夫人这三位明天参赛的人，遣下去休息，让他们养精蓄锐准备明天的比赛。其余的人，他则召集一起，研究、布置争抢京城市场之事。

　　雷晓飞先处理的是比赛夺魁的那块奖赏地。在当前的形势之下，这块土地将会是自己的囊中之物，自己何不先进行构思设计，趁比赛这段时间，把它的设计拿下，好让它早日发挥应有的作用？

　　夺魁奖赏地的设计，雷晓飞交给了周才女与丹霞两人负责。雷晓飞从怀中掏出了白天实地考察画下的图纸，给两女大略说出了自己准备如何对这块地利用之后，就交由了他的这两位夫人全权负责。

　　夺魁奖赏地很大，有二三十亩大，但雷晓飞还嫌这块地不够他用。幸好，这块地的后方是一方水塘和一座山包，雷晓飞已经了解过了那水塘和山包是无主之地，他就决定在赢下了这块地后，再把水塘和山包圈下，建立京城的第一个饮食休闲基地。

　　对这个饮食休闲基地的设想，雷晓飞除了在此集饮食、住宿之外，还准备兴建各类休闲设置，供人娱乐。

　　周才女与丹霞两女，跟着雷晓飞在穗城时，全程参与“水云间”酒楼和“湖光山色”客栈的设计、制作，加上周才女还是如假出身包换的科班出身，担负这般的初期设计应该完全没有问题。

　　设计的事落实之后，雷晓飞接下安排的就是开药材铺子的事。

　　因为这次入京，雷晓飞在巴蜀的妻子们都到了这里来，他这班巴蜀的妻子又都认识药材，所以，在做药材生意这方面有的是人手。

　　雷晓飞就把他巴蜀的妻子，除了妙目神尼师徒三人之外，全交给了胡医师，让他安排，争取短时间之内，在整个京城兴建“保健堂”这个品牌的药材铺。

　　胡医师这边，雷晓飞还派出了文武协助，让他负责与宫里联系，把所有的手续、派文拿下。同时，雷晓飞还提点洪七公，可以丐帮配合，提供人手负责做那些粗重的活儿和摆平一些暗中的事。

　　雷晓飞给妙目神尼师徒三人与洪欣的任务，是推销橡胶制品。雷晓飞要在厨艺大赛的这段时间里，尽可能在京城、江浙的这一带，把自己的橡胶制品的销路打开。

　　洪彪和石头这两人，被雷晓飞定为作为机动人员，负责全部的跑腿工作，哪里有需要就到哪里去。

　　就这样，在座全部的人，除了张真人之外，雷晓飞他们都给他们分配了任务。张真人因一是年老，二是身份超然，雷晓飞当然就不敢派他的工了。

　　张真人当然也知道这点，他自动请缨帮他的徒儿去了。

　　到此刻，雷晓飞手中的生意，除了煤球之外，已经全部布置了出去。他这次之所以没有在京城推行他的煤球生意，只要是他认为未到时机，他要待自己在京城的那个酒楼兼客栈开张之后，让人们见识到了煤球的好处之后，才着手推销，那样，会收到事半功倍的效果。

　　争夺市场的事全部布置完后，雷晓飞就把这些事完全放了下去，把全副的精力，集中到了厨艺大赛上。


第817章 正赛开锣

　　初赛第二天的早上九点，厨艺大赛的第二场赛事准时开锣。

　　厨艺大赛的赛场设在京城的练兵场。比赛的场地在练兵场的一角，那里临时建制了一百多个灶台，让参赛者制作菜式。

　　离比赛的场地二十米远处是评判台，设有一张长桌和九张的椅子。而练兵场的其它地方，则开放给民众，准许民众前来观看比赛。

　　参赛者就位之后，就是评判入座，接着才是观众进场。当天，京城那个容下万人练兵的练兵场，竟是座无虚席。

　　在古代，民众们平日没有什么消遣，所以一有什么热闹的事情，就能吸引大批的民众观看。而且，今天还是大华帝国从来没有过的全国性的大赛，当然就对吸引更多的民众前来观看。

　　这次的厨艺大赛，是由大华负责商业的户部主持，所以，今天的比赛之前，户部侍郎就作了赛前的揭幕讲话。

　　雷晓飞知道这位户部侍郎是忠王那边的人，他还与这个户部侍郎的表外甥，那个不学无术、而又跋扈飞扬的“二世祖”，在穗城打过两次交道，只是不知那个曾经得罪过皇太子的“二世祖”，现在如何？被皇兄收拾了没有？

　　那户部侍郎的开场白，雷晓飞就没有心机去听了，他四顾打量起赛场上的情形来。

　　雷晓飞先望向评判台之处，这次大赛的评判由九人组成，现在，九张椅子上，已经坐着八人，还有中间的那张椅子空着，这张椅子的主人正在致开场白。

　　雷晓飞在这些评判中，见到了一个熟人，就是以铁面无私著称的李侍郎。

　　这个李侍郎，雷晓飞认识他时，他还是吏部侍郞，那时，他是中间派，既然不靠忠王，也没有加入保皇派之边。后来，随着与丹枫、雷晓飞他们的接触，他偏向了保皇派，再后来，皇上出山之后，他就义无反顾地投入了皇上那边。现在，他被皇上授任权力更大的刑部侍郞。

　　一台比赛让两个侍郎当评判，这场比赛的级数当然就可想而知了。雷晓飞当然清楚，两个侍郎当评判的这个安排，是皇太子制约忠王的一着，虽然说，评判是以负责这项目的户部侍郎为主，但还有个权力更高的人也作评判，户部侍郎就不敢乱来。

　　此时，李侍郎坐在评判台上，正极目四顾在参赛者中寻找什么人似。雷晓飞知道他肯定就在找自己，只是不知皇太子有没有告诉他自己乔装参赛。自己的这个易容，连异常熟悉自己的胡医师都没有认出，才与他打过几次交道的李侍郎，当然也就更认不出自己来了。

　　雷晓飞又把目光投向了参赛者那边。

　　这次比赛的参赛者有四十组。雷晓飞从皇太子那里了解到，这次厨艺大赛初赛划分出的赛区有十五个，每个赛区有两组胜出，就是三十组，而京城与江浙两个赛区特殊，每个赛区选出五组参赛，这样，这次第一场的正赛就有四十组参赛。

　　这次比赛的结果将会淘汰二十五组的参赛者，留下十五组进入复赛。

　　好不容易待到了户部侍郎的话说完，赛会的主持宣布参赛者就位，由赛会发放比赛的主原料。

　　比赛的位置没有安排，任参赛者自由挑选。所有的参赛者都争着抢靠评判台的位置，大概是想近水楼台先得月吧，那样送菜都能比别人快上几秒。

　　雷晓飞他们却选了个最外围最远的、不起眼的灶台。选这样的位置，能不让人注目，隐瞒自己这一行人的手法，不让人看出破绽。至于送菜快那几秒的时间，嘿嘿，速度在工夫上，并不是有跑路上。

　　鸡、鱼和青菜发了下来后，赛会的主持一声令下，比赛开始。

　　雷晓飞他们这一组的分工是：洪七公负责烧火，张天牛与钱金牛负责宰鸡剖鱼，洪夫人负责拣菜和做一些摆式的辅料刀工，雷晓飞则负责烧水与准备一些先加工的辅料。

　　一时，京城练兵场的上空，鸡的哀鸣声不断。

　　张天牛与钱金牛两人用了五分钟不到，已经把手头上的工作收拾完毕。此时，洪夫人的工作也已经完成，她按照昨晚的安排，接过了钱金牛收拾好的鱼，做起了刀工来。

　　几乎在张天牛他们三人完成第一项工作的同时，洪七公已经烧起了两个炉子，而雷晓飞负责的水也已经烧开了。

　　也许熟悉厨事的人怀疑了，才五分钟的时间，连烧火连开水，有什么可能？那可是烧木柴的炉子，五分钟可能连火都还没有燃起来？

　　对，现场大部分的参赛者，连火都还没有燃起来，大部分的炉子还只见到浓烟，不见火花。雷晓飞他们这一组，在烧火这一环用上了功夫，嘿嘿，否则，何用天下第一帮的老帮主来烧火？

　　雷晓飞赛前已经与洪七公做过了实验，他们身上的那些刚性的功力，有助燃的作用。

　　洪七公烧火前，先运功把木柴撕细，然后再把功力迫入木柴中，把柴中的残余水分迫出之余，并破坏了它的纤维，让它更好燃烧。火燃起来了之后，洪七公继续运功入灶内，封闭外来湿气的同时，送上更多的氧气，这样，火当然就烧得更旺，热量也更高。

　　水开了之后，雷晓飞接过了张天牛收拾好的鸡，先舀开水冲泡鸡的内膛，直到半熟，才把一些香菇、葱蒜等辅料过开水后，填入鸡的肚里，再把鸡的剖口缝上，然后用准备好的湿泥，把没有去毛的鸡涂好，放入一个用棍子串起来的小瓦缸中，再把瓦缸密封，架到了那个没有下锅的灶台上，让张天牛转动烧烤。

　　雷晓飞给鸡的内膛冲开水，是为了减少鸡的烧烤时间。

　　至于这个用瓦缸代替泥窑做“乞儿鸡”的方法，雷晓飞在前天已经想了出来，他用查理船长送给他的钻石，在瓦缸的盖、底同一个位置上掏了一个洞，然后做一根与洞口一样大的棍子，把瓦缸串起，用来转动。

　　雷晓飞在泡制“乞儿鸡”时，钱金牛已经把那锅开水倒掉，放入了雷晓飞研制出来的高汤，待烧开后用来浸菜。

　　开赛后的七分钟左右，“乞儿鸡”已经入火烧烤，青菜也已经浸熟，洪夫人那鱼的刀工也已经完成。

　　钱金牛浸好了菜之后，马上把那锅高汤换上了油，按过洪夫人做好刀工的鱼，做油炸的前期工作，而洪夫人则给浸熟的青菜做上碟摆式。

　　到了此时，雷晓飞他们这一组的参赛作品，已经完成了大半。


第818章 再次晋级

　　雷晓飞这次参赛的烹鱼菜式，是“松鼠鱼”。

　　钱金牛按过了洪夫人的鱼后，先用酒、盐、胡椒粉这几种味料涂抺整条鱼，再把蛋黄液拖偏鱼身，然后把整条的鱼身放入了准备好的干生粉中，用生粉把鱼拍实。

　　本来，“松鼠鱼”正确的做法，是要让味料把鱼腌上一段时间，让鱼肉入味，但此时为了抢时间，雷晓飞他们只好将就，不过，这鱼做的是甜酸味，而且还经油炸，这环节对整个制作影响不大。

　　钱金牛那油炸的前工作做好后，油也大开了。钱金牛把鱼放入了油锅中，油锅马上沸起了一片大油花。随着拍在鱼身上的生粉被炸得变黄色，洪夫人在鱼身上划的刀花也呈现了，那是松子状的造型。

　　在炸鱼身的同时，钱金牛也把加工过的鱼头放入了油锅中炸。

　　整条鱼被炸至金黄色上碟后，这样，这道菜已经基本完成。此时，洪夫人也已经把浸熟的青菜摆式完毕。

　　现在，只等“乞儿鸡”完成，雷晓飞他们这一组参赛的作品就收尾。

　　“乞儿鸡”在平日一般情形之下烧烤时，约需半个小时的时间才能熟透，今日为了赶时间，雷晓飞先已经把鸡内腔用沸水淋到了半熟，而且这次用瓦缸替代泥窑，在保温和导热方面又优胜，再加上洪七公那不停歇的发功，也加速了温度的提升。这些的因素加在一起，硬是把鸡的烹调时间缩短了一大半。

　　一直在默默卡时间的雷晓飞，估计“乞儿鸡”已经差不多时，打了个手势，让钱金牛给已经做好的两道菜做包尾的工作。

　　钱金牛收到了师傅的示意之后，马上开锅，先用那些准备好的胡萝卜丝、香菇丝姜丝等配料，做了一个薄的白芡，淋到了已经摆好碟的青菜之上；接着，他又用番茄酱做了一个大甜大酸的红芡，浇在了同样已经摆碟的炸鱼之上。

　　与钱金牛同时动手的是雷晓飞。雷晓飞让洪七公停火之后，就从张天牛的手里接过了瓦缸，运功手上，揭开了还在冒烟的缸盖，从中把用黄泥糊住的鸡取出来。

　　张天牛戴上手套之后，从师傅的手中接过了黄泥糊住的鸡，熟练地把已经烤干的黄泥连鸡毛一起挼掉，然后把皮色已经烤得金黄的光鸡放在碟中，交给了洪夫人。

　　早已经拿着刀子在等待的洪夫人，接过了盛鸡的碟子之后，运刀如飞地在鸡身之上划了起来。

　　约在比赛开始了十二分钟左右，雷晓飞他们那一组的参赛作品已经全部完成，由冒充师傅的洪七公端到了评判台上。

　　雷晓飞他们完成比赛的时间也太牛了，当即就引起了全场的轰动。

　　许多的参赛者，连原料还没有收拾好，四十组参赛者中，在此时有原料下锅的，还不到三分之一，竟然就有参赛者完成了三项的参赛作品，单是这速度，已经够震撼了。

　　洪七公是一次过把三道菜端到了评判台上的。菜放在评判台上时，袅袅地冒着热气，菜的香味由热气中散发出来，让周围的人垂涎欲滴。而且，这三道菜还摆设成了三件艺术品。

　　鸡从鸡胸破开两边，趴放在用青菜叶铺垫的碟子上，鸡身上的皮与肉已经被分割成了一片片适口大小的块，披在骨架上，从肉与肉割成的缝隙中，弥漫出了多种配料的浓郁香味。

　　鱼也放在青菜叶铺垫的碟子上，由两条连着鱼尾的、呈松果形的无骨鱼肉，加上半段鱼头砌成。鱼肉金黄、青菜碧绿、配料有红有白，单是这色的配合，已经让人眩目。而这道菜散发出的那甜酸味，让人忍不住地不停咽口水。

　　青菜分成两头码在了碟子上，齐齐整整的像两排被割倒在地的稻谷。青菜淋上几乎透明的薄芡，透过的薄芡，见到了青菜上撒落了姜丝、葱白丝、胡萝卜丝、肉丝、香菇丝和皮蛋丝，黄、红、白、褐、黑等配料的色彩，与碧青碧青的青菜互映交辉，让人眼前一亮。

　　众评判何曾见过如此精致、漂亮的菜？一时间人人都看呆了。

　　直到了有人提醒，作为今天领头评判的户部侍郎，才回过神来，拿起筷子，一一品尝。

　　本来，一般的评判在此类的评判活动中，都是一口起，两口止。尝多了，人家就会说你没有水平。但这一次却反常，端到了评判台上的那三道菜，让九位评判差点连骨头都吃光了。

　　嘿嘿，这般的情形，比赛的结果还不已经呼之欲出？

　　雷晓飞他们却没有管那么多，收拾好了自己带来的参赛用具之后，就无聊地坐在那里，等候评判的结果。

　　却说李侍郎，自见到了这三道菜摆在面前时，直觉告诉了他这些菜肯定与他认识的那个“厨神”雷晓飞有关联，就是这些菜不是他亲手所做，也一定是他的徒弟或亲属所做，只有他，才能把菜做到了色、香、味、形俱全，而且还这般艺术化。

　　但李侍郎望向这第一个完成参赛的那组人时，却又再次失望地摇了摇头，里面没有他熟悉的那个身影。

　　雷晓飞他们一直在赛场待了近两个小时，所有的参赛者才全部完成比赛。

　　很快，比赛的结果出来了，雷晓飞他们这一组毫无疑问就是第一名了。

　　随后晋级的十四组选手中，京城和江浙的那十组选手全部入围。剩下四组的入围选手，雷晓飞在任的地方竟占三组，一组是来自南粤，两组来自巴蜀。最后入围的一组，则是来自丹枫在任的两湖。

　　从入围下一阶段比赛的阵容来看，忠王那边的占了三分之二的份额。由入围者地区分布来看，京城和江浙最多，虽然，这些地区选手的成绩，不免有水分，但也能由此中看出了这两个地区饮食业的发展，远远好于大华的其它地区。

　　雷晓飞在暹罗对暹罗国王以菜论政时，就曾经说过，一个地区的稳定、生活水平高，这个地区的饮食行业就会发展快。

　　用这个论点套在目前的比赛结果中，得出的结论是京城和江浙是大华最好、最富裕的地区，而雷晓飞与丹枫领导的巴蜀、南粤和两湖，也正在崛起。

　　下一场的淘汰赛，在当天的下午进行，赛会公布了入选下午比赛的选手名单之后，这一场的淘汰赛完满结束。

　　雷晓飞他们这一组，因为本就在参赛选手中的最外围，加上他们也低调行事，所以，在赛会公布完了入选选手名单之后，他们已经悄无声息地退了下去。


第819章 做菜识菜

　　第二场的淘汰赛，分三个回合进行。

　　第一个回合的比赛，每一组现场做一道自己拿手的菜出来，让评判评分。

　　第二个回合的比赛，把每一组现场做的菜，拿出来让别的参赛者来识别。所有参赛的十五道菜，除了自己做的那一道之外，参赛者能说出其中一道菜所用的主料、辅料和调味料，就得一分，识别越多分数就越高。

　　第三个回合的比赛，就是参赛者模仿别的参赛者的拿手菜，做好了之后，交由评判评比，谁模仿得多，谁模仿得像，就得分最高。

　　三个回合加起来，综合成绩最高的八名，就是晋级决赛的优胜者。整个比赛的评分，还是以速度和口感为标准，而且，这次淘汰赛的成绩，带入决赛。

　　雷晓飞这个半途出家做厨的人，两世为人也是第一次参加这样的厨事比赛。不过，因为兴趣使然，他在前世时，从电视中看过了不少此类的节目。

　　雷晓飞前世的厨事比赛，与目前他参与的这次厨事比赛，最大的不同是时间上的评比标准。雷晓飞前世的厨事比赛，只是在比赛做完全一模一样的菜时，才加入时间的评分，做不同的菜式时，只是限定在一定的时间内完成。而目前的比赛，则是全部都以快作为重要的评分标准。

　　雷晓飞分析认为，因为当代的厨房设备和厨师技能限制了做菜的速度，在没有先进设备的情形之下，速度也算是检验厨师的重要标准，所以，在当代的厨事比赛中，就着重这一点。

　　既然比赛的重点在此，雷晓飞当然就要抓住重点啦，所以，他在拟定参赛的菜式时，优先考虑的就是速度。而且，这第二场的淘汰赛，说白了第一点是比见识，第二点是比让人摸不透。

　　综合这些比赛因素，雷晓飞拟定了在这次比赛中，做一道前世的“老少平安”和“花落金池”这两种菜式的混合版菜式。

　　“老少平安”这道菜，是以老人和小孩都适宜吃而得名，它的主料是豆腐、蛋和鱼青。“花落金池”这道菜以形出名，它的主料是蛋和汤。

　　雷晓飞拟定的这道混合菜，已经全面地考虑了这场比赛中的重点因素。这道混合菜，主料都是需要少火候的原料，可以占了快；这道混合菜，以刀工和混料取胜，能让人难以识别和模仿。

　　比赛在午时进行，十五名参赛者和九位评判就位之后，比赛马上开始。

　　雷晓飞他们这一组，也还是像上午一样，以流水作业的方式分工合作地投入了比赛中。

　　这次比赛，雷晓飞他们这一组开的是两个锅。一个烧水，一个烧雷晓飞研究出来的海鲜高汤。

　　洪七公还是烧火；雷晓飞也还是烧水，不过，这次他放了几个连壳鹌鹑蛋下去与水一起烧；张天牛把豆腐、蛋、虾仁和鱼青放入一只碟子里，顺着一个方向搅拌，要把这些东西搅拌成糊状；钱金牛把鹌鹑蛋一个个地打入到汤匙上，做琵琶蛋；洪夫人则在切豆腐粒。

　　水开了之后，张天牛做的搅拌糊和钱金牛做的琵琶蛋就下了锅。海鲜高汤开了之后，洪夫人切的豆腐粒也下锅。

　　三分钟左右，在洪七公那加了料的猛火高烧之下，下锅的东西已经熟透。

　　雷晓飞把张天牛做的搅拌糊端出之后，钱金牛把他做的琵琶蛋脱出汤匙，码在蒸好的搅拌糊上；张天牛也把豆腐粒捞起，撒在搅拌糊上，然后用剩下的高汤做薄芡。

　　此刻，洪夫人则在给先下锅的那几个连壳的鹌鹑蛋，在做花的造型。

　　洪夫人那做成花造型的鹌鹑蛋也放入了盛搅拌糊的碟子上后，张天牛再把烧好的薄芡，淋在了他们这一组加工的全部东西上时，这道雷晓飞发明的混合菜已经完成。菜做好了之后，还是由洪七公这位冒牌师傅，把菜端到了评判台上。

　　从烧炉到成品，雷晓飞他们这道菜的完成时间，仅仅用了十分钟左右，这场比赛，又是雷晓飞他们这组的速度遥遥领先。

　　洪七公把菜端到评判台上时，又一次把众评判震撼了。

　　先不说这道菜的味道如何，单是那刀工、摆设，已经让人叹为观止，还有那缤纷的色彩，也让人眼花缭乱，再加上那速度，就更是无人能敌。

　　紧随着雷晓飞他们那组完成比赛的，是巴蜀的那两组参赛者与南粤的那组参赛者。说来凑巧，这三组的参赛作品，都是雷晓飞来到了这个世界上才发明的。这三道菜分别是爆炒鱼片、灯影牛肉和炸云吞。

　　一个小时之后，十五组的参赛者才全部完成比赛。赛会把这一回合的比赛结果公布了之后，赛程马上就进入了第二回合。

　　这一个回合，不用说是雷晓飞他们这组的排名第一了。这一回合的比赛得分，是最高十五分，由第一名十五分这样递减下去。雷晓飞他们这组这回合的得分就是十五分。第二回合的比赛，要求每一组出一个人来鉴别另组参赛者的作品，识别出了别组的菜式之后，就到评判后台，向评判报出这道菜的主料、辅料和调味料，让评判以制作者预先报上的资料核对，识别出八成以上的得分。

　　鉴别比赛开始之后，九个评判退到了这个为这次比赛新搭建的评判台后台，把摆放着参赛作品的长桌留下在评判台的前台，让参赛者上台鉴别。

　　十四个代表十四组的参赛者，在比赛开始的一声令下之后，就蜂拥上了评判台前，边品尝边识别其它参赛者的菜。

　　雷晓飞他们这一组，当然就以他为主了。他从容地最后一个上了台，从完成作品的先后顺序开始进行鉴别。

　　因为排在雷晓飞他们这一组后边完成比赛的是巴蜀与南粤那三组，他们做的菜是雷晓飞发明的，所以，那几道菜雷晓飞最有把握。聪明人，当然就先做有把握的事了。

　　不一会，雷晓飞已经从巴蜀与南粤参赛那三道菜中，得到了三分，此时，其它的参赛者还没有得过分。

　　雷晓飞鉴别到了第四道菜时，却发现了现场的情形不对。此时，他见到了开始有选手陆续到评判后台去报菜。

　　本来，这次比赛是识别菜式，有选手去报菜，这是也是应该的事，问题是，雷晓飞发现这些报菜的，不但都是京城与江浙两地选手，而且，这两地的选手报的菜式，很快就有不少人超越了他。才一会，已经有选手得到了六分。


第820章 闻香识菜

　　在当世，就是打死雷晓飞，他也不相信有人在这项识菜的比赛中比自己优胜，所以，他马上集中注意力，观察究竟是什么一回事。

　　雷晓飞刚才已经留意到，从完成第五的那道菜开始，一直下去都是京城与江浙两地选手做的菜，两湖选手做的菜排在最后。

　　雷晓飞自己那组做的那道菜与他鉴别的前三道菜，一直到了他鉴别完了这三道菜，竟无人问津，其他的十四位选手全部集中到了后面的十一道菜上。

　　本来这也没有什么，可能参赛的人认为越排后的菜，水平应该越低，越好识别。但问题是雷晓飞现在见到了京城与江浙两地选手，占着他们这两个地方的选手做的菜前面，装出一副品尝鉴别的模样，其实却在眉来眼去。

　　雷晓飞认真观察了一阵，已经确定了京城与江浙两地的选手中肯定有猫腻。看他们那神情，哪有一点认真品尝鉴定的模样？他们只是装模作样地从同是来自两地选手做的某一碟菜中，挟出一块，随便放入口里一嚼，然后就对同伴们做了个眉眼，到后台报菜去了。

　　京城与江浙两地的选手就这样轮番上阵，再过一会，已经有人得到了九分。

　　到了此刻，雷晓飞哪还不知道这两地的选手相互联手？他们不用说已经是私底下互通了参赛的菜式，然后轮着到后台报菜得分。

　　发现了猫腻的雷晓飞，心不由马上吊了起来。

　　京城与江浙两地的选手，入围这次比赛的一共有十人，如果他们全部联手的话，那他们每人至少已经有了九分在手。而且，他们还能在最后回合的比赛中，也有九分的进帐。第一回合的比赛，这两地选手的分数排列在了一起，是十一分至二分。决赛入围的人数是八名，也就是说，这两地的选手，通过了后两个的回合的作弊，就是排第八名的，最少也有二十一分。

　　雷晓飞他们这一组的第一回合，得分是十五分，他现在鉴别了三道菜之后，共得十八分，他最少也还要识别超过四个以上的菜式，才能入围。

　　虽然，雷晓飞清楚当代的饮食业还处在相当落后的阶段，自己应该有把握拿下这四个以上的菜式。但天下之大，无奇不有，而人的见识总有个限，说不定就有自己这个两世为人都没有见识过的东西，那样的话，这场比赛就悬了。

　　何况，这次雷晓飞是抱着夺冠的信念而来，他父皇那边也对这场比赛志在必得，而这一场赛事的成绩，还要带到决赛，这样一来，如果这一回合中，自己的成绩不佳，将就直接影响到决赛的成绩，那时，这件志在必得的赛事也就悬了。

　　这次比赛，雷晓飞他们这边要利益的唯一结果，就是雷晓飞一定要夺魁，否则，就是他拿到了第二，这场比赛也没有了任何的意义，因为，那个控制京城商业的商会会长之位，不能落在他们的手中。

　　雷晓飞这次因为参赛的时间紧迫，所以对比赛的赛程没有详细研究过，见到了现在这一番情形，他知道了自己这一方的组织者出现了疏忽。

　　由现在这情形来看，这一着无疑是有预谋的，而且对手的这一着用得很绝，京城与江浙占有下轮比赛的八个席位的机会很大。

　　想到了这里，虽然现在是数九寒冬，雷晓飞还是不禁出了一身冷汗。本来有绝对把握取胜的自己，现在变成了一丝把握也没有，而且还处在了绝对不利的环境中。

　　虽然雷晓飞发现了比赛中有作弊行为，但在现场这种情形之下，他又没有任何证据指证人家是作弊，所以，雷晓飞对这事也一筹莫展。

　　现今，雷晓飞已经没有别的路可走，他只能拼下去。如果可能的话，他最好还要想办法联盟京城与江浙这两地之外的选手，联合他们抑制京城与江浙的选手。

　　想到了这些，无奈之下的雷晓飞，马上放下了任何的东西，连忙集中了精神，把全副的精力，集中到了鉴别接下的菜上。

　　雷晓飞的鉴别方法，与其它的参赛者不同。别的参赛者，主料和辅料可能还能通过看来识别，但调味料就一定要品尝后，才能鉴别。雷晓飞他却不用品尝，用鼻子一嗅，基本就能鉴别出这道菜的调味料。

　　也许有人会怀疑，尝才是鉴别味道的最准确方法，雷小哥不是天才吗？为什么会弃用最准确的方法？改用没有这么保险的嗅觉鉴别？

　　雷晓飞虽然没有洁癖，但前世养成的卫生习惯，却不允许他跟这么多不认识的人在同一个碟中共食，虽然以他现在的武功，已经几乎到了百毒不侵的地步，但想到了那十几双沾过人家口水的筷子叉过的那盘食品，哪还不让他恶心？所以他只好退而次之，采取了这闻香识菜的办法。

　　虽然是退而次之，不过，雷晓飞对自己的这一手有绝对的把握。

　　功力提升之后，雷晓飞各种器官的功能也随之飞升，就是食品的细微味道，他也能分辨出来。当世的调味品来来去去又只有那几种，再加上他可以说是当代食品的行家了，能闻香识菜也不是什么奇事。

　　第四道菜是蟹，雷晓飞看了一眼后，就知道这是大闸蟹，阳澄湖就在这一带，所以，这应该就是阳澄湖大闸蟹。这道菜做得很简单，只用了蒜泥和豉汁蒸，雷晓飞嗅了一下后，已经确定这道菜没有什么奥秘，只是考人这做菜主料。

　　要知道，一方水土一方特产，在那个交通极不方便的当代，本已经少出门的人们，又哪认识得了多少别的地方的特产，所以，这道菜的制作者，就是要考人这方面的东西。但碰上了从那大闸蟹由天价卖到了复制的年代过来的雷晓飞，这些东西哪考得住他？

　　拿下了第四道菜之后，雷晓飞来到了第五道菜前。第五道菜很奇怪，这道菜是一个瓦盆盛住，而且，瓦盆还用盖子盖住，让人看不见里面的是什么东西。

　　雷晓飞信手正要去揭那个盖住瓦盆的盖子时，突然心中一动，他用眼角往旁边站着的一个江浙的选手脸上一瞟，果然见到了那选手脸上露出了一丝讥笑。见到了这情形，雷晓飞哪还不知道这道菜有蹊跷？

　　雷晓飞忙把伸出的手顿住，留住在那盆子的盖上，却没有去揭盖。而是调动自己所有的脑细胞，去思索这盖子之下的奥秘。


第821章 再胜一场

　　心念电转之下，雷晓飞福至心灵，还真让他想出了一道需要如此上菜的菜式，这道菜就是叫“满天飞”的醉虾。

　　醉虾，将虾除掉芒脚，入盆浸人黄酒中盖好，十几分钟后，沥酒，加人酱油、精盐、姜末、白糖、胡椒粉、香油等佐料，拌和后便可食用。此时，鲜虾尚活，满盘跳跃，有醉酒的酣态，食之滋味更是鲜美脆嫩。

　　醉虾对雷晓飞来说，只是传说中的一道名菜，他虽然两世为人，却也没有尝过这道菜。不过，他从前世的资料中，对这道名菜有一定了解。这道菜虽然好吃，但品尝这道菜时，却是有讲究，就是一定不能把盛虾容器的盖子揭开，否则尚活的鲜虾就会蹦到满场皆是。

　　在雷晓飞的前世时，因为水质污染、饲料养殖、病毒繁多等等的原因，再没有人敢尝试生吃河鲜，导致这道名菜悄无声息地退出了那个吃也疯狂的年代，所以雷晓飞没有机会品尝这道名菜，不过幸好他还算博览群书，从书那黄金屋中了解这道名菜，否则，今天就出丑了。

　　既然已经清楚了其中的奥妙，雷晓飞就运用从书中看过的方法应对。在准备鉴别这道菜时，雷晓飞多了个心眼，特意大声咳嗽了一声，吸引众人的视线，才开始动手。

　　雷晓飞那特意的提醒，是要让京城与江浙这两地之外的选手，留意自己的举动，不用现场露丑。

　　雷晓飞把那紧盖的盆子的盖，挪开了一条缝后，就伸入筷子飞快地一挟，就把一只还在张牙舞须的活虾挟了出来。

　　在众选手的目瞪口呆之中，雷晓飞一反刚才那不品尝的举止，把这只活虾放入口中。嘿嘿，没有尝过的名菜当前，不吃白不吃，何况，雷晓飞也注意到这道菜没有被人动过，不存在卫生问题。

　　想是京城与江浙两地的选手，为了对付其他选手，暗下已经通气，无人动这一道菜，否则，如果有选手见到了鲜活之物的菜，还不引起轰动？

　　雷晓飞一连吃了几只有拇指大的滋味活虾之后，才悠然地到评判后台去完成他的报菜。

　　在场的众选手目瞪口呆地见证了雷晓飞鉴别这道菜的全过程之后，露出了两种截然一同的神情。

　　京城与江浙这两地以外的选手，他们的神情是惊讶，他们是万万想不到，竟有这样用鲜活物做成的、奇怪的菜。

　　京城与江浙这两地的选手，他们的神情则是不敢相信。他们是万万想不到，竟还有人能识破这道他们这一带都很少做的、众选手商议出来对付其他选手的菜。

　　接下来，雷晓飞的鉴别过程相当顺利，台上的菜他都认识。京城与江浙这两地选手做的菜，全都是他前世时八大名菜中淮扬菜系的一些菜式。台上的那些什么扬州红烧狮子头、西湖醋鱼、太湖白虾等等的淮扬菜，前世对烹调有研究的雷晓飞，还是可以认全。

　　既然都是自己认知的东西，雷晓飞为了必胜，也就没有客气，一口气把京城与江浙这两地选手制作的菜全都拿了下来。最后，他连两湖选手的那道剁椒鱼头，也没有放过，拿了下来。

　　这样，在这一个回合的比赛中，雷晓飞除了自己做的那道菜之外，把其它参赛的十四道菜全都识别了过来。识别了十四道菜，就是十四分，现在雷晓飞他们这组，在前两个回合的比赛中，已经有二十九分在手。

　　这场比赛，在前两个回合的比赛中，雷晓飞他们这一组已经肯定第一了。而且，就算雷晓飞他们在下一个回合中什么也不做，凭他们在前两个回合中得到的成绩，都已经有很大的可能让他们在今天的这场比赛得第一。不过，我们的雷小哥哪会这般不思进取？他当然就积极备战下一个回合啦。

　　雷晓飞在完成了识菜这个回合的比赛之后，对今天的这场比赛已经完全放下了心来。因为经过刚才的鉴别过程，他清楚地知道了台上的这些菜式难不住他，他有绝对的把握，能模仿出其它选手的所有作品。

　　其实，今天下午的这一场比赛，对雷晓飞来说，识菜才是最重要、最关键的环节。当代的烹调手法极为简单，甚至可以说是简陋，只要知道了对手做菜的原料和调味品，雷晓飞就有绝对的把握模仿，并且还能做到更完美。

　　不过话又说回来，凭尝一口来识别出一道菜的各种原料与调味料，在雷晓飞没有见识当代的烹调水平时，他肯定就会把此举当作无稽之谈。也因如此，才有过他在番山墟时，对丹霞家的那个管家说的丹霞这个“食神”能尝食知味，露出嗤之以鼻的不相信。

　　在雷晓飞前世时，他就曾经见过新闻报道，说美国曾经用当时最先进的科学设备，也没有办法鉴别出中国菜中的成份。如果仅凭一个人的味蕾，就识别出菜的成份来，那这人不成了超人？比后世的先进仪器还要厉害？

　　在见识了当代的烹调水平之后，雷晓飞就释然了。当代做菜的水平，基本停留在刚起步的阶段，人们做菜基本不下配料，而且调味品也少得可怜，所以才有了凭品尝而识菜，甚至是雷晓飞闻香识菜的这一幕。

　　在这个回合的比赛中，雷晓飞那闻香识菜的手段，不但镇住了现场的选手与评判，也把现场所有的观众都给镇住了。

　　从这次比赛的那天开始，京城的街头巷尾，流传下来了又一个“味王”故事的新版本，这个故事中的“味王”就厉害啰，传说他从哪家的酒楼门前走过，就已经知道了这家酒楼中，有什么东西可以吃？档次如何？

　　后来，也正因为雷小哥的这次表现太过神乎其神，让京城的人对那个冒充他师傅的洪七公，就更当成了神人。徒弟都这么厉害，师傅还不更不得了？这一来，洪七公的名头一夜间响遍了京城，让他冒充上位后的工作得以顺利的展开。

　　鉴别完了菜走下评判台的雷晓飞，就无法知到以后的那么多事了，他长长地松了一口气后，心中暗呼庆幸起来，庆幸今天台上的那些菜，自己能认个全。

　　如果今天在这个回合中失手的话，自己的这个洋相就要出大了，昨日还信心爆棚地去考察那夺魁的奖赏地，如果今天被淘汰出了大赛，那可就真的丢脸到家了，还说什么“厨神”、“味王”、“刀王”？


第822章 打破垄断

　　雷晓飞走下了评判台之后，再次察看台上的得分情况时，比赛的成绩果然不出他的所料，京城与江浙这两地的选手已经有预谋地联合把他后面的排名全占了。

　　现在，这两地的选手正集中在他们之外的选手作品前，眉来眼去地研究这些作品，因功力高强而耳力特好的雷晓飞，还听到了他们偶尔的低声交流。

　　从评判台上那些京城与江浙选手的行为中，已经看得出这个回合的赛事不正常。这般形式的比赛，哪允许私下交流？而且，也哪能在无人监管的情形之下，放任选手为所欲为？

　　现场比赛出现的这种情形，雷晓飞分析应该是忠王的那边，利用自己这方的组织出现漏洞，让负责主持这场比赛的户部侍郎，调开所有的评判到后台去核对报菜，默许前台演出了这场有预谋的“好戏”。

　　由京城与江浙这两地选手在这回合比赛的表现中，可以看出了他们无疑已经是一伙人，就算这伙人不是忠王那边组织的，他们都已经成了一个小团体。

　　如果让他们这个小团体继续赛下去的话，就算他们在这次的比赛中夺不了魁，也会给赛后的管理带来无尽的麻烦。

　　到了现阶段，雷晓飞对这次的比赛夺魁已经有了十足的把握，所以，他现在不得不就要考虑夺魁以后，自方出任商会会长的管理问题，夺魁者当上了商会会长之后，面对的却是一个小团体的人，这种情形能好管理吗？

　　经历过了来自前世企业那老乡小团体的管理，雷晓飞哪还不知道这类私下结盟团体的管理难度？

　　还有的是，就是雷晓飞他们这一组在大赛中夺魁，但排在了他们之后的十位参赛者，都京城与江浙这两地选手的话，那代表整个大华的菜系比赛，就有被垄断的危机。

　　比赛前十一名中，就有了十名同一处地方的选手，那其它地方的菜系，哪还能在京城立足？就是雷晓飞他们夺魁的这方代表，也会独力难支，直接就导致他们这方立的商会会长，无法开展以后的工作？

　　既然这种垄断，对其它地方菜式在京城的发展、对整个饮食业在京城的发展都没有好处，对自己以后的工作也会带来阻力，那雷晓飞当然就要想办法打破这个小团体，也就是要打破忠王那边对京城饮食行业的垄断。

　　拿定了主意后的雷晓飞，再次把注意力集中到评判台上时，见到了除他以外的十四位参赛选手，都在紧张地对其它选手的菜进行鉴别。

　　京城与江浙两地的选手，正集中在巴蜀、南粤和两湖这三地选手的作品前。而其它地方的四位选手，则集中到了京城与江浙两地选手的作品前，只有雷晓飞他们做的那道菜面前，由开始至到现在都无人问津。

　　嘿嘿，雷晓飞他们做的那道作品，有自知之明的人只要看过一眼之后，就已经知道了这道菜的难度，所以，众选手哪还敢把时间浪费到这道菜的身上？

　　京城与江浙这两地的选手，因为已经全都报了自己团伙中的菜，他们每人都在这个回合中得了九分。他们现在要做的，就是希望从其它选手的作品中再拿分，向雷晓飞他们这组发出冲击。

　　不过，京城与江浙这两地的选手在鉴别的那几个菜，却不是那么好识别。

　　巴蜀、南粤的选手制作的、雷晓飞来到了后世才发明的那三道菜，虽然看似简单，但却未在京城和江浙这两地露过面，所以这两地的选手连叫都叫不出这些菜的名，哪有这么容易就把它们鉴别出来？而且，雷晓飞发明的这些菜，在当代来说，烹调手法与配料、调料都比较独特，就更增加了识别的难度。

　　两湖选手制作的那道剁椒鱼头的湘菜，其中剁椒的制作也不简单，不是那方水土的人哪会知道个中的制法？

　　一时，两地的选手在这些菜之前，一筹莫展。

　　而场上巴蜀、南粤与两湖那四组的选手，他们的成绩相对雷晓飞、甚至京城与江浙两地选手而言，就惨不忍睹了。这四组选手中，得分最多的还是来自巴蜀的那两组，他们两组都得了一分，应该是两组互通菜式的结果。

　　这个回合比赛的时间是两柱香的工夫，现在，比赛的时间已经过了一半。为了抑制京城与江浙两地选手的垄断，雷晓飞的脑袋急转，绞尽脑汁地想着如何利用剩下那一柱香的时间，来打破这种垄断的局面。

　　此时，雷晓飞见到了台上那京城与江浙这两地的选手，行为越来越放肆，他们集中在要鉴别的作品前，已经像开碰头会般低声讨论了起来。见到了众选手旁若无人的讨论，雷晓飞在心中生出对此次比赛管理不满的同时，也想到了打断垄断局面的计策。

　　既然人家都可以通气，那自己为什么就不可以通气？既然人家作弊，那自己为什么就不可以作弊？雷晓飞的计策就是也要作弊，出言提示京城与江浙这两地之外的选手，让他们在这回合的成绩超越京城与江浙这两地的选手。

　　雷晓飞稍一思索之后，马上运起了“传音入密”的功夫，对着巴蜀那两组参赛的选手其中之一，用巴蜀话传起话来。

　　“兄弟，我是来帮你的，你听到了我的话后，要装出一副若无其事的样子，不要暴露行藏，对我的问题，你只虽点头或摇头回答就是。”

　　传音之后，雷晓飞见到了那个被传音之人，先是一愣，然后不由自主地点了点头，他才接着传音：“你认识XX或XX吗？”

　　雷晓飞说出的这个名字，是他在巴蜀传授厨艺时的两个丐帮弟子的名字，他从这个巴蜀参赛者的菜中，看出了参赛者的手艺与自己这两个弟子有关联。

　　见到了那个巴蜀参赛者再次点头之后，雷晓飞马上就抓紧实施那作弊行动：“你听好了，刚才我说的那两人是我的门徒，我现在要暗中帮你们赢下这场比赛，从现在起，你与你的同伴要按我说的去做。”

　　其实，按雷晓飞在丐帮的辈分来说，他在巴蜀授厨艺时的两个丐帮弟子，应该叫他祖师叔，但现在这紧迫的情形之下，哪还管它什么辈分不辈分？

　　接下来，雷晓飞就把京城与江浙这两地选手的菜，全部一一告知了这两位巴蜀选手，让他们在这个回合中，都得到了十分而超越京城与江浙这两地的选手。

　　在对两位巴蜀选手授玄机之余，雷晓飞对南粤的选手也如法炮制了。

　　雷晓飞从南粤选手的参赛作品中，知道了他的手艺出自自己在穗城建的“水云间”或“望江楼”，所以，他确定了这位选手确是从这两处而来的后，就对他也授玄机，让他得到了十分而超越京城与江浙这两地选手，排在了两位巴蜀选手的后面。

　　至于两湖的那位选手，虽然他来自雷晓飞岳父的地盘，但因雷晓飞对那地头不了解，而且时间上也已经来不及帮他，所以，他只能得到了这场比赛的最差成绩，成了两方作弊的牺牲品。

　　雷晓飞这一作弊，让原来在比赛第一回合中，做菜已经优胜于京城与江浙这两地选手的巴蜀、南粤选手，凭着多报菜式，而成绩超越了这两地的选手。

　　雷晓飞这一手作弊，不但打破了京城与江浙这两地选手对这场比赛成绩的垄断，还把京城与江浙这两地的选手挤出了前四名的位置。


第823章 作弊指导

　　雷晓飞在帮助巴蜀与南粤的选手，赢下了识菜这个回合的比赛之后，他的作弊行为还不能终止，因为下来第三回合的模仿比赛，他还要帮助这两地的选手得分，这样才能保险打破京城与江浙两地选手的垄断。

　　雷晓飞在这个回合的比赛一结束，就抓紧赛会整理、公布成绩和选手休息的那点时间，通过了传音，把一些京城与江浙这两地选手参赛作品的做法，告知巴蜀与南粤的选手，并让他们在下回合的比赛中，选靠在自己这一组旁边的位置，让自己指导他们制作。

　　今天下午的这一场比赛，第一、第二回合的赛事，赛会安排的比赛时间都是两柱香的时间，也就是一小时左右，而比赛是午时开始，所以，两个回合赛过之后，是下午两点钟左右。

　　第三个回合的比赛，赛会给出的时间是每模仿一道菜一柱香的时间。参赛者在一柱香、也是半小时左右的时间内，有一道模仿作品呈上评判，这组的参赛者才能接着比赛。一旦超过这个时间没菜上，就判这组的参赛者完结这个回合。

　　模仿做菜的比赛，在下午两点半左右开赛。

　　赛会的组织者肯定就没有意料到有人合伙作弊这个情形，只是按常规猜测，一组选手能模仿出三、五道菜，已经相当了不起，而做三、五道菜的时间，不过是两个多小时，远未到晚上，所以，赛会并没有做“夜战”的准备。

　　谁知，这第三回合的比赛，竟因两方的合伙作弊，出乎意料地一气赛到了晚上八点，才全部完成比赛。

　　唉，就是京城与江浙这两地的选手，他们私下通气的菜式已经是九道，每半小时做一道，都要耗时四个多小时了。何况，雷晓飞还为了保险起见，把这次参赛的作品全都模仿做了，那耗时就更长。

　　本来，如果只是雷晓飞做这十几道菜，只需用他们这次比赛一半的时间就可以完成，但由于雷晓飞还不但要指示自己这边做，还要对巴蜀与南粤的选手进行现场辅导、示范，所以把比赛的进度拖慢了。

　　雷晓飞他们这一组中，动手烧菜的是雷晓飞的两个徒儿，雷晓飞只是在旁负责指点。因为他还要分神全过程对巴蜀与南粤选手的比赛跟进，所以，他哪能脱身亲自上阵？不过，雷晓飞认为，以自己的这两个徒儿的技能，对付这个回合已经足矣。

　　张天牛与钱金牛两人从事厨子已经三年。他们入行时，不但被雷晓飞这个师傅打下了扎实的基础，而且，他们作业的地方，又是极度兴旺的店铺。店铺兴旺了，就生意多；生意多了，就工作多；工作多了，就练手多。三年来，每天都在练手，技能哪还不进步？

　　雷晓飞知道自己这两个徒儿的水平，他们除了在见识上欠缺点之外，如果单以厨艺而言，已经达到了当代国家大厨级的水平，所以他放心让两小上阵。何况，还有自己这个“厨神”在押阵呢？

　　雷晓飞还清楚那台上的那十几道菜，除了一两道有点难度之外，其它的模仿制作并不难，只是火候与调味的掌握而已，所以，有他在旁卡关，就放心让徒弟上阵。

　　晋级第二轮的参赛者，在今天午时来参赛时，就已经按照赛会的要求，每组带来了足够制作十四份与自己做的菜同样的原料，准备现在这个回合的模仿比赛。

　　雷晓飞先着手模仿的是做法最简单的菜式，因为比赛的时间可以累积，所以，做了容易的菜之后，后面的菜就是占用多些时间，对整个赛事的影响也没有这么大。当然，他这是在为了巴蜀和南粤的选手着想，如果只是自己参赛，以他的水平，何用花费这样的心机？

　　雷晓飞他们这一组开始动手后，雷晓飞先吩咐两位徒儿放慢速度，让巴蜀和南粤的选手，跟着他们一板一眼地照足做，自己再在旁以传音指点，尽量力帮他们。

　　雷晓飞他们先模仿的是虾和蟹的菜。这虾和蟹的菜不但制作简单，而且需时少，易模仿。当然，所说的这些有利条件，只是针对雷晓飞这个会者不难的人而言，就像巴蜀的选手，哪见见过生吃的菜？你让他怎么制作？

　　雷晓飞边指挥自己这组，边指导巴蜀和南粤那三组，一直模仿到做完了京城与江浙这两地选手做的十道菜，才停下了对旁边那些选手的指导。随后，雷晓飞再让徒弟把两湖、巴蜀和南粤这四组参赛的作品，也一并模仿了。

　　巴蜀和南粤这三个在雷晓飞指导下过关的参赛组，见到了雷晓飞他们对自己的拿手菜式，做得比自己要好多了时，一时惊呆了。

　　特别是南粤的选手，他见了洪夫人那包云吞的手法后，已经知道了对方比自己正宗多了，也熟练多了。

　　结果，这一场比赛下来，又是雷晓飞他们这一组无可争议地得了满分，排名第一。而被雷晓飞暗中指导的那三组，也在模仿京城与江浙这两地选手做的十道菜上得分过半，而排在了二到四位。随后的四名入围决赛者，才是京城与江浙的选手。

　　也就是说，雷晓飞在这次的反垄断中，取得了阶段性的胜利。

　　当天的比赛全部结束之后，天已经完全黑了下来，雷晓飞他们在赛会宣布了结果退场时，雷晓飞用传音向他帮助的那三组人吩咐，让他们派主厨跟着自己，说要对他们面授机宜。

　　雷晓飞他们参赛的这一行回到了落足点时，已经是晚上九点钟左右。

　　雷晓飞刚进到屋里，连饭也顾不上吃，就让跟随自己到来的那三位选手，随自己到偏房去，要对他们临时传授一些机宜，让他们在明天的比赛中，更多些取胜的把握。

　　雷晓飞刚把人带进偏房，就有人来通知他说，皇太子微服夜深到访，已经到了门口。

　　在古代，因为没有夜生活，人们都是日落而息，不到天黑已经关门睡觉。现在这个晚上九点多的时间，在这个世界里，已经算是深夜了。

　　皇太子夜深到访，当然就是急事了。雷晓飞只好先放下了巴蜀和南粤的选手，让洪七公到偏房去招呼着他们，并顺便了解一番他们的底细，自己则迎皇兄去了。

　　雷晓飞在门口接到了匆匆而来的皇太子，带他入到了厅堂，准备问他的来意时，门外又传来了通报，说刑部的李侍郎到访。

　　不是吧？好像约齐了似，人人都在今日夜间到访？


第824章 识破行藏

　　原来，下午这场大赛那出乎意料的激烈赛况，惊动了一直在关注这场比赛的皇上与太子。

　　皇上与太子从派出到比赛现场探听虚实的人，报回来的比赛实况中，了解到了比赛的情形，并察觉了自己这方在这场比赛的组织上，出现了严重的漏洞，让对方有抓住了可乘之机。

　　了解到比赛情形的皇上与太子，不禁为雷晓飞捏了一身冷汗。虽然他们极度看好雷晓飞，但那以一敌十之局，又在这狭路相逢的情形下，哪让他们不担心？

　　直到雷晓飞大显神通，最后精彩地拿下了这场比赛，皇上与太子两人才松了一口大气。皇上与皇太子商量之后，就让太子过来会雷晓飞，了解这次比赛的详细情况之余，采取措施，预防明天的决赛再出现类似惊心动魄的情形。

　　于是，就有了皇太子深夜到访的这一幕。

　　这场比赛领衔评判的李侍郎，作为保皇派这边的重要人物，他对于皇室的两派之争，当然就相当了解，所以，他对这次大赛的目的与自己扮演的角色，都十分清楚。

　　在大赛出现了异常的时候，敏感的李侍郎马上嗅到了自己这方出现的危机。

　　李侍郎在提醒户部侍郎派评判监督前台的建议，被户部侍郎以比赛规矩早定为理由拒绝之后，他就知道比赛不在他控制的范围，他也无力回天，在祈求天佑大华的同时，李侍郎悄悄联合自己这方的评判，做好抵制忠王那边选手联手的准备。

　　幸好，随着比赛的深入，几组忠王控制范围之外的选手，竟有如神助一般，撕开了忠王那边选手的包围，并争到了前几名的位置。

　　当然，李待郎并不知道这是雷晓飞从中作为的结果，但他对这场比赛中全部回合胜出、成绩遥遥领先的这一组，却生出了好奇之心。

　　李待郎知道这组参赛者报名的地区，是自方控制的地区，而且也由此推测出这一组的人，应该是这次大赛的组织者太子安排的人。

　　随着雷晓飞那闻香识菜的轰动，李待郎更注意上了这个轰动全场的人。这人的身材与他熟悉的雷晓飞极度相像，只是年龄与相貌却相去甚远。

　　后来，这成绩特别出众的一组，送上模仿南粤选手制作的云吞时，李待郎尝过之后，就已经确定了制作这道菜的人，一定与雷晓飞有莫大的关系。

　　李待郎在穗城时，最爱吃的食品就是云吞。自从他在雷晓飞的食店里尝过了这个叫云吞的小精灵之后，就对它情有独钟，无论怎样烹调的云吞，他都喜欢品尝。在穗城的那段日子，他几乎到了每天无云吞不欢的地步。

　　因为吃雷晓飞旗下食店制作的云吞多了，他对雷晓飞旗下的那些云吞已经熟到了不行，这次模仿参赛的云吞，那个头、那味道、那形状，无不在证明它是雷晓飞旗下的产品。

　　接触过雷晓飞的人，几乎都会与他有种莫名的投契，李待郎也不例外，他虽然与雷晓飞打交道不是很多，而且打交道时，也都因是公事，但他对这个精神的年轻人，却有一种莫名的好感。

　　这段时间里，京城在一个小范围之内，流传着雷晓飞已经被突厥人所杀的消息，李待郎风闻了这个消息之后，为雷晓飞的死感到可惜、痛心之余，也不太相信这个智计百出、平日表现如此出众的年轻人，会这么轻易就从这个世界消失。

　　李待郎曾经想法找丹枫、周学士他们打听详情，但这两人都不在京城，他也一时联系不上两人，而他又不知道雷晓飞与皇太子和丐帮的关系，更就无从打听。所以，现在有了线索，他哪会放过？就趁比赛之后，步雷晓飞他们一行的后尘，来探个究竟。

　　李待郎深夜来访，有何来意呢？雷晓飞与皇太子商量了两句之后，就让皇太子先回避一下，自己把李待郎迎了进来。

　　“不知待郎驾到，有失远迎，还请待郎莫怪。”

　　“我只是私下拜访，礼节免了。”李待郎也是个不好摆架子的人，他应过了雷晓飞的客套之后，就迫不及待地开门见山，直奔正题：“我这次深夜前来打扰，只为了打听一个人，我要打听的人叫雷晓飞，应该与你们有关联，不知你们知不知道他的消息？”

　　“哦，不知待郎因何确定他与我们有关联？”

　　“因为我尝出你们在比赛中制作的那个云吞，师承了他的手艺。想当年，能每天都吃上他旗下食店做的云吞，那才真的滋味。”李待郎露出了一脸缅怀的神情。

　　之后，李待郎忙又对雷晓飞说道：“你们做的云吞，肯定与他脱不了关系，你知道他现在的消息吗？如果知道的话，还请快点告诉我，京城这段时间对他的流言不少，我因得不到他的确切消息而心神不安，所以知道了你们与他有关联之后，我就马上冒昧赶来打听。”

　　听了李待郎的话后，雷晓飞知道他的来意之余，不禁心里一阵激动。原来，这个面冷心热的李待郎，竟是如此关心自己。

　　李待郎见到了戴着面具的雷晓飞目无表情地一言不发，以为他犹豫自己打探的目的，不敢透露实情，就恳切地对他说道：“我是他的朋友，如果你们有他的消息，还请透露一丝给老夫知，好让我知道这个朋友是死是活，不用那般日夜牵挂。”

　　李待郎的真情流露，让雷晓飞哪还坐得住，他连忙起身走到了李待郎面前，恭敬地向他行了个礼，感动地说道：“谢谢待郎对小子的挂心。”

　　李待郎哪听得明雷晓飞的话，只是呆望着这个向自己行礼的不识之人，机械地说道：“不是说好不用多礼吗？你……”

　　“李待郎，我就是雷晓飞。谢谢您老对我的关心，我这次是不得已才乔装来参加比赛，想不到李待郎您凭一道云吞，就成了第一个识破我乔装的人。”

　　李待郎望着面前这个相貌与他印象中完全不同，却自称是雷晓飞的人，就似正在像听天方夜谭般，呆住了。他哪想到过，一个人竟能乔装出一副相貌、年龄完全不同的模样，而且还让人看不出破绽？

　　雷晓飞一会还要应付自己带来的那三位选手，所以也没有揭下自己的易容，他只是把自己从庆安府回来时的遭遇和乔装参加比赛的策略，大略告诉了李待郎之后，就把皇太子也请了出来，三人一起研究应付明日的决赛。


第825章 连夜授艺

　　雷晓飞与皇太子、李待郎三人，先总结了今日比赛中出现的漏洞，然后商讨明日的决赛中，可能发生的各种情形，制定各项预防的措施，杜绝类似今天这般的疏忽重演。

　　雷晓飞他们三人，一个以组织者的身份，一个以评判的身份，一个以参赛者身份，从不同的角度，详细审视了一遍明日的决赛程序，推敲比赛的每个细节，把可能出现的变故都推算上，定下了若干应对计划，并谨慎审查多遍，才结束这个环节的商议。

　　最后，雷晓飞把自己今天赛后才想出来的、关于明日决赛的攻略和赛后的工作开展，也摆了出来，与两人一起商议。

　　胜出了今天的这场比赛之后，雷晓飞对明日的决赛已经有十足的把握夺魁。因为决赛的比赛命题是做菜，而比赛的评判标准，也还是以快、好取胜。

　　说到了做菜，在当代，哪还有人比得上从后世先进社会过来、而又在当世实践了不短时间、并博得了不少声誉的雷小哥？无论比快还是比好，无论比见识还是比实干，相信在当世的饮食界，有资格在厨事上挑战他的人，还没有出生。

　　而且，像决赛这样的现场做菜比赛，在众目睽睽之下，作弊的可能性不大，再加上刚才与皇太子他们已经对决赛中可能出现的漏洞，都做了防范，所以，雷晓飞对这次决赛信心爆棚。

　　雷晓飞想出的决赛攻略，就是不但自己这组要在决赛中夺魁，他还要让巴蜀与南粤那三组参赛者，也要在决赛中胜出，彻底压制京城与江浙两地选手，打破忠王通过这两地选手对京城饮食业的垄断，便利于赛后自己这方快速占领京城的饮食市场。

　　当雷晓飞把自己的决赛攻略与赛后打算，一一详细告诉了皇太子与李待郎之后，两人不禁同声交口称赞他考虑事情的细密和高瞻远瞩。

　　三人就雷晓飞的计划，做出了一番完善之后，才结束了这次偶然相聚而生的深夜会谈。皇太子决定在回宫禀报过父皇之后，如正勤皇没有异议，就按雷晓飞这个计划逐步开展京城的商业治理。

　　皇太子和李待郎离去后，已经是夜半时分，雷晓飞现在却还未能休息，他要为明天的决赛和夺魁后的工作做准备，利用现在不多的半宵时间，对巴蜀与南粤的选手，作上一通临战前的授艺，让他们能在决赛中，抑制京城与江浙的选手。

　　雷晓飞来了偏房时，洪七公正按他的意思，把巴蜀与南粤那三位参赛的选手，还留下在此。而且，洪七公与这几人谈得正欢。

　　巴蜀与南粤那三位选手见到了雷晓飞入来之后，连忙起身，向他行起了丐帮的大礼来，并恭敬地叫道：“师叔祖好。谢谢师叔祖刚才对我们的援手。”

　　此刻，雷晓飞哪还不知道这几人是丐帮的弟子？

　　其实，雷晓飞早就猜测他们可能是丐帮的人。因为，巴蜀那两位选手，拜的师傅是丐帮的弟子，所以，他们加入丐帮的机会很大。而南粤的选手，则是在丐帮经营的酒楼中做厨，他加入丐帮的可能性也颇大。这也是雷晓飞让洪七公亲自来摸他们底细的原因。

　　既然都是丐帮的人，那就不用再客气了。雷晓飞直截了当地对他们几人说道：“我在今天的比赛中帮你们，是为了公事，这些事以后再与你们说。我让你们过来，是想要你们在明天的决赛中，压制京城与江浙有选手，争取比赛前几名的位置。”

　　参赛的人，哪个不想自己取胜？不过，巴蜀与南粤的这三位选手，在经过了今天的比赛之后，还心有余悸。他们知道自己的水平和那外地选手的身份，都不足已让他们得胜，今天如果不是有面前这个师叔祖暗中帮了他们一把，他们已经被淘汰出局。

　　雷晓飞见到了三人一副没有信心的模样，就对他们解释道：“我会尽力帮助你们取胜，你们需要做的事，就是做好自己的参赛菜式就行，其它的事由我来处理。”

　　哦，只是做好自己的参赛菜式，那就是师叔祖不叫到，自己也要做呀。巴蜀与南粤的这三位选手，听到了这么简单的任务后，不由松了一口气。

　　“趁现在到比赛还有一段时间，我对你们进行一个速成培训。现在，我们的时间已经不多了，你们三人安排一下，一个接一个轮着休息，由我轮番针对你们明天参赛的菜式和你们的技能，分别对你们作出指导。”

　　雷晓飞给连夜传艺的事，做了周详的安排。

　　能得到帮中身份超然的太上护法的亲自指点，那已经是一件无上荣光的事。何况，在他们面前的人，还是被他们所在两地的民众，都敬为做厨这一行行尊的人，能得到了自己行业的行尊亲身指导，那就更是可遇而不可求之事。所以，三位选手稍碰了下头后，就排出了受教的轮候次序。

　　雷晓飞的指导是现场指导，他直接就把受教人带到了厨房，先让受教人露两手，检验这位选手的水平到哪，然后才根据这个选手参赛的菜式和他的水平，针对性地对这位选手传授一些现场可以掌握的技巧，如刀功、火候等等。

　　决赛选手的参赛菜式，在入决赛前已经提前定好，原料也已提前准备好，所以，选手参赛的菜式已经无法更改。不过，雷晓飞也不准备去更改这些选手的参赛菜式。

　　参赛者报出的参赛菜式，应该就是他们自己最拿手的菜式，雷晓飞又有什么理由让参赛者做自己不拿手的菜呢？但不更改菜式，却不等于他会让这些菜式一成不变地参赛，他着手对每位选手参赛的每个菜式，都进行了一番完善，对做这些菜的火候、烹调、调味重新定义，让选手的参选菜更有致胜的把握。

　　菜式改良与技能传授完后，雷晓飞还传授了这几位选手一些简单的摆碟功夫，一些简单的花刀，让他们的菜更添“形”；同时雷晓飞从自己发明的调味料中，拿出一些合适这些选手参赛菜式用的，赠给他们几人，教会他们使用，让他们的菜更添“味”。

　　三位的参赛者全部教完之后，天边已经露出了鱼肚白。

　　雷晓飞把三位参赛者打发回去准备参赛之后，一夜没有休息的雷晓飞，盘膝坐下，运功行了两周天后，就精神抖擞地带着参赛的众人，参加这次厨艺大赛的决赛去了。


第826章 决赛夺魁

　　这次厨艺大赛的决赛，分两个回合进行，第一回合是赛会规定的菜式比赛，第二回合是自选菜式的比赛。比赛的评判标准，还是以快、好为胜。

　　决赛中第一回合的比赛，赛会规定的菜式有三个，一肉、一菜、一主食。肉、菜由参赛者自选，主食则规定是当时最多民众为主食的面条。

　　这第一回合的比赛中，在三个规定的菜式完成并评分之后，还有一道的命题，就是让参赛者把自己做出来的三道菜，混在一起混成一道菜，这道有肉有菜有主食的混菜，也算这个回合的一个参赛的菜式。

　　这个回合中，面条由赛会供应，其它的原料自备。赛会供应面条，有这么的一层意思，就是让所有参赛者，在主食的原料上完全相同，容易判别各位参赛者的烹调水平。

　　要知道，因为当代以面条为主食的人多，各种各样的面食就应运而生，什么拉面、切面、刀削面都有。而且，制面条时，还有的面条里渗入鸡蛋、鱼茸、肉茸等等来改变面条的口味。所以，如果参赛的面条不统一，就会给评判带来困难。

　　毕竟，这是一场厨艺的大赛，并非面食大赛，赛会索性就包揽了这主食的原料。

　　雷晓飞他们这个回合中，参赛的肉是牛肉，参赛的菜是白菜，而面条呢，他准备做素面。

　　选牛肉参赛，因为它的烹调耗时少；选白菜参赛，因为它的形与味俱佳；而素面呢？雷晓飞准备做的这个素，不是没有肉的素，而是只见到面条、不见其它配料的素。

　　比赛开始之后，雷晓飞他们他们这一组还是像前几次的比赛一样，人人各司各职，有条不紊地进入角色。

　　烧火、烧水、烧高汤的，还是洪七公与雷晓飞；做刀工的，也还是洪夫人；拣菜、准备配料和调味料的，当然就是雷晓飞的两个徒儿了。

　　洪夫人的牛肉切好之后，交由钱金牛腌制，然后接过了雷晓飞已经烧熟的几个鹌鹑蛋，继续做刀工。

　　水烧开了之后，张天牛马上就把已经拣好的白菜，放入烫水。白菜只是要菜芯的那一部分，嫩得很，张天牛只是把菜放入开水中一氽，就立即把菜挪到了烧开的高汤中。高汤一滚之后，菜立即上碟。

　　上碟的菜，当然就由洪夫人负责摆式了；而腌制好牛肉的钱金牛，则把一些香菇丝、肉丝等等的配料，放入了高汤中滚熟，再码在洪夫人摆好的菜上。

　　烧好了菜的张天牛，用一双特制的长筷子，把赛会提供的面条挟起，放入开水中过水。因为当代做的面食中，基本都有相当重的碱水味，这个过水工序，就是要去掉碱水味。

　　面条过水之后，张天牛把它放入高汤中。此时，钱金牛则倒掉了那锅开水，煎起蛋来。

　　蛋煎好后，被洪夫人切成了丝但又保持煎好时的形状，码上了菜的项上；面条滚熟后，被张天牛夹起盘成了花状，放入盆中。到了这个时候，雷晓飞他们这一组的参赛作品已经完成了九成。

　　接着，张天牛与钱金牛两人换了个位置，钱金牛负责把适量的高汤，舀入盛面条的盆中与盛菜的碟中，而张天牛则负责做青红椒炒牛肉。

　　雷晓飞这两个徒弟，张天牛性情较粗，适合做一些粗重的工作；而钱金牛办事较细，适合做一些细致的工作，所以，雷晓飞在分配工作时，已经因人而用。

　　还是十分钟不到，雷晓飞他们这一组的参赛作品，已经呈到了评判台上。不用说，速度上当然又是他们遥遥领先了。

　　雷晓飞之所以到了决赛这样的关键场合，还放手让两个徒儿全程制作参赛菜式，一是他对自己的徒儿有信心；二是他要锻炼这两个徒儿，让他们以后能担大任；三是他还要负起指点旁边的巴蜀与南粤那三个参赛组。

　　雷晓飞在自己这一组完成了赛事之后，就更集中的全副精神去指点那三组选手，让他们也能及时地随着自己这组的后面，交上了参赛作品。

　　八组的参赛者全部完成这一轮的赛事时，皇太子驾到了参赛的现场。

　　皇太子的到来，是他昨天与雷晓飞、李侍郎定下的方案。虽说雷晓飞有把握赢，但毕竟结果都是由评判来评定，如果万一评判不公平，比赛的结果就截然相反，所以，皇太子他们昨天商议好，让皇太子亲自压阵，杜绝不公平的评判行为。

　　这一个回合，无疑又是雷晓飞他们获胜。速度他们第一，比第八名的选手，他们足足快出了一个钟；味道，又是无人能及，单是那用十多种珍贵原料做成的高汤那美味，已经让人回味无穷；形就更不用说了，单是洪夫人那用八只鹌鹑蛋做成小白兔形的栩栩如生状，已经让人叹为观止；而颜色的配合，又是雷晓飞一贯重视的，哪又还会差？

　　色、香、味、形俱全，速度第一，这个回合的成绩还用疑问吗？

　　接着的那道混菜，也还是雷晓飞他们这一组得胜。他们这一组飞快把三碟的材料混好、码好，再把滚烫的高汤浇上，完成了这道混菜时，其它的选手才刚动手。

　　决赛第二回合的比赛，是每组参赛者做一桌菜。这桌菜中，赛会只规定了一点，就是要像平时人家喜庆一般，一定要有肉、有鸡、有鱼、有菜，菜式由参赛者自行选择。

　　决赛中第一回合的比赛，赛会规定的菜式有三个，一肉、一菜、一主食。肉、菜由参赛者自选，主食则规定是当时最多民众为主食的面条。

　　古时的一桌就是九碗。

　　这般自由发挥的比赛对雷晓飞来说，简直就是小儿科。他创意的流水作业做菜和功夫烧火，已经稳稳夺得了速度的分；而在味、形、创新方面，他就更在当世这个领域无人能敌；再加上色、香、刀工、摆式等等，他们如果不夺魁，还真是天理难容。

　　一桌的菜，雷晓飞他们这一组只用了不到一小时就完工，单这个在当代来说是火箭般的速度，已经镇住了全场。那九碗菜，无论在色香味色，还是在观赏上，都让人叹为观止，就是敌对方的评判，也在心中也不得不折服于这神来之笔般的作品。

　　这次大赛的夺魁者毋用置疑就是雷晓飞他们啦。皇太子亲自给他们颁了奖后，才退场而去。

　　雷晓飞暗里帮助的三组选手，在这次的大赛中，巴蜀其中的一组选手与南粤的参赛者，勇夺第二、第三名的成绩，达到了雷晓飞那抑制京城、江浙两地选手的初衷。

　　就这样，这次由皇上一手策划、太子组织的厨艺大赛完满结束，雷晓飞他们的这一方，达成了预期的目标。


第827章 赛后工作

　　厨艺大赛夺魁的当天，雷晓飞马上在第一时间展开了争夺京城市场的工作。

　　雷晓飞先着手争夺的是京城的饮食市场。他的计划是要在厨艺大赛夺魁的那块奖赏地上，先以自己来到这个异世之后发明的那个“无土建筑”，搭建一系列有特色的简易棚，把自己在京城的第一个饮食项目办起来，推出市场。

　　虽然，厨艺大赛夺魁奖赏的那块地，在周才女与丹霞的联手设计之下，已经基本按照雷晓飞那“休闲庄园”的要求，完成了初稿。但他已经等不及花长时间去建造那块地，他要用以商养商的方式，边在这块地上开始赚钱，边修建他设想中的休闲庄园。

　　雷晓飞的这个计划，是要第一时间，借自己在厨艺大赛夺魁这鼓气，在京城树立一个饮食的品牌。等这个品牌让民众接受之后，才逐渐扩大、展开这个品牌的效应，并把品牌效应发展到其它的项目中去。

　　当天，雷晓飞就让洪七公、洪欣从京城的丐帮堂口，调来了五百人，开进那块厨艺大赛夺魁的奖赏地，连夜进行平地、夯地的工作。

　　同时，雷晓飞还召来了这次厨艺大赛中，他暗中帮助过的那三组的选手和两湖的选手，提出让他们留下在京城为自己新建的饮食店工作。

　　巴蜀与南粤的那三组的选手，本就是丐帮的人，他们对雷晓飞这位太上护法的安排，哪有什么意见？何况，能到繁华的京城赚钱，是当代人都梦寝以求的机会，他们又哪会错过这个机会？

　　两湖那组的选手倒是犹豫了，他们考虑到自己这几人留下在京城，会不会因势单力弱而呆不下去？

　　雷晓飞了解了他们的顾虑之后，就用上了前世那订合同的方式，用高出当代厨师一倍的工钱，与两湖那组的选手鉴定了三年的工作合约。三年之内，只要他们跟着自己，就会一分不少地得到每个月的工钱。

　　高薪而有保障的工作，谁不想做？何况，来参加厨艺大赛，还不是为了出名？出名后，还不是为了以后能找份多几个工钱的工作？既然现在已经有人满足了这个条件，那他们还何乐而不为？

　　厨师的人选解决之后，雷晓飞在当天的晚上，召开了一个家庭扩大会议。列席这次会议的，有雷晓飞在京城的十二位妻子，有张真人、洪七公和胡医师等三位老顽童，还有文武、洪彪和石头等三位雷小哥的好友。

　　雷晓飞召开这个扩大会议的内容，就是统一思想，在短时间内先把自己在京城的第一个饮食店建起来。

　　会议中，雷晓飞给到会的人，一一布置了任务。

　　因为丐帮在京城有一个堂口，对外的任务当然就由“地头虫”来办了，所以，雷晓飞就让洪欣负责招工匠、各种原材料采购等等的工作。

　　现场的施工呢？技术活嘛，无疑就由雷晓飞自己与他的才女夫人包办了；力气活嘛，当然就由洪彪和石头这两位熟练工的大力士包办；跑腿的事，最合适就是文武啦，在公在私他在京城还可以吃得开。

　　其他剩下的人，除了洪七公之外，全部负责后勤。

　　洪七公干什么？嘿嘿，洪七公的任务就重了，他要负责准备接任京城商会会长的事务。

　　京城商会会长这般重要的角色，而且又处在现在这个特殊的环境中，哪还不是双方争个你死我活的位置？虽然忠王那边这次又与失败告终，他们哪会就此作罢甘休？肯定会出尽手段，来维持自己这方的利益，所以，商会会长这个角色，就会被推到了这场政治斗争的浪尖上。

　　不过，像洪七公这样的久经考验的老革命战士，立场坚定，能坚持用XX思想几十年如一日地来武装自己，大半生坚持走XX的革命路线，再加上身怀绝技，不怕牺牲，当然就适宜担此大任了。

　　洪七公此刻还没有尝试到那夹缝求生的滋味，当他上任会长之后，才知道了在这个职位就如老鼠入风箱——两头受气，气得他大骂雷小哥这个小狐狸，骗他上当受罪。如果那时雷小哥不是身在暹罗，他肯定马上就会撂担子不干。

　　当然，那是后话了。

　　当晚，雷晓飞还让洪欣飞鸽传书给巴蜀、南粤和两湖等地的丐帮堂口，让当地的丐帮堂口连夜搜罗这几个地方的食材，然后以最快的速度运往京城，他新建的食店，开张时要用这些东西。

　　厨艺大赛夺魁后的第二天，雷晓飞与他的才女夫人，一早就来到了那块厨艺大赛夺魁的得赏地上，按照雷晓飞的新计划，对这块地进行了现场规划。

　　在这天的早上十点钟左右，雷晓飞昨天用了一个通宵列出的第一批建筑需求材料，开始陆续到位；随后，需求的工匠，也陆续前来报到。

　　丐帮这个当代最大的草根团体，能量还真不可小觑。他们在短短的半天之内，已经搜罗到了数量庞大的材料和聘请来了不少的工匠。

　　到了这天的下午，那雷晓飞需求的第一批材料，竟已经到来了七七八八，工匠也陆续聘来了几十个。

　　材料与人员开始进场后，雷晓飞与他的才女夫人就马上带着丐帮从京城聘来的竹、木匠，投入了他京城的第一个产业的建造中。

　　雷晓飞昨晚已经用了一个通宵的时间，对今天的工作做了详细的安排。

　　雷晓飞把现场施工分成了三组，两组负责搭建棚子的架构，一组做墙体。负责搭建架构的这两组，由领导能力较强的妙目神尼和慕容雪带队，辅以洪彪与石头两个熟练工协助；做墙体的这一组，就由有施工经验的丹霞带队。周才女则是这次工程的总监。

　　雷晓飞自己呢？当然就负责总规划、总调度和总指挥了。

　　开店，就要准备枱、凳和厨房设备，还需要各种原料、配料和调味料，这些都需要雷晓飞亲自筹备。

　　建店，还需要装修、装饰，这些也需要我们雷小哥去设计，布置。

　　营业，就要计划项目的开展、成本和宣传，这也要雷小哥去考虑。

　　所以，我们的雷小哥这天忙得像个陀螺，没有一分钟消停。也幸好他现在的功力高强，否则，早就累趴了。

　　在这边才开始奠基，注意宣传的雷晓飞已经悄悄地对这家还子虚乌有的饮食店，暗下开始了宣传工作。他让丐帮的人做“托”，满街对路人说这家才开始建造的饮食店。

　　“老乡，你知道这两天闹出这么大动静的地方在做什么吗？”

　　“不知哇，听说那地是皇上赏给赢得这次厨艺大赛的人。他们集中这么多人在干吗呀？”

　　“他们在开食店。听说，他们准备用三天，就把食店开出来。”

　　“怎么可能？三天连房子都建不好。”

　　“他们内部的人都是这么说的。听说，他们这家食店，还要做大华所有地方的菜。”

　　“那就更不可能，食店有多大？他们又去哪找这么多厨师？”

　　“反正是这么说啦。走，我们也去看看，凑下热闹。”

　　……

　　因为雷晓飞在厨艺大赛夺魁奖赏的那块地上，搞出的动静太大了，以致，吸引来了无数好奇的京城市民前来参观，参观的人多了，被雷晓飞派出做宣传的人就如鱼得水，在人群中更大肆宣传这家未来食店的厉害，惹来了围观众人的惊叹或议论纷纷。

　　雷晓飞见到了这般情形，知道自己的初步宣传计划，已经达到目标。


第828章 物流运输

　　开店用的枱、凳和厨房设备，雷晓飞已经列出了清单，交由洪欣与文武两人去协调筹办；食店的装饰、装修，雷晓飞也已经定下了方案，并画出了草图，交给了他的才女夫人，让她跟进。现在，他要考虑的是做菜的原料和配料运送的问题。

　　雷晓飞筹备中的这家食店，还真的像宣传一样，要做多地的菜式。否则，他就不会把巴蜀、南粤与两湖的选手都留了下来。但要做这些地方的菜，就要用这些地方的原料和配料。

　　一方的水土养一方特产，一个地方的特产是别的地方冒不来的。所以，要长期经营这些地方菜，就要考虑这些地方菜的原、配料供应问题。而且，做菜的许多原、配料，讲究的是新鲜，如果没有一条专门、及时的运输线，雷晓飞的这个地方菜经营就很难支撑下去。

　　雷晓飞这些年来做的生意，也不乏项目要通过长途运输完成，他在运输上，一直依赖的是丐帮。丐帮做这事的好处就是他们帮众遍布的地方大，又人多势众，而且还在自己的管理之下，所以，一直以来，这介环节都没有出现过什么纰漏。

　　随着自己以后在京城的生意会越来越多，这个物流的运输也会越来越多。丐帮虽然可以胜任一些运输的项目，但他们毕竟不是专业的队伍，对一些要求较为苛刻的运输工作，他们就会显得心有余而力不足，所以，雷晓飞现在就要及早考虑这个物流的运输问题。

　　雷晓飞筹备中的这家食店，他准备先推出南粤菜、巴蜀菜、两湖菜与当地的江浙菜。

　　巴蜀那一方的原料运输问题还不大，因为巴蜀到京城有直通的水路，只要在巴蜀发货就能从水路直达京城。而其它那两处的原料运输就比较麻烦了，这两处离京城山长水远，烹调的原料又要讲究新鲜，如何才能从这两地用最快、最稳妥的方法，把原料从这两地运到京城呢？

　　就在雷晓飞绞尽脑汁思索如何解决这个问题时，一声高喝打断了他的思路。

　　“威武，威武。”

　　打断雷晓飞思路的高喝声，就是威武镖局走镖开路的标志。那时的镖局行镖，走到人多的地方时，就会这般的发声高喝，一是让人知道自己这一行的目的；二是摆显自己的行头；三是让人注意让路。

　　威武镖局是大华最大的镖局之一，雷晓飞在番山墟时，就通过高峰，认识了威武镖局的大镖头、有“一言九鼎”绰号的高山。而且，高山还帮助过雷晓飞打开第一门生意的销路，并入股过雷晓飞创办的第一个股价企业，两人的相交颇是投契。

　　镖局，是雷晓飞来到了异世之后，才见识到的、这个时代的产物。

　　镖局的出现，让雷晓飞脑中灵光一现，苦思的问题有了头绪。镖局的职责，用雷晓飞前世的行话来说，就是武装押运，押运就是运输嘛，既然他们是搞专业运输的，那与他们联营办一个物流的公司，那不就解决了自己以后的运输问题？

　　想到了这里，雷晓飞不禁对久没见面的高山高大哥挂念起来。

　　雷晓飞尾随着威武镖局的队伍后面，一直来到了镖局门前，才对队伍后的一名伙计打扮的人说，他要见高山高大镖头。

　　那伙计打扮的人走入镖局一会，高山的大嗓门就从里面响起：“是哪路的朋友要找我高山啊？”

　　高山边问着，边往门外走了出来。当代见到了站在镖局门口的雷晓飞时，没有认出易容的他，面露疑惑地问道：“是朋友你要找我高山吗？恕我眼拙，没有认出朋友的来路，请问朋友你找我何事？”

　　“高大哥，我是湖州来的。”雷晓飞为了隐藏行踪，出言撒了个谎，然后用传音入密对高山说道：“高大哥，我是雷晓飞，您现在有空吗？我们找个地方再详谈。”

　　听了雷晓飞的话后，高山先是一愕，接着就是惊喜。他这个老江湖，见到了雷晓飞这副打扮找上门来，又报上个假来历，哪还不知他不想暴露行踪？就连忙接口说道：“哦，原来是夫人老家来人，你等我一下，我去告知局主一声，就带你到我家去。”

　　才进入了高山家的院子，高山已经迫不及待地一把抱上了雷晓飞，连声问道：“雷小哥，没见两年了，可想死老夫啦。对啦，你为什么要易容？来京城干吗？你的功夫啥时变得那么厉害啦？你……”

　　“好啦，高大哥。”雷晓飞连忙打断了高山那边珠炮般的发问，对他说道：“您一下子提这么多的问题，让我怎么回答？我们是否先坐下再谈？”

　　“嘿嘿，看我这个主人，一见到了你雷小哥，就连待客之道也忘了。”高山不好意思地摸了摸自己的头，就边拉着雷晓飞到院子中的一个角落坐下，边叫他的夫人斟茶。

　　坐定之后，雷晓飞对高山简略地说了自己这次来京城的事，并说出了找他的意图。

　　听说了雷晓飞要与镖局合开物流公司的主意后，高山沉吟了一下，说要与镖局的局主商量以后才能定夺，不过他估计问题不大。

　　雷晓飞就趁热打铁，问他能否现在去请局主过来商定？

　　高山点头之后，就出门去请威武镖局的局主。雷晓飞也先告辞回去找洪欣，让她也过来一起商讨。

　　这个物流的公司，雷晓飞的计划是让丐帮与镖局合作做，毕竟丐帮占地利、人和，镖局占专业，这样的强强合作，才是双赢。

　　晚饭左右时分，雷晓飞、高山、威武镖局的局主和洪欣四人，集中到了高山家中的书房，商讨成立这当代第一家物流公司的事。

　　有利可图的事，哪个会拒绝？而且还是与天下第一帮合作，前景又十分看好，所以，雷晓飞没有花多少唇舌，威武镖局的局主已经同意合作。

　　雷晓飞他们四人，用了半宿的时间，协商好了合作的方式、双方负责的项目、公司的章程和成立工作的开始后，这个当代第一个的物流公司，算是已经定局。

　　威武镖局的局主和洪欣双方约定好，明天，双方带上商定的资金，开一个共同的帐户，把威武镖局旁边的那所空房盘下，就挂牌开店。

　　物流公司明是由威武镖局牵头，暗下由丐帮出人、出力，先开设巴蜀、南粤、两湖到京城的这几条线路，待市场发展以后，再根据市场的需求，逐步扩充，把业务扩展到整个大华帝国。


第829章 盘点过住

　　当晚，雷晓飞没有回去他在京城的立足处，而是留下了在高山家，与他把酒言欢，哀诉两年分别之情。

　　雷晓飞这边还有大把的工夫等着他去做，本来，他在双方的商谈结束之后，就要回到立足处，考虑明日的工作安排。但高山的盛意拳拳，说什么他到了京城，就一定要留下在他家作客；还说什么两兄弟没有会面这么久，应该一起喝上两杯。

　　雷晓飞也很念着高山这位豪爽的大哥，就应承了他留了下来。

　　其实，高山留下雷晓飞，既是挂念着久没有见面的他，也是想了解他在两人没见这段日子的经历。

　　高山自从在穗城的酒楼、客栈开张的那天辞别了雷晓飞之后，就足足有两年都没有见过他了。那时，雷晓飞还是个不会多少武功的小官，准确说，是一个半官半做生意的人，因为当时他的两份官职，都是编外的。

　　这两年中，高山曾经在两湖见过自己的兄弟高峰一次，那时，高峰告诉他，雷晓飞已经入了巴蜀，而且官也升到了二品。

　　一年的时间，由编外的半官半民升到了二品官，那简直就是不可思议的天方夜谭。高山虽然也看好才情横溢、事事出众的雷晓飞，知道他肯定能赚上大钱，但他却了万万想不到，他竟在一年时间内，就飞黄腾达至斯。

　　今天见到了雷晓飞之后，两人见面时，雷晓飞运用的那招传音入密，更就让高山大吃一惊。要知道，一个人的功力要达到了一定高的程度，才能施展传音入密的这门功夫，而且，从雷晓飞施展出来的这功夫中，高山发现他的功力竟要比自己还要纯、还要厚，这什么可能？他才练功不过两年多的武功，而且，他还是被自己判定了不能练高深功夫之人，他又有什么奇遇呢？

　　再说这次，刚才，雷晓飞他自己说，来京城参加厨艺大赛。高山虽然不是官场的人，但久居京城、而且多与达官贵人打交道的他，也知道当朝的形势，知道这次厨艺大赛的目的，雷晓飞既然前来，那他肯定就被卷入了这场争斗中，那胜负又如何呢？

　　满腹的疑问，当然就想得到答案，再加上雷晓飞那满身让人不可思议的疑团，也让高山迫不及待地想了解，所以，高山就让他夫人炒上两碟小菜，开了一坛美酒，两位没有见面良久的兄弟，就来了个秉烛夜谈。

　　雷晓飞这两年来的经历，已经足够写成了一本厚厚的书。贯穿了雷晓飞这两年来的成绩，听了雷晓飞简单的述说之后，高山用了一个字来形容，就是“谋”。

　　从政用谋，做生意用谋，打仗也是用谋，在这两年中，雷晓飞就是用他那比常人要灵动的脑袋，处处用谋，再辅以仁、勇、礼、信、义，写下了一篇篇的传奇，完成了一个又一个让人无法想像的奇迹。

　　在这两年中，雷晓飞可以说尝遍了绝大多数人几世都不能经历的生涯。

　　从政，他从一个小小的李村开始，到番山墟，到巴蜀、南粤两省，从一个编外的幕僚，做到了两省巡察史。

　　从军，他从开始的剿匪，到了以弱胜强、并连暹罗这个侵略者的国家也给揣了，再到对垒大华强敌的突厥狼军。从一个半官的屯兵守备，做到了大将军的平南元帅。

　　做生意，他从白手起家，做到了生意遍天下。

　　一个人能够在一个行业或领域出人头地，已经很了不起，像雷晓飞这般的多个行业和领域都出人头地，就是天才。

　　雷晓飞这两年来的经历也太多了，就是他简略地说，也说了个半宿，直到了天边已经亮出了鱼肚白，他与高山分别后的故事，才说了个大概。

　　高山对他的这位小兄弟的奇遇，不禁感叹连连，连说如果早知道他的日子过得那么精彩，宁愿不做自己最喜爱的走镖，也要跟他去享受那精彩人生。

　　最后，高山让雷晓飞重点述说了他的武功进步经历。

　　当高山听了雷晓飞对自己武功这两年来的几个重要进步描述之后，总结出了雷晓飞的进步，还是他脑袋的因素所决定的。

　　在入巴蜀的途中，悟出了“混”招和“一手阴一手阳”的怪招，并在入蜀后争夺武林盟主的比武中，把“混招”发扬光大，这是雷晓飞武功第一阶段的进步。

　　这个阶段的进步，让雷晓飞的武功从防守型转入了全能型，并能以招式的灵活运用而弥补功力的不足。

　　从白云寨中发现适合练阴性内功的环境，到在白云寨负伤后的双修提升，是雷晓飞武功第二阶段的进步。

　　这个阶段中，虽然说有奇遇，但也是他自己把握的结果，而且，之后他还创出了“降龙十八指”。这个阶段的进步，让雷晓飞的武功，无论在功力上，还是在招式上，都已经跨入了高手的行列，身手与文武这个大内的第一高手并肩。

　　在黑沙滩的斗浪中，悟出的阴阳双修，是雷晓飞武功方面最大的一个进步，这个进步，直接奠定了他以后成为像张真人一般的一代武学大师。

　　黑沙滩的悟道，不但让雷晓飞融会贯通了自己身怀的武功，还改变了他日后的练功方式，把练功遵循了天道与自然，为他以后的境界开出了一片天空。

　　在暹罗遭遇适合练阳性内功的环境后，雷晓飞又灵活地运用阴阳调和之理，让自己与洪七公。

　　文武等人都从中得益，让自己的功力更是锦上添花。

　　纵观雷晓飞的武功在这几个阶段的进步，高山用一个字就可以概括，就是“悟”。

　　而“悟”又分为两方面。一方面是天生的聪明，对事情能举一反三的“悟”，此类人就是天才；一方面是通过见识与勤思，对事情能旁通触类的“悟”。

　　雷晓飞无疑就是后者，虽然熟悉他的人都叫他天才，但他自己清楚，自己并非什么天才，他只是因为挟着前世的记忆来到了这远古的年代，所以有着比这里人多的见识和知识，而且，也有着比这里人灵活的思维模式，再加上一点点的勤奋，这就是他成功的原因。

　　高山听了雷晓飞武功进步的经历后，意犹未尽而且，他也想知道他这个兄弟的武功去到哪个地步。于是，他就在雷晓飞说完之后，把他拉到了院子中，要与他过招，见识一番他进步后的武功。

　　两人在院子里站定后，高山犹豫要不要用武器时，雷晓飞好像看透了他的心思，对他说道：“高大哥，我还从来没有对上过鞭子，您就让我见识一番吧。”

　　高山开始时，只用七分的功力。虽然，他知道雷晓飞的进步神速，但不知他的对战经验如何，怕伤着了他，所以只是探试性地攻击。

　　几招过后，高山知道自己那七分的功力对雷晓飞来说，简直就是隔靴搔痒，就用上了浑身的解数。

　　雷晓飞为了观摩高山的鞭法，一直只用太极对招，从容地边招架边观看。直到了高山已经用完了全部的招数，再从头出招时，他才出手还击。

　　雷晓飞只用了一招，就把高山的攻势阻住了。他左手运太极套上了高山的鞭梢一拖，让高山的鞭势停顿了一瞬。就在这一瞬，雷晓飞的右手运“降龙十八指”点在了鞭子上。

　　雷晓飞的指力通过鞭子传到了高山的手上时，让他如遭电击，不但再没法进攻下去，连鞭子都差点脱了手。


第830章 菜馆开张

　　厨艺大赛夺魁后的第三天，雷晓飞在京城的第一家产业开张了。

　　雷晓飞的这家产业，是一家菜馆。他的这家菜馆的开张，创造了几项京城之最。

　　一是这家菜馆的建筑，成了京城公认的建筑特色之最。这家占地几千平方米的菜馆，建筑材料虽然略为简陋，但经过了修建者别具匠心的设计和装饰之后，看上去非但不让人感觉简陋，反是成了一大特色。

　　让人称道的是这座快速完工的菜馆，分成了四间风格各异的建筑物。以竹子为主调、淡绿为基色、清雅风格的建筑物，挂名为粤菜馆；以太湖石为装饰的园林风格建筑物，挂名为新江浙菜馆；以泥砖建造的朴实风格建筑物，挂名为湘菜馆；纯木板建造的原生态风格建筑物，挂名为蜀菜馆。

　　雷晓飞建造的这几座建筑物，虽然因赶工的缘故，在工艺和施工方面也略显粗糙，不过却因它的建造与装饰别具特色，而被京城从事建筑业的人，誉为了大华建筑第一特色。这座建筑物由开建至完工，参观的人都源源不断。

　　二是这家菜馆由建造到开张的速度，创造了京城乃至整个大华耗时最短的记录。仅用三天的时间，就平地建造出这么大的一间建筑物，而且还把这京城最大的、够两千人就餐的菜馆筹办开张，在常人的眼中，这简直就是不可能的事。

　　要知道，先不说那建造的速度，就是筹备开一家店，那千头万绪的工作，哪是这么容易搞定？更不要说这家菜馆还是京城里最大的菜馆。

　　三是这家菜馆创造了前来观礼、试餐的人数之最。因为不少人见证了这家饮食店的神奇建造速度，好奇之下就传了开来，于是，前来观礼的人就多了，再加上当人们知道了皇太子要亲自来为这家店主持开张时，来凑热闹的人就更多。

　　那天的早上九时左右，是雷晓飞选定的菜馆开张吉时。在那震耳欲聋的炮仗轰鸣声中，皇太子把菜馆最外围那个牌楼上牌匾的红布揭下，露出了“味之极”这几个龙飞凤舞的大字后，就象征着这家叫“味之极”的菜馆已经开业。

　　主持开张后的皇太子，按他与雷晓飞预先商量好的计划，成了“味之极”菜馆的第一个顾客。

　　有了名人的效应，又有其它同行没有的特色，更有让人好奇的吸引，这家新张的菜馆，不用说就客似云来了。在皇太子象征性地吃过了退场后，各路的顾客马上蜂拥而来，让菜馆里的人忙了个后脚踩前脚。

　　雷晓飞虽然已经有了接待大量顾客的准备，但却还是没有把现场这个场面应付下来，主要是顾客多到他超出了他的想象。

　　为了今天的开张，雷晓飞已经足足准备了两个白天和三个通宵。他在这二天三夜中，主要做的事是培训厨师、走堂和准备上市菜式。

　　培训厨师方面，雷晓飞把预定上市的几个菜系的厨师分开培训，而且还从丐帮中挑选了一些有可塑性的少年，让他们跟随培训，做人才储备。

　　在南粤与巴蜀的参赛选手身上，雷晓飞基本没有花费多少心机，因为他们都是从自己系统出来的人，他们的基本功与对行业的认知，都是雷晓飞在这两地开创与传授下去的，他们缺的只是经验与创新而已。

　　幸好，雷晓飞现阶段还没有考虑创新，所以他着重传教了这两组人经验方面的东西，并对他们的技能缺陷，进行了一些针对性的辅导。同时，雷晓飞还把洪夫人加入到了南粤的那组人中，加强他们的实力。

　　两湖的那组选手，雷晓飞就对他们进行了全面的手法培训，同时，还根据自己筹备到的那些两湖食材，为这位组手度身订造出了一系列两湖的菜式，并一一教会他们。

　　雷晓飞经营的这四个菜系中，江浙菜对他来说的最为陌生。

　　在前世时，系统学过烹调基础知识的雷晓飞，知道江浙一带的菜，就是他后世八大菜系之一的淮扬菜的前身。

　　烹调史中记载，自南北朝以来，（南）京杭（州）两地日趋繁荣，名人云集，更因江南鱼米之乡，物产丰饶的优势，集南北的烹饪技艺，融两地的胜迹风采，“南料北烹”、“口味交融”，逐渐形成了独树一帜的“京杭菜肴”，这就是江浙菜。

　　八大菜系之一的淮扬菜系，就在江浙菜的基础上形成，它形成于明清，尤以清时为盛，清代最为出名的满汉全席，其中代表汉的菜式，就是淮扬菜。

　　雷晓飞前世时，曾经到过江浙一带公干，对江浙一带的美食还不算陌生，因为他自身对烹调的爱好，让他那时对江浙这一带的菜，做过一些研究。

　　江浙菜的烹调特色是擅长爆、炒、烩、炸等技法。它与粤菜有许多的相同之处，比如善烹海鲜；又比如用料广博，刀工精细，形状别致。还有那口味清淡、火候调味适度等等，也与粤菜近似。江浙菜与粤菜最大的不同地方，就是江浙菜大多略带甜味。

　　菜馆既然开在京城，那肯定就少不了经营当地人的菜啦，要经营当地的菜，当然就要适合当地人的口味。

　　雷晓飞为了上这个江浙菜，在这几天里，让人把京城所有的名菜，都买了回来品尝，鉴别出这些菜的调味与烹调手法，然后在保持原味的基础上，进行改良，让它在口感和味道更胜于原创，配得上他那新江浙菜的店名。

　　江浙菜这一摊的厨事，雷晓飞就让他的两个徒弟挂帅。毕竟，江浙菜与粤菜在制作上有不少类似的地方，而他这两个徒弟已经是粤菜的制作大厨，换个近似的角色，问题当然不大。

　　雷晓飞定下了若干新江浙菜的菜式之后，再把调味、烹调手法告知两个徒儿，再让他们练习上几次后，他们做出来的江浙菜，已经比京城其它菜馆的要好。

　　为了菜馆今日的开张，雷晓飞在早两天，已经带齐他的妻子们与徒弟、手下开始准备。

　　雷晓飞先给饮食店准备的是小吃，他把这四大菜系代表地方的小吃，赶制一批出来，用一部分作宣传的免费试尝，用一部分作招徕顾客的就餐赠送品。

　　在饮食店开张的前一晚，雷晓飞更是带人工作了通宵，把各种菜的前期工作，全部给收拾了；把一些需火候的菜，提前下锅了；再把所有的调味料、配料准备就绪，然后带人再把食店收拾一次，才迎接今日菜馆的新张。


第831章 入侵腹地

　　雷晓飞在他京城的菜馆开张那天，准备了够三千人就餐的食材，谁知，当天前来试餐的人，竟远远超出了三千人，从菜馆开张的早上到中午，那够三千人用的食材已经消耗了七七八八，让见到这种情形的雷晓飞，不得不趁午间休息之际，连忙发散人去搜括食材。

　　“味之极”菜馆中，最兴旺的是新江浙菜馆和粤菜馆。

　　本地人对那个标名新的本地菜，当然就带着好奇心来要尝上一尝，看有什么新奇之处，这就是新江浙菜馆兴旺的缘故。

　　雷晓飞这个后社会过来的人，对人们的口味当然就要比当代的人了解，而且见识也要比当代的人高多了，脑袋也要比当代的人灵活多了，所以，让他在原有的菜式上进行更新，那还不是容易不过的事？

　　雷晓飞根据前世的印象，在当代的江浙菜上，做了一些小的改进，就有了不少新的江浙菜式，如狮子头这道传统的名菜，在当代只有清蒸的做法，雷晓飞稍微一改，就让它多出了清炖和红烧两种做法。

　　吃惯了一种口味的人，见到了同样的菜式有不同的口味时，当然就想尝试，所以，雷晓飞改良的这些菜式，让一些当地的老饕纷纷联袂前来品尝鉴赏。

　　同时，雷晓飞还充分利用这里近海、近湖，海鲜、湖鲜多的特色，在新江浙菜中，推出了不少新式的海、湖鲜类的江浙菜，也让人耳目一新，争着前来品尝。

　　而粤菜馆里，因为粤菜的味道与江浙菜近似，比较适合当地人的口味。再加上当代的粤菜，由雷晓飞入行之后，经过了几个阶段的完善、更新后，菜式、食材都成了当代菜系中，品种最多的菜系。多种的选择，适众的口味，这就是粤菜馆兴旺的原因。

　　巴蜀与两湖的菜馆，与前面这两家的菜馆比，虽然热闹程度远远不如，但由于比邻的兴旺，带来了不少食客，这么多的食客中，勇于尝新的人当然就有，所以，这两间菜馆虽然没有那么爆棚，却也客流不断。

　　这般兴旺的情形，一直延续了三天，直到了第四天，菜馆的客流量才稍有下降，但菜馆的上座率也达到了八成，新江浙菜馆和粤菜馆的上座率更是爆满。

　　在菜馆开张后的第四天晚上，正勤皇与皇太子联袂来到了雷晓飞的立足住。

　　这几天，雷晓飞加起来都睡不了几个钟，或者甚至说，他根本就没有睡过，如果不是他功力高强，这几天的高强度劳作，他早就挨不下去了。

　　正勤皇与皇太子联袂来访的那天，已经累到了要抽筋的雷晓飞，在吃过了晚饭后，就坐在椅中睡了。

　　正勤皇与皇太子进来时，屋里的人要叫醒雷晓飞时，正勤皇忙制止了，他与皇太子拉过了一张凳子，坐落在雷晓飞身边，静静地等着他醒来。

　　雷晓飞也不知睡了多久，他睁开眼后，见到的是正勤皇与皇太子两人那慈爱的目光。

　　雷晓飞连忙坐了起来，说道：“父皇、皇兄，你们几时过来了？为什么不唤醒我？”

　　“皇儿你这几天辛苦了，见到了你这副累样，我们哪好意思唤醒你？”

　　正勤皇那爱怜的话，就似一股暖流，流淌过了雷晓飞的心田，让他那连日的疲倦，瞬时已经烟消云散，这就是爱的力量。正勤皇这一瞬间，在雷晓飞的脑中，幻化出了一副慈父的形象。

　　“辛苦是辛苦些，不过，既能为了父皇分忧，又能让自己赚钱，那也算值得。”在正勤皇这般的慈父面前，雷晓飞也没有隐瞒自己的想法，更没有刻意去奉迎。

　　“天才皇弟，虽然听说过不少关于你的经商天才，在穗城时，也已经算是见识过了你的不凡，但这几天才真真正正认识你的经商本事，按这个进度，我们用不了多久，就能把忠王那边的市场争过来。”皇太子一脸兴奋地对雷晓飞说道。

　　“皇儿，这几天那菜馆的兴旺情形，已经惊动了朝野，就是连朝是的群臣，也纷纷探问开菜馆的是何方的神仙，竟能有此能耐？皇儿你这次的成绩真是出乎所有人的所料，就是父皇也想不到会有这么辉煌的成绩。”

　　其实，雷晓飞自己也没有想到有这么好的成绩。京城这个大华的政治、文化中心的消费能力，远远出乎了他的意料之外。不过这不就更好？头炮打响了之后，下来的事就会顺利多了。能早日把京城的市场争取下来，就能让国家早日安定，也让自己能早日脱身，做自己喜欢的事。

　　正勤皇出言打断了雷晓飞那翩翩的联想，他问道：“皇儿，菜馆的事后，接下来你有何打算呢？”

　　雷晓飞连忙收起了思绪，对他的父皇与皇兄，勾勒出了自己构想中的那入侵大华腹地市场的蓝图。

　　雷晓飞的计划就是在菜馆的经营稳定了之后，边着手开始他那“休闲庄园”的建造，同时，也从多个方位大规模开始入侵京城与江浙一带的市场。

　　在当代，赚钱排在饮食之后的行业就是客栈，雷晓飞的第二步就是要在他的那“休闲庄园”中，建京城最好的客栈，集娱乐、休闲于一体的客栈，而且，他还要用像菜馆一般的速度，去完成这个客栈的建造，让它早日上市抢占这一行业的市场。

　　而饮食行业既然是当代最赚钱的行业，雷晓飞当然也计划再扩充，把在京城建的这个特色菜馆，扩充到江浙那一带去，抢占那边的市场。

　　同时，雷晓飞还准备扩大他来到了京城后，就已经布置下去的药材铺和橡胶制品的生意，把这两门生意也开到江浙那边去。

　　至于煤球、巴蜀土特产这两项也是雷晓飞创建的生意，雷晓飞准备让丐帮全权负责，把这两门的生意，以发散入侵的模式，入侵京城与江浙的市场。

　　这般的布置，主要是雷晓飞还不想暴露在父皇与忠王争斗的最前线，所以，他让带有自己标志的煤球、巴蜀土特产这两项生意，让丐帮这个天下第一帮运营，自己隐藏在后方，去做一些更大、更有利的事情。

　　正勤皇与皇太子听了雷晓飞这个周详的计划之后，不禁点头赞许。凭着这个周详的计划，再加上他们已经见识过的这位雷天才的能力，他们相信占领京城市场的事不会拖得太久，忠王下台的日子也很快就会到来。

　　只要占据了京城这一带的商业，切断了忠王那赖以为生的本钱，忠王那边的政治集团还能凭什么支撑下去？


第832章 再临暹罗

　　计划总是管不上变化。就在雷晓飞准备大展拳脚，把京城的市场搞个天翻地覆时，一封急信，让他不得不要离开京城，赶到大华南边的暹罗去。

　　原来，暹罗国王来信，说玲可公主病了，让他抽空前去探视。

　　雷晓飞接到了暹罗国王的来信后，才记起了自己在暹罗还有部分的治理工作没有完成。

　　好像才眨眼间，雷晓飞离开暹罗国已经有几个月的日子了。这几个月来，雷哓飞由制造兵器到出兵突厥，再由边境赶回京城参加厨艺大赛，赛后又忙于展开争夺京城市场的事，让他在这段日子里，连歇一口气的机会都欠奉，所以，他几乎已经忘记了自己在暹罗还有手尾工作没有完成。

　　按时间推算，暹罗国在平原与沿海地区的治理，应该已经完成了七七八八，剩下的只是山区那部分地区的治理。雷晓飞临离开暹罗时，就曾经交待过，那部分地区的治理，等自己重临暹罗后再展开，现在也应该是去暹罗的时候了。

　　暹罗国王的来信中，只是说玲可公主病了，却没有说她得了什么病？病情如何？雷晓飞此时脑中不由浮现了那个娇小玲珑、热情开朗的便宜徒弟的形象。

　　玲可公主这个对自己一往情深的便宜徒弟，在暹罗沿海地区治理时，大胆向自己表露了心迹后，自己就定下了与她先交往、后发展的协议，之后一路接触下来，雷晓飞对这个强认自己为师傅的便宜徒弟，还是比较满意。

　　现在，自己的便宜徒弟病了，在公在私，雷晓飞都应该到暹罗国一行，一是完成自己在那边还未完成的手尾工作；二是探望一番那个对自己一往情深的便宜徒弟。

　　京城这边，也还有大量的工作等着雷晓飞去做，不过事情也分个轻重急缓，京城这边的事，是长命工夫长命做，反正那争夺市场的事，不可能一蹴而就，只能一步步按部就班展开，而且，这边的工作只要安排好，也不一定非要他亲力亲为不可，所以，雷晓飞决定了安排好京城的工作后，就赶住暹罗。

　　雷晓飞先与周才女、丹霞两位夫人，对自己那“休闲庄园”的事，做一番详细的计划，并对“休闲庄园”的设计，也重新审核、完善了一遍，才把这事交由了两女去负责跟进。

　　菜馆那一摊，雷晓飞就交由了他的神尼爱妻去管理。毕竟，妙目神尼有十多年的管理经验，而且，菜馆的营运已经步入了正轨，菜馆里的人手、菜式等等，雷晓飞也已经做好了安排，所以，就是让没有从事过此行的妙目神尼来管理，应该问题也不大。

　　雷晓飞这次的暹罗之行，准备带张真人与胡医师过去。雷晓飞带两人去暹罗的目的，一是给玲可公主治病，因为暹罗国王的来信中没有详细说出玲可公主的病情，所以他要带胡医师这位国医前去给她治病。二是看能否治好暹罗王储的伤，让玲可公主能如愿地缷下那个国家继承者的身份。三是他要把药材生意做到暹罗去。

　　胡医师不能留下在京城打理药材生意，这一摊就只好就交由雷晓飞那嫣红和碧翠两位妻子去做了。嫣红和碧翠两人，自从雷晓飞开始做药材生意后，就已经一直跟着胡医师，所以，让她们独立打理这门生意，应该问题也不大。

　　其它的生意，就交由洪七公、洪欣的丐帮去打理了。反正，这次争夺京城的市场，许多的地方，要借助丐帮的人多势众之力，那让他们提前加入角色，对日后承担更大的任务，也有个适应的过程。

　　雷晓飞这次的暹罗之行，还准备带慕容雪、碧桐和四婢同行。

　　雷晓飞带这班白云寨的夫人同行，有两层意思，一是雷晓飞这六位的夫人，在跟了雷晓飞以后，与他相处一起时间最少的几人，所以，雷晓飞想利用这次机会，补偿这几位夫人。二是雷晓飞这六位的夫人，在雷晓飞对白云寨治理时，跟着他学到了不少对山区的治理招数，所以，带上她们，就能替雷晓飞减少不少的工作负担，还能把治理的时间缩短。

　　雷晓飞的这次暹罗之行，他还准备带周学士召集一班能工巧匠同行。因为，自上次从暹罗回来之后，雷晓飞有了一个打算，就是要利用暹罗的特产——柚木，来发展大华的造船业。

　　在没有钢板制船的当代，柚木就是最好的造船材料。

　　在当代，大华帝国还没有水师这样的兵种，现在，高丽、东瀛这两个岛国和半岛国，已经对大华虎视眈眈，那发展强大的水师，是大华帝国势在必行的事。当雷晓飞把这个意思告诉了正勤皇后，得到了正勤皇的大力支持，连夜下旨令周学士带齐“文华阁”的能工巧匠，听候雷晓飞的差遣。

　　这次的暹罗之行，雷晓飞还与他那刚成立的物流公司的负责人、威武镖局的局主作了商量，准备开通一条暹罗直达京城的运输线路，让两地的物资能够顺利交流。

　　威武镖局的局主同意了雷晓飞的计划之后，高山就第一时间争取到了这个出国的机会，他要跟雷晓飞同行，体验一番雷小哥那精彩的日子。

　　京城的事交代下来后，雷晓飞他们去暹罗的这一行人，从水路赶到巴陵，在巴陵接上了巴蜀运来的、准备到暹罗开药材铺的第一批药材后，再赶到穗城，会合在穗城的周学士与他手下的能工巧匠，并带上了预先让林先生在穗城准备好的大量薯种与芋种等适合山田种植的种子，浩浩荡荡地开往暹罗。

　　从大华的京城到暹罗的京都，雷晓飞估计应该超过五千里路，他们一行人晓行夜宿，已经充分得用上了白日的时间，竟也走了半个月的时间，才到达暹罗。

　　这般的行走速度，让雷晓飞直叹当代的交通落后。雷晓飞清楚记得，他前世时去这两个地方所需的时间。由穗城到今日大华京城的南京，不过是一个多小时的飞机；而从深圳到泰国，也不过是两个小时左右的飞机，这加起来不用四小时的路程，在这个落后的当代，竟要走上半个月。

　　踏入了暹罗的京都后，已经接报的暹罗国王，站在了王宫的门前等着雷晓飞他们一行。两人见面之后，也顾不得寒暄，暹罗国王让下属安排雷晓飞带来的人后，就拉着雷晓飞直奔玲可公主的居处。

　　雷晓飞带上了张真人与胡医师同行，他准备在给玲可公主诊断过后，接着给暹罗皇储诊病。


第833章 公主情系

　　雷晓飞等人跟着暹罗国王才来到了一间房间的门口，里面就传来了一个软弱的声音：“父王，您又带医生来了？我不要看病，我不想吃药呀。药太难吃了，而且，吃了这么多，也没有效果。”

　　“乖女，这次我请来了神医，他一定能治好你的病。”暹罗国王连忙应声道。

　　“我不看医生，我只想见我的师傅。父王，您通知了师傅他没有？他怎么还不来见我呀？是不是师傅他再不理我了？”

　　玲可公主的话中，对雷晓飞的深情表露无遗，让雷晓飞不由自主地感动了起来。让人爱是一种幸福，让一个女人如此牵挂，对男人来说，更是一种甜蜜的幸福。

　　“你再如此不珍惜自己，师傅就真的不理你了。生病还不吃药这么任性？”

　　雷晓飞说着，赶走了两步，越过众人，抢到了玲可公主的床前。

　　那日夜魂系梦萦的声音，让玲可公主不敢相信自己的耳朵。也不知是什么力量支撑，让已经因几天没有进食而全身乏力的她，强撑起了病体，朝那熟悉的声音传来之处望去。

　　那熟悉的面容，那灿若星辰的双眸，那特有的精神气，那让她感觉亲近的气息，面前的不正是自己朝思幕想的人？玲可公主擦了擦自己的眼睛，确认了面前的人就是她师傅时，欣喜若狂地纵体扑入了雷晓飞的怀中。

　　玲可公主欢声叫了一声“师傅”之后，就好像被什么卡住了喉咙，再也说不出下面的话来，只顾流下了欢欣的泪水。

　　雷晓飞见到了清瘦得看上去有些弱不禁风的玲可公主，心中不禁生出了一股爱怜。此刻，他再也顾不得曾经与玲可公主定下的那个不准亲热的约法三章，也顾不得还有外人在旁，任这个对自己一往情深的女孩，偎入自己的胸膛。

　　看情形，雷晓飞估计怀中这个痴情的女孩，并没有什么大恙，多般是因为相思成灾，而导致病症入侵。不过，小病也要大防嘛，雷晓飞就故意板起了脸，对玲可公主责怪道：“你都这么大的人了，为什么还不会照顾自己？病了就要看医生、要吃药嘛，哪能这般任性？”

　　在雷晓飞这位师傅的怀中，玲可公主就像一个没有长大的小女孩，她抬起了满是委屈的脸，对她的师傅说道：“那些庸医开了许多药给我吃，都治不了我的病，吃到我都反胃了，所以，人家才拒绝吃药。”

　　唉，心病还虽心药医，没有雷晓飞这个师傅这副心药在，哪能这么容易治好玲可公主的病？

　　“我这次把大华最好的医师带来了，让他给你做个诊断，快些治好这病。否则，老是这副病恹恹的模样，就不得人喜欢了。”

　　人家不喜欢哪要紧，最紧要的是师傅别不喜欢。玲可公主忙用上了所有的力气，把雷晓飞紧紧抱住，好像生怕自己一放手他就会消失般，急促地对他说道：“师傅您千万别不理我，我听您的话，看医生、吃药。”

　　“好，好，那就乖，你先坐好，让医师给你把脉。”

　　玲可公主哪肯轻易放开这个久没有见面的心中情郎，她窝在雷晓飞的怀中，连头都不抬，只是把一只手伸了出来，让人把脉。

　　雷晓飞见了玲可公主这般小鸟依人的模样，又不忍心推开这位因思念自己而得病的娇娃，只好示意胡医师给这位窝在自己怀中的娇娃把脉。

　　胡医师从医这么久，还从来没有在此般尴尬的情形之下诊过病。但现在既然是自己最好的朋友叫到，他只好在心中骂了句荒唐，无奈地上前，非礼莫视地给玲可公主号起脉来。

　　玲可公主的病情果如雷晓飞所料，是因为相思而心绪郁结，再加上工作劳累，以致感染热感冒。

　　胡医师开出了药方之后，交给了暹罗国王，让他派出人去执药、煎药，然后，望着雷晓飞，看他怎样安排。

　　雷晓飞接下本来是要与胡医师、张真人一起，去给暹罗王储会诊，但见到了玲可公主这副痴缠的模样，他哪忍心推开她？沉吟了一下，雷晓飞就让暹罗国王带胡医师、张真人两人，先去给暹罗王储诊病。

　　暹罗国王他们出去之后，玲可公主好奇地问雷晓飞：“师傅，我哥的伤真的能治好吗？他都已经伤了这么久，而且几乎看过了暹罗所有出名的医生，都没有治好呢。”

　　“我带来这两人，是大华最好的医师和武学大师，我想他们应该能治好王储的伤。”

　　“如果真能治好我哥的伤，我就不用再坐什么王位了，就可以自由了，就可以周游列国了。”

　　玲可公主独自喃喃着。突然，她想起了雷晓飞曾经对她说过，有办法帮她解决不用坐王位的难题，这次他真的就来给她解决难题了，看来，师傅对自己的事还很上心。想到了这里，玲可公主情不自禁地连声对雷晓飞道谢。

　　雷晓飞对玲可公主说道：“好啦，你的愿望师傅会尽力帮你实现，你现在的首要任务就是要把病治好，否则，你哪有气力去周游？”

　　“是师傅。”玲可公主长答应了雷晓飞之后，又怯怯地问道：“师傅，我以后能跟着您一起吗？”

　　这个问题让雷晓飞一时不知怎么回答好？

　　答应嘛，就等于自己接纳了她，让一个妙龄女孩跟在自己身边，那不是接纳是什么？雷晓飞好像感觉自己与玲可公主还没有到此般亲密的程度。

　　不答应嘛，雷晓飞又不忍心让一个痴情的女孩，把自己的青春消耗在无尽的等待中。要知道，在这交通极不方便的当代，一别之后，要见上一面是何其的困难？何况，雷晓飞对面前这位佳人并不反感，而且，接纳这位佳人，还对自己与国家都有好处。

　　在雷晓飞进退维谷的犹豫之际，玲可公主怕她的师傅不要自己，连忙对雷晓飞发誓般说道：“我保证听师傅您的话，不给师傅您添麻烦，只要师傅您让我留下在您的身边，玲可就是当您的婢女也心甘情愿。”

　　像雷晓飞这样对阶层没有严格区分的人，一是不接纳，他接纳的人就不会有什么主婢之分，所以，他沉吟了一下后，对玲可公主说道：“公主，我并不需要什么婢女，跟我一起的人，都是我的亲人与朋友，大家的地位都是平等的。既然公主你想跟我，只要你的父王同意，你就跟我先……”

　　雷晓飞的话还没有说完，嘴已经被玲可公主的嘴堵上了。


第834章 王储伤情

　　本来，雷晓飞下面的话，是要让玲可公主先跟着自己，慢慢陪养感情，等到了感情成熟后，再商定两人的事，但性急的玲可公主，却误以为雷晓飞已经接受了她。

　　不是吗？师傅刚才说，跟着他的人，都是他的亲人和朋友，他能让自己跟他，就是他的亲人和朋友啦，比自己甘愿做的婢女要高级多了。

　　雷晓飞这段时间里，京城的事已经把他忙个焦头烂额，而京城的事未了，又马不停蹄地赶着来暹罗，所以，尽管这段日子里，多位的妻子陪在他身边，但他这个连晚上都要工作的人，竟没有时间与妻子们作过“深交”。

　　玲可公主这动情的一挑逗，让禁欲了大半个月的雷晓飞，那男性的冲动之处，马上有了反应。

　　雷晓飞此刻坐在床沿上，玲可公主双手抱着他的脖子，斜躺靠在他的胸前，嘴巴不停地往他的嘴上拱去。

　　其实准确说，玲可公主并不会接吻，他只会乐不思疲地不停把嘴往她师傅的嘴里拱。这般笨拙的亲热，对雷晓飞这个已算是情场老手的人来说，没有什么杀伤力，极度诱惑着雷晓飞的，却是玲可公主一个无意识的动作。

　　现在的季节，在大华才开春，还是春寒料峭的日子，但在暹罗却已经如初夏，虽然不算热，却也让人感觉不到一点冷，所以，这里的人，都没有穿多少衣服。

　　玲可公主动情之后，身子就无意识地在雷晓飞的身上蹭来蹭去。两人都没穿多少衣服，所以玲可公主这一蹭，就让雷晓飞真真切切地感觉到了她胸前那两坨嫩肉的结实与温度，同时，也感受到了两粒像小樱桃一样立起来的……

　　一个血气方刚的精壮男人，哪抵挡得住这般的诱惑，雷晓飞只觉全身的热血沸腾，那男性的特征飞速发生了惊人的变化。

　　雷晓飞怕再这般待下去，自己就控制不了局面，况且，现在也还没有到两人应该更进一步亲密的地步；而且，玲可公主的病体也不允许她做更剧烈的动作。

　　于是，雷晓飞连忙推开了玲可公主，对她说道：“好了，听话，现在乖乖地睡一觉，睡醒后，尽快养好身体，跟我去完成那还没有完成的治理工作，再考虑你的周游大计。”

　　“是师傅。”玲可公主听话地应了一声之后，并没有放开雷晓飞，而是换了个舒服的姿态，躺在她师傅的怀中，闭上了双眼。

　　也许，是愿望得到了实现；也许，是师傅的怀抱有安全感。玲可公主不一会就甜睡了过去。

　　雷晓飞把玲可公主轻放到了床上，给她盖上了一张薄被子，才蹑手蹑脚地走出了她的房间。

　　雷晓飞才走出玲可公主的房间，房外的侍从就带着他来到了他第一次光临暹罗王宫时，劫持玲可公主的那个勤政殿中。在那里，暹罗国王与胡医师、张真人正在讨论着什么。

　　雷晓飞从勤政殿三人那紧皱的眉头中，就已经看出了几人的治伤进展并不顺利。

　　果然，见到了雷晓飞进来的胡医师，抢着把他们会诊的结果告诉了他。

　　原来，暹罗王储的伤确是如雷晓飞的所料，两腿的膝盖骨都碎了。

　　本来，这膝盖骨碎裂，并不是什么大伤。如果当时治疗的人是胡医师这般级数的医师，就会先把碎骨拼正，再用接骨散敷上，固定好不让碎骨变位，不用多久，伤者的伤处就能自然愈合。如果当时治疗的人是张真人这样会武功的人，只要给伤者点上几个穴位，再把碎骨拼正，就是不下药，伤者的伤处也能自然愈合。

　　现在的问题是当时给暹罗王储治疗的人也太菜了，简直就是误人性命的庸医，他没有把暹罗王储的碎骨拼正，导致暹罗王储的碎骨自然生成骨痂后，因为接骨的位置不正，变得那碎骨有的长不正，有的就甚至长不上。拖到了现在，暹罗王储的膝盖骨基本已经重新长定型，成了畸形。

　　已经长成了畸形的骨头，让国医级的胡医师与武学泰斗的张真人都束手无策。

　　虽然，对于接骨、跌打这些国粹的中医玩艺，雷晓飞是个门外汉，但他的长处却是见识比当代的人多些，脑筋也比当代人灵活。现在他就要发挥自己的长处，思考出一个可行的方案出来。

　　无论在公在私，治好暹罗王储的伤，对雷晓飞来说都有利的事。治好了暹罗王储，整个暹罗的王族就会对自己感恩戴德，在公能促进两国之间的感情交流，在私能利于自己与玲可公主的发展，所以，他一定要尽力想办法来治愈暹罗王储的伤。

　　雷晓飞沉吟了一会后，从怀中掏出了他随身携带的纸笔，让胡医师画出暹罗王储碎骨的长合情况。

　　据胡医师的诊断，暹罗王储的两个膝盖，一边膝盖骨裂成了五块，这边其中的一块碎骨没有接好，导致长不上而畸形，卡住了关节，让整条腿动不了；另一边裂成了四块，其中有一块碎骨没有接好，导致长不正而畸形，让膝盖用不上力。

　　也就是说，暹罗王储的两边膝盖，各有一块的碎骨接不好，导致他现在不能行动，如果把这两块的碎骨重新接好，不就可以解决问题？

　　要重新接骨，就要把这两块的碎骨从现在的位置弄开，才能重新接驳。如果在雷晓飞前世，这样的问题可以通过手术来解决，但在当代，哪有条件动手术？那可不可以通过内功，不用开刀把碎骨重接呢？

　　雷晓飞在前世的一些资讯上，听闻过中医上也有断骨重接这样的先例，就是第一次接不正的断骨，敲断之后重接。雷晓飞不能确定的是，重接后的碎骨还能不能再自行生长愈合呢？

　　雷晓飞把这些问题提了出来，让胡医师、张真人两人参考，看这个断骨重接能否可行？

　　胡医师、张真人对雷晓飞提出的这个前所未闻的新奇治疗方法，先是愣住了。尔后，两人商量了一通之后，张真人告诉雷晓飞说，他的功力可以透过皮肉，重新替暹罗王储断骨、接骨。胡医师也确认了重接后的碎骨能自行生长愈合，而且，还能用药催生骨头里面自身的胶质，让断骨更快粘合在一起。

　　听了两位大华两大领域的泰斗的话后，雷晓飞松了一口大气，由些看来，要治愈暹罗王储的伤，应该问题不大啦，只是让暹罗王储多受一次断骨的苦，不过，这怎么都要比终身残废好呀？


第835章 断骨续骨

　　胡医师、张真人通过了雷晓飞那断骨、续骨的医治提议之后，三人当即就商讨研究，为暹罗王储度身制定了一个详尽的治疗方案。

　　雷晓飞把制定的治疗方案，能过醒来的玲可公主翻译，向暹罗国王禀报后，暹罗国王迟疑了一下，接受雷晓飞提出的治疗方案。

　　虽然，暹罗国王没有见识过大华医师的医术，也不知道雷晓飞带来的那个说是大华第一国医的老医师，医术去到哪个地步？但雷晓飞在暹罗的表现却是有目共睹，许多暹罗国王认为不可能的事，都在这位年轻的大华皇子手中完成了。

　　而且，凭这个年轻的大华皇子与自己女儿的关系，暹罗国王也有理由相信，雷晓飞不可能害他的儿子，所以，他就同意了这个先破坏、后医治的治疗方案。

　　给暹罗王储的治疗，由雷晓飞与胡医师、张真人三人同时动手。

　　张真人负责断骨、续骨，他的工作是先把暹罗王储那两块原来接不正的碎骨重新断开，然后再接。而且，这一切要在不损伤暹罗王储肌肤的情形下进行。

　　胡医师负责医药方面的工作。张真人的工作完成了之后，剩下的工夫就全是他的。

　　雷晓飞则负责两人的协助工作。张真人断骨、续骨时，雷晓飞负责给暹罗王储注入真气，保护他的心脉，预防不测；张真人的工作完成后，他就转协助胡医师善后。

　　张真人点了暹罗王储的昏睡穴后，就运功双手，贴着暹罗王储的膝盖动作起来。

　　张真人先对付的是那块原来对不正而导致长不上碎骨。这块碎骨因为长不上，没有生成骨痂，所以只要把它的位置挪正，让它重新生长就行。研究医疗方案时，三人都一致通过了这先易后难的治疗步骤。

　　张真人没有用多久，就已经把暹罗王储的这边膝盖骨复原，他接着去处理暹罗王储的另一边膝盖。

　　胡医师把张真人治好的暹罗王储那一条腿，放在了早已经加热的药盆上，用大毛巾裹住蒸汽和脚，让蒸至大滚的药蒸汽烫熏那伤腿。熏了一阵后，胡医师用毛巾沾滚烫的药水往暹罗王储的脚上敷，最后，又把暹罗王储的脚放入烫药水中浸泡。

　　胡医师的这个治疗方法，既要通过蒸汽的热度，来加速暹罗王储的血液运行，加速他的断骨愈合，而且，那熏脚、泡脚的药水，也加入了可以催生出骨头里面自身胶质的药，让断骨加速粘合和生长的速度。

　　张真人第二次的接骨比第一次难多了。因为这一次治疗的是原来接的位置不正而长不正碎骨，那碎骨虽然长不正，但也已经长在了它不正的位置上。要重新接正这碎骨的话，就要把它重新断开再续而且，还要把这块已经长出骨痂的碎骨那突出的骨痂削掉，让它合适镶嵌到原来的位置上。

　　这块的碎骨，足足耗用了张真人二个时辰的工夫，才完满地弄回到了它应该所在的位置上，饶是张真人功力高深，这一场疗伤下来，竟让他满头是汗、神情委顿。

　　用真气护住暹罗王储心脉的雷晓飞，他耗费的功力虽然远不如张真人多，但这么长时间的坚持，也让他感觉身子如掏空了一般。

　　张真人接好骨后，胡医师又用了刚才一样的方式，把暹罗王储的第二条腿也用药水熏、泡了一次，然后再把他的两条腿都固定好，敷上了断骨散。

　　接下来，胡医师为暹罗王储连续施行了三天蒸汽、泡脚，暹罗王储原来那肿胀如海碗的膝盖部分，已经消肿，而且，据他自己说，原来每天都要痛上几次的抽痛，也已经消失了。

　　这几天里，雷晓飞每天都要抽空给暹罗王储运功两遍，促进他伤处的血液循环，让他的断骨愈合更快。

　　在给暹罗王储接骨的第二天，雷晓飞已经着手对暹罗山区进行治理。

　　雷晓飞知道自己在暹罗王储的伤没有稳定之前，不宜抽身，他就召来了他上次留下在暹罗的李豪，并让玲可公主召来了曾经入侵番山墟的种猜和差信两位将领，让几人一起带上暹罗原来的部队，按照自己的设想，先对一些近的山区，进行治理。

　　雷晓飞安排这次带队治理的人是周学士。周学士不但跟着雷晓飞到过他前世的家乡进行治理，而且还经历了闽省那边的长时间治理工作，他对雷晓飞的那一套治理方法已经极为熟悉，所以，让他带队，也算人尽其才啦。

　　雷晓飞这次带来到了暹罗的那六位的妻子，这几天就跟着雷晓飞在暹罗的京都，觅开设药材铺之处。

　　玲可公主不知是因为见到了雷晓飞这位爱人师傅的缘故，还是胡医师的医术确灵，又或者两者兼之。反正。她在雷晓飞到来暹罗的第二天，病已经好了八成，在第三天更是已经复原。

　　复原的玲可公主，弄清了她的爱人师傅要在暹罗开带诊病的药材铺时，马上鼎力支持。暹罗医生那下乘的医术，让她们两兄妹吃尽了苦头，而雷晓飞他们这一行的高明，也有目共睹，所以，这既对暹罗国民有益、又能让爱人师傅赚钱的事，她何不乐意去做？

　　在暹罗开带诊病的药材铺，因为语言不通的问题，雷晓飞不能从大华带医师过来坐堂，他就让玲可公主召集一批当地的医师，让胡医师开班培训，培训后，经考核合格者，才聘请上岗。

　　在来到暹罗的第五天，雷晓飞在暹罗京都的第一家药材铺开张。这天，由胡医师亲自坐堂出诊，带着他那十多个暹罗徒弟现场实习，由玲可公主担任翻译。

　　雷晓飞还是利用了在穗城开药材铺时的经营模式，开张的前三天免费诊病。免费的东西一贯都是人们的所好，所以，开业后的药材铺客流盈门，竟排起了长龙来，累到了胡医师连上茅房的时间都欠奉。

　　老胡那两下子可不是盖，否则他就不会做到御医。一般的小病，在老胡的手下，还不三下两天就给收拾？

　　免费诊病这三天之后，因为诊过病的人反馈效果良好，到了收费诊病的第四天，顾客竟比前几天还要多。嘿，钱财身外物嘛，身体才是自己的，面前有位包医百病的神医，花些钱来买个健康，又的谁不宁愿？

　　在雷晓飞来到暹罗的第十天，暹罗王储的疗伤已经见效。民间都有“伤筋动骨一百天”之说，何况，暹罗王储这个既是旧患，伤情又比较复杂，哪有可能这么快好？嘿嘿，他的伤愈速度，与胡医师的药和雷晓飞每天的行功帮助，有不可分割的关系。


第836章 热带名木

　　在雷晓飞来到暹罗的第十五天，暹罗王储终于可以站起来了。不过，让他的父王与妹子既欣喜、又担心的，是他只能站一会，而且还不能走路。

　　雷晓飞知道那是由于暹罗王储过了半年趟在床上的日子，所以他的走路意识已经退化，而且他那走路相关的关节，也因久没有活动而僵化，就导致了现在这个结果。

　　不过，既然现在暹罗王储能站起来，雷晓飞就有信心能让他恢复走路的机能。雷晓飞根据前世的记忆，先给暹罗王储制定了一套物理治疗的训练方法，然后，每天抽时间给他进行几次推血过宫。

　　在暹罗王储能站起来的第三天，他终于能迈出了第一步。

　　暹罗王储的治疗，到了这个阶段已经是告一段落，只要他坚持按雷晓飞的方法锻炼下去，不出多久，他的各项运动机能，就能恢复到以前的状态。

　　玲可公主的病愈，暹罗王储的治疗成功，药材铺的开张并经营良好，让雷晓飞已经完成了这次暹罗之行的一半任务。在暹罗王储能行走的那天，雷晓飞马上投入了他的暹罗山区之行中。

　　雷晓飞这次暹罗的山区之行，他给自己定了四个任务。一个是指挥暹罗国整个山区的治理、变革，让当地的山民过上脱贫的日子；二是利用当地的特产木材，发展大华的造船业；三嘛，就是与高山制定一条由暹罗山区至通大华京城的运输线路，把暹罗山区的特产直接运往京城；还有一个任务呢，则是为自己赚钱，至于赚什么钱？嘿嘿，这个待他入山后再说。

　　暹罗国山区的治理、变革，已经在周学士的带领下，如火如荼地按雷晓飞的那一套进行着，基本就不用雷晓飞再劳心。雷晓飞到了现场后，只是根据他的前世见识，对当地的一些土特产进行保留，甚至制定大量培育、种植的计划，然后组织统购统销的模式，通过这些商品的市场化，让当地的山民增加创收的项目。

　　既然治理这一摊不用自己花费心机，雷晓飞就把精力集中到了其它的工夫上。

　　雷晓飞先与高山制定一条由暹罗山区直通大华京城的最佳运输线路，然后，马上组织第一批如榴梿等储存时间较长的水果和暹罗的山货，运往京城，交由洪欣的丐帮销售。

　　完成了运输线路的筛选之后，雷晓飞就潜心投入了找名木材造船的事中。

　　雷晓飞前世时，他家乡有一个仿古家私的专业镇，这个镇上有许多家仿做明清家具的厂家，还赞助过那时中央电视台的《仿古家私超人大赛》，并在大赛中夺魁。

　　雷晓飞曾经参观过那里的家私，那仿古家私基本是用红木建造，而那些红木材料的产地，则多是来自东南亚。

　　东南亚属热带雨林气候，盛产名木，许多的名贵木材，就是出自这一带地方。

　　雷晓飞前世时，在北京奥运会前后，民间曾经掀起一股炒木头的风。那时，黄花梨就被称作“疯狂的木头”，尤其是海南黄花梨，每吨由两万元，炒到了每吨八百万元，身价翻了四百倍，成了当代的一大奇观。

　　不过，雷晓飞知道，黄花梨并不是最名贵的木材，它的名贵程度还次于紫檀木，紫檀木的产地就是东南亚、印度等而地方。

　　雷晓飞见过一次紫檀木。那次，他认识的一个相当有钱的人，正为新房做家具，那个有钱人做家具的材料全是黄花梨，唯独一张他自己专用的小茶几，却用紫檀木做。

　　当时，雷晓飞不明所以，就问那个有钱人，为什么茶几用别的材料做？那人说，这料珍贵。雷晓飞又问，那为什么不用这木头做全屋的家具？那人笑了笑说，那百斤左右的茶几用料，已经相当于几吨的黄花梨。

　　因为那次的经历，雷晓飞知道了紫檀木那令人咋舌的昂贵。

　　暹罗，就是紫檀木的产地之一，现在，雷晓飞就有幸见识到了满山的紫檀木。

　　博览群书的雷晓飞还知道，古中国的明代开始，国人已经认识紫檀木的珍贵，大量用它来制造朝廷用品。

　　那时，朝廷起初还在我国南部采办紫檀木，后因木料不足，遂派员定期赴南洋采办，因此储存了许多紫檀木料。因紫檀生长缓慢，非数百年不能成材，南洋的紫檀经明代采伐几欲殆尽，明末清初时，世界所产的紫檀木，绝大部分都汇集中国，以致不少外国的贵族，用巨资到中国来采购紫檀木。

　　由以上的信息，可以看出了紫檀等等的名木，在开发之后的市场与它的昂贵。雷晓飞在当代这个还没有认识和开发名木的年代，完全有条件把这里的名木全部包揽收藏，然后着手开发这个市场，再抬价把收藏或加工后的名木卖出，以赚大钱。

　　相信凭着雷晓飞现在的身份、地位，只要他做几套名木的家具，摆在大华皇宫的金銮殿上，这木头保证一晚就身价百倍，被世人推崇。

　　如果用这个手段来开发名木市场，雷晓飞也相信自己会一夜暴富，不过这样，遭殃的会是这些名木与这些名木产地的生态环境。

　　雷晓飞虽然也爱财，但他毕竟是一个受过后现代教育的、有环保意识的后现代人，所以，见到了那满山可以变成银子的名木后，他并没有动心，他反是对玲可公主传授了关于她们国家这些国宝的知识，让她回去叫她父王颁布相关的保护这些国宝的条令。嘿嘿，我们雷小哥的财路多着呢，这些让后人唾骂的生财之道，他还不屑去干。

　　雷晓飞这次进山要找的是当地的另一种名木——柚木。他找柚木的目的就是为了提高大华的造船业。雷晓飞知道，在铁板造船之前，最好的造船材料就是柚木。大华现在还没有达过铁板造船的程度，所以，雷晓飞决定退而次之，准备用柚木来造大华最大的船。

　　在雷晓飞的前世，柚木是制造高档家具、木地板、室内外装饰的最好材料。它更适用于造船，特别适合制造船的甲板。在欧洲国家，柚木都是用来做最豪华的游艇，那著名的铁达尼号的甲板，就是用柚木铺设的。

　　柚木适宜造船，只因为它不易变形，防水、很耐腐，对多种化学物质有较强的耐腐蚀性，而且还坚固耐用。

　　雷晓飞现在就是要用柚木来造大华最大的船。

　　柚木从生长到成材，最少要经过六十年，生长期缓慢，其密度及硬度就会较高，不易磨损。同时，柚木还含有一种特殊的脂类物质，俗称油性，特别适合潮湿的海岛型气候。老柚木一般生长八十年以上，胸径在五十厘米以上，油性重，能防潮、防虫蛀，极耐腐蚀，成型后的形态稳定，这样的老柚木就最适合做船。

　　雷晓飞带着“文华阁”的能工巧匠们，伐了一批百年左右的老柚木后，就让木匠当场根据他们在来暹罗途中设计好的船样，把原木开成了板材，然后让玲可公主叫人把它们运到海边，让“文华阁”的那批能工巧匠们，到暹罗的海边去，制造大华第一大的船。

　　完成了造船这项的工作之后，雷晓飞这次到暹罗之行的公事，基本已经可以放手让人去做，不用他再插手跟进。雷晓飞现在就要利用这个空余下来的工夫，准备为自己增添一门生意，一门如果做成，也很赚钱的生意。


第837章 搜罗宝石

　　当时的暹罗，由于它在大华入主之前的大肆扩张，侵占了不少与它邻近的部落的地盘，所以，它现在的境土，要比雷晓飞前世的泰国大多了，概括了雷晓飞前世老挝、缅甸和越南等地。

　　在雷晓飞前世时，泰国、老挝、缅甸和越南等地，除了木头出名外，更出名的是有色宝石。

　　雷晓飞在这次来暹罗之前，已经搜括脑中对这几个国家的全部印象，把自己下一步的生意，锁定了在珠宝行业上，准备利用这次行程的便利，搜罗这些地方的宝石，加工成珠宝之后，赚天下女人的钱。

　　这生意有没有前景？嘿嘿，不是有句广告词说：这个世界上，几乎没有一个女人可以完完全全地拒绝宝石的魅力。当明星们佩戴着宝石在电视里无限诱惑时，那道一闪而逝的光芒便瞬时摄住了每个电视前女人的心，再平凡的女人也希望有一处闪光点，再奢华的女人也会为之惊叹。

　　玛丽莲？梦露不是也曾经如此唱道：“女孩变老，男孩变得冷漠，我们最终都要失去魅力，唯有那些石头，永远不会失去光彩。”当时光早已流逝，却还能真切地抚摸到宝石的硬度，在朦朦胧胧的回忆中一切还是那么真实，一切还都那么纯粹。

　　你说啦，这生意有没有前景？

　　雷晓飞之前两次光临暹罗，就是在暹罗的王宫中、在玲可公主的身上，都没的见过一星宝石的影子。要知道，暹罗的后世泰国，可是世界出名的宝石出产与加工地呀。

　　如此看来，雷晓飞断定在当代，当地的宝石还没有开发，还没有被世人认识。后现代过来的雷晓飞，当然就不会放过这样的发财好机会了？况且，没有开发的市场，潜能最大，而且投入也最小，我们的小哥，怎么会放过这个市场？

　　既然当地的人还不知道宝石的名贵，只要用上一点小钱，让当地的人帮自己搜罗这些他们认为不值钱之物，再加工高价卖出，不就是一本万利的生意？

　　在雷晓飞的印象中，他前世时，越南出产的红宝石及蓝宝石在国际市场曾被认定为高素质宝石；老挝北方也曾挖掘出蓝宝石；泰国盛产红宝石和蓝宝石，是世界有色宝石之都；缅甸就更不用说了，它的矿产资源种类繁多，储量丰富，矿产品中更以宝石、玉石蜚声全球。

　　雷晓飞现在要做的就是搜罗、收购这些宝石。他让玲可公主以政府的名义发出公文，暹罗辖下的所有子民，都可以用寻找到的宝石，到他这里来换钱。

　　雷晓飞准备收购的宝石，是可以制作首饰用途的天然矿物晶体，如金刚石、红宝石、蓝宝石、黄宝石、祖母绿等；还有少数是天然单矿物集合体，如玛瑙、欧泊等，至于那些机质材料，如琥珀、珍珠、珊瑚、煤精和象牙等等，只要雷晓飞认识的、或者他觉得有欣赏、商业价值的他都收。

　　当然，在雷晓飞前世时，那堪称是世界上最好的缅甸翡翠；还有那以颗粒大、色泽光亮、质地柔滑而备受国际珠宝商的青睐，出产过世界上最大一颗珍珠的缅甸珍珠，他哪又会放过？

　　玲可公主的公文才发出，就陆续有人将信将疑地拿着一些色彩斑斓的美丽石头前来，验证公文中说的石头可以换钱的真假。

　　在大多当地民众的眼里，公文中说的用石头可以换钱，简直就是无稽之谈。在当地，遍地就是一些颜色鲜艳、质地晶莹、光泽灿烂的石头，但石头就是石头，它们哪就能当钱呀？

　　当第一批拿石头来换钱的民众，还真的有不少人换上钱时，人们才完全相信，公文说的是真的。于是，暹罗全国马上掀起了一股全民寻石风，每天拿石头来鉴别的人源源不绝，让雷晓飞这个半桶水的鉴定师，忙个不亦乐乎。

　　雷晓飞对宝石这个行业，只是知个一鳞半爪，他知道宝石是以硬度、密度、颜色和晶莹度来作为品质评价的最主要因素。

　　在当前，由于宝石这个东西还没有开发，又哪来的仪器鉴定？所以，雷晓飞只得想了个笨方法，用当代最硬的瓷片来当作鉴定宝石硬度的标准，把民众送来的石头，在瓷片上划过，如果能留下划痕，那这块石头的硬度就足够。而其它的鉴定，就只好靠肉眼了。嘿嘿，反正只用买石头的价钱收购，就是看走了眼，损失也不大。

　　只几天的工夫，雷晓飞已经收到了超过万块的石头，他自己也想不到竟有如此辉煌的战绩。如果这些都是宝石，如果这些石头都开发出来，那想不发达就难了。

　　反正，这个东西收购的价钱不高，当然就多多益善了，就算收到的不是真正的宝石，把这些五彩缤纷的石头，放在未来的新居中摆饰，那也是个不错的选择。雷晓飞就抱着这个念头，不但没有收敛自己的收购行动，反而是扩大宣传范围，让更多的人知道这石头能换钱的事，更疯狂搜罗宝石。

　　跟随雷晓飞的众人，就不知道雷晓飞用钱来买这么的一大堆石头干吗了？胡医师甚至还对他讥笑道：“哎，雷小哥，你都已经娶了这么多的老婆，怎么还像小孩子一般，喜欢玩石头呀？”

　　雷晓飞也没有解释，他只是笑了笑，戏谑地对胡医师说道：“胡老，等回去后，我做上一块给您老也玩一玩。”

　　“哼，我才不玩这小孩子的玩意呢。”

　　“如果这玩意做好了以后，不但戴着好看，而且还能延年益寿，改善一个人身体、心神的不良状况呢？”

　　“不会吧？这些石头真有如此神奇？喂，雷小哥你快告诉我这是什么缘故呀。”

　　“呵呵，天机不可泄露，等我制作成功后再慢慢跟您老说。”

　　说完，雷晓飞就再也不理那百爪挠心的胡医师，竟自思考、研究起宝石的制作来。

　　宝石的制作，对雷晓飞来说，完全是一个陌生的行业，他对宝石的制作只限于知道需要切割、打磨等手工艺，至于那什么提高有色宝石品质的热处理啊，什么加入元素加压或高温谷色等等的高端工艺，他就不知其中奥秘了。

　　不过，博闻强记的雷晓飞，还记得了一个与宝石制作有关的报道。那是一则七十年代的新闻，新闻说：德国人伯朗夫人，在她的实验室成功地用加热处理蓝宝石，使原本颜色不好的蓝宝原石变漂亮，赚了很多钱。后来热处理的秘密被她的泰国仆人偷学去，回到了他的祖国后，按此法大量制作，从而促成了商业化蓝宝的大量增加。

　　这则记忆起的报道，让雷晓飞对宝石的制作更有了信心。起码，自己已经知道了一种宝石的处理方法，而且，反正自己有的是时间，只要经过了不懈的研究、琢磨，雷晓飞相信拿下这个宝石的制作，是迟早的问题。

　　还有的是宝石的加工，设计占很大的分量，雷晓飞也相信凭他那历经后现代的超前眼光，肯定能制作出在当代时尚的作品来。况且，自己还占有独一无二的领先市场，就是作品不那么尽善尽美，也会因没有对比而独领风骚。

　　雷晓飞准备把自己在这里收购的宝石，全部运回大华。完成了这次暹罗之行后，他就抽出时间来，重点研究这个宝石的制作，尽可能在短时间内，把宝石的加工工艺拿下，让它尽快投放市场，让珠宝这一行尽快为自己赚钱。


第838章 机械踏船

　　雷晓飞在暹罗的山区一呆就是三个月。这三个月中，一套适合暹罗山区的治理方式，已经在当地全面施行，而且，第一批开始变革的山村开始到了甜头，这些地区的山民，通过了土特产的贸易，步入了脱贫的行列。

　　雷晓飞在暹罗山区的这段日子里，还利用了他后世泰国的国宝——泰国象，经驯化后，帮助当地的人们开荒、筑路、伐木、搬运重物，替山民分担了不少的劳力，大大提高了当地的生产能力。

　　这三个月中，雷晓飞的宝石收购也卓有成效，各地送来的宝石，已经达到了五万多块，最大的一块玉石，竟有人抱不过那么大，雷晓飞估计它超过两吨重。

　　在收购玉石时，雷晓飞想起了前世的赌石。玉石的外面包着一层岩石的皮壳，皮壳里面是什么，没有人能说的清。赌石，就是把一块大家都不知成色的石头，双方估价交易，凭眼光和运气判断玉的过程。

　　在当代，由于玉石还没有开发，当然就不存在赌石。雷晓飞却从赌石中得到了启发，他让当地人把一些未经加工的玉石毛料去皮，风过成色才收购，这样，不但能省却自己鉴别的工夫，还减轻运输、去皮的负担。

　　同时，雷晓飞还鼓励当地人，到那些玉石的出产地去刨石皮，刨出了玉石，自己就按成色高价收购。这一来，他的收购成品率和成色就高了许多；而且，随着收购价钱的提高，寻石的人更多，他的收购量也大增。

　　雷晓飞在这三个月中，已经足遍了暹罗西北部的地区，也就是他前世时的老挝、柬埔寨、缅甸等国家。他下一步的计划就是到这相邻的马来西亚、越南等地一行，如果有机会，他还想到前世的宝石之都——斯里兰卡一游。

　　不过，计划总是赶不上变化，两道的消息，让雷晓飞不但不得不终止了这次计划之行，还要启程赶回大华。

　　令雷晓飞终止暹罗山区之行的，是他牵头制造的大华最大的船，已经完工的消息，工匠们让雷晓飞到造船的地方去验收。

　　雷晓飞当然就要去亲自验收自己有份设计的大船了。虽然，这艘船的图纸出自他的手，那设计的形状也印在他的脑中，但这一切，哪能与见到实体相比，所以，雷晓飞马上放下了手头上的工作，赶向暹罗海边那“文华阁”工匠汇集之处。

　　出发时，雷晓飞把搜罗到了所有宝石，都装车运回暹罗的京都，准备随后运回大华。他还把在山区伐的几棵老的紫檀木也带上，准备带回大华去，给自己未来的新居做装饰。

　　雷晓飞回到了暹罗的京都时，暹罗王储的伤势已经完全复原。

　　雷晓飞这次替暹罗王储疗伤，不但把他身体的伤治好了，还把他性格上的缺陷也给治好了。

　　躺在床上不能动的这段日子，让暹罗王储心灰意冷，对未来的日子完全失去了信心，那失去自由的沮丧，让他连死的心都有。如今，雷晓飞让他重新站了起来，恢复了以前一样的健康身体，这举动，无疑就是给了他新生。所以，他对雷晓飞这个他曾经的对头，不但没有了一丝怨恨，反是感恩戴德。

　　此时的暹罗王储，在经历了一年的痛苦磨难之后，原来那飞扬跋扈已经被伤病磨平，那嚣张的性情也随着灰暗的日子消失殆尽，变成了一个性情沉稳、通情达理之人。

　　暹罗王储的改变，最欢喜的是暹罗国王，他见到了这次从山区回来的雷晓飞之后，第一时间就拉住他的手千谢万恩。

　　同时，暹罗王储的康复，也让暹罗国王生出了一丝忧愁。暹罗的王位本属王储，王储受伤之后，他不得不把王位转传给女儿，现在儿子康复，他会不会争王位呢？

　　雷晓飞因知道玲可公主的心意，所以他完全没有这方面的担忧。他先安顿好自己的宝石和名木，然后巡视了胡医师在暹罗京都开设的五家药材铺，见生意兴隆，运作正常，才放心地赶往造船的暹罗海边。

　　集雷晓飞、周学士与“文华阁”众人智慧设计、制造的船，是大华当代最大的船。

　　在雷晓飞这个后现代人的眼里，这船一点也不算大，不要说与铁达尼号那样的超级大船比，就是与他前世的渡轮比，这船的个头也要小多了。它只是一艘相当于雷晓飞前世的普通内河运输船一般大小和船。

　　由于是第一次建造如此大的船，雷晓飞与“文华阁”的众人都没有经验和借鉴，所以，一时也不敢做到太大。雷晓飞对大华的造船业制定了一个发展计划，就是准备在这次制造成功的基础上，再循序渐进地逐级扩大制作的级别。

　　这艘大华最大的船，不用划桨航行，雷晓飞把它设计成了转轮的动力模式。

　　因为这艘船的船体高，如果站在甲板上划船的话，就会因桨太长而消耗了大部分的作用力；如果在船舱中开窗口伸桨出来划的话，又会限制船的吃水量，所以，雷晓飞绞尽脑汁之下，就设计了这个看上去怪怪模样的动力系统出来。

　　雷晓飞这艘船的动力系统，他借鉴了前世时，那些水上娱乐船的驱动方式设计，就是用拨轮代替船桨拨水。这样的设计，不但省力，而且还能保证动力均匀。

　　这艘船的两侧分别被装上五个的大拨轮，这一共十个的大拨轮，可以上下调节，在吃水量不同时，能调节到最理想的拨水深度。这些大拨轮，被两对垂直的“板链”，从船的两侧连接到了一条贯穿船尾宽度的传动轴上。

　　甲板上那贯穿全船的传动轴，带着三十个皮带轮。那皮带轮的皮带，连在了一个像自行车般的有脚踏的轮子上，那轮子的脚踏可供两人同时踩踏。

　　这艘船动力系统的工作原理是由人像骑自行车一样踩动轮子，带着传动轴转；传动轴又通过链传动的原理，带着大拨轮转动，拨水前行。

　　这艘船的动力最多可以由六十人一起来加力，按一人有三百斤的腿力算，六十人就共有十八吨的动力，相当于一艘二百多匹马力的船。

　　这艘船的转向，雷晓飞也设计成了用拨轮转向，他在船尾入水处，垂吊着一个的正反向的拨轮，控制拨轮转动的是船尾甲板上的一个手轮，只要顺时针或逆时针方向转动手轮，船就会左右转向。

　　由于这只船外表看去，就像一个浑身挂着机械零件的怪物，而且又是靠人的脚踏来产生动力航行，雷晓飞就给这艘船起了个“机械踏船”的怪名。


第839章 出海试航

　　雷晓飞按他所知的船运知识推算，这艘他命名的“机械踏船”，应该能负重超过百吨的东西。他现在，就边试航，边检验自己的推算。

　　雷晓飞先让“机械踏船”在近海上走几个来回，验证了它的各部件运作正常之后，再用他在穗城修建酒楼时检验承载的方法，让人来检验船的运载量。

　　雷晓飞组织当地的渔民，由三百人到五百人，再由八百人到一千人，分批上船，检验“机械踏船”的承载量。上到了一千人时，船的吃水量还没有过两米线，不及船身的三分之一。

　　一千个成年人，按每人平均体重一百二十斤算，此时，“机械踏船”的承载已经达到了六十吨。按此吃水量算，就是船再上同样的人数，问题也不大。也就是说，雷晓飞推算的那个负重超过百吨的结果，得到了证实。

　　不过，雷晓飞没有让船满负荷试航。毕竟，船是新造，需要磨合，一下子满负荷航行，对它的机件会有影响。所以，雷晓飞就维持在这个人数，让船在近海连续试航了几个小时。

　　雷晓飞这个连续试航，还有一个目的，就是让制造动力的那班人，也能得到磨合，使六十人的力量能够达到同步。

　　由于当时的制造条件，不能做到储蓄作用力，也没有办法把异步的力量同化，所以，这个靠脚踏动力行船，也要与爬龙舟一般，合力才能省力，才能持久和加速。

　　因为这艘船准备驶回大华，雷晓飞就在大华驻暹罗的大华军队中，挑出了一百八十个壮汉充当动力手，让他们分成三组，轮换上船熟悉和练习，为回航大华作准备。

　　这次跟雷晓飞一起到暹罗来的人，都跟着过来看这次的试航，大家对这艘在他们眼中是庞然大物的家伙，既感觉新奇，又对造船的人带着万分敬佩。

　　这一班人中，心绪最是激动的要数周学士。因为他对大华的制造业与军事都相当了解，所以他最清楚这船制造成功对大华的意义。

　　一直以来，大华都没有专职的水师，这除了大华立国以来，极少遇上水战之外，与造船业的发展滞后不前也有密切的关系。总不能靠那些只能坐几十人的船，来建立水师吧？

　　现今，大华的国境又遭到了东面那岛国的挑衅，如果没有水师的话，大华对这个岛国的挑衅，除了防守之外，就别无他法。你连人家的领土都不能踏足，还如何奈何人家？

　　这艘大船的研制成功，大华就能从根本上改变了水上的攻防。既然能成功造出第一艘大船，就能造一百艘这样的大船，这样，大华就能一次运二十万兵过去，那还不踩平那个岛国？

　　令周学士激动的除了这个强国的原因外，还有一个原因是这艘船的设计，因为这艘船的设计，在许多的方面，都领先了大华现在的制造水平。

　　周学士虽然是这艘船设计的主力之一，而且，这船也是他一手一脚带人造出来的。但船的整体构思与最重要的动力部分，却是雷晓飞一手包揽。所以，眼前的成功，让周学士对他这个天才女婿的佩服，又加深了一层。

　　雷晓飞此刻的心绪却是很平静。这次的制造成功，是他意料之中的事，而且，见过了后世无数大船的他，对眼前这样的小儿科，哪激动得起？

　　第一天的试航成功之后，雷晓飞在第二天，继续试航，他这次不再是在近海试航，他要把船从暹罗湾驶入马六甲海峡，享受一番航海的乐趣。

　　这天，雷晓飞把自己这次从大华带来的人和上次留下在暹罗的李豪等驻军的将领，都叫到了船上，让他们和自己一起分享航海的乐趣。同时，他还把暹罗国王、王储和玲可公主也带上，让他们开开洋荤。

　　马六甲海峡呈东南——西北走向。它的西北端通印度洋，东南端连接南中国海。是连接太平洋与印度洋的国际水道，也是亚洲与大洋洲的十字路口。

　　由于马六甲海峡处于赤道无风带，全年风平浪静的日子很多，海峡底质平坦，多为泥沙质，水流平缓，所以，它无论在哪个朝代，都是一条重要的国际航道。

　　雷晓飞他们从暹罗湾出发的第二天，就进入了马六甲海峡。站在船头的雷晓飞指点着海峡两边的地方，给旁边的人介绍着这些地方的国家和风土人情，让众人大开了一次眼界。

　　那时，由于航海并没有发展起来，所以，马六甲海峡显得很静，与雷晓飞前世的每天超过十万只船过往相比，现在简直就是水静河飞。

　　望着的安静的马六甲海峡，雷晓飞在慨叹古人没有利用这条海上的交通要塞之余，不禁想起了大不列颠号，它上次来大华时，是不是也从这里经过？

　　大不列颠国的大不列颠号，应该是当世最大的铁壳船，而且，可能也是当世最先从水路走出去探索世界的船，不知它还会不会重临大华？在什么时候重临大华？

　　雷晓飞与大不列颠号分别已经有大半年了，按日子计算，这大半年的时间，已经足够从大不列颠国到大华一个来回，只是不知自己与查理船长鉴定的两国建交草案通过了没有？自己促成查理船长办的咖啡生意又如何呢？他也还会不会再次光临大华？何日再光临大华？

　　雷晓飞前世的家乡曾经有句俗话，叫：白日不讲人，晚上不讲鬼。这话的意思是说，世事往往很巧，当你在无意中说起一个人时，哪怕这个人你很久没见，他都可能在你讲他的时候，出现在你的面前。这句话在现在就得到了验证。

　　“机械踏船”才行驶入马六甲海峡不远，就见到了前面不远处有两艘与“机械踏船”一般大的大船，向他们迎面驶来。

　　遇上了入海以来第一次见的大船，“机械踏船”上的人不禁既好奇，又紧张。

　　众人好奇的是想不到在茫茫的大海上，能遇上与他们同级数的船，而且还一见就是两艘。这船是哪里的船呢？他们竟也能造出与自己乘坐的这艘一般大的船？紧张的是自己这边的船新建，还没有防御的配置，如果对方是海盗，那就麻烦了。

　　众人把目光投向了他们的领头人雷晓飞。

　　站在船头的雷晓飞，他既没有众人的好奇，也没有众人的紧张，因为他那超强的目力，已经看到了迎面驶来的船有似曾相识之感，他心中正奇怪着：不会是那么巧吧？


第840章 海上偶遇

　　两船对向行驶，很快就越来越近，到了两船相距三百米左右时，雷晓飞已经确认了对方领头的那艘船，就是大不列颠号。

　　曾经与雷晓飞接触过大不列颠号的人，也认出了这艘船，这几人松了一口气之余，忙向自己周围的人解释了大不列颠号来龙去脉，让众人放心。

　　到了两船相距二百米左右时，雷晓飞已经见到了对方船上的人，全部集中到了甲板上，向着自己这方欢呼。由于海面风平浪静，声音能传出老远，所以，耳朵好使的雷晓飞，隐约听到了对方欢呼的竟是查理船长曾经对他的称呼——Mr.雷。

　　雷晓飞在激动之余，感觉奇怪了，自己的目力已经较常人好多了，也没有办法分辨到对方的人，难道对方的目力比自己还要好？他提气对来船用英语喊道：“是查理大哥来了吗？”

　　雷晓飞喊完，就屏息竖起耳朵来听对方的回应。果然，对方飘来了一声因传输距离长而变弱的回音：“Mr.雷，是我，是我来了。”

　　听到了对方的回应，雷晓飞就更是激动了。查理船长的到来，应该就意味着两国的建交有了结果，而且还肯定是好结果。能与大不列颠这般的老牌工业大国建立邦交，对大华的工业发展，会有着不同寻常的意义。

　　由于当时的船控制航向不能准确到位，所以两船在对向的行驶中，不能靠得太近，防止互撞。雷晓飞就让自己的船，来了个三百六十度的大转弯，使“机械踏船”调头和大不列颠号同向，然后靠一边停下，等待对方的靠近。

　　大不列颠号驶到了“机械踏船”一百米左右，就减了速，缓缓地靠上了上来。

　　到此刻，雷晓飞才清晰地看见了查理船长的面容。

　　两船相距十多米左右时，大不列颠号就不敢再靠近了，再近的话，容易被水流冲击而造成两船亲密接触。

　　大不列颠号停泊下来时，查理船长已经站到了靠“机械踏船”的那边甲板上，对着雷晓飞嚷着：“Mr.雷，想不到能在这里能遇上你。见到了你真好，我都有点迫不及待了，我们是否找个地方上岸先谈一谈？”

　　“何用上岸？我过去你那边，或是你过来我这边不就行了吗？”

　　“隔这么远，怎么……”

　　查理船长的话还没有说完，雷晓飞已经从“机械踏船”的船沿后退了几步，然后助跑几步，一脚准确地踏在了“机械踏船”的船帮上，高高地跃起，朝大不列颠号纵了过去。

　　查理船长此刻才记起了这个Mr.雷不同于常人，他有神仙般会飞的能耐，在上次认识他时，他就曾从大不列颠号上向沙滩纵出几十米远。查理船长想到了这里，连忙让自己这方船沿上的人让开，给雷晓飞空出落脚的地方。

　　雷晓飞在空中划了一条优美的弧线之后，又准确地落足在大不列颠号的船帮上。落足第一点后，雷晓飞再在船帮上一点，再一个起纵，就轻轻地落到了查理船长的面前。

　　雷晓飞站定之后，大不列颠号上先是一片沉寂，须臾，就响起了一阵排山倒海的掌声和欢呼声。查理船长则在欢呼声中，上前一把抱住了雷晓飞，喃喃道：“Mr.雷，神人，神人。”

　　接着，威廉大副也走上前来，与雷晓飞热情拥抱。

　　从威廉大副那手握的单筒望远镜，雷晓飞马上弄清了对方比自己目力好的缘故。原来对方已经有了“千里眼”。

　　从这个望远镜中，雷晓飞更看出了大华与大不列颠的差距。先不说玻璃这玩意，现在的大华还没有，就是这望远镜中的光学运用，已经超前了大华的学识不知多少倍？

　　当然，从后现代过来的雷晓飞，也清楚大华有许多比对方先进的技术，而且黄种人一向是世上少有的聪明人种，所以他也不妄自菲薄，相信只要从现在开始，迎头赶上，不用多久，大华就不会落后于其它的国家。

　　威廉大副见雷晓飞望着自己手中的望远镜发呆，以为他没见过此物，就把望远镜递给他，要给他介绍这个他们国家才发明的新物品。

　　雷晓飞接过了望远镜后，熟练地举到了眼前，调节焦距，观望起周围的环境来。

　　雷晓飞的举动让查理船长与威廉大副愣住了，望远镜是他们国家才发明之物，这个他们的大华兄弟怎么会使用得这么熟练？难道他们早就有了此物？

　　雷晓飞望了一会后，把望远镜递给查理船长，示意他顺着自己的手势远望。

　　查理船长举起了望远镜后，雷晓飞指着他前世新加坡的位置对他说道：“洋大哥，绕过了那个地方，就是我们的国土，我们先到那个地方泊岸，让我招待一番你们。”

　　查理船长应允之后，望着“机械踏船”好奇地对雷晓飞问道：“Mr.雷，这艘船是你们造的吗？我刚才见到了它驶得比我们的船还要快，而且调头也要比我们的船灵活，你们是靠什么来动力和调头的呢？”

　　真是做哪行就说哪行的话。查理船长见到了他最感兴趣的东西后，连两国建交的大事也放到了一边。

　　雷晓飞的英文本就马马虎虎，对于这般专业的问题，他哪解释得清楚？于是，他灵机一动，对查理船长与威廉大副发出了邀请，让他们到“机械踏船”上去参观。

　　查理船长与威廉大副不假思索地道了一声好之后，才想起了自己没有雷晓飞那般会飞的技能，哪能过去对方的船上呢？

　　雷晓飞既然发出邀请，他当然就有办法带他们过去了。他让张真人抛了一条绳子过来，把绳子扎在查理船长的腰上，再把他带到了船沿，然后运功把他的身子往对面船抛去。

　　雷晓飞这一抛，让大不列颠号上的人与“机械踏船”上不知雷晓飞根底的人都惊呆了，他们万万想不到雷晓飞竟能把看样子超过二百斤的查理船长，斜抛出了近十米远。

　　在雷晓飞抛出的力道去尽，查理船长的身子开始向海里坠下时，大不列颠号上的人纷纷发出了惊呼。

　　惊呼声的余音还没有落下，“机械踏船”那边的张真人动了，他貌似不用力地轻拽了一下系着查理船长的绳索，查理船长就止住了下坠之势，又继续朝“机械踏船”飞了过去。

　　查理船长到了“机械踏船”甲板的上空时，张真人虚空托了一把，让查理船长稳稳地落在了甲板上。

　　整个的过程，查理船长的感觉就如腾云驾雾，让他过了一把飞的瘾。

　　雷晓飞也把威廉大副如法炮制，弄到了“机械踏船”上。


第841章 意外回赠

　　查理船长与威廉大副参观了“机械踏船”后，对这船的动力系统与转向系统的设计，连声称道，齐说这两个系统，可能是世界上最先进的设计。

　　最后，查理船长与威廉大副得出的结论是，“机械踏船”除了刚才说的那两个系统先进外，还因船是全木制造，要比他们的铁船轻多了，所以速度要比他们的船快，也比他们的船灵活。他们以为雷晓飞为了轻便，才弃铁用木来制造这船。

　　这称赞让雷晓飞汗颜，只因自己现在没法制造铁船，才退而次之，用木头来制造，如果有像他前世那样的制造技术，哪个还会用木头来做这么大的船？

　　当查理船长与威廉大副问到这船的设计师时，谦虚的雷小哥把他的老丈人周学士推上了前台，向两人介绍了周学士的官职，并夸大说上了一通周学士的“丰功伟迹”，然后让蒙在鼓里的周学士与两大洋人，鸡同鸭讲地客气了一番。

　　参观完了“机械踏船”后，雷晓飞与查理船长、威廉大副商量了几句后，决定让威廉大副回到大不列颠号上，指挥他们的船，跟着“机械踏船”驶往暹罗湾，而查理船长则留下与雷晓飞聚旧。

　　这次送威廉大副回船，就更是省事，连绳子也没有用，由张真人与雷晓飞一人搀住威廉大副的一边胳膊，齐声“哎”了一声，就纵到了大不列颠号上，让洋人们再次见识了大华人那“飞”的本领。

　　船行驶后，雷晓飞与查理船长两人才在船头的甲板坐了下来，泡上香茶，互通别后的境况。

　　果然不出雷晓飞所料，大不列颠国同意了与大华帝国建交，而且，他与查理船长草签的那份邦交协议，大不列颠国一字没改就通过了。

　　更让雷晓飞惊喜的是，查理船长告诉了他一个对特大的好消息，跟随大不列颠号前来的铁壳船和那船上的东西，都是大不列颠国回赠给大华的礼物。

　　整个事情的经过是这样的，查理船长回国时，雷晓飞代表大华，赠送给了大不列颠国国王一批有代表性的礼物，就是大华的特产丝绸、陶瓷和玉器。

　　大不列颠国的国王收下了这批礼物之后，本已经爱不释手，更让大不列颠国国王欢天喜地的是，大华帝国送给他的这些礼物，让他和他的王室，在整个欧洲大陆赚足了面子。

　　先给大不列颠国王室赚面子是丝绸。大不列颠国国王把丝绸做成衣服，穿在王室的人身上后，竟成了整个欧洲大陆的一道风景线，人人都争相来看这既光又滑穿上更是好看的衣物。惊动了其它国家的王室人员也纷纷前来探问这些衣服布料的来龙去脉。

　　接着下来，大华赠送的这些礼物，更给大不列颠国国王赚足了面子。因为其它国家的王室人员陆续前来探问布料，作为地主的国王当然就要招待了。

　　招待中，国王不无眩耀地“晒”出了那在当地独一无二的陶瓷、玉器和剩下的成匹丝绸。其它国家的王室人员见到了这些从来没有见过的精致物件后，不免眼红。这些腰缠万贯的王室人员，就纷纷争着出天价，要向大不列颠国国王转让这些物件。

　　大不列颠国的国王也“穷”得只剩下钱，他哪会在意那些在常人看来虽然是天价的钱，他要的只是面子。

　　正因为这些礼物给大不列颠国王带来了无数的荣耀，所以他就很重视回礼的事。国王想，应该回怎样的礼物，才能与他眼中的这些无价之宝匹配？不至于失礼于大华。想了一通之后，国王找不到答案，他就找查理船长一起商量回赠什么礼物合适？

　　两人商量了一通之后，一时也不知应回赠什么好？最后，查理船长告诉国王，雷晓飞曾经说过，他们的船制造不过来，提议送一艘与大不列颠同级数的铁壳船，作为回礼。

　　大不列颠的国王接受了查理船长的提议之后，感觉到回赠一艘船还是礼轻了。不是吗？铁壳船在他们这个大陆上，几乎每个国家都有，哪能像雷晓飞送的礼物那样，能给他带来如此荣耀？所以他还让查理船长再加送礼品。

　　查理船长想到了雷晓飞说过，想见识一番他们国家的机加工和焊接设备，就提议让国王各送一套设备过去，让大华这个比他们先进的国家，一是提出改良的意见，二是当是留念。

　　哈哈，我们雷小哥那故弄玄虚还真收到了奇效，给不明就里的查理船长留下了一个大华帝国的制造技术，要比大不列颠国强有深刻印象。不过，话又说回来，谁让大华出了个后现代穿越过来的雷晓飞，他那后现代的知识和技术，当然就能蒙住大多的人啦。

　　国王也接受了查理船长的这个提议，并让他加送了一百箱五十年以上的红酒，分别送给大华的国君与大华的代表雷晓飞。

　　查理船长的叙述，让雷晓飞听得目瞪口呆，他万万想不到那份在大华来说，并不算特别丰厚的礼物，到了大不列颠竟得收到如此奇效，竟换来了如此大手笔的回赠。

　　用价钱并不算昂贵的装饰品，竟换来了一只铁船和两套设备，这在雷晓飞看来，简直就是天方夜谭。这次，就是有后世见识的雷晓飞，在当代被称之天才的雷晓飞，也忽略了一个问题，就是物品异地差价的问题。

　　雷晓飞由赠品在欧洲大陆成了珍品这个案例，联想起了另一个个案，就是那他后世不值钱的胡椒，在一个也是远古的时期，不但价格比黄金还要珍贵，并因争夺这个小东西，而引发了的一场两国的战争。

　　由此可见，商品的价值，由时代、地域来决定。如雷晓飞送出的礼物，由于在欧洲大陆没有，而且还要历经无数周折才能在数千里之外运回，所以它的价值就胜过了当地常见的大铁船。反之，铁船在大华的价值，又不知胜过他送出的礼品千倍、万倍。

　　意外收到了大不列颠国这么丰厚的回赠，让雷晓飞心中欣喜若狂，高兴得他狠不得抱上查理船长亲几口。先不说这批赠品本身的价格，单是这批赠品对大华工业制造的意义，已经注定了它对大华来说，是无价之宝。

　　当然，雷晓飞表面还是不动声色。来到了异世之后的官场历练，已经让我们的雷小哥学会了他前世不会玩的深沉。在对方不知底细的情况之下，才能收获对方谈判的最大砝码嘛。


第842章 急转直下

　　公事谈完了之后，雷晓飞就问起查理船长那咖啡生意来。

　　说到了这门生意，查理船长的脸上马上呈出了异常感激的神情。他说，雷晓飞促成的这门生意，让他的家族在短短的半年中，成了大不列颠国最赚钱的家族。在他这出航之前，他的家族因身价暴增而被国王赐姓，并被赐为大不列颠国的一级贵族。

　　而查理船长也因为这次航海的收获和家族的成绩，被国王从伯爵的副外相，封为了侯爵的外相。

　　听到了这位洋大哥既升官又发财之后，雷晓飞连忙送上祝贺。这位敦厚的洋大哥，掌握了大不列颠国的外交之后，对两国以后的交流会有极大的便利。与一个豪爽而又敦厚的熟人打交道，当然就比与一个不了解的陌生人打交道好。

　　查理船长认为自己今天的这一切，都是雷晓飞的拜赐，所以，他对雷晓飞深怀感激之情，说一定要与他平分那咖啡生意的所得，并说，钱他已经带了过来。

　　雷晓飞现在有的是钱，而且还有大把的财路等着他去开拓，所以，他哪会在意这点些钱？而且他也念着查理船长当初赠他钻石的豪爽，还有他这次促成贵重回赠礼品的贡献，就慷慨地坚决回绝了查理船长，并许诺这次送更多的咖啡给他，让他赚更多的钱，条件只是让查理船长待他有机会去他们国家时，招待自己就行。

　　以雷晓飞现在的身份，他如果真去了大不列颠国，国王还不当他为贵宾隆重招待，哪还轮到查理船长他来出头？

　　查理船长见到雷晓飞开出的只是一张空头支票后，对他就更是感谢，他忙从怀是掏出了一只怀表和一副雷晓飞刚才见过的单筒望远镜，递进了过来，对雷晓飞说道：“Mr.雷，这是我国最新研制的产品。从刚才你摆弄望远镜的熟练程度，已经知道了你们肯定拥有这样的产品，但我身上别无他物，你就收下这两样东西，做个纪念吧。”

　　查理船长说完，还忐忑不安地望着雷晓飞，怕他嫌这礼太轻。

　　雷晓飞见到了大不列颠国连怀表这般精致的东西都已经制造出来，就更看到了两国之间的差距。他不动声色地接过了怀表把玩了一下，说道：“本来，以我们之间的情谊，又何需再送什么礼？但既然洋大哥一定要送给我留念，我就收下好啦。”

　　其实，雷晓飞见到了这两份的礼物后，已经打心里欢喜。

　　怀表这精密的东西，就是雷晓飞现在开展着手振兴大华的工业，穷几十年的工夫，也未必能制造出来。而且过惯了前世那能掌握准确时间的日子后，来到了这个靠日头来判断时间的当代，雷晓飞总有种不自在的感觉，现在有了一个能让他精确掌握时间的东西，他哪会不喜欢？

　　望远镜在还没有发明玻璃的大华，短时间内也不可能制成。这东西对大华即将要成立的水师，更是有着极其重要的用途，查理船长送他这个东西，等于让大华的水师增添了一门武器，所以，雷晓飞当然也心花怒放。

　　不过，雷晓飞也还是没有喜形于色，外表看去，没人能看出他的内心欣喜。看来，我们的雷小哥已经深深领会了国粹中的官场形态。

　　查理船长见雷晓飞对那个有精密锁盖的怀表，能一下就熟练打开，以为大华也早就有了这个玩意，连声道：“礼太薄了，不成敬意，还望Mr.雷你别嫌弃。”

　　雷晓飞得了便宜就卖乖，他对查理船长说道：“我们都是兄弟啦，还说这些干吗？到大华后，你喜欢什么就尽管说，我一定满足洋大哥你的要求。”

　　查理船长听了雷晓飞的许诺，忙不迭地连声道谢。

　　回到了暹罗湾时，已经是第二天的早上。

　　雷晓飞当即从当地的渔民的手上，选购来一批海鲜，亲自动手泡制，让大不列颠国的客人与自己这方的人，吃了一顿丰盛的海鲜大餐之后，才安排大不列颠过来的水手就地休息，他则带着查理船长与威廉大副，乘坐几头专用的暹罗象坐骑，直奔暹罗的京都。

　　雷晓飞准备带两人参观游览一番暹罗之后，再取道回大华京城，向正勤皇禀报与大不列颠国建交的事。

　　还是应了那句计划赶不上变化的老话，雷晓飞的这个计划并没有完成，因为他父皇发来了急召，让他马上赶回京城。

　　原来，在这几天里，大华的京城发生了一件大事，这件事大到了令整个大华的形势急转直下。

　　正勤皇传来的消息说：忠王跑了，逃出了京城，跑到了不知去向。他是带着他的一班亲信，卷了不少银子跑的。

　　忠王这一跑，对正勤皇、雷晓飞他们这边来说，无疑是件大好事。忠王这一跑，大华的最高层就结束了长达十多年的权力争斗，终止了国家分裂的可能，让大华的朝政因恢复了由自己的这一方的统一管治，而趋于安稳。

　　不过忠王这一跑，同时也给正勤皇造出了一个被动局面。这个被动局面出现在京城与它附近的一带。

　　京城与它附近的江浙一带这些大华的富裕地区，在正勤皇染病这十年来，被忠王集团全面垄断管理。

　　现在，忠王那边的突然撤走，而且抽去了大部分的运营资金，让这一带的生产、商贸不但出现了管理的断层，还出现了资金链断缺的情况。

　　正勤皇急召雷晓飞回去，就是让他想办法救市和重新组建当地的生产。

　　雷晓飞了解了整个事情的真相后，心中暗责他的父皇也太仁慈了。

　　在一个国家最颠峰的权力之争中，不动用兵力，已经是仁慈的极限；而且还拘泥于那先皇的祖训，不敢向对方采取一些行之有效的手段，只采取一些如厨艺大赛这样温和到不能再温和的手段来对付政敌，这就更是让雷晓飞不可理喻；现在，竟连对手逃了都不知道，并且还让对方卷款潜逃，造成了自己这方的被动，就更不应该。

　　不过，话又说回来，如果不是正勤皇的仁慈，他就不会被忠王所乘，以致染疾卧床十年；如果没有正勤皇的染疾，也就不能促成雷晓飞这个皇子。而且，如果不是正勤皇的仁慈，换个暴虐的君主，可能在雷晓飞第一次面圣时，已经因失礼而身首异处。

　　正因为这些因果的关系，无论在公在私还是在感情上，雷晓飞都会无怨无悔地为正勤皇尽力，所以，他在接召的第一时间，马上就着手做回程的安排。


第843章 海上回京

　　雷晓飞这次重临暹罗，公事是帮助暹罗治理山区和为大华造船，私事是开药材铺和收购宝石，公私兼顾的事是替玲可公主与暹罗王储治病。现今，公私兼顾的事完成了，而公事和私事却只完成了一半，还有一半没有完成。

　　在暹罗开药材铺的事，雷晓飞的计划是把药材铺开遍整个暹罗的墟镇。像这样既能帮到人，又能赚到钱的生意，雷晓飞当然就多多益善啦。现在他的这个计划，只完成了暹罗京都这一地，所以，革命尚未成功，胡医师同志只能留下继续努力。

　　张真人这个得道的人，喜欢游历。他对暹罗的异国风采，还没有游历够，所以，他就主动请缨，留了下来与胡医师作伴。

　　造船的那一摊，只造出了第一只船，那才是万里长征的第一步，雷晓飞的造船计划是准备先做十艘“机械踏船”这般规模的船，然后再试制更大级别的船，大级别的船试制成功后，也要做十艘，然后再试制更更大……

　　唉，像大华这样的泱泱大国，要组建水师，没有一百几十艘的大船，哪像样？所以，“文华阁”过来的那班能工巧匠，雷晓飞就全留下在暹罗，并让暹罗国王派出本土的工匠协助，继续造船。而周学士则跟雷晓飞回大华去，另有工作安排。

　　玲可公主因为王位还没有交接，而且，治理上的事，她也还要带暹罗皇储上手，所以，她暂时不能跟着她的爱人师傅，留下处理好暹罗王室的事后，才能再做打算。

　　除了指定留下的人外，其他这次随雷晓飞过来暹罗的人，全部都跟着他回去。而上次被留下在暹罗的大华驻军，因为暹罗的局面已经相当稳定，所以雷晓飞决定从中抽一部分的将士随行。

　　这批暹罗驻军中从抽出的两千名将士，就由李豪统领。

　　雷晓飞抽这批将士随行，有两个目的。一是他要培养准备成立的水师班底，所以，他挑的将士都是些会水的人；二是他要带这班有治理经验的将士，对江浙一带进行治理。

　　人安排好后，当然就安排物了。雷晓飞先把自己收购的宝石与名木，让人由京都运往海边，弄到“机械踏船”上。然后再在当地采购了大量的土产与海产干货，也装了船。

　　同时，雷晓飞还通过了丐帮的“飞鸽传书”，分别给正勤皇、他在穗城的采微夫人、京城的丹霞夫人和洪欣夫人传了书。

　　雷晓飞给正勤皇的传书，提议他下旨给巴蜀、两湖与南粤等地，让这几个已经在治理之后步入小康的地区，尽量抽调资金和物资，全力支援京城渡过这次难关。

　　而林采微和丹霞两女，现在已经是雷晓飞的财务总监，雷晓飞的所有资产都放在两女手中管理。雷晓飞给她们的指示是让她们把自己的所有流动资金，除了留下够各个项目运营的之外，全部调往京城，让自己到达京城之后调配。

　　雷晓飞现在也不知道自己手头上究竟有多少钱。他的想法是如果必要的话，就先把自己的钱全用在国事上，以解父皇的燃眉之急。

　　把自己这几年辛苦的血汗钱，全扔到了国家这个无底深渊上，难道雷小哥就不心疼？唉，没有国又哪有家？没有安定，又哪来的赚钱保障？何况，国家一天不安定，他就要继续劳碌奔波，哪能定下心来做自己的事？所以，我们的雷小哥就把眼光放长远，为自己以后的日子做打算。

　　再说，钱是人赚的嘛，我们的雷小哥有的是赚钱的本事，如果让他安定下来，他有把握在短时间之内，就把这些钱赚回来，甚至赚回更多。

　　雷晓飞给洪欣的传书，则是让她与洪七公两人，领导丐帮全力展开救市行动。必要的话，也采取无偿付出的方式，先把各路的市场盘活，以后再由自己想法把丐帮的损失补回来。

　　一切安排就绪后，雷晓飞赶紧登船，在玲可公主的依依不舍中踏上回大华京城的航程。

　　按行程来算，从陆路赶回大华京城应该与从海上赶回的时间差不多。两者的差别是，走陆路会全部人都辛苦，因为所有的人都要风餐露宿和承受马背上的颠簸；而走水路，除了提供动力的人外，乘船的人不用挨苦。

　　不过走水路，却有许多不确定的因素可能会左右航程，而且也存在一定的风险，比如遇上风暴、遇上大浪等等。所以，走水路的时间，分分钟要比走陆路多花费，还没有那么保险。那雷晓飞为什么还要选择这条线路回京呢？难道号称天才的他，这次又忽略了？

　　雷晓飞这次没有忽略，而且，他自己也不情愿选择走水路。

　　从后现代过来的雷晓飞，比当代的任何人都清楚，人在茫茫的苍海中，不过一粟，与大自然的威力相比，人的力量是何其的渺茫。所以，以他那稳重的性情，有可能的话，他都尽量不把自己置身于自身力量无法抗衡的大海中。

　　这次之所以选择从水路回京城，雷晓飞有几个目的。

　　雷晓飞选择这个行程的最重要目的，是他要设立一条丝绸之路。这条丝绸之路，不是古中国大西北的那条丝绸之路，而是海上的丝绸之路。

　　雷晓飞前世时，他家乡中一个大海岛，就是古中国海上丝绸之路的一个重要驿站。他由大不列颠号上次因船出意外，靠停在这个大海岛的事件中，想起了那古中国的海上丝绸之路。

　　雷晓飞就是要通过这次航程，开拓出一条由大华京城直通欧洲的海上丝绸之路，建立一条中西海上商业贸易的通道，并用它来接通大华与西方的联系，以此通道来展开大华探索世界的第一步。

　　雷晓飞走水路的其次目的，是要通过这次航行，摸索准备组建的水师的训练之道。

　　因为水师无论在雷晓飞还不在大华来说，都是一个陌生的新产物，所以他要利用这次机会，先行一步来为这支新建的部队，搜集第一手的训练资料。

　　选择这个行程，雷晓飞还有一个私人的目的，就是要与高山一起，为自己一手建立的物流公司，探索出一条海上的运输通道来。

　　因为当代的陆路并不好走，许多落后的地方还没有路通，而这次的行程，途经大华东南的大部分沿海地区，几乎历经大华一半的海岸线，雷晓飞就是要利用这次机会，看历经这些地方的海上通道，是否比陆路快捷、好走。

　　综合以上几个目的，雷晓飞就放弃了走保险的陆路，取道从海上回京城。


第844章 丝绸之路

　　由于京城还有要事等着他去做，所以雷晓飞在航行的途中也不敢怎么耽搁，他只是与查理船长、威廉大副在沿途中，遇上认为适合补充淡水或停泊休息的地方后，才泊岸上陆去勘察一番，确定此地能否成为海上丝绸之路的驿站。

　　由于一路的天气尚好，雷晓飞他们这一航程还算风平浪静，没有遇上什么阻挠。而且，雷晓飞把他从暹罗带回的那部分将士，分到了三艘的船上，让他们加入了提供动力的行列。再加上一路抓紧时间晓行夜宿的航行，雷晓飞他们终于在出发的二十天后，到达了京城。

　　雷晓飞他们由京城陆路入暹罗花费的时间是半个月，这次走海路回去用了二十天，如果剔除勘察海上驿站的时间，两者所用的时间相差无几。

　　这次的海上之行，雷晓飞的三个目标已经基本达成，雷晓飞那物流的运输通道，就不用说已经可以确定了，同样的时间，海运肯定就要比陆运轻松，而且运输量大。

　　水师的训练，当然也得到一定的成效了，起码，那批从暹罗调回的将士，学会了驶船，适应了在海上的日子。

　　雷晓飞利用航行中的闲暇，把他所知的一些前世相关知识，结合实际，汇编出大华的第一本水师训练手册。当然，那只是一本初稿的训练手册，在投入了训练之后，还要逐步完善。但怎么说，雷晓飞起码已经给了这支还没有成立的部队，一个训练指南。

　　而雷晓飞这次航程中最重要的目标，也取得了突破性的进展。

　　在雷晓飞与查理船长、威廉大副合力绘好了他们这一程走过的线路之后，再由查理船长、威廉大副两人补充完整由马六甲海峡至欧洲那一段，而雷晓飞补充完整由大华京城到东瀛、高丽这一段。这样，一份丝绸之路的航海图，就算完满完成。

　　雷晓飞还与查理船长，对这条海上丝绸之路定下了一个合约，就是双方分头组建这条海路的驿站。由大华京城一直到马六甲海峡出口的这一段海路，由大华这边负责；而出了马六甲海峡至到欧洲大陆的那一段海路，就由大不列颠国负责。

　　后来，经过了一年时间的筹办，这条海上丝绸之路终于建成。之后，这条海上的丝绸之路，一直是大华与欧洲联系的纽带，为双方带来了无数的商品交流和技术交流，让更多的国家、更多的人，参与了探索世界的行列。

　　若干年之后，雷晓飞的这个丰功伟绩，传遍了这条水路途经的所有国家，成了所有黄皮肤、黑眼睛人的典范，也成了大华人的骄傲。

　　再若干年后，这条海上丝绸之路与雷晓飞一起被列入了大华的教科书。

　　这大华书中述说的他，功绩远比中国书中说的那个下西洋的三宝太监厉害。当然了，我们的雷小哥不但有比三宝太监强的后现代知识，他还会机械，能造出“机械踏船”这样的快速木船和后来还能制造出大华的第一艘的铁船，这些只靠帆船下西洋的三宝太监能比吗？

　　雷晓飞的事迹不但在黄种人中传播，他也成了白种人的典范。当代的大不列颠国就给他立了铜像，称他为航海之父、机械之父和新时代的启蒙大师，让后人瞻仰他的风采。

　　当然，那是后话了。

　　两国的通航之路确定后，雷晓飞还向查理船长提出了一个请求，就是让大不列颠号在大华待三个月。三个月之后，由他们带在暹罗制好的第二艘“机械踏船”和一个五十人的少年团，到大不列颠国去。

　　雷晓飞这个让人去大不列颠国的目的，一是代表大华，对大不列颠国进行第一次访问与交流，二是让人去学习大不列颠国的先进技术。这次出使的少年团，要留下在大不列颠国，进行为期三年的学习，学习大不列颠国的各项先进技术。

　　雷晓飞提出这个请求时，还带着一丝忐忑不安。访问与交流当然就没有问题，他怕是学习技术这一项对方不接受。因为纵观整个大华，各行各业都处于一个敝帚自珍的现状中，他不知外国是否也一样？

　　谁知，查理船长对雷晓飞提出的请求，不假思索就应承了下来，完全没有丝毫的异议。

　　查理船长对雷晓飞说，他这次到来，也带来了十多位大不列颠国最好的机械师，准备向大华取经，学习先进的机械技术与修船技术。查理船长还告诉雷晓飞，在他们那边，国与国之间，就常有这种相互的学习和技术交流，所以，他带人来取经的事，之前并没有对雷晓飞说，现在见雷晓飞提到，才顺利说出。

　　哦，原来对方也早就有此念头。听了查理船长的话，雷晓飞才放下了心来。

　　对于两国在制造业方面的差距，雷晓飞心知肚明，对方不过是被自己的话和那次检修大不列颠号露的一手给镇住，说到这方面的差距，简直就可以用发展中与还没有起步两个层次来形容，所以，双方同等条件的技术交流，大华这边赚大了。

　　至于如何应付这些大不列颠国的机械师？嘿嘿，凭我们雷小哥那后现代的知识和他那二十多年从事机械的经验，那还不是小菜一碟？

　　在这对学术交流的态度上，洋人优胜国人多了。后现代社会过来的雷晓飞清楚知道，学术上，要有交流才有发展。敝帚自珍只会让学术停滞不前，甚至失传。所以，欧洲那边的发展之所以超前大华这么多，那对学术的态度，也有很大的关联。

　　在这方面，有后现代意识的雷晓飞从来就不吝惜，他当即就决定，准备把自己的所知，尽可能传授给那些大不列颠国的机械师，让他们回国后能制造出更加先进的东西来，然后，再把这些东西传回大华。

　　雷晓飞的这个设想，就如自己打的种，到了大不列颠生蛋，然后再回大华孵鸡。这般的良性循环，不就是双赢？

　　正是雷晓飞这个对待学术的态度，为大华与大不列颠国的交流打下了良好的关系，为大华后来的制造业发展，也打下了良好的基础，让大华能够在短短的几十年之后，赶上了欧洲诸强。

　　当然，这也是后话啦。

　　到达了大华京城之后，雷晓飞马上通知父王，让他派兵过来，在几船停泊的港口拉起了警戒线，防止没有见过大船和洋人的民众，争相前来观看，而造成意外。

　　同时，雷晓飞也通知洪欣，让她弄来了两辆轿子，把查理船长和威廉大副塞入了轿子，才带他们去见正勤皇。


第845章 京城市况

　　雷晓飞带查理船长和威廉大副见过了正勤皇，向他汇报了与大不列颠国建交的结果之后，把大不列颠国回赠礼品和自己在暹罗国的事也一并禀报上去。

　　正勤皇听了这两大好事之后，一直紧锁的双眉才稍有缓解。他对查理船长和威廉大副说上了一番外交辞令之后，就让人把他们带下去，参观大华皇宫的珍宝馆和御花园，自己与雷晓飞商量救市的事。

　　雷晓飞先向正勤皇了解忠王出走情况。

　　原来，忠王这次出走是有预谋的。在一个多月前，他就以全家出外拜佛的名义，把家族的人转移出了京城，然后又以派出下属到外地办事的名义，让一些亲信可能带上钱、物转移。

　　到了临出走的前几天，忠王便托身体不适，没有上朝。直到了正勤皇见这位皇叔已经几天没有露脸，前去探望，才发现忠王府已是人去楼空，忠王不知在何时离开了京城。

　　正勤皇组织对忠王府和忠王集团辖下的机构进行了审察之后，才发现他们已经把他们所能控制的资金全都卷走了。

　　后来，边境传来了消息，说高丽和东瀛同时在这几日已经撤兵。按此情形估计，忠王应该投靠了这两边去。

　　听了父皇的话后，雷晓飞更是感叹正勤皇的仁慈。面对与自己争夺江山的政敌，他竟也没有派出人去监视他们的动静，明知京城的钱财大部分由政敌控制，也没有采取强硬的措施，等到敌人卷款失去了踪影，才后知后觉。

　　不过，雷晓飞回过来想，正勤皇的仁慈，在对敌上无疑是致命的弱点，但对国民、对自己来说，却是天大的好事。自己起码不用像自己所知的那些古中国的朝臣一样，过那伴君如伴虎的日子。

　　接着，雷晓飞又向父皇也解京城现在的情形。

　　正勤皇告诉了雷晓飞，由于忠王集团把大部分正在运营的公款卷走，让京城正在运营的朝廷项目，几乎全部不得不停下，这大批的项目急停，带来了大量的人停工，也引起了不明真相的京城居民恐慌。

　　在当代，居民恐慌的表现就是把属于自己的财物，尽量收拾好，一有什么风吹草动，马上就带上财物，举家逃离。

　　民众的这个表现，是由于古代的政局、时局不稳的日子不少，民众就代代流传下了这种自我防护的习惯。

　　本来，朝廷的资金短缺，已经造成了京城市场的萧条，而民间这一收缩，整个京城市场就更是萧条，几乎绝大部分的商户都已经关了门，做好转移资金、举家逃离京城的准备。

　　就是京城的普通民众，也因害怕政局有变，而做好随时逃离准备。人心惶惶和民众都抱着隔门观望的态度，令到了诺大的京城，街上竟是空荡荡的，与往日的繁华相比，判若云泥。

　　雷晓飞问父皇，对民众做过解释没有？正勤皇说，已经公告了多次，但却没有收到什么效果。

　　雷晓飞沉吟了一番后又问，巴蜀、南粤和两湖的资金、物资到位没有？正勤皇说，已经到来了一部分，还有的正在途中或筹办中。接着，正勤皇向雷晓飞诉苦道，几地到京城的资金与物资，已经投放市场，但效果并不显著，市场还是一片冷清。

　　此情形，让雷晓飞联想到了前世股市中的熊市。股市的熊市到来的时候，同样的股票，同样的人，也是一样多的资金，但是股市就总是升不起来。不论政府投入再多的资金救市，也不论政府再多的公告和措施，股市仍然还是起不来。

　　现在京城的市场，就是这么的一种情形。市场也还是原来的市场，人也还是原来的人，资金也已经恢复到原来的资金，但却还是一片冷清，这就是典型的熊市特征。带来这种现象的，并不是资金短缺，也不是没有市场，只是缺少了民众的信心。

　　一个市场，一旦令到了投资者失去信心，就算在市场好转的情况下，也需要一段颇长的时间消解，才能恢复。有什么办法能在短时间之内，恢复京城民众的信心呢？只要能做到这一点，市场冷清的危机就自然迎刃而解。

　　要恢复一个市场的信心，那不是一件容易的事。市场的萧条，就像瘟疫一般，会蔓延，会传染。就像股市，当多数的人都在持币观望时，就是有一两家的大基金，投入大量的资金想解套，到头来也翻不起浪，投入再多的钱也是打水漂。

　　现在的市场也一样，大多家的商家都在观望，单靠自己与朝廷的投入，如果得不到大多数民众的支持，这个市场也活跃不起来。而且到最后，自己与朝廷的投入，也可能像那些想解套的基金一样打了水漂。

　　有什么办法，才能调动民众的积极性呢？

　　雷晓飞情急之下，一时也没有想到什么好办法来。他只好对父皇安慰道：“父皇，您还请放心。其实市场清淡，这并不是什么大不了的事，根据市场的特性，就是我们不动手，这个市场也能自行恢复。”

　　“当然，这种现实拖的时间长了，对朝廷、对京城的居民、对京城的经济都有影响。所以，我们还是要想办法尽快恢复这个市场，提高民众对朝廷的信心。不过，这事想急也急不来，容我观察过后，回去再好好想套办法来应付。父皇您就不必忧心啦，相信皇儿一定会想出办法来。”雷晓飞见到正勤皇那副忧心肿肿的神情，忙把担子往自己身上揽。

　　“如果不信你，就不会千里迢迢让你赶回来。唉，这次又要辛苦皇儿了。让你不远万里地奔波，为父还真过意不去。”

　　正勤皇永远都是那么慈祥，总能让雷晓飞不由自主地感动。他忙对正勤皇说道：“为父皇出力，乃是儿臣应尽的本份，况且，国家兴亡，匹夫有责嘛。在公在私，我都应该对这事尽力。”

　　“好，好皇儿，我这一生最大的成就，就是没有认错你这个儿子。不过，做事还做事，你也要注意休息，注意身体。”

　　“知道了，父皇。我的身体棒着呢，而且，我还有功力撑着，您就放心好啦。”

　　接下来的这两天，雷晓飞带着让他的神尼爱妻易了容的查理船长和威廉大副，在京城上逛起大街来。

　　只因整个大华，没有人通晓英语，查理船长和威廉大副这两位洋大哥的招待任务，当然就义不容辞地落到了雷晓飞的身上。

　　当这两位洋大哥，见到了雷晓飞的妻子群时，既羡艳，又吃惊；当他们被神尼易容后，从水中见到了自己那副大华人的相貌后，就更是吃惊之余，对大华这门化装的技艺佩服到了不行。

　　雷晓飞这两天的行程很有规律，在平日市场兴旺的时分，他就到市场去考察一番，统计一下买卖的商品、交易量、人流。余下的时间，他就呆在自己京城的产业里，招待洋大哥品尝自己菜馆的菜，视察自己那“休闲庄园”的建造进度。每到了晚上静下来，他才苦思救市的良方。

　　雷晓飞回到了京城的第三天，他开始行动了。

　　雷晓飞在这次行动之前，他并未想出一套完整的方案来。因为他翻遍的脑中所有的东西，都没有类似的事例让他借鉴，更没有什么相关的知识来让他参考。

　　雷晓飞无奈之下，只好自己动脑，想了大兴土木和浑水摸鱼这两招出来。他决定边动手边摸索，在行动中再修改或完善自己的救市方案。


第846章 救市行动

　　雷晓飞也不知道自己的这两招灵不灵。不过，不是有老话说：不动手就永远不行吗？所以他现在就要验证自己的这个方法能否收效。

　　雷晓飞这个方案分两步走，一步是明着走，一步是暗里走。

　　明着走的，就是自己以商家的角色，在现今的京城市场大兴土木作为一番，看能否刺激京城的市场，从而带旺市场。这一步，雷晓飞准备做两件事，一是在他那原有的菜馆上，增添一间菜馆；二是抓紧修建“休闲庄园”，争取尽快开放部分项目上市。

　　暗里走的，就是雷晓飞的浑水摸鱼，他也准备做两件事，一是让丐帮从外地调来大批帮众充当客商、买客，以自卖自买来刺激当地市场。二是让正勤皇带群臣前来消费，以名人效应来刺激市场。

　　雷晓飞一开始动手，已经在京城引起了不小轰动。

　　雷晓飞的举动引起轰动的原因有三。一是民众对在这个市场极端萧条的当头，竟还有人逆市而为，感到好奇；二是雷晓飞造出的声势太大，他的产业那边，竟一下子聚集了近千人在干活（嘿嘿，我们的雷小哥就是要造势，他已经把这一带的丐帮帮众，全调到了工地上），引起了民众的好奇；三是京城的民众，对那个厨神得主的建造能耐已经目睹过，所以，这次也想看看他要搞什么东东。

　　国人的习性就是好凑热闹。京城一下造出了这么大的动静，前来观看的人当然就越来越多了。

　　同时，我们的雷小哥这次还一反平日低调的姿态，搞了个噱头出来。他在正在建造的菜馆前，竖了一块颇大的牌子，牌子上写着“暹罗菜馆”的字样。

　　鉴于这家厨神得主的菜馆，自开张以来，声誉与生意都奇好，民众们有理由相信它要推出的菜，应该就是大地方的名菜。但当民众们挖空脑壳，也没有想到大华有个叫暹罗的地方时，民众们就相互私下打听起这个暹罗来。

　　一番打听之下，整个京城竟是没有人知道这个暹罗在哪？是怎样的一个地方？

　　唉，当代的人本就孤陋寡闻，而暹罗又远在京城的千里之外，加上暹罗以前还不是大华的境土，所以，哪有人知道暹罗？

　　这个时候，雷小哥又出招了，他让人偷偷散布出去，说暹罗是大华南方的一个国家。

　　外国？那个年头，哪有人尝过外国菜？就是想也不敢想。于是，这个还没有开张的“暹罗菜馆”，一时在京城传了个家喻户晓，引得人人都想见识一番这个外国菜究竟是什么的样子。

　　我们的雷小哥办事，还是他惯例的那个火箭速度。在他动手的第三天，他那原来四间的菜馆，就变成了五间。粤菜馆的旁边，多出了一间让京城人好奇了好几天的暹罗菜馆。

　　好奇之心，路人皆有。无论何时何地，也都会有吃第一只螃蟹的人。况且，这次我们的雷小哥还高调地请了大华的皇帝前来试首餐？所以，菜馆才开张，就座无虚席，与京城那冷清的市场对比，成了一个鲜明的反比。

　　在雷晓飞动手的第五天，他的“休闲庄园”开放了部分的项目。“休闲庄园”先出开的项目，有客栈、棋牌室、骑马场、钓鱼场、健身馆等等。

　　古人没有娱乐，现在见到了“休闲庄园”一下子推出了这么多新奇的娱乐项目，好奇之下，当然也有不少人忍不住要试新了。一时，“休闲庄园”也门庭若市。

　　在雷晓飞推出这两个项目成功的这几天里，丐帮从两湖、江浙等地分堂的帮众，陆续进入了京城。他们按照雷晓飞的指示，从各地各自带来了各种物资，然后把人分成了两帮，有人扮商家，有人扮买客，自卖自买地忙个不亦乐乎。

　　正勤皇在这几天里，除了动员群臣多到市场消费外，他还派出宫中的太监、宫女，加入了雷晓飞的假卖假买行动中。同时，他还把各地支援到京城的物资，拨出一大部分，投入到了支持雷晓飞的市场造势行动中。

　　在雷晓飞的前世，有句话是这样说的：市场是做出来的。国人好中庸，见到了人多了才会随众；国人好跟风，见到了兴旺就会插足。所以，雷晓飞这一招亦真亦假的市场造势，当即就让京城的市场热闹了起来。

　　虽然，京城市场现在的热闹，包含有不少的水分，大多的民众还抱着观看的态度。雷晓飞也不急，他知道自己的这一着已经走对了，有了好的开始，只要坚持上一段时间，市场就会逐步沿着自己期望的方向扭转。

　　救市的事告一段落之后，雷晓飞立即把精力投入了江浙一带地区的改革、治理中。他马不停蹄地赶到江浙一带地区巡视，准备给这个地方拿出一套合适的改革、治理方案出来。

　　雷晓飞回到了京城的第十天，京城的市场终于恢复了原来的热闹，完成使命的丐帮帮众，开始陆续撤离京城。雷晓飞那江浙一带地区的改革、治理方案，也在他几个通宵的努力下，拿了下来。

　　接着，雷晓飞着手修订京城的市场管理规定与组建管理班子。他要让京城的市场更加规范，并设立监督机构，彻底杜绝像这次那样的卷款潜逃事件。

　　市场的管理班子，雷晓飞设立了两套。一套是官方的管理，这部分的管理者，他从暹罗回来的部队中抽出部分的文官，配合父皇派出的朝廷官员一同管理；一套是民间的管理，管理部门就是洪七公冒名顶替会长的商会，管理者由民间推举产生。

　　同时，雷晓飞也给江浙一带地区的治理定下了架构，也从暹罗回来的部队中抽出文官出任管理，并让这支部队全部投入治理的前期工作中。

　　办妥了这些事后，雷晓飞在京城任务已经暂告一段落。至于江浙一带地区的改革、治理，雷晓飞并不准备亲手去做，因为还有许多只有他才能胜任的事，在等着他去办。什么事？应付洋人啦，验收大不列颠国王赠的设备啦，还要安排出国访问啦等等。

　　当晚，雷晓飞与他的父皇、皇兄碰了一次头。他把京城市场与江浙治理之事做了交待，并提议父皇调他的大舅哥丹阳回来，组建大华的第一支水师，而他自己则带周学士与“文华阁”的众人，到江夏去发展工业。

　　正勤皇同意了雷晓飞计划后的第二天，雷晓飞就乘着他自己设计的“机械踏船”，带着两艘洋铁船，直奔江夏。


第847章 车床焊具

　　雷晓飞离京时，把自己这次带到京城的妻子与朋友们，几乎都留下了在京城。只因他在京城已经开发了不少自己的生意，需要他们留下替自己打理。

　　雷晓飞给自己留下在京城的妻子与朋友们做了工作安排。

　　由于雷晓飞要带他的才女夫人到江夏去玩“机械”，所以，他的丹霞夫人就得负责把“休闲庄园”余下的工作包揽了。考虑到这个项目的工作量较大，雷晓飞就让他的神尼夫人从旁协助。

　　雷晓飞的嫣红与碧翠两妻，还是继续负责药材铺那部分的生意，她们除了打理好京城的药材铺外，还要把药材铺发展到江浙那一带去。

　　白云寨的寨主慕容雪，负责管理京城的菜馆。洪彪夫妇与雷晓飞的两个徒弟，也都留下在京城的菜馆里工作。

　　白云寨的军师碧桐，则带上白云寨的四婢，负责橡胶生意，目标是把橡胶生意，发展到整个江浙地区去。她们这一组，由石头负责跑腿与打杂。

　　洪七公与洪欣这对父女，也留下了在京城，他们带领丐帮除了负责煤球这门生意之外，还负责在京城推销雷晓飞通过高山的物流公司从各地运往京城的土特产。

　　这样一来，目前已经有十三房老婆的雷小哥，这次也只能带了一个老婆在身边。唉，我们的雷小哥何曾不想多几个老婆在身边，好享受温柔乡的滋味？可是京城的事业，才在刚发展阶段，为了日后的好日子，就只得辛苦自己的老婆们啦。

　　这次回江夏，雷晓飞还做了个一个让人不解的举动，就是把京城最好的那些打金匠与首饰雕刻匠，都请来跟他走。

　　在往江夏的途中，雷晓飞给他在穗城的岳丈林先生传了一书，请他把自己半年前在穗城组建的少年团，送到江夏来。他准备亲自对少年团进行一个短期的促成培训。

　　早在上次遇到洋人时，雷晓飞已经萌生了派人到大不列颠国取经的念头。他从前世的家乡回到了番山墟时，就第一时间组建了这个准备越洋学习的少年团。

　　雷晓飞为了保证这个少年团的质素，开出了包吃包住包读书的优厚条件，从自己当时管辖的番山墟以南所有的地方，经过层层的筛选招来了三百人，然后，再经过了为期两个月的优胜劣汏，才剩下这五十人。

　　少年团的五十人确定后，雷晓飞就让林先生负责按自己拟定的方式进行集训。集训的内容有学术、体育和德育，德智体全面发展嘛。现在，雷晓飞让他们到江夏来，一是要教他们一些准备让他们取经项目的基础知识；二是要教他们一些日常的英语和西方的习惯，让他们能及早开始适应。

　　到达江夏的雷晓飞，把大不列颠国王回赠的设备缷船之后，也没有让周学士父女歇一口气，就带着他们在兵器加工厂的旁边，选了一块较平的荒地。然后让他的另一个岳父丹枫，找人来给他平地和搭建放置设备的房子，他要用这里做工场。

　　工场的事布置好后，雷晓飞就带着查理船长、威廉大副和大不列颠来的机械师，参观了自己创办的兵器加工场。

　　唉，人家远道而来取经，如果没有东西让人家看看，哪说得过去？但纵观整个大华，能让这些行家过目的东西还真的没有几样，而且，这几样东西，还是雷晓飞来到了这里才制造的。

　　虽然，雷晓飞还没有开箱验收大不列颠国王回赠的设备，但从大不列颠号的制造中，雷晓飞估计这些设备不会差到哪，肯定要比自己兵器加工场的设备要先进。毕竟，没有机加工这一条，已经局限了大华的制造发展。

　　不过，虽然估计到大不列颠的设备比兵器加工场的要好，但雷晓飞还自信自己建造的这个兵器加工场，在生产模式上肯定会优胜于大不列颠国的制造业。因为兵器加工场中的借用动力、模具生产和流水作业，应该在这个世界上还是独一无二的领先技术。

　　果然，大不列颠国的机械师，见到了这些领先技术之后，不禁目瞪口呆。不要说那不用人力驱动的机械，就是那模具生产和流水作业的高效率，已经震撼了众洋人。

　　参观了快速制造兵器的全过程后，有一定机械常识的查理船长感叹地说道：“大华真比我们先进多了，用这么简单的设备，竟能达到了如此的高效，真是让人不可思议。”

　　众洋人机械师，更是指指点点地议论纷纷起来。

　　雷晓飞也不保守，先给这班洋人机械师，灌输了模具制造与流水作业的特征、好处和关键，然后给他们上了一堂生动的现场课，课题是先进的生产手段和生产模式对制造的作用。

　　接下来这两天，那班洋人机械师请示雷晓飞同意后，就整天窝在了兵器加工场，研究大华这简陋设备带来高效率的成果。

　　雷晓飞就没有那么多时间来陪这些洋人了，他在忙着安置和完善大不列颠国王回赠的设备。

　　回到江夏的当晚，雷晓飞就在他那已经平好土并搭好了骨架的工场，开箱验收了大不列颠国王回赠的设备。

　　大不列颠国王回赠给大华的设备，是一台车床和一套风焊（割）的用具。

　　风焊（割）的用具，有两个气瓶和两副灯具。雷晓飞前世曾接触过铆焊工，风焊（割）的技术还拿得出手。

　　风焊是通过乙炔的燃烧，用氧气助燃，来加热被焊接件，然后把焊材熔化在被烧红的焊接件上，使被焊接件在焊材的作用下，粘合一起；风割则是在被烧红的切割件上，通过割灯加入高压氧气，把被切割件达到了溶点的部分吹走，达到切割、分离的目的。

　　风焊（割）的装置，在当代的制造技术中，最难生产的是气瓶和压力表。气瓶因为既要承受一定的压力，又不能泄漏，还要便于运输，所以，在当代的制造条件下，要做成一个达到这样要求的容器不易；而压力表当然就因为零件精细而难做了。

　　车床是一台简单到不能再简单的皮带车床。就似雷晓飞发明的“土车床”一样，只能加工一些简单的圆形工件。不过，这车床胜在是全铁制造，够刚性加工铁零件。

　　虽然这两台设备，比雷晓飞前世三四十年代的设备，还要落后一截，但在当前这个远古代来说，这两台设备却无疑已经是高新科技。起码，大华就无法制造出这样的设备来，所以，清楚知道个中情形的雷晓飞，面对这两台对自己极为有用的设备，哪还不暗下欣喜？


第848章 研制宝石

　　雷晓飞要完善的设备是车床。团为在当代还没有电、燃油发动机等动力，就是连蒸汽机都还没有问世，所以大不列颠的车床也还是靠人力来运行。

　　现在，雷晓飞既然已经成功借用江水之力做动力，那他当然也就要让车床用上这天然的动力了。所以，雷晓飞见到了车床之后，马上让在场的周学士，带人制作借力的转轮，他自己则着手改装车床，让它能够接受那天然的动力。

　　这个借用自然动力的制作过程，雷晓飞也没有保守，他让大不列颠国的机械师，全过程参观，并一一解答他们提出的疑问，还把一些如放样、计算等等的工程基础技术，传授给了他们，让这一班洋人在对雷晓飞的技术、学识钦佩之余，对他的不吝赐教更是尊敬。

　　回到江夏的第五天，雷晓飞那专门为大不列颠国设备建造的工场完工。车床借用自然动力的改良也完满完成。雷晓飞改装车床时，在它接受动力的那部分，做了多级变速的改良，让原来只靠人力这个不均匀“无级变速”的车床，成了一台有五级均匀变速的车床。

　　雷晓飞对车床的这一改动，无形中把车床的用途和精度都提高了N倍。熟悉机械的人都知道，车床的转速越高，加工精度就越高；车床的转速档次越多，加工用途就越广。

　　大不列颠国的机械师见到了雷晓飞才几天的工夫，不但能让他们的设备不用人力运行，还把他们的产品提升了几个档次，哪还不佩服到五体投地？

　　设备安置好后，当然就要投入使用了。雷晓飞对这两套设备的首次使用计划，是要用它们来制作一套宝石加工的专用工具，准备用来加工宝石。

　　雷晓飞现在的手头上还有两个项目没有完成，一个是面条机，一个是宝石加工。这两个项目中，有了大不列颠的设备后，面条机的制作就容易解决，而宝石的加工，因为雷晓飞从来没有接触过，所以他也没有什么把握。

　　那雷晓飞为什么要选择先做没有把握的事呢？这好像不符合他一惯的性格呀？

　　雷晓飞之所以选择啃难做的宝石加工，因为他想在查理船长回国之前，把宝石加工拿下，争取能赶得及送上几颗让他带回国去，以谢他那无偿赠自己宝石之情。

　　在回江夏的途中，雷晓飞已经开始猛翻脑中的存货，苦思地当前条件下，如何加工宝石？

　　宝石的加工，无论高档与低档，都离不开切割与打磨。所以要加工宝石，首先要攻破的是这两道难关。

　　宝石的加工难点在于它的硬度高。不用说钻石，就是红、蓝宝石等等，硬度都比普通的钢铁高多了，所以，要对它施行切割、打磨，就要考虑那些割具、磨具的材料。

　　雷晓飞知道，这个世界上最硬的东西是钻石，所以，他就暂不考虑钻石的加工，要先拿下了那些没有钻石硬的宝石。

　　雷晓飞前世时，用于宝石切割的工具，是用金钢石制成的锯盘。金钢石就是钻石，不同的是用来制作切割工具的金钢石，都是人工合成的而已。在当代，哪有这么先进的制作技术？雷晓飞苦思一通之后，准备用钻石颗粒来制宝石的切割刀具。

　　雷晓飞化了九牛二虎之力后，才把查理船长送给他的其中一颗品质最差的钻石弄碎，然后把钻石的颗粒，选择不同的碎裂断面，用大不列颠国送来的焊接工具，牢牢地焊在了几把特制的刀具上。他就是准备通过这几把自制的简单刀具，利用车床对宝石进行切割，切割用的刀做好，雷晓飞选出一颗红宝石，想尽办法才用车床把这颗红宝石夹紧，然后按照自己的设想，根据宝石的原状，小心下刀切割起来。

　　钻石颗粒做成的刀还真赶用，简直就是削宝石如泥。比钻石硬度低的红宝石，遇上了钻石颗粒后，只有乖乖被“宰”的命运。

　　雷晓飞把宝石调了几次头之后，一颗五个面基本平整、一个面凸出的马鞍状宝石切割了出来。

　　切割的问题解决后，就到打磨这道难题了。打磨又叫磨削，就是要在切割的稚形上，磨削出花式来，同时，把切割后的一些棱线、尖角削去，修整出宝石的最后形状。

　　在雷晓飞的前世，宝石磨削的设备有很多种，根据制作的形状不同，使用的磨削设备就不同。但现在，哪有条件和技术来做这么高端的设备？

　　雷晓飞又苦思了一通之后，还是决定利用车床来加工这道工序，也还是用钻石来做磨削料，靠手持的方式来解决磨削。

　　雷晓飞先挑出一块表面有粗纹的钻石，把它夹好在车床上，然后把车床调到了最高速档，用手持着宝石，选好角度，向高速旋转中的钻石贴了上去。

　　成功了，随着一阵石粉纷飞，宝石的一条棱边已经修磨圆滑。

　　不过，雷晓飞还没有高兴过来，一个问题来了，宝石在高速旋转的摩擦中，才磨了几下，就已经烫到了让他抓不住。雷晓飞连忙运内功，去抗衡那奇烫，同时，他让与他一起的才女夫人，赶紧加水冷却。

　　就是有水冷却，那摩擦引起的高温也降不了多少；就是雷晓飞已经用上了内功，血肉之躯还是抵挡不住烫。雷晓飞只好停了下来，想法解决这个问题。

　　后来，雷晓飞制了件夹具，才解决这个烫手的问题。不过，用夹具夹住宝石磨削，虽然克服的烫手的问题，但角度和力道却没有那么容易把握。雷晓飞费了九牛二虎之力，流了几斤的汗水，用几个小时的工夫，才算勉强把这块宝石磨削完成。

　　这个磨削工作，因为是全手工制作，所以需要制作者不但手力、持久力过人，目力、平稳力也要过人，而且，制作者还要有一定的艺术细胞，能在没有加工标准的一次定型中，完成作品。

　　宝石磨削成型后，就是抛光、清洗。雷晓飞试验了N次之后，才勉强找出了差强人意的抛光和清洗用料。

　　完成了所有的工序之后，雷晓飞终于得到了一块款式简单的宝石饰物。

　　雷晓飞的宝石加工，可以说是一种无章法的粗糙加工。他只是根据宝石的原状，切去碍眼和有瑕疵的部分，然后在宝石的主面上，进行一些简单形状的磨削，让它能折射光线，就算完成。

　　像雷晓飞这样的加工，如果放在他前世，简直就是暴殄天物，但在当代，能加工动宝石，已经不凡。再说，对于没有见过宝石的当代人，就是只经过如此简单加工的宝石，也已经被疑为仙人之作。


第849章 组建水师

　　这次研制宝石，雷晓飞并没有公开，他只是带着他的才女夫人和周学士一起暗下制作。他之所以不公开，并非他保守，也不是他害怕制作不成而丢脸，毕竟，宝石是珍稀之物，让人见了眼红就不好。

　　雷晓飞的第一颗宝石加工成功后，他的才女夫人和周学士两人轮番观赏着这原来不起眼的石头，不由看呆了。

　　他们现在手中持的哪还是颗石头，分明就是一颗透明的、颜色艳丽的、发出金刚光泽的宝物。这颗红得耀眼的宝石，被雷晓飞在凸面上磨削出了几个小棱锥体，这些棱锥体都折射出了五彩缤纷的耀眼光芒，更是增添了宝石的瑰丽。

　　周学士把玩了一会这块瑰宝之后，他那对雷晓飞专用的口头禅又出来了：“雷天才呀雷天才，你还让不让人活，用石头也能制出宝物来，我真怀疑你不是人……”

　　“爸，瞧您说的，夫君他怎么就不是人啦？”听了父亲口不择言地说自己的夫君，周才女可不依了。

　　周学士忙解释道：“我是说，我把他当成点石成金的神仙了。一块看不起眼的石头，给他这一倒腾，就成了宝物，你说啦，这不是点石成金是什么？”

　　周才女对自己的夫君，也佩服到了五体投地。她的这个夫君，无时不刻都能给人惊喜；无论他做什么事，都能给人带来震撼。幸好，自己能靠上了一个这般神奇的好夫君。

　　此刻的雷晓飞，反而并没有多大的惊喜。宝石的制作成功，在他来说，只是时间的问题，是他意料中的事。现在，虽然自己制出了可能是这个世上的第一颗宝石，但那只算是一个小小的突破，如何去提高这个宝石的制作工艺，来提升宝石的加工质量，这才是以后需要走的路。这条路还长着呢。

　　雷晓飞的宝石试制成功之后，他马上又投入了玉石的研制中。

　　玉的制作，通常分为切割和雕磨两个工序。玉石的硬度比宝石软多了，所以，既然雷晓飞已经拿下了宝石的切割，那玉石的切割就不在话下了，现在要考虑的只是雕磨方面的工夫。这也是雷晓飞从京城请那些顶级的首饰雕刻匠到江夏来的原因。

　　玉石制品的范围很广，它包括有玉雕摆件，如人物、花、鸟、兽、花卉、陈设器皿以及大的玉雕山子等，此外，还包括各种花件，如形形色色的挂牌、挂件或佩饰等；还有各种实用器皿如文房器具、茶具、烟具、酒具等等；也包括需用玉雕工艺加工的首饰品等等。

　　雷晓飞的玉器制作，采取了先易后难的方案。他不去做那些大件的玉雕工艺品，而是先制作一些小的首饰品挂件。他要让自己与雕刻匠练熟了手之后，才去啃那些有难度的硬骨头。

　　雷晓飞把一些碎、小的玉石去皮切割好之后，才交给了那些京城请来的雕刻匠，让他们按自己的要求去雕刻。

　　一般的玉石首饰品挂件，无非是佛像、观音像、十二生肖像等等，那些这些请来的雕刻匠，都是京城最好的雕刻匠，他们对这些形象的雕刻已经烂熟于胸，所以做起来也轻车熟路，只要雷晓飞有切割好的坯件给他们，他们都能很快就能完成，所以，不几日，雷晓飞已经拥有一批玉石首饰品挂件。

　　玉石制品做好了之后，雷晓飞给这些成品做了当代同类制品没有的抛光和过蜡处理，使玉石制品熠熠生辉，看上更是晶莹剔透，也有别于当代制作的同类产品。

　　宝石与玉石研制成功之后，雷晓飞就动用那班也是从京城请来的打金匠。这班打金匠的任务就是把一些制作出来的宝石、玉石制品，镶嵌到项链、手链或戒指中。

　　到了此时，雷晓飞的首饰生产已经完成了起步工作，待到了规模生产之后，他的珠宝首饰生意就能开张。

　　在雷晓飞到达江夏的第八天，他在穗城一手组建的少年团，来到了江夏。

　　雷晓飞在第一时间就组织少年团进行了促成培训。促成培训的内很广，有自然科学，有机械基础，有英语，这些文化课的老师，不用说就是周家父女与雷晓飞自己啦。

　　除了文化课的学习外，雷晓飞还给少年团安排了劳动实习，让他们到兵器加工厂去劳动，接触一些简单的劳动技巧，从中培养动手的习惯；同时，雷晓飞还安排了少年团接触洋人、上船适应等课程，为他们越洋做准备。

　　在雷晓飞到达江夏的第十五天，丹阳从边境回到了江夏。

　　与丹阳一同回来的有青玄子带领的特务连。不，现在已经的特务连已经扩展到了一千五百多人，足够一个团的编制，所以已经不能称连。

　　与丹阳一同回来的，还有上次驰援边境的巴蜀与两湖两支部队。这两支部队经过了那场草原血战之后，由原来的一万二千人，锐减至七千多人。不过，这些剩下的兵，就是涅槃的凤凰，都是精英。

　　这些人都是雷晓飞安排回来的。他要让巴蜀与两湖这两支部队，成为大华第一支水师的班底。而特务连呢，雷晓飞并不是要让他们加入水师，要让他们跟随一起训练，训练成一支水陆两用的真正王牌特种部队。

　　雷晓飞与正勤皇曾经专门商讨过这大华第一支水师的规模。考虑到这支水师主要的敌人是大华东面那个岛国，雷晓飞提议这支水师的规模定在十万人。正勤皇同意了雷晓飞的提议后，让他全权负责组建的事。

　　雷晓飞接下了这个任务后，就着手为这支部队筹备。由于船只的制造赶不上，他准备先组建一支万人的队伍进行训练，等船只的制造赶上之后，再让这支已经训练成熟的队伍为骨干，带后续的部队训练。

　　雷晓飞计划中的这支万人水师，班底就是从边境回来的那近八千巴蜀与两湖的兵，还有他从暹罗带回的那两千守军。这支水师的最高统领，雷晓飞在离京时，已经向正勤皇提议、并得到了他的通过，让自己的大舅哥丹阳担任。

　　以丹阳在军中的资历，当一支十万兵部队的统领绰绰有余。问题是这支部队是大华从来没有过的新兵种，所以，就是带兵经验丰富的丹阳，也因没有前科可借鉴，而一时不知从何入手。

　　大舅哥的事，雷晓飞当然就要尽力帮忙了。他百忙之中抽出了时间，先给大舅哥灌输了一通水军的概念之后，再把自己从暹罗回程中拟定的训练大纲交给他，并与他商定了部队的前期组建与训练工作。

　　部队的前期训练好办，先让兵士们学游泳，再让他们练坐船、行船。而前期的组建工作，工作量也不算大，无非是建立架构，然后按架构分兵、组织学习等等，这样简单的工作，丹阳当然就胜任有余了。

　　丹阳负责了前期工作后，雷晓飞就带着特务连的人，着手装备大不列颠国送给大华的铁船和自己设计的机械踏船。

　　雷晓飞把他自己发明的抛射器与强弩，移植到了这两条船上，并为这两条船特别制作了防潮的“土地雷”、“土手榴弹”和火箭。而且，雷晓飞还为这两条船设计了盾牌、挡板等防御装置，让这两条船成了有战斗力的、攻守兼备的军舰。

　　在雷晓飞回到了江夏一个月时，他从暹罗带回的那两千将兵，从江浙的治理中撤回到江夏，加入了新部队的训练行列。


第850章 玉石鸽子

　　水师的第一批兵全部学会了游泳和控船之后，雷晓飞又定出了一系列的战术训练，如抢滩战、登陆战和海上遭遇战等等，让士兵模拟训练。

　　充实的日子过得快，好像才转眼间，就已经过了三个月，到了雷晓飞与查理船长约定分手的日子。

　　大不列颠号准备回航大不列颠国的前几天，正勤皇带着皇太子、李上将军过来了江夏。

　　正勤皇过来的江夏，是雷晓飞请他过来的。雷晓飞请他过来有三个目的，一是请正勤皇检阅大华的第一支水师；二是请正勤皇送大不列颠国的客人；三是他有事要与正勤皇相商。

　　检阅水师的地点在离江夏城不远的一处江面上。

　　雷晓飞早已在水师演习的江边，搭建了一个看台。这次演习，雷晓飞除了亲自陪正勤皇、皇太子、李上将军和江枫等人观看外，他还邀请了大不列颠国的众洋人也前来观看。

　　水师这次要接受检阅的演习，是一场模拟实战的演练。这场演练，是雷晓飞与丹阳花费了一个月的时间，才构思、组织和训练而成。

　　演练由水师现阶段仅有的四艘军舰组成。除了大不列颠国送给大华的铁船和雷晓飞设计的第一艘机械踏船外，水师现在还增添了两艘新由暹罗运过来的船，这两艘新船与机械踏船同一级数。

　　整个的演练过程，包括了抢滩战、登陆战和海上遭遇战。虽说演练是模拟实弹演练，但这了体现出效果，雷晓飞在那些“土地雷”、“土手榴弹”中，放入了能够弄出响声的少量炸药和冒出浓烟的东西，而火箭也能弄出火光与烟雾。而在抢滩和登陆战上，演练就用上了一部分真家伙。

　　近万人的演练，场面很是壮观，加上检阅的人，都没有见过海战，所以观战的人都看呆了，一时沉醉其中。

　　海上遭遇战，水师的四船分成了两派。四船在并不算阔的江面上，你来我往地斗个不亦乐乎。那会发声、发光、发烟的假家伙，在江面上纵横四飞，那八千士兵的吆喝更响彻云霄。

　　分成两方的水师，先是轮流一方主守，一方主攻，让看台上的人检验水师的攻防装备。然后两方再同攻同守，让台上的人检验水师的战术与协调。

　　抢滩战，水师的四船同时用真家伙对准备抢占滩头一轮突袭之后，那滩头就被笼罩入了一片深浓的烟雾中。水师的四船快速靠岸，船上的万名士兵，迅速地从船上斜搭到岸上的踏板上，高呼着冲入了浓烟中。

　　登陆战则是岸上、船上同时动手，水上、陆上交替攻击，把一大片的地方，笼罩入了水师的攻击范围之内。

　　大不列颠国的洋人们，见识了雷晓飞发明的那几种武器的威力和大华水师的强势之后，暗下惊心，对这支比自己国家海军厉害多了的大华水师钦佩之致。他们对大华整个军力的估算，也随着这次的水师演练，提升到了顶级的档次。

　　大华这边的人，见到了自己军队的强势之后，当然就是兴奋了。大华唯一幸存的上将军——李上将军感慨地说道：“早就耳闻雷将军那‘飞雷将军’的称号，今天终于有幸见识了‘飞雷’的厉害。想不到这些犀利的武器配置到船上，也同样的霸道。一支才建二个月的新军，能有如此威力，可谓奇迹。水师的强势，雷、丹两位将军功不可没。”

　　“上将军过奖了，我的那些小玩意能入上将军的法眼，真让我感到荣幸。这支水师有此成绩，全是丹将军一手包办，我只是从旁协助他做了些少东西而已。”雷晓飞见大华的军中第一人出言，忙谦虚了一把。

　　“雷将军，怎么小玩意不小玩意，只要能制敌的东西，就是好武器。老实说，老夫从军一辈子，还没有佩服过任何人，你是第一个，一个让老夫彻底折服的人。单是对暹罗、突厥那两场以弱胜强的战役，你已经有足够让天下人佩服的资格。”李上将军认真地说到。

　　李上将军的话中，表现出了一个军人那严谨的态度。雷晓飞对办事严谨、认真的人，一向都很是敬佩，所以他连忙回应道：“谢上将军夸奖，小将也不过是为大华帝国尽自己的一份力而已。”

　　“好，胜而不躁，前途无量。”

　　演练完毕之后，正勤皇当场就嘉奖了丹阳，并赐封他为大华的第一个水师大将军。

　　丹阳见只是自己受封，而比他出力还多的雷晓飞却没有受封，有点不好意思之余，对这位促成了他今天好事的妹夫，不禁心怀感激。

　　检阅完了水师之后，雷晓飞带他的父皇与皇兄，参观了大不列颠国王回赠的设备。

　　当正勤皇听了雷晓飞介绍这两种设备的功能和对大华的用处之后，不禁脱口说道：“原来大不列颠国王的回礼竟是如此厚重。哎哟，天才皇儿，那我们这次应该送什么礼给他们才好？”

　　不知何时，正勤皇在雷晓飞与太子同在场的情形之下，就用上了“天才皇儿”这个称号来称呼雷晓飞，以示区分。

　　雷晓飞没有正面回答正勤皇，只是对他的父皇说道，参观完下面，就会有答案。说完，雷晓飞带着他们走入了自己的珠宝仓库，让他们参观自己这两个月的成绩。

　　正勤皇和皇太子都不是没有见过世面的人，而且大华的皇宫中也珍宝过万，但两人入到了雷晓飞的珠宝仓库后，还是惊呆了。只因，他们在这里见到了没有见过的东西，而且，这些东西的瑰丽，也超出了他们的想像。

　　待正勤皇和皇太子从惊愕中醒过神来时，雷晓飞拿出了一只玉石雕成的鸽子，对两人说道：“父皇、皇兄，你们认为送这份礼给大不列颠国怎样？”

　　鸽子的身子用乳白色的石雕刻而成，比例与真的鸽子一样大，鸽子的眼睛、嘴巴和爪子都用色度不同的红色石子镶嵌而成，鸽子的嘴巴还衔着一枝翠绿的树枝。

　　这件鸽子的雕品，足可以用神工鬼斧来形容，它看上去栩栩如生，让人疑为真物。

　　雷晓飞对正勤皇和皇太子解释道：“父皇、皇兄，衔着橄榄枝的鸽子，在大不列颠那边代表和平。而这只鸽子的鸽身用汉白玉制作，体现了我们大华的特色。”

　　正勤皇和皇太子听了雷晓飞的解释之后，不禁点头赞许。正勤皇更是出言道：“天才皇儿你做的事，还真不让我们忧心。这礼物不要说什么意义，单是做工与用料，已经足以珍贵。如果父皇没有看借的话，这鸽子有色的部分，都是用无价之宝的材料制作，特别是那绿色的什么枝？”

　　“橄榄枝。姜还是老的辣，父皇您的法眼还真厉害，橄榄枝是用上等的翡翠制成，其他红色的部分，则用红宝石制作。”

　　废话，一生下来就拥有一个国家的宝物的皇帝，这方面的眼光还会差到哪？

　　正勤皇疑惑地指着雷晓飞珠宝仓库的东西对他问道：“天才皇儿，你说的什么翡翠、红宝石，还有这里的好多东西，应该都不是大华的产物，你是从哪搜罗而来的？”

　　雷晓飞也不隐瞒，把这些东西的来龙去脉详细告诉了他的父皇和皇兄。最后，雷晓飞拿出了一件翡翠雕成的寿星和一件翡翠雕成的如意，分别送给了正勤皇和皇太子，并让他们随便挑选宝石制成的首饰，回去送皇后、妃子。


第851章 天才请辞

　　检阅水师的当天傍晚，作为东道主的丹枫，在雷晓飞前世的黄鹤楼上，设宴宴请了各方的来客。

　　其实说是丹枫宴客，倒不如说由雷小哥一手包办。定菜式到烹调，都由雷晓飞与他的才女夫人包办了，两人花了老半天的工夫，才做出了一桌中洋结合的高规格宴席。

　　当天参与宴席的人，有正勤皇、皇太子、李上将军、周学士父女、丹枫父子、雷晓飞与查理船长、威廉大副，这参与宴席的十人，同坐在了一张桌上。

　　东道主丹枫曾经征求过正勤皇，问他是一人就餐还是与太子一起就餐？谁知正勤皇却出乎意料地说，与众人一起就餐，反正都是熟人，人多了会热闹些。

　　单是从正勤皇能与群臣一起用餐这一点上，雷晓飞已经感慨自己遇上了明君。

　　从前世那描写古皇帝的资料中，哪个古皇帝用餐不是隆重到不能再隆重，严格到不能再严格？比如要严格验菜、要严格控制做菜与就餐现场、要讲究排场等等。雷晓飞还没有听说过有哪个皇帝不是微服出巡时，能与臣子同桌用餐。

　　正勤皇能做到这一点，足已说明了他没有九五之尊的架子，能与群臣平等交流。在一人独大的封建君主制社会，正勤皇这般的亲和表现，无疑就是另类。也正因为他这样的性情，才博得了从人人平等的后现代社会过来的雷晓飞尊重，不惜为他卖力、卖命。

　　当然，我们的雷小哥这么卖力、卖命，还有一个崇高与低微的目的。崇高目的是为了同是黑眼睛、黄皮肤的族人；低微的目的则是为了自己以的、以后的好日子。

　　当天的宴席，因为要照顾方方面面，雷晓飞就连跑堂也客串了。

　　第一道上的菜是当地的特产武昌鱼。雷晓飞把菜端上来后，就引用了的诗句，给在座的人介绍了这道菜：“曾有句诗道，才饮长江水，又吃武昌鱼。这就是有名的武昌鱼，江夏的特产，也是大华的名鱼之一，以肉嫩味鲜著名，不过刺不少，大家吃时要小心啊。”

　　雷晓飞说完后，见到了他的两位洋大哥皱着眉头，知道他们为不会用筷子而发愁。虽然，自己已经给他们准备了他们惯用的刀叉，但刀叉如何能对付得了中餐那精细吃法？

　　雷晓飞就走到了两位洋大哥的那边，剔了几片鱼肉，放入了他们面前的碟上，让他们慢用，才转身又忙上菜的事。

　　在座的众人都没有见过洋人用餐，就奇怪地边吃边打量着这两个左手拿刀、右手握叉，正忙个不亦乐乎的与他们不同种的人。

　　第二道上的菜是牛扒。雷晓飞把牛扒制成了两种，一种两位洋人专用，这种牛扒按他们的要求，只做成三分熟。一种大华人专用，做成九分熟，而且个小、跟甜酸酱上。

　　牛扒上桌之后，在座的大华人还没有吃，就被两位洋人的吃相和他们的菜，惊得目瞪口呆。

　　两位洋人可能是没有“锯扒”已久，也可能是他们本就不拘小节，反正，他们的吃相颇是狼狈，猛地把那切开还血淋淋的牛肉不住地往嘴里塞，而且还边吃边不停地嘟嚷着“骨、骨”。

　　在座的大华人不禁奇怪了，难道洋人都过茹毛饮血的日子？明明没有见到他们吐骨头呀，他们怎么就老叫“骨”？难道他们连骨也吞了？

　　雷晓飞见状，就给在座的大华人说起了洋人的习性和趣闻来，让众人在增长见识之余，添加食趣。

　　这晚喝的酒，先是红酒。查理船长拿来了几瓶五十年的珍藏，让大家品尝他们国家的特色。

　　喝红酒时，雷晓飞给众人用上了玉石杯子，让众人感受那“葡萄美酒夜光杯”的意境。

　　品尝过了洋人的红酒之后，丹枫这个东道主不甘示弱，拿出了几瓶三十年的老窑白酒，让众人品尝。

　　喝白酒时，雷晓飞给众人换上了翡翠杯子，让众人感受那“莫许杯深琥珀浓”的意境。

　　两种酒都品尝过后，席中的人就分成了两帮，一帮喝红酒，一帮喝白酒。

　　喝红酒的除了两位洋人之外，有正勤皇。正勤皇说他老了，这些带酸涩而又没有那么冲的洋酒，适合他喝。喝红酒的还有雷晓飞的才女夫人，她喜欢这个好看而又没有那么辣的洋酒。

　　剩下的人除了雷晓飞外，都喝白酒。特别是从铁血军旅出来的李上将军和丹阳，他们简直就在牛饮，一杯接一杯地往嘴里灌。

　　我们的雷小哥呢，当然就左右逢源了。他两种酒都喝，既与李上将军、丹阳他们一同牛饮，也和父皇、洋大哥他们一起细品。

　　这一餐，当然就在宾主尽欢中结束了。

　　餐后，众人自觉退了席，把空间留下了给正勤皇、皇太子和雷晓飞。丹枫本来也想退席，但正勤皇却让他留了下来，一起听雷晓飞要相商的是何事。

　　丹枫受到了正勤皇的信任，顿时生出感激涕零的感觉。

　　雷晓飞要与正勤皇相商的事，竟是要辞去所有的公职，回复自由身。

　　此时，国内最高层的政治斗争，已经以忠王的出走而告终，大华的朝政已经恢复了正常的平稳秩序；而边境的形势呢？突厥、暹罗已经给收服，高丽、东瀛也把头缩了回去，相信一段长的时间之内，大华的边境应该不会有战事。

　　内安外攘之下的大华帝国，已经迎来了四海皆安的平稳局势，所以，雷晓飞要在这国泰民安的局面之下，放下公事，投身自己的事中，过自己想过的生活。

　　正勤皇三人虽然都在不同的场合，听雷晓飞提过类似的话，但他之前提这话的时候，身份远没有现在那么显赫，官职也远没有现在那么高。

　　现在的雷晓飞，那皇帝义子的身份，那文武皆二品的官职，放到了整个大华，忠王出逃之后，就除了正勤皇、皇太子和公主之外，再也没有人敢与他相比，他怎么就连这些位极人臣的高官厚禄也要放弃？

　　正勤皇不假思索就一口回绝了雷晓飞的请辞，对他说道：“天才皇儿，朕已经拟下旨赐你为镇南王，把长江之南交由你管理。”

　　“父皇，这几年，我真的累了，我很想抽出身来，做一些自己的事。父皇您看，我到现在，竟连自己的房子都还没有建起来呢。”

　　雷晓飞的话，让在座的几人不禁想起了雷晓飞这几年的劳碌奔波生涯。

　　不到三年的短短时间，雷晓飞由穗城到巴蜀，再由巴蜀回番山墟，然后踏足大华最南端的天南岛和大华南方的暹罗国，接着他又赶到了大华的最北方抗击突厥，仗才打完，他马不停蹄地赶赴京城，远赴暹罗，然后再回京城、走江夏。算来，雷晓飞在这几年中，已经走遍了大华的东南西北，而且，他每到的一个地方，都会有一个极其艰巨的硬骨头等着他去啃，当中的劳碌，就是没有见到也能估计到。

　　现场的三人中，对雷晓飞最心怀感激的人是皇太子。

　　雷晓飞由出现到现在，无疑分担了自己的大部分工作，而且，如果不是他的出现，正勤皇还不知哪天才能恢复？由自己独力支撑的局面，也不知到何时才能结束？最怕还是自己撑不下去，让江山易了主。所以，皇太子忙替雷晓飞向正勤皇美言：“父皇，皇弟这几年确是辛苦了，而且，我招揽他时，也曾经说过，天下太平后，就还他自由身，还请父皇斟酌。”


第852章 批假两年

　　正勤皇沉吟了一阵之后，对雷晓飞说道：“天才皇儿，朕也知道你这几年的辛劳，更清楚你这几年的功绩。而且还从你这几年的表现中，看出了你的能耐。国家需要你这样的人才。”

　　“父皇，您让我不用从政就行。在其它的方面，我会无偿支持国家，比如，我会把自己的发明交给国家，带‘文华阁’的人为国家提供更多的技术支持……”

　　正勤皇挥手打断了雷晓飞的话，说道：“皇儿你的性情朕了解，你说的这些朕相信你肯定能做到。大华现在的形势，虽然你已经把南北两境扫平，但东面的高丽和东瀛还在虎视眈眈，我看他们就不安好心，随时会动手。”

　　“父皇，水师已经建成，而且，我那个特种部队的模式推广出去后，大华的军队将会成为世上最强的军队。而且，我也会抽空再搞些新式的武器装配部队，提高部队的战斗力。”

　　“唔，这方面还可以这样解决，但有一样就少了你这个天才不行。那是和平年代的治国。”正勤皇这次竟用上了自我检讨的语气，对在场的人说道：“朕即位一直到中毒之前，大华都是太平盛世，但那几十年的太平盛世，朕却没有能让大华全部的民众，都过上丰衣足食的日子，特别是边远地区，如南粤、巴蜀等等，生活水平就更是低下，在这一点上，朕想起就惭愧。”

　　正勤皇说起了这些时，雷晓飞已经感觉不妙，他趁正勤皇稍停顿时，连忙出言想扭转这个话题：“父皇，这……”

　　正勤皇又一次用手势截止了雷晓飞的话，继续说道：“说到了这方面的治理能耐，不但朕没有，就是太子与丹爱卿也没有，只有你这个天才有。纵观这短短的三年时间，你已经把半个大华的民众，带上了脱贫的日子。”

　　丹枫听了正勤皇的话后，连忙上前跪下请罪道：“皇上，微臣无能，当年在南粤……”

　　正勤皇忙扶起了丹枫，说道：“丹爱卿何罪之有？除了皇儿这个天才，我们都玩不转，如果你有罪，那朕不就更大罪？说来，朕还没有谢谢你替朕、替大华发现了这个天才。如果没有皇儿这个天才，国家肯定没有这么快就稳定下来，单是暹罗、突厥那两场的战事，已经够人头痛。”

　　正勤皇的评价越高，雷晓飞就知道了自己的脱身越难。他正在绞尽脑汁为自己的脱身谋策时，正勤皇转对他说道：“皇儿，你这几年没有间断的劳碌奔波，确是辛苦啦。而且，你也是时候应该处理一番自己的事，比如建上一间房子，与你那些还没有正名的妻子完婚等等。所以……”

　　“难道父皇你同意我请辞了？”雷晓飞有点迫不及待地抢着问道。

　　“不，朕批你两年的假。两年之后，朕再考虑如何安排你。”

　　听了正勤皇的话，雷晓飞心中一半失望，一半欣慰。失望的是始终请辞不了，欣慰的是起码争取到了两年的自由。

　　正勤皇补充说道：“皇儿你虽然是休假，但镇南王的位你还是要坐，长江以南也还是归你打理。不过，你休假这两年间，我让这些地区如果没有什么重大的事，就别打扰你。如果没有特别的事，朕也不会找你，不过你的婚事，一定要让朕来主婚。”

　　话都说到了这个地步，雷晓飞只了无奈地谢谢过了父皇。

　　“好啦，送走了那大不列颠的洋人之后，你就开始休假。记得你的假期是两年，如果你逾期不回来报道，我就治你欺君之罪，罚你入皇宫每天来陪伴我这个老头子。”正事办完，正勤皇为了活跃气氛，用上了玩笑的口吻。

　　对别人来说，能时刻伴在皇上身边，那是梦寝以求的日子，但对崇尚自由的雷晓飞来说，那却无亚于坐监。他忙回应道：“父皇，皇宫那样的地方，哪是我这个不识礼仪的人能呆？我宁愿帮父皇您去开境辟土。”

　　“唔，那出好，反正到时你回来就是，千万别跑到了父皇找不到你的地方，那样，我就会牵挂着你。”正勤皇感慨地说完，又缅怀地接着说道：“在十多年前，朝中有位朝臣，也似皇儿你一样能力超群，那时，他也和你现在一般大，他家中有事，我也批了他的假，但谁知还没到他休完假，朕已经病了。可能那位朝臣不满当时的现状吧，之后他就再也没有回到朝中来。”

　　听了正勤皇的话，雷晓飞与丹枫的心中都不由“格登”了一下，两人对了一个吃惊的眼神。他们知道正勤皇在说谁，他在这个时候说起了这件事，不知对那人来说，是祸是福？

　　浸沉入了往事中的正勤皇，并没有留意雷晓飞与丹枫的神情，只是继续自己的话：“如果他还在朝中就好，像现在接待外宾这样的事，就不用再麻烦皇儿你了。而且他对政事、学术都的一套自己独到的见解。如果他一直在朝中任职，朕一定会拜他为相，让他辅助朕处理国事。可惜，现在却怎么也找不到他。”

　　“父皇，您在找这个人？”

　　“是呀，我康复之后，已经派出了多拨人去找这人，直到今天都没有消息。”

　　“如果父皇再遇上他，会不会因他不辞而别，治他欺君之罪？”

　　“当时朝中那样的环境，哪怪得了他？如果能再遇到他，朕欢喜还来不及呢，哪会降罪给他？”正勤皇说完，疑惑地望着雷晓飞说道：“你知道我说的是谁吗？他辞官时，你应该还在未晓事的年纪呀。”

　　虽然林先生在心灰意冷之下，不愿再回朝为官，但他那不辞而别的行为，始终是不从朝廷，而且说重了，就是违旨的欺君之罪。所以，林先生现在只能躲躲藏藏地过日子。

　　谁不想堂堂正正地过日子？既然现在有让林先生堂正的机会，作为他乘龙快婿的雷晓飞，当然就要抓住这个机会了。

　　雷晓飞迎上了正勤皇那疑惑的目光，说道：“父皇，您说的人是林先生林博学吧，他是我的岳丈之一，还望父皇看在当时的朝政纷乱的特殊情况，原谅他违旨的事。”

　　正勤皇听了雷晓飞的话后，惊愕了好一会，才一把抱住了雷晓飞，惊喜地对他说道：“皇儿，你不单是个天才，还是我的福将。太子久寻不遇的胡御医，因你而找到了，现在，朕久寻不见的林博学，又你而找到了，你说你还不是福将？”

　　“皇儿，林博学在哪？你快让他来见我。”正勤皇说完，好像感觉不妥，连忙改口道：“不，朕要亲自登门去请他。”


第853章 大华少年

　　哪能让一国之君劳碌奔波？雷晓飞当晚就用“飞鸽传书”联系了穗城的林先生，让他和林采微马上动身到江夏来。

　　大不列颠的洋人回国的那天，林先生父女赶到了江夏。他们见到雷晓飞时，正勤皇与雷晓飞正忙于欢送归国的洋人。林先生两人就没有惊动他们，加入了欢送的人群中。

　　五十名少年团的队员，按“天、地、君、亲、师”的顺序，先拜天地，然后整整齐齐地跪拜了皇上、皇太子，又拜别了他们那雷晓飞安排过来送别的父母，最后，才给雷晓飞、周学士和周才女等几位老师叩头。

　　雷晓飞待少年团的队员全都站了起来之后，望着那一张张稚气未脱的脸，心中生出了一股从未有过的激动。突然，他对着这班都是十五六岁的少年，恭敬地鞠了一躬。

　　少年团的队员给雷晓飞的举动惊呆了。面前这位既是他们老师，又是他们地方的父母官大人，怎么向自己这些弱冠之人行起了礼来呀？

　　不要说少年团的队员了，就是包括正勤皇、皇太子等所有在场的人都惊呆了。

　　少年团队员的家长们，就更是惊得手足无措。给自己孩子敬礼的这位，是他们地区的最高父母官，而且这位父母官在当地是个传奇人物。他怎么就给自己的孩子行起了礼来？而且，遇上了这样的情形，孩子应该跪下回礼才对。但自己的孩子却呆若木鸡，站着一动也不会动，万一他责怪下来，那怎么办呀？

　　雷晓飞鞠过躬后，对面前这班惊愕中的少年，缓缓而用力地念出了改版于梁启超的《少年大华说》：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲则国胜于欧洲，少年雄于地球则国雄于地球。红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。美哉，我少年大华，与天不老；壮哉，我大华少年，与国无疆！”

　　雷晓飞念完了之后，让大家消化了一番，才改用了通俗的话，对少年团的队员解释道：“要一个民族、一个国家日益壮大、富强，不是靠我们这样的人，而是要靠你们这一代人。今天，你们能在弱冠之年，不远重洋到外国去学习，就是担负了国家强大的重任，所以，我在这里谢过大家。同时，我也祝大家学业有成，回来报效祖国。拜托啦！”

　　雷晓飞说完，又给少年团的队员鞠了一躬。

　　此刻，站在雷晓飞身边的周才女，见到了她夫君的眼中，竟溢出了一些晶莹的东西，这般的情形，她从来没有见过。由此看出，她夫君此刻已经激动到了极点。

　　这次，少年团的队员已经明白了是什么回事，原来，自己老师对他们是抱着这么大的期望呀！少年团的队员齐刷刷地跪下在了雷晓飞的面前，恭敬地叩头回礼，纷乱地争着回答道：“我们一定不辜负大人的期望，努力学习。”

　　雷晓飞又给少年团的家长也敬上了一礼，感谢他们为大华贡献优秀的人才。少年团的家长纷纷连忙回礼。

　　雷晓飞这番举动，让在场的人震撼了。特别是正勤皇、皇太子、丹枫、周学士与随后赶来的林先生等人，他们不由自主地陷入了沉思中，思索着雷晓飞那新颖的理论。

　　少年团的队员上船之后，雷晓飞一行又与大不列颠号的洋人一一作别。

　　最后，查理船长、威廉大副分别与雷晓飞热情拥抱过后，查理船长伤感地对雷晓飞说道：“Mr.雷，与你相聚的日子，都是些快乐的日子，可是快乐的日子总是很短，这次别后，又不知何日才能再聚了？”

　　“有了别离，才显得相聚的珍贵。洋大哥，相信不久之后，我国的商船就会陆续沿着我们定下的海路，开到你们那边去，你们一定要接待好我们的商船啊，否则，我就不会饶过你。”雷晓飞转了个话题，调和那别离的伤感气氛。

　　“一定，一定。就是Mr.雷你不说，我也一定会那样做，因为，我们的商船也会到贵国来。”

　　“记住了，路过象郡时，就在那里把咖啡装船，这次，我准备了足够你用两年的货，用完之后，你让我们的商船捎信过来就是，我一定会及时给你补仓。”

　　“谢谢Mr.雷。我还要谢谢你这次送给了我玉器、宝石首饰，送给我们所有船员的瓷器和丝绸。更代表我们的国王谢谢你送我们国家这么丰厚的礼物。倒是我没有什么东西送你，真是惭愧。”

　　“嘿嘿，兄弟还说这些客气话干吗？记得我有机会去你们大不列颠的话，你招待我就行。”

　　“一定，一定。”

　　……

　　直到了大不列颠号驶出了送行人们的视线之后，雷晓飞才回过了神来。此时，他的采微夫人也不顾众多的人在场，一把抱住了自己的夫君，喃喃道：“飞哥，我可想您呀。”

　　自从雷晓飞上次去暹罗途经穗城时，与他的采微夫人匆匆见过一面之后，两人分别已经大半年了，哪会不牵挂？

　　雷晓飞此时也见到了他的岳丈林先生。

　　林先生因近年来，替他打理穗城、番山墟的政事，明显见老了，但他还有一样东西没变，就是那副可能永远也改变不了的书生气。所以，他一时忘记了在场还有皇上，兴奋地对雷晓飞说道：“贤婿，你刚才那番话说得好，少年大华……”

　　林先生还没有说完，雷晓飞连忙打断了他的话，赶紧带着他与自己的采微夫人面圣去。

　　林先生见到了正勤皇时，忙要下跪请罪。正勤皇却一把扶住了他，对他说道：“林爱卿，你永远是我最信任的爱卿。你回来就好，朝中有许多事还要依仗你出力呢。”

　　无可否认，正勤皇是一个很有魅力的当权者，他轻描淡写的一句，已经让林先生生出了死心塌地之心。

　　当晚，还是在黄鹤楼设宴替林先生洗尘。

　　宴中，正勤皇给林先生定下了让他先出任正一品的太师和殿阁大学士，待他熟悉了当今朝中的事务后，再提丞相。而穗城府尹一职，雷晓飞提议、正勤皇通过了由原来番山墟的伍府尹伍耀祖担任。

　　宴后，皇上、太子、林先生、丹枫、雷晓飞与周学士几人，就雷晓飞刚才提出的“少年说”，作了一番讨论，定下了兴办教育、普及教育的方案。


第854章 机械设备

　　被正勤皇准假后的雷晓飞，不但没有闲下来，反而显得更忙。

　　雷晓飞先着手稳定和扩大了宝石的制作产量，然后组织在京城创建了他的第一家珠宝首饰店，为他设想的珠宝首饰王国，迈出了第一步。

　　珠宝首饰上市之后，雷晓飞就没有再急着发展自己的项目，反是全副身心投入了机加工设备的研制中。

　　机加工是机械加工的简称，在雷晓飞前世时，机加工主要分为手动加工和数控加工两大类。在当代这般落后的环境下，雷晓飞当然就不会去想那痴人说梦的数控加工啦，就是手动机加工，他也只能挑着选择能做的去做。

　　手动加工是指通过机械工人手工运用铣床、车床、钻床和锯床等等的机械设备，来实现对各种材料进行加工的方法。手动机加工的设备，在雷晓飞的前世，可以简单地概括为：车铣刨磨钻，镗拉冲剪插。

　　现在，雷晓飞已经拥有了车床。在手动机加工中，特别是在当前的制造条件和环境下，除了车床之外，用途最广的是铣床、钻床。雷晓飞的机加工设备研制计划，第一步就是要研制这两种机床。

　　要制造铣床和钻床，就必须要经过制造齿轮这一关，因为这两种的设备中，都需要不少齿轮和齿条来运作。而且，无论什么设备，都离不开齿轮，齿轮在机加工行业，可以说是最常用、最基础的机件，所以，雷晓飞决定先攻下齿轮制造这一关。

　　要制造批量齿轮，就得有专用的制造齿轮设备。从事机械行业二十多年的雷晓飞，虽然他没有做过机加工这一行，但他却清楚了解齿轮的发展史。

　　古代的齿轮加工，先就像他来到了这里做木齿轮一样，全用手工修锉成形。后来，有人制成一台使用旋转锉刀切齿的装置；再后来，又有人研制成了使用铣刀的齿轮加工机床，并有切削齿条内齿轮的附件；到了十八世纪初，英国人制造出了第一台既能加工圆柱齿轮又能加工圆锥齿轮机床。具有这一性能机床到十九世纪后半叶，才逐渐发展成了专用的齿轮加工机床——滚齿机。

　　雷晓飞带着周家父女与“文华阁”的一干人，用了一个多月的时间，终于制成了一台相对他前世来说，简陋到不能再简陋的滚齿机。

　　在研制设备开始后，雷晓飞就兼职当了所有跟着他一起动手的这班人的老师。他在每次动手的过程中，都把自己做这事的目的和其中的构造、原理，一一详细给众人解释，而且每到中途的休息时间和晚上，雷晓飞还会给众人上一些机械基础等等的理论课，并让周才女笔录在案，以供更多的人参考、学习。

　　要把一门技术发扬光大，就要把技术传授给更多人，然后集众人的智慧，来对这门技术进行完善、改进，那样才能让这门技术在不断的改良和完善中光大。

　　而且，要大华的制造业发展，就要制造出更多这样的设备，总不能每次的设备制作，都要自己在现场吧？那样的话，我们的雷小哥岂不是很没空？要大华的制造业发展，就要培养更多这方面的人才，所以，雷晓飞就边做边教，把自己所知的机械技术，传授了下去。

　　为了这次机加工设备的研制，雷晓飞还专门做了一台“威也锤”，聘请了几个铁匠，给他日夜锻打做机件的坯料。

　　古时候的铁杂质大，要经过多次的反复锤炼，才能得到品质上乘的钢坯，百炼成钢嘛。而且，经过多次锻打的铁坯，能让铁内的组织改变，让铁的塑性与刚性都能大幅提高，为了延长设备的寿命与性能，雷晓飞就得抓紧坯料制作这个环节。

　　随着制作经验的提升，再加上“文华阁”那一干人，跟着“天才”创造奇迹的热情，后面下来的设备研制就快多了，滚齿机研制出来后的一个月左右，大华、可能也是世上的第一台铣床和钻床问世。

　　设备的增添，当然就带来了加工能力的提升；加工能力的提升，也就为更新和研制各种设备带来方便。雷晓飞在几种新设备研制成功之后，就要更进一步了。他的这一步，是研制制造螺栓、螺杆的设备和工具。

　　螺栓与螺杆，是机械生产与日常生活中最常用、而且最好用的基础零件，它们的作用，任何的东西都不可替代，所以，雷晓飞明知这些零件的制作难度，也要迎难而上。

　　花费了一个多月的时间，雷晓飞带着众人研制出了一台可以车螺纹的车床，这样，螺杆的制造就基本得到解决；又用了半个月的工夫，第一台的攻丝机与手用的丝板、丝攻问世；再经过了一个多月，一套专用的螺栓、螺母制造设备问世。

　　雷晓飞研制的这一套螺栓、螺母的制造设备，其实只是简陋的攻丝机与开螺牙机的混合物。雷晓飞先制作了几套不同规格的螺栓、螺母的锻打模具，通过模具锻打出螺栓与螺母的外形，然后再开螺牙或攻丝。

　　虽然，这样的生产工艺带来的生产效率，与雷晓飞前世的专用设备比，万分之一也比不上，而且做工也很粗糙，但在当前的条件下，能做到了这一步，已经竭尽了他的所能。

　　雷晓飞设想中的机加工基础设备完成了之后，他马上把工作转入了改良兵器加工厂的设备和模具中。

　　兵器加工厂的设备很简陋，只有几台当“空气锤”用的锻打设备与一台当冲床用的冲压设备。

　　锻打的设备，以现今的条件，在压缩空气没有成功前，已经没法把它改得更好、更方便，所以雷晓飞就决定不去动它，把精力集中到冲压设备的制造和模具的改良中。

　　有了机加工设备，而且还有百炼成钢的坯料，模具的加工就轻而易举了，并没有花费雷晓飞多少工夫。而冲压设备的制造呢？做一台简易冲床并不复杂，只是它的部件都较大，而有些制作难度，幸好这些大部件基本可以用铸造手段解决，所以，也没有费雷晓飞多大的力气。

　　完成了设备的研制和改良之后，已经耗用了雷晓飞四分之一的休假时间。其实说来，这些设备的研制成功，最得益的还是国家，所以认真来说，我们的雷小哥这段时间，不应该列入假期内。

　　不过，对于雷晓飞来说，能让他不用管其它事，全心投入他喜欢做的事中，他已经不再去计较什么休不休假了。

　　设备研制和改良的事告一段落之后，雷晓飞才投入了自己的赚钱项目中。


第855章 面条铁钉

　　雷晓飞要上马的项目，当然就首推面条的制作了。

　　自从研制出了面条机，雷晓飞就已经萌生了用面条机大批量生产面条，然后像他前世一样，把面条制作成干的面条饼，再销售出去。

　　在雷晓飞成功借江水流动之力，变为了自己的动力之后，也曾经想过上面条制作这个项目，让永动的江水无休止地替自己生产面条赚钱，但由于当时没有机加工的设备，和面那一关过不了，他的计划又一次被搁了下来。

　　现在，机加工的设备已经齐备，制造和面机已经不成问题，雷晓飞当然就重拾这个计划，准备投入。

　　要知道，当代的人中，吃面条的人占了七成有多。以大华帝国现时八千万人口计，七成多就是六千万，按每人每天吃一斤面条算，全国一天的消耗就是六千万斤的面条。

　　如果六千万吃面条的人中，每一千人有一人买自己的面条，那就是每天六万斤的面条，你说这个生意大不大？

　　而且，像雷晓飞前世那样的干面条，做起来要比当代的方便多了，可以随时随地下锅，不用像现状一样，要花费上一番的时间来制作，才能吃得上一顿面条，你说，这样方便的东西会不会有市场？

　　既然是有规模、又有潜力的生意，我们那经商天才的雷小哥当然就不会放了。

　　不用人力制面条的设备制作，相对设备的研制来说容易多了，再加上现在有这么多的机加工设备做后盾，制作这个自动制面条设备，简直就不费吹灰之力。

　　只用了三天的时间，第一套的自动制面条设备机完成，并马上投产。过了二十天，雷晓飞等一众人，完成五十套自动制面条设备的制作。

　　自动制面条设备的制作完成之后，雷晓飞就让周学士带人与丐帮的人合作，把这些设备发散安装到全国的城市中去，大量生产面条，并在有制面条设备的地方，组织面条上市销售。

　　雷晓飞销售的面条，分干、湿两种状态。湿的是面条从面条机里出来，就拿去卖；而干的呢？就得把面条机里出来的面条，盘成饼状，放置通风之处，晒干或晾干后再销售。

　　两种状态面条的特点是：湿的新鲜，吃起来口感好，也易于厨事，但存放时间不长；而干面可以贮存，方便随时食用。

　　直到雷晓飞把这个面条晾干再贮存的方法说出后，周学士那在心中憋了三年的疑团，终于有了答案。他清楚地记得，在雷晓飞的第一台面条机制作成功时，他曾经就这个面条贮存问题，问过雷晓飞，但他当时没有回答。原来，办法就是这么简单。

　　在许多的时候，看似复杂的事，其实只用很简单的方法就能解决，就似这面条的贮存。不过，要做到这点，前提是想出这个简单办法的人，一定对物件了解透彻，而且见识非凡，所以，周学士就对他的这个胸中装有千沟万壑的“天才”女婿，佩服到了极点。

　　在大量生产面条的过程中，雷晓飞无意中又发现了一门独门的大生意。

　　原来，随着面条的大量生产，各种竹制容器的需求量也随之增多。而那些用完的竹制容器，放在地上时，不但占地方，很不雅观，用起来也不方便。

　　雷晓飞记得在前世时，乡下人都会把这些东西，用钉子挂在墙上。

　　在当代，由于铁钉没有普及，或者甚至说是没有。人们就用削尖的竹枝，钉在墙上当钉子。竹钉子一是由于刚性不够，很难钉入墙里；二是竹钉子因个子大和没有钉头，挂东西不牢。

　　随着突厥那边源源不绝的铁资源运来，大华的铁资源已经不再紧缺，所以，雷晓飞决定大量生产铁钉这种方便生活的日用品，供应市场。

　　铁钉这般简单的东西，在当代已经是机械大师的雷晓飞手里，还不是手到拿来？他制作了几十套手工制作的简易模，聘请几十个劳力，就能日夜不停地流水生产。

　　在批量生产后的不几天，各种规格的铁钉，开始在全国各地上市。

　　铁钉因为价值不高，而作用又大。人们见识了它的功能之后，需求量奇大，每日都以吨的单位销售。单是这一门生意，已经为雷晓飞带来了不菲的利润。

　　随着雷晓飞上市的各种生意营运正常，而且越做越大，他的财源也就滚滚而来。不算不知道，这年的年中盘点时，各方的生意帐目类总报到了雷晓飞那里后，他合计了一下，吓了一大跳。他所有生意这半年的总收入，竟是大华这半年的国库收入的一半。也就是说，他现在足以用富可敌国来形容。

　　雷晓飞一惯对钱财不什么看重，他在这世的目标是能过上高质素的生活就行，再多的钱在他看来不过是一个无意义的数字。所以，当雷晓飞知道了自己的帐户上已经是天文数字后，就不再注重赚钱，反是作出了让利为民的举动。他把面条这个直接影响民生的主食品，降到了一分钱也不赚的成本价出售，让这部分的利润，取之于民，还之于民。

　　而且，雷晓飞还学前世的有钱人一样，办了个慈善机构，这个慈善机构由从京城完成了“休闲庄园”回来的丹霞负责。雷晓飞做的善事，当然不会像他前世有些人一样，是假慈善，只要噱头。他是调过来的只办事，不留名。如那次的江夏洪灾，他就让丹霞拿了十万两银子出来，捐给他的岳父丹枫，让他用在有需要的人身上。

　　雷晓飞的“玩机械”目标完成后，周学士就带着“文华阁”的一众人，根据他制造出来的设备，照葫芦画瓢地要仿制一套出来，搬到“文华阁”去研究、使用。

　　生意的事也已经告一段落。不是说雷小哥认为自己的钱已经赚够，不用再做生意，哎，哪个会嫌自己的钱多？而是他认为在现阶段已经不应冒进，他要让自己的各项生意有一个稳固期，稳固后再考虑发展。

　　况且，我们的雷小哥现在做生意，不只是为了赚钱，而是为了体现自我。他现在的计划是先不扩展生意的经营项目，等遇到适合的时机或适合的项目，再考虑开发。反正，他现在赚的钱，用洪七公曾经给他估身价的糊涂算法来算，已经足够养三十宫六十院七百二十妃这么多的老婆啦。

　　机械和生意这两件雷晓飞喜欢做的事消停下来之后，我们的雷小哥才开始为自己的家做打算了。


第856章 休闲日子

　　套用一句老话，就是时间如白驹过隙。好像才眨眼间，雷晓飞来到了这个异世已经是第四个年头。

　　雷晓飞刚穿越过来这里时，一是那时他身无分文，二是那时他单身寡人，所以就没有建房子成家的打算。待到雷晓飞有钱后，他又过上了居无定所的劳碌奔波日子，所以也就没有考虑建房成家。

　　现在，大环境和小环境都已经安定了下来了，而且，雷晓飞也已经娶上了十几房的老婆，成家立室嘛，既然已经成家了，那当然就要立室啦。

　　虽然，凭雷晓飞现在的官职和身份，无论他定居哪里，朝廷都会给他配屋，但在雷晓飞的眼里，那些朝廷的配屋，只算是一个宿舍，并不算真正意义上的家。而且，那时的住宅式样，也不是他喜欢的那种，所以，他要建自己喜欢的、真正意义的家。

　　雷晓飞计划在三处地方建住宅。

　　第一处建住宅的地方是江夏。现在，江夏已经是雷晓飞的生产、制造基地，也是他自己、甚至整个大华的制造业发展的重地，更是他的心血。这般的重地，他以后肯定就要常来这里打理事务，所以，他要在此建居所。

　　第二处建住宅的地方是穗城。穗城可以说是雷晓飞两世为人的家乡，他对那里有感情，也适应那里的气候。而且，穗城现在是雷晓飞生意中，南北物资交流的最大中转站，暹罗、天南岛北上的物资和京城南下的物资，都要经过这里中转。如此大量的业务，雷晓飞以后肯定也少不了来这打理，那当然也要在此地建落足点了。

　　第三处建住宅的地方，是雷晓飞前世称杭州、今生叫临安的地方。雷晓飞在这里建住宅的原因，不但是因为这地方风景如画，气候宜人，而且这里离京城近，既能照顾到京城的生意，又能随时应付朝廷方面的事务。

　　雷晓飞的这三个地方的住宅，用了足足半年的时间、才建成。他的这些住宅，都是他亲自设计和监工建造，许多地方还要他亲自动手。这三处的住宅，都参考了雷晓飞前世的建筑特色，无论在式样、实用和采光等方面，都比当代的优胜，而且在房子装修与装饰上，就更是风格各异。

　　穗城的住宅，雷晓飞建在了他前世广州地王的二沙岛上，整个住宅的布局以绿色为基调，大量种植了南方特有的常绿植物，建成了一个亲近自然的江景豪宅。

　　江夏的住宅，雷晓飞建在离他那机械总工场不远的长江边，这样一可以方便管理工场，二可以每天目睹那“漫江碧透，百舸争流，鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”的景象。

　　雷晓飞在临安的住宅呢？当然就座落在了天下闻名的西湖旁了。他把住宅建在西湖南岸与凤凰山万松岭交界之间，建造风格借鉴了天下闻名的苏州小桥流水的园林格局，整个建筑布局以湖光山色为主调了。

　　盛夏时分，雷晓飞当然就选择住在临安的住宅了，因为，这里的气候并不热，适宜这个时节居住。现在，雷晓飞就与他的十四个老婆和张真人、洪七公、胡医师等三位老顽童，住在这里。

　　什么？雷小哥不是十三个老婆的吗？怎么时候又多出了一个呢？不是作者也像洪七公替雷小哥算身价一样，一笔糊涂帐，算错了吧？

　　没错，是十四个，只是作者忘了交代。雷小哥多出的那一个老婆，不用说大家也猜到是暹罗的玲可公主了。

　　玲可公主在雷晓飞离开暹罗半年之后，已经把她的王位移交给了暹罗王储，也是她的王兄。然后，玲可公主就只身到大华来会她的爱人师傅，跟他继续两人约法三章中那未完的交往。

　　玲可公主与她的爱人师傅交往了一年之后，终于以深情感动了她的爱人师傅，如愿以偿地成了雷家妇。

　　说到了雷晓飞与玲可公主的婚事就隆重啰。因为双方都是自己国家中的有身份人物，所以这场婚事聚集了两国的最高层人物，两国的国王成了婚事的主婚人。这场异国的婚礼，成了大华人很久的茶余饭后话题。

　　张真人、洪七公、胡医师几人，则已经赖定了雷小哥，说好了终生要跟着他。唉，能跟雷小哥过住仙境、品美食的逍遥日子，就是神仙也不过如此。

　　此时此刻，才是雷晓飞来到了这异世之后，真真正正的休闲日子。

　　建好了几处豪宅后的雷晓飞，终于放下了他的所有公务、私事，与群妻和几位老顽童，过上逍遥快活的日子。

　　这段日子中的雷晓飞，除了每天例行的锻炼和练功之外，就与几位老顽童一起，品品那用虎跑泉水泡的、西湖天下闻名的龙井，尝尝也是天下闻名的西湖糖醋鱼，再斗斗酒、斗斗嘴、下下棋、比比武，那日子也过得悠然自得。

　　在临安居住的日子，雷晓飞最喜欢的事，就是驾着自己精心设计、制作的那艘游艇游西湖。他每天无论白天或晚上，都会带上自己的娇妻们，泛舟西湖一趟。

　　雷晓飞在临安的住宅中，建有一个大池塘，池塘有水道连通西湖，可以在家中就坐船出门游湖。这一招家中出航，是雷晓飞从前世旅游苏州周庄时，在那“轿从门前进，船自家中过”的景象中，得来的启发。

　　有了这条方便的游湖通道和自己的游艇，雷晓飞就能随时随刻地泛舟西湖。

　　白日泛舟西湖，极目流连那逶迤清秀的山、水光潋滟的湖、清雅古韵的桥、飘逸飞扬的垂柳，体验江南独有的秀丽与柔和，享受悠闲、舒适。

　　游累了，就把船驶到柳荫下，嗅着那满湖的荷花香，枕在某位妻子的大腿上，惬意地睡上一眠；或与众妻说说私语，聊闲情，也只羡鸳鸯不羡仙。

　　夜晚泛舟西湖，欣赏西湖的夜景、月色，享受夜深人静的氛围，呼吸那鲜甜的空气，与妻子们在这样无声胜有声中，共享温情。

　　有时，游累了，激情又上来了，我们的雷小哥也不怕有伤风化，与爱妻们演上了一出“船震门”。嘿嘿，据月亮公公统计，这样“船震门”的日子还不少呢。

　　哦，原来雷小哥还有这样的爱好，难怪他给自己的游艇起了个“坐（做）爱号”这么奇怪的名字了，原来他制船时，早就想好了有今日这番情景。

　　呸呸呸，“坐爱”这一词出自杜牧的《山行》中的“停车坐爱枫林晚”，我们的雷小哥借它来表示坐爱西湖，怎么就变成了做爱？说你没文化就没文化。


第857章 推让皇位

　　雷晓飞真正过上休闲日子，是在他那两年假期的最后二个月。他那两年的假期，除了自己建住宅花费了半年外，剩下那一半有多的时间，都花费到了生意和机械上。

　　雷晓飞那花费到生意和机械上的工夫，让他折腾出了不少的成果。这些成果，都可以说是利国、利民和利己的成果。

　　成果一：雷晓飞所有的生意都已经上了轨道，而且生意也越做越大、覆盖越来越广。整个大华的城市都有了他雷家的作坊、商铺。那做面条、铁钉的作坊，更是开到了大的墟集与人口密集的地方。他的商铺更是遍布了全国，还开到了暹罗、突厥与大不列颠等外国去。

　　成果二：雷晓飞的机械王国也已经初现规模，不但做到了自己的生意项目机械化，还给“文化阁”无偿提供了各种技术和谋略。如让“文化阁”在全国设点，开展了机械制造农具的项目，为提高大华的生产力提供基础硬件等等。

　　成果三：雷晓飞把自己的所有生意管理集团化、公司化，实现了产销一条龙，以母公司管理子公司的形式，把全国和外国的作坊、商铺，都集中统一管理。

　　到了假期的最后日子，我们的雷小哥更是成家立业。此时，公事与私事都有了着落的雷小哥，当然就要充分利用剩下的假期，休闲一番啦。

　　不过还是那句老话，计划总赶不上变化。不知我们的雷小哥是否天生就是劳碌的命，他的休闲日子才过不了几天，就被两位来访者打破了计划。

　　两位来访的不速之客，是正勤皇与皇太子。

　　正勤皇与皇太子到访雷晓飞在临安的住宅时，雷晓飞正在与张真人他们品着新上市的龙井。他见到了父皇、皇兄联袂而来时，连忙迎了上去。

　　正勤皇、皇太子和雷晓飞三人，在院子放置游艇那个池塘边的那个人造石山项的凉亭上坐定后，雷晓飞让人奉上了他们刚才品尝的新茶，才问父皇、皇兄的来意。

　　正勤皇并没有当即回答雷晓飞，他啜了一口茶后，就闭目品了起来。

　　过了一会，正勤皇才睁开眼，居高临下地打量起雷晓飞的这座住宅来。他特别留意地对雷晓飞那艘豪华的游艇端视了好一阵，大概是思索游艇放在里的用途，才沿着游艇的出航线路，放眼西湖。最后，他又观赏了一番豪宅周围的环境，才慨叹道：“这屋的选址、建造，无疑是出自你这个天才之手了。单是这茶、这屋、这船、这景，已经让人疑入仙境，你这个天才还真会享受。”

　　“父皇，如果您喜欢，就搬到这来住，皇儿把这里送给您不就行了？”

　　“好啊。那你与太子一起打理朝政，让我这个老头子退下来享乐晚年。”正勤皇笑睐起了眼睛打蛇随棍上。

　　雷晓飞也知道父皇这次到来，肯定就与自己假期后的安排有关。他当就想延长自己这悠闲的日子啦，所以，他要想方设法尽力维持现状。

　　雷晓飞苦起脸向正勤皇诉苦道：“父皇，孩儿也是在这几天才真正闲下来，您就开恩让孩儿再休假一段日子好吗？”

　　“哎，你还好意思开口，你这个当儿子的就在这里享福，让我这个老头在外劳碌？”

　　“父皇，就算在休假中，我没忘为您、为这个国家出力呀。那机械，那振灾，那兴市，那助农……”

　　“你做的这些好事我都知道，我也感激你为大华做下了这么多的大好事。我指的是朝政方面，你这个天才不出去给我治国，简直就是浪费。”

　　“父皇，治国有皇兄不就行了吗？”

　　“哎，你这个皇弟怎能如此推卸责任？你也是父皇的儿子呀。何况，我已经挨了十年独力咬牙苦撑的日子，应该也轮到我歇息一番了。”皇太子坐不住了，出言嚷道。

　　雷晓飞就纳闷了：江山是你的呀，父皇迟早都会把江山传到你的手上，所以，你治国也是本分。虽然我也叫皇上父皇，但我们毕竟不是一个姓，让我来上位治国，那江山不就改了姓？

　　皇太子还在不依不饶地嚷着：“父皇，应该轮到皇弟坐政了，让我也休几年假轻松一番。”

　　“喂，你们两个不孝子，老想着自己轻松，就不顾父皇辛苦了？不行，你们谁也不准走，今天起，你俩就要给我打理朝政，轮到我休假。”

　　不是吧，皇上还有假休？那该由谁来批他的假才好呢？

　　雷晓飞连忙出言道：“父皇，大华的江山是您老的，当然应该由您来坐、您打理啦。您哪能放手呀？”

　　“嘿嘿，如果我把皇位传给你们两兄弟，我不就可以放手了吗？不就可以休假了吗？”

　　皇太子急了，说道：“父皇您还龙精虎猛，怎么就让位呀？您起码还能坐几十年的江山呢。”

　　雷晓飞就更急了，皇位那么好坐的吗？单是那份没有自由就够受了，他也连忙出言道：“父皇，您搞错了吧？我可姓雷呀，怎能坐皇位？”

　　“我不管你姓什么，反正现在起，就由你们两兄弟接位，你们自己磋商如何接手。以后，你们谁生第一个儿子出来，就是太子，也是下一任的大华皇帝。但有个前提，天才皇儿的第一个儿子要随我姓。”

　　正勤皇说出了他的计划后，雷晓飞才想起太子一直都没有生育。难道是太子这方面有问题，父皇才准备了多一手的打算？

　　“父皇你老当益壮，而且经验丰富，再坐多几年江山，让我们兄弟学习学习啊。”皇太子不知怎的，对到手的皇位千推万托，并不想当这个皇帝。

　　雷晓飞就更不想当劳么子皇帝。既然皇太子也不想坐皇位，他当然就联合有生力量，共同“对付”正勤皇了。他脑袋一转，想了个以退为进之策，对正勤皇说道：“父皇，姜是老的辣，您就再多坐几年江山吧，让我与太子轻松下来后，努力把第一个男丁生出来，再与父皇您一起，三人把他培养成材，那不就更好？”

　　“哎，你们这两个兔嵬子，都不知是怎么想的？一个就信上了佛，说什么什么都如浮云；一个就崇尚自由，说什么过自由自在的日子。别人为了皇位，哪个不争个头破血流？你们倒好，让你们坐皇位你们还推三推四。”

　　听了正勤皇的话，雷晓飞才知道原来皇太子信佛。难怪他不肯坐皇位啦，佛不就讲究无为吗？那他当然就不想作为了。不知他是不是因为没有后嗣，才信了佛？自己得找个时机与他深谈一次，看能否治好他的不育症，并解开他的心结。


第858章 三皇鼎立

　　正宗的皇子与收认的皇子都不愿继位，还真让正勤皇皱眉。他心中最理想的方案是由皇太子继位，收认的天才皇子从旁辅佐，那样，他相信大华帝国肯定将会蒸蒸日上。

　　皇太子不知是在自己中毒的时候，被他母亲设佛堂为自己祈福的行为感染信了佛，还是因无后嗣求佛多了而信了佛。他对凡尘的一切都好像失去了兴趣，幸好的是他还没有当了和尚的念头。

　　正勤皇也是在康复之后，才发现了太子的这种情况，他曾花费了大量的工夫来对他进行开解，但收效甚微，所以，他不得不动用了让收认的皇子也坐政，而且还定下了谁生出第一个儿子，就是下一任太子的策略，来刺激、鼓励两人。但谁知这两个不爱皇位的另类，却是油盐不进。

　　正勤皇沉吟了一番之后，只好无奈对皇太子与雷晓飞说道：“好啦，朕就让一步，从今天开展，我们三人轮番坐皇位，每人坐一年或一年中每人轮四个月。”

　　不是吧，这也行？皇位还有轮番坐的？正勤皇这个决定，让雷晓飞不禁目瞪口呆，这可是连他这个从后现代博览群书过来的人，都没有听说过的奇事呀。

　　正勤皇这个史无前例的决定，可以说是一个双赢的决策，让他自己与皇太子双赢，每人每年都有了大半年的假期。只是亏了雷晓飞，让他无形中加多了一副重担。

　　雷晓飞见到了这个对正勤皇和皇太子都有利的决定之后，知道自己再抗争也没有用。何况，这个决定对自己来说，也不是很苛刻，起码自己也有他们同样的假期，所以，雷晓飞只好无奈地接受了这个决定。

　　却说正在不远处品茶的洪七公与张真人，由于他们功力高强而耳力特好，正勤皇他们这边的谈话又没有避讳，所以，他们听到了这边谈话的全部内容。

　　两老还清楚地记得，张真人在番山墟时曾经说过，他给雷晓飞问过一卦，是一副三帝鼎立的祥和卦象。当时，洪七公还奇怪，一个国家出了三个皇帝，还怎能祥和？而张真人也解释不了这副卦象。此刻，他们知道了，原来三帝鼎立就是这么的一番情形。

　　正勤皇见到了雷晓飞已经默认了自己的决定，就不再纠缠在此事上，他对正在寻思什么的雷晓飞说道：“天才皇儿，我们这次到来，还有两件事要对你说，一是突厥的国王又催了，问你什么时候才去迎娶他们的公主？这已经是他的第五次来函相催，虽然我用你很忙的借口给回复了，但这事不能老拖着，你得尽快给人家一个答复呀。”

　　雷晓飞正考虑着如何给皇太子治好他的不育，使他尽快生个儿子出来，让自己能早些脱身。他听了正勤皇的话后，不禁头痛了起来。

　　自己与突厥公主并没有会过面，这般的肓婚哑嫁，又是自己最不愿意的事。这个突厥国王老催，不会是他的公主是个嫁不出去的老女吧？雷晓飞想到了这里，忙向正勤皇问道：“父皇，你了解这个突厥公主吗？”

　　“皇儿的婚事，我当然就要关心了。我从几个来大华经商的突厥人口中了解到，这个突厥公主今年十四岁，能歌善舞，而且容貌姣好……”

　　不是吧？今年十四岁，那早两年不就才十二岁，还未成年呢。突厥国王怎么在女儿才十二岁时，就急着要把她嫁给自己？早婚也不用早到那个程度呀。

　　在雷晓飞还惊愕之际，正勤皇又给他通报了另一件事：“天才皇儿，近日按你的主意派出到监视东面那岛国的探子，传回来情报说，东瀛那边又有了大动静。可能是忠王的投靠让他们得到了不少资金，他们向北方的部落购了大量的铁资源，应该是用来制作兵器，我们怎应付好？”

　　雷晓飞沉吟了一下，献策道：“父皇，我们可以先礼后兵，现在就派出使者警告他们，让他们断绝与大华叛逆的来往，同时，让水师在他们附近的区域进行演习施压，如果没有效果，再考虑是否出兵。”

　　正勤皇思索了一阵后，点头同意了雷晓飞的应对策略，只是为难地喃喃道：“派谁去出使好呢？不知大华有没有人会那边的语言？”

　　皇太子此时插言了：“当然是皇弟出马最好，天才皇弟每到一个国家，都能娶上这个国家的公主，听说那东瀛有三位公主，让皇弟去把她们都娶了过来，不就解决问题？”

　　正勤皇听了太子的提议后，连连点头，看样子已经认同了太子的说法。

　　雷晓飞当然就多一事不如少一事啦，何况，他还想把剩下的这两个月的假期休完呢。如果这个差事上了身，自己的假期不就泡了汤？所以，当务之急就是引开话题，把局搅了，过了这刻算这刻。于是，他脑子一转，连忙赶在正勤皇出声之前出言道：“父皇，我的妻子已经够多了，我知道有三个人还没有娶妻，他们又是本事高明之辈，让他们出使最合适。”

　　正勤皇与皇太子不禁好奇地问道：“这三人在哪？”

　　雷晓飞抬手往张真人那边指了指。

　　正勤皇他们几人的谈话本就没有避张真人他们，所以，张真人与洪七公都清楚地听到了雷晓飞的话，他们见雷小哥拿他们开涮，不禁大骂道：“好你个雷小哥，我们哪得罪了你？你竟要拿我们两个老头开涮？让我们抓住了，你就知死。”

　　两老骂声没落，就向雷晓飞这边扑了过来。没有内功的胡医师，因听不到雷晓飞的话，惊愕地望着对雷晓飞发飙的两老，呆头鹅般不知究竟发生了什么事。

　　雷晓飞的话说完后，早已做好了溜之大吉的准备。在两老动身扑来之际，他已经先动身朝他老婆们住的内宅纵去，边纵边狂喊道：“老婆们，有人欺负你们的老公，快出来帮手啊。”

　　雷晓飞的众妻子中，会武的人多着，她们听了雷晓飞的呼喊后，马上纷纷放下了手里的活计，不假思索地从内宅扑了出来，边扑边纷纷喝问道：“谁吃了豹子胆，竟敢欺负我们的夫君？难道不想活了吗？”

　　嘿嘿，她们也不想一想，她们的夫君只有欺负人的份，哪有人敢欺负他呀。

　　张真人与洪七公两人，见到了雷晓飞动身飞纵，已经在空中转了个方向，向雷晓飞纵向之处拦截了过去。但他们才扑到半途，就遇上了从内宅杀出的众女眷。好男当然就不好与女斗啦，所以，他们只好又在空中转了次劲，倒纵了回去原处。

　　这空中三折的飞纵，显示了两老的功夫已到化境，让见到了这一幕的人都不禁咋舌。

　　两老纵回了原处之后，无奈地跳脚大骂雷小哥只会躲在女人堆里。

　　我们那为了达到目的而不择手段的雷小哥，藏在众妻的背后添油了，说什么不孝有三，无后为大；又说什么岛国不错，风景秀丽，公主漂亮，气得两老吹胡子瞪眼。

　　雷晓飞的妻子们扑出来遇上了两老时，已经知道了夫君又与两老玩孩子戏了。当她们从夫君与两老的对话中，清楚了事情经过后，不禁惊呆了。让三老去出使、去泡人家的公主这样鬼的主意，也难为她们的老公想得出来。

　　嘿嘿，赶它什么主意，能避过了不用当即出使，就是好主意。

　　张真人与洪七公两老，毕竟是老江湖，他们气过之后，马上就知道了雷晓飞在打什么主意。他们也舍不得雷晓飞离开他们，嘿嘿，如果雷小哥不在这里，他们不但少了美食，更少了不少的乐趣，所以，他们悟醒之后，对视了一眼，不但没有消停，反是继续把戏演下去，而且演得更烈。

　　这一场大小顽童的戏，只是苦了还蒙在鼓里的胡医师这个老顽童，他茫然地望着众人，不知道他们在演哪一出戏？

　　正勤皇与皇太子目睹了这一幕之后，先是惊愕，然后莞尔，最后开怀大笑起来。他们也是聪明人，稍一思索之下，哪还不看破了雷天才在演那一出戏？

　　正勤皇与皇太子在为雷晓飞这个并不高明的脱身之策莞尔之余，也给这里的众人那无老无幼、融融洽洽、无拘无束的气氛所吸引。此刻，他们明白了一个道理，生活的质素并非取决于物质，而是取决于人对待生活的态度。

　　正勤皇与皇太子同时在心中发出了一声感慨：啊，这才是生活。

　　（全文完）

