

君仙

作者：风起闲云


内容简介：

　　获诸天神物碎屑，遇灵罗残魂，身世不凡的世家小奴君仙从此踏上诸天星域的大舞台。

　　劫仙府，夺遗迹，我最在行；打闷棍，下黑手，也不含糊。

　　不服？翻滚吧，牛宝宝，不服就统统做掉。


正文


第一章 帝祖灵罗

　　深邃的星域核心，一颗无比巨大的星球伫立其中，四周亿万星辰在它面前显得如此渺小，纵然恒星的光芒也难以照及这颗巨大星球的万一。

　　巨大星球的中央区域，诸天圣堂巍然而驻，这是一座占据方圆千万里领域的庞大建筑物，灵罗帝国的神圣禁地。

　　自建成至今，唯有五人踏足诸天圣堂，那即是历任灵罗帝国的伟大帝王。

　　正是这先后五任传奇帝王的涌现，才使灵罗帝国在短短三万六千年内，从一个行星级文明国度，成为一统八大星系的超级文明帝国。

　　在浩瀚宇宙的已知范围内，在汇聚了上亿文明国度的星际大联盟中，灵罗帝国俨然已是最强帝国，没有之一。

　　无论是科技力量或国民的整体实力，灵罗帝国都已强横到了一个旁人无法企及的地步。

　　举一个最简单的例子，即便是灵罗帝国军团中一名普通兵士，在给予其帝国科技力量的支持之下，也拥有独自毁灭一颗小行星的能力。

　　而如果是灵罗帝国最为强大的至高存在，即是现任灵罗帝国的至高君王灵风大帝，他甚至不需借助任何外力，仅凭个人力量便可毁灭数以百计的巨行星。

　　此时此刻，身高万丈，仿佛一尊不朽神袛的灵风大帝凝视着诸天圣堂中央的“通天眼”，沉思着一件他久久难以决断的事情。

　　“六千八百年……自己终于要走到生命的尽头了……帝祖遗训曾说过终究会有这一天……但是自己的把握并不大……”

　　轻轻磨擦着指上的戒指，灵风大帝深邃如黑洞般的眼眸闪过一抹挣扎。

　　大星罗戒——象征着灵罗帝国至强君王的身份，同时也是带给灵风大帝无穷力量的源泉，这枚传承五代伟大帝国君主衣钵的戒指如今已是黯淡无光，失去了过去那如同恒星般闪耀的无上光辉。

　　偌大的宇宙，知道“大星罗戒”秘密者仅五人，其中四人已然不存，现如今唯一知道这枚戒指秘密的便只剩下眼前的灵风大帝。

　　这枚“大星罗戒”乃是灵罗帝国首任帝君，有着“帝祖灵罗”之称的绝世强者所有。

　　没人知道此物的来历，纵然是无所不包的《皇廷秘史》中也无半点记载，只知横空出世的帝祖灵罗在其初显峥嵘时，便已身怀此戒。

　　灵罗帝国能走到今天，成为一统八大星系的超级文明帝国，与这枚“大星罗戒”实在有着极密切的关系。

　　“大星罗戒”能量耗尽已有三百年了，这三百年中灵风大帝尝试了所有能想到的方法，都未能填补一丝能量进入其中。

　　不能启动的“大星罗戒”与一件装饰品并无两样。

　　时至如今，灵风大帝已不愿再等，即便再大的风险他也必须担当，因为他寿元将尽。

　　如果“大星罗戒”能够再度启用，灵风大帝可凭此神造之物再行延寿千载，身为一名站在宇宙生命至高点的掌权者，只要能活下去，便值得他冒险，哪怕付出再大的代价。

　　站定于“通天眼”前，灵风大帝如崇山般雄伟的身躯微微颤抖起来。

　　眼前这深邃幽蓝，仿若黑洞般的泉眼是他倾举国之力，扫荡三大星系，灭杀无数宇宙强者方才得手的宝贝。

　　一个据说其中蕴藏着宇宙间最强能量源头的神物。

　　放眼宇宙，能够为‘大星罗戒’填补能量的，唯此‘通天眼’不可！

　　灵风大帝缓缓摘下他从继承君王大位后，便再也不曾摘下过的“大星罗戒”，脑海中闪过种种有关“通天眼”的传闻，或者将其视为传说更确切些。

　　有人说，通天眼是宇宙能量的源泉，其中蕴涵着毁灭星系的恐怖能量。

　　有人说，通天眼是一个连通亿万平行空间的通道，一旦将其启动，便能连接不为人知的异空间。

　　更有人说，通天眼是上一次宇宙大破灭前的至高能量体，是一种完全超脱如今这个时代理解范畴的神迹存在。

　　对于这些传说，灵风大帝并未深究，他只是牢记着历代先祖遗训——寻找与“大星罗戒”具有相同气息的神物，将是解决“大星罗戒”能量耗尽的唯一方法。

　　灵风大帝用了八年时间研究“通天眼”中蕴涵的能量性质，就在数十天前，他分别从“通天眼”与“大星罗戒”中感受到了一丝类同的气息。

　　除此之外，他敢于放手一搏的最大原因在于，他是当世间唯一清楚“大星罗戒”来历之人。

　　“大星罗戒”是一件不属于这个纪元的神物，历任帝君将大星罗戒称之为法宝，这是一个由帝祖灵罗传承下的称谓。

　　而将“法宝”带入这一宇宙纪元的人，正是灵罗帝国的创始者——帝祖灵罗。

　　这些由帝祖灵罗传承下的惊天秘密，历代帝君唯有在弥留之际方才会说与下一任帝君知晓。

　　灵风大帝耳际回响起世代传承的帝祖遗训，不禁思绪万千。

　　“本尊原纵横于诸天，道号灵罗，统领三族。”

　　“一场夺宝浩劫引动时空逆行，本尊无奈遁入时空断层，随波逐流三千载，方脱出混乱时空降临此间。”

　　“怎奈此间万千星域，竟无分毫源能可聚，修为不复，神通难展，恐此生无望重返故土，幸大星罗戒内尚存百万源能，足令本尊称雄此间。”

　　“今本尊寿元将近，留此遗训，凡吾灵罗之后，可传承此戒，护吾国土，撼吾大权，若能觅得源能者，当予大星罗戒所有，如此，吾灵罗之后，必可世世代代，永治寰宇。”

　　念至此，灵风大帝眼中流露出一丝决然。

　　翻掌之际，黯淡无光的“大星罗戒”就此跌落“通天眼”中，一抹较最深邃黑洞都更为深邃的幽蓝蓦然闪耀，瞬间便将偌大的诸天圣堂照得透亮。

　　诸天圣堂外，灵罗帝国数以亿万计的臣民，无论身处星球的哪个角落，都被这遮天蔽日的幽蓝惊到了。

　　一股充斥天地的恐怖能量须臾间爆发而出，席卷万物，纵然是灵罗帝国号称永恒不灭的“神王号”战舰也在这一波能量爆发中崩毁。

　　面对“通天眼”骤然迸发出的恐怖能量，灵风大帝强横无匹的万丈身躯开始风化，在他生命的最后一刻，眼中尽是骇然与不甘。

　　骇然的是他为求延寿的举措将使得整个灵罗帝国就此不存，不甘的是他瞧见跌落“通天眼”中的“大星罗戒”再度绽放出往日的光辉，除此之外，他在更深处窥见了无数个位面世界的缩影。

　　“源能，巨量的源能……”

　　“只差一点，自己就成功了，不但大星罗戒能够充满源能，自己甚至可以成为一个掌控万千宇宙位面的绝代君王……”

　　灵风大帝一个念头尚未完结，恐怖源能的爆发已将整颗灵罗星轰成宇宙尘埃，统治八大星系的超级文明帝国就此湮灭无存。

　　而这仅仅只是毁灭的开端，源能依旧不绝，前后不过几个呼吸的时间，方圆千万光年内的星系都遭到了毁灭性轰击，一切化为虚无。

　　如此恐怖的毁灭性轰击，仅仅只是“大星罗戒”吸收通天眼所释放源能绝大部分后的余波。

　　一抹幽蓝将黑漆漆的宇宙点燃，通天眼中的“大星罗戒”不知为何竟是开始解体，化作六颗璀璨星屑，投射进“通天眼”深处不断闪烁的异度空间中。

　　令人震惊的是，六颗星屑之一，其上竟有异光流转，帝祖灵罗的虚影一闪而过，虽极短暂，却可以清晰得见灵罗虚影透显出的狂喜之色。


第二章 武炼九境

　　“不许停，才五百下就想趴下了吗？别忘记你们是段家的子嗣，谁要是一千次拳击内砸不断木桩，就没有晚饭吃！”

　　一名身着半身钢甲，身高两米有余的巨汉冲着操练场内六十余名少年吼着，从他那一身虬扎如铁的筋肉以及黑红的肤色，便知此人至少也是武炼第七境的高手。

　　在巨汉的督促下，偌大的演武场内一时间拳风呼啸，木屑纷飞。

　　六十余名少年毫无保留的压榨着体内每一点一滴的力量，不知疲倦的挥拳猛击身前足有半米直径的木桩。

　　“砰”

　　半截木桩横飞出数米落地，一名少年抹去额头微微沁出的汗珠，嘴角洋起一丝得意的笑容。

　　“好，段天行，你第一个完成今天的训练的任务，记三分，下去歇着吧。”

　　“遵命。”段天行躬身应道。

　　巨汉微微点头，示意那首个完成训练任务的少年退下后，一对虎目依旧盯着场内仍在拼命出拳的众人。

　　见有人率先砸断木桩，众少年亦是憋着一口气，发力狂轰起来，从他们腰马合一，动若奔马的动作来看，这批少年全是扎下良好基础的好苗子。

　　“出拳必先聚力，否则你们砸上一天一夜都休想砸断这‘黄铁木’……”

　　“凝力似虎，拳出如风，一拳非一拳之力，乃全身之力，我只示范一次，看好了。”

　　巨汉说话间移步一处能有一人合抱粗细的巨大木桩前，与众少年摆出同样的出拳动作，拳出木裂，隐有风雷声起，堪比凡铁硬度的“黄铁木”不但一拳两断，横飞出去的半截木桩更是在顷刻间化作木粉，也不知这巨汉一拳之中蕴涵了何等大力，竟能有此威力。

　　得见巨汉一拳之威，场内众少年亦是深受刺激，本是因力竭而渐渐走样的动作也再度标准起来。

　　而此刻，演武场外的围墙上趴着的一名少年更是睁圆了眼睛，一眨不眨的盯着，双手情不自禁的模仿起方才巨汉出拳的姿势，观其势，虽不及一众段家嫡系子弟标准，却也绝非一朝一夕便能掌握的东西。

　　“武炼九境中的第二境便是凝力似虎，讲究的是汇聚全身之力于一点，自己平素也没有少在砍柴抬水的时候锻炼，力气虽有长，却也没见出拳能有多大威力，就是因为没能掌握其中诀窍……”

　　“直到方才见到段猛那一拳，才算是开窍，明白了其中道理，看来偷师果然好处多多，不然光凭自己瞎猜胡练，我段君仙一辈子也不会有希望脱出奴籍，成为一名在族中受人尊敬的武者。”

　　一个半月前，当段君仙决定不顾一切也要偷师学武后，他便已做了最坏打算，纵然被发现，至多是打断双腿，逐出段氏家族，那又如何？总好过一辈子做奴才强。

　　在段家，似段君仙这等因父辈为奴而世代为奴的孩子并不在少数，有极少数因天资卓越被提拔进入武训营，若能在十八岁前达到武炼第四境，即刚柔互济的境界，便能脱出奴籍，成为族中武者。

　　不过段君仙并没有那份好运，但他却是个性子极为要强的孩子，为人奴仆是他所不愿的，出人头地是他所追寻的，这才有了如今外墙偷师的一幕。

　　似乎是从巨汉的那一拳之中受到了启发，接下去的半个时辰中，先后又有九名段家嫡系子弟完成了训练任务。

　　不过他们可就没有首个完成任务的段天行那么好运了，每人只得了一分，却要好过之后完成的，因为武训分的加项只有前十名才有。

　　说起这“武训分”亦是段氏家族训练族中子弟的一项传统。每个进入武训营的子弟在不断训练的过程中，视其训练成果将会逐渐累计起一定的武训分。

　　当每一个武训周期结束后，积分排名最末的三人将被淘汰，而积分前三的子弟则可获得各种奖励，如灵药、兵器、武技，甚至成为族中长老的记名弟子都是有可能的。

　　在已知今日的训练不可能再获得武训分后，余下的少年也未敢有丝毫松懈，在一千次拳击之内轰不断木桩没饭吃事小，关键是最后五名将会被扣一分武训分，这可是要命的事情。

　　时间过得飞快，日头已然偏西，在夕阳的照耀下，演武场内仍在挥拳的少年已然不足十人。

　　“哇，我成功了！”

　　一名浓眉大眼的少年似乎把握到了一丝“凝力似虎”的窍要，拳断木桩，用仅剩的气力高呼道。

　　“你这是第一千零一拳，不做数，剩下的人也不用继续了，你们七个全都扣一分，今晚也不用吃饭了……”巨汉冰冷的声音使得少年的欢呼声嘎然而止。

　　七名最终没能完成训练任务的少年全都苦着一张脸，心情跌落谷底。

　　趴在墙头的段君仙眼中闪过一抹惊叹，“这个段猛看似是个粗人，却连在场每个人出了多少拳都记得，着实厉害，似自己这等平素自诩计算能力极佳的人，也只能同时关注十人左右的出拳次数，看来武炼不但锻炼人的力量，更是锻炼人的心神这句话是真的没错了。”

　　段君仙的理解并没有错，武炼九境一旦达到第六境“气吞斗牛”，其人的心神也将强化到一个远超普通人百倍的境地，段猛是武炼第七境的高手，分心多用对他而言，根本就不是什么难事。

　　演武场内的训练已然告一段落，段君仙小心翼翼的回到了自己的小木屋，他自打十二岁起，便专司砍柴。

　　段家家大业大，上下三千余口人，且不算冬日取暖的耗用，光是烧火造饭每日便需耗用千余斤木柴，段君仙只是众多砍柴小厮中的一员，似他这等小厮，也没什么人去管，只需每日缴上足量柴火便算尽职，自由度倒是挺大的。

　　当然，由于身份低微的关系，段君仙的活动范围仅限于外宅，从他记事起，也不曾有一次机会踏足段家内宅。

　　由于一心尚武，段君仙从不放弃任何锻炼自身的机会，三年前他十二岁，每日从早干到晚，方才勉强备足五十斤干柴，每回干完就只有趴下躺倒的份。

　　但时至今日，段君仙每日只需耗用一个时辰时间，便能备足百斤干柴，相当于两日的上缴量，且事后毫不费力。

　　如此巨大的进步，一则是他这三年来正是长身体的时候，力气日渐增长；二则是段君仙于砍柴之际，想尽一切办法锻炼自身，虽然未曾得人指点，但他自身的力量与筋骨都因为他的这份刻苦，从而要较普通同龄人强悍许多，毕竟不是谁都能坚持每次在干重体力活时背负二十斤沙袋的，也不是谁在砍柴之时，专挑坚比凡铁的黄铁木砍伐的。

　　尤其是经过这半月余的墙外偷师，知晓了一些初级的用力法门，段君仙的力道猛增，发力的技巧也较过去优胜许多，如今的他纵然背负三十斤沙袋，也能在半个时辰内砍足百斤黄铁木并将之逐一劈成干柴。

　　入夜时分，一道身影迅速的穿行于茂密林间，正是一脸兴奋的段君仙。

　　自从开始偷师后，每每值此夜深人静的时刻，便是段君仙一天中最快乐的时光，因为只有在这一时间段内，他才敢将白天偷学到的东西付诸于实际。

　　在林间穿行了约莫十来分钟的样子，拨开一片茂密的灌木丛，段君仙踏足到一块十米见方的空地，数根两米高下的黄铁木桩竖在空地中央，此处便是段君仙每晚悄悄训练的场所了。

　　“砰”

　　段君仙身形微弓，像足白天那群武训营少年的姿势，狠狠一拳轰在木桩上，一股莫名的快感让他隐隐产生一种狂吼高呼的冲动来。

　　武炼九境，第一境养气静心，乃是最为基础的入门，只要有人指点并教授一些粗浅的养气法门，便可踏足此境。

　　半个月前，段君仙首次偷师之时，幸运的从段猛口中偷听到一段养气决要，时至如今已然有了气感，算是成功踏足此境。

　　而今夜将是他首度冲击武炼九境第二境凝力似虎的时刻，脑海中浮现起早前段猛给一众武训少年示范的动作，一举一动，一呼一吸，一拳一迈全都清晰无比。

　　几乎过目不忘的记忆力，以及精准的计算能力，这是段君仙的先天优势，这也是他敢于偷师修武的信心之源，如果没有这份超卓的记忆力，纵然天天偷看，由于不能立刻付诸训练，其收效也必将极微。

　　“出拳必先聚力，凝力似虎，拳出如风，一拳非一拳之力，乃全身之力……”

　　段猛的言语响于耳际，仿若亲临，段君仙再度一拳轰出，只觉周身筋骨猛地一震，仿若连成一根似的跳动起来。

　　拳出能有风声起，踏步可将地踏陷。

　　“砰”

　　比较起方才第一拳的声响，第二拳反倒低沉了许多，但力量却要大出数倍，已然插入地下三分之一的木桩在他的拳击之下剧烈摇晃起来，虽未折，却令段君仙眼中兴奋的神采更甚。

　　“即便是本季武训营中最厉害的段天行，也是在第七十六拳后方才有此领悟，达到此刻自己这般效果的……”

　　“我不要做奴仆，段家嫡系能行的，我一样能行，而且比他们更好！”

　　三个时辰过后，目光扫过地面零落的黄铁木段，大汗淋漓的段君仙露出一个开怀笑容。

　　“一千八百六十四拳，一共砸断十九次木桩，本季武训营的那些嫡系应该无人能够超越自己吧！”

　　“自己不能就这么满足，武炼第二境凝力似虎的基准乃是十拳连出，拳拳断桩方可，段猛给那些嫡系的时间限制是三个月内达成，自己必须比他们进步的更快，否则如何能够出人头地。”

　　此刻天际已然微微泛白，段君仙收拾残木将其掩埋后，飞速朝自己居住的小木屋赶去。

　　洗漱一番后，盘坐床头，段君仙先是取了个装满黑漆漆药膏的木桶，取了少许涂抹在已是血流不止的双拳上，而后默运偷师来的养气决要，一个时辰过后，整夜耗尽的气力已是恢复了泰半，虽是一宿未睡，但精神却是十足。

　　自从外墙偷师已来，段君仙便以养气代眠，抓紧所有时间提升自己，这份刻苦与执着，亦是他进步神速的关键原因。

　　今日武训营暂休一日，段君仙的偷师行动也无从实施，一大清早，偌大的段家上上下下便忙碌起来。

　　在向柴房火头缴足百斤干柴后，段君仙被告知今日正午时分所有段家奴仆皆需列队在外，恭迎前来为段家老爷子贺寿的各路贵客。

　　本来这等迎客之事也轮不到段君仙这么个地位低微的砍柴小厮前去，不过由于此番乃是段家老爷子段山河百岁寿诞，场面尤为浩大。

　　而迎客这种场面活儿又需许多样貌不俗的家奴参与，段君仙年值十五，长得眉清目秀的，在迎客家奴人手不足的情形下，这才被临时挑中。

　　手捧柴房火头给自己的新衣，段君仙嘴角不觉泛起一抹苦笑，“多少年不曾换身新衣了，更别提这等绸缎衣服，自己这辈子一次都没穿过……”

　　段家八丈高，六丈宽的青铜大门完全敞开，门前两百名衣着光鲜的段家奴仆分作两列站定，一张由“锦毛独角犀”皮毛织成的大红地毯铺于门前，绵延三十余丈。

　　“有客到……”

　　清亮的报传声响起，一辆八马并行的奢华马车缓缓驶向门前。

　　这是段君仙有生以来见过的最大场面，站定于迎客前列的他目光紧紧盯着驶上红毯的奢华马车，那马车通体以由熟铜铸造，其上刻画着数以百计的绚丽花纹，在马车前方车厢正中位置，一个大大“陆”字印入眼帘。

　　“青州陆家，与段家、朱家并称青州三大世家，亦是段家世交，两家之间联姻已有三代……”

　　脑海中浮现这段记忆，段君仙不禁心潮起伏，因为这些知识都是他已然去世七载的父亲教授他的，在段君仙的记忆中，父亲是个了不起的人，他知道的很多，传授了许多至今自己都在受用的东西。

　　如果不是七年前那场夺矿之战，自己或许已在父亲的发奋图强下成为一个自由人。


第三章 宝从天降

　　记忆触及七年前，段君仙不觉心中一酸，摸入怀中，捏着那株在市面上价值千金的“化雨草”，那株父亲留下的唯一遗物，思绪飘回到从前。

　　早在十一年前，段君仙的父亲段君山便义无返顾踏上了段氏矿山，那个每年矿工死亡率百分之二十以上的鬼地方，付出无数血汗来换取五年后的全家脱出奴籍。

　　那时父亲每隔七日方才回返一次，每次都是憔悴得不行，段君仙虽然年纪尚小，却由于记忆力超强的缘故，清晰的记得当年那一幕幕场景。

　　一年，只差最后一年时间，段君山便满五年之期，不但能够使得全家脱出奴籍，更能获得一笔不菲的遣散费，带着段君仙与其兄段君雄离开段家，过上自由逍遥的日子。

　　但是一场为了争夺矿脉而爆发的大战，使得这一切美好前景成为了泡影，段君仙失去了这个世上唯一能够保护他的亲人。

　　从那一天起，段家俩兄弟便发誓有生之年一定要脱出奴籍，段君仙的兄长段君雄较他大上六岁，五载前被选入段家武训营，四载前修至武炼第四境。

　　那时正值段家所在的大德王朝与邻近蛮族开战，举国征兵，段君雄方从武训营出来，便被段家送入军队，至今未得音讯。

　　紧咬唇角收拾起心情，段君仙换过一副公式化的笑脸，目光再度远眺，直到目力不可及处，一座高耸入云的神峰依稀入眼。

　　“九大灵脉之一的玄龙山脉，无上清玄宗的宗派驻地，大德王朝的守护宗，这才是自己所追寻的目标……”

　　“武炼九境，人间称雄；丹炼六窥，世间称最；仙炼三玄，万物称尊……”

　　“有朝一日，自己不但要脱出奴籍，更要踏足那远在王朝之上的修真界，甚或至高无上的真仙界……”

　　这些寻常家奴根本不可能涉及或知晓的内容，全是段君仙的父亲在世时教给他的。

　　除此之外，段君山还传下一部残破医书，这些年间，段君仙的日渐成长也与这部医书脱不开关系，毕竟想要修武炼体，没有足量的药物辅助是万万不可的。

　　虽然如今看来这根本是遥不可及的胡想，但段君仙却始终将其视为一种动力，拿他自己的话来讲就是“如果连这点雄心壮志都没有，又如何做段君山的儿子。”

　　晃眼已是过去一个时辰，前来祝寿的车队络绎不绝，青州段家虽说难比大德王朝四大门阀那般庞然大物般的存在，但在大德王朝九州十八郡中亦属排在前列的大家族，值此段山河百岁寿辰的大日子，来客自然极多，且个个来头不小。

　　今日着实让段君仙开了眼界，感受权贵踏足红毯的那份从容气度，那种上位者的气场，段君仙的内心变强的渴望愈发强烈了。

　　成为人上人，唯一的办法就是变强，这是一个强者为尊的世界，一个靠力量说话的世界。

　　“有客到……”

　　又一声通传声起，令在场所有迎客家仆惊奇的是，并无任何气派非凡的车队到来，而是从天空中飞降一头羽翼如铁，身达三丈许的巨大黑鹰。

　　在那巨型黑鹰的背上，一名身着白衣的年轻男子负手站定，自有一股令人为之心折的从容气度。

　　黑鹰快要降于地面时，那年轻男子足尖轻点鹰背，整个人仿若脱弦之箭般窜升而起，高度几达十丈，这等本领纵然是武炼第七境的段猛也难以做到。

　　“这人是……”

　　段君仙的心神猛地狂跳，目光聚焦在那名白衣年轻人的身上。

　　“段龙羽，没错，真的是他，段家老爷子的嫡长孙！”

　　认出来人，段君仙略显失态，眼前这名踏鹰而至的段家嫡长孙，在半年前还只是一名刚刚从武训营出来，仅武炼第四境的武者，现如今居然已有了强过段猛这等武炼第七境人物的实力。

　　武炼九境的修炼乃是先易后难，尤其达到武炼第四境后，往往数载难得寸进，之后每次突破进阶都需数以十年计的修炼。

　　一个同龄人在半年时间中从武炼第四境趋至武炼第七境之上，这对于段君仙的冲击不可谓不大。

　　“哈哈，龙羽，你这一手踏鹰御空委实了得，这才半年便有如此进步，六叔也为你高兴啊！”

　　此番主持迎客的乃是段山河的第六子段元清，得见来人，段元清这位在段家之中交际面最广的长辈居然三步并两步的率先迎了上去。

　　虽然以段元清的身份地位，乃至他已达武炼第八境“神力无双”的强悍修为，本无需对一名同样境界的晚辈如此客气。

　　但作为一个八面玲珑的人物，段元清却是看出了段龙羽这个侄儿未来潜力，毕竟段龙羽如今已是六极灵道宗的弟子，光是这个身份，就已足够了。

　　“侄儿见过六叔。”段龙羽微微欠身一礼，神色间的倨傲丝毫不减。

　　段元清却仿佛没看见似的，依旧笑容满面道：“龙羽此番回返为老爷子祝寿，实在是有心了。”

　　叔侄俩一边说着，一边朝内行去，不曾想正值此刻，一抹深邃幽蓝破开天空，将方圆数百里映照成一片蓝色海洋。

　　骤然天现异象，不禁令得门前恭迎来客的段家奴仆惊慌起来，尤其是幽蓝光芒笼罩下，一股令人浑身颤栗的威压油然而生。

　　“灵压……”

　　已然一步踏足大门的段龙羽蓦地止住脚步，眼中爆起一团精芒，既惊且喜道：“如此巨大范围的灵压，这要何等法宝方才能够具备啊！”

　　踏足修真界半年，段龙羽对修真界的种种已有所了解，身处幽兰光芒之中，感受到那份法宝特有的灵压，心中震撼莫名。

　　“纵然是本宗镇派法宝制造出的灵压恐怕也就覆盖百丈范围，而眼前的幽蓝色法宝灵压竟是覆盖了方圆数百里……天啊，这究竟是什么状况……”

　　对于法宝灵压这一概念，纵然是段元清也不甚了解，虽然单单就实力上而言，他还要强出段龙羽三分，但不入山门不授法，他对于修真界的种种却是完全不知。

　　“龙羽，你说的灵压是什么意思？”

　　段龙羽并没有回应段元清，目光扫向天际，试图找出幽蓝光芒的源头。

　　几乎是在段龙羽举目望向天际的同一时间，一道仿若流星般的深邃蓝芒从天而降，以惊人速度飞落而下，狠狠扎入距离隔开数里开外的原始丛林。

　　“灵压覆盖百里方圆的法宝，居然落在了自己身前不远处……”，段龙羽内心欢欣雀跃，“发达了，老子彻底发达了！”

　　“六叔，我去去就来。”

　　段龙羽匆忙交代一声，也不顾段元清应否，长啸一声，召唤巨大黑鹰从天而降，飞速踏足鹰背朝原始丛林飞去。

　　却说迎宾队伍中，段君仙所在的位置已然不见人影，早在幽蓝光芒笼罩而下的第一时间，他便悄然从人群中闪出，躲在一块巨石之后，目光聚焦于天际。

　　直到天际仿若流星的蓝芒破空而落，段君仙循着那一方向发足狂奔，连吃奶的力气都使了出来。

　　段君仙眼中射出火热光芒，心中狂喜，“这十有八九就是父亲提起过的法宝灵压了……法宝啊，那可是在修真界中都难得一见的宝贝……”

　　原来在场众人，并非只有段龙羽识得法宝灵压。


第四章 谁更阴险

　　段家驻地东南方百里开外，一道身影冲天而起，朝原始丛林疾冲而起，虽说每隔百余丈身形便不得不落地一回，但其人认准了方向，飞跃的速度却是要较踏鹰而行的段龙羽更是快上数分，此等修为分明已摸到武炼第九境“炼体如龙”的境界。

　　段家驻地周遭的原始丛林自古已有，其中毒虫猛兽无数，丛林深处更有妖兽存在，这也是为什么一直以来，以段家的势力也未曾将这片原始丛林清除的原因。

　　数里距离，以段君仙的脚力片刻即至，不过在入林前，他已然瞧见了踏鹰而行的段龙羽。

　　“糟糕，段龙羽拜入六极灵道宗，必然也知道法宝灵压，自然这点微末实力，如何与他争？”

　　虽然心中一凉，但段君仙的脚步并未有丝毫放慢，内心反倒多出一份冷静，将骤见法宝降世的狂喜压了下去。

　　入林后，段君仙逐渐放慢速度，在尽可能隐蔽身形的前提下循着光源深入原始丛林。

　　随着前行的步伐，幽蓝光芒愈盛，段君仙甚至连呼吸都开始放慢了，在已知段龙羽先行赶至的前提下，段君仙仍存着一丝得获法宝的想法，却不敢有丝毫大意，若是被发现形迹，于他而言，便一切都完了。

　　谁曾想，就在段君仙距离幽蓝光源百丈开外时，幽蓝光源蓦然消失，原始丛林恢复了往日的阴沉，同时段龙羽略带紧张的声音响起在耳际。

　　“你是何人，这处地界乃是我段家驻地，速速离去，免得自讨苦吃……”

　　一袭灰袍，长着一对三角眼老者冷笑一声，目光紧紧锁定身前数丈开外的段龙羽，阴冷道：“小子，天降法宝乃是无上机缘，你缘浅福薄，消受不起，赶紧将收入怀中的法宝奉上，我老人家或可饶你一条性命。”

　　骤闻“法宝”二字，段龙羽神情骤变，眼中闪过一抹不为人察的凶光，旋而竟是露出一付讨好笑容道：“这位前辈，您已是炼体如龙的境界，晚辈自然不敢与您争强，这等大机缘也只有像前辈这等世外高人方才有德居之。”

　　灰袍老者闻言不禁面色稍缓，适才他由于距离过远，较段龙羽晚到半步，是以一到便显现出武炼第九境的实力，无非是为震慑后者，毕竟段龙羽也是一名武炼八境的高手，若是真的动手来，他虽能无恙解决对手，但万一时间拖久了，难保不会有旁人赶至，他可没信心保证方圆百里仅有两人感受到法宝灵压。

　　“你倒是识时务，乖乖献上法宝，老夫今日便不与你计较。”

　　段龙羽似乎真的信了老者所言，微笑着上前两步，右手摸入怀中。

　　当段龙羽右手从怀中拿出时，蓦然间，两道乌芒应手激射而出，此刻他距离老者不过三丈半远，几乎是抬手之际，两道乌芒已然欺近老者身前。

　　“阴雷！”

　　骤逢巨变，老者身形疾退，身形竟是隐约幻出一道残影，可见其退后之速有多快。

　　不曾想，那两颗乌溜溜的阴雷竟是在半途倏然加速，眼看就要撞到老者胸口。

　　“轰”

　　一连串的爆响传出，老者身前亮起一道土黄色光幕，但仅仅只是一瞬，便在两枚阴雷的轰击下崩溃。

　　段龙羽打出的两枚阴雷乃是离宗前其师赠与他防身之用的，曾言但凡丹炼境以下者，莫可抵御，也正是因此，段龙羽方才不惧老者“炼体如龙”的强悍实力，敢于放手一搏。

　　阴雷威力惊人，土黄色光幕崩溃后，老者仿若被万斤巨锤砸中，在狂猛的轰击力下横飞出去，一路上不知撞断几多树木，眼看纵然不死也要重伤。

　　“敢和小爷争抢，该死！”

　　段龙羽冷笑一声，竟是不作二想拔身就走，方向正是段家驻地，只要回到段家，他便不惧。

　　段龙羽虽然对阴雷的威力颇具信心，却没有追击上前确认战果，对手毕竟是一名接近武炼巅峰的强者，一切还是小心为妙的好。

　　从段龙羽与灰袍老者争斗之初，便已潜伏在十余丈外灌木丛中的段君仙居然在段龙羽拔身的同时，猫腰潜向灰袍老者轰飞的方向。

　　从一开始的毫无指望，到如今，段君仙已有了一个夺宝的初步计划，虽然风险极大，大到随时可能丢掉性命，但面对一步登天的机会，他绝不允许自己放弃。

　　修真宗派秘炼的阴雷果然威力惊人，老者不过是一介三无散修，方才已将身上仅有的符篆用来抵御阴雷，却只是化去阴雷泰半威力，仍是硬吃了一下重击，右胸口被洞穿一个拳头大的血洞。

　　若不是他已踏足“炼体如龙”的境界，一身筋骨皮肉打熬得刀枪难入，生命力较常人强胜百倍，此刻恐怕已是死去。

　　“前辈，这‘化雨草’应该能对你有帮助……”

　　纵然老者已然倒地难起，段君仙在靠近时也不敢有半点托大，先行将来意道明，这才小心翼翼的靠近老者，将父亲留给自己的唯一遗物取出，不曾有丝毫犹豫的送入老者口中。

　　在老者吞服化雨草的时间内，段君仙以极快的语速道：“前辈不必疑心，我与方才那个重伤前辈的小人有不共戴天之仇，跟踪其前来此处，却不想得见此景，这化雨草乃是我家传之宝，只求前辈能顺手为我报仇，将此人大卸八块。”

　　“化雨草”乃是段君山当年在矿脉开采时偶得之物，此物乃是一种颇具奇效的疗伤药，老者伤势虽重，却非要害，此刻吞下化雨草后，顿时精神为之一振。

　　以他的本性，伤势好转之初便要一掌将段君仙这么个突然冒出来讨好的小子拍死，不过听了后者的一番交代，倒是稍稍犹豫了片刻，但面对天降法宝的诱惑，老者站起身来后，仍是抬掌了。

　　“前辈饶命，晚辈不过武炼第一境的实力，根本威胁不到前辈夺宝，更何况晚辈还知道此番天降法宝的来历……”

　　老者一掌依旧拍下，却是轻了八分，段君仙只觉周身仿若置身火炉，连血液都为之沸腾起来。

　　“你中了老夫的‘焚血劲’，天下唯有老夫能解，乖乖在此候着，等老夫解决了那小兔崽子，再来与你计较，你若逃跑，不出三日，必死无疑。”

　　老者身形一掠，已是数十丈开外，而此刻的段君仙只觉五内俱焚，嘴角留露出一丝苦笑。

　　“既然已放手一搏……纵然为此搭上一条小命……也绝不放弃……”

　　强忍“焚血劲”给自身带来的剧痛，段君仙几乎是三步一吐血，五步一跌交的朝段龙羽前行的方向赶去。

　　“一定要两败俱伤啊！”

　　也记不得是爬着还是滚着，段君仙艰难拨开一处灌木，入眼再度见到两道拼杀在一起的身影。

　　“计划第二步……”


第五章 剧毒之威

　　纵然此刻身体已到达极限，段君仙也死命强撑着，不知何时从怀中摸出一把匕首，扎入自己腿部多肉处半寸，鲜血流淌而下，却多少借此疼痛令渐渐昏迷的意识清醒了许多。

　　“老东西，你已是强弩之末，难不成你想同归于尽不成？”

　　段龙羽武炼第八境的实力，虽然看起来仅差老者一筹，但却全然不是那么一回事，老者拳脚之间的力道足足强胜其两倍有余，如果不是段龙羽用去一张“厚土符”，恐怕早已倒下多时，不过此刻“厚土符”的土黄色防御光幕已然淡去，眼看便要耗尽。

　　“想与老夫同归于尽，也要有那本事，莫不是你这阴险小人还有阴雷……尽管使出来便是……”

　　老者出拳如雷，第九境“炼体如龙”实力全数展开，根本不容段龙羽有丝毫喘息的时间。

　　段龙羽自然已没有阴雷可用，这玩意儿在修真界虽算不上稀罕，但对于那些初至丹炼境的修士都是很有用的东西，似他们这么个入宗不过半载的弟子，又是连丹炼境都未踏足，要不是看在段家多年孝敬的份上，其师甚至连半颗阴雷都不会给他。

　　“砰”

　　老者的拳头上闪过一抹火红，终于轰破“厚土符”的土黄色光幕。

　　前后不过几下呼吸的时间，段龙羽已然身遭数记重击，老者的“焚血劲”十分犀利，并非俗世间能有的功法，又是夹带一股狂怒而至，下手狠辣，段龙羽这么个鲜有拼命经验的小辈哪里还有生机。

　　一拳对撼之际，段龙羽发出一声惨呼，整条胳膊竟被老者一拳轰成肉糜，不过他的痛苦并未持续多久，因为老者再度出手时，爪透其胸，洞穿不算，更是抓扯出一颗血淋淋的心脏。

　　躲在一旁的段君仙眼见此景，不禁心中焦急，不过事态发展到这一步，根本不是他能左右的。

　　干掉了段龙羽，老者一阵急喘，更是喷出一蓬血雾，“化雨草”虽说疗效不俗，但他方才所受的伤势实在极重，凭借一股狂怒将前者干掉，伤上加伤，能够支撑不倒已属不易。

　　强压下体内狂涌血气，老者从段龙羽的尸首怀中摸出一枚深邃幽蓝的晶体，嘴角流露出一抹狂喜笑容。

　　“接下去问清那个来历不明小子此宝的来历，再将其干掉，老夫远遁千里找个僻静无人之地参研此法宝，有生之年必然有望踏足丹炼境……”

　　就在老者打算移步折返时，一道黑影从天而降，竟是段龙羽的巨大黑鹰飞扑而下。

　　方才入林前，由于行动不便，段龙羽令黑鹰飞离，此灵禽乃是六极灵道宗赐予门下弟子的坐骑，已然初具灵智，鹰眼犀利，得见主人身亡，便起了拼命之心。

　　“就连这扁毛畜生也来寻死，老夫便成全你。”

　　黑鹰的实力相当于武炼第六境的人类，老者虽重伤，却也不惧，抬掌迎上，正与鹰爪撞到一起。

　　一击之下，黑鹰发出一声悲鸣，一对钢爪全数折断，余力更是将其震飞十丈开外。

　　老者则是再度喷出一口鲜血，方才强压下的血气翻涌更甚，右胸巨大创口再度淌血不止。

　　隐于暗处的段君仙目光聚焦于老者右胸淌血之处，鲜血中一抹不为人察的绿意不禁令他心中为之一喜。

　　“黑鹰啊黑鹰，你可一定要坚持住，再多与这老家伙斗一斗，我的小命与回报可就全指望你了。”

　　或许黑鹰真能听到段君仙心中的期盼，重创之下，居然悍不畏死的再度俯冲向老者，鹰嘴如刀，直取老者头颅，若真要被啄中，以老者目前的状况，不死也残。

　　“找死！”

　　一连喷出三口鲜血，老者鼓尽体内余力，劲透拳锋，抢在黑鹰袭近身前丈许处，将其毙于拳下。

　　连番战斗使得老者的伤势再度加重，如果不是“化雨草”的药力仍在作用，恐怕他已倒地不起了。

　　“乘着药力尚存，赶紧将那中了自己‘焚血劲’的小子灭口……”到了这等境地，老者已然连带走段君仙拷问法宝来历的想法都否了。

　　谁曾想，方才迈步，五脏六腑仿若被人用大手捏住般，痛得老者嘶吼出声。

　　“中毒了！”

　　老者蓦地止步，默运内力，意欲逼毒。

　　本来以其炼体如龙的实力并非难事，但如今他这等糟糕状况，内力提聚之下却是毫无进展。

　　右胸伤口鲜艳狂流，老者终于发觉到血液中愈发清晰的一抹绿意。

　　一旁躲着的段君仙依旧屏息静气，如今一切都按照他的计划在发展，只差最后一步便能大功告成，他可不想在此等关键时刻功亏一篑。

　　“绿魂草，方圆百里能够找到的至毒之物，磨成粉后无色无味，服下初时并无异样，一旦血气上涌，药力挥发，半个时辰内血崩而亡……”

　　原来早在取出“化雨草”时，段君仙已然在其上抹了一层“绿魂草”粉末，这也是段君仙敢于拼命一搏的最大依仗。

　　按照家传残破药书所述，此毒物一旦挥发，纵然达到武炼第八境“神力无双”的高手也难逃一死，而武炼第九境“炼体如龙”的高手则可凭借该境界独有的混元一气将毒性逼出。

　　当然，施展混元一气绝非轻易之事，老者连番受创，伤势之重，已到了透支边缘，以他目前的状况能否施展混元一气，最多也就五五之数。

　　而段君仙搏的便是这五五之数……

　　……

　　是夜，段君仙的小屋中，一抹深邃如幽的蓝色光华在其掌心绽放。

　　目光聚焦于掌心六边形晶体，段君仙不禁为之头痛起来。

　　“付出良多，这天降法宝最终还是落到了自己手中，可究竟该如何利用此物，自己却是全然不知……”

　　原来林中一役，段君仙成了最后的赢家，重伤下的灰袍老者毒发身亡，与毙命于其手中的段龙羽双双埋骨林间。

　　正寻思之际，蓦地体内如遭烈焰焚烧，无边痛楚传来，以段君仙的硬朗也禁不住惨哼出声。

　　“糟糕，那死老头在自己身上种下的‘焚血劲’又发作了，如此下去，莫不是真如他之前所言，三日内自己便要毙命？”

　　由于痛楚剧烈，段君仙全身肌肉不受控制的紧崩，更是将双拳攥紧，在此大力加持之下，掌心所握晶体边角刺透其肌肤，弄得满手鲜血淋漓。

　　老者在段君仙体内种下的“焚血劲”歹毒异常，此功法乃是一种刑讯逼供的极刑，若不能得解，三日之内必死无疑。

　　而且在此期间，每隔一个时辰便会发作一次，发作之时，狂暴的火劲焚血燃骨，蚀筋残脉，往往十个人中有九个熬不到三日，便自杀身亡以求解脱。

　　此刻“焚血劲”发作，段君仙已是痛得满地打滚，脑中一片空白，就连意识也渐渐迷糊，陷入昏迷之中。

　　握在掌心，已被鲜血侵染的蓝色六边形晶体蓦地闪耀出远较先前更为深邃的奇光，也亏得段君仙小心谨慎，事先已将小屋门窗缝隙用布条塞住，这才光华无漏，否则必被旁人发现此等奇景。


第六章 天大造化

　　接下去异象丛生，蓝色晶体仿若海绵吸水般将段君仙的鲜血吸收消纳，紧接着挣开昏迷中段君仙的掌握，浮空而起，释放出一道拇指粗细的光柱正中后者眉心。

　　如果这一幕被修真界中的有识之士得见，必然大惊，因为似此等需滴血认主的法宝，即便是最低要求，也需达到上品方才可能。

　　而上品法宝的存在，即便是一些规模不俗的中型宗派，也未必有那么一件。

　　无边痛楚侵袭着段君仙每一寸身体，此刻的他已萌生一死了之的念头，这样的痛苦实在太难忍受。

　　就在段君仙痛楚挣扎之际，半空中的蓝色晶体激荡出最后一道光柱，紧接着竟是飞速撞向前者眉心。

　　轰！

　　那蓝色晶体并没有将段君仙的脑袋洞穿，而是完全融入了他的眉心，转瞬消失无踪，小屋内光芒褪尽，段君仙只觉神魂出窍，等到他再度产生意识时，却发觉自己竟是身处一片蔚蓝天地之间。

　　“这里是哪里？”

　　此刻“焚血劲”给段君仙带来的痛楚已然点滴不存，正在他心中纳闷之时，一座巍然巨塔从天而降，重重扎根地面，将整个天地都震得乱颤起来。

　　被眼前发生的一幕震撼到的段君仙半天才缓过神来，东瞧西望的打量了一番后，心中有了一个大概的猜测。

　　“法宝空间……似乎只有这个解释了……”

　　对于修真界的种种了解，段君仙均是听他老爹所说，不得不说，在这方面段君山绝对是一个知之甚详的好老师。

　　在其倾囊相授之下，段君仙这么个连武炼第二境都未修成的少年，对于修真界的了解却绝不会比某些修真宗派内的弟子来得少。

　　所谓法宝空间，乃是指品级至少也是上品的法宝固有的独立空间层，往往越是厉害的法宝，其独立空间层越为庞大，据传在修真界已然绝迹的仙品法宝，其独有空间甚至能有亿万里广阔，自成一片世界。

　　朝四处极目远眺，简直无边无垠，段君仙根本估不出此空间大小，他也唯有将注意力集中到眼前那幢高达八百丈，通体晶莹的巍然巨塔上了。

　　越是靠近那巨塔，段君仙越是觉得通体舒泰，隐约间他甚至能够以肉眼瞧见巨塔释放出的丝丝灵气。

　　体内的“焚血劲”早已点滴不存，就连之前被“焚血劲”弄残的筋骨经脉也都在这浓郁灵气的滋润下恢复完好，甚至要较过去强化了许多。

　　等到踏足巨塔门前时，段君仙只觉丹田骤暖，气力猛增，浑身上下仿佛能有使不完的劲道，这分明就是突破境界才会有的迹象。

　　此等骤变，不禁令段君仙为之震撼，因为这一刻他已可以确认，自己突破了武炼第二境的瓶颈，达到了“凝力似虎”的境界。

　　“这是怎么一回事？”

　　感受着体内传来的澎湃力量，段君仙愕然无言，“是了，一定是这巨塔释放出的灵气，促使自己突破的。”

　　“这也太惊人了，仅仅只是走了这十来步，吸收了些许塔身释放出的灵气，便令自己进阶武炼第二境，那若是进入塔内，岂不是更要突飞猛进！”

　　压下心中狂喜，段君仙毫不犹豫的迈入塔中，而就在他踏足塔身的同一时间，一个深沉如幽的声音钻进了他的耳中。

　　“生命体进入通神塔，身体强度综合数值判定中，符合级强化要求，强化系统启动……”

　　一连串的话语在段君仙耳际响起，紧跟着四周光芒大盛，一道金色光柱笼罩而下，根本不容他有闪躲的机会，便将段君仙整个人笼罩其中。

　　金光罩体，段君仙只觉身体就此僵化，连动弹一个小指都做不到，丝丝奇异之力涌入体内，奇痛无比，血肉仿若被千万利箭穿透，皮肤开裂，血水渗出，骨骼易位，发出一阵如炒豆子般的“噼啪”声响。

　　体内百脉被这突如其来的庞然异力灌注，竟是膨胀了两倍有多，那种强行将经脉扩充的剧痛，令段君仙忍不住惨哼连连。

　　“强化进程26％……强化进程40％……强化进程77％……强化进程100％……”

　　也不知煎熬了多久，金色光柱蓦然消失，失去支撑的段君仙“扑通”一声跌倒在地。

　　等到他的意识拔离出剧痛的纠缠，再度起身时，却是惊喜交加。

　　感受着体内澎湃无穷的新生力量，段君仙猛地一拳击空，拳出如雷，激荡起犀利拳风，隐有炸响传出。

　　天啊！这是我能拥有的力量吗？

　　拳出如雷炸，这是达到武炼第六重“气吞斗牛”境界方才能有的。

　　难道说，方才那金色光柱将自己的实力直接拔升到了武炼第六境……

　　就在段君仙欢喜雀跃之时，那深邃如幽的声响再度传出，“你已具备初级体质，满足在通神塔入口进行基础训练的最低要求，当你体质达到中级时，方可开启通神塔第一层……”

　　话音尚未完全落定，四周空间又生剧变，偌大的塔内空间，顷刻间出现了一座形状古怪的建筑物。

　　“极限重力室……”

　　面对眼前的突变，段君仙很快扫过身前出现的建筑物，在建筑前有一道光屏，其上详细记载了该建筑物的使用说明。

　　对这等新奇事物，段君仙的接受能力还是很强的，没多久便已了然。

　　段君仙更是发现该建筑物上有个极为显眼的，形似龙卷风的金色标志。

　　如果是在另一个宇宙位面，这一龙卷风标志恐怕无人不识，因为这一标志象征的是该宇宙位面最强大的帝国——灵罗帝国。

　　段君仙以小搏大，舍命得来的“法宝”即是毁灭偌大灵罗帝国的神物“大星罗戒”的残骸。

　　他所得的这一部分，其名为“通神塔”。

　　但是，此刻段君仙进入通神塔中所见的一切，却非通神塔本身所有，其实从某种意义上而言，段君仙根本还没有进入通神塔的资格，他如今所在位置不过是通神塔的入口罢了。

　　早在“大星罗戒”传承之初，通神塔入口处并没有这一切，这一切都是灵罗帝国历任帝君添置的，为的是让下一任“大星罗戒”的继承者能够更快拥有踏足通神塔的实力。

　　高级体质便是踏足通神塔第一层的先决条件。

　　面对眼前的新奇事物，通过光屏上的诸多详述了解后，段君仙深吸了一口气，踏进了“极限重力室”中。

　　“开启两倍重力……”

　　当段君仙话音落下的瞬间，百十平米的重力室中顿时压力骤增，这种突如其来的重压险些令段君仙一下子趴到地上。

　　这绝不仅仅只是体外压力那么简单，就连五脏六腑，乃至血管中流淌的每一滴血液都仿佛被捆上了一个重重的铅袋。

　　以段君仙如今武炼第六境的实力，也足足用了三五分钟方才渐渐适应。

　　走、蹲、跑、跳、出拳、踢腿。

　　在重力室中活动了半个时辰后，段君仙已显得游刃有余，结合自身的状态，他也对极限重力室的锻炼效果有了一个初步的了解。

　　这间神奇的房间，简直是武炼修者的最佳锻炼设施，没有之一。

　　眼中闪过一抹挑战之色，段君仙口中吐出一句话道：“开启五倍重力……”

　　已是做好准备的段君仙在顷刻间如遭重击，一张脸憋得通红，贪婪的吸气吐气，几乎连吃奶的力气都使了出来，方才不至于被这恐怖巨压按趴在地上。

　　“这可比自己背负两百斤碎石砍柴的锻炼效果强多了，完全不可同日而语，却不知若与段家内宅的‘崇山厚土阵’相较，是否更胜一筹……”

　　虽然无比辛苦，但段君仙的内心却是兴奋不已，因为他深刻意识到凭借此番所得，今后自己的进步将会何等迅猛。

　　听说内宅中的段家精英子弟每年会有十天的时间，被准许进入“崇山厚土阵”中锻炼体魄，那可是每一名尚在冲刺武炼巅峰境的修者挤破脑袋都想进入的宝地啊。

　　这“崇山厚土阵”据传乃是段家老祖宗当年耗用巨量资源请来一名精通阵法的强横修士所布，但凡进入其中，便会身重如铁，时刻如遭千钧巨力加身。

　　这种状态下，武炼修者必须时刻运转内力，与巨压相抗，虽然艰辛，但对修炼上的帮助却是无比巨大的。

　　曾闻段山河年轻时以武炼第五境实力进入其中，百日过后，竟已趋至武炼第八境，此等精进简直惊人，全仗这“崇山厚土阵”之效，由此可见一斑。

　　段君仙对“崇山厚土阵”的了解并不少，毕竟此阵乃是段家拿来镇宅的事物之一，传闻极广，但以他这等家奴身份，又岂有一试究竟的机会，此刻也唯有在心中暗自计较。

　　如果他知晓他所身处的“极限重力室”最高可达百倍重力，而“崇山厚土阵”发挥到极限却也只不过相当于三十倍重力的效果，不知会作何感想。

　　与此同时，通神塔至高层中，一抹光影渐渐凝聚成形，竟是一颗硕大无朋的头颅。

　　“想不到我灵罗尚有重返诸天星域的一天……”

　　那巨大头颅狂笑一阵过后，隐现几分不爽，“这入塔的小子未免太过孱弱，却连踏足通神塔首层的修为都不具备，真是可恼。”

　　“好在本尊当年在通神塔入口处留下的‘神光粒子’全都被小子吸收了，假以时日完全吸收后，足令这小子修炼起来一日千日。”

　　“也罢，等了这数万载，本尊也不在乎多等个三五年，等这小子有资格踏足首层，再送他一场天大造化。”


第七章 一路突破

　　段龙羽失踪了，老爷子的嫡长孙就这么消失在了原始森林中，如此惊天大事让整个段家的气氛紧张万分。

　　就在段君仙沉浸于“极限重力室”中埋头修炼的时刻，段家内宅，亦是段家的核心力量有了大动作。

　　虽然明日便是段山河的百岁寿辰，但在段山河看来，孙子的安危却远要较寿诞重要许多。

　　要知段龙羽除了是段家一脉的嫡长孙之外，更是六极灵道宗的入室弟子，为了绑上六道极灵宗这艘大船，段家可是砸了血本，好不容易才将段龙羽送入山门。

　　虽说六道极灵宗远不能与无上清玄宗这等王朝守护宗相提并论，但毕竟也是一个拥有山门驻地的修真宗派，有了这一层联系，只要段龙羽在六道极灵宗一天，段家等若多了一座巨大靠山。

　　段家虽说家大业大，青州三大世家之一，但这份名头也只是在俗世中有些份量罢了，自从依附于六道极灵宗这一中型宗派后，段山河已兴起一统青州的念头，可见段龙羽这个嫡长孙的重要程度。

　　段家内宅主殿内，一袭锦缎黑衣的段山河坐定上首，须眉皆白的他，眼中煞气凛然。

　　在其下首，膝下八子三女均俯首站定，气氛异常的凝重。

　　“元清，你说。”段山河声沉如水，不显喜怒道。

　　以段元清武炼第八境的修为，早已寒暑不侵，但此刻却是一头冷汗，听到老爷子点了他的名，唯有硬着头皮踏前一步，艰涩道：“之前派出搜寻龙羽踪迹的战龙队已然回返……并未发现龙羽去向……”

　　“倒是发现了林中有两处打斗痕迹，根据战龙队统领段龙的判断，龙羽应该是遭遇了强敌……”

　　“还有呢？”段山河神情愈发深沉，口中缓缓吐出三字道。

　　“除此之外，再无发现，战龙队已深入林中百里探寻，若是再往深处，内里妖兽横行，恐怕……”

　　段元清说到此处一顿，言下之意却是再明显不过了，若是再行深入，已不是段家的核心力量战龙队能够应付的了，毕竟哪怕是最低阶的妖兽都不是武炼境者能够对付的。

　　“没用的东西！”

　　段山河眼中煞气渐重，强压胸中怒气，声音转柔，以一种商量的口气道：“邓老，龙羽对我们段家而言，实乃重中之重，看来只能麻烦您老出马了。”

　　待其话音落下，主殿后的一片阴影中，一名形似嶙峋骷髅的老者缓步走出，也没应声，只是简单的点了点头，紧接着脚下闪过一抹奇光，竟是御空飞掠出殿，眨眼已是不见踪影。

　　遁空之法，此乃丹修境修士才会具备的能力，想不到段家竟还有这等人物，要知道在俗世间丹修境修士可是不多见的存在。

　　……

　　次日，正是段山河百日寿辰之期。

　　一扫昨夜的剑拔弩张，府上处处张灯结彩，热闹非常。

　　以段家在青州的势力，来贺之人自然都不简单，宾客满堂，盛况空前，至于神秘失踪的段龙羽，似已被众人淡忘。

　　但众人有所不知的是，段龙羽失踪一事已被老爷子下了禁令，族中之人谁都不许对外人提及，违者逐出家门。

　　段君仙一如既往的向柴房火头缴足百斤干柴，又是不露痕迹的打探了一些消息，这才回到了他的小屋。

　　“看来自己夺宝一事并未被任何人察觉……”

　　当得知昨日段家内宅彻夜灯火未熄，甚至出动了战龙队搜索段龙羽的踪迹后，段君仙万份庆幸当时在林中就近发现了一种名为“融石草”的药草。

　　如果不是凭借“融石草”的腐蚀药力将段龙羽与那灰袍老者，还有那头巨大黑鹰融成尸水再行深埋，恐怕就危险了。

　　接下了十余日中，段君仙除了每日耗用半个时辰交足百斤干柴，余下的时间几乎不分昼夜的泡在了“极限重力室”中。

　　如今的他已然习惯在八倍重力的状态下进行各种锻炼，力量提升的速度简直就是突飞猛进，体内元气愈渐深厚，不知不觉间就已达到了武炼第六境的瓶颈。

　　这等精进速度若是被旁人得知，恐怕段君仙立刻会被弄去大卸八块做研究了，要知道纵然是天赋极佳者，在无灵药相辅的前提下，从初踏“气吞斗牛”的境界达到巅峰瓶颈，也需一年半载，此中差距可见一斑。

　　实力猛增的同时，段君仙却开始犯愁了，因为他根本不知该如何突破修炼瓶颈，往日偷窥修武，也就学到武炼第二境的修炼法门。

　　如今纵然他有心偷学，段猛对武训营那群小子的训练进度却远远拖后了，讲述的都是对如今的他而言完全无用的东西。

　　“功法，必须弄到合适自己的修炼功法，一套完整的修炼功法，足够让自己在达到武炼第九境的修炼功法。”

　　放眼段家上下，能够获得修炼功法的途径不外乎三种，通过基础试炼，进入武训营一步步提升实力。

　　或者是闯过“兽林”，直接获得进入段家内宅的资格，届时将会被当作精英子弟培养，修炼功法自然不用愁。

　　第三种方法却比较凶险了，偷进段家藏经楼，一旦成功，莫说是武炼功法，纵然是涉及到丹炼的功法都有可能得获。

　　如今的段君仙若想要进入武训营，根本无难度，只是他却无法解释自己突然骤升的实力，甚至会因此暴露自身最大的秘密。

　　而闯“兽林”也有着同样的弊端，是以这三种方案在他脑中闪过的下一刻，他已锁定了第三种——偷入藏经楼。

　　在段家生活了那么多年，段君仙虽说一直身居外宅，但从小听的多了，却也对位于内宅的藏经楼知之甚详。

　　藏经楼其实算不上段家重点看护的地界，只要有资格进入内宅的段家子弟，几乎人人都可以随便出入其中。

　　毕竟有关武炼九境方面的修炼功法并不是什么希罕东西，哪怕是有关丹炼的修炼功法，也算不上太珍贵的事物，以段家的势力，所能收藏的功法典籍都是些大众货色，真正的强横功法从来都不会记录在书本上，而是口口相传。

　　就好比段家世代单传，唯有家主与其继承人方可修炼的《龙象大莽劲》，便是历代口口相传，从未记录在任何典籍之上的。

　　夜色深沉，段君仙有生以来首度踏足段家内宅，虽然以他如今武炼第六境实力，早已可以在行动间做到毫无声息，此刻身子却也不禁微微有些颤抖。

　　是兴奋亦或紧张，连他自己也说不清楚。

　　藏经楼就在内宅西首，早已摸清路线的段君仙躲在灌木丛中稳定下情绪，将所有杂念抛诸脑后，深吸一口气朝前潜行摸去。

　　由于这一带并非内宅重地，明岗暗哨并不多，纵然有那么几处，以段君仙如今“气吞斗牛”巅峰境的实力，也不用担心会被发现。

　　一路顺利摸到藏经楼，目光锁定不远处高有三层的八角古楼，段君仙瞬间将自身速度提升到极限，借着漆黑夜色翻上楼宇，悄然拨开窗户，无惊无险的潜进了藏经楼中。

　　夜沉如水，万籁俱静，谁又能想到，段家身份极卑微的一名小仆竟身在藏经楼中狂抄猛写。

　　一连十日，段君仙先后潜入藏经楼达八次之多，摘抄了一册有关武炼九境的修炼功法——《离火气》

　　除此之外，他还在摘抄了一册《丹医杂论》，虽所此书对他的修炼并没有任何帮助，但自从在原始丛林中凭借草木之威以小搏大，并最终抢到了天降法宝，段君仙便对用药施毒产生了浓厚的兴趣。

　　《离火气》这册修炼功法已是段君仙在藏经楼中所能找出最顶尖的功法了，虽然仍属偏下乘的功法，但对于段君仙而言，却等若宝典仙籍。

　　武炼武者的修炼功法共分四大类，下乘功法、中乘功法、上乘功法以及极为罕有的巅峰功法。

　　用以判断功法强弱的方式很简单，主要分为两个方面，其一是运转功法时，内力在体内运转大小周天的速度，越是快速，功法越是强横，威力越是巨大。

　　打个比方来讲，同境界的武者一拳轰出，因功法强弱，一拳之威也截然不同，修炼高明功法的武者，甚至具备越境挑战的强悍实力。

　　其二则是功法的属性，五行特质的功法乃是大众货色，而那些稀有特质的功法，如雷、如风、如暗、如噬、如力、如速，纵然转速与五行特质的功法相若，也要较之强横许多。

　　段君仙所修炼的《离火气》乃是偏下乘的功法，百息大周天转速仅三转，与那巅峰功法相差七转之多，不过在段君仙看来，这只是暂时的，目前他最需要的是突破瓶颈，而非寻到一门巅峰功法再开始修炼。

　　日后若有机缘，大可转修更强横的功法，这种方式对于武炼武者而言，本就是常有之事。

　　就好比段家老爷子段山河，在未继任家主大位前，也不曾得传隶属上乘功法的《龙象大莽劲》，但当他得以修炼此功法后，纵然境界未升，实力却至少强胜过往三五倍之多。

　　三日后，武炼第六境的瓶颈在不知不觉中冲破，段君仙甚至没有刻意去冲击，只是依照《离火气》中所述修炼，便水到渠成。

　　他很清楚，之所以如此轻松，全仗那奇异空间中的重力训练。

　　但他有所不知的，其中也有一部分原因是通神塔中那道将他由武炼第二境拔升至武炼第六境的金光所致，即是帝祖灵罗曾言的“神光粒子”

　　这“神光粒子”看似被段君仙吸收了，其实却不然。

　　在日后修炼的道路上，这一当年由帝祖灵罗苦心搜罗来的奇异进化光线，仍会不断强化段君仙的体质，毕竟就算是武炼第九境巅峰，也达不到开启通神塔首层的体质条件。

　　每日每夜的苦修，在接下去的日子里，段君仙状若疯魔般的投身于“极限重力室”中，十倍重力、十二倍重力、十五倍重力……


第八章 镇蛮新兵

　　转眼已是阳春三月，段家驻地外的原始森林边缘，一头身形巨大，仿若小山包似的“紫蹄黑角犀”喘着粗气，足有碗口大的鼻孔中喷出两道白烟，猩红如血的牛眼紧紧盯着前方，狂怒激发之下，狠狠埋头朝前冲撞而去，重达十数吨的身躯将地面震得直颤。

　　“来得好！”

　　一名上身赤膊，露出结实肌肉的少年大笑一声，竟是从另一头迎了上去。

　　观其势，不闪不避，更无兵器在手，分明是要与此凶兽斗力。

　　天啊！他竟是要与这素以蛮力而著称的“紫蹄黑角犀”拼力气，如果这一幕被人瞧见，定然会以为这少年疯了，要知道这“紫蹄黑角犀”虽非妖兽，却有着连一些低阶妖兽都无法匹敌的怪力，一撞金石裂，纵然是万斤磐石，它也照样能一撞碎之。

　　“轰”

　　巨犀与少年在瞬间撞击在一处，令人震撼的较力，并没有以少年被撞飞而告终，飞扬的尘土中，怪力无双的紫蹄黑角犀发出一声咆哮，庞大身躯竟是就此止步。

　　令它为之止步的，是少年的双手，是少年握紧巨犀独角的双手。

　　“不愧是凶兽中素以力量称最的家伙，如果换到三天前，自己尚未突破至‘神力无双’的武炼第八境，恐怕这一撞之力，自己还真就消受不起……”

　　感受着体内汹涌澎湃的内力，少年沉声大喝，双臂骤然施力，竟是于瞬间粗壮了两倍余。

　　“给我起！”

　　一声断喝，身形巨大的紫蹄黑角犀居然被少年拽住独角，生生掀起。

　　轰隆！

　　一举一抛，巨犀重达十余吨的身躯横飞出去，撞断数十株参天巨木，重重落地。

　　紫蹄黑角犀好不容易翻身而起，却没有了之前的狂怒，牛眼中露出丝丝畏惧之色，居然扭头就跑。

　　少年仰天高呼一声痛快，任那巨犀逃窜，再运内力，双掌边缘隐有火色升腾，隔空拍出一掌印在不远处一株五人合抱粗细的古树上。

　　一个焦黑掌印仿若穿纸般透过树身，丝丝火劲蔓延开来，须臾间，整株古树俱都燃成灰烬，虽不见明火，但火力却丝毫不逊色于锻钢之焰。

　　“看来这《离火气》已离及至不远，可惜仅是三转功法……”

　　少年正是段君仙，三个月的时间，他在段家的身份并没有丝毫变化，依旧是那名身份卑微的小仆，但他的实力却有了天翻地覆的变化。

　　武炼第八境——神力无双，这即是段君仙疯狂修炼的收获，现如今的他，纵然放眼整个段家，实力也可列入前三十。

　　……

　　大德王朝边荒终年为蛮族所扰，不得不派重兵镇守，甚至就连高高在上的大德王朝守护宗，占据九大灵脉之一的无上清玄宗也常年派遣宗内丹炼修士驻扎于此，可见边荒战斗之激烈。

　　泣血平原，这片广袤万里的平原之所以被冠以此名，实乃千年来鏖战不休所致，战死在这平原之上的大德王朝士兵与蛮族战士不下千万，血倾万里，青草泛朱。

　　在此处，人命如草芥，想要活下去，不论你是大德王朝的人，亦或蛮族之辈，唯有实力够强，方才能够保住性命。

　　在大德王朝的军队中有这么一句话，“泣血十年兵，朝中一大将。”

　　镇蛮堡，此乃大德王朝耗费两百年时间，动用亿万苦力修筑而成的边荒支柱，自从镇蛮堡建成，再无蛮族可踏进大德王朝地界。

　　这座历经无数血战依旧傲然伫立的巍峨堡垒两侧绵延而起的是一道由生铁浇铸而成的铜墙铁壁，高达三十丈，长达五百里，每隔十里设一小堡，内驻兵士三千，牢牢守护着大德王朝的安宁。

　　二十八号堡中，十余兵士卸甲而聚，捞得鲜有清闲，聚在一处猜拳赌酒。

　　“金老三，你又输了！”

　　“奶奶个熊的，再喝老子就要吐了……”被唤作金老三的是个光头大汉，赤膊着上身，头晕眼花的哼哼道。

　　“愿赌服输，喝完这碗烧刀子，你立刻滚蛋都成。”金老三身侧一人端起一只大海碗，朝金老三灌去。

　　“马青，你个孬货，你敢灌老子……”

　　许是喝多了，又或是这马青本就不为金老三所喜，非但没接过酒来，反倒是一巴掌扇去，将那海碗拍了个稀巴烂，余力更是将竹竿也似的马青给震得跌了一交。

　　“他妈的耍赖，操，老子干你！”能在镇蛮堡当兵并活到如今的，哪个不是有几把刷子的，马青大怒之下，起身就是一拳捣出，拳出劲风起，仅观这一拳之力，便知其有着至少武炼第四境的实力。

　　“妈了个巴子，你个孬货皮痒了。”金老三一拍光脑壳，喷着满口酒气大骂，也不见他出拳，直接胸膛一挺，竟是硬吃了马青一拳。

　　“砰”

　　马青只觉拳头如击铁板，要不是他卸力及时，恐怕这一拳的反震之力便足以令他指骨裂开。

　　很显然，马青的实力与金老三差距甚大。

　　而就在马青收拳回撤之际，金老三一矮身，竟是将马青拦腰抓起，看他疯狂之态，竟是作势要将前者砸向地面。

　　“金老三，赶紧放下马青，都是二十八营的人，你若伤了他，小心军法处置。”旁的士兵显然也都知道金老三的厉害，不敢上前动手拦住，而是大声喝止，希望他能酒醒几分。

　　“老子才不管，敢灌老子酒，老子就要他好看！”已然拥有武炼第五境巅峰实力的金老大口齿含糊不清的吼道。

　　“放他下来……”

　　正在此时，一个略显低沉，却带有磁性的声音响起，竟使得酒醉癫狂中的金老三没来由的身子一颤。

　　“老大……你怎么来了……”

　　方才无人能劝的金老三此刻乖巧的像是一只小绵羊，不但缓缓将马青放下，更是挂起一丝尴尬笑容，摸着光脑壳道：“老大，我就和他随便耍耍，不是你想的那样。”

　　营帐中的兵士得见来人，眼中均是透出敬重眼神，齐声道：“老大！”

　　来人身高九尺，壮硕得好似铁塔一般，虽然面相颇为年轻，甚至还有几分俊秀，却自有一股威严，那是从死人堆中磨砺出的悍然煞气，尤其是其左脸眉骨处一道蜿蜒至嘴角的狰狞疤痕，更使人为其周身肃杀之气所慑。

　　“消停了吗？消停了就随我出来，今日有新人报到，你们这些个伍长也该出出力，好好操练操练他们。”

　　年轻人嘴角微微牵动，也不再提先前殴斗之事，对于这等醉酒打闹他是见怪不怪了，能在镇蛮堡当兵的，并且升到伍长一职的，哪个不是血性嗜斗之辈，只要不闹出人命来，他段君雄从来都是睁一眼闭一眼的。

　　“还是咱老大懂得体恤下属，嘿嘿，马青兄弟，俺金老三给你陪个不是。”金老三傻笑一声，方才还要生要死的，现在却跟马青好得跟什么似的。

　　“哼，你个死光头，下回战场上老子再为你挡刀子，老子就不姓马。”

　　马青也就嘴上说说，此刻也已早就不计较先前之事了，血性汉子相交本就如此，何来那许多计较。

　　对于这帮自打两年前自己升任百夫长便跟随在身侧的兄弟，段君雄还是十分了解的，闻言也就笑笑，招了招手，示意众人跟上。

　　练兵场上，前来报到的两百新兵站成一列，他们来自大德王朝九州十八郡中的各大世家，在家族中都是颇具一定名头的俊才。

　　作为二十八号堡的副营，段君雄领着一众伍长来到新兵身前，犀利目光飞快扫过众多新兵脸庞。

　　年轻、倨傲、张狂、不羁、甚至不屑，段君雄从中读出了许多，他嘴角的笑意也越发浓了。

　　“今后的三个月，将是你们生不如死的三个月，熬不过这新兵试训的三个月，你们也不用战死沙场了，这二十八号堡就是你们的埋骨之地。”

　　段君雄的声音不大，却如同洪钟大吕，狠狠穿进每一名新兵耳鼓之中。

　　“现在，我给你们一个免除三个月新兵试训的机会，若是成功过关，你们可以一跃成为伍长，不成，就乖乖给我熬着。”

　　段君雄此言一出，立即引起了底下新兵的骚动。

　　“不就是个副营而已，我看他也就军职高些，论实力，未必是我百合之敌……”

　　“都说镇蛮堡的兵可比朝内大将，简直胡扯，就这种货色，以我武炼第五境的实力，足以拿下。”

　　“空口说大话谁不会，想杀我们威风，我看他是找错对象了。”

　　“有此人好看的了，敢说这等狂妄一语，注定无法收场。”

　　很显然，段君雄已然预料到底下会有此反应，回想当年初至镇蛮堡，自己又何尝不是有着眼前这些新兵般的幼稚想法呢。

　　“金老三，你出去试下他们，伤便伤了，莫要断筋折骨即可。”

　　段君雄冷哼一声，金老三领命出列，已然酒醒了他冲着二百新兵嘿嘿笑道：“你家金大爷就站在这里，有不服的出来与我打过，若能胜个一招半式，这三个月的新兵试训便可免。”

　　半个时辰后，金老三挥舞着的胳膊，一副不过瘾的模样嚷嚷道：“一群没用的孬货，怎么没几个经打的……”

　　看着倒在地上翻滚呼痛的十余名新兵，余下的新兵几乎全都面露惊骇之容。

　　不是金老三有多强，而是他下手有多狠。

　　倒下的这十余人中，起码有一半是武炼第五境，与金老三同境界的人，却无一人能在他手下走过十合，往往一招便被放倒。

　　甚至还有一名初踏武炼第六境的新兵，自信满满的出列，依旧在金老三手上走不过十合。

　　“不要以为境界高便稳胜，奶奶的，死在俺光头手上想当于武炼第六境实力的蛮子至少有两位数……”

　　见无人站出，段君雄招手示意金老三退下，目光如刀般扫过一众新兵道：“在战场，境界决定不了一切，战斗经验与杀敌的方法才是最紧要的。”

　　“这是给你们上的第一课，散了吧，一个时辰后，新兵试训正式开始。”

　　“慢着……”

　　新兵之中，一个倨傲中透着冷漠的声音传出，一名身形修长的剑眉年轻人缓缓步出，此人方才踏出，便毫无忌惮的释放出体内澎湃内力，一股强横气息竟是将其身周丈许范围内的新兵全都震开数步。

　　“我若是胜了你，你的位置便归我吗？”

　　此人狂妄之语方出，便惹得在场众人惊呼连连，有些个眼力高明者更是瞧出了此人境界，不由愕然震惊道：“内力外放并形成气场，这不是晋升至武炼第八境神力无双后才能有的吗？”

　　“我认得此人，李飞神，东山郡三大世家之首，李家三代中能排进前十的人物啊！”

　　“竟然是他？以李家的势力，以他的实力，怎会只是一名新兵？”

　　“鬼知道……这下有好戏瞧了。”

　　见到李飞神出列，段君雄亦是微微愕然，毕竟新兵中能有武炼第八境之辈，实属罕见。

　　不过即便如此，段君雄也全没将这一挑战放在心上，毕竟，他已不是五年前初至镇蛮堡的新兵了。

　　五年的杀场磨砺，数以百计的险死还生，从十人斩到百人斩再至千人斩，成就了他今天的一切，但这些仍不足以令他拥有领回胞弟的实力。

　　更何况，他有着更大的目标，迎回小弟仅仅只是一个开始，虽然这个“开始”都尚未有，父亲临终遗言依旧绕耳，得知真相的他还需要积蓄更多，否则一切都是空谈。

　　“你，不配！”

　　简简单单三个字，却如雷般炸响在李飞神耳际。

　　段君雄拳出如山，悍然砸地，瞬间迸发出令人心惊胆颤的破空雷爆，更有轻微龙吟之声响起。

　　一道裂缝以肉眼可见的速度在地面形成，并且不断的扩大着，直至一丈宽，八丈长，方才力消。

　　要知道边荒之土，乃是万年冻土，其坚硬程度堪比精钢，段君雄只此轻描淡写的一拳，便彻底粉碎了李飞神满满的自信。

　　他甚至连尝试一拳捶地的勇气都没有，不是他胆小，而是他有自知之名。

　　“乖乖，咱老大自从半年前踏足武炼第九境炼体如龙之境，已然许久没有动过真功夫了……”一旁的金老三摸着光脑壳嘿嘿笑道。

　　“你懂个屁，咱老大那叫低调，依我看，若是咱老大使出全力，纵然是刘统领也照样不是对手。”马青没好气的白了前者一眼，哼哼道。

　　十余名伍长这两年跟着段君雄出生入死，众人心知，若是没有段君雄，纵然再多十条命，也活不到今天，在他们心目中段君雄就是他们的“老大”，他们的最高指挥官。


第九章 朝仙令出

　　青州段家内宅主殿，年逾百岁的段山河此刻竟是站定殿下，一付恭敬有加之态，此等情形实在令人称奇。

　　主殿高位，一名身着紫金战甲，样貌威武不凡的中年人沉声道：“边荒告急，今本使领镇蛮王之命，征召九郡十八州三千世家，共计十万子弟入伍成军，段家乃青州大族，故征召入伍五百人，不得有违。”

　　“五百人……”

　　骤闻这个数字，段山河面色不禁剧变，历年军中向大德朝三千世家征召族中子弟入伍，从未有过今次这般夸张，段家上下，即便算上老幼女眷乃至家仆也才三千余，这征召五百入伍，简直就是一件无法做到之事。

　　“特使大人，这征召人数是否可以略减，不是老朽不遵王令，只是我段家上下根本凑不出五百青壮啊！”

　　在这名中年人面前，段山河的姿态放得极低，因为他清楚眼前之人乃是来自镇蛮王麾下“血魂军”中，且不提其实力有多强悍，仅仅只是“血魂军”这三个字，便足以令他段山河卑躬屈膝了。

　　“大胆，镇蛮王令出如山，如有不从，九族皆诛。”

　　“特使息怒，老朽一定照办。”段山河人老成精，又怎会听不出对方言语中不容丝毫商量的语气，连忙道。

　　那威武中年人神情稍缓，微微点头道：“但凡征召入伍者，将有三月试训，若汝族中入伍者有三成试训失败，则为欺王重罪，诛灭三族。”

　　说罢，那特使抛下一枚透着微微血芒的令牌道：“你有十日时间准备，十日后需率族中五百子弟前往青州官道与本使汇合，此乃血魂召令，以鉴本使今日所令真违。”

　　短短半天工夫，青州势力最为庞大的段、陆、朱三大世家均接到血魂召令，除此之外，青州各个家族势亦是同样，在特使强硬如山的召令下，无人敢说个不字。

　　大德王朝三千世家虽有着庞大力量，却鲜有哪个家族敢与镇蛮王说个“不”字的。

　　百年前对镇蛮王说“不”字的庞然大物般的千年世家，如今已从三千世家之首湮灭，仅此已然足矣。

　　即便是当朝帝君，在镇蛮王面前亦要客客气气尊称一声叔父，权倾朝野，不外如是。

　　段家内宅主殿，难得段、陆、朱三大世家当家之人齐聚一堂。

　　一袭红袍，面若重枣的陆家老祖首先耐不住性子，带着一丝愠怒道：“镇蛮王此番未免过了，想我陆家举族不过两千余人，竟要征召四百之数入伍，简直……”

　　“陆老弟，你莫要怒了，老朽族中征召六百……”

　　朱家老祖在旁无奈道：“此番血魂召令之下，三千世家征召十万新兵赴边荒，乃是前所未有之事，只怕边荒要出大事。”

　　段山河闻言眼中精光闪动，沉声道：“朱老弟，若老朽记得无错，你那长孙女可是当朝左丞相独子之妻，可是有些消息？”

　　朱家老祖面露一丝得色，微微点头道：“我们三大世家素来交好，老夫此来也正要将一个消息传予二位知晓，或许此番族中青壮尽出，对我们并非坏事……”

　　“此话怎讲？”陆家老祖皱眉道。

　　“两位老友可知南蛮一族的靠山是何？”朱家老祖不答反问道。

　　“蛮族之所以能扰我边境千年不息，全仗其背后的‘兽灵宗’支持。”陆家老祖接口说罢，神情愈显凝重。

　　“若论实力，兽灵宗并不会较守护我大德王朝的无上清玄宗为弱，难道此番大举征兵竟与他们有关？”段山河紧张道。

　　“昨日老夫接到我那孙女家书，内中所述委实惊人，原来早在十余日前，镇蛮王曾亲至上京，言明半年内蛮族将有莫大动作，届时兽灵宗亦会大幅度插手边荒战事，并坦言我朝将会遭遇有史以来最为惨烈的一场守边之战。”

　　“为此，镇蛮王不但奏请当今圣上准了向三千世家征召十万新兵赶赴边荒之命，更是取了‘朝仙令’在手，这才匆忙离去。”

　　“朝仙令！”

　　骤闻这三个字，段山河与陆家老祖纷纷惊立当堂，显然为此物所震撼。

　　大德朝建立之初，得无上清玄宗扶持方才得兴，无上清玄宗为大德朝之守护宗，并赐下三枚“朝仙令”。

　　这千余年中，大德朝历经数次大难，北羌入侵，东突占地、西海血战、三朝来攻等等，有些是朝中派兵遣将自行化解，而有两次却是靠着“朝仙令”的帮助方才堪堪避过灭国之灾。

　　朝仙令出，可邀得无上清玄宗之强助，当年无上清玄宗曾言，三次化灾，朝仙令失，大德朝与其宗再无瓜葛。

　　事实也证明，哪怕是再危难的时刻，只要请出“朝仙令”，无人能够撼动大德朝的基业，哪怕是当年得到修真大派幻尸宗大力支持的北羌百万强兵也一样有来无回，甚至就连幻尸宗也在那场旷日持久的血战中无限接近灭门的边缘。

　　“难道此番边荒之危真有如此浩大，连最后一枚朝仙令都要动用了！”陆家老祖震撼之余，眼中却是透着一丝兴奋。

　　“朝仙令出，除了能邀来无上清玄宗之强助，更可得千个入宗名额，这可是无上清玄宗啊！真真正正的无上大派啊！”

　　“若我族中能有一人成为其宗弟子……”

　　说到此，段山河心情激动道：“机会，天大的机会！”

　　……

　　目光扫过站定于高台上的段家老祖宗段山河，已然修得“神力无双”之境的段君仙不禁微微皱眉。

　　“究竟发生了何等大事，段家这位百岁老祖宗竟是亲自出面召集千余族人，其中有段家嫡系、段家旁系、乃至随了段姓的数百家仆……”

　　“全是男丁，且年轻均为十五至四十之间，莫非是要征召族人入伍？”

　　之所以能有如此猜测，实乃段君仙之兄长段君雄当初便是如此被送入镇蛮军中的，只是历来这等征召之举，皆是从武训营中挑人，远没有今日这般浩大规模。

　　此刻，卓立于高台之上的段山河开口了。

　　“领镇蛮王之令，三千世家征召十万子弟入伍，我段家今日便要优选五百族人参加其中，能得此殊荣者，唯精锐方可，尔等今日试之，强者唯先，但凡入选者，赏银百两，若日后在边荒立下战功，除了朝廷的赏赐，族中更有重赏。”

　　段山河的声音并不响，却如同在每个人耳旁说话般，清晰无误的传入台下数以千计的段家族人耳中，仅是这份深厚修为，便已显出其段家老祖的实力。

　　段山河此番话说罢，召来次子段元凌与六子段元清主持选试，就此踏空一步，仿若御空而行般远去。

　　“御空而行！？”

　　台下的段君仙心中暗道，旋而微微摇首，“父亲曾言，御空而行乃踏足丹炼境的修士手段，段家老头方才那一步踏空虽说看似身形划空而过，却在踏出那一步前，身周有剧量内力释出，修至丹炼境誓必会将周身内力转化为修士独有的真元力这可不是丹炼境修士该有的表现。”

　　段君仙自小从其父段君山处听闻了诸多有关修真界的知识，加上如今他也拥有了武炼第八境的强悍实力，眼光与过去不可同日而语，这才瞧出段山河的真实修为来。

　　目睹了这一幕也着实令段君仙有了些异样感悟，原来武炼境也可以模拟修士御空而行的动作，虽然略有欠缺，但却远胜狂奔疾跑。

　　此时，段元凌踏足高台，段元清陪在一侧，前者目光扫过台下众人，沉声道：“此番选试，唯强者可留，除开战龙队三十人，战虎队百人，完成武训营终试的两百人，尚余一百七十个名额……”

　　说到此，段元凌顿了顿，环顾台下，嘴角透出一丝微笑，显然是对台下众人跃跃欲试的紧张神情颇为满意，接口道：“首试，双臂无千斤之力者，退下！”

　　在其话音落下的当口，便见有人抬出十尊青石巨锁，搁在众人身前不远处。

　　这青石巨锁约莫半人高下，四尺长，两尺宽，通体由份量远胜顽石的“天青花罡石”铸就。

　　“举石锁过顶，坚持三息者，过关。”

　　段元凌定下了规矩，选试当即开始，千余人分作十列，逐一上前尝试。

　　这石锁重达千斤，除非是那等天赋异禀者，若不达武炼第二境“凝力似虎”几乎不可能举起，如此一来，这千余人中只择一百七十人便简单许多了。

　　前往边荒，实是段君仙如今的最佳选择，一则可寻机与兄长相会；二则他自觉留在段家已无大收获，毕竟藏经楼他先后去过不下十回，已没有值得他修炼的功法。

　　反倒是去往边荒，却可以修炼军中特有的功法，若能立下战功，更可得赏上乘功法。

　　如今段君仙要做便是不显山露水的通过选试，获得一个参军的名额。

　　就在段君仙思忖之际，他所在那一列前方传出阵阵哄笑声。

　　“段搬山，你就别试了，就你这么个傻子，纵然入选，上到战场也是给蛮子送军功的货。”

　　“傻子，你妈妈喊你回家吃饭，这可是跑去参军，不是打泥巴仗……”

　　“这货也来参加选试，莫不是太阳打西边出来了。”

　　哄笑戏谑之声不绝，却是令段君仙的眉头紧紧皱起，目光投向前方，触及那个光着膀子，满身泥泞，好似刚从土堆里爬出来似的傻大个儿，心中不觉一热。


第十章 崇山厚土

　　自从段君雄前往边荒，这些年来，如果非要挑出段君仙还能说上几句话的人，唯眼前这个流着口水的傻大个儿了。

　　段搬山乃是段山河八夫人的贴身丫鬟翠荷所生，其父据传乃是当年曾下榻段家一段时日的门客，具体是谁人，已然不知。

　　十余年前，翠荷肚子渐渐大了，已是遮掩不住，被发现后，八夫人一通狠打，险些使得母子皆亡，而后其母被赶到外宅柴房，当时幸亏段君仙之父段君山精通医术，将重伤的段翠荷治愈，方保其母子平安。

　　或许是八夫人那通毒打所致，段搬山出生后便痴痴呆呆的，因其天生体格健壮，长到十二岁时，身形已要较那寻常人大出一圈，平日里外宅的家仆素喜戏弄这个“傻大个”。

　　由于段君山当年救治段搬山母子的缘故，两家之间倒是常有来往，段君仙也与这个较他小上一岁的傻大个有了极好的交情。

　　若是过去，段君仙见这许多人嘲弄段搬山，虽会挺身而出，但结局从来都是二人落得一身青紫，但今时今日，段君仙却已全然不惧。

　　“不过是一群恶奴，纵然今日暴露些许实力，也不能教他们欺负我在这段家除大哥外的唯一兄弟。”

　　拨开人群，段君仙来到前列，声震如鼓，“搬山，不用理会他们，只管将那石锁举起，你行的。”

　　耳旁传来段君仙熟悉的声音，憋红着脸的段搬山抓住石锁的大手骤然发力，口中发出一阵歇斯底里的低吼，那千斤石锁竟是被他拔地而起，而且还是一只手。

　　对于段搬山那一身天生神力，段君仙可说是了解甚深，方才前者迟迟未能举起石锁，全因一旁恶奴哄笑所致，此刻段君仙出现，他便有了主心骨，顿时有了劲道。

　　得见这一幕，四周惊声连连，一名已达武炼第三境的家仆眼中闪过一抹嫉恨，将指间暗扣的一枚铁丸弹出，直取段搬山膝弯而去。

　　“哼，一个徒有蛮力的傻子，有什么资格占个名额……”

　　那家仆乃是外宅中的一名小管事，当年也曾进过武训营，却由于天资不足，只修得武炼第三境，再难有寸进。

　　不过饶是如此，能有这份实力，在外宅众家仆中，也足以令他自傲一番了，平日里此人也没少欺负段搬山，从来都是打骂由心，此刻眼见段搬山蛮力勃发，竟有望通过首关，不禁起了坏心。

　　“找死！”

　　那恶奴管事方才出手，段君仙便已察觉，也不见他有何动作，隔袖屈指，聚力虚弹，便有一道凌厉如刀的指风呼啸而出，不但将那恶奴管事弹出的铁丸撞成粉末，余力不消，更狠狠扎中前者肩窝。

　　同时，一道不为人察的离火绵劲顷刻间贯透恶奴半身经脉，日后若无人高人为其修复受创经脉，他这一身武炼第三境的修为便算毁了。

　　从头到尾不过是瞬息之事，及到那恶奴惨呼出声，一旁众人方才惊觉，却是没有谁人知晓这一切乃是段君仙所为。

　　“废你半身经脉，以抵暗算我兄弟之过。”

　　段君仙面上神色不变，依旧一副事不关己的模样，内心却是略带一丝报复后的小兴奋，毕竟这是他修炼有成以来首度做一件令自己内心痛快的事，并在心底暗暗道：“我不会是一个善人，却会有恩答，有仇报，问心无愧，如此足矣。”

　　际此选试之际，那恶奴骤然遭袭虽然颇显诡异，却并未引来太多的关注，很快便被人抬走了事，段君仙亦是如愿未曾暴露实力。

　　不够此刻仍在高台之上监选的段元清却注意到了这个小角落发生的一幕，眉头不禁微皱，喃喃道：“破空如刀，无形无迹，方才难道是凝空劲？”

　　这个念头方才兴起，便被段元清否定了，迷惑的摇了摇头，沉默起来。

　　“不可能，此番召集来的千余人均非我族出类拔萃之人，其中或许能冒尖三五人，但也绝不可能施展出‘凝空劲’这等手段，此乃武炼第八境巅峰方能施展的发力窍要，即便换作是自己，也仅勉强可为。”

　　却说台下已然过关的段搬山，此刻堆着满脸憨笑，淌着口水来到段君仙身旁，蒲扇似的大手勾住后者的肩膀，虽未有片言只语，只是一个劲的傻笑，但段君仙却能清晰感受到他的心思。

　　“搬山，接下去的选试你也一定要通过，咱们兄弟俩一块去边荒，杀蛮子！”

　　段君仙不露声色的将手掌按于段搬山背心要穴，一股纯正内力缓缓涌入后者体内，这一手“薪火传力”的手段亦是武炼第八境特有的发力窍要，却与方才的“凝空劲”完全相反，有益无害。

　　感受到一股暖流入体，段搬山舒服得发出一声低吼，甚至就连呆滞的眼神都闪过一抹罕有的灵动。

　　多年来遭受旁人打骂而导致的内伤在须臾间好了大半，全身经脉亦是在段君仙不惜血本的“薪火传力”之下拓展了许多。

　　这“薪火传力”极伤元气，片刻过后，段君仙面上涌现一抹鲜红，这才缓缓打住。

　　“得此助，搬山的实力至少可与武炼第三境之人比肩，配合他那天生神力，想必要在千余人中得一名额无甚困难了。”

　　虽然因为耗用元气施展“薪火传力”使自身实力小损，但段君仙此刻却十分欣慰，尤其是当他的目光触及段搬山憨笑的面庞，更是开怀不已。

　　“搬山，你且在此等着，看为兄如何过关。”

　　继段搬山之后，此列已连续十余人未曾举起过千斤石锁了，段君仙三步并两步上前，在众目睽睽之下，只手提起，便将难倒许多人的石锁高举过顶，三息过后，段君仙放下石锁，登记了自己的名讳后，也不顾四周众人的惊异目光，拉过段搬山就此离去。

　　次日清晨时分，通过首试的四百八十人齐聚段家内宅，对于他们这群从未进过内宅的人而言，能够有幸踏足唯有段家三代嫡系与族内精英所在的内宅，显然是一件极值得兴奋的事。

　　段元凌与段元清将众人表情中的激动与兴奋收于眼底，对视一眼，显然已有计较。

　　段元清踏前一步道：“此番蒙镇蛮王征召我段家族人入伍，乃是千载难逢之机，你们均已过了首试，等若半只脚踏进了镇蛮王大军，今日你们将有幸进入族内‘崇山厚土阵’中修炼己身，此刻若有不愿者，大可离开，绝不强留。”

　　骤闻“崇山厚土阵”五字，在场众人无不表现出一副震撼万分的神情，实在是此阵在众人心目中太过出名了。

　　但凡段家之人，谁不知“崇山厚土阵”之名，此阵之神效亦是被传得神乎其神，似乎只要能在此阵中拥有足够多的时间修炼，即便踏足武炼第九境，也不是什么困难之事。

　　与段搬山站定一处的段君仙听闻段元清所言，亦是面容牵动，这数月来在“极限重力室”中忘我的修炼，让他深刻体会到在这一条件下修炼的天大好处。

　　一直以来段君仙都在将“极限重力室”与“崇山厚土阵”做比较，却一直没有一个结果，却不想这么快便有了一个验证对比的机会。

　　“你们每人已分发到十颗‘辟谷丹’，可保十日无饥渴之忧，进入阵中，你们有十天时间可在其中修炼，至于出阵后裁定是去是留，自有族中大长老判断……”

　　“最后送你们一句，一切量力而行。”

　　段元凌与段元清一人一句说罢，就此飘身退开两侧，在二人身后是一道青莹光幕，瞧不清内里如何。

　　在场的四百八十名段家族人依次走入光幕之中，踏足他们从来不敢想像有朝一日能够进入的“崇山厚土阵”中。

　　大阵后方，段山河带着几许肉疼的从怀中摸出两枚透着微微土黄色光芒，约莫半拳大小的奇异晶石，最终还是交到站定于他身侧的邓老手中。

　　“邓老，有劳了。”

　　邓老接过两枚晶石，微微点头，掌心涌动出丹炼修士独有的真元力，将两枚即便是在修真界中也颇有价值的凡品土灵石融入一方不知由何物铸就的阵盘中。

　　两枚土灵石融入阵盘后，邓老手中打出一连串阵决，顿时引动前方笼罩方圆五百丈的“崇山厚土阵”光芒闪动。

　　若在修真界中，“崇山厚土阵”这般用以锻炼体魄的阵法着实平常的很，但对于段家而言，此阵却是段家一族兴旺数百年不可获缺的存在。

　　如果不是因为每回祭动此阵，必须耗用灵石，段山河也不至于每年方才开启一回。


第十一章 旧日仇人

　　甫踏足阵中，一股熟悉的重压袭身而至，段君仙嘴角不禁流露出一丝浅笑，“果然，这阵法的效用与极限重力室类同，只是区区三倍重力，实在对自己起不到任何锻炼效果……”

　　如今有资格进入阵中的均为段家青壮中的佼佼者，但在初次接触阵内重压时，仍有那么三五人一口鲜血夺口喷出，那种倏然来自五脏六腑的重力牵引，使得他们寸步难行，险些支持不住。

　　但也有实力强悍者，视三倍重力如无物，神情自若的朝内走去。

　　不过很快这批神情自若者便减少了许多，从阵缘朝内踏前五十步后，仅有八人身形未顿，依旧朝内走去，余者尽皆面露痛苦表情，似是无法承受。

　　眼见这一场景，段君仙不觉有所感悟，“想必三倍重力只是此阵边缘地带的压力，越是朝内，重力越大？”

　　念及此，段君仙心中渐起一试此阵威力之心，目光扫过身侧憨憨站着的段搬山，轻声叮嘱道：“搬山，你就待在这里打拳锻炼，不要吝啬气力，用你最大力气，耗光了就休息，有力气了就继续，反复锻炼，再难受也要挺住，不要浪费半点时间。”

　　大个子从来对段君仙言听计从，闻言猛地点头，当即开打一套段家上下人人都会的基础拳法来，瞧他那气势，绝对是卯足了劲道。

　　对于如何在高重力状态下修炼体魄，经历了数月“极限重力室”内的修炼，段君仙绝对是权威级的。

　　而他的简单叮嘱，正是在此“崇山厚土阵”中最高效的锻炼方式。

　　再看看段搬山身周许多驻足之人，或盘膝打坐，或一板一眼的演练招式，根本就是浪费身处此间的宝贵时间。

　　当然，段君仙可没有好心到去指导他们的地步，摇首失笑一声，迈步朝内行去。

　　阵外，段山河挥手令下，段氏一族真正的精锐力量，战龙队与战虎队，合共一百三十人缓缓步入“崇山厚土阵”中。

　　除此之外，尚有一名身形略显瘦削，鼻如钩，眉如刀的年轻人独自一人朝阵中走去。

　　目光注视着那名缓步入阵的年轻人，段山河苍老的面庞浮现一抹罕有的自豪笑容。

　　“龙屠孙儿，爷爷能为你做的只有这么些了……”

　　那年轻人赫然便是段山河最看重的孙儿段龙屠，段家第三代中绝对的第一人，纵然成为六道极灵宗弟子的段龙羽也需仰望的家族天才。

　　同样的，站定于段山河身旁的邓老亦是面露一丝得色，微微颔首道：“段老弟，你这孙儿前途无量，老朽虽教导其十载，却越发看不透他了，日后，此子必将大放光彩。”

　　却说阵中的段君仙仿若闲庭漫步般朝阵中央走去，前两百步几乎毫无阻碍，甚至都不用催动内力，仅靠体魄之能便可经受已六倍重力。

　　“这阵法确实奇妙，难怪会成为段家的镇宅之宝，每前行五十步，四周空间的重力便提升许多，照此等推算，若是走到阵中央，恐怕能有三十倍重力……”

　　游目四顾之下，段君仙意外的发现，在九倍重力的区域，除他之外居然还有三人，虽然这三人中仅有一人尚算轻松，余者尽都呈现出不堪重压的痛楚表情，但也足以证明他们的实力了得了。

　　“那人是……”

　　目光锁定在三人中唯一流露出轻松神色的家伙身上，段君仙不禁微微一愣，眼中闪过一抹罕有的冷意。

　　“外宅大总管段九，居然是他！”

　　段君仙深知此处并非他尽显恨意的时刻，深吸了一口气，思绪却是飘飞到八年前的一个雨夜。

　　“如果不是此人盗走父亲的保命灵药，七年前的矿山之战，父亲也不会……”

　　“此人这些年爬到外宅大总管的位置，亦全仗那株‘七叶木精草’之功……”

　　那时的段君山已在段氏矿山熬了三载，平日鲜有归家之时，但每次归返，除了与家人一聚，却少不得要与段九这个知交好友畅饮一番。

　　段君山视段九为知己，与其无所不谈，而后者听闻段君山在矿山偶得一株“七叶木精草”后，就此暴露了狼子野心。

　　乘着段君山酒醉睡去，将这株段君山留作保命的灵草盗走，除此之外，更是栽赃段君山偷了内宅家眷的首饰，使他蒙受一场不白之冤。

　　如果不是段君山机智非凡，最终诱出真正偷窃首饰的内眷丫鬟现形，恐怕早在那时便会被乱棍打死。

　　事后，段九仗着“七叶木精草”之灵效，修为实力突飞猛进，飞速窜升，并最终坐上了外宅大总管的位置。

　　段君山去世后，此人也没有少刁难段君仙与段君雄俩兄弟，要知道当时段君仙才几岁，此人竟是令他每日交足百斤干柴，若不完成，便不给食物。

　　幸亏那时候的段君雄显露出卓越天资，被选入武训营，段九方才稍有忌惮，不敢过份。

　　算起来，自从段君雄前往镇蛮王军中，段君仙再也不曾见到过段九，一个是高高在上的外宅大总管，一个是卑微小仆，何来交集。

　　当然，段君仙也有几分刻意回避，他自知力量薄弱，兄长离去后，自己在段家更是岌岌可危，尽可能的不引人注意，方是生存之道。

　　阵中，段君仙的目光亦是引起了百丈开外的段九注意，年近四旬的他面相倒是颇为年轻，与那二十余岁的年轻人无甚两样。

　　这也是拜“七叶木精草”之赐，要知道当年段君山偶得的“七叶木精草”可远不止保命一回那么简单，七叶七命，其效之强可想而知。

　　八年的吸收，如今段九已将“七叶木精草”药力全数消纳，修为实力俨然已达武炼第八境“神力无双”的地步，虽未趋至巅峰层次，却足与那战虎队统领一争长短。

　　若非他一直以来为了化解药力，而刻意低调，如今绝不只是外宅大总管那么简单。

　　段九全数吸收“七叶木精草”的强横药力不过月余，骤闻镇蛮军征召的消息，对于他这等有着莫大野心之人而言，这绝对是个不容错过的机会。

　　“青州段家太小，镇蛮军方是我段九施展才华抱负之地！”

　　抱着这个念头，段九一扫过去的低调，力争在出线名额中得个头名，以图为进入镇蛮军打下基础。

　　“这小子是何人，在如此巨压之下，竟是与我一般轻松……”

　　段九对段君仙的印象仍停留于小童，一时间根本认不出来，不过对于段君仙闲庭漫步似的轻松状态，却是惊异万分，毕竟在他的记忆中，段家外宅中并不存在这等修为的人物才对。

　　“现在还不是杀他的时候……”

　　百丈开外的段君仙压下心间浓烈杀机，自有计较道：“先给他一点教训，待到离开段家，便是此贼授首之时。”


第十二章 步步伐心

　　念及此，段君仙朝着段九所在方向露出一个轻蔑笑容，连踏十步，竟是再度深入，已然抢得距离阵中央最近的位置。

　　四面八方的巨大压力如潮而至，段君仙身形仅仅一滞，便恢复如常，在等同七倍重力的巨压下，纵然是他，也不得不运转起内力稍加抵御了。

　　段九何许人也，得见此刻景，一对细眼中闪过一抹狠色，亦是毫不迟疑的冲前，一路疾走，居然硬生生冲前百步。

　　“区区十倍重力，轻而易举。”段君仙不屑冷笑，他已不是用走的了，而是发力奔跑起来，只是数息便再度超越段九，身处十倍重力区域，神情说不出的从容，并且，段君仙依然未曾止步。

　　“嚣张的小兔崽子，九爷我今日便看你能撑到几时！”明知段君仙定是外宅中人，而且观其装扮分明是身份低微的家仆，段九又岂能咽下这口气。

　　十步……五十步……百步……

　　强提一口气，段九再度反超，而此刻他所身处的阵法区域，四周巨压已等同于十二倍重力加身的状态。

　　不过以他武炼第八境的实力，显然尚有余力。

　　但是段君仙显然不会给他得意休养的机会，装作面色凝重的朝前走去，速度虽慢，却不曾有停。

　　片刻过后，段君仙又一次站到了段九前头，只是此刻若是细瞧，当可发现段君仙额头沁出的细密汗珠，一付力犹未逮的模样。

　　“任你奸似鬼，小爷今日也要叫你吐血三升！”以段君仙的实力自然不至于如此，但为了诱得段九发狠与自己较量，如此作为，却是极为有效的方式。

　　在段九看来，段君仙已是强弩之末，鼻中冷哼一声，抬脚走前，又是百步，四周加身的巨压已然等同十五倍重力，即便是他也需全力运转内力，方可适应下来。

　　“砰……砰……砰……砰……”

　　耳旁传来大力踏地之声，停下身形的段九不禁愕然，扭头瞧去，却见方才被他甩下的小子竟是一步步赶上，每踏一步，力逾千钧，若非此处地面有阵法护持，纵是金铁铸造，恐怕也要留下深深脚印。

　　“这怎么可能？他才多大年纪？不可能有此等修为？”

　　一连串的问号闪现脑海，段九首度对自己能否胜过对方产生了一丝担忧。

　　百丈开外，段君仙遥指惊容满面的段九，不屑道：“你，太弱！”

　　步如铁，行如风，转眼间段君仙超越了。

　　“这小子……”段九怒了，已然多年不曾动怒的他胸中怒火狂涌。

　　“龙蛇劲——给我冲——”

　　蓦地催动精修功法，段九身形猛地一震，整个人的气势顿起，步踏流星朝前而去。

　　这《龙蛇劲》乃是由《龙象大莽劲》简化而来，属中乘功法，周天转速可达五转，是段九以一片木精草叶与族中某位长老偷偷换来的，可说是段家所传百余修炼功法中仅次于《龙象大莽劲》的武修法门。

　　终于，当又一次冲前五十步时，相当于十八倍重力的恐怖巨压袭身而至，纵然已将“龙蛇劲”催谷至第六重，段九亦不得不止步于此，胸口跟是血气翻腾，险些喷血。

　　他心中自知，这已接近他的极限，若再进，恐在此巨压之下受创。

　　不过他也自信，对方已难超越，毕竟能走到这一步，纵然是武炼第八境之辈，若无高明功法配合，也是艰难。

　　但是，他的自信在段君仙一步步的迈进中渐渐崩溃。

　　十七倍，十八倍，十九倍，二十倍……

　　以段君仙如今武炼第八境巅峰的实力，相当于二十倍重力的巨压本该是其极限，但由于过去数月他在极限重力室中忘我修炼的缘故，即便走到这一步，他仍有余力。

　　而且段君仙的体魄经过“神光粒子”的强化，已然胜出段九太多，纵然与那天生神力的段搬山相较，也要更胜一筹。

　　更为关键的是，神光粒子并未全数被段君仙吸收，残余的强化效果在他不断修炼进步的过程中逐一融入体内，为其带来令人叹为观止的提升潜力。

　　“你究竟是谁？”眼见此景，段九眼中流露出一丝惊骇，振声喝道。

　　“你若再能前行五十步，我便告诉你知道。”段君仙的回应透着神秘与冷冷不屑。

　　段九此刻已是由怒转惊，但他依然不甘心，但闻其口中蓦地发出长吼，全身骨骼爆出一阵炸响，隐约间整个人都似壮硕了一圈。

　　“龙蛇第八重”

　　这是段九最强实力的爆发，五十步之后压力又增一重，他是真的拼了。

　　当最后一步落地，段九身周已是汗如雨下，嘴角更是溢出一丝鲜血，显然相当于十九倍重力的巨压已堪堪超越他的极限。

　　但是他还能忍，他要知道对方的身份。

　　段君仙回首冷冷注视着口角淌血的段九，方才强行压下的滚滚杀机毫不保留的释放出来。

　　虽远隔百丈，却仍令段九产生一种如坠冰窟的恐惧感。

　　“段九，想想八年前的雨夜，想想被你阴谋陷害的知己好友，你应该能记起那个儿时喊你一声‘九叔’的孩子……”

　　“哇”

　　际此时，段九再也压不下胸中疯涌的鲜血，夺口喷出一道血箭。

　　“段君山的儿子……你是……段君仙……”

　　段九几乎是一字一顿的道出这一句，心中翻起滔天大浪，在惊骇与巨压的双重打击下，又一口鲜血喷出，将身前衣衫尽都染红。

　　退，一退再退。

　　直到退回百步，段九方才缓过一口气来，眼中杀机重重，紧紧锁定不远处的段君仙。

　　此刻，段君仙的声音再度响起，杀机收敛，竟有一丝云淡风轻，“你记得就好，今日只是一个开始，你欠我父亲的，我定要你百倍来偿。”

　　一语道罢，段君仙又做出一件令段九心中恐惧骤增之事。

　　他——再度踏前五十步！


第十三章 段家少主

　　连番吐血，段九已是内腑受创，心中虽是骇然，却无暇在此等境况下去想太多，就此盘膝坐定，回气调息。

　　前方，段君仙也没有再多说半句，他已达到他所想要的目的，如今并非手刃段九的时候。

　　身处相当于二十一倍重力的巨压下，段君仙也已稍感吃力，离火气运转到及至，方才渐渐适应下来。

　　“如果此刻自己的实力足够强悍，这个段九杀便杀了，何需再等时机？”

　　“十天时间，自己或可冲击武炼第九境……”

　　首度尝到拥有强悍实力的美妙滋味，段君仙并未有丝毫自傲，反而愈发觉得自己不够强了。

　　却说此刻，崇山厚土阵中，一名瘦削年轻人正不断抬步前行，及到此刻，与其一同进入阵中的百余人，仅有一人尚能追上他的脚步。

　　即便是战虎队统领段虎也已在二人身后五十步止步。

　　身为战龙队统领，段龙是个极为自傲之人，但在段龙屠面前，他的这份自傲却从来不敢有半点展现。

　　不是他段龙的实力不够强横，而是段龙屠太可怕了。

　　段龙以三旬之龄修至武炼第八境巅峰，此等成就即便是段家老爷子段山河当年也稍显逊色，至少他在段龙这个年纪，尚达不到这等实力。

　　但段龙屠更恐怖，三岁修武，七岁修至武炼第四境，十岁突破武炼第六重。

　　十二岁得传段家独一无二的《龙象大莽劲》，十六岁那年便已趋至武炼第八境巅峰，同辈之中，哪怕修为实力仅次于他列第二者，那时也仅武炼第五境，其中差距，可见一斑。

　　如今段龙屠已然二十六岁，这十年时间他几乎完全沉寂，淡出所有人的视线，全由已是一名丹炼修士的邓老悉心教导。

　　如今的他究竟达到了怎样一个高度，段龙不敢想。

　　此番段龙屠现身，站在他身侧，那种被对方身上透显的强横气息压制的窒息感觉，即便是在段山河面前，段龙也不曾感受过。

　　此刻，段龙屠与段龙已然双双踏足段九所在的区域。

　　“竟然是个外宅之人？”段龙不禁对盘膝入定的段九多看了几眼。

　　而一脸冷漠的段龙屠却连多看一眼的兴趣都欠奉，步踏流星，再度冲前一层。

　　段龙迟疑了一下，最终仍是选择了跟上，以他武炼第八境巅峰的实力，目前还不是他的极限，这已不是他首度进入崇山厚土阵中了，深知越是深入阵中央，修炼时所得的好处越多。

　　急行百步，段龙屠仿若亘古寒冰似的面容蓦然起了一丝变化，前方一个人影的出现，令他微微动容。

　　“又一个外宅之人？！”

　　因剧烈运转内力抵御四周巨压而鼻喷白烟的段龙随后跟至，瞧见前方人影，不禁心头剧震。

　　前方百步是何等区域，对于段龙这么个已经有进入崇山厚土阵十余次经历的人代表着什么，实在是再明了不过的了。

　　“这是何等惊人之事，什么时候外宅竟出了个武炼第九境的年轻人？”

　　说实话，段龙如今很想冲上前去瞧清那人模样，好生追问一番，但他却无力如此，四面八方滚滚而至的悍然巨压，让他清楚的意识到，此处便是他止步之处，再有寸进不但起不到修炼精进的效果，反倒会伤了自己。

　　“少主子，属下不得不止步于此。”段龙催鼓内力抗衡着四周巨压，略显艰难道。

　　段龙屠不曾回应，只是微微点了点头，目光锁定前方段君仙的身影，再度朝前行去。

　　却说身处相当于二十一倍重力的区域，段君仙已然忘我的投入到修炼之中，由于之前在极限重力室数月的锻炼，段君仙已然掌握了一套极有效的修炼方法。

　　此刻的他仿佛疯魔般的压榨着体内所有力量，让身体一次又一次达到崩溃的边缘。

　　而每当因力量耗尽，身体快要承受不住巨压之时，段君仙便会催鼓起离火气，强忍空间巨压给自身带来的强烈痛楚，疯狂运转周天，以图恢复气力。

　　而他有所不知的，若是换个人用他的这种方式在此修炼，只怕早就在气力耗尽时被压成肉泥了。

　　融入段君仙细胞血液中的“神光粒子”每每在其身体达到极限负荷时，便以惊人速度为其修复并加以强化，虽无法免去这一时刻的无边痛楚，却在强化过程中保护着段君仙不被四周巨压伤到。

　　其实这也是为什么同样都是武炼第八境巅峰，段君仙却比段龙更能抵御巨压的原因。

　　忘我的修炼，让段君仙没有察觉到身后的来人，直到段龙屠踏足其身后十余步时，段君仙方才感应到。

　　“相当于二十一倍重力的区域，竟然还有旁人进入？”段君仙转身瞧见段龙屠的那一刻，却是无法从对方的面容上得出后者的来历。

　　段龙屠已在内宅闭关十载，段君仙在段家只是一名卑微小仆，他根本就无从见过段龙屠这个被誉为段家五百年来最天才的三代之首。

　　“武炼第八境巅峰，居然能踏足此处？”段龙屠目光如电，聚焦于是段君仙身上。

　　“你是？”看出来人并无恶意，而且段君仙也从段龙屠的装扮上瞧出其身份必然不俗，微微点头道。

　　“你很不错，我希望你能做我副手，共赴边荒。”

　　段龙屠带着一丝欣赏的目光望定段君仙，这等客气的话，纵然是与段龙在一起时，他也不曾说过。

　　“至于我是谁，段家少主，段龙屠。”

　　对方口中“少主”二字令段君仙微微一怔，脑海中顿时有了记忆，毕竟段龙屠这个段家鲜有的天纵之才声名早已传开，偌大的段家，敢自称“少主”之人，唯此一人。

　　“段君仙见过少主。”段君仙不亢不卑的微微欠身，算是见过，神情之间平淡依旧。

　　这一切瞧在段龙屠眼中，却是被他认作对方太过自信，未将自己难得一见的邀请视为莫大的赏识。

　　“你我即将成为镇蛮军中之人，你无需称我少主，今日我与你立一赌约，你若输，便做我日后的副手，如何？”

　　对于自信实力够强者，段龙屠从来都是以更强的实力将其慑服，却鲜有以段家少主的身份加以压制。


第十四章 液化内力

　　“赌约？”

　　段君仙没想到段龙屠会出此言，嘴角浮现一抹浅笑道：“少主既然有此雅性，君仙自当奉陪，却不知若是我胜了，又作何论？”

　　段龙屠闻言，淡然笑道：“你若能胜，去到军中，我便做你的副手。”

　　在段龙屠的概念中，偌大的段家，如今能与其一较高下者，唯祖父与算是半个师傅的邓老，哪怕眼前这个看似较自己都要年轻许多的人身具武炼第九境巅峰修为，他也有把握胜之。

　　“你我便赌谁人能在十日期限到达时，距离阵中央距离最近，你看可好？”

　　段龙屠如此立约，一则是他真心想要慑服段君仙这个横空出世的外宅强者，二则是他修武成痴，在此番修炼之中，若能寻到一个还算过得去的竞争对手，于他而言，多少会对修炼进度有那么一些提升之效。

　　“好，一言为定。”

　　段君仙应声，胸中激荡起一股豪气，虽然他完全看不透段龙屠的深浅，但他却毫不介意。

　　如果是旁的赌约，说不定段君仙还会有所顾虑，但段龙屠所提正是对他最有利的，纵然如今实力不如后者，但十天的时间，段君仙坚信足以令自己进步到超越对手的地步。

　　段龙屠从段君仙眼中瞧见了极为浓烈的挑战光芒，却是莫名的兴奋起来，或许这也是他为何被视为“武痴”的缘故之一吧。

　　“既已立约，我便先行一步，你有十天的时间超越我……”

　　话音方落，段龙屠身形掠动，一步十丈，数息之间便已跨入下一层压力区域，并且前行之势不曾有减。

　　与此同时，段龙屠身周亮起微微青芒，整个人散发出的气息仿若一头庞然巨兽，龙形虎步间，再下一层。

　　目光触及前者身周隐约可见的青芒，段君仙震惊之余，口中却是喃喃道：“炼体如龙，体透青芒，这便是‘龙象大莽劲’了，真正的上乘功法，百息大周天可达八转之功……”

　　武炼第九境巅峰，炼体如龙之修为，再配合周天八转的上乘功法“龙象大莽劲”，无怪乎段龙屠有着必胜之心。

　　当段龙屠超前一百五十步后，终于止住身形，此刻他身处的区域，四周巨压已相当于二十四倍重力加身，于他而言，正是最适合他修炼的压力区域。

　　段君仙此刻心中已然恢复了平静，说实话，他确实对段龙屠起了一丝佩服之心，但为此激昂起的斗志也越发旺盛了。

　　“如果自己拼了命闯，应该也可去到他所在的区域，但是却对提升实力毫无助力，反倒会拖慢修炼的进度。”

　　“赌约既是十天，却不急在一时，有这么一个足够强大的对手刺激，对自己有百利而无一害。”

　　心念至此，段君仙索性也不管对方如何，全身心的投入到修炼之中。

　　阵外，掌托阵盘的邓老显露出一丝欣慰之色，指着阵盘道：“段老弟，你看。”

　　一旁的段山河目光投向阵盘，只见阵盘上镶刻的七道金色纹路亮起最边缘的一道，不由笑道：“龙屠这孩子果然没让我失望，方才入阵，便踏足最接近阵眼的七路阵纹，十日时间，说不定他能再行突破，踏足接下去的三路阵纹。”

　　邓老点头道：“以他如今之实力，已非寻常武炼第九境巅峰者可比，虽离踏遍七大阵纹尚有差距，但再行突破三路阵纹，倒是大有可能。”

　　阵中，正因为有了与段龙屠间的赌约，段君仙首度抛开一切的疯狂修炼，较他在极限重力室中的忘我，更要刻苦三分。

　　段君仙本就已有武炼第八境巅峰修为，连续八个昼夜的疯狂修炼，他终于有了一丝突破迹象。

　　在此，不得不提一下“神光粒子”对武炼武者的奇效，要知道纵是天赋绝佳，且有各类药物辅助之人，想从武炼第八境巅峰突破至武炼第九境，也需一年半载，似段君仙这等精进速度，简直是武炼武者中绝无仅有的存在。

　　武炼第九境又有“炼体如龙”一说，其中所说的“龙”并非字面意义上的龙，而是指达到这一层次者，已然将百脉练达如龙，畅通无碍。

　　除此之外，此“龙”更指肉身的强横程度，达到一个全新的层次，纵是宝刀利剑加身，也不能伤之分毫。

　　这个“龙”字还有一个最关键所指，乃指人体背后一根大筋炼如龙筋，强韧如铁，凭此数倍提升自身的力量与速度，以及身体的平衡性与协调性。

　　第九日，当段君仙耗尽体内最后一点气力，强运内力之际，随着内力在百脉中的飞速运转，骤觉周身热力剧增，仿若被丢进了洪炉之中。

　　“要突破了！”

　　无边热力传涌，段君仙虽痛极，神情间却是透着无比兴奋，因为他清楚，自己即将迈入武炼第九境，一个过去他连做梦也不敢想的层次。

　　“噼啪……咯啦……”

　　本是耗尽的气力，随着段君仙背后大筋有节奏的抖动，以惊人的速度恢复着。

　　这一刻，段君仙只觉体内处处蕴藏着爆发性的巨力，举手抬足可碎万钧山石，百脉以惊人之速扩张着。

　　更为显著的变化是，百脉奔涌的内力竟由气态转化为液态，在突破武炼第九境之初，这种质的变化极为罕有，千万人中都是鲜见。

　　一般而言，将内力进行质的转化，唯有修达武炼第九境巅峰方可能发生，而且还不是绝对发生的。

　　纵然是段山河这等早在一甲子前便已修至武炼第九境巅峰者，也是在十年前，方才液化内力，一举成为炼体如龙境武者中的佼佼者。

　　唯有那天赋异禀者，能在突破时得获这莫大好处，只是能有此等际遇者，实在太少太少。

　　内气液化，使得百脉存储内力的量以十倍增之，除此之外更大的好处是，就连周天转速也可较过去提升十倍，这对于武炼武者而言，乃是武炼过程中最为重要的一次转化，可遇而不可求。

　　感受着百脉内流转不息的液态内力，段君仙猛地长身而起，透着无比信心，朝下一层区域走去。

　　相当于二十二倍重力的巨压袭身而至，仿若一座大山猛压而下，换作先前，段君仙虽能抗住，却免不了受创吐血。

　　但如今，只见他一挺身，背后大筋跳动，爆发出无穷力量，液化内力以十倍于过去的速度运转周天，轻松抵御住浩荡巨压。

　　“液化内力竟还有此神效！”

　　首度尝到液化内力的甜头，不禁令段君仙既惊且喜，别的不提，仅此神效，便等若将他所修炼的《离火气》功法提升至周天三十转的地步。

　　这也就意味着，隶属中下乘功法的《离火气》在他手上使出，竟要较那些不曾液化内力，却修炼周天十转巅峰功法者强胜三倍之多。

　　这是个什么概念，若是段君仙能够修炼到周天十转的巅峰武炼功法，即意味着他可以达到周天百转之速，到那时，恐怕纵与十名同境者相斗，也可稳赢。

　　感受到实力急剧提升的快感，段君仙毫不迟疑的再度前行，五十步眨眼即过。

　　“还是不够劲，仍可继续前行……”

　　“又五十步，还不是自身极限，仍可前行……”

　　“已经与那段龙屠持平了吗？但自己仍有余力……”

　　“相当于二十五倍重力之区域，嗯，到这里方算有些挑战，却还不是自身极限，还有最后一日时间，且看那段龙屠又能朝前多走几步……”

　　举世之间，恐怕也唯有段君仙一人会觉着突破瓶颈与提升修为层次是如今简单迅速的了，毕竟似“神光粒子”这等出自异空间的强化神物，当世难觅。


第十五章 武痴龙屠

　　段君仙的突飞猛进，亦是震惊了修炼之中的段龙屠，以他的眼力自然能瞧出前者已突破至武炼第九境，但在他的认知中，初踏武炼第九境者，实在没可能去到段君仙如今身处的区域。

　　“除非他所修炼的功法更胜《龙象大莽劲》……或是此人乃是千万中无一的……”

　　这一刻，段龙屠眼中没有丝毫厉色，反倒透着鲜有的狂热。

　　“这才是我要的对手，好，很好，你越强越好”

　　段龙屠拔身而起，“龙象大莽劲”再度运转而起，踏步如雷，朝前疾行。

　　百步，段龙屠居然突前百步，又一次超越了段君仙。

　　而此刻阵外，看着阵盘上第五道与第六道阵纹同时闪耀金芒，这意味着此刻这两重阵区，均有人身处其中，段山河与邓老双双望定阵盘，神情尽是难以置信之色。

　　“此番入阵，除了龙屠能有踏足阵纹之实力，纵是段龙也差之甚远。”段山河皱眉思忖道。

　　“莫不是外宅……”

　　邓老沉吟一声，却是摇首道：“不太可能，能踏足七路阵纹所在区域者，纵然是最外层，非武炼第九境者不可，外宅若有这等修为者，你我又岂能不知，再或者……”

　　邓老话音未落，目光紧盯阵盘的段山河却是双眉抖动，震惊道：“这怎么可能？”

　　此刻，阵盘上第四道阵纹亮起，而原先第六道阵纹则黯淡下来，二人对视一眼，双双色变。

　　崇山厚土阵中，如今段君仙距离闪耀着土黄色光芒的阵眼仅一百五十步之遥，若非依仗液化内力这一莫大提升，纵然已达到武炼第九境巅峰，也难以踏足此处。

　　而在其身周的段龙屠则是状若疯魔，颇显艰难的一步步朝前追来。

　　“世上竟有此等人物！”

　　段龙屠嗜武成狂无差，但他的思路却极为清晰，眼见段君仙前行百步，他便心中隐约猜到。

　　“自己于半年前遇莫大机缘，使得自身内力转化为半液化状态，令周天转速趋至过去三倍之多，再行配合周天八转的‘龙象大莽劲’，根本不是旁的第九境巅峰武者可比的。”

　　“如今踏足第五路阵纹，虽未至极限，却有勉强之势，两相对照，那初至武炼第九境的段君仙却要较自己轻松不少，这已不是修炼功法可以弥补的差距的了。”

　　“他定是在突破瓶颈之时，得遇那举世罕有之际遇，将自身内力尽数液化了！”

　　念及于此，段龙屠眼中狂热之色愈浓，自出关后，首度将“龙象大莽劲”运转到极致，周身透显青芒，身形更是拔高半尺许，周天转速趋至二十四转，毫不保留的朝前踏出步子。

　　段龙屠成功了，成功踏足第四阵纹，此刻的他周身骨骼咔咔作响，周身青芒被那庞然无匹的巨压生生压灭，仅有一丝可见。

　　踏足于此，已然是段龙屠的极限状态，莫说再行举步前行了，即便是在此久留，对他而言，也是一件不可能之事。

　　“纵不能胜，也应能与其平……”强忍胸中翻涌血气，段龙屠艰难转动身子，朝方才段君仙所在方向望去。

　　一眼望去，段龙屠如此嗜武成狂的人物首度流露出一丝服气的神情，眼中既有佩服之色，更多是难以置信。

　　一切缘于段君仙已不在原地，而是又朝前闯入，身处第三路阵纹区域，距离阵眼仅百步。

　　同样的，段君仙对于段龙屠拥有如此惊人实力，也极为佩服，止步后，回首畅快笑道：“龙屠少主，你我赌约只是为激励彼此而定，今次若非有此激励，君仙断难有此突破，还需多谢你才是，你我赌约还是就此作罢了。”

　　段龙屠没有立刻作答，只是远远望定前者，似想看透段君仙，旋而大声笑道：“段君仙，从今天起你便是我要超越的对手，我辈修武之人，岂可言而无信，到了镇蛮军中，我便是你副手，少主之名切莫再提。”

　　段龙屠嗜武成痴，是个十分简单的人，十年潜修闭关几乎与族中任何人都没有往来。

　　似大家族子弟那种专有的骄横跋扈，眼高手低的毛病他则完全没有，否则也不会在此刻真诚认输了。

　　其实若非他脾性如此，也无法在如此年纪便有这等惊人修为，成就段家三百年无出其右的天才之名。

　　段君仙闻言微微愕然，毕竟段龙屠回应中的真诚他是切实感受到的，并不似诸多族中子弟那般虚伪。

　　正待作答之时，“崇山厚土阵”中却生巨变，本是重若山岳般的重压骤然无存，阵中透出的微微黄芒逐一消散，竟是十日时间已到，启阵时灌注的灵力用尽，使得阵威尽失。

　　段家内宅南首一间极其奢华的院落，段君仙盘膝坐定于练功房中，脑海中浮现起方才离阵时，段山河与自己说的一番话，若有所思起来。

　　半晌过后，段君仙嘴角微微牵起一线弧度，摇首道：“只是许以战龙队统领之位，便想要我为段家效命，未免也太小瞧我了，镇蛮军是必须要加入的，段家绝非久留之地。”

　　“今次在崇山厚土阵中，自己一举突破至武炼第九境，继而得莫大机缘，于突破之时将自己身内力液化，十倍计提升了自身实力，又是力压段龙屠这位天才少主，可谓是出尽风头，难免会因过度暴露实力而产生一定的风险。”

　　“好在那段龙屠是个性情中人，离阵后处处向着自己，也为自己遮掩了不少，而段家老爷子又是对他这个孙子言听计从，无所不应，方才省了许多麻烦，只是却不可因此掉以轻心，段龙羽之死与自己有莫大干系，一旦因暴露实力而被怀疑上，只怕大大的不妥。”

　　“不过退一步讲，既然他们未曾在方才难为自己，想必还没有这么快想到这一层，或者说是不敢确定。”

　　“反正明日便要出发，离开了段家，一切便都不怕。”

　　且不提段君仙的诸般打算，段家内宅主殿内，段山河与邓老正在交谈着什么。

　　“这个段君仙小小年纪便趋至武炼第九境，更将自身内力液化，实乃千古不遇之才，只是此子只是我族一名卑微家仆，甚至连武训营都不曾进过，是何原因能有今日之成就？”

　　对于段山河的疑问，邓老肯定道：“能以这般身份得如此成就者，非有大机缘不可，思来想去，我有一个猜测……”

　　邓老说到此顿了顿，似在回忆，片刻后方才目露精芒继续道：“三月前，我亲至林中查探，耗了八日时间，以神识感应搜寻，终是寻到龙羽尸骸所在处，此事家主你也都已清楚，当时除了与龙羽同归于尽的那名武炼九境老者外，必然有第三人在场，除此之外，还察觉到一丝诡异，即是那已化尸水老者的死因乃是中毒所致……”

　　“中毒所致？”

　　段山河是何等人物，骤闻此言，眼中顿起杀机，冷森道：“既然那老者死因乃是中毒，便说明当时在场的第三人极有可能没有太强实力，这才阴谋图之。”

　　“一名卑微小仆一步登天，过去从未显山露水，如今却身具武炼第九境之实力，非遇莫非大机缘不可，这个机缘我段家可给不了……”

　　邓老皱眉接口道：“这两者之间的确可疑，只是并无证据，而且万一冤枉了他，对段家而言，无疑是个莫大损失，武炼第九境者不稀罕，但能液化内力者，却是万中无一。”

　　“哼，若真是此子所为，又如何能为我段家所用，不如杀之！”段山河拂袖冷道。

　　“此子已拒绝出任战龙队统领之邀，明日便要随军前往边荒，家主究竟如何决断？”

　　段山河沉吟一声，目露厉色道：“此子一朝鱼跃龙门，如今已成为外宅众多子弟与家仆的榜样，乃是人心所向，更何况我那龙屠孙儿又将其视为好友，如今不可动他。”

　　“此事只得麻烦邓老了，您老便以龙屠客卿老师的身份走一遭边荒吧，毕竟您老也极为熟悉镇蛮军，这一路上只消抓住一点证据，不用顾虑，将此子杀了便是。”

　　“如此也好！”邓老点头认可了段山河的决定。

　　段山河面色依旧阴晴不定，继而道：“本次入阵修炼，外宅之中尚有一人脱颖而出，此人与那段君仙当年有莫大仇隙，若是邓老不嫌弃，不妨将之收为记名弟子如何？”

　　“你说的可是那个段九？”

　　“正是此人。”

　　段山河眯起眼睛道：“那小仆曾扬言要干掉段九，若有这层关系在，即便赶赴边荒途中，有邓老在，他如何敢动手，正好以此刺激一番，也可多些机会抓他病脚。”


第十六章 血魂军卒

　　青州官道，数以万计的家族子弟齐聚此处，绵延数里。

　　今日便是镇蛮特使定下的集结之日，面对镇蛮王的征召令，没有哪个家族胆敢违抗，均是及时赶到。

　　段君仙亦是跟在段家五百人的队伍中，低调的与正啃着一只猪蹄的段搬山走在一起。

　　官道两侧摆放着五十余方桌，桌前各有一名书记官坐定，忙碌的登记着从各大家族中赶来的青壮新兵。

　　每登记一人，书记官便会发给那人一枚带有编号的圆铁片，其上所刻数字便是士兵编号了，亦是这些家族子弟日后在镇蛮军中的代号。

　　此番入伍的新兵可说是青州这百年来数十次征兵中素质最好的一批，几乎个个都是族中精英，是以登记速度也是颇快，前后不过半个时辰的样子，这支由近百家族精英组成的万人队便已全部登记完毕。

　　际此刻，官道前方传出绵长悠远之声，队伍长龙虽有数里，却人人如同在耳旁闻及，可见发声之人修为了得。

　　“列队前行，十五日内必达镇蛮堡，若有掉队者，立斩！”

　　这声音斩钉截铁，语气之中自有一股慑人煞气，正是此番负责青州征召事宜的镇蛮特使传出。

　　能够被镇蛮王委以如此重任，此人自然不是普通的血魂军兵士，有此等声传数里如临耳旁的修为实力，也不稀奇。

　　此番与该名特使同来的还有三百血魂军，这些镇蛮王麾下的王牌军不知经历过何等炼狱般的训练，竟是个个都具备武炼第六境以上的实力，且人人面冷如霜，不苟言笑，仿若铁人一般。

　　此刻这三百血魂军分作前、中、后三个百人队，在镇蛮特使一声令下后，督促着近百家族、万名新兵延官道向南行去。

　　段君仙走在队伍中，目光有意无意的朝不远处的血魂军扫去，以他现在武炼第九境的修为实力，亦不禁对血魂军的素质大为感慨。

　　“个个都有武炼第六境之修为，其中更是不乏武炼第七境者，且全都煞气极巨，铁血气势尽显，显然是久经杀场所致，而这些还不是最令人惊畏的，这些人步履之间章法自成，显然修炼过某种极高明的杀阵，配合起来定然惊人。”

　　“据说镇蛮王麾下血魂军若是尽出，三万可胜南蛮精英十万，如今看来此话诚然不假。”

　　此时已然急行两个时辰，大军已然步入荒郊，就在段君仙关注血魂军之时，前方百丈开外，一道人影迅速脱离队伍掠出，从速度来看，其人至少也有武炼第六境之实力。

　　“何人胆敢半路脱逃。”

　　负责看护中路的血魂军百人队中，一名身披血色战甲的百夫长厉喝一声，大手一挥，便有一名血魂兵士提刀追击上前。

　　那人瞧见身后有人追来，不由冷笑吼道：“追你妹的，就凭你这武炼第六境的小小兵卒，也想阻止老子与俺的小宝贝浪迹天涯，什么狗屁镇蛮军，老子才不要当兵打仗，要不是借此征召机会脱离家族管制，老子才懒得装模作样的跟到此地。”

　　那人一边狂笑，一边加速朝左近密林窜起，这一刻他再无所保留，武炼第七重实力尽展，速若奔马。

　　只需跑进密林，再想将其截住便难上加难了，而且很显然的是，他如此张狂之态的底气，在于他对自己的速度有着莫大信心。

　　“军中脱逃，当立斩！”

　　眼见那人越跑越快，再有十息便可窜进密林，血魂军中的那名百夫长却是镇定依旧，口中冷森命令道。

　　“遵命。”

　　领命追击的那血魂军兵士轰然应声，脚下步伐骤然加速，身周隐约透出一丝鲜红如血般的光纹。

　　三息时间，那名血魂军兵士已追近逃窜之人身后三十丈；

　　四息过后，距离仅余二十丈；

　　五息过后，十丈之遥；

　　六息过后，那兵士爆发出一声震耳欲聋的战吼声，身形化出一道残影，生生拦在对方身前，横刀而立，身周杀气重重，几欲令人窒息。

　　“这是什么功法，竟是如此神奇？”

　　将这一幕尽收眼底的段君仙不由心中剧震，他如今修达武炼第九境，肉身又是经“神光粒子”几度强化，对气机的感应之敏锐，纵是与其同境界者，也不及他十分之一。

　　从某种程度上而言，段君仙如今的气机感应甚至可以媲美唯有丹炼修士方才拥有的神识，只是在精准度上大有不及。

　　旁人是以肉眼来看，而段君仙却是凭借气机感应察觉出那名血魂军兵士瞬间爆发出的恐怖力量，甚至还感应到了那名血魂兵士身周血纹流转出的奇特轨迹。

　　“现在的他，至少有武炼第七境巅峰实力！”

　　得出这一结论后，段君仙更是对这门体透血纹的奇异功法向往起来，毕竟现在的他，最欠缺的便是各类武炼武者可修炼的高明功法。

　　却说那名被截住去路的逃兵，此刻面透狠色，二话不说便已尽鼓全力出手，口中咆哮着，“敢拦老子去路，滚一边去。”

　　那人一拳如电砸出，拳风激荡而起，激得方圆丈许尘土飞扬。

　　“斩”

　　那名体透血纹的兵士冷冷吐出一字，手中长刀凝空斩下，卷起一道血芒，竟是后发先至。

　　“嚓”

　　一颗大好头颅冲天飞起，眼珠子瞪得老大，那名张狂无忌的逃兵至死都不曾相信，自己在高出对方一个境界的情况下，却被一刀斩首。

　　那兵士则仿佛没事人般，迅速归队，及到此刻，不远处那具失去头颅的尸首方才轰然倒地。

　　这就是血魂军的实力吗！

　　这一刻，目睹前后过程的众多家族精英子弟无不惊骇莫名，有些个自以为修为实力强悍的，更是在内心一再叮嘱自己，千万不可得罪这些视杀人如无物，又处处透着古怪的血魂护军。

　　段家五百人队伍中，段龙屠皱着眉头向身侧的邓老道：“老师，方才那人所施展的功法是？”

　　邓老神色淡然道：“此乃镇蛮王亲创，武炼境十大巅峰功法之一的‘燃血九法’，以你实力，去到军中，不难习得。”

　　“燃血九法？！”段龙屠口中沉吟一声，双目却是亮起两团狂热光芒，显然对此功法极为倾心。

　　而这时，邓老又是继续道：“完整的燃血九法共分九重，血魂军兵士可得传首重，十夫长可传前两重，百夫长可传前三重，千夫长可传前四重，万夫长可传前五重，至于第五重之后的，纵是在军中战功赫赫，也无法得获。”

　　作为一名曾在镇蛮军中待过二十六载的丹炼修士，邓老知道许多不为人知的东西，但凡段龙屠的疑惑，他基本都可解答。

　　“十大巅峰武炼功法，第一重便有如此惊人威力，即便不完整，我也要学。”段龙屠武痴情怀尽显，万分肯定道。

　　但从邓老的神情中，却不难发觉他对“燃血九法”并不怎么看重，也不知是何原因。

　　经此一斩立威，本是嘈杂的万人队伍顿时安静了许多，不少心中有些想法的家族子弟也都老实起来。

　　一名血魂军兵士，出手便秒斩武炼第七境武者，这给予众人的震撼是何等巨大，可想而知。


第十七章 天桀君家

　　这支由百余家族，近万精英子弟组成的万人队伍急行军十日后，竟是出人意料的提前完成了十五日内抵达镇蛮堡的行军任务。

　　此刻正值傍晚时分，万人队驻扎于距离镇蛮堡二百里开外的焚荒谷，过了今夜，明日便可抵达镇蛮堡。

　　经过这十日急行军的磨合，如今这支万人队已有了一丝军队的模样，安营扎寨，造火做饭，都已井然有序。

　　惟独不变的是，几个大家族子弟依旧抱成一团，未能彻底融入到军中。

　　对于这些，镇蛮特使也不在意，毕竟等到进驻镇蛮堡后，自有能人归整。

　　段家五百人队伍扎营于山谷南侧，居中一座大帐内，邓老闭目盘膝，身周隐现气息流转，若是目力上佳者，当可窥及丝丝灵气被其吞吐入体，引天地之灵力入窍，此乃丹炼修士才有的本领。

　　“师尊，段九求见……”帐外响起段九略显低沉的声音。

　　半晌过后，邓老收功坐定，唤前者入帐。

　　段九入帐后，侧手恭敬站定，垂首道：“师尊，您让弟子打听的事已有了眉目，如今弟子有九成把握肯定，龙羽小少爷乃是因段君仙而亡。”

　　“哦？”邓老摆了摆手，示意段九继续。

　　“早年弟子曾与那段君山有旧，那时便知其精通医道，对各类植草知之甚深，段君山死后，看似并未将医道传下，其实却不然，经过这几日打探，弟子与此番同往众人均有接触，其中多为外宅子弟，其中便有数人曾见过段君仙于外宅林间采摘草药。”

　　“而最关键的是，这数人中，更有其一曾见到段君仙采摘一种植草，经其描述，可断定此物乃是‘绿魂草’，而据师尊之前所示，那名与龙羽小少爷同埋林间身亡的老者便是死于此剧毒。”

　　自从在“崇山厚土阵”中与段君仙一番遭遇后，段九时刻如履薄冰，尤其是当他得知段君仙竟是在阵中力压段龙屠这位天才少主后，更是担惊受怕万分。

　　如果不是在出行前，得族中地位仅次于家主段山河的邓老收为弟子，段九只怕早已悄然遁走，远逃万里了。

　　而造成他如此恐惧的原因，不是他段九太弱，而是段君仙成长得太快，成长得太不可思议了。

　　在得知邓老怀疑段君仙便是谋害段龙羽之人后，段九紧张的心情方算是稍松，这十日来他埋头各处打探，结合种种，终是确定了段君仙就是谋害龙羽小少爷之人，这对于段九而言，无异于天大的喜讯。

　　要知道纵然已拜邓老为师，有此丹炼修士庇护，段君仙目前不敢动他，但邓老不可能时刻守护在他段九身侧。

　　以如今段君仙武炼第九境，并修达液化内力的惊人实力，段九等若时刻处在悬崖边缘，那种惶惶不可终日的感觉，实在令人无法忍受。

　　一气将自己多日来打探的成果说罢，段九长舒了一口气，目光悄悄移向邓老，想从后者的神情中找出自己期望的结果。

　　“绿魂草，能识此物用法与功效者，放眼段家上下，绝不超过五人！”

　　邓老身为段家唯一供奉，在段家已待了三十余载，对族中了解绝不在家主段山河之下，他既如此说了，便绝不会有误。

　　令段九略感失望的是，直到此刻，他仍未从邓老的神色间发觉什么，心中不由暗忖。

　　“难道师尊不打算清理门户？”

　　“若是明日去到镇蛮堡，纵然以师尊丹炼修士的手段，怕也难将那小兔崽子斩杀……”

　　“不行，自己必须再加把力，今夜若不能将这小兔崽子干掉，日后死的便是自己了！”

　　心念至此，段九脑际灵光一闪，继续加大注码道：“师尊，除此之外，弟子还想到一事与这段君仙有关。”

　　邓老微微眯起双眼，饶有深意的看了一眼段九道：“你讲。”

　　“那是数年前，其父段君山与弟子饮酒时不小心漏嘴所说，他在进入段家前，曾是一名丹炼修士，而且似已有窥婴初期之修为，乃是天桀星君家嫡系……”

　　“当时弟子听过就算，只当是醉酒后的胡话，也不明白其中含义，如今想来，其中却多有蹊跷，或许师尊能够解读其中含义。”

　　“什么！”

　　邓老骤闻此言，不禁眉头挑起，眼中闪过一抹鲜有的精芒，旋而恢复之前的淡然，“除此之外，还有其他吗？”

　　见段九摇首，邓老也不再言语，当即示意前者退下。

　　“天桀星君家，这可是在诸天星域都大大有名的世家大族……”

　　“如那段九所言非虚，想不到区区一个砍柴小仆，竟有如此惊人来历！”

　　邓老修成丹炼修士已有四十余载，虽未拜入任何修真派别，但却对修真界的种种了解甚广。

　　普通人眼中的修真界，或许是指那些拥有飞天遁地之能的丹炼修士，其范围仅限于这紫云大陆。

　　但是在修士眼中的修真界，却是大到无限，诸天星域方才真正代表了整个修真界。

　　紫云大陆所在紫云星，不过是诸天星域中的一个点，而构成诸天星域的则是亿万个这样的“点”。

　　不过若非修为达到“窥婴期”，是无法飞渡星空去到旁的修真星球的，似紫云星这样的修真星球，能具备此等修为者，绝不超过千人。

　　丹炼六窥分别为：窥元期、窥基期、窥丹期、窥婴期、窥神期、窥源期，虽然邓老如今连窥基期都未突破，仅踏足窥元期巅峰，但这并不代表他不清楚“天桀星君家”这几个字的份量。

　　如果将大德王朝的守护宗无上清玄宗比作一头猛虎，那天桀星君家便是那太古巨兽般的存在，两者差距，可见一斑。

　　“此子必须死，但在死前，却必须将其所有都压榨出来。”邓老已然多年未有此刻这般兴奋了。

　　“夺自段龙羽手中的天降法宝，天桀星君家的些许传承，两者若可尽得，我又何愁‘窥基期’不成！”

　　念及于此，邓老再也按捺不住，就此起身离帐而去，丹炼修士特有的神识以其为中心四散而来，笼罩方圆十丈，于夜色中悄然向段君仙所在位置行去。


第十八章 赏你一拳

　　以段君仙今时今日在段家的威望，独处一帐，那是必然之事。

　　此刻的他正默运周天，催动已然液化的滚滚内力游走百脉，离火劲透体外，远远望去，在他身体周围竟隐约透出一重火色。

　　但凡实力趋至“炼体如龙”之境者，并非谁人都可以体透异芒的，唯有那些将某种功法修炼到极致者方才有此能耐。

　　《离火气》本非什么特别难以修炼的功法，更何况段君仙经“神光粒子”强化后的体质实在远超旁人太多，且至今都未将这“神光粒子”的强化功效彻底激发出来，可说是潜力无限。

　　自从他于“崇山厚土阵”中一举突破武炼第九境后，将《离火气》修至巅峰，实乃水到渠成之事。

　　际此运转周天之时，正是段君仙气机感应最为敏锐的时刻，虽无法做到洞悉周遭一草一木，却也颇有几分巨细无漏的通彻感。

　　范围几达三十丈之广，这一切自然也是拜“神光粒子”之赐，换作与他一般境界者，能有其十分之一的感应范围，已是极为难得了。

　　“果然是他……该来的终于还是来了……”

　　段君仙感应到有人靠近自己所在帐篷，并确认来人的身份后，不显丝毫惊慌，反倒于嘴角挂起一抹浅笑，就此收敛自身气息，翻身躺倒，仿若熟睡。

　　帐外，邓老仿佛幽灵般的身影，不露痕迹的闪入帐中，以他窥元期巅峰修为，又是刻意潜行，纵然是那武炼第九境武者也难以察觉。

　　从始至终，邓老都未想过段君仙能提前发现自己的形迹，毕竟他的神识覆盖十丈方圆，若后者有任何举措，他都可提前知晓。

　　目光聚焦于侧躺着的段君仙，邓老并未多想，抬手便是一掌无声无息的按下，他计划先行封了前者百脉，而后再行慢慢拷问。

　　窥元期虽然只是丹炼六窥最初阶段，但与武炼武者却已有天壤之别，一个全靠后天修炼得来内力，一个则能吸收天地灵气转化为自身元力，差距不是一般的巨大。

　　邓老这一掌拍下，若是换过一个普通的武炼第九境武者，纵然早有准备，也难以抵挡得住。

　　由于不想将动静闹大，又不想就此取了段君仙性命，是以邓老也有所保留，只是用了三成力，在他看来，用来封住段君仙百脉已是绰绰有余。

　　昏暗帐中，一道火红光芒闪过，那是一只被火色异芒笼罩着的拳头。

　　拥床而眠的段君仙毫不保留的将周身内力尽都在灌注于这一拳之中爆发而出。

　　这一拳之威绝非一瞬能有的威力，而是段君仙先前行功运转周天的一个累积。

　　液化内力配合《离火气》，可达百息周天三十转，这一前提是“百息”。

　　但这一拳的威力生生达到了周天三十转，百息的过程则是在先前便已积蓄完成。

　　“砰”

　　在如此近距离，又毫无防备的情况下，即便以邓老这般修为，也来不及闪躲了，硬吃了段君仙骤然爆发的一拳，胸前衣衫被“离火劲”焚化成灰，身形不受控制的朝后飞去。

　　“老狗，你既收了段九为徒，便已存了要我性命之心，纵是丹炼修士又如何，照杀不误。”

　　这十日时间，段君仙始终低调，在得知段九被邓老收作徒弟后，心中便已存疑，虽不敢在急行军时轻取段九性命，却不代表他不作为。

　　段九四处打探的种种皆被其收入眼底，更是设想了种种可能。

　　尤其是在得知明日便能抵达镇蛮堡后，段君仙算准今夜注定不会太平，之前运转周天积蓄内力，而后假寐偷袭，便是为了酝酿这足以对丹炼修士造成威胁的悍然一击。

　　邓老不愧为窥元期修士，胸前要害中拳的刹那，体内澎湃元力便汇聚成一点，将段君仙积蓄许久的一击化解了泰半。

　　身形飞退之势，亦在他的狂怒之下就此顿住，不过嘴角终究还是流下一丝鲜血。

　　自从做了段家的大供奉后，他还未曾受过一次伤，今次居然在段君仙这么个武炼第九境的武者手中吃亏，这是他完全无法想象的事。

　　即便是在这漆黑夜色中，段君仙仍可清晰瞧见邓老一对眸子中闪耀着的熊熊怒火。

　　一击得手，但收效却远远没有达到段君仙的计划。

　　“这就是丹炼修士的实力！”

　　“如今的自己远远不是其对手，事到如今，唯有如此办了。”

　　不等邓老发一言，段君仙脚下骤然发力，仿若一头蛮牛般朝后冲撞而去，硬生生将牛皮大帐撞穿，朝着远处特使帅帐冲去。

　　“杀人啦！段家大供奉杀人啦！”

　　段君仙边跑，边狂喝出声，他那以内力激荡出的声音何等响亮，转瞬已传开数里。

　　前后不过数息时间，而且也着实突兀，邓老虽有心阻止，却也来不及了。

　　即便是在段君仙抢得先机的情况下，邓老自信若是催动法器，仍有极大可能在其奔到特使大帐前，将其斩杀。

　　但是一个他再熟悉不过的身影突然闪入帐中，让他失去了今夜杀掉段君仙的最后机会。

　　“老师，您老怎么会在君仙的帐内？”

　　段龙屠一脸愕然的注视着邓老，他的行帐就在段君仙左近，早在数日前，段君仙每逢扎营时，便以与其交流修武经验为名，将营帐搭在其侧，今夜自然也不例外。

　　面色铁青的邓老强压心头狂怒，不发一言，也懒得与段龙屠解释，步出帐外，就此御空离去。

　　事情发展到这一地步，他唯有暂避一时，虽然他自信能在三百血魂护军前斩杀段君仙，但若真如此做了，不但段家就此毁了，就连他自己恐怕在有生之年也无出头之日了。

　　经段君仙这么一闹，十里大营灯火尽亮，镇蛮特使亦是步出了帅帐，三名血魂军百夫长紧随其后，目光如电，罩定此刻已然来到帅帐前的段君仙。

　　“你是何人，深夜扰营，可知其罪当斩。”

　　一名留着半尺来长胡须的血魂军百夫长冷声道，换作旁的家族子弟，只怕已在其浑身煞气勃发之下瘫软在地了。

　　“段家大供奉午夜入我帐中行凶，我奔逃求助，何来扰营之说。”段君仙浑然不为对方骇人气势所慑，不亢不卑道。

　　很显然，那名百夫长也未曾想到段君仙能有如此胆气，竟是不惧他那一身屠杀万千而磨砺出的煞气。闻言眉头一皱，请示性的将目光投向居中位置的镇蛮特使身上。

　　镇蛮特使此刻神色一如既往的冷然，盯了段君仙半晌，方才道：“你说那要杀你之人，可是段家的邓老？”

　　“正是此人。”

　　“既如此，你可有证据？”特使的语气再度冷硬三分。

　　段君仙却丝毫不在意，运转内力，吐气开声道：“段龙屠应可作证。”

　　不远处仍是一脸迷茫的段龙屠亦是闻得此声，他本就是个性子单纯之人，也没多想，展开身形来到段君仙身侧，向镇蛮特使道：“我老师是否要杀君仙我不清楚，不过方才的确见到老师出现在君仙的帐内。”

　　镇蛮特使是清楚段龙屠身份的，闻言不禁皱起眉头道：“既有人为你作证，扰营之罪可免，这便退下吧。”

　　段君仙也没再多说什么，对于这个结果他已经很满意了，毕竟他的敌人乃是堂堂丹炼修士，纵是眼前的镇蛮特使也多有避讳，能够安稳渡过今夜，并且寻机赏了对方一拳头，已是目前他能力范围内的极限了。

　　经此一闹，大营已是灯火通明，距离日出时分也已不远，大多数人索性起床收拾。

　　而段君仙与段龙屠退下后，前者并没有太多的解释，毕竟很多事情解释比不解释反倒更好。

　　也亏得是段龙屠这么个性情粗豪的武痴了，换作旁人，只怕仅是权衡利益关系，便已不会为他作证，更别提经过此事之后，仍认他这个朋友。

　　次日清晨拔营起行，段家五百人队伍中，族中大供奉邓老已然不见人影，注意到这一变化的段家子弟看向段君仙的目光不由愈发敬畏。

　　虽然他们不知其中诸多隐情，但有一点他们却是知道的，那就是段君仙即便是在面对邓老这等高高在上的丹炼修士时，也不曾吃半点亏。

　　而在段家五百人队伍中最是心中惊骇的，莫过于段九，如果不是忌惮三百血魂护军，又有前车之鉴摆在那儿，恐怕他已选择半路逃遁了。


第十九章 体修六躯

　　镇蛮堡，大德王朝耗费两百余年，动用亿万苦力修筑而成的边荒支柱，这座历经无数场血战依旧傲然挺立的堡垒，此刻便呈现于众人眼前。

　　包括段君仙在内的所有人，全都被眼前这座庞然巨物震撼到了。

　　大，无与伦比的巨大，雄伟、巍然、壮观，这些词都不足以形容镇蛮堡的庞然气派。

　　步入高达五十丈，能容百马并行的巨大城门，印入众人眼帘的景象足以令这些见过大世面的世家子弟终生难忘。

　　这哪里是什么边荒要塞，根本就如同一个城中国度，百里大道，琼楼玉宇，楼台殿阁，错落有致的林立于城中，最是惹人注意的当属城中央的镇蛮王府。

　　纵然远隔百里，依然可见镇蛮王府在落日余辉下闪耀出灿烂金光，王府左近一座高达三百九十九丈，通体透着血色异芒的巨塔接天而起，令人望而生畏，注目久了，竟有威压袭身，令人莫名胆颤。

　　“啊，我受不了了！”

　　队伍中某个世家子弟蓦地一声狂喝，状若疯癫般的抬拳狂砸，双目赤红如血，仿佛撞了邪般。

　　不等那人彻底发狂，便有一名血魂军兵士掠至，掌缘斩中前者颈部，将其敲晕过去。

　　口中嘀咕一声，“心志如此不坚，实在不堪。”

　　似此等状况陆续发生了数起，便有机灵者明白了其中道理，纷纷收回投向血色巨塔的目光，顿觉狂躁情绪立减。

　　“灵压！”

　　段君仙亦被这血色巨塔吸引，不过他却丝毫没被巨塔引动心中的狂躁情绪，反倒目露奇光，带着几许意外道：“这血色巨塔竟是一件法宝不成？”

　　与此同时，在其身旁的段龙屠眼中闪过一抹渴望，添了添嘴唇道：“此塔名为‘幽冥血河塔’，乃是我等武修之辈，穷极毕生都欲一探之宝地。”

　　“幽冥血河塔！”

　　骤闻这五个字，段君仙顿时想起了什么，段君山在世时曾有一次与他提起过此塔，坦言此塔实属非凡之物，乃是一等一的法宝，不过太详细的却未曾听段君山提过。

　　却不曾想，如此一件非凡法宝，竟会这般巨大，更是坐落于镇蛮堡内。

　　很显然段龙屠对此塔了解甚深，继续解释道：“镇蛮堡能在南蛮一族疯狂攻袭之下坚守至今，这幽冥血河塔功劳盖天……”

　　经过段龙屠的一番讲述，段君仙不由被“幽冥血河塔”的种种奇妙所惊，深吸一口气后，方才收回注视的目光。

　　原来此塔乃是镇蛮王向魔道大派血池宗借来的镇派法宝，此法宝威力强悍之处在于，一旦祭动，可释放出千倾狂化血雾。

　　但凡吸入血雾者，便会在接下去的一个时辰内狂化，激发出数倍于平日的实力，更是不知痛楚为何物，悍不畏死，只知杀戮。

　　镇蛮王麾下赫赫有名的血魂军，能以一敌十，敌百，与此塔脱不开干系。

　　倚仗这一法宝玄妙，镇蛮堡不知多少次击退来袭强敌，可说是守卫边荒的最大利器。

　　除此之外，幽冥血河塔的另一大功效，也是段龙屠最为之渴望的。

　　此塔每年都会开启一回，但凡进入其中一回，均是修为大增，当然，仅仅只是这些自然还不足以令段龙屠这个武痴为之神往。

　　关键在于，入此塔并最终离开者，将很有可能一跃成为凌驾武炼第九境巅峰武者之上的存在，但这一境界上的提升，却不是由武炼进阶为丹炼。

　　对绝大多数武者而言，武炼九境已是武者极限，即便是段君仙，在此之前也始终是这般认为的。

　　直到听了段龙屠一番话，这才明了“武炼”二字的极限何在。

　　武炼之上并非唯丹炼一途，尚有体修。

　　体修——这是一个等同于丹炼修士级别的稀有存在，亦是执着于武炼一途的武者毕生所渴望达到的境界。

　　丹炼有六窥，窥元、窥基、窥丹、窥婴、窥神、窥源；

　　体修有六躯，金刚躯、磐龙躯、玄武躯、撼天躯、雷霆躯、仙灵躯。

　　这两者之间同为修道之过程，殊途同归，难易度却落差颇大，这也是为何如今大多数人只知丹炼，而不知体修的缘故之一。

　　段龙屠显然将段君仙视为知己，一古脑儿将其胸中所藏尽都告知后者知晓。

　　末了眼中更是亮起狂热光芒道：“修真之路，绝非丹炼一途，我于三载前便有机会突破至窥元初期，成为一名丹炼修士，但这不是我想要的，纵然时至如今，仍是武炼第九境巅峰，也不曾悔。”

　　“加入血魂军，争得进入幽冥血河塔的名额，纵身死亦无憾，誓成体修踏足修真之路，这才是我段龙屠未来要走的路。”

　　段龙屠言罢，目光望定段君仙，坦然道：“体修之路远较丹炼一途艰辛许多，但一旦修成，日后成就却非同境界丹炼修士可比，想我大德朝第一修士，亦是在此处坐镇两百年之久的镇蛮王，便是一名体修！”

　　“镇蛮王是体修……”

　　段君仙闻言不禁心念电转，既是被段龙屠的一番热血陈词引动心中情绪，又是为体修更强胜于丹炼修士所打动。

　　半晌过后，段君仙嘴角挂起一抹许久未有的真诚笑容，认真道：“不论出身，不论实力，只谈‘交心’二字，你我二人实属莫逆，体修的确是个极诱人的体验，如今既来到镇蛮堡，又得见幽冥血河塔，似冥冥中已有安排，我又何妨一试。”

　　“好！”

　　段龙屠闻言大喜，开怀笑道：“君仙，无论你与邓老乃至与我段家有何仇隙，在我段龙屠眼中，你永远是我知己。”

　　段龙屠是个绝对的武痴不假，但他的头脑却很清晰，之前种种他又如何能不存疑，但他懒得去计较，也不想让种种俗世杂事缠身，这才有如今之言，向段君仙表达内心想法。

　　段君仙又岂会听不懂其中含义，作明了状，与段龙屠相视一笑，心中却也因段龙屠这番话而暗自道，“就冲你这句话，日后我若修炼有成，也不会为难段家。”


第二十章 血战八式

　　二十八号堡，帅帐大营内，统辖此处的千夫长刘霸恭敬侧立于旁，将台前，一名身着血色重甲，身形足有九尺高下的将领坐定，面沉如水。

　　在其身前的将台上是一块约莫尺许方圆的青石碑，上首刻有五个劲道十足的草字——“血魂征召令”。

　　“此番血魂军征召，此处共有十个名额，唤你的人入内签下姓名。”

　　那将领不带丝毫感情色彩的声音传出，着实给已达武炼第九境的刘霸带来许多压力。

　　“来人！”

　　血魂军征召乃是镇蛮王麾下数十万军队每隔三年一度方有的莫大盛事，每个分堡都早有准备，一早便已选出战功卓越，实力强悍之兵士，只等血魂军特使前来收签。

　　早已等候在外的十人，闻言鱼贯而入，不言不响。

　　“上前来签。”

　　那将领一声令下，排在前列的第一人当即上前，运聚内力灌注指尖，重重戳在青石碑上。

　　不曾想，此人以武炼第七境修为，竟是无法在青石之上留字，这不由令其心中骇然，本还有所保留的实力顿时尽展，指尖隐有黑芒浮现，终是一气写下姓名，只是入石深度，却不及那青石碑上“血魂征召令”五字的三分之一。

　　从他大口急喘粗气的迹象中不难发觉，这以指代笔，劲透青石之举，居然将他全身气力耗尽，很显然这青石绝非凡品。

　　“下一个。”

　　有此前车之鉴，后来之人哪敢留手，俱都将吃奶的力气使出，力求一举成功，也为在该将领心中留下一个上佳印象。

　　不久后，便是第九人上前，此人虽使尽全力，却仅将名讳刻下半截，便耗尽内力无以为续，面色苍白的他被那将领隔空一掌，直接轰出了帅账。

　　“这等废物，也想成为血魂军一员，刘霸，这就是你精挑细选出的手下？”

　　那将领冷哼一声：“二十八号堡如今只余九个名额，若是最后一人也是如此，便只得八个名额。”

　　此刻，一旁的刘霸冷汗连连，心中不由对方才被轰出帅帐的家伙暗恨，“自己这小舅子实在是窝囊，怎的连石碑留字都会失手，真他妈的该死，白白浪费老子麾下一个征召名额不算，更是连累自己受责。”

　　此时，排在最后，尚未收签的段君雄亦是心中一阵好笑，“刘霸这小舅子不过初达武炼第七境，却偏偏取了个‘瞿陇鑫’的名，如此多的比划……又如何能成……”

　　“你签。”

　　那将领显然已是不耐烦了，如电目光望定段君雄，命其上前。

　　面对那将领身上散发出的凛然威压，段君雄浑然不惧，自信上前，却是止步于将台前三步。

　　聚力于指，隔空遥点，这难度可远较先前众人留名刻字大出数倍，即便如此，段君雄仍在那青石碑上深深刻下两个铁钩银划般的雄浑大字，入石之深，堪比“血魂征召令”五个大字。

　　“好！此等人才方是我血魂军所需！”

　　那将领望定青石碑上段君雄所书两个大字，微微点头道：“君雄？你姓君名雄？”

　　“回大人，君乃吾姓，雄乃吾名。”

　　与此同时，君雄心头激荡，脑海之中又一次浮现起当年父亲对自己的叮嘱，“段乃他姓，君字方为我家本姓，如今寄人篱下，不得以为之，日后若你能闯出一片天地，当扬我君家威名，记住，你真正的名字——君雄！”

　　……

　　经过三日整编，从青州前来的万人队伍被彻底拆散，段君仙被分到镇蛮第六军第九营中，与他一起划入该营的段家子弟不过区区十二人，并无与其相熟之人。

　　练兵场前，留着大胡子的第九营统领王百战恶狠狠吼道：“在我王某人手下当兵，需记紧三点，做到了，你们就是我王某人的生死兄弟，做不到，乘早滚蛋。”

　　“第一点，不怕死；第二点，杀蛮如屠狗；第三点，吃得起苦，经得起操练。”

　　“你们有三个月的时间来证明你们做得到，听明白了没？”

　　王百战声震如雷，也不知他是如何修炼的，一步踏前，竟可凝聚起雄浑战意，慑人心魄于无形间，滚滚吼声更是将数名实力较弱的新兵震得瘫软在地。

　　三个月的新兵试训就此拉开了帷幕，地狱式的残酷训练亦是令诸多世家大族的精英子弟叫苦不迭。

　　但不得不承认的是，此等堪称折磨的试训，对众人实力上的提升有着巨大帮助。

　　最初的一个月，第九营五百新兵被淘汰了八十余人，但坚持下来的，有半数突破了原有境界。

　　第二个月，试训强度与方式较先前加强数倍有多，剩下的新兵再次被淘汰七十余人，仅剩三百四十八人。

　　这些被淘汰的新兵都被丢去辙重军中充作苦力，前途可谓一片黯淡。

　　三个月试训对于一般世家大族子弟而言，那是痛不欲生的艰难岁月，对于段君仙而言，却是毫无挑战性的儿戏。

　　但他仍是低调的完成了所有训练，更没有将自身实力尽数展现在众人面前，因为段君仙从一开始便打算好了，充分利用这三个月的时间，好好巩固武炼第九境之修为，一举趋至巅峰。

　　极限重力室内，段君仙将新兵试训之初王百战传给众人的“血战八式”反复打出，在三十六倍重力下，挥汗如雨，压榨着体内一点一滴的力量。

　　这八式武技乃是镇蛮军通用，易学不易精，虽是人人都会，不同人使来，却又全然不同。

　　对于他们这批来自各大世家大族精英子弟，如此简单的“乡下把式”，自然鲜有人会认真钻研。

　　不过，还是有那么几个异类新兵，对“血战八式”生出了重视之心。

　　段君仙便是其一，在初见王百战使出“血战八式”时，他已深深为此武技痴迷。

　　其实说穿了也挺简单，一则是段君仙早前并未修炼过什么武技招式，有武技学自然不会放过；二则是这极简单易学的“血战八式”与那“燃血九法”有一个共同点，都是镇蛮王传下的，得知这一点后，段君仙对其重视之心顿起。

　　还有一点，乃是段君仙认出了“血战八式”的起手式，正是初见王百战时，其一声断吼震得数名新兵瘫软在地的姿势。

　　而另外几个家伙却是在奔赴边荒前，得家族之中的高人指点，方才会对这一军中通用武技如此上心。

　　镇蛮王何等人物，大德王朝上下修为实力可说无出其右者，更是罕见之体修，他所传下的武技，必然有其过人之处，学一遍没有发觉其犀利之处，那就学两遍，三遍，乃至万遍……

　　这三个月来，在极限重力室内数以万次的演练，段君仙对“血战八式”的领悟已然远超旁人，与那入伍十载的老兵相比也不遑多让，而他所收获的便是蕴于“血战八式”之中的杀戮战意。

　　直到领悟出“杀戮战意”的那一天起，段君仙方算明白为什么血魂军兵士个个都身具惊人煞气的原因，亦是领悟到当初王百战一步踏出，战意狂燃之下，吼声震得数名新兵瘫软的手段。

　　因为这“血战八式”不但是一项武技，更是一种提升武者战意的行功套路。一旦领悟到这一层次，血战八式的真正价值方才有所体现。

　　没有经历战场上的生死搏杀，却能拥有百战之念，如此武技方才算是镇蛮王传下的军中神技。

　　段君仙如今仅仅只是打出“血战八式”的起手式，便能激起大量煞气，战意绝不逊色于百战雄兵，气势上能有夺人之效。

　　若是一气连贯施展，杀念剧增，战意攀升，仅凭气势便可令心志不坚者实力大打折扣，这般武技运用于千万人之战场，简直就是一个大杀器。

　　转眼三个月新兵试训便要结束，如今尚能挺住不被踢出第九营的全都是手下有着过硬本领的强者，而经过这三个月的疯狂修炼，在极限重力室与神光粒子的双重助力下，段君仙也终将实力拔升至武炼第九境巅峰。

　　液化内力的第九境武者绝非寻常第九境武者可比，万人之中也未必能出一人，同境界十人敌可说是绰绰有余。

　　要不是段君仙至今未修得强悍功法，仍以《离火气》作为主修功法，他的实力只怕较那镇蛮军中的千夫长都有得一拼。


第二十一章 血肉精华

　　练兵场上，王百战神色间隐有几分激赏的扫过台下三百余九营新兵，即便以他的挑剔，也不得不承认，这批新兵的实力实在极强。

　　换作前些年，这批新兵中随便挑出一人，都足够胜任十夫长这一官职了，更别提新兵中那几个拔尖的，一旦试训结束，凭他们的强悍实力，纵是混个百夫长当当，也不是什么难事。

　　“最后三日时间，你们会被派往距离镇蛮堡百里开外的‘戮灵谷’，那处乃是我军与蛮族常年交锋之地，你们的任务很简单，尽可能多的收割游荡在那里的蛮子性命，取其左耳为证，杀不满十人者，也不用回来这里了，直接去辙重军中报到便是。”

　　“这里有三天的干粮与前往‘戮灵谷’的地图，你们收拾妥当便即刻出发，想要成为我王百战手下的兵，可不是那么容易的……”

　　戮灵谷乃是镇蛮堡与南蛮连年争战的一处缓冲地带，由于地势原因，双方都无法在那处摆下大阵仗，更无法常年派兵驻守。

　　这片山谷之中资源丰富，有着数以百计的灵草奇木，均为入药炼丹之上品，又盛产南蛮军药的药引“浮龙草”，是以此地便成了双方小股势力交锋之地，数百年争抢下来，似乎双方也都养成了默契，这戮灵谷便成了双方磨练兵士的场所。

　　闻得王百战布置下的任务，练兵场内众人面色各有不同，有些个对镇蛮军颇是了解的新兵更是嘴中骂骂咧咧起来，当然，其中也有开始抱团的人。

　　“新兵试训居然就要我们去戮灵谷那个鬼地方，简直不把我们的性命当回事啊！”

　　“是啊！这第九营也太他妈难待了，来前我可是打听过的，戮灵谷那种地方，从来都没有派新兵去过，不在镇蛮军中混个三年五载的，去了那里简直和寻死无异。”

　　“我倒是不信了，在族中我乃三代子弟第一人，还杀不了几个蛮子……”

　　“兄弟，你我一见如故，不如大家搭个伙，进了谷也好有个照应。”

　　“庞家的兄弟过来，都是族内子弟，大家理应集合在一处才是。”

　　段君仙冷眼旁观了片刻，取了地图与干粮，正待举步独自前行，却被一名身形高壮，面色通红的大汉挡住了去路。

　　“仙哥儿，你不认识我了啊？”

　　那大汉看着五大三粗的，嗓子却是颇尖，脸上堆笑道：“我是段观雨，以前我们在外宅见过。”

　　段君仙目光扫过对方，倒是有了印象，此人的确有过一面之缘，不过那时候的段君仙还只是段家一名卑微小仆，更是连武炼第一境的实力都没有，而段观雨却已是外宅三代子弟中排在前列的武者了。

　　“有何事？”段君仙淡淡道。

　　段观雨摸了下脑门，嘿嘿笑道：“我方才联系了我们段家分派到第九营的十几个弟兄，大家想集中一起进那戮灵谷，如今想请仙哥儿与我们一道同行，彼此也好有个照应。”

　　也难怪这些个段家子弟会有此想法了，自从段君仙于“崇山厚土阵”中力压段龙屠一鸣惊人，几乎成了所有外宅子弟的偶像，虽然无人知晓其实力究竟去到何等地步，但是却无不将其视为外宅的骄傲，此番戮灵谷之行，可说极其凶险，若能得段君仙这般强者同往，对他们而言，无疑是一桩美事。

　　段君仙闻言微微皱起眉头，沉吟片刻道：“我独来独往惯了，就不与你们同行了。”

　　听到段君仙的答复，段观雨不禁透出失望之色，但他却甚懂察颜观色之道，也没再行强求，唯有尴尬一笑，打消了念头。

　　不过也正是因为他没有继续纠缠，令段君仙生出一丝好感，目光与其相对道：“若在谷中遇险，你们大呼我名，我若闻得，定当来助。”

　　能做到这一步，已是段君仙的极限，说罢也不等段观雨作答，身形展开，朝那戮灵谷方向急掠而去。

　　戮灵谷有两个入口，分别由镇蛮军与南蛮军把持，持军牌便可随意出入镇蛮军把守的入口。

　　离开军营后，段君仙依照地图所指，将自身速度提升到极致，百里路途在其脚下不过是片刻之事。

　　第九营三百余新兵无一人能跟上他的步伐，但在踏足谷内时，段君仙却瞧见了数以千计的新兵。

　　“看来这新兵试训的最后三天，可不是只有第九营是如此安排的！”

　　心中念叨一声，段君仙并没有急着冲前甩开大部队，而是一一扫过周遭众人，如果说此番奔赴边荒的段家子弟中，他还想着照顾的，也唯有段搬山一人。

　　不过遗憾的是，段搬山并未出现在人群中，无奈之下，段君仙只得缓步踏入谷中。

　　按照地图所示，段君仙已然选定了自己首先要去的地点，那即是位于戮灵谷中央位置处的大湖。

　　根据地图上的标示所述，那大湖周遭乃是“浮龙草”最为集中的地方，亦是灭杀蛮子的最佳地点。

　　当然，若想在那处站稳脚，若无强悍实力，实与送死无异，此处历来都是镇蛮军兵士结伴后方敢踏足之地，鲜有单人前往的。

　　一改先前的急行，踏足戮灵谷后，段君仙锁定中央区域，淡然朝前行去，从容之态尽显。

　　不过令他略感失望的是，这一路行来已有半个时辰的样子，竟未遇见一个蛮子。

　　“难道是自己显现出的实力太过强悍，将蛮子都吓跑了？”

　　“或是自己所行路线，根本就没有蛮子？”

　　“再或者有人抢在了自己前头，已然将这一路清空？”

　　段君仙边想边行，心中萌生一个念头的同时，嘴角不禁浮现起一丝浅笑，蓦地，段君仙口中迸发出数个极其响亮的音节，在其催鼓内力之下，声传数里，久久不闻消散。

　　约莫十息过后，段君仙终于等到了他所期待的反响，一时间周遭的怒骂声与狂吼声不绝于耳，竟是来自四面八方。

　　“蛮子果然最受不得激，看来自己学来这句骂人的南蛮语还真是不错，就是不知道在蛮子听来这句话是何意思，反正不会是好话了！”

　　首先出现在段君仙眼帘的是三名身披半身兽皮甲，体型异常魁梧，高达丈许，手持半人高下巨大砍刀，额头浮现两道黑色战纹的南蛮兵士。

　　这三个蛮兵显然没想到胆敢如此挑衅他们的竟然只有一人，嘴里也不知叽叽咕咕的吼些什么，眼珠子都瞪圆了，二话不说，操刀便砍。

　　南蛮乃古之异族后裔，个个天生神力，纵然未修丝毫，成年蛮子也拥有相当于武炼第三境武者的战斗力，更别提那些个修炼有蛮族奇功的家伙了，从先天上而言，南蛮兵实在优胜大德兵士太多。

　　这也是为什么以镇蛮王此等惊世之才，也不得不坚守堡垒，而无法将南蛮一往打尽，永绝后患，甚至可以不嫌武断的说一句，若无坚实壁垒可守，大德王朝百万雄兵根本不是南蛮之对手。

　　三个打一个，在蛮子兵看来，眼前的段君仙根本就是一刀切货色，要知道这三名蛮兵额头均有两道战纹，即意味着他们在南蛮军中都是精英士兵，而非普通蛮兵可比。

　　“呼”

　　冲在最前的蛮子临空一刀斩下，配合他那硕大身躯，威势无伦，纵然这一刀是斩向千钧巨石，也足以将其一刀两断了。

　　直到刀风临头，额头须发飘扬，段君仙仍是负手站定，似有心事。

　　“锵”的一声传出，仿若金铁交鸣。

　　蛮子手中重达百斤的镔铁大刀狠狠砍在段君仙的头顶，一股巨大反震力由刀身传至刀柄，随后疯狂冲涌进蛮子身躯，将他那三百来斤的身子震飞出十余丈，直至背脊撞折一棵三人合抱粗细的冠木，方才止住去势。

　　“嗯，这蛮子的力道果然够猛，却也只相当于武炼第五境武者的样子，有些无趣。”

　　段君仙有些失望的心道一声，他不闪不避，便是为了一试如今肉身的坚韧程度，却不想来者过弱，连让他继续试探心思都消散了。

　　“你们的性命我收了。”

　　五息过后，方才还凶威大盛的三名蛮兵倒地而亡，在段君仙内力轻吐之下，纵未对准他们的要害，甚至有一掌只是按在对方的刀背上，也足以将三名蛮兵震得骨骼尽碎。

　　与此同时，段君仙四周又窜出数以十计的蛮兵，看到地上同伴的尸体，他们纷纷赤红了双眼，疯狂向段君仙冲杀而来。

　　“杀，杀，杀，杀，杀，杀……”

　　段君仙口中每吐出一个杀字，便有一名南蛮兵栽倒，十五息过后，方圆百丈，除他之外，再无一人站着。

　　俱是一击毙命，无一活口。

　　这是段君仙首度凭自身实力杀人，但他却没有丝毫的不适，甚至经过这番杀戮后，他隐隐生出一股快感，更是感觉在杀戮的瞬间，曾有一丝古怪异力涌入自身，令自己的身心得到了极大的满足。

　　但这丝异力转瞬即消，让段君仙不得不将之归诸为自己杀戮时产生的幻觉。

　　“或许是因为自己领悟了‘血战八式’的缘故吧？！”

　　与此同时，已融入段君仙眉心的法宝空间内，通神塔微微闪过一抹血色异彩。

　　通神塔顶层，灵罗的虚影再度浮现，丝丝血色异芒被其飞速吸收，末了更是意犹未尽的发出一声感叹。

　　“多少年没有品尝到蕴有天地灵气的血肉精华了……多少年了……”

　　“小子，杀得好，这样的货色杀个百十万的，本尊方可早日显现，送你一场惊世造化！”


第二十二章 杀戮盛宴

　　接下去的一个时辰中，段君仙以南蛮语狠骂，激得附近的南蛮兵前来，又先后干掉了近百蛮兵，越杀越是畅快，也越坚定了他快速突入中央区域的决心。

　　“原来杀人也可以令人如此身心愉悦。”

　　此刻段君仙已不再放慢脚步，身形化出残影，以惊人速度朝中心区域突进。

　　浮龙湖，这处方圆八十里的碧水深湖便是段君仙的目的地，亦是他开启杀戮盛宴的地点。

　　……

　　南蛮军营帅帐之中，众多蛮族战将齐聚一堂，能够在南蛮军中获得“战将”头衔者，无一不是杀戮过万，额印七道战纹的蛮族强者。

　　而能够令这许多蛮族战将俯首称臣的人，是一名身形丈二，身皮黝黑重甲，连头脸都笼罩在铠甲之下的巨人。

　　“阿古汉国师即将出关，半年后大德王朝定会臣服在我们南蛮国脚下，在未来的半年中，只可骚扰，不可大战，尽一切可能备战。”黑甲巨人声沉如雷，以不容置疑的语气说道。

　　众多蛮族战将中，站在最前列的一人跨前半步，与旁的战将有所不同的是，此人额头显现八道黑色战纹，散发出的气息之强横，远胜旁人，此人皱眉道“呼密云大汗，闭门不战，这是懦弱者的表现，我赤炎铁不依。”

　　望着手下最能征善战的大将，呼密云并没有责备他的冲撞，而是淡淡道：“半年后，国师大人将亲临边荒……”

　　提及此，帐内众战将，包括方才还满心气恼的赤炎铁均面色一凝，显然，国师在他们心目中的份量，甚至要超过眼前这位南蛮大汗。

　　呼密云继续道：“国师已传来消息，半年后镇国巫器便可炼成，届时镇蛮堡便再也没有资格成为挡在我们前进路上的障碍，幽冥血塔也将成为南蛮国的战利品。”

　　在呼密云道出半年后国师将至后，便命众将退下，唯独留下一名身形仿若铁塔，额头印有七道战纹的将领。

　　“塔山，如今正值年中浮龙草成熟之期，你随后带领一百神蛮勇士前往戮灵谷，给你三天时间，将戮灵谷中所有的浮龙草收割一遍，国师将至，军药必不可少，镇国巫器是靠什么祭使的你也清楚，若无足够军药储备，定然难以持久，你可愿往？”

　　闻得呼密云的吩咐，那被唤作塔山的南蛮战将不由神色透出激动，能得呼密云如此重用，也着实让他这个在众蛮军将领中排名靠后的沉默之人大受感动，旋而正色道：“大汗连手下禁军都愿拨出百人随我前往，我塔山如何不愿，戮灵谷很快便再也不会有半只大德猴子了。”

　　塔山所说的大汗禁军指的便是“神蛮勇士”，这支总人数三千的南蛮部队，乃是南蛮军王牌中的王牌，纵与那镇蛮王麾下赫赫闻名的血魂军也不遑多让，甚至在个体实力上还稍胜一筹。

　　每一名“神蛮勇士”都有着至少五战纹实力，等若武炼第七境的武者，这还不是最惊人的，惊人的是这三千“神蛮勇士”都得到过南蛮巫器的加持，人人精通南蛮一族为数不多的十余项战技之一，在战场上他们所展现出的恐怖战斗力，简直可以用杀戮机器来形容。

　　塔山激动的原因部分也源于此，毕竟能率领一百“神蛮勇士”，纵然对于他这个将领级别的人而言，也是一件十分荣耀的事。

　　浮龙湖畔，八名额印四道战纹的南蛮精英将段君仙团团包围住，从他们怒火爆燃的眼神中不难瞧出他们对段君仙有多么的痛恨。

　　段君仙此刻全身上下满是鲜血，有他自己的，更多的是数以百计，乃至千计南蛮兵的。

　　在杀戮中磨练武技，在血战中锻炼意志，这是段君仙为自己定下的修炼方式，也是他敢于站在浮龙湖左近最显眼的山丘，以南蛮语大骂不休的原因。

　　杀不完的敌人，悍不畏死的敌人，一波接一波，似乎永远没个尽头。

　　段君仙已经记不清自己杀了多少蛮子，只记得从他踏足这个小山丘后，战斗便没有停歇过片刻。

　　左肩上的刀伤，是一名额印五纹的蛮兵临死爆发出的最后一击造成的，如果当时不是还有另外十余额印三道战纹的蛮兵以自杀性方式疯狂拖延自己的话，如果不是血战八式还没有彻底融会贯通的话，这个伤不会有。

　　背上的乌黑拳印如今已消散泰半，对段君仙再也造不成任何影响，经过“神光粒子”淬炼的肉身，恢复力之强实在恐怖，换作寻常武炼第九境武者，被击实一下，虽不至身亡，却也要丧失小半战力。

　　但段君仙仍记得中拳那一刹那那种五内俱焚的痛楚，那个偷袭他的蛮兵在他内力反震之下立刻身亡，但这让段君仙体会到南蛮战技的凶悍威力，毕竟那人只是四战纹蛮兵，如果不是修炼有战技，段君仙纵然站在那里让他捶上一昼夜，也不会掉半根毫毛。

　　这八名四战纹南蛮精英似乎知道段君仙的厉害，从不与其硬拼，而是持续游斗，以图耗费后者的气力。

　　如今战斗已然持续了半个时辰之久，以段君仙之能，也未能干掉他们中的任何一名。

　　“如此拖下去，对自己十分不利，必须速战速决！”

　　经过之前数以百计的恶战，段君仙的战斗经验突飞猛进，判断了形势后，猛地一震臂，不惜耗用大量内力，于瞬间轰出两拳，更是完全放弃了防御，直取距离他最近的那名南蛮精英。

　　拳出隐有轰雷震响，这一波攻势几乎是目前段君仙所能爆发出的最强攻击，直面如此猛烈的轰击，那名南蛮精英根本就无法抗衡，前后只是三两呼吸的时间，便已被段君仙这一爆发轰成肉饼，连个全尸都没能保住。

　　不过他的死，也让余下的南蛮精英抓住了机会，在干掉此人的同时，段君仙身中两刀三斧外加六记力可碎石的重拳。

　　经过“神光粒子”淬炼的肉身在这一刻显示出令人称奇的防御力，六记重拳，段君仙只痛不伤，两刀三斧，也只伤到他的皮肉，难及筋骨要害。

　　“血战第三式——杀人盈野”

　　段君仙周身的杀气在这一瞬间仿若化作实质，令得身周众南蛮精英浑身一冷，就连动作都因此慢了三分。

　　利用这极微的空隙，段君仙步踏流星，拳掌迭变，将自身最强手段使尽，不作半点留手。

　　一步杀一人，七步止，七人俱亡，而他身上也因此多出了几道血痕。

　　此等战绩，换作过去，纵然是同样的实力，段君仙也无法得获，但如今却是一念成真，信手而得。

　　这与他无间歇的熬斗，仿若永动机般的杀戮脱不开关系。

　　在未进入戮灵谷前，段君仙的“血战八式”仅登堂而已，现如今，杀戮千百后，却有入室之像。

　　不知不觉中，“血战八式”最有效与直接的修炼方式被他掌握了。

　　通神塔顶端，灵罗虚影蒙上一层猩红血色，一道道血线仿若拥有生命般在虚影之中流转不息。

　　通过段君仙的杀戮，灵罗虚影竟有一点凝实之相，虽然极微，但却令沉寂于通神塔中数万载的他兴奋莫名。

　　“杀，杀，杀，杀的越多越好！”

　　浮龙湖畔，一座高达十余丈的尸山上，仿若血人般的段君仙终于得来一次休息的机会，并非他已屠尽南蛮，而是已无南蛮敢踏足他身周百丈。

　　“哈哈，原来蛮子也知道怕死！”

　　踏足尸山血海，段君仙目光如电扫过湖畔游荡着的南蛮兵，旋而失望的摇首，从远处那些蛮兵眼中恐惧的神情中，段君仙已知这些蛮子在自己面前，再也起不到磨砺己身之效，敌已丧胆，何来血战。

　　“三日之期将尽，此处已无可战之敌，可以离开了……”

　　正当段君仙心生离去之念时，对岸却是传出一连串镇蛮新兵临死前的惨呼，惨呼此起彼伏，闻声竟不下百人。


第二十三章 怒战百蛮

　　“非我族人，杀！”

　　塔山浑厚的声音传出，百名双目猩红，身如铁塔的“神蛮勇士”跟随其后，渐渐踏临浮龙湖畔。

　　前行之路，无人能挡半步，纵是那些修为不俗的镇蛮新兵，纵是成群结队，也难阻其分毫，甚至连那些奔逃者，也无人获存。

　　塔山麾下一百“神蛮勇士”在此间，俨然是一支无敌的部队，是死神般的存在。

　　就在段君仙心生警兆之际，一个熟悉的声音在湖对岸响起，“仙哥儿，救我……”

　　“段观雨！”

　　闻声望去的那幕场景令段君仙胸中怒火狂燃，卷起滔天杀意。

　　奔逃至湖畔的段观雨与七八名段家精英子弟被十名“神蛮勇士”截下，短短几个呼吸的时间，包括段观雨在内的所有人便成了一具具冰冷的尸体。

　　而更为令人发指的是，这些双目猩红一片的蛮族精锐杀人之后，更是疯狂的撕扯着尸体。

　　碎尸而噬，令人望之生畏，心生恐怖。

　　目睹此景，段君仙动了，武炼第九境巅峰实力尽展，一跃飞空，整个人仿若一颗流星从山丘上跃起，空中双掌拍空，衍生一股巨大推力，竟是令其一举横跨两百余丈，朝浮龙湖畔另一端飞速坠下。

　　“你们——都得死！”

　　段君仙从天而降的一拳直取走在最前方的塔山而去，力逾千钧，足可撼山。

　　拳压所到之处，卷起呼啸风声，震得人耳鸣心颤，这一拳若是击实，纵是铜墙铁壁，也要被轰成碎屑。

　　塔山身为南蛮军中的七战纹强者，实力远非寻常武炼第九境武者可比，仓促之际，并不显慌张，蒲扇般的大手猛击地面，借此巨力冲天而起，竟是要来个硬碰硬。

　　“与我较力，与寻死有何区别。”

　　塔山天生神力，又修得南蛮战技“大力神王劲”，最喜与人斗力，纵然是八战纹蛮将，也轻易不敢与其在力量上一较长短。

　　轰！

　　半空中，二人拳掌击实，迸发出令人耳鼓生疼的巨响，余力劲风震得方圆十丈树倒叶落，好不骇人。

　　塔山自以为傲的神力非但没有占到丝毫便宜，从场面上来看，甚至还落于下风，被轰击而下的段君仙生生拍进了地面，陷地入膝。

　　不过这却令他热血沸腾起来，嘴角露出狰狞笑容，以生硬的大德语咆哮道：“你这大德猴子有几分本事，但今日一样难逃一死。”

　　说罢，以其为中心方圆丈许地俱都崩裂，塔山悍然踏前两步，钵大的拳头朝着段君仙狠狠砸去，没有什么高明的花招，只是纯粹的力量。

　　狂怒一击过后，让段君仙意识到对手的强悍，亦是战意狂燃，一直在重力空间中锤炼自身，又有一具经由“神光粒子”改造后的强悍肉身，在纯粹的力量上，段君仙从不惧谁。

　　南蛮兵的血腥残忍让段君仙生了必杀之心，显然眼前这些家伙是根极难啃的骨头，但段君仙从始至终未生出过半点退意。

　　段君仙与塔山之间的交手并不华丽，也不迅速，但震撼的是二者各具的惊人力量，招招都是以硬碰硬，那种拳拳到肉的轰击感，予人一种强烈的视觉冲击，令得已在一旁形成了包围圈的百名神蛮勇士都近不得二人身侧。

　　“好，痛快，你比半年前被我干掉的那名千夫长强出不少，有资格让你死在我的‘大力神王劲’下！”

　　又是一拳对撼，塔山巨大的身躯晃了晃，眼中透出杀戮光芒，兴奋道：“大德猴子，报上名来，无名之辈不配死在我手中。”

　　“要死的是你。”

　　段君仙此刻身周透出浓郁煞气，血战八式独有的杀戮气息被他展现得淋漓尽致，纵然是四周围百名神蛮勇士也对前者身周透显出的气息感到微微心悸，看向他的眼神多少带有几分骇然。

　　毕竟在他们的记忆中，纵然是老对手，血魂军中的佼佼者，也鲜有几个能有眼前这个年轻人般实力的。

　　不过当听闻塔山要催使“大力神王劲”后，他们看向段君仙的眼神与看向一个死人没什么分别了。

　　大力神王劲——南蛮九大战技之一，乃是由南蛮国师所传之战技，因修炼此战技对个人的先天条件要求极为苛刻，是以偌大的南蛮族群中修成“大力神王劲”者不过寥寥，塔山便是其一。

　　据传若将“大力神王劲”修到极致，举手投足便有八百匹马力，磕着就伤，碰着就亡，纵然是丹炼修士，若被近身，一样难逃一死。

　　段君仙也对塔山口中所说的“大力神王劲”颇感兴趣，此刻他浑然没有身处绝境的觉悟，反倒是好整以暇的任由塔山运聚功法。

　　肉眼依稀可辨的玄黄气劲自塔山身周透显，本就身躯庞大的他，在运聚“大力神王劲”后，身形竟然又大了三分，以段君仙的挺拔身形，高度居然只及前者腰部，远远看去，塔山仿若一尊巨灵神，很是骇人。

　　感受到塔山身上透出的莫名威压，段君仙身周亦是相应爆发出更为澎湃的杀戮气息，血战八式的起手式打出，引动巨量煞气，虽是无形无迹，却令人心生恐惧，若是此刻在旁的不是那百名神蛮勇士，而是普通的南蛮兵，仅此便足够令众人再无敢战之念了。

　　“大德猴子，我要将你拍成肉饼，分与众人吃喝。”

　　塔山鼻中喷出两道白气，身形骤动，速度竟是快极，庞然身躯压上，一拳直取段君仙头颅而去。

　　惊人的力道充斥拳锋，破空之音响起，仿佛连空气都在这一刹那被无与伦比的力量撕扯开来。

　　“且看你有没有那个本事……”

　　段君仙面色亦是透出几分凝重，液化内力在体内飞速运聚，小周天运转之下，力聚右拳，毫无花假与塔山的拳头轰在了一起。

　　“轰”

　　两股绝大力量间的冲击引爆一声巨响，余波震得地面都震颤起来，段君仙与塔山相较瘦小的身形，经此一击后竟是被砸飞出十丈开外，接连撞断两颗双手合抱粗细的树木，方才止住去势。

　　“好强的力量！”抹去嘴角的血丝，段君仙眼中战意更甚，竟是不作丝毫停歇，合身冲上，直取稳稳当当站定的塔山而去。

　　“大德猴子，知道厉害了吧，看你也有几分本事，你家塔山爷爷便送你一个痛快的死法。”

　　在运聚“大力神王劲”后，塔山对自己的力量有着绝对的信心，虽说他并未将此战技修到极致，但也能发挥出令人震惊的三百匹马力，若是聚力于一击之中，更是可以达到恐怖的五百匹马力，一拳之下，若是硬挡，十个武炼第九境武者也照杀不误。

　　两拳再度轰击一处，却没有迸发出丝毫声响，段君仙竟在瞬间完成一个变招，凭借惊人的速度与反应力，及时收拳侧身，并在同时一掌按在塔山的腰眼处。

　　离火劲轰然猛吐，生生将塔山腰际烧得皮开肉绽。

　　“我若修得周天转速更快的武技，纵与他以力撼力，亦可取胜，不过现在却难与他斗力，倒是可以凭借速度耗他一耗，如此大幅度提升力量的战技，想必消耗也是极大，他又能维持多久？”

　　在戮灵谷中三日血战不休，段君仙的战斗经验以几何倍数的提升，也让他对自己这具经过“神光粒子”反复修缮改造的强悍肉身有了诸多认识，力量并不是段君仙的所有，速度与反应力乃至敏感度都是涵盖在他如今的战力范畴之内。

　　运转“大力神王劲”后的塔山防御力亦是极为强悍，此等伤害对他完全不会造成影响，反倒是将其激得怒火狂燃。

　　“我要生剥了你的皮！”

　　暴吼之下，塔山鼻中再度喷涌出两道肉眼可见的白色气柱，硕大的身躯仿似陀螺般飞速旋转起来，激荡起的牵引巨力，令得凭借速度优势在其身周不断攻击的段君仙险些稳不住身形，攻势也因此歇止。

　　“这是什么路数？”一个重踏，段君仙身形疾退数丈，全神戒备起来。


第二十四章 血煞焚天

　　此刻一旁的众多神蛮勇士不约而同的爆发出一阵兴奋的咆哮声，挥舞着手中武器，仿佛已经看见塔山将段君仙生裂扒皮的场景。

　　“大德猴子，在我这‘风龙旋罡’之下，你除死无他。”

　　塔山每旋身一次，便朝前突进两步，不觉已是逼近段君仙身前，一股莫可抵御的巨大牵引力袭身而至，令段君仙隐约间竟有种呼吸不畅的感觉。

　　“有古怪，先闪开为妙。”

　　不过每当段君仙展开身法欲闪避时，却总有一股巨力将他拉扯向塔山，这股力道虽不能对他造成任何伤害，却逼得段君仙不得不与塔山硬撼。

　　连续数次硬撼后，纵以段君仙如今这具强悍肉身，亦是在塔山“大力神王劲”的狂轰下受创不小。

　　因长时间使尽全力的缘故，此刻段君仙周身毛孔已是微微沁出细密的血色汗珠，这分明是内伤之下施力过度的表现，若长久下去，便只能是个力尽而亡的下场。

　　塔山这式“风龙旋罡”虽不属南蛮九大战技，却也是鲜有的异族武技，乃是他耗费了莫大心血方才弄到手的压箱底本领，若非今日被段君仙惹毛了，他也不会轻易施展这门需要耗损自身元气的杀手锏。

　　此技一经施展便可彻底弥补他力有足而速未够的缺憾，硬迫旁人与之斗力，这些年来，凭借这“风龙罡旋”，塔山斩杀了不少与之实力不相伯仲的高手。

　　又一次被巨力扯回，不得不与塔山那充斥着三百匹马力的铁拳硬撼了一记，段君仙喉口一甜，夺口喷出一道血箭。

　　“这样下去，不用几下自己便要被活活耗死……唯有用那一招了……”

　　际此危急关头，段君仙依旧保持着冷静头脑，心念电转，用眼角余光扫了眼周遭结成圆阵的百名神蛮勇士，嘴角不禁流露出一丝苦笑，“纵能干倒这个家伙，自己也难逃一死，不过已无两全之法，临死拉个垫背的……”

　　既起了拼命之心，段君仙已然完全不顾自身受创与否了，再度与塔山硬碰硬时，段君仙周身毛孔剧烈缩放，大蓬血雾在其身周绽开，好不绚烂。

　　顷刻间，段君仙便成了一个血人，一张清俊面庞在这血色弥漫之下亦显得异样的疯狂。

　　“你想我死，我便要你先亡。”

　　“血战第八式——血煞焚天”

　　“给我尽情的爆吧！”

　　这一刻，段君仙在百脉俱焚的剧痛中领略到了力量暴增的畅快，液化内力周天运转的速度也以十倍计的加快起来，血战八式中归入搏命的禁招被他毫不犹豫的催发。

　　五倍力，这是此刻段君仙催动“血煞焚天”的极限提升，亦是一个足以令许多人为之惊讶的数字。

　　必须一提的是，“血煞焚天”乃是通过自残爆发潜力的凶险之术，通过焚燃自身精血混合杀戮之气冲击体内九大奇脉，从而爆发出数倍计自身的力量。

　　一般而言，能够完成这一步骤者已是不多，近百万镇蛮军中能对“血战八式”有此深刻精研并具备足够强悍的肉身施展此法者绝不过千，而且绝大多数只能爆发出两倍至三倍力。

　　五倍力，这是一个足以令镇蛮军中地位崇高的万夫长都要为之侧目的数字。

　　这并不是说如今的段君仙已拥有与镇蛮军中仅有的九名万夫长相当的实力，而是说明这具经过“神光粒子”淬炼的肉身有多么强悍。

　　不过有得必有失，如此不计后果的催发潜能，对自身的损害亦是巨大到难以承受。

　　但凡催动“血煞焚天”者，十人九亡，纵能留得一命，亦难逃经脉寸断的废物余生。

　　对于这一点，段君仙知道的很清楚，不是他不珍惜性命，而是目前形势已容不得他抱着这般顾虑了，若不催使“血煞焚天”，怕是转眼便是身死的下场。

　　塔山久战边荒，又岂会没领教过“血煞焚天”的犀利，但令他诧异的是，这搏命之招在镇蛮王的军队中鲜有人能修成，纵是有些个千夫长都未必能够把握其中精髓。

　　曾经有两名镇蛮军千夫长便在与塔山拼斗时使过此招，但结果却是未等“血煞焚天”催使完毕，便已不支倒地。

　　换句话来讲，这搏命之招不是谁都能用的，若非肉身极其强悍之辈，纵修成，也没有那个催谷的资本。

　　从交战至今，段君仙首度在纯粹的力量对撼中占据了上风，残金碎玉的一拳压下，生生将塔山那巨大的身躯轰出十数丈开外，震得前者双臂好一阵发麻。

　　不过塔山神色间却是一副从容轻松，一开始他的确诧异于段君仙竟能催动“血煞焚天”，但他更清楚的是，“血煞焚天”的持续时间极短，只需抗过一阵，眼前这个煞气暴涨，血人也似的大德猴子便唯死无他了。

　　“这等力道，你家塔山爷爷与你轰上千拳万拳，也不在话下！”

　　塔山抖动着微微发麻的双臂，露出一口雪白大牙，冷笑道：“小子，你能战到这一步，已是十分难得，如今连这拼命招法都用了，也照样奈何不了我，你如今……”

　　血雾缭身，仿若从修罗杀场中走出的段君仙仿若未闻，一步，两步，三步，四步……

　　踏近塔山身前五步开外，聚力，出拳，取要害，庞然拳力引动的风压生生将塔山的话音轰了回去。

　　“砰”

　　塔山鼻中白气喷涌，大力神王劲运转，暴起青筋的巨大右拳迎上了这一击，他本可以躲，但他不屑躲，更不愿意在百名神蛮勇士面前躲，他要证明，以力撼力，他塔山从不怕谁。

　　“砰”

　　肉与肉，骨与骨，拳与拳，力与力之间的对撞，迸发出一圈肉眼可辨的冲击余波，方圆五丈，草木尽折。

　　周身鲜血淋漓的段君仙巍然不动，冲天煞气自他身周爆起，虽无形无迹，却让四周围百名神蛮勇士内心惊颤，有些个实力较弱者，竟是连连朝后退却，纵然段君仙只是背对着他们。

　　塔山喘着粗气，目光掠过自己颤抖不止的右拳，缓缓从半跪的姿势站起，再也压不住胸中血气，“哇”地喷出一大蓬血来。


第二十五章 本尊灵罗

　　段君仙方才那一击不但伤了他，更对他的自信造成了莫大的打击，纯粹的力量较量中，他完败了，这是过去十年来都不曾发生过的事情，尤其是败在这么一个镇蛮新兵的手中。

　　“你们还在看什么，杀了他！”

　　能够成为南蛮将领，塔山自然不是一个只知好勇斗狠的笨蛋，方才那一击令他深刻的认识到此刻段君仙的可怕。

　　他已没有足够的信心能够在对手乏力前抵挡住所有攻势，因为方才那一击，塔山斗志尽失。

　　而他来此的目的也不是为了与人拼死拼活的，所以塔山毫不犹豫的下令了。

　　身边尚有百名实力强悍的神蛮勇士在，莫说是一个催动“血煞焚天”的镇蛮新兵了，纵是镇蛮军中九大万夫长，也勉强能有一拼之力。

　　神蛮勇士作为南蛮军最精锐部队，在塔山的一声令下后，顿时体现出了他们凶悍无匹的悍然气魄，纵然面对此刻生人勿近的段君仙也毫不犹豫的结阵迎上。

　　“挡我者死”

　　在“血煞焚天”的刺激下，此刻的段君仙已有些神智模糊，身周血雾更甚，双目赤红一片，紧紧锁定不远处的塔山。

　　“砰、砰”两声，两名拦在段君仙身前的神蛮勇士连反应的机会都没有，便被段君仙双拳贯穿胸腔，大力抛飞出去。

　　但这片刻的停滞，却也使更多的神蛮勇士包围而上，将其团团围住。

　　一时间，刀枪剑戟，拳掌指爪，各类异族武技纷袭而至。

　　已是陷入半疯狂状态的段君仙根本不去闪避，出拳必有人倒，非死即残，在“血煞焚天”的刺激下，他爆发出的力量已然远超塔山施展“大力神王劲”时的力道。

　　一名神蛮勇士挥动手中丈许巨斧劈斩而来，被他一拳打得斧刃翻卷，颅碎而亡。

　　乘隙间，一道寒光由下自上斩过，直取段君仙双膝，却是一名手持百炼寒铁刀的神蛮勇士偷袭而至。

　　“轰”

　　全凭身体的本能反应，段君仙抬脚重踏而下，刀断臂折，余力更是将地面踩得塌陷尺深。

　　“他究竟是怎么修炼的，怎可能坚持如此之久？”

　　此刻已然退出战圈的塔山不禁为此情此景惊愕莫名，要知道从段君仙催使“血煞焚天”至今已过了一柱香时间，却未有丝毫弱化。

　　这该要何等强悍的身躯才能做到啊！

　　换作寻常的镇蛮军千夫长，能有此刻段君仙坚持的一半时间之久，就绝对称得上出类拔萃了。

　　“此子绝不能留！”

　　得了片刻喘息的机会，塔山已将内伤压下，眼中闪过一抹狠辣凶光，大力神王劲再度运聚，闪入疯狂攻袭段君仙的神蛮勇士之中，悍然出手。

　　如今的段君仙强则强矣，却是付出自身大量精血的代价，透支着生命力在战斗，神蛮勇士悍不畏死的猛攻也让他接二连三的受创。

　　蓦然间，一股狂猛劲道从段君仙肋下传至，正是积蓄已久的塔山攻临。

　　而此刻段君仙已抽不出手来抵挡，唯有硬挨。

　　“轰”

　　三百匹马力的拳劲砸在肋下要害，将段君仙砸飞出丈许，一个硕大的拳印透肌入骨，对此刻的段君仙而言，绝对是一记致命的重创。

　　两名距离段君仙最近的神蛮勇士见机插上，毫不犹豫的爆发出自身最强一击，力求乘机毙敌。

　　他们无愧是南蛮军中最精锐的力量，对于战机的把握实在无与伦比，即便是在一击得手的塔山眼中，也已认为段君仙必死，毕竟没有谁比他更了解方才那一拳所造成的巨大伤害。

　　而此刻仍是伏地不动的段君仙也确证了他们心中所想。

　　“血煞焚天”的后遗症，以及方才硬挨塔山三百匹马力一拳的重创，纵然是他这具经过“神光粒子”淬炼的强悍身躯也抗不住了。

　　就在两名神蛮勇士的绝杀之招即将轰中昏迷的段君仙时，一抹较段君仙初时催使“血煞焚天”更为鲜艳的血雾自其身周三万六千毛孔中喷射而出。

　　本是仿若死尸的段君仙以一种违反物理规则的姿势蓦地站起，一拳横扫，激荡起无边血气，无论是力量还是速度，乃至行招轨迹，都远远胜出方才许多。

　　隔空轰打出的惊人拳劲，聚气凝形，生生将两名神蛮勇士砸成肉泥，此等血腥场景，纵然是这些平日生食人肉的凶悍蛮军也被吓了一跳。

　　如果说方才的段君仙是陷入半疯狂状态的野兽，那如今则完全可以将其视为一尊不受控制的杀神。

　　前后三五下呼吸时间，已有六名神蛮勇士死在他手中，无一全尸。

　　这一变故令在场包括塔山在内的所有人，都惊呆了。

　　“这怎么可能，他方才明明已是重伤倒下……”塔山眼睛瞪得老大，难以置信的吼道。

　　而此刻，段君仙以一种古怪的语气阴森笑道：“你们这群小崽子，居然斗胆想要谋害本尊栽培的小辈，该死。”

　　当一个“死”字脱口而出，段君仙竟是化出数尊血色残影，以数倍于先前的速度屠杀起他身周的神蛮勇士，竟是强至无人能稍作抵挡。

　　这是何等实力，纵然是镇蛮军中赫赫有名的九大万夫长之首，已将“金刚躯”修炼到极致，半只脚踏进“磐龙躯”门槛的公孙擎也不可能做到如此轻松屠戮南蛮军中最精锐的神蛮勇士。

　　“这是神通！”

　　目睹这一面倒的屠杀场景的塔山口中突然蹦出四个字来，眼中满是惊恐之色，他倒是有些见识。

　　“此人是个丹炼修士，而且还是修为极高的那类……”

　　瞧见段君仙举手投足间的威势，塔山身形疾退，竟是浑然不顾仍在挣扎拼命的手下，疯狂朝外窜去。

　　“想跑，哼！”

　　段君仙甚至都未曾看上一眼，仅是抬手迎空虚拍，一枚足有栲栳大小的血色掌印凝空而现，以奔雷之速直取塔山而去。

　　“大力神王劲，给我破！”

　　际此生死关头，塔山压榨出体内所有力量，回身迎击，不求有功，但求自保。

　　那血色掌印如入无人之境，先是将塔山迎上的双拳砸成肉糜，旋而按在他头颅之上，竟是将偌大一颗脑袋按入了颈腔，自然是活不成了。

　　“一群渣子，白白浪费了本尊多日来辛苦积攒的血肉精华。”

　　段君仙面沉如水，不耐烦的哼了一声，掌心血色光华闪烁，便有数以千计的血色芒针电射四周。

　　前后只是一息，仅余的数十名神蛮勇士均眉心中针而亡，半点抵抗的能力都没有。

　　与此同时，方才还大肆屠杀的段君仙身子一软，也一头栽倒在地，就此不省人事了。


第二十六章 神秘交易

　　通神塔中，段君仙茫然四顾，这是他之前根本不曾到过的上层空间。

　　“自己不是因为催使‘血煞焚天’不支倒地了吗？怎么会突然出现在这里？莫非是自己身亡后魂魄被摄入了塔中？”

　　就在段君仙一脑袋问号的时候，一颗足有半人高下的脑袋在半空中从无到有，渐渐凝现。

　　“小子，莫东张西望了，要不是你逞强争胜，本尊也不会今日便与你相见。”

　　那颗巨大头颅若隐若现，似是有些支持不住的迹象，但语气之中却自有一股上位者的强悍气派，令段君仙没来由的心中一颤。

　　“你是何人？”

　　在经历了通神塔中的一番奇遇后，段君仙对诡异之事的接受度大大提高，很快便冷静下来，目光中透着疑惑的问道。

　　“过去的声名不提也罢，你可以称我一声老师……”

　　“是你将我摄来此处的？”

　　段君仙心中微微一动，在确定自己此刻的确是在通神塔中后，心中已是有了大概的猜测。

　　“本尊方才为了救你这不知轻重的小子，已没有多余的时间与你解释。”

　　那硕大头颅稍带几许气愤的哼哼了一声，张嘴吐出一道青色光柱，正中段君仙眉心。

　　“扫过这段神识，你便能清楚前因后果。”

　　那道青色光柱击中段君仙眉心的瞬间，后者顿时僵立不动，脑海中飞速掠过一幅幅影像，短短片刻时间，所见所闻却是巨量。

　　“诸天星域……灵罗道尊……”

　　“诸天灵宝……大星罗戒……碎戒为屑……其一通神……”

　　灵罗道尊打入段君仙识海的神识只是一些相关的信息，但也足以令后者目瞪口呆半晌。

　　“自己偶得的通神塔居然是诸天灵宝的碎屑之一！”

　　“眼前这颗硕大头颅竟是数千年便已名震诸天的灵罗道尊！”

　　“如果这一切都是真的……”

　　念至此，段君仙蓦地拜倒在地，郑重其事的叩了三个响头，旋而抬首道：“这三叩首是谢前辈送我的一番造化。”

　　说罢，段君仙又一次叩首三拜，继续道：“这是谢前辈方才的救命之恩。”

　　六叩首后，段君仙的从容起身，目光中透出无比坚定道：“前辈之恩惠，君仙绝不会忘，日后定当报答，但这‘老师’却称不得。”

　　“你说什么……”闻得段君仙最后一句话时，灵罗道尊不禁气急，一字一顿冷道：“你可知惹怒本尊的后果。”

　　“前辈要杀我，易如反掌，但这‘老师’依然称不得，至少现在不行。”

　　“为什么？”

　　半空中，灵罗凝现的巨大头颅骤然透出冲天血色，大有一个不爽，便将段君仙轰成碎渣的态势。

　　“君仙一日未回归本宗，便一日不可拜师，此乃我族祖训，我若违之，则此生再无望代父归宗，这等不孝之事，我不愿。”这番话段君仙说得斩钉截铁，毫无商量的可能。

　　虽然获悉眼前的灵罗残魂是何等强大的一个存在，对于拜其为师这一诱惑，说不心动那绝对是假的。

　　渴望更强大的力量，这是段君仙为自己立下的一大人生目标，但在这一目标之上，更重要的却是完成父亲的遗愿，那就是有朝一日重归君家宗族。

　　段君仙并非一个不知变通的人，但在重归宗族这一项上，却是他最无法通融之处。

　　此乃其父毕生遗愿，别的什么都好商量，唯触此禁事，段君仙宁死不愿，能加上“至少现在不行”这个解释，已是段君仙内心最大的让步了。

　　“回归宗族？！”

　　灵罗的语气稍缓，但施加段君仙身上的压力却未有半点减轻，“你若拜本尊为师，十年可窥婴，百年可窥源，此等际遇，万亿人中无一，你还不愿？”

　　“不愿！”

　　“你若拜本尊为师，本尊当年留存于诸天星域四大绝地之中的宝库仙府，可任你取用，寻常修士得其一，便可开宗立派，成就霸主之业，你还不愿？”

　　“不愿！”

　　“你若拜本尊为师，本尊可助你寻得大星罗戒余下的五枚碎屑，重炼这诸天至强灵宝，届时上天入地，诸天横行，你还不愿？”

　　“不愿！”

　　“既如此，留你何用……”

　　……

　　灵罗仿若轰雷般的一声怒喝，便有百道血色细丝电射而下，根根插入段君仙体内，刹那间，后者只觉自身血肉在瞬间被吸干蒸发，除了肉体上的无比痛楚，甚至就连神魂都被这种痛楚牵动，好像灵魂被丢进了沸腾的油锅中煎炸，痛不欲生。

　　一柱香的时间，对于段君仙而言，却仿若度过了一个世纪般漫长。

　　灵罗道尊的声音再度在其耳边响起，“以你这般微末修为，能硬挨本尊这‘千丝缠魂熬骨灭灵大法’许久，倒是个硬骨头，本尊便再给你一个机会。”

　　其实若是按灵罗过去的脾气，段君仙早该死过十回百回了，但如今灵罗仅余这一丝残魂，若是将段君仙杀灭，他虽不至身亡，却也不知要等到何年何月，才有机会复苏，这样的风险他不敢冒。

　　除此之外，段君仙先前并未把话说死，也是他没有将其杀灭的一大原因，毕竟事出有因，且段君仙之前的六叩首，与之后的决绝，多少让他有一丝触动，想当年，他灵罗初出道时，又何尝不是一个恩怨分明，敢逆天行事，只凭自己心意的主呢！

　　当灵罗撤去“千丝缠魂熬骨灭灵大法”后许久，段君仙方才恢复意识，之前的无边痛楚，哪怕是稍加回想，便不由得心惊胆颤，如果灵罗再如法炮制一回，连段君仙自己都不确定是否会因此而屈服。

　　不过现在可不是表现软弱的时刻，既然已度过了危机时刻，接下去便是为自己争取最大利益的时候了。

　　直面灵罗道尊依旧怒意未消的硕大头颅，段君仙不亢不卑道：“前辈请讲，只要不令君仙失去重返宗族的机会，但有吩咐，君仙无不照办。”

　　“你既不愿拜本尊为师，本尊也不会无端助你修行，你要修炼变强，便拿东西与本尊换。”

　　“无上修行之功法，威力庞然之神通，炼器炼丹之妙方，天地灵物之所在，本尊胸中所藏，何止万千，你若想要，便拿东西来换。”

　　灵罗道尊说到此，嘴角微微扬起一个弧度，稍有自得道：“但这一交换只限三年，三年一过，你若未达到窥婴期，本尊便取你性命，毕竟，一个废物是没资格与本尊进行任何交易的。”

　　“除此之外，你还有一个选择，那就是在三年时限满时拜本尊为师……”

　　段君仙此刻念头电转，不禁暗忖，“三年修至窥婴期，这和直接杀了自己貌似区别不大，要知纵是天纵奇才，没有个三五百载，也绝不可能达到这一成就，这还是在拥有充足资源与所有事一帆风顺的前提下的。”

　　“至于第二点倒是可以尝试，自己不能拜灵罗为师的根本原因，便是受君家祖训之限，只要自己替父亲正名，重归宗族，便无碍了，届时想怎么拜师便怎么拜师。”

　　“一切依前辈之言，莫敢不从。”

　　段君仙自然清楚方才自己将眼前这尊曾经的诸天强者气得不轻，虽然他也不想，但为了达成父亲的遗愿，他先前也唯有赌一赌运气，如今既然已有两全之策，自然要开始放软。光靠与人死撑硬充好汉的那是白痴，该给台阶下的时候可不能迟疑。

　　灵罗道尊似乎挺满意段君仙的识趣态度，面色缓和下来，口中喷出一颗拳头大小的血色晶珠道：“你日后有所求，便凭这由他人血肉精华凝聚而成的血凝珠与本尊来换。”

　　“本尊先传你一门炼化血凝珠的功法，你日后杀人后祭动，便可得获此物，集齐一定数量，可换得你所需。”

　　灵罗道尊所传炼化血凝珠的方法倒是不难，纵然以段君仙如今这点微末修为，也轻松掌握了，在这一学习过程中，他也明白了血凝珠的分级与功用。

　　此物只对魂体类有效，乃是壮大神魂最为有效直接的宝物，全由人身血肉精华凝聚而成，越是修为强悍者，杀灭后炼化出的血凝珠越是效果好。

　　血凝珠又分凡品、中品、上品与仙品四类，方才灵罗道尊口中喷出的那颗便是凡品血凝珠，乃是先前段君仙在戮灵谷中杀戮千余南蛮兵卒所聚，这样一颗凡品血凝珠，需杀戮百名三战纹实力的南蛮兵，方可凝成完整一颗。

　　传授完炼化血凝珠的功法后，灵罗再度张口喷出三团血色氤氲，旋而淡淡道：“这三道神识中分别记载着《太宝灵虚遁法》、《屠灵血魂斩》以及《聚魂术》三类窥元期便可开始修炼的顶尖神通。”

　　“每一种需百颗凡品血凝珠来换取，你若凑齐，便将血凝珠掷入其中，即可得之。”

　　虽然段君仙过去并未听说过这三类神通，但他却明白一点，那即是丹炼六窥在入门窥元期便能修炼到神通的，那几乎是百万中无一之事。

　　要知道，纵然是修炼至窥丹期的修士，也鲜有掌握神通的，而且即便修有神通，也难得“顶尖”二字。

　　不过段君仙早先已确定了自己的修炼之路，并不为之欣喜，反倒皱起眉头来，微微摇首道：“不知前辈可有体修的功法神通交换？”

　　“体修！”

　　灵罗道尊闻言不禁微微一愣，扫向段君仙的目光竟是带着几分欣赏，“你可想好了，体修一途，可是要较丹炼一途艰难百倍……”

　　“我想的很清楚了，体修更适合我。”

　　“好，本尊虽未曾有过体修之经历，但却有不少堪称无上之法的体修神通，只是修炼的先决条件与难度却远要较丹炼神通高出许多。”

　　灵罗道尊言罢，大嘴一张，将三团血色氤氲吞下，半晌过后再度喷出一团氤氲道：“这道神识之中载有《地母破天决》的修炼法门，乃是本尊所能找出入手最易的体修神通了，其修炼难度远要较先前三种丹炼神通高出许多，至于威力嘛，本尊不曾试过，不过想来这出自体修世家地极星独孤家的秘传神通，定然不会太弱。”


第二十七章 回归大营

　　段君仙不曾听过地极星独孤世家的名号，但若是让镇蛮王这等级数的体修强者闻得，绝对会兴奋得三天三夜无眠。

　　地极星独孤世家，那可是被诸天星域万千体修者誉之为圣地般的存在。

　　莫说是独孤家的秘传神通了，哪怕只是该家族外门流传的寻常修炼功法，也有无数修士为之抢破脑袋。

　　“好，这《地母破天决》，我要定了！”

　　段君仙不无兴奋的捏了捏拳头，自从得到通神塔后，他的修为实力一路突飞猛进，而如今他最大的欠缺便是一门强悍的修炼功法，也难怪他会如此兴奋了。

　　“哼，你莫高兴得太早。”

　　灵罗冷哼一声道：“这《地母破天决》乃是体修一途的无上决要，虽是金刚躯修为便可修炼，但却足够凭此修炼至撼天躯而无半点掉价，价值远非之前那三类丹炼神通能比，纵然以本尊当年全盛时之修为，也耗费了不少力气方才得获，五百凡品血凝珠，缺一不换。”

　　关于这一点，灵罗倒是实话实说，如果不是他有心成全段君仙，这《地母破天决》的价值又何止五百凡品血凝珠，若是拿到外界出售，纵是百枚上品血凝珠，也照样换得。

　　其实灵罗的想法很简单，段君仙越快提升修为实力，他获得的血凝珠越多，质量越高，而他凝聚残魂的速度也越快。

　　是以纵然段君仙先前拂逆他意，不肯拜其为师，灵罗也先忍了，更是将好东西都抛出来，不曾藏私。

　　听到“五百凡品血凝珠”这个数字，段君仙眼中绽放出鲜有的期待光芒。

　　对于段君仙而言，快速获得《地母破天决》，实在很难再找一个比边荒战场更适合他的地方了，反倒是如何尽早突破瓶颈，冲击体修六躯的入门境，修得金刚躯要用更多心思。

　　此时，灵罗虚影渐渐有些明灭不定起来，他那深沉的声音响起道：“这《地母破天决》本尊置于通神塔入口处，你凑够血凝珠打入其中便可得之，此番为了救下你这个不把性命当回事的臭小子，本尊消耗甚巨，需闭关半载调养，你诸事小心，再来一回这等拼命之举，本尊也无力救你了。”

　　“多谢前辈，君仙谨记教诲！”虽然彼此接触时间尚短，灵罗也未给过段君仙好脸色看，但他对后者的一番造就，却让段君仙心存诸多感激，恭敬行了一礼，真诚道。

　　“哪来这许多俗套，再提点你小子一句，你这具肉身经本尊千辛万苦觅得的‘神光粒子’淬炼，潜力无穷，如今你至多只摸到了门槛，尚有更多潜能需你挖掘，你既选择体修一途，助益更大，莫要暴谴天物了……”

　　未等段君仙回应，便觉眼前光华一闪，下一刻，已然离开了通神塔顶层，恢复了意识。

　　段君仙从昏迷到醒转，前后其实只是盏茶时间，站起身来，触目所及尽是血肉模糊的尸体，南蛮大将塔山与百名神蛮勇士尽皆死在灵罗道尊一怒附体之下，此处俨然已成了生人勿近之地。

　　“便拿你们一试炼化血凝珠之法。”

　　在确定周遭并无他人后，段君仙依照灵罗所传法门窍要，引动体内液化内力，于指间凝成一颗指甲盖大小的血色光球。

　　段君仙指间决印稍变，那血色光球便如有灵性般电射而出，顷刻间穿透一具躺倒在地的尸体，旋而又从那尸首天灵冲出。

　　经此之后，那血色光球的色泽有了明显的变化，鲜艳欲滴。

　　一具，两具，三具……

　　当那颗血色光球连续穿透三具尸首后，竟是实质化了，化作一颗指甲盖大小的血色晶球，内里血气氤氲，似是蕴藏着无限生机。

　　反观那三具尸首，就此皮肉消融，须臾间化作一堆糜粉，就连骨头渣都不曾留下，随风化作虚无。

　　“这吸收血肉精华的手段，实在骇人！”

　　段君仙不无感慨的暗叹一声，心中却也颇喜，毕竟仅是三具神蛮勇士的尸首便凝成一颗凡品血凝珠，这无疑是一个好消息，由此也可见这批神蛮勇士的强横之处，如果不是灵罗附体出手，纵是十个段君仙，今次恐怕也是凶多吉少。

　　几次炼化下来，段君仙的手法越发纯熟，转眼已将周遭百名神蛮勇士的尸首炼化干净，唯余三颗事先斩下的蛮兵头颅，这三颗头颅便是段君仙为自己能够进入幽冥血河塔准备的敲门砖。

　　至于最后炼化的塔山尸首，则是给了段君仙一个不小的惊喜，居然一气炼出二十六颗凡品血凝珠，加上之前炼化所得，一共入手六十颗。

　　将所有血凝珠丢进通神塔空间后，段君仙不由嘴角微牵，挂起一抹嗜血笑意，“越是强大者，所炼化出的血凝珠数量越多，如此来看，自己杀蛮屠蛮的军中生涯，将会更加有趣了。”

　　……

　　第九营练兵场前，千夫长王百战异常凝重的望定场下数十从戮灵谷回返的新兵。

　　“你们所见可属实，要知谎报军情，乃是立斩无赦之罪。”

　　“大人，我等在戮灵谷中所见，确是南蛮一族精锐，与血魂军齐名的神蛮勇士，数量约有百人之众，若不是我等只是远远见着，便撤出了戮灵谷，如今只怕已没命了。”

　　对于“神蛮勇士”这支与镇蛮王麾下血魂军齐名的强悍部队，王百战自然不会陌生，更是与之交手不下十数次，每每想起神蛮勇士的惊人战力，亦是不免心悸。

　　向这批撤离戮灵谷的新兵一再求证后，王百战终于认可了这一事实，虽然他想不明白素来被双方默许为操练新兵的戮灵谷，为何会突然出现大批足以碾压一切的神蛮勇士，但有一点他却可以肯定，那即是此番这批分配到各军各营的新兵，能活着归返的只怕寥寥。

　　只差最后半个时辰，便已过了三日之期，此刻第九营归返的新兵不过五十之数。

　　在王百战看来，余者应已葬身于戮灵谷中了，接近九成的死亡率，尤其是这批来自各大世家的新兵是如此优秀，这等损失实在令王百战心疼的很。

　　“天杀的蛮子，此番事了，本将定要向上禀报，给蛮子一个血的教训。”

　　就在王百战气恼之际，练兵场远处，一名略显瘦削的身影在夕阳下拖拽出一道长长斜影，缓缓朝前走来。

　　远远瞧见来人的服饰与样貌，王百战不无感慨的耸了耸肩膀，露出一丝欣慰之色，“是姓段的那小子，不错，这小子能逃出生天，也算是我九营运气，毕竟此番报道的新兵，此子实力可排前列，日后成就定然在我之上。”

　　虽然在新兵试训时，段君仙尽可能的保持低调，但王百战却敏锐的从数百人中瞧出了他的不凡，能在如此短时间内将“血战八式”领悟个囫囵的，绝非平庸之辈。

　　三日来的杀伐，几乎将段君仙全身上下染成一个血人儿，一身煞气虽无半点蓄势，却也令人为之惊然，这分明是将“血战八式”修至炉火纯青方才显现的特征。

　　段君仙越走越近，练兵场内众人的目光也越发骇然起来，即便以王百战这等经历了十数年杀场生涯的军中高手，也不禁由先前的欣慰转化为如今的惊愕，尤其是窥见段君仙左手拖着的那只被血水浸透的巨大包裹，更是倒抽了一口凉气。

　　待段君仙走至练兵场将台前顿住时，在其前列的那些个新兵，竟是不由自主的朝两旁退开，这种反应完全是出自下意识的，段君仙身上透出的强横煞气，令他们感到很是压抑与不适。

　　“大人，这是我在戮灵谷中的斩获。”段君仙将那巨大包裹往前一丢，目光投向王百战，平静道。


第二十八章 赫赫战功

　　包裹打开，一股刺鼻的血腥气冲涌而出，数以千计血淋淋的人耳呈现在众人眼前，更有三颗额印六道战纹的蛮兵头颅置于其上。

　　周围一片惊呼声。

　　“他怎么可能在戮灵谷中杀戮过千？”某新兵看了眼自己身旁不过十来片蛮耳的战利品，难以置信道。

　　“我认得他，试训时不过比我略强些许罢了，此番我费尽九牛二虎之力，不过杀了三十余蛮子，更是险些就此丧命，此人该不会是拣现成的便宜来领功的吧。”又有人在旁嘀咕。

　　“依我看，这家伙根本就没进戮灵谷，而是去了附近的偏远山村，杀了千把毫无战力的化外山民，冒充领功来了。”

　　且不提一众幸存者的不信与猜疑。

　　王百战这位千夫长却无不信之色，反倒为之动容了。

　　千余蛮兵左耳并不是他动容的最大原因，此等新兵试炼成绩的确不凡，可谓出类拔萃，但王百战也不是没有见过。

　　那三颗额印六道战纹的蛮兵头颅方才是王百战为之惊讶的根源。

　　要知道南蛮军中的六战纹蛮兵，实力堪比镇蛮军中武炼第九境的强者，除此之外，这三颗头颅除了额印六道战纹，更是在面部刺着南蛮一族特有的符号，这个符号乃是南蛮军中最精锐部队“神蛮勇士”的身份象征。

　　“这都是你杀的？”

　　王百战深深的看了段君仙一眼，似乎重新认识了眼前这名血染全身的年轻新兵。

　　“是。”

　　段君仙的回应简单明了。

　　回返前，段君仙已是想妥了全盘计划，唯今之计，提升自身实力的先决条件便是兑换到《地母破天决》，而这一体修绝品功法的修炼条件乃是踏足金刚躯之境方可修炼。

　　是以，早早进入可促人由武炼极致进入体修门槛的“幽冥血河塔”，方才是如今最紧要之事。

　　兑换《地母破天决》的血凝珠虽难凑，但身处镇蛮军中，杀蛮屠蛮的机会多的是，却不需要太过操心。

　　而在此等需求下，原先刻意低调的修行已经解决不了问题，唯有将自身的实力展现出来，方才是正道。

　　毕竟，似“幽冥血河塔”这等去处，可不是随便一个小兵就有机缘踏足的。

　　之所以取了三颗神蛮勇士的头颅，而不取七战纹的南蛮将领塔山的头颅，则是段君仙根据自身实力衡量决定的，他可不想让人怀疑到他身怀重宝。

　　以一己之力斩三名神蛮勇士，如今的段君仙完全可以做到，此等战功虽远不及诛敌将领，却足以让他拥有成为血魂军一员的资本。

　　量力而行，适而可止，段君仙对这八个字的把握可谓炉火纯青。

　　闻得段君仙的回应，王百战沉吟了一声，骤然身周煞气狂涌，朝前踏了半步，气机所指，不是段君仙还能有谁，俨然是“血战八式”的首式。

　　面对王百战的凌厉煞气威压，段君仙浑然不为所动，依旧站定原地，仿若一切与他毫不相干。

　　在段君仙看来，王百战对“血战八式”的领悟，尚且在自己之下，毕竟不是谁都有通神塔这等逆天宝物可借重并用以修炼的。

　　“咦。”

　　王百战眉头微皱，下一刻身形暴起，仿若一头人间凶兽，挥动钵大拳头直取段君仙面门而来。

　　段君仙也不闪躲，轻描淡写的一拳迎上，却迸发出令人震耳欲聋的轰响，可见二者双拳交击时的力道有多么强劲。

　　须臾间，王百战与段君仙已是交手十余合，前者越打越是心惊，愈战愈是心喜，纵然他已感觉段君仙的真正实力更在自己之上。

　　而这一幕也让先前还在嚼舌头的家伙们彻底闭嘴了，王百战身为第九营千夫长，一身武炼第九境巅峰实力，那是人尽皆知的，能与他战得不相上下，那段君仙此番的斩获便绝非他们之前想当然的那一回事。

　　“拿出你的全力，你我一招定胜负。”

　　王百战眼中战意狂燃，周身升腾的无形煞气立时攀升至顶点，拳锋之上凝现猛虎之相，赫然使出了他压箱底的本事。

　　武炼极致，可打出十丈隔空拳劲，若是修得高深武技，更可聚显实相伤敌，威力堪比初窥元初期修士的一击。

　　王百战这隔空凝劲显化猛虎之相的一拳，不知要较他先前的攻势凌厉几多，狂轰而下，仅是余波便将周遭隔开数丈的众人震得跌坐在地，一脸苍白。

　　“来得好！”

　　对于王百战之前的攻击，段君仙根本就提不起兴趣，同样都是武炼第九境巅峰境界，但他体内是强悍无匹的液化内力，远在王百战之上，更何况肉身强悍程度，对方也与他不可比。

　　但这一击却令段君仙眼中掠过一抹神采，从这猛虎之相中，段君仙嗅到了一丝危险。

　　段君仙同样隔空一拳轰出，王百战拳风上的猛虎倏然血口大张，竟是直接将前者的拳劲吞了。

　　倒是不见段君仙因此有所慌乱，一个旋身，又是一拳隔空轰出，更不去管结果，整个人仿似陀螺般疾旋，眨眼间竟是轰出十二道隔空拳劲。

　　直到第十一道隔空拳劲轰出，王百战拳锋之上猛虎之相终是崩溃，去势也因此而顿，身形落定，面色一片潮红。

　　而段君仙亦是见好便收，后发先至，打出第十三道隔空拳劲，将即将轰中王百战的第十二道拳劲消去。

　　方才那凝显猛虎之相的一击，几乎将王百战掏空，半晌方才缓过一口气来，但他疲惫的面容却透出多年不曾有的欢喜。

　　“你很好。”

　　王百战望定段君仙，一字一顿道：“三日后，血魂征召令至，名额有你一份。”

　　王百战此言一出，顿时引得周遭众新兵各种羡慕嫉妒恨的眼神，但目睹了方才段君仙那远非他们能及的强悍实力后，却无人敢出声置疑。

　　段君仙神色间依旧淡然，心中却也忍不住一阵欢喜，抱拳一礼道：“多谢大人栽培。”

　　对于进入幽冥血河塔的计划而言，这只是一个开始。

　　转眼三日过去，以段君仙之实力，轻松在征召令上签下名讳，被告知立即前往镇蛮堡报到。

　　临行前，王百战邀段君仙彻夜长谈：“你的实力已非我所能及，若我不曾看错，你应是奔着进入‘幽冥血河塔’而去的……”

　　对于王百战这位有知遇之恩的千夫长，段君仙很是尊重，毕竟若无他的大度识才，段君仙也不可能入伍三月余便成为血魂军中一员。

　　闻得前者所言，段君仙也不否认，笑着点头道：“大人所言无误，我欲专攻体修一途。”

　　王百战点了点头，欣慰道：“六年前，我已修至武炼第九境巅峰，也曾在血魂军中待过三载，所图亦是踏上体修一途……”

　　说到此，王百战顿了顿，感慨道：“血魂军中藏龙卧虎，我虽拼命修炼三载，却始终与进入幽冥血河塔的名额无缘，不怨旁人，只怨自身实力不足，你与我不同，如此年纪便有这般修为，假以时日，定有大成就。”

　　言语间，王百战取出一张薄薄的羊皮纸递给段君仙道：“血魂军中一切以实力为准，只消实力够强，便是一介新兵也可骑在百夫长乃至千夫长头上，你此番入血魂军，切记莫要隐藏实力，你表现出的实力越强，进入幽冥血河塔的机会越高，我见你并无高明武技，此乃我祖传武技一式，名曰‘虎相龙击’，修得极致，拳出可凝龙虎之相，威力庞然，你且收下，以你修为，猛虎之相短时间内便可修成，至于龙击，待你踏足体修一途，亦可尽展，还望你能在日后将此技发扬光大，留于我处，却是浪费了。”

　　段君仙如今最缺的便是强力功法与武技，是以也不推辞，恭敬收下王百战递来的羊皮纸，旋而认真道：“大人如此厚爱，君仙绝不会忘，日后定有报答。”

　　后半夜中，王百战将自己这十余年来对“虎相龙击”的领悟与心得悉数相传，亦是让他再一次体会到段君仙的恐怖潜力。

　　前后只是两个时辰，段君仙已能拳凝猛虎实相，全力一击，竟是较王百战都要强悍三分，要知道当年王百战可是耗用了整整两年，方才将这一式武技修成的啊。

　　这也难怪，毕竟段君仙占着经“神光粒子”淬炼后的强悍肉身便宜，更是有着万中无一的液化内力。

　　武技这等东西，只要功法完全，于他而言，根本不存在什么障碍，境界到了，便水到渠成，不似旁人在修炼高深武技时，需千遍万遍的演练，让肉体适应，让体内经脉贯通。

　　在这一过程中，也令段君仙体会到强悍武技的诸多好处，据王百战所言，仅仅只是凝现虎相的威力，便已趋至二百匹马力，这还是他施展，若是换过内力液化的段君仙全力一击，其威力完全可以达到五百匹马力。

　　而之后需踏足体修境方可修炼出的“龙击”，王百战明言威力至少也在千匹马力之上，如此惊人威力，着实让段君仙震撼了一把。

　　感受到“虎相龙击”的强大威力，段君仙不禁暗忖，若是早前修得此技，与那塔山较量时，在“血煞焚天”的状态下，自己或有可能一击便将塔山这等七战纹蛮将轰杀。

　　由此，也让段君仙愈发对高深功法向往起来，尤其是那号称体修无双的修炼功法《地母破天决》。


第二十九章 试金石前

　　再入镇蛮堡，段君仙被直接领进堡内专属血魂军的驻地。

　　血魂军的待遇果然优厚，段君仙初来便分了一间距离驻地不远的四合大院，更有四名男仆，两名女仆伺候。

　　每月更有三百两俸银可领，得传血魂军秘传之武炼巅峰功法“燃血九法”首重决要，纵然是军中寻常百夫长也享受不到这样的待遇。

　　由于“幽冥血河塔”开启在即，而边荒战事相对进入了平淡期，加上此番征召的新血，血魂军上下三千八百余人难得落了个清闲，已然十余日不曾出战。

　　当然，这个所谓的“清闲”只是相对的，血魂军固然不设训，不练兵，但却每年进行一次大比，排在三千名后的，则直接踢出血魂军，一切从头开始，从边荒小兵做起，斩敌达千数，方可再入血魂军。

　　如又一次被踢出，则终生不录。

　　在享受到血魂军诸多优厚待遇后，谁也不想被踢出这支镇蛮王麾下的最精锐部队，如此机制下，几乎人人都在拼了命的修炼。

　　甚至有些个已坐上千夫长位置的高级将领，也义无返顾的舍弃将位，甘为血魂军一员小兵，一切从头开始。

　　只不过他们所图却非血魂军中的优厚待遇，而是进入“幽冥血河塔”的机会。

　　毕竟武炼修到极致，想要再进一步，丹炼与体修都不是简单的事，可说是千人之中方有一人可能踏足。

　　尤其是体修一途，若全凭自身修炼，绝非三五十载可期之事，但是如果能够进到“幽冥血河塔”中修炼，则大大缩短了这一时间。

　　如今镇蛮军中的九大万夫长，其中便有六人是血魂军中涌现的，皆是在“幽冥血河塔”中踏足体修一途，从而一跃成为军中翘楚。

　　大院主屋内，段君仙双目微瞌，心中思量道：明日便是年度大比之期，二十天后便是“幽冥血河塔”开启之时，自己只有一次机会，若不能成，便需等到明年……

　　这些日子，段君仙对血魂军已有了一个透彻的了解，诚然如王百战所言，此处完全是个弱肉强食，以强者为尊的所在，一切凭实力说话，但凡不是战时，哪怕你与高高在上的千夫长较劲放对，也照样可行，只要你有足够强大的实力。

　　是夜，段君仙并没有如往常般在四十倍重力状态下疯狂修炼，而是美美的睡上了一觉，清晨时分，早在血魂军驻地大比开始的钟声响起前，段君仙便已步入了空旷的练兵场。

　　目光投向巨大练兵场正中位置的“试金石”，段君仙于嘴角挂起一抹浅笑，似是有所期待的样子。

　　伫立于练兵场正中一字排开十尊“试金石”乃是当年镇蛮王初建血魂军时所立。

　　这十尊“试金石”高三丈，宽八尺，厚两尺，形如巨碑，通体赤金，也不知由何种材质所铸，坚比金刚，纵是那丹修之士的法器也难在其上留下半点痕迹。

　　既名为“试金石”，自然有其用处，此物乃是年度大比前，所有血魂军成员必须经过的第一道考验，若此关都过不去，立时便会被踢出血魂军，比都不用比了。

　　负责年度大比的军官乃是镇蛮王麾下近军，均身着一袭金边黑底的将袍，颇显高深莫测。

　　这十人此刻已然来到了练兵场中，今日并无对战，似这等精彩的比斗，往往只在大比最后一日才会上演。

　　年度大比首日基本是以划分各人修为实力为主，“试金石”前，是龙是蛇，一试便知。

　　此番大比首先要过的考验很是简单，许你以身体的任何一部分轰击“试金石”，许你催动任何所通晓的功法武技，一击之后，“试金石”自会通过玄妙之象显现其人修为深浅。

　　段君仙虽到得早，却没有先行一试的念头，只是在旁驻足围观。

　　来到血魂军中这些时日，倒是有一人与段君仙相熟，乃是住在他所居大院左近的另一名血魂军老兵。

　　际此年度大比的日子，与段君仙相熟的那人此刻也已到场，俩人聚在一处，倒是有说有笑。

　　“仙哥儿，你实力较老六我强出许多，但今日可不比你我在院中比斗，依我看，你想排进一千名内，估计都够呛。”

　　此刻与段君仙说话的老六进入血魂军已有五载，以其武炼第七境的实力，在三千血魂军中虽始终处在淘汰边缘，却每每都能让他涉险过关，绝对的老兵油子，段君仙对于血魂军的诸多了解便是从他口中得知。

　　“哦？武炼第九境也只能勉强排入一千名内吗？”

　　当初段君仙与老六过招练手，却是有所保留，展现出的实力不过是初至武炼第九境的样子。

　　老六抽了抽鼻子，指着此刻在一尊“试金石”前屏息静气的一名中年汉子道：“瞧见那人没有，也是武炼第九境修为，比你只强不弱，你且看他一击之后的结果是何。”

　　段君仙闻言瞧去，那汉子似已积蓄完毕，但见其抬掌虚按，动作竟是异常缓慢，也不知催动了何种功法武技，掌锋边缘似有青色光焰闪烁，隐隐凝成一尊刀形。

　　“这招唤作‘杀青炎斩’，乃是两年前这老小子拼了性命，以一敌二干掉两个六战纹蛮子换得的武技，威力倒是不俗，就是出手贼慢，更需蓄力半天才能催动，实在是鸡肋的很啊！”

　　老六不无感慨的说了一声，试金石前，中年汉子的青炎掌刀已是斩中石身。

　　看似威力庞然的一击，却如泥牛入海般毫无反应，不过中年汉子本是木讷的神情却是一变，嘴角泛起一丝笑容。

　　负手站定于“试金石”旁的军官面无表情的点了点头，抬手将一枚玉制小牌丢给那人便算完事。

　　段君仙目光如电，却是瞧见那小牌上刻着一行蝇头小字，上书“乙等”二字，也不知是何意思，便向身旁的老六询问道。

　　“乙等？”

　　老六愕然一声，用看怪兽的眼神看着段君仙道：“你小子这眼神也太贼了吧，这也能瞧见。”

　　“这老小子看来是下了大力气修炼，只怕如今已有武炼第九境巅峰修为了，能够拿到乙等玉牌，便等若稳进大比前八百了。”

　　段君仙不置可否的点了点头，旋而皱眉道：“可是方才那人一掌斩下，试金石并无任何变化，又是如何判断可拿得乙等玉牌的呢？”

　　老六闻言笑了笑道：“你可算是问对人了，换了旁人还真就未必答得了你这问题。”

　　说话间，老六指向试金石旁的军官道：“瞧见他在掌心所握的那块黑色石头了吗？试金石又名‘玄赤子母石’，乃是修士方才能炼制出的一种特殊法器，素来被用作效验个人修为深浅之用。”

　　“无论何种攻击落在母石上，子石均会通过色泽的改变，显现出其人一击之力的强弱，据我说知，子石若显白色，则一击之力小于二十匹马力；若为青，则一击之力在五十匹至一百匹马力之间；若为紫，则一击之力在百匹至三百匹马力之间；若为金，则为五百匹马力之上，一千匹马力之下……”

　　“前年有个家伙更是强悍得离谱，也不知他是怎么修炼的，竟是一拳生生将‘试金石’砸了个大窟窿，此后便直接得了个进入幽冥血河塔的名额，如今已是成了镇蛮军最年轻的万夫长了……”

　　听老六娓娓道来，段君仙顿时心中了然，双目亦是一亮，不禁对“试金石”的奇特功能大感兴趣，游目四顾时，凭借超凡眼力，却是专门盯着十名军官掌中所握的子石关注。

　　又过去半个时辰，段君仙凭借超凡目力，倒是看出了不少名堂。

　　直到身侧老六忽然一声惊呼，不由吸引了段君仙的注意力。

　　“此番血魂征召令拉来的新人倒是难得，竟有人做到这一步……”

　　顺着老六所指望去，段君仙不禁双目爆起两团炽热光芒，险些狂呼出声。

　　试金石前，一名年轻人正自收拳回气，从监试军官手中接过一枚甲等玉牌。

　　那年轻人人身高九尺，壮硕得好似铁塔，面相却透着几分俊秀，最是醒目的要数他左脸眉骨处一道蜿蜒至嘴角的狰狞疤痕。


第三十章 变种奇技

　　“大哥……”段君仙口中喃喃低语，双目微微泛红，却没有立刻上前相认。

　　“仙哥儿，你这是怎么了？”一旁的老六疑惑问道。

　　段君仙强压下心头激动，摇首将话题转开道：“没事儿，老六哥，你方才所指那人与我是同一批进入血魂军的吗？”

　　“算是吧，每年血魂军都会在各堡各营征召一部分新人。”

　　老六不置可否应了声，旋而惊叹道：“你方才是没瞧见，那刀疤脸实在厉害，一拳之下竟是将那‘试金石’都砸出半寸来深的拳印，这可是了不得的本事，仙哥儿，你若与此人相较，怕是远远不及的了。”

　　“他是我哥，不及便不及，他越有本事，我便越高兴。”段君仙心中暗道一声，只是含笑不语。

　　要说段君仙、段君雄俩兄弟自小相依为命，感情那是极好的，一别五载，如今在这血魂军中重见，段君仙的心情可想而知，但他并没有上前相认，至少如今这个场合不合适。

　　老六见段君仙愣愣发呆，颇觉无趣，看日头也已不早了，便道：“也该我老六出山了，唉，今年强人辈出，不好混喽，希望能抓个尾巴，不至被淘汰吧。”

　　老六朝不远处的试金石走去，段君仙却是浑然不觉，目光远远锁定百余丈开外的君雄，心中却在思量着该以何种方式与兄长重逢。

　　“对了，大哥方才已取了甲等玉牌，便等若稳入前百之列，方才老六也说过，唯有取得甲等玉牌，方可进入百名，争取获得进入幽冥血河塔的机会，如今自己也取一枚甲等玉牌，届时与大哥携手进入幽冥血河塔，岂不好极。”

　　此时君雄已然步出练兵场，段君仙最终还是放弃了在此处与之相认的冲动，眼中闪着鲜有的兴奋光芒，大步朝“试金石”走去。

　　站定于“试金石”前的段君仙完全舍弃了过去刻意保留实力的念头，血魂军中强者为尊，实力不是用来保留的，是要尽一切可能展现的。

　　“听老六说，前年曾有一名天才人物，在首日轰破‘试金石’，直接得获进入‘幽冥血河塔’的资格，为何自己不挑战一下呢？”

　　蓦念及此，本已抬拳，甚至已于拳锋凝显猛虎之相的段君仙骤然收手，深吸了一口气。

　　一旁的监试军官见状不由皱了皱眉头，催促道：“速速出手，莫要耽误。”

　　段君仙自从来到镇蛮军中，绝大多数时间都在刻意压制自身实力，这也不能怪他，一则是他身怀通神塔这等逆天重宝，难免会有诸多顾虑；二则是这些年段君仙的生活环境与种种遭遇养成了他万事小心，尽可能低调的性格，有些时候未免放不开手。

　　直到前些日子与千夫长王百战一夜长谈，又在血魂军中见识了种种，在这方面才放开了一些，今天于此处骤见君雄取得了“甲等玉牌”，终是彻底扫除了段君仙心中那股子低调行事的准则。

　　“低调，并不是任何场合都适用的。”

　　段君仙嘴角扬起一个弧度，蓦地朝前一踏，顿有无边煞气在其身周涌现，赫然是那“血战八式”的起手式。

　　他的这一举动亦是令在旁众多血魂军兵迷惑不解。

　　“血战八式重在气势压人，‘试金石’乃是死物，此人如此作为又有何用？”

　　“如此煞气，实在了得，看来这新人倒是将‘血战八式’领悟得异常通透。”

　　“换作是我，才不浪费气力在血战八式上，出击前默运‘燃血九法’提升战力方才是王道。”

　　能在此处的人，哪个不是武炼有成的，眼力也俱都高明的很，有暗骂段君仙傻的，也有赞其对“血战八式”领悟超凡的，但全都不解段君仙此举有何意义，毕竟“血战八式”绝非轰击“试金石”以测修为深浅时的理想选择。

　　此刻，段君仙身周煞气越来越重，人不曾动过半点，周身骨骼却爆出“噼里啪啦”炸响，丝丝隐约可见的血气从他毛孔中涌出，一对眸子赤色如血，状甚骇人。

　　一旁某个已至武炼第九境巅峰，亦将“血战八式”修至炉火纯青境地的中年军兵在旁蓦然惊道：“莫不是此人想要催使第八式‘血煞焚天’，凭此加强这一击之力？”

　　这念头方起，那人又是猛地摇头，“不可能，除非他不要命了，‘血煞焚天’乃是鱼死网破的拼命禁招，纵然催使后一击成功，落得百脉尽断的下场也是个废人。”

　　“血煞焚天”乃是“血战八式”中最难修成，亦是堪比同归于尽的禁招，纵观镇蛮军上下，能领悟出“血煞焚天”者并不在少数，约莫在五千人的样子，但能成功施展出的却仅有半数，而能够施展后仍保住性命的，绝不超过千人。

　　在这千名能够施展“血煞焚天”并保住性命的人中，十之八九会因此成为一个废人。

　　仅余的百来号人，或有可能在有生之年恢复到往日全盛时期三分之一的实力，这还是建立在他们必须一刻不停苦修的前提下。

　　而有生之年曾两度催动“血煞焚天”者，数十万镇蛮军从无一人。

　　正是因为这些，“血煞焚天”才被视为禁招，不到生死关头绝不催动。

　　真的如那中军兵所料，段君仙的确打算催动“血煞焚天”，但也不完全是……

　　要知道曾经有过一次催使“血煞焚天”的经历，并最终完好无损活下来的段君仙，对此禁招的领悟与了解已然远远超过了旁人。

　　尤其在成为血魂军一员后，得传“燃血九法”第一重决要，更是让他对与“燃血九法”同属一类催发潜能的“血煞焚天”有了更深的领悟。

　　在段君仙的认知与比对中，他发现，“燃血九法”从某种程度上就是“血煞焚天”的一种优化。

　　燃烧九法是属于刺激人体潜能，在短时间内爆发出超越自身力量极限的奇功，但燃血九法在减少对自身损害的同时，也弱化了刺激自身潜能的幅度。

　　如果将“血煞焚天”的增幅值定为十，那“燃血九法”第一重的增幅值仅为一，两者差距可见一斑。

　　当然，若是能够将“燃血九法”修炼到最高层次，绝对不会较“血煞焚天”的激发效果为弱。

　　但举目镇蛮军上下，除镇蛮王之外，根本无人修到此境界，纵然军中九大万夫长，也仅得获第五重决要。

　　这也是段君仙最终选择“血煞焚天”催发自身最强一击的根本原因。

　　自从进入血魂军并得传“燃血九法”第一重决要后，有过一次催使“血煞焚天”经历的段君仙立刻发现了这两类功法的相似之处。

　　他耗费了绝大部分时间尝试将两者相融合，并且他最终做到了，或者说做到了一部分。

　　这并不意味着段君仙如何的天纵奇才，也不是说他拥有堪比镇蛮王的境界实力，而是因为他是唯一在催使“血煞焚天”后仍完好无损的人，这种经历与体悟是弥足珍贵的，令他在钻研时能够有的放矢，找准方向。

　　除此之外，更是因为段君仙的这具肉体已非凡体，至今仍在每天进化，“神光粒子”能够让灵罗这等超级强者也赞不绝口，自然有其不凡之处。

　　换个概念而言，段君仙如今的法子，唯有他才可施为，换作旁人，哪怕是体修，也无法模仿。

　　随着毛孔渗透出的血气愈渐增多，段君仙的呼吸声也越发沉重起来，仿佛一头蛮荒凶兽的低沉咆哮。

　　感受着体内冲涌不绝的狂暴力量，段君仙蓦地自口中蹦出三个字来。

　　“给我破”


第三十一章 天字玉牌

　　恐怖的力道在段君仙出拳的刹那传递而出，令得方圆十丈地面剧震，猛虎实相凝于拳锋，仿若噬人。

　　一拳轰出，隐有虎啸之音，此等征兆，实已去到“虎相龙击”这一武技的在虎相阶段的极限。

　　如果王百战此刻在场，定然大呼痛快，因为此刻段君仙轰出的这一拳，正是他毕生追求的极致境界。

　　那站定于“试金石”旁的监试军官亦是倏然动容，脚下一滑，已然移开三丈远，以免被段君仙拳威余劲波及。

　　拳中石心，刹那间事。

　　周身血气腾腾的段君仙出拳快，收拳也快，一击过后，竟是在片刻工夫恢复如常，除了喘息连连之外，周身血气煞气亦在须臾间消散。

　　“自己融合燃血九法首重诀要与血煞焚天的窍要还是大有欠缺，虽不曾对身体造成太重的负荷，但持续时间实在太短了，积蓄许久方才酝酿出一击之力，用于实战上仍无半点营养。”

　　“可惜没有燃血九法后续的修炼决要……”

　　这是段君仙融合“燃血九法”与“血煞焚天”两大奇功后的首度尝试，一击之后顿有颇多感悟，心中不免又浮现出一些改良之法。

　　而就在他暗自思忖之际，周遭却响起一片惊呼声。

　　“天啊！试金石……试金石被打穿了……”

　　“玄赤子母石的承受极限乃是千匹马力，此人一拳轰穿，也即是说方才他那一击已经超过了千匹马力，如此力道，纵是那丹炼修士也挨不起几下啊！”

　　“那人使的是什么功法，竟有几分似那禁招‘血煞焚天’，不过他到如今仍是无事，应该不是才对。”

　　“今年的新人是怎么了，一个比一个变态，还让不让我们这些老人活了。”

　　且不提周遭众人的惊异哗然，那名监试军官此刻愕然看着手中已是碎成粉末的子石，“玄赤子母石”一旦母石遭损，子石便毁，这军官震撼莫名，半晌才缓过神来。

　　因为试金石被打穿也不是头一遭了，虽极罕有，在这数十年里也有那么三五回，因此也相对有了衡量的规定。

　　“一击洞穿试金石，此等实力可获天字玉牌。”

　　那监试军官深吸了一口气，小心翼翼的从怀中摸出一枚通体碧色的刀形玉牌，玉牌之上隐有灵气波动，绝非俗物。

　　“这天字玉牌你且收妥，本次大比，你已划入前十之列。”

　　对于方才自己全力一击的成果，段君仙也颇感满意，甚至有些意外，此刻听闻前者所言，不禁激动道：“那是否等若已得了个进入幽冥血河塔的名额？”

　　换作寻常血魂军兵，监试军官才懒得多话，但段君仙方才所展现出的强悍实力令他得到了不同的优待，那名军官沉吟一声，露出一个笑容道：“正是，不过进入幽冥血河塔的名额亦有优劣之分，最后一日的校场武决，你仍需拿出足够强大的实力，否则即便进入其中，所获也不会如你预期般巨大。”

　　“哦？”段君仙眉头微微一皱，还想再问些什么，却是被一旁窜出的老六勾住肩膀朝外围拽去。

　　“好你个仙哥儿，竟然深藏不露，连老六我都被你蒙在鼓里了。”

　　老六方才也目睹了段君仙击穿“试仙石”的一幕，他倒是光棍的很，拽着段君仙便要拖后者去庆贺。

　　段君仙今日也着实心情大好，一则是已获得了一个进入幽冥血河塔的名额，更重要的是见到了分别五载的大哥君雄，经不住老六的热情，而且他也确实有些问题要向老六这个在血魂军中打滚许多年的老兵油子讨教，是以便随他去了。

　　镇蛮王府主殿内，三名年轻人高坐上首，均透着一股子出尘脱世的味道，面色平静的等待着。

　　殿门无风自动，一人踏空而至，须臾间已是来到主位，身着一袭剪裁合体的黑色帅袍，观其模样不过三旬，但一对眸子却如大海般深邃，仿若可以洞穿世间万物。

　　那三人见到来者，均起身一礼，为首一人抱拳道：“王爷，朝仙令既出，我无上清玄宗自然要出力，如今宗主先行遣我师兄弟三人前来相助，大战临近之时，更有太真，太烈两位师叔将会来援。”

　　闻得那人口中提及“太真、太烈”之名，那被称作王爷的中年人不禁心中满意，淡淡一笑，点头道：“三位能来，已是我大德之幸，等两大真人再临，便该是那南蛮俯首之时了。”

　　为首之人姓张，名动云，乃是无上清玄宗三代弟子中的佼佼者，现今无上清玄宗掌教太玄真人之徒，一身丹炼修为已是达到了窥丹中期，乃是三代弟子中最为有望冲击窥婴期的数人之一。

　　与其同至的亦是三代弟子中数得上号的人物，修为亦都已达到窥丹初期，这等实力放眼尘俗已然接近无敌般的存在。

　　一番寒暄过后，张动云突然道：“王爷，来前师尊曾赐下一宝，坦言凭此宝物可抵南蛮十万大军，只是此宝尚未祭炼完全，还需借重王爷‘幽冥血河塔’内里饲养的‘九幽元蛊’噬炼，方可大成……”

　　镇蛮王闻言眉头不经意的动了动，知道“幽冥血河塔”中饲有“九幽元蛊”的人绝不会多的，需要用到“九幽元蛊”噬炼的宝物更是少之又少，而且大凡需要如此的，十之八九是那阴邪的魔道法宝。

　　不过纵然有些奇怪，镇蛮王也不会去多问，虽说眼前这三名无上玄清宗三代弟子入驻镇蛮堡谈不上是什么了不起的强助，但他们只是先头部队，等百日之后自有无上清玄宗内真正的大修士来此相助，如今这个面子是必须要给的。

　　念及此，镇蛮王从容笑道：“既是太玄真人之意，本王自然大开方便之门，再过数日‘幽冥血河塔’便会重开，届时三位大可入塔炼宝。”

　　对于镇蛮王的回应，张动云似在意料之中，当即笑着点头道：“那就多谢王爷了。”

　　两日时间眨眼即过，段君仙在这段时间内，几乎一门心思扑在了改良“血煞焚天”上，虽未有大进展，却已能将自身的爆发时间延长至两息而不损自身经脉分毫。

　　其实从某种意义上而言，他所改良后的“血煞焚天”已不能称之为“血煞焚天”了，段君仙也不是个拘泥的人，索性给自己融合“燃血九法”首重决要与“血煞焚天”后研究出的新技取名为“血融”。

　　“血融”的优势在于通过对自身肉体的绝对控制，在激发潜能的同时，将自身经脉的损毁压缩到最小，在极短时间内爆发出数倍力量。

　　而其劣势在于持续时间太短，而且一击便需耗去泰半内力，不似“燃血九法”那般可以维系一柱香的爆发时间。

　　当然这两者间的威力也因此差距极大，催动燃血九法首重决要后，段君仙一拳之力最高可达到三百匹马力，但“血融”状态下的一拳，却可以突破千匹马力。

　　关键时，“血融”便是段君仙的杀手锏。


第三十二章 地玄斗阵

　　又是一个晴空万里的大好日子，凭着手中的天字玉牌，段君仙一路畅通无阻的来到血魂军驻地内的重地——斗战校场。

　　斗战之名，乃是大德皇帝亲赐，镇蛮堡伫立于此百余载，这斗战校场孕育出数以百计的强者，其中不乏丹炼体修之辈，有资格踏足此处，在数以百万计的镇蛮军士中，也足以称得上强者二字了。

　　主持这场武决大比的乃是镇蛮军中九大万夫长之首的公孙擎。

　　公孙擎其人，素有军中战神之名，早在十八年前，便已修得“金刚躯”，手中一口斑斓龙骨刀，不知斩杀过几多蛮军将领，死在他手中的蛮兵更是数以万计。

　　近些年更闻公孙擎已突破至“磐龙躯”之境，却因近来并无战事，倒是无法确证。

　　窥见点将台前负手站定的公孙擎，段君仙不禁心头一震，体修那种特有的强大气场在其身上展现无漏，那种如山如岳的霸道气势，纵以段君仙的定力，亦是不免为之触动。

　　“好强，这就是体修的气魄吗！”

　　喃喃低语一声，段君仙收拾一番心情，将手中的天字玉牌交到军官手中，后者略显诧异的看了他一眼，旋而指着点将台左近道：“你且去那边候着，今日武决需先行决出前十，你持有天字玉牌，这一阶段可免。”

　　来到那人所指的区域，段君仙不觉有些尴尬，放眼校场，已有数十人捉对比斗，前百名需以武决定名次，唯独段君仙一人闲在场下。

　　点将台上，公孙擎亦是注意到了段君仙的存在，来此之前，他已知此番大比有人击穿“试金石”，得获天字玉牌，却不想段君仙竟是如此年轻，而且还是一名新兵。

　　当公孙擎的目光投向段君仙时，后者立刻感应到了，那种感觉就像是被一头自己完全无法抗衡的巨兽窥伺着，就连呼吸也因此粗重了几分。

　　不过这也激起了段君仙的好胜心，强压自身的不适，毫不避讳的将目光一转，迎向公孙擎。

　　也亏得是段君仙这具经过“神光粒子”不断打熬的超凡肉体了，使得他自身气机远要强过同境界者甚多，否则仅以他的修为实力而论，在公孙擎的目光下绝难做到与之坦然对视。

　　“咦，这年轻人有些意思，我这‘凝魂眼’虽无杀伤力，却是压制他人气势的高明手段，他居然能破开，倒是难得！”

　　两人的目光一触即分，公孙擎只是存着稍作考量的心思，自然不会以大欺小。

　　体修强者不同于丹炼修士，几乎不假外物，重在修炼自身。

　　丹炼修士修的是法宝，炼的是丹药，祭的是术法，使的是神通，而体修却是将自身视作一座最大的宝库，拳可撼法宝，眼可开日月，气可吞山河，声可震九州。

　　似公孙擎这等体修有成的高手，配合体修独有的修炼法门，一道目光中蕴藏的气机与威压，完全有着压垮武炼巅峰强者的威力，甚至不输丹炼修士祭出的法器。

　　是以，虽只是一眼，他却已对段君仙有些欣赏了。

　　此刻校场内的武决已是进行到了白热化阶段，能够进入大比前百名的，哪个不是军中强者，即便最次者，那也是一身武炼第九境巅峰修为。

　　以段君仙如今的眼力，更是瞧出场下至少有十余人已将内力液化，甚至有几个液化内力的精纯度还在他之上。

　　不过最是令段君仙关注的自然是他的大哥，君雄此刻正与一名身形丈许的巨汉斗在一处。

　　那巨汉举手投足间有千钧狂力，仿佛一台永动机般，不知疲倦的对君雄狂轰猛砸，将偌大的武决场砸得石屑纷飞，一片混乱。

　　乍一看，此人完全占据了上风，君雄落败，似是迟早之事。

　　远处的段君仙得见此景，先是皱了皱眉头，旋而嘴角绽放出一丝笑容，若有所思道：“若是我与这巨汉对敌，必先避重就轻，消耗对方体力，待到其无以为继时，再行一击制敌，大哥如今的策略倒是与我不谋而合，看似随时会败，却处处险中求存，耗费最少气力引诱对手的疯狂攻击。”

　　诚然如段君仙所料，前后不过半柱香的时间，君雄已由先前的被动化为全力反扑，攻势如潮，抓住对手气力渐衰的绝佳时机，一举奠定了胜局。

　　不多时，本次大比的前十名人选已是出炉，败者被请出斗战校场，偌大的校场内如今便只剩公孙擎与包括段君仙在内的十人，其兄君雄亦是赫然在列。

　　由于已是四载未见，段君仙也从一个孱弱小童长成如今的英伟男儿，加上这半年多来段君仙经“神光粒子”反复淬炼肉身，身形体魄发生了巨大变化，一时间君雄居然未认出自己这个亲兄弟来，倒是瞧着面熟，但在这个场合下，他也不便相询，只是瞧向段君仙的目光多了些古怪与疑惑，毕竟他也无法想象当年那个文弱的小弟会在血魂军中与自己重逢。

　　“本次大比参与者共计三千八百四十六人，时至而今，仅余十人，你们已然得获进入‘幽冥血河塔’的机会，但并不代表着大比就此完结……”

　　公孙擎目光如电扫过身前一字排开的十人，淡淡道：“得到进入‘幽冥血河塔’机会，乃是天大的机缘，如今你们十人需再行比过，以定名次，这个名次将决定你们进入‘幽冥血河塔’的先后顺序。”

　　“需告知你们的是，先入塔者远要较后入塔者所获良多，所以，拿出你们真正的实力，如今已到了你们真正需要拼命的时候了。”

　　年度大比决出血魂军中实力最强的十人，再从前十名中决出先后排名，凭此排名划分入塔修炼的先后顺序，这一流程早已为血魂军兵所熟知，纵然是段君仙这么个新兵，也道听途说了不少其中的门道。

　　据传“幽冥血河塔”之所以每隔一年方才开启一次，并且限制进入塔中修炼的人数，这并不是镇蛮王小气或吝啬，而是此塔内有玄妙。

　　“幽冥血河塔”每每成就一批武者后，便需补充塔内能量，这塔中可供武者修炼的能量是有限的，每次开启时，越早进入的人，所得到的修炼资源越多。

　　是以，大比到了这一刻，对段君仙等人而言，方才是最紧要的关头。

　　公孙擎交代完毕，目光落定不远处一座闪烁着奇异青芒的斗阵，嘴角牵起一丝高深莫测的笑容道：“平素大比决名次都是一对一的进行武决，今次却是不同，尔等十人一同进入‘地玄斗阵’，中途被轰出斗阵者，便作败北论，越迟被轰出斗阵，排名自然越高，最后待在斗阵中的那人，便是本次大比的头名。”

　　骤闻“地玄斗阵”四字，十人中有几个对此斗阵颇知一二的武者顿时面色微变，甚至有些人已开始互相交流起眼神，似有所图。

　　公孙擎也不理会这些，一摆手道：“这便入阵去吧，待我启动‘地玄斗阵’时，便算开始。”

　　段君仙却是不知这“地玄斗阵”是什么，但听闻十人同时对决后，立刻将目光投向君雄那边。

　　他也瞧出了大哥并未认出自己来，也不急着相认，而是向其报以一个示好的眼神，为而后的比斗做个铺垫，免得一入阵中便闹得个兄弟相拼的局面。

　　毕竟是血肉至亲，君雄虽不曾认出段君仙的身份来，但隐约对后者极具好感，他也是今次接到血魂征召令得入血魂军的新兵，与在场旁人俱都不熟，在听闻公孙擎说罢，亦是第一时间想到了参与这场最终比斗首先要做的事——拉帮结伙。

　　迎上段君仙投来的示好目光，君雄亦是微微颔首，似有默契。


第三十三章 锋芒毕露

　　斗战校场内设两大斗阵，分别为——天武斗场、地玄斗场。

　　这第两大斗场乃是在由无上清玄宗内精研阵法的高人所布，各有玄妙，其中天武斗场内设大小阵法三百六十八重，斗场启动时，引方圆十里天地灵气灌注，可使斗场内武者修为实力提升三成，即便仅仅只是在此斗场内待上半个时辰，也足抵在外修炼月余之功。

　　地玄斗场内设大小阵法一百七十七重，斗场开启，便有千钧地力衍生，每隔一盏茶时，地力便加深一重，其极限是多少，纵是公孙擎这般体修强者也无法测及。

　　此阵效果与那段家的“崇山厚土阵”颇多相同，但在阵威与变化上却更胜许多。

　　斗阵启动后，身处斗场者身沉如铁，一举一动都要耗费在外十数倍的力量方可达成，纵是身怀强横武技，在此斗阵中，威力也将大打折扣。

　　但凡进入“地玄斗场”者，定起速战速决之念，然则越战越弱，纵是不败，若时间拖得长久，在斗场之中亦不免难堪。

　　一般而言，血魂军大比鲜有用到两大斗场的，毕竟这两大斗场每开启一回，便需耗用不少灵石，可谓代价不菲，也不知公孙擎是否心血来潮，今日会有此决定。

　　此刻，包括段君仙在内的十人均已进入地玄斗场内，这斗场约莫方圆两百丈大小，倒是宽广的很。

　　甫入斗场，十人便分作四拨，各自走向东南西北四个角落，显然早在先前彼此间已有了默契。

　　段君仙与其大哥同往北面，及到此时仍未与之相认，毕竟决胜在即，段君仙不想因此扰了大哥心绪。

　　同样是两人结伴的尚有西面角落与南面角落共计四人，至于东面，则是四人结成团伙，从人数上已是占据了莫大优势。

　　此刻能够站在“地玄斗场”中的哪个不是军中强人，方才前百名之间的武决段君仙也都看在眼力，以他的判断，自家大哥虽有勇有谋，战力不凡，但在如今场内的十人中，其实力却恐怕要排在最末。

　　就算是段君仙自己，也深知单论修为实力的话，场内至少有三人强胜于己，这个大比第一名的头衔还真就没那么容易到手。

　　段君仙与其兄站定一处，君雄率先开口道：“这‘地玄斗阵’一旦启动，便有千钧地力衍生，在阵中时间越久，地力的影响就越巨大，定要速战速决。”

　　稍微顿了顿，君雄沉吟一声继续道：“这位兄弟，你我虽是初识，彼此却颇对眼，一旦斗阵开启，你我各自为阵便是，你也莫要出手助我，免得连累了你，我自己清楚自己的实力深浅，在这阵中能坚持多久便多久吧，毕竟能够得个入塔的机会，我也知足了，如今只是锦上添花，呵呵。”

　　“大哥还是一如既往的直来直去……”

　　段君仙心中感叹一声，自然听懂了君雄这番话的意思，闻言也不作答，只是点了点头，心中已有了打算。

　　当“地玄斗阵”四周闪耀的青芒骤然冲起十数丈时，一股浩大的吸引力倏然从脚下传来，这种感觉对段君仙而言，简直再熟悉不过了，与那重力室中的训练几乎相同。

　　“约莫十倍重力的样子，也太瞧不起人了！”

　　段君仙嘴角泛起一抹冷森笑意，目光如电朝四周扫去，却是发现东面角落的四人组已是组成一个扇形，朝南面角落的两人组飞速冲去。

　　不过在十倍重力下，这些人的速度明显要比平时慢了许多，一则是强大地力的牵引，二则是他们的身体无法在短时间内适应。

　　这也是“地玄斗阵”考验人的一大方式，如果对自己的身体没有绝对的掌控，徒有境界，却没有一副强悍的肉身，这骤然暴增的地力牵引，极有可能令平日里的境界强者连站都站不稳，更别说打斗比拼了。

　　能进入场内的都是明眼人，就在东面四人向南面碾压过去的同时，西面角落的俩人也渐渐逼近了段君仙与君雄。

　　目光扫过身侧仍在适应骤增重压的君雄，段君仙已有决断，猛地脚下发力，人若脱弦之箭般冲出，直取西面俩人组而去。

　　君雄见状亦是心中一急，想要追上相帮，却由于一时间适应不了，根本追不上段君仙的脚步。

　　“在‘地玄斗阵’中都有此等发挥，难怪他能在首日便凭借击穿‘试仙石’一举列入前十，看来我这回真是占了他的大便宜了！”君雄心道一声，强迫自己静下心来，以图尽早适应。

　　从西面逼近的俩人乃是一对双胞胎兄弟，名曰高千楼、高百楼。这对双胞胎在血魂军中亦有着极大的名头，由于天赋异禀，自小便被血魂军中三大统领之一的高万楼收为义子。

　　七岁上阵杀敌，十岁杀敌过千，十二岁时，这俩兄弟联手击杀了一名南蛮将领，从而顺利进入血魂军。

　　时至如今他们已年过三十，在之前的十年中，这俩兄弟每年都能进入大比前百，却无缘前十，一气之下，高千楼与高百楼双双选择了闭关修炼，这一闭关便是八载，此番出关，当真是势如破竹，一路杀进前十。

　　眼见段君仙以远超自身的速度朝这边突进过来，高百楼与高千楼互看了一眼，压下心中震撼，各展奇功攻上前去，他们也有自知之名，在“地玄斗阵”中，他们二人断然达不到来者这般迅捷速度的。

　　二人出手如电，眨眼间已成前后包夹之势将段君仙围住，深知“地玄斗阵”底细的二人根本不作任何保留，上手便打出最犀利攻势，勿求迅速制敌。

　　高百楼专攻上路，拳出雷动，每一击均如巨石砸下，即便只是拳锋余劲，亦足以折铁碎金。

　　高千楼出腿如电，招招不离下路，在十倍重力状态下，仍可踢出重重残影，速度快得令人诧舌。

　　二人配合无间，封杀了段君仙所有的躲避可能，即便后者想要硬碰硬，也需硬受一击方可，俨然陷入一个必败之局。

　　骤入险局，段君仙神色却是如常，没有丝毫多余的动作，悍然一拳轰向高百楼，虎相凝显，甫出招，便已倾尽全力。

　　“砰”

　　双拳对撞，迸发出惊人震响，身处十倍重力状态下，莫说高百楼本在修为实力本就不及段君仙，纵然实力与之相当，在这一特殊环境下，也必然不是后者对手。

　　只一拳，高百楼吐血震飞，但他的神情却没有丝毫慌乱，看向段君仙的眼神中更仿佛后者已是个死人般。

　　因为这一刻，高千楼已然狠狠踢中段君仙腰腹。

　　武炼第九境巅峰武者的一腿击实，力道之刚猛，简直无法形容，段君仙身子不受控制的飞出数丈。

　　“哈哈，中了老子的‘断岳腿’，哪怕你是钢筋铁骨，也要残废。”

　　高千楼不无得意的狂笑一声，显然对自己这一击的威力存有莫大信心，在他看来，段君仙已没有爬起来的可能了。

　　此刻被段君仙一拳重创的高百楼亦是咳着血站起身来，方才他亲身体会到了段君仙的恐怖力量，倒是没有高百楼那么乐观，眼中寒光闪烁道：“大哥，这小子扎手，莫要多说了，先行将他轰出斗阵，不可大意……”

　　高千楼显然对自家兄弟的言语不甚放在心上，不过当他扭头看向段君仙倒下的地方时，却是张大了嘴，惊得半晌说不出话来了。

　　抖了抖衣服，段君仙好像个没事人般的站起身来，眼中带着几分戏谑道：“你真该听你兄弟的话，如今是你们自己离开斗阵，还是要我送你们出去？”

　　“不可能，我这‘断岳腿’纵是那尺厚生铁也一下踢折了，你怎么……”

　　“没什么不可能的，莫非你忘了如今你身处这‘地玄斗阵’中吗？”段君仙看似漫不经心的朝前逼近，虽是在与高千楼说话，目光却锁定在神色阴晴不定的高百楼身上。

　　原来段君仙本就存着硬挨高千楼一击的心思，一则是此战需速战速决，若不如此，实在没有别的方法可想，二则是段君仙也想知道经过这些时日来的潜修，在“神光粒子”的反复淬炼下，自身的防御力究竟达到了怎样一个程度。

　　要知道段君仙始终未停止过在通神塔内的重力室中训练，而且目前他已把重力拔升到了四十六倍，所图便是在最短时间内压榨体内剩余“神光粒子”的卓越效用。

　　似他这般玩命似的训练，也的确得到了极大的收获，肉身一再的强化，已然远远超越了武炼第九境巅峰武者的身体强度，纵然是修得“金刚躯”的修士，若仅以肉身强悍程度而言，也未必能强过如今的段君仙。

　　当然，如果仅仅只是如此，段君仙仍不敢冒险硬受高千楼的全力一击，后者毕竟是闯入大比前十的厉害人物。

　　可是在“地玄斗场”这个特殊环境下，高千楼的实力至少要较平时打个六折，可段君仙的变态防御力却不受此处环境影响，如此一来，便有了他以伤换伤的战斗策略。

　　且不提高百楼与高千楼这对双胞胎兄弟的惊愕，段君仙毫不留手的爆发全力，将所有攻势全都砸向了已是受创不轻的高百楼。

　　纵然又先后硬挨了高千楼数下猛击，段君仙也不曾有丝毫罢手的迹象。

　　看着高百楼在段君仙的疯狂攻势下吐血连连，高千楼亦是心急如焚，再如此下去，高百楼绝对会被活活打死，可偏偏他毫无办法可想。

　　“不打了，我们俩兄弟认栽了……”高千楼红着眼狂吼了一声。

　　段君仙倒也没想赶尽杀绝，就此收手，好整以暇的负手道：“二位，承让了。”


第三十四章 意外联手

　　高百楼如今连站着的力气都快没有了，高千楼赶紧上前将其搀扶住，狠狠瞪了段君仙一眼道：“我们兄弟甘拜下风。”

　　说完也不多话，背起高百楼朝斗阵外跑去，如今先行为自家兄弟治伤才是要紧，这狗日的名次不要也罢，谁让他们俩兄弟倒霉，碰上这么个打不动的变态。

　　那边已是渐渐适应重力环境的君雄难以置信的将这一幕收入眼底，仿佛重新认识了段君仙似的。

　　此刻的段君仙亦是颇显兴奋，若不是与高家俩兄弟一战，他还真不知道原来自己如此抗打，对于拔得头筹的信心又自多了几分。

　　斗场南面，四人组虽是各自为战，但由于这四人中竟有三人已将内力液化，完全以碾压之势将他们的对手轰出了斗阵。

　　从目前的局势来看，似乎本次大比的前四名就要从这四人中决出了。

　　四人之中一名身形丈许，魁梧到令人发怵的巨汉皱眉道：“只剩六人了，北面那两个小家伙根本不够我们看的，倒是我们之中，有人该先行退出斗阵了。”

　　悠然站定在其身侧的秀气男子摆了摆手道：“蛮牛说得没错，那边两个小家伙，你我三人随便哪个出手都能摆平，倒是咱们这边该有人识相离去了。”

　　“我等三人都已将内力液化，纵观血魂军上下，无出其右者，自然是前三人选，我说那个谁，你自己离阵，免得伤了脸面。”

　　此刻发话的是一名身形瘦削，眯着一对小眼睛的男子，不知为什么，此人身周总透着股森森寒气，给人一种难以接近的感觉。

　　余下那人，显然便是三人口中所提及的那个“应该识相”的人，能够进入“地玄斗阵”，已足以证明他的实力，但在眼前这三人面前，他却硬气不起来。

　　闻言只得硬着头皮道：“既是一拨的，为何不先把北面那两个小子轰出去，到时不用三位提醒，我自会离阵而去。”

　　“哪来这许多废话。”巨汉鼻中哼哼了一声，抬掌拍下，一头丈许蛮牛的虚影凝空而显，咆哮着轰向那人。

　　“蛮牛，你不要欺人太甚。”那人显然早有戒备，蛮牛出手之际，他便已朝后疾退，观其速，竟是更胜先前高氏俩兄弟一筹，堪堪躲过蛮牛凝显实相的一掌。

　　那人倒也颇有几分气魄，见蛮牛等三人已不容他，当即借飞退之势朝段君仙他们所在的方向狂奔而去。

　　“那边的兄弟，我祝乘风愿与你们联手，共同抗敌。”

　　那人一边撒足狂奔，一边高喊出声，既然已与蛮牛等人反脸，他倒是光棍的很。

　　此刻段君仙与君雄已然聚在一处，瞧见来人，互看了一眼，俩人嘴角不约而同的微微上翘，似有默契。

　　“三对三，可以拼上一拼！”

　　段君仙心中暗道一声，目光聚焦在好整以暇的蛮牛等人身上，“这三人都是液化内力的武炼第九境巅峰修为，一打三，自己决计不是对手，但综合环境的因素，再加上自己的强悍肉身，倒是可以尝试一打二；再由大哥与那个叫陆乘风的家伙联手对付一个，或可一试。”

　　在段君仙心中计量之时，刚刚入伙的祝乘风亦是在打量他与君雄，直到段君仙快速地将他的计划说出来后，祝乘风不由愣在当场。

　　“你是说……你能挑翻他们中的两个……”

　　深知液化内力后的武炼第九境强者有多么强悍的他，显然认为段君仙的计划极不靠谱。

　　不过一旁的君雄却是郑重其事的点头肯定道：“就如此吧，获可搏个前三的名次。”

　　或许是君雄对段君仙信赖感染了祝乘风，亦或是到了如今这个地步，他也没有别的办法了，唯有硬着头皮应声，面向段君仙道：“我看你这位同伴与我在速度方面均颇有优势，联手抗敌，与那徒有一身傻力气的蛮牛对上，或许能有一线胜机。至于那个杜寒刀与那东方绝，只能有劳你了，你拖延得越久，我们的希望便越大。”

　　听了祝乘风所言，段君仙却是明白了，原来这位仁兄根本就没想过自己能一挑二，而是寻思着他与大哥联手斗败一个后，再来帮自己。

　　到了这一时刻，必须给这个临时加入己方阵营的家伙一点信心了，段君仙也不多话，轻描淡写的抬拳，顿有猛虎实相在拳锋凝显，观其势，较先前蛮牛隔空拍出的那一掌更要强悍不少。

　　“你这般年纪，竟也已将内力液化了……”

　　祝乘风愕然一声，本是愁苦的神情稍缓，眼中斗志旺盛了不少，皱眉道：“今次非拼不可了。”

　　祝乘风的临阵倒戈，似乎完全被蛮牛等三人无视了，仿佛看了一场笑话。

　　三人呈“品”字缓缓朝段君仙他们所在方向逼近，眼神之中大多是不屑。

　　而就在此刻，地玄斗阵再起变化，阵内六人只觉脚下骤然一沉，地力猛增，一时间连呼吸都感到吃力的很。

　　“二十倍重力了，真是天助我也！”

　　只怕段君仙是六人中唯一对此变化有所庆幸的，毕竟不是谁都能似他这般经年累月的在重力环境下修炼的，在如此环境下，斗阵内所有人的实力都将大打折扣，但对段君仙的影响却远比旁人要小得多。

　　地力骤增，却不曾令蛮牛等人放慢脚步，三人来速反倒加剧。

　　段君仙目光锁定杜寒刀与东方绝，朝前踏出一步，赫然是“血战八式”的起手式，方才还是一副从容姿态，如今却仿若煞神俯体，混身上下透着股令人胆颤的杀气。

　　甫一出手，便是漫天拳影，那种毫不顾惜体力的打法，让段君仙在冲上前的第一刻便将杜寒刀与东方绝拉进了自己战圈，脱身不得。

　　眼见段君仙竟能爆发出如此强悍实力，祝乘风亦是豁出去了，脚下风起，悍然攻向落单的蛮牛。

　　君雄不似祝乘风有过诸多顾虑，能在“地玄斗阵”中坚持到而今，他已十分知足，倒是存了还段君仙一份人情的心思，上手便是两败俱伤的打法，与祝乘风联手之下，饶是蛮牛这等强者也顿时落于下风，只是不知他们俩人狂风骤雨般的攻势能持续多久。

　　另一处战圈内，杜寒刀与东方绝此刻均是心中震撼莫名，段君仙这个从来不曾听闻的新兵此刻所展现出的实力，实在太强悍了，强悍到了他们谁都觉着若是一对一，决计不是其对手的地步。

　　同样是以一敌二，在面对杜寒刀与东方绝时，段君仙所面对的压力远远高过方才与高家俩兄弟交手时。

　　武炼第九境巅峰修为，而且已将内力液化，仅仅从境界修为上而言，段君仙绝对不比他们二人为高。

　　给予段君仙一挑二的根源在于“地玄斗阵”的特殊环境，以及他方才已然检验过成效的强悍肉身。

　　不过仅仅是这些还不足以令段君仙取胜，如今他熬斗不休，与两名强悍对手互有攻守，可算是争锋相对，但想要取胜，却是难成。

　　反观君雄联手祝乘风与蛮牛战在一处，初时攻势如潮，二人配合倒也默契，利用快过蛮牛一线的速度将其压制得很是憋屈，但随着战斗时间的拖长，他们二人渐渐无法维系这一状况了。

　　本是想着抬手便能收拾掉的三人组合，却是战到这般田地，这让脾气素来暴躁的蛮牛十分光火。

　　他这“蛮牛”的诨号可不是白得的，但凡进入血魂军中有些日子的，都知其人根本就是头人型凶兽，尤其那一身天生怪力，加上他那液化内力的武炼巅峰修为，战场上纵是南蛮一族素以凶悍而闻名的“神蛮勇士”遇见，也要避其锋芒，非三五人成群不敢与之为敌。

　　早些年间，军中庆功宴上，蛮牛一时兴起，仅凭一人之力便与十名武炼第九境的军士较力，并最后获胜，此人就是一个典型的力量型武者，速度是他心中永远的痛，但同境界中，还真就找不出哪个能比他力量更加强悍的了。

　　如今身处这“地玄斗阵”中，要说对阵内众人实力影响最小的，除了段君仙这个对重力环境熟悉得不能再熟悉的家伙之外，便要属蛮牛这个天赋异禀的怪力王了。

　　庞然地力牵引会使他的内力不畅，周天运转减缓，但却不会减弱他的天生神力。

　　二十倍重力状态下，君雄与祝乘风都已使出了吃奶的劲道，也终是抗不住内力的剧量消耗，越打越疲，速度已是要较先前下降了许多。

　　而蛮牛却是越打越来劲，心中恼火的他如今每出一拳便卷起惊人气劲，口中更是怪叫连连，大有将二人砸成肉饼的态势。

　　以君雄与祝乘风此刻的状态，莫说被打实了，即便是硬撼一记，也吃他不消，须臾间，二人已显败迹。

　　“给我争取点时间。”

　　际此紧要关头，君雄乘隙吼了一声，显然是冲着祝乘风说的。

　　打到这个份上，祝乘风也被逼上梁山，急促的喘了口气，断断续续道：“妈的，这头蛮牛疯了，老子最多拖延三息时间，你有什么绝招赶紧的，否则就等着给老子收尸了……”

　　说话间，祝乘风再无保留，竟是弃拳改指，好像打了鸡血般的连点九指，每一指点出，便有一道螺旋气劲钻出，专打刁钻角度，倒是硬生生将蛮牛牵制住了，不过点出九道螺旋指劲，祝乘风胸口剧烈起伏，压不住血气翻涌，喷出一大蓬血来。

　　显然他已出尽了压箱底本事，这样的攻击再无余力打出了。

　　借着祝乘风爆发的时刻，君雄蓦地站定，双手结印，体内剩余不多内力仿似受到了莫大牵引，疯狂涌入他双手结成的拳印之中，须臾间，拳印之上凝显出一尊凶神恶煞也似的罗汉实相。

　　“降龙印”

　　当拳印之威积蓄到顶峰，正是力竭后的祝乘风被蛮牛一拳砸飞的当口儿，嘴角溢血的君雄暴喝一声，正面攻向蛮牛，是成是败，便在此一击了。


第三十五章 兄弟重聚

　　却说段君仙所处战圈，此刻战斗也已进行到白热化阶段，杜寒刀与东方绝联手实力本要较段君仙高出一线，但战得越久，他们却越落下风。

　　尤其是当他们出尽绝招，并且数次轰中段君仙后，却发觉后者只痛不伤，反倒越战越勇，内心震撼之余，也因此失了胆气。

　　段君仙经过“神光粒子”反复淬炼的肉身此刻体现出了巨大优势，如果说刚开始时，杜寒刀与东方绝的攻势仍使他诸多顾忌，不敢硬抗，此刻俩人已渐力衰后，只要不是凝显实相的攻击，纵然硬受，对其自身也没半点损伤。

　　如此战下去，段君仙自信再有盏茶时间，即便是硬耗也能耗得他们二人败下阵去。

　　乘隙扫过不远处的另一战圈，本是存着耗尽对手气力取胜心思的段君仙却瞬间急红了。

　　只见汇聚周身内力凝显“降龙印”的君雄与蛮牛狠狠撞在一起，两人都如同断线风筝般横飞出十余丈开外，竟是个两败俱伤的局面。

　　而方才使出压箱底本事的祝乘风此刻也连站着力气都快没有了，根本没有多余的力量追打被轰飞的蛮牛。

　　如果仅仅只是如此，段君仙倒也不用心急，但倒地没多会工夫，蛮牛猛地翻身站起，大手抹去额头流淌下血水，状若疯狂的拍打着自己的光脑壳，面透狰狞吼道：“敢伤我，老子今天把你们都废了。”

　　而倾注全力一击的君雄依旧躺倒在地，生死不知，眼看便要被急怒攻心冲上的蛮牛撕碎。

　　段君仙真急了，以他的眼力，自然瞧出狂怒中的蛮牛早已忘记了这只是一场军中比斗，而不是战场拼命，若是被其欺身，自家大哥的性命必然堪忧。

　　同样，越战越是心寒的东方绝与杜寒也瞧见了这反转性的一幕，他们可不会在这一关头提醒蛮牛莫要伤人性命。

　　一旦蛮牛扫平敌手，他们三人合力绝对可以拿下眼前的段君仙，存着这样心思的俩人顿起拼命之念，再也不吝啬内力，各种看家本领疯狂砸出，抱定不让段君仙抽身相助的心思。

　　面对杜寒与东方绝的疯狂纠缠，段君仙怒了，一些本不想过早暴露的杀招也不再隐藏。

　　“给我滚开！”

　　但见其身周血气喷涌，拳出虎啸，凝显实相的猛虎轰然扑下，只一击，竟将杜寒迎上的凛冽掌劲倒卷了回去，余劲更是将其轰出三十余丈开外，硬生生将其砸出了“地玄斗阵”。

　　“怎么可能，他……他怎会有这等拳劲……”斗阵外，杜寒挣扎着爬起身来，耷拉着骨碎筋折的右臂，吐血不信道。

　　段君仙暴起一招将杜寒解决，那边的东方绝亦是被吓了一跳，不过他已骑虎难下，硬着头皮催动绝杀武技——凝血神爪。

　　这“凝血神爪”乃是东方绝新近修炼所成，之前并未示人，本是留待最后与蛮牛、杜寒争夺头名时用的，如今却是被段君仙的悍然爆发逼了出来。

　　利用杜寒与段君仙交手的时机，东方绝手呈爪势，虚空连拨，就连空气都似被切割开来般，数以百计的爪痕交织成一张血色大网，朝段君仙后心要害罩去。

　　“成了！？”

　　对于“凝血神爪”的威力，东方绝还是颇有信心的，要知为了修成这门对体修而言都勉强算得上绝学的武技，他可是付出良多。

　　“滚”

　　段君仙面沉如霜，转身一拳，“血融”状态下的倾力一击，千匹马力的拳劲，以绝对力量破开血色大网，连给东方绝惊讶一下的时间都没有，便将其双手打折。

　　诚然在武技强弱方面，“凝血神爪”堪与段君仙的“虎相龙击”的后半式的“龙击”相较，但力量上的巨大差距，却使得东方绝也只能落个惨淡收场。

　　要知如今段君仙自行研创的“血融”之技，在瞬间爆发出的力道，已然达到他平时全力一击的三倍多，这还是由于他只通晓“燃血九法”的第一重决要，无法更好的将这门自创奇技融会贯通。

　　千匹马力，这是一个门槛，一个临界点，一个武炼境界者与丹修、体修之间的门槛，并非无人能在武炼境界时越过这个门槛，但数量却是少之又少。

　　即便放眼紫云大陆各大修真宗派，若然有哪个门人能在武炼阶段便突破一击之力千匹马力的门槛，也多半会受到极大器重栽培。

　　在段君仙一力降十会的千匹拳劲下，东方绝唯有惨淡收场，绝对力量的差值让他根本不存在丝毫反盘的可能。

　　退，飞退，强忍双臂骨折的剧痛，东方绝毫不犹豫的抽身闪出了“地玄斗阵”，这一仗，他输得心服口服。

　　段君仙根本没有工夫留意东方绝的去留，一招败敌后，他已转身朝蛮牛所在处冲去。

　　方才连续动用“血融”，纵然以段君仙如今的变态体魄也有些吃不消了，不得不撤去“血融”状态。

　　不过他的速度却丝毫不见放缓，几乎连吃奶的气力都用上了，因为此刻蛮牛已是攻到方才勉强站起身来的君雄身前。

　　发狂状态下的蛮牛是恐怖的，虽然去速不快，但他那硕大身躯夹带着的劲风却足以令武炼第六境以下实力者完全站不住脚。

　　这“崩地五步”亦是他赖以成名的武技之一，施展开来，不但有打乱对手身形步伐的效果，更可在每一步中积蓄更多的力量，增强自身的攻击力，若是他将五步踏全，出手之力可较正常时强出都半。

　　来到君雄身前，蛮牛已踏足四步，拳出风雷声起，他那钵大拳头无限放大，凝显实相，竟是要比君雄整个人都大上数分。

　　际此生死关头，君雄依然保持着足够的冷静，不惜强催内力，又一次催动“降龙印”迎上，只是这一回的“降龙印”却连凝显实相都做不到了，威力与方才那一击不可同日而语。

　　正当君雄被蛮牛临空砸下的恐怖拳劲压弯腰，鼓尽最后一点气力打出的“降龙印”亦是分崩离溃时。

　　一个令他既惊且喜，甚至不顾一切，哪怕被蛮牛打死也要回头看一眼冲动的声音响起在耳边。

　　“敢动我段君仙的大哥，你找死！”

　　“血融”战技三度催使，身周弥漫着淡淡血雾的段君仙悍然从旁掠至，出手便是“虎相龙击”，千匹马力的拳劲如风卷残云般将蛮牛的全力一击扫开，余劲更是将其魁梧身躯震飞出十余丈之远，重重跌坐在地，哪还有半点方才无人能挡之势。

　　需知段君仙这一击远要较方才斗败杜寒与东方绝的攻击力强出许多，如果不是蛮牛天赋异禀，换作杜寒与东方绝中的任何一人，在段君仙这一拳之下，势必落个半残的下场。

　　摇摇晃晃的站起身来，蛮牛低头看了眼不停颤抖的双臂，双臂经脉此刻已然在方才那股巨力冲击下受到重创，如果不是他的体魄比同境界者都要强出数筹，恐怕骨断筋折都算是轻的了。

　　先前的暴怒已经一扫而空，以蛮牛这等横冲直撞的桀骜之辈，此刻望向段君仙的眼神中竟也有了一丝畏惧。

　　“分明与我一般境界，他的力量为何能达到这般恐怖程度，我不服……”

　　骨子里那股凶悍劲儿，让蛮牛渐渐红了眼，重重朝前踏出一步，竟欲再战。

　　“你不是我对手，我也不想再伤你，这是军中大比，不是生死之决，难道你还不知好歹吗？”

　　既然君雄无事，段君仙也不想与对方多计较，冷哼出声的同时，乘着自身还维系着“血融”状态的当口儿，骤然一拳击地，生生将地面砸开一道数丈长的裂缝，堪堪断去了蛮牛继续朝前的道路。

　　换作在外头一拳裂地，这样的本领，哪怕是初至武炼第九境的武者也能做到，但此时此刻段君仙身处之地乃是已达到二十倍重力的“地玄斗阵”，要达到这样的成果，别说是蛮牛了，纵然是他与杜寒、东方绝三人联手，也不敢坦言定能办到。

　　段君仙的两度震慑，终于让蛮牛情醒过来，一对小眼睛转了转，似是发泄的捶胸狂吼了一声，头也不回的转身边朝阵为走去。

　　“娘的，打不过了，老子认输。”

　　此时也算缓过一口气来的祝乘风将段君仙骤然爆发连败杜寒、东方绝、蛮牛三人的一幕尽收眼底，他倒是个明白人，在蛮牛离开“地玄斗阵”后，很是自觉的朝阵外走去，今次能够得获大比第三名，他已然无比心满意足了。

　　对于蛮牛与祝乘风的先后离场，君雄完全不曾注意到，只是紧紧盯着段君仙一阵猛瞧，越看越是眼熟，愈瞧愈是激动。

　　“你……你刚才唤我大哥……你是君仙……”

　　本来段君仙也打算在此处与君雄相认的，但事起仓促，方才急红眼的他情不自禁的道明了自己的来历，索性也不再隐瞒，一把抓住君雄，激动道：“大哥，没错，我是君仙，君仙啊！”

　　兄弟俩已是五载未见，此刻君雄闻得一声真真切切的“大哥”，不禁虎目含泪，仰天大笑起来，“哈哈，我的好兄弟，想不到你我兄弟二人竟能在这血魂军中重逢！”

　　“爹，你在天有灵也看看吧！”

　　自从段君山亡于矿山一役，这么多年来，君雄这个做兄长的，他所努力的一切根源，便是为了让自己的弟弟过得更好，当年初入武训营，哪怕自身实力不济，但凡有谁人欺负到段君仙，他这个做大哥纵然与人打得遍体鳞伤，也要为自家兄弟讨个说法。

　　参军赴边荒，君雄所图便是早日建功立业，能将自家兄弟接到一起，重拾君家往昔峥嵘。

　　五年了，这五年之中，君雄不知吃了多少苦头，方才能有今日踏足“地玄斗阵”之内的成就。

　　认出段君仙的那一刻，君雄除了激动之外，内心更多是震撼，沉默了良久，在他记忆中的那个需要自己照顾看护的小弟，终于与眼前这个三招败尽杜寒、东方绝、蛮牛的巅峰武者重合起来。

　　往日那个孱弱的小弟，如今竟比自己都要强出许多，对于这点君雄没有一丝的不甘或嫉妒，俩人间那种从儿时起到如今仍未有半点改变的纯粹兄弟情令他对此反倒觉着无比开怀。

　　兄弟好便是我好，我好也定要兄弟好。

　　不管外头还有不少人在看着，君雄拉着自家小弟道：“今日之事，为兄想不到，但却是为兄最愿意见到的，你小子够本事，没给咱君家丢脸！”

　　“君家？！”

　　段君仙眼中蓦地一亮，紧跟着重重点头道：“大哥说得没错，如今也该是我们俩兄弟为父亲正名的时候了。”

　　思绪飘回到十年前，那时候的段君仙年纪尚小，但那一日父亲叮嘱的言语却是他一生一世都不敢忘却的。

　　“仙儿，天桀星君家才是你真正的归宿，将来你若有机缘修得窥婴境，便回去看看，认祖归宗，因为那才是我们的家……”

　　虽然未曾修至窥婴境，根本无法踏足诸天星域，但段君仙却从未敢忘父亲在世前最大的心愿——认祖归宗。

　　兄弟重逢，君雄所言深深触动了前者的心弦。

　　“从今日起，世上再无段君仙，只有君仙！”


第三十六章 魔修开塔

　　地玄斗阵外，始终旁观的公孙擎此刻眉头微紧，浑然没有留意到阵内俩兄弟的重聚，他的心思仍沉浸于方才君仙瞬间爆发时的表现。

　　“本是伯仲之间的实力，却能三招连败三人，而且看那架势，莫不是此子已得传‘燃血九法’第五重以上的决要？”

　　“不可能，燃血九法乃是王爷所创巅峰功法，第六重至第九重修炼决要唯有王爷知晓，绝不可能外泄……”

　　“想不透也想不明。”

　　公孙擎摇首连连，心念一转，不觉失笑，“天下功法何止万千，个人机缘皆有不同，或许是另得高人所传，有机会却是可以与他讨教一番。”

　　不知不觉间，由于方才君仙的惊人表现，公孙擎已然将其摆到了一个与自己平等的位置上，若是他这想法被旁人知晓，定会震惊不已。

　　要知能得到公孙擎这位军中战神看重的人，哪个不是一时无二的军中奇才，君仙入伍不到半载时间，便能得到这样的认可，恐怕纵是镇蛮王知道了，也会对他产生不小的兴趣。

　　……

　　镇蛮堡，某处小院中，君仙、君雄俩兄弟已然畅谈一宿，五载未见，他们俩实在有太多的话要说。

　　好在他们二人都已是武炼巅峰修为，三五日不眠根本没任何影响，饮着血魂军特供的美酒，越聊越是开怀。

　　当君雄得知段九这个仇人如今也在镇蛮军中时，眼中亦是杀机毕露，尽管君仙同时也提及了邓老这个丹炼修士的存在，也不曾消减君雄骤起的杀机。

　　“明日便要进入幽冥血河塔，却是没时间了理这个狗贼……”君雄略带遗憾的摇首感叹一声。

　　君仙闻言淡淡笑言，“如此也好，那狗贼以为有邓老贼护着便不会有事，等大哥与我从那‘幽冥血河塔’中修炼归来，成就体修之境，倒是看那邓老贼如何护他，说不得连他一块宰了，也没什么。”

　　“小弟，今次若非有你，我本不指望得成体修，幽冥血河塔中走一遭，能够将内力液化便已知足了……”

　　“如今因有个第二的名次，却是重燃我冲击体修的心思，但至多也就三成机会。”

　　对于“幽冥血河塔”内种种，乃至体修如何能成，君雄这个已在镇蛮军待了五年的兄长显然知道的要比君仙知道的多出许多。

　　因为《地母破天决》的关系，君仙对冲击体修的期待可说是远超旁人，闻言不禁皱眉道：“体修真的那么难成吗？”

　　“何止难成，简直难如登天！”

　　君雄认真道：“镇蛮军组建两百余年，在王爷未借来‘幽冥血河塔’前，百万军士得成体修者仅三人，这可是整整一百七十年时间，而在此期间，修得丹炼境者却高达六十人。”

　　“直到王爷从血池宗借来镇派法宝‘幽冥血河塔’后，这三十多年时间中军中体修的数量才渐渐多起来，不过也有限的很，到如今总共也才十二人。”

　　君仙闻言吐了吐舌头道：“幽冥血河塔每年都有十个名额可入，也即是说至今已有三百多人进入其中修炼，却仅有八人得成体修……”

　　“不是八人，是七人。”

　　君雄纠正道：“镇蛮王膝下第三子，小王爷谢无真尽得王爷衣钵，早在十六那年便已踏足体修六躯第一重境界，却不曾进过幽冥血河塔。”

　　两个时辰过后，听闻君雄言无不尽的一番讲述，君仙算是对体修这个与丹炼同存殊途的稀有存在，有了一个全新的认识。

　　不过这并没有打消君仙的积极性，反倒令他对明日“幽冥血河塔”之行有了更深的期待。

　　……

　　幽冥血河塔，魔道大派血池宗的镇派法宝，镇蛮王当年能从血池宗借到此宝，实是靠着一场惊天豪赌，当初镇蛮王甚至将整个大德王朝的国运都押上了，最终侥幸赢得此宝百年的使用权，得保边荒安宁。

　　甚至可以不嫌武断的说一句，在这三十余年中，面对实力愈发膨胀的南蛮军，若不是“幽冥血河塔”的存在，镇蛮堡恐怕已是不存。

　　站定于“幽冥血河塔”前，目光扫过高达三百九十九丈巨塔上缭绕不灭的血色光雾，君仙感觉自己是如此的渺小。

　　此番血魂军中大比前十名俱已来到，依旧是由公孙擎带着众人。

　　逐一扫过身前十人，公孙擎的目光最终落定在君仙身上，更是出人意料的笑着说了一句，“我看好你，镇蛮军中也该再出一名万夫长了。”

　　能得到军中战神的如此肯定与青睐，如果眼神能杀人的话，恐怕此刻君仙至少已被除他亲大哥之外的剩余八人干掉十七八回了。

　　君仙微笑以对，也没有多说什么，自从得知自己拼命得来的“通神塔”中竟然还存在着一位极端犀利的星域强者灵罗后，君仙对大人物的另眼相看就已很坦然了。

　　沉吟了片刻，公孙擎一指身后巍然耸立的“幽冥血河塔”道：“此塔可容你们在其中修炼的时间仅三日，三日过后，无论怎样你们都会被塔内斥力驱逐出来，所以，抓紧在其中每分每秒的时间，这可能是你们这辈子最难得的一场机缘了。”

　　除开君仙之外，似乎所有人都深觉公孙擎此言非虚，要知镇蛮军上下百万军士，哪怕你是天王老子，也只有一次进入“幽冥血河塔”的机会。

　　这倒不是镇蛮王小气，不肯给手下人争取第二次入塔的机会，而是“幽冥血河塔”这件血池宗镇派法宝会彻底排斥已进过塔内一回的人。

　　这时，天际掠过一道血色长虹，竟是一名样貌颇显高古的中年人从天而降，其人身着一袭鲜红长袍，仿若浸血般的渗人，脖颈上挂着一串白骨细链，若是细看，当可发现那骨链是由人的指骨连接而成，再看其人眉宇间流露出的丝丝邪气，无不在彰显他的来历绝非什么名门正宗。

　　见到来人，公孙擎神情间显得颇是恭敬的上前抱拳道：“此番有劳赤血尊者了。”

　　赤血尊者似乎懒得瞧上公孙擎一眼，鼻中哼了一声，算是应了。

　　瞧见这一幕，不禁令在场包括君仙在内的众人惊叹不已，此人究竟是何等来历，竟是连军中战神公孙擎这等体修强者都不放在眼中？

　　站于君仙左近的祝乘风或许是念着在“地玄斗阵”沾了前者的天大好处，当即在一旁低声道：“这赤血尊者可是了不得的人物，乃是血池宗的长老，据传修为已然趋至丹炼六窥的窥婴初期，放眼镇蛮堡上下，能祭动幽冥血河塔的唯此一人……”

　　“当年王爷亲赴血池宗借来‘幽冥血河塔’，这赤血尊者便被他们宗主派来了，平素谁的面子都不给，就算是见了王爷也没个好脸色，不过此人倒是尽责，但凡要动用‘幽冥血河塔’，请了他来，他倒是从不回绝。”

　　就在祝乘风在给君仙科普的当口儿，赤血尊者已然踏空而起，临空顿于“幽冥血河塔前”。

　　但见其指间决印频变，便有数以百计的血色光龙钻入塔内，须臾间，本是巍然不动的巨大塔身开始剧烈颤抖起来，就连方圆数里地面都受到了波及。

　　本是缭绕于塔身的血色光雾仿佛受到了莫大牵引，以惊人速度朝塔内收拢，转瞬已被塔身吸收彻底，显露出“幽冥血河塔”的真面目。


第三十七章 塔中修炼

　　君仙抬头望去，只见塔身遍布数以千万计的奇异符篆，最醒目的要数塔身错落有致的八十一道猩红血线，将高达三百九十九丈的巨塔划分为八十一重。

　　纵然以君仙如今的修为实力，多看了几眼塔身的血线，亦不禁在心中生出一股狂躁的情绪，险些失控。

　　蓦然间，半空中的赤血尊者口中蹦出一个晦涩难明的单音节字眼，塔身第二十八重位置倏地洞开一道门户，内有血色氤氲，根本瞧不清其中究竟。

　　得见此景，公孙擎扭头冲着君仙一指道：“你是本次大比头名，先行入塔，好生利用这三日时间修炼，记得一点，我等体修之辈，不靠外物，修的是自身。”

　　公孙擎的后半句话显然是刻意提点君仙，倒是又让旁人好一阵羡慕。

　　君仙也不迟疑，应了声“是”，脚下一个重踏，整个人仿佛离弦之箭般冲飞而去，直投那道若隐若现的门户而去，转眼已是消失在众人眼前。

　　紧跟着，赤血真人又掐印开启了第二十五重门户，君雄领命进入其中。

　　再后，则是第二十二道门户洞开，依此类推，当初头一个被轰出“地玄斗阵”的家伙，亦是最后一个入塔的，投身进入了第一重门户。

　　见十人悉数入塔，赤血尊者正待收功遁离，却不想从镇蛮王府方向飞来三道遁光，须臾间，已是落定于塔前。

　　飞来三人，自然便是已与镇蛮王有过约定入塔的张动云等人。

　　“前辈，我等三人也要入塔，还请行个方便。”

　　对于赤血尊者，张动云等人亦是颇显恭敬，毕竟人家窥婴初期的修为摆在那里，容不得你不顾忌。

　　说话间，张动云将一枚玉符抛向赤血尊者，后者抬手接过，却知此乃镇蛮王的令玉，虽已有些不耐烦了，却也无话可说。

　　正当赤血尊者抬手再掐决印时，张动云又是开口道：“还请前辈开启五十重以上空间，毕竟唯有其中方存有成长期的‘九幽元蛊’，可助我等炼宝。”

　　“哼，诸多要求。”

　　赤血尊者没好气的冷哼一声，但碍于当年血池宗与镇蛮王的赌约，只要不超过血池宗的底线，也唯有依言开启了“幽冥血河塔”第五十一重空间的门户。

　　“徐师弟，陆师弟，我们走！”

　　张动云大袖一挥，便有一团云气涌现足底，带着三人飞速投入门户之中，他也不在乎赤血尊者的态度，他是来此借用“幽冥血河塔”炼宝的，可不是与魔道修士怄气的。

　　君仙合身冲入“幽冥血河塔”第二十八重空间后，顿觉眼前一花，入目所及，皆是血茫茫的一片，身后洞开的门户此刻已然消失不见。

　　这是一处百丈方圆大小的空间，四周空间或高或低的悬浮着数以百计的血色气泡，足有栲栳大小，凝神望定，竟是依稀可见内里影像，似有活物在其中游曳不息，诡异莫名。

　　空间中央位置处是一座十丈方圆的血池，池中血雾弥漫，不时升腾起一两个血色气泡飘向四周。

　　入塔前公孙擎已向君仙等人交代了入塔后该如何修炼，幽冥血河塔共分九九八十一重，又分作三大领域，前三十重为筑体区，孕育着对冲击体修大有助益的“血元力”。

　　中三十重则为饲养上古异虫“九幽元蛊”的饲灵区；至于最后的二十一重，则是“幽冥血河塔”的核心区，唯有历任血池宗宗主方可开启，纵是赤血尊者这等宗内长老，也没有开启这最后二十一重的能力。

　　依照公孙擎的告知，一旦进入“幽冥血河塔”中，最好第一时间将自身浸入血池，把握每分每秒吸取幽冥血池中的“血元力”淬炼肉身，此乃最可能突破成为体修的途径。

　　筑体区每一重空间蕴有的“血元力”都是有限的，一旦耗尽便需再过数月方可充满，这也是君仙等人皆分得三重空间的原因所在。

　　一旦在首重空间中将“血元力”吸收完，便可去到下一重空间继续。

　　需知体修本就要较丹炼更为难成，世间可助人达成丹炼境的妙物并不在少数，但助人达成体修的东西却少之又少，幽冥血河塔中孕育的“血元力”便是其中之一。

　　这也是为什么每个欲成就体修的武炼巅峰强者，都视“幽冥血河塔”为神物般存在的根本原因。

　　四周打量一番后，君仙也不想再浪费时间，猛地一跃，便已跌坐进幽冥血池之中。

　　这血池却是不深，君仙盘膝坐定，内里状似沸腾的血水也只是及腰。

　　甫入血池，便有丝丝热力透体而入，令人通体舒泰，君仙更是舒服得忍不住轻唤出声，全身三万六千毛孔全数打开，疯狂吸收池中孕育而成的珍贵“血元力”。

　　以他这具经“神光粒子”不断淬炼的变态肉身，吸收“血元力”的速度简直只能用“恐怖”二字来形容。

　　需知历来有机缘进入“幽冥血河塔”筑体区吸收“血元力”锻体之人，十之八九在三天时间内只能吸尽两重空间内的“血元力”，鲜有在三天时间内将三重空间内的血元力俱都吸收一净的，尤其是身处较高层空间的人。

　　毕竟塔内每一重空间孕育的“血元力”储量是根据空间层数逐渐增加的，也即是说筑体区一至三十重空间，第一重空间的“血元力”储量是最少的，第三十重的储量则是最多的，更关键的是，越是高层空间内孕育的“血元力”越是精纯，助益越大。

　　若非如此，大比前十名又何苦拼死拼活去争夺较高的名次，以图进入“幽冥血河塔”内更高的层空间呢。

　　却说在君仙入池后，池中便衍生出浓浓血雾，片刻工夫竟已将他包裹其中，远远望去，如同一个巨大的血茧，其中隐有血色光华流转，浮现出君仙盘膝坐定其中的影像。

　　此刻的君仙就像是一块巨大的海绵，以惊人的速度吸收着“血元力”，随着吸收的量逐渐增多，他竟开始蜕皮了。

　　也不知过了多久，前前后后一共蜕皮三回，幽冥血池几乎已是干涸见底。


第三十八章 冒险突破

　　当君仙意识到再也没有那种“血元力”涌入体内的舒泰感觉时，一道丈许光柱毫无征召的从天而降，牵引着君仙进入到下一重空间。

　　不同于先前在幽冥血池中感觉是，来到第二十九重空间的血池，君仙明显感受到此处蕴有的“血元力”要较方才多出不少。

　　亲身体会过“血元力”为自身带来的巨大好处后，君仙自然不会客气，连忙运转周天，再一次盘膝入定，竭尽全力的吸收炼化，改善着自身体质，冲击达成体修金刚躯的瓶颈。

　　当第三十重空间内的牵引光柱照下时，若是有人目睹并计时的话，一定会惊得掉了下巴。

　　太匪夷所思了，因为君仙吸干第二十八重与第二十九重所有“血元力”的时间，只用了不到六个时辰。

　　这是怎样的一个概念？

　　当年公孙擎夺了军中大比头名，被准入筑体区最后三重空间，当三日期限满时，他堪堪将第二十九重空间内的“血元力”吸取泰半。

　　幽冥血河塔第三十重空间，这是一个自从此塔被镇蛮王从血池宗内借来至今，历经三十余载，唯有二人进到其中的地方。

　　亦是筑体区的最后一重空间，与其上的饲灵区互启上下的地方。

　　幽冥血河塔被安放于镇蛮堡之初，镇蛮王麾下第一猛士，如今已成为上将军的司马南曾入塔修炼三日，借“血元力”之助，一举奠定冲击体修之基。

　　他，是首个进入第三十重空间者，但在此处逗留的时间却不超过两个时辰。

　　七年前，而今已被视为镇蛮军九大万夫长实力最强者的林风，曾在三日期限将至前十个时辰，有幸突入第三十重空间，并成为首个在塔内修炼过程中便突破成为体修金刚躯之人。

　　而如今，君仙是第三个有幸进入“幽冥血河塔”的人，不过他剩余的时间显然不是司马南与林风能比的。

　　整整三十个时辰的时间节余，就算是当年炼制“幽冥血河塔”的血池宗祖师也想不到会有后人能有此等进度。

　　君仙可不知道这些道道儿，一如既往的抓紧时间修炼，不知疲惫的吸收着“血元力”。

　　蓦地，本是盘膝入定的他只觉体内血液流动的速度以十倍计的增加，心脏难受负荷的剧烈跳动起来，那种跳动的猛烈感，仿佛即将破开胸腔飞出。

　　四肢百脉中依周天运转的液化内力竟是以惊人的速度消耗着，与体内血液相融，引动焚身热力，烧得百脉俱颤。

　　无论君仙怎么催动心法，也无法阻止这一进程。

　　“这是怎么了？”

　　心中慌乱之余，君仙脑际念及当初与兄长彻夜长谈时，闻及有关冲击体修瓶颈时可能出现的突破征兆。

　　“难不成这便是……沸血锻体……”

　　“这才多久时间，难道便要突破了吗？”

　　虽是心中奇怪，但如今这当口儿可不是瞎想的时机，既已出现了即将突破的征兆，君仙只是稍稍犹豫了片刻，便毅然决然的放弃了压制这一现象的想法，而是任其为之。

　　按照君雄当初所说，只需熬过“沸血锻体”这一阶段，便算迈入了体修殿堂。

　　所谓“沸血锻体”乃是武炼强者迈入体修殿堂的第一步，当其人修为达到某个临界点时，周身血液便会发生一种质的转变，但是在这一转化的过程中，却需先行将体内旧血“燃”尽。

　　这个“燃”指的乃是内燃，全凭个人积聚于体内的深厚内力激发，一旦引发内燃，其结果只有两个可能。

　　一则是熬过“内燃”，最终大换血成功，踏足体修的第一个境界，成就金刚躯；二则是耗干精血，就此成为一具干尸。

　　一般而言，绝大多数即将突破者，都会暂时压制这一现象的发生。

　　先行做足准备，或准备充分的天地灵材在“沸血锻体”时服用来补充这一过程中的恐怖消耗，或请高人为自己护法，在引发这一过程时保障自身不被“烧”成干尸。

　　几乎没有谁会在毫无准备的状况下引发“沸血锻体”，那几乎与寻死无异。

　　君仙其实也从自家兄长口中得知了诸多有关冲击体修金刚躯境界的诀窍，但他万万没想到的是，在这“幽冥血河塔”吸取“血元力”的过程中，竟会引发“沸血锻体”。

　　本来在这一征兆发生之初，他是有机会压制的，但君仙并没有这么做，骨子里的冒险精神让他选择了立刻冲击体修第一个境界——金刚躯。

　　那种五内俱焚的痛楚令君仙几度差点晕阙过去，一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　这种堪称极限的痛楚折磨持续了很久，久到君仙差点咬碎满嘴大白牙，久到他险些痛到哭嚎出声，久到他已痛得七窍流血。

　　“大哥曾言这‘沸血锻身’的过程至多半个时辰……为何自己经历这一过程却是如此之久……吗的……还让不让人……活了……”

　　如果现在让君仙知晓“沸血锻身”的时间长短是根据个人体魄强弱来决定的，他恐怕真要哭笑不得了。

　　君雄说的半个时辰的确是大多数冲击瓶颈者所需熬过的时间，但君仙的肉身乃是经由“神光粒子”这等异空间神奇物质百般淬炼的，其强悍程度已然堪比踏足体修金刚躯境界的强者，这“内燃”的过程自然也因此极大的延长了。

　　血液在沸腾，身体在颤抖，周身三万六千毛孔都在“沸血锻体”的过程中渗出细密如珠的血汗。

　　“老子……就不信这邪了……”

　　痛极的君仙亦是被激起一股悍气，歇斯底里的狂吼一声，竟是鼓尽体内残余无几的液化内力，于一瞬间融入体内沸腾的血液中。

　　“啊！啊！啊！”

　　血池之中的君仙再也保持不住入定的状态，嘶嚎着跳将起来，疯狂挥动双臂，不顾一切的乱打一气，仿佛唯有在这种疯狂宣泄的状态下，才能堪堪抗住那种极限痛楚而不让自己就此失去最后的一点意识。

　　在这种情况下，君仙的出手完全是无意识的，不受控的，即便有数个悬浮于血池上方的血色气泡被他轰破，内里掉出数以百计的“小黑点”落入血池，他也不曾注意到。

　　那些不过微尘大小的“小黑点”一落入血池中，便疯狂吸食起池中残余的“血元气”，短短数息时间，这些“小黑点”竟是长到指甲盖大小，也终于能瞧清它们的模样了。

　　这些“小黑点”透体黝黑，唯有背部印有一道奇异纹路，那纹路隐透血芒，将其背部六翅印成血色，好生妖异。

　　它们的头部尖端伸出一根长长口器，锋锐无比，头部两侧各有八对复眼，耀出点点金光，若是远远瞧去，仿佛散落在空气中的金粉。

　　要知血池中本来还存有大量的“血元气”，可在这百来只小黑虫一通吸食后，竟是须臾间耗尽。

　　如此巨量的“血元气”，即便换作君仙这等拥有变态体魄者吸取，也至少要用去三五个时辰，而这百来只体型微小的虫子明显颠覆了个头越大吃得越多的道理。

　　君仙此刻仍处于疯狂状态，蓦地，他一脚踏下，“啪”的将某只“小黑虫”踩中。

　　虽是无心，但君仙这一踏之力至少也有千斤，可令人称奇的是，当君仙移步后，他足下的那只“小黑虫”竟是浑然无事，一振翅，如同瞬移般的飞出数丈，发出一阵令人心悸的“呼嚓”异声。

　　似是受到那只小黑虫的召唤，在血池中已寻不到“血元气”可蚕食的百余只小黑虫全都聚集到一处，步调出奇的一致。

　　“呼嚓……呼嚓……”

　　下一刻，百来只小黑虫一涌而上，狠狠将口器扎进毫不设防的君仙体内。


第三十九章 百大奇虫

　　一朝踏足体修之境，君仙拥有的不但是远胜内力的“极元力”，更是拥有了释出神识的能力，这亦是丹炼修士与体修这一层次的强者共有的全新力量。

　　关于这些，他早前都已从兄长处了解到诸多，此刻试着集中精神，一丝若有若无的识念便如八爪鱼般蔓延开来，直至笼罩方圆五十丈方才到达极限。

　　随着识念散开，本是爬满他右臂的百余血色异虫发出的“呼嚓”声显得愈发愉悦与激动起来。

　　全凭神识感应，君仙意外的发觉自己竟能与这些异虫进行一些简单的沟通，那种念与念之间的交流，让君仙瞬间知晓了方才他昏厥时发生的种种，或可说是由那些血色异虫告诉了君仙在那一时间段发生了一些什么。

　　初时君仙在经受“沸血锻体”的过程中打破了空间内悬浮的血色气泡，这些气泡中孕育着的乃是“九幽元蛊”的幼体。

　　提及这“九幽元蛊”，便不得不提起“诸天星域百大奇虫榜”，幼时君仙便曾不止一次从父亲口中闻及有关奇虫榜的种种异闻。

　　谁人定下此榜的已不可考，但可以肯定的一点就是这“诸天星域百大奇虫榜”内所罗列的奇虫俱是无比强悍的生灵，哪怕是排名最末的奇虫，也有着莫大价值。

　　而这“九幽元蛊”便是该榜单中排名第七十六位的存在，虽说排名靠后，但这是相对整个诸天星域而言的，放眼这紫云大陆，九幽元蛊的名头可说是无人不晓。

　　此虫在紫云大陆能得这般盛名，却是因千余年前的一段惊天大战而彰显的。

　　那时的血池宗尚没有如今这般威名，只能算作一个中型宗派，根本与魔道大宗扯不上边。

　　直到现任血池宗宗主上官凝横空出世，凭借诸多奇缘培饲出的一百零六只成熟期的“九幽元蛊”，连败极负盛名的五大魔主。

　　又孤身赴龙鸣山，横扫那时已位列大宗派的“清化宗”，杀了个三进三出，硬是在清化宗掌教面前杀灭了该宗一名与之有着莫大仇怨的长老级人物，即便当时清化宗连护派大阵都已启动，也不曾阻拦住上官凝如臂所指的“九幽元蛊”。

　　此役使得“九幽元蛊”之名广传紫云大陆，亦使得血池宗成为魔道大宗之一。

　　而这“幽冥血河塔”便是孕育“九幽元蛊”之所在，当然，似上官凝麾下那些成熟期的九幽元蛊是不曾有，那百只成熟期九幽元蛊乃是其耗费诸般辛苦方才饲炼而成的，幽冥血河塔中至多只能孕育出成长期的九幽元蛊。

　　成熟期的九幽元蛊性极嗜血，速度更胜修士遁光一筹，通体坚如金刚，寻常法宝难伤，专噬血肉精华，擅破坚，其口器之锐，纵是防御性法器亦不能挡。

　　而以上还不是此奇虫的真正杀手锏，九幽元蛊真正的厉害之出在于可以在吞噬血肉后于体内分泌成一种被称之为“疯露”的液体。

　　激斗之时，九幽元蛊可凭借挥发这种名为“疯露”的液体，使人陷入精神错乱的状态，纵然是丹炼修士，若非窥丹期以上修为者，亦要中招。

　　同时，在挥发“疯露”的同时，九幽元蛊自身的能力亦会得到成倍的激增，只是半个时辰后会因此而萎靡不振三日时间。

　　要知当年上官凝培饲的九幽元蛊可是每只都具备干掉一名窥丹初期修士的能力，由此可见能登上“诸天星域百大奇虫榜”的生灵是何等犀利了。

　　如非需十万只幼虫方可能孕育出一只成熟期的九幽元蛊，恐怕如今的血池宗已然一统紫云大陆了。

　　先前百余九幽元蛊幼虫掉落血池中，在吸尽其中的“血元力”后，飞快进入了成长初期，这也难怪，要知“幽冥血河塔”的前三十重空间所建血池，其初衷便是为了催使九幽元蛊成长的，只是过去是数以万计的幼虫分食一池“血元力”，而今却是百余只分食大半池的“血元力”，这成长的速度自然是突飞猛进。

　　而后这百只九幽元蛊穷凶极恶的相中了君仙，百虫噬体，换作旁人，纵然是那窥丹初期修士恐怕也就此完蛋了，但对于正值“沸血锻体”阶段的君仙而言，这却是助他踏足体修之境的一大助力。

　　那些他迟迟不曾“燃”掉的旧血被这些贪得无厌的虫子吸噬一净，一举踏足体修之境。

　　而那百只九幽元蛊毕竟只是成长初期，两度疯狂吞噬后，也已无力再行吞噬，就此满足的沉寂消化所得。

　　而机缘巧合的是，君仙与九幽元蛊之间发生的这一切，却暗合祭炼此奇虫时最重要的一大步骤，那即是将自身精血作为九幽元蛊出世后的第一餐。

　　如今这百只九幽元蛊已然因为吸噬了君仙的精血而视其为主，自然便有了眼前的一幕。

　　以上种种，君仙通过与九幽元蛊间的识念交流，隐隐猜到了七八分，虽然他对这百只对自己表现出万分亲昵的小黑虫有些不知怎办，但转念一想，却是有些期待起来，这些个九幽元蛊好歹也是奇虫榜上有名的，虽然它们达到成熟期不知要到几时，但潜力却是无穷，留在身侧倒不失为一大助力。

　　“看来等离塔后，自己得搜罗些有关培饲奇虫的典籍看看，仅凭当年父亲口中提及的一些传闻，却是不够的很。”

　　收拾一番心情，君仙神识稍动，那百只爬满他胳膊的九幽元蛊便麻利的钻入他怀中，抱成一个拳头大小的黑色虫团。

　　举目四望，君仙目光扫及血池周遭数以百计悬浮着的血色气泡，不由摇头心道，“今次算是撞了大运，可千万不敢再碰这些要命的气泡了，小爷可没有更多的血来喂饱你们……”

　　如今血池之中早已不存半点“血元力”，而也没有更上一重空间的牵引光柱出现，君仙也不知自己还要在这塔中待上多久，索性念头一转，投身进入了通神塔中。

　　踏入巍然耸立的通神塔内，君仙先行尝试着召唤了一下灵罗，却不曾有回应。

　　目光触及悬浮半空，被一团血色氤氲包裹着《地母破天决》玉简，已具备开始修炼此功法的君仙不禁透出莫大的期待神情。

　　“唉，看得到却拿不到，还真是馋人呢！”

　　“不管了，先将手头的六十颗血凝珠打入其中再说吧。”


第四十章 七大遗迹

　　念及于此，君仙抬手将血凝珠打入那团血色氤氲之中，前后只是几下呼吸的时间，六十颗凡品血凝珠便全都没入其中，此时看那团包裹《地母破天决》玉简的血色氤氲，居然淡化了不少，已能辨别出其中包裹的物件了。

　　“出塔后，哪里有仗打，小爷便往哪里钻，赶紧将这《地母破天决》弄到手最要紧。”

　　暗下决心后，君仙也不再耽误时间，一头扎进了极限重力室内，也该是检验一下自己踏足体修之境后，究竟较过去提升多少的时刻了。

　　君仙如今已踏足体修六躯最初之境，这最初之境又名为金刚躯，所谓金刚者，乃金中最刚，乃无法可破者，乃能破万物者。

　　将体魄锤炼到这一地步，已超脱出普通意义上的刀枪不入，而是达到了纵是窥元期以下修士的攻击也不能伤之分毫的地步，甚至可以硬抗一般的法器而浑然无事。

　　除此之外，金刚躯得成后，周身血液重炼，得天地灵力化作体修独有的“极元力”，可使人于举手投足间能感知天地之力，当然，这“感知天地之力”是局限在个人修为基础上的，修为越深厚，感知越详尽，越清晰。

　　但即便只是如此，也已极为惊人了，打个比方来讲，同样是一拳撼山，哪怕是力量相同，身怀内力者的一拳能砸出尺许拳坑，而身怀极元力者却可一拳轰碎千钧。

　　为什么同样的力量却会有如此巨大的差距？

　　两者间的差距便体现在“感知天地之力”上，因为身怀极元力者在出拳发力时可凭借感知天地之力找到山的最弱点，可以知道什么时候在怎样的点上发力是最恰当的，从而在同等力度的前提下，造成极限破坏，极元力中的“极”字亦是因此而来。

　　不同于体修的是，武者踏足丹炼一途，周身内力转化为真元力，同样可吸收天地灵气，不过在运用时，丹修更多的是借用调动，而非感知。

　　当然，这个借用的量也是视个人修为深浅而定，真元力与极元力各有擅常，却也不好说谁优谁劣。

　　此刻身处重力室内的君仙再一次挑战了过去他数次令他止步难进的五十倍重力。

　　在君仙尚是武炼第九境巅峰修为时，纵然他催动“血融”这一瞬间爆发的奇技，也不曾在五十倍重力状态下驻足过十息。

　　可这一次，当五十倍重力加身，君仙竟然没费多大力气便挺了过来，更是能在五十倍重力状态下进行一系列的训练动作。

　　“五十一倍重力……五十二倍……五十六倍……六十倍……”

　　当室内重力趋至六十倍，终于达到了君仙如今可承受重力的极限。

　　面对如此恐怖重力，君仙体内的极元力已然运转到极致，在不断消耗的同时，疯狂吸纳周遭浓郁的天地灵气，再行转化为能为自己所用的极元力，堪堪达到了一个平衡。

　　在这一状态下，金刚躯独有的特质亦是显现出来，一层淡淡金气透体而出，运足目力当可发现，那些金气以一种奇特的轨迹在其身周流转不息，很是玄妙。

　　这是君仙成就金刚躯以来，首度全力而为，这一刻，在六十倍重力状态下，他终于找到一个可持续的平衡点，经过一番最基础的锻炼后，君仙竟是打出了“虎相龙击”。

　　虎啸凝形，龙吟振鸣，拳出闻音，龙虎双形凝聚实相轰出，纵然只是击空一拳，亦砸出破天震响，这一拳之力恐怕已在两千匹马力之上，着实威力悍然。

　　得传自王百战的“虎相龙击”在这一刻终于被君仙完整的使出了，想来前者若是知晓，亦会为之欣慰非常。

　　“好拳，好招，再来！”

　　在彻底将“虎相龙击”这式破坏力惊人的武技融会贯通后，君仙方才不舍的离开了极限重力室，要不是因为他猛然想起一件更重要，且极具期待的事，恐怕不榨干体内最后一点力量他也不会离开。

　　说起来，君仙也颇有修炼狂人的潜质，一旦投入到其中，便完全不知疲倦为何物，也亏得他的体魄够强悍，而且通神塔空间内的天地灵气远比外界浓郁精纯的多，方才不至使他虚脱，换作旁人，可无法似他这般玩命的修炼。

　　站定在一道高达十丈许，不知由何种材质打造而成的巨大门户前，君仙心潮澎湃的抬起手来。

　　这是通神塔内的第一重门户，亦是君仙一直以来想要通过的首重关卡。

　　“自己如今的实力能否得到认可？这通神塔第一重门户后等待着自己的又是什么？诸天灵宝碎屑之一，这其中究竟蕴藏着多少秘密？”

　　带着无比的期待，君仙一掌按下，重重拍在那道门户上。

　　通神塔顶层独立的空间层内，一颗颗泛着璀璨血色的珠子被灵罗道尊吞了个囫囵，末了更是意犹未尽的感叹了一声。

　　“这小子倒是进步神速，居然已具备开启通神塔首层的能力了，即便是本尊也有些期待啊！”

　　灵罗残魂虽然寄托于通神塔内已有数千载，但他却不知通神塔内究竟传承了大星罗戒的哪些神奇之处。

　　需知大星罗戒这件曾经的诸天第一灵宝内蕴通天彻地之能，即便是当年抢得大星罗戒的灵罗道尊，这位在诸天星域有着莫大威名的三族之祖，也不曾将大星罗戒的威能全数挖掘。

　　在破碎平行时空时，大星罗戒分裂为六枚碎屑，通神塔是其一，但通神塔一共有几重，每一重又是怎样的，他却不知究竟。

　　“这小子既已踏上体修之路，这第一重塔内空间若是‘古巫战场’便再好不过了，或是‘真龙墓园’也不错，这两处都是对体修之辈助益极大的上古遗迹，若能进入其中，以这小子目前这丁点儿修为，修为实力一日千里都不为过。”

　　大星罗戒曾有诸天第一灵宝之称，远非常人概念中的那类攻防法宝，而是一件包罗万象的神物，否则也不至于让灵罗道尊这位三族之祖拼了性命也要将之抢到手。

　　当年灵罗道尊得了大星罗戒，便已知这件诸天灵宝中蕴藏有七大上古遗迹空间，以他当时之能，耗费无数心血，方才开启了三大上古遗迹空间。

　　不过由于身处毫无天地灵气的异空间，灵罗却无法利用到这三大遗迹空间，只能走马观花的进入其中看上一眼。

　　仅仅只是如此，留给灵罗的震撼亦是无穷大矣，用他的话来讲，但凡能完全掌控七大上古遗迹空间之一，便能造就一名“道尊”级别的绝世强者。

　　“道尊”这个称号放眼浩瀚诸天星域，在亿万修士中唯有百余人能有，非大神通，大法力，大悟性者不可得。

　　由此可见大星罗戒的神奇之处。


第四十一章 上古雷族

　　通神塔第一重门户前，君仙周身金光流转，已将自身力量爆发到极限，仿若磐石的巨门亦是微微震颤起来。

　　“轰”

　　一阵令人耳鼓震鸣的剧响过后，横亘于君仙身前的巨门缓缓启开，一道道银白光辉从门后钻出，将偌大空间耀得如同银河般绚烂。

　　紧接着一股巨大的牵引力从门户内传来，根本不容君仙有丝毫反抗，便将他一把扯进洞开的门户内。

　　眼前景物骤变，等到视线渐渐清晰时，君仙不禁愕然愣在当场。

　　这是一片处处透着暴戾气息的大陆，天空一片血色，仿佛随时都会坍塌下来，予人一股莫大压力。

　　地面满是大小不一的深坑，小则丈许方圆，大则千万丈都有，深不见底。

　　这些天坑内里散发着令人为之惊惧的恐怖气息，深处仿佛藏着莫大危险，以君仙这般坚毅心性，只是瞧了一眼，便生出一股不寒而栗的感觉。

　　抬眼再看，却见血色天空接二连三的劈下一道道狂雷，那些大小不一的天坑便是由这一道道狂雷洞开的。

　　更为骇人的是，天际云层之中蓦然钻出一条千丈生灵，那生灵身形如龙，竟有三颗脑袋，长着狰狞凶厉的猴脸，穿梭于雷霆之间，如鱼得水般的灵动。

　　当君仙注目于那庞然生灵时，耳际猛地传来一阵咆哮声，闻声望去，两头身形能有百丈高下，头尾三百丈，牛首虎尾象身的凶兽在地平线远处激斗着。

　　那两头凶兽周身均是雷光闪烁，全凭蛮力冲锋对撞，直将大地震得连颤不止，那种激烈碰撞的画面是如此的震撼，原始兽性彰显而出的巨大力量让君仙觉着自己是如此的渺小。

　　“这他妈的到底是什么地方？”

　　这一刻，君仙真心有着爆粗口的冲动，身处如此凶险的空间内，如果不是以其为中心的丈许方圆被包裹在一团明灭不定的银光之中，不受此处恶劣环境的影响，恐怕君仙已被天际狂雷劈中一命呜呼了。

　　正当君仙不知该如何是好的时候，包裹在其身周银色光幕居然渐渐消散，并汇聚成一点，最终凝结成三颗流转着奇异光华的珠子落入君仙手中。

　　失去了这重保护，君仙算是彻底体会到这片狂暴空间的恐怖了，呼啸耳旁的狂风，漫天轰下的怒雷，深不见底的天坑，处处都是致命陷阱。

　　“奶奶的，还让不让人活了。”

　　飞速寻了一块伫立在不远处的百丈山石作为掩体，君仙方才稍稍放松了些许，终于有暇注意手中的银珠。

　　三颗银珠不过指甲盖大小，但内里却是深邃无垠，仿佛蕴藏着一方世界，轻触之际，令君仙忍不住有种将之捏碎一解其中玄妙的冲动。

　　“轰”

　　就在君仙聚精会神打量掌心银珠的时刻，一道狂雷从天而降，正中君仙身后的巨石，一股无法抵御的巨力蓦然加身，狂雷余波透体而入，以君仙如今这般体魄，竟连支持片刻都是不能，即在闪耀的电光中化作飞烟。

　　不过在这一瞬间，君仙掌心三颗银珠亦是释放出一股极为清晰的神念，轰然打入君仙脑海之中。

　　当君仙再度睁眼时，却发觉自己又一次出现在通神塔顶端的独立空间，灵罗道尊正一脸凝重的注视着自己。

　　“方才那是……”回想起方才被天际狂雷劈中的那一幕，此刻仍是心有余悸，君仙不禁心颤道。

　　灵罗道尊颇有些感慨的长叹一声，给了个苦乐参半的表情道：“也不知你小子是好运，还是倒霉，七大上古遗迹空间里最是凶险的雷族遗迹竟是藏于通神塔第一重空间内。”

　　君仙此刻一头雾水，闻言不禁皱眉问道：“前辈所指的是？”

　　灵罗道尊这回倒是没有摆什么架子，将他所知种种巨细无漏的告诉了君仙知道，毕竟他还指望眼前这个小子为自己聚齐残躯，重归诸天呢。

　　原来通神塔作为“大星罗戒”六枚碎屑之一，其中蕴藏着诸天第一灵宝所包罗的七大上古遗迹之一，方才君仙打开通神塔的第一重门户，所进入的空间乃是上古七大遗迹中的雷族遗迹。

　　古之雷族，秉天地雷元而生，早在诸天星域第二次大破灭前，雷族在诸天星域中一直有着极为崇高的地位。

　　由于雷族一脉人口稀少，又不喜纷争，在上古时期的诸天星域千万种族中倒是不显山露水，但却从来没有谁人敢小瞧这个神秘的族群，即便是在上古时期称霸诸天星域的巫、妖两族，也未敢与雷族交恶。

　　不是当时的巫、妖两族不够强大，而是神秘的雷族拥有着不逊色于这两大族群的强悍实力。

　　自诸天星域第二次大破灭后，无数盛极一时的族群就此湮灭无存，纵然是曾经称霸星域的巫、妖大族也难逃一劫。

　　同理，古之雷族亦是在这场浩劫中消失不见，至少在灵罗道尊叱咤诸天星域的八千年时间中，从未见过，甚至听过有关古之雷族依然存世的点滴。

　　君仙开启通神塔第一重门户，进入雷族遗迹的这番际遇是灵罗道尊完全不曾想到的，亦是灵罗道尊都要忍不住为之羡慕眼红的。

　　需知“大星罗戒”之所以被称为诸天第一灵宝，其最大的一个原因便在于它内中存有上古七大遗迹，而这七大遗迹也对应着曾经在上古时代盛极一时的七大古族。

　　得上古遗迹其一者，若气运够大，本领够强，便可获一脉古族之强助，甚至可以得到古族之传承，其中所蕴藏的巨大好处简直无法用言语来形容。

　　“君小子，你的实力太弱了，探索雷族遗迹于你而言，还太过牵强……”

　　末了，灵罗道尊得出这么一个结论道：“即便换作本尊全盛时期进入雷族遗迹，没有三五百年时间，也休想掌控这曾经在上古时期强绝无比的族群。”

　　君仙越听越是惊心，神情却是透着几分火热与期待，目光不禁聚焦于此刻依然握在掌心的三颗银珠。

　　方才被狂雷轰灭时，君仙便凭神识感应掌握了三颗银珠的功用，此刻他的信心来源亦是源自于此。

　　“前辈所说确有道理，但这雷族遗迹受通神塔压制，我作为通神塔的主人，便有了莫大优势，这三颗‘一念神珠’便是我探索雷族遗迹最好的保障。”

　　“一念神珠？”

　　灵罗闻言不禁倏然动容，以他眼力与见识，能够清晰的感受到君仙掌心三颗银珠所蕴藏着的莫大力量，那是一种可以无视天地规则的神奇力量。

　　作为曾经持有“大星罗戒”的道尊级强者，他也曾进入过上古遗迹，只是当初由于身处毫无天地灵气的异时空，并没有机会一探其中究竟，只是走马观花的晃了一圈。

　　“一念神珠，这即是我进入雷族遗迹后，通神塔予我的特权，一念转生死，一念无穷力。”君仙平静道：“可惜这一念神珠是消耗品，用一次少一颗。”

　　“一念转生死，一念无穷力……”

　　灵罗道尊念叨了一声，一对深邃如幽的眸子骤然爆起两团精芒，竟是仰天长笑半晌，方才缓缓道：“你小子的福缘够大，比本尊强出许多，凭此物，这雷族遗迹你倒是可以闯上一闯，只是如今仍不到时机。”

　　“现在不行吗？”君仙皱了皱眉头，有些郁闷道。

　　“不行，如今你想将进入雷族遗迹内所得的好处最大化，定然不能现在进入其中。”

　　灵罗坦言道：“一念神珠给予你颠倒乾坤之能不假，但唯有三次机会，雷族遗迹其中凶险纵然是本尊全盛之时亦不敢有半点小窥，三次机会实在太少。”

　　“如今你已踏足体修一途，待你何时修成体修六躯第三境界撼天躯时，再行入内，方才勉强够用，那时你更可在雷族遗迹中捶炼修得更高一层次的雷霆躯，届时对旁人而言难如登天的雷霆躯，于你而言将会再简单不过。”

　　这番话说完，连灵罗自己都觉着有些婆妈，觉着颇失威严，不由面色沉下，很是有些生气的模样。

　　没想到的是，君仙竟没有丝毫反驳，一脸认真的点头道：“多谢前辈指点，君仙定当依言而行，未至撼天躯，绝不踏足雷族遗迹。”

　　君仙的回应颇出灵罗意料，望定君仙的目光首度显露出一丝嘉许与欣赏，就冲前者这份在巨大诱惑前的定力与判断力，让灵罗道尊第一次不是因为要依托于前者，而生处欣赏爱才之心。

　　“这小子日后或许真能在诸天星域中占据一席之地……”

　　心念至此，灵罗道尊张嘴喷出一团血色氤氲，其中赫然是记载着《地母破天决》的玉简。

　　“你既已修得金刚躯，也可开始参研这《地母破天决》了，欠下的血凝珠限你半年内补上，不然可莫怪本尊给你好看。”

　　《地母破天决》提前入手，不禁让君仙颇感意外，心中却是暗道，“这个灵罗老儿倒是个面冷心热的家伙，日后重归族谱，再行拜这么个师尊倒是值得。”

　　灵罗道尊也不等君仙有所回应，吹了口气便将后者移出了这层空间，颇显寂寥的自言自语道：“本尊叱咤诸天星域八千载，统领三族，也未曾收过半个徒儿，难得起了回收徒的心思，却碰上这么个小顽固，也罢……”


第四十二章 淬炼仙躯

　　离开通神塔空间，君仙盘膝坐定于已然干涸的血池中央，取了载有《地母破天决》的玉简来，掌心释出一丝极元力探入玉简之中，顿有巨量信息涌入识海，转瞬已然将《地母破天决》包含种种记忆在心。

　　或许在灵罗道尊的眼中，这《地母破天决》不过是一门无关紧要的体修法门，一则是因为灵罗道尊本身的绝强实力所致，即便是赫赫有名的地极星独孤世家的族长在其眼中，也只能算是有资格被灵罗知晓其名讳的小人物。

　　二则是灵罗踏足修真一途，走的是丹炼之路，与体修完全是两种截然不同的修炼方式，自然也对这类纯粹为体修而创的修炼法门不怎么上心。

　　但《地母破天决》对于君仙这么个方才踏足体修一途的人而言，通阅后给予他的震撼却是莫大的，原本许多模糊不清的概念与疑惑全都在通阅《地母破天决》的过程中迎刃而解，隐有一种顿悟的感觉。

　　如果让君仙来评价这《地母破天决》的好坏，他唯有四字赞之——博大精深。

　　放眼诸天星域，坚持走体修一途者极为稀少，怕是连丹炼修士的百分之一都未必能有，这也导致了体修法门的匮乏。

　　不得法而不能精，不通法而难突破，如今体修之辈最是缺乏的便是体修功法，尤其是高深且系统的功法。

　　这等功法之稀缺究竟达到了一个怎样地步，举个最简单的例子，以镇蛮王这般人物，至今也不曾得获一套完整的体修修炼功法，甚至需要他自行研创方才能有突破。

　　在紫云大陆这么颗不起眼的修真星球上，《地母破天决》这般属于体修圣地独孤世家秘传功法的存在，简直就是逆天之物。

　　相信纵然以镇蛮王这般人物，也愿意付出一切去换取《地母破天决》，因为这套修炼功法乃是体修之辈梦寐以求之物，亦是保障你一路修炼至仙灵躯的莫大助力。

　　《地母破天决》被划分为三大部分，一则是由金刚躯至的仙灵躯的修炼窍要，皆为前人耗费无穷心力，精研出的宝贵经验；二则是三式专为体修而创的巅峰战技，一名“拔地式”，二名“撩天式”、三为“踏空式”。

　　至于第三部分，亦是君仙最感兴趣的，乃是数以百计淬炼仙躯的方法。

　　体修不同丹炼，几乎不靠法宝等外物为依仗，视自身为世间最大宝库，这淬炼仙躯便是体修者最大的优势之一。

　　体修六躯，每突破一重，便可淬炼一部分躯体，将之炼化为堪比法宝的仙躯。

　　若能淬得六躯，则有望再进一步，冲击混沌仙体，届时六大仙躯淬炼唯一，纵是镇派级数的法宝亦不能动其分毫，达到这等境界，已然能在诸天星域绝大多数地界横着走了。

　　如今君仙已然修成金刚躯，便有了一次淬炼仙躯的机会，体修功法万千，这淬炼仙躯的方法亦是琳琅满目，各有不同。

　　一般而言，初踏体修一途，绝大多数人会将第一次淬炼仙躯的机会用于四肢之一，以此提升自身的攻击力，淬炼出的仙躯因淬炼方法的优劣，其威力也差距甚巨。

　　单以镇蛮军中已成为体修的九大万夫长为例，便已分别淬炼出了降龙臂、玄雷拳、麒麟腿、凝血爪、定风指等等。

　　也有人将这第一次淬炼仙躯的机会用于双目，若将双目淬炼为仙躯，亦对个人实力提升大有助益。

　　不过已然通阅《地母破天决》的君仙在其中翻到极为重要的信息，《地母破天决》里写明，简单来讲的意思就是说，凡是将淬炼仙躯的宝贵机会用于四肢或是双目的都是不知所谓的大蠢货，绝对的败家子。

　　依《地母破天决》中所述，第一次淬炼仙躯的机会绝对不应该有第二个选择。

　　心脏——此乃第一次淬炼仙躯的唯一选择。

　　《地母破天决》有云：心者，万血之源也，修此仙躯，则力可倍增之，则修速超凡之，则具不死身之潜质矣，观体修万法，无可替代之。

　　“难道说军中九大万夫长都是大蠢蛋不成？”君仙摸了摸鼻子，颇是有些哭笑不得心道。

　　其实他有所不知的是，若非是《地母破天决》这等堪称体修六躯阶段最巅峰的修炼功法，哪怕搜遍整颗紫云星，也寻不到任何一种能将心脏淬炼为仙躯的方法。

　　不是九大万夫长不想，而是他们没有可淬炼的法门窍要，淬炼仙躯之所以在淬炼完后有优劣之分，便源于淬炼方法的高明与否，军中九大万夫长之中，首度淬炼仙躯最是成功的当属林风。

　　小破灭拳，这即是林风淬炼的仙躯，亦是他敢称九大万夫长实力最强的根本，当年为求得淬炼仙躯“小破灭拳”的方法，林风付出的代价之大，险些为此丧命。

　　之后为了搜罗淬炼“小破灭拳”仙躯所需诸多炼材，林风用了三年时间，奔波百万里，几度险死还生，方才集齐所需，而且若非得镇蛮王赐下最为罕有的两种材料，恐怕再耗上个三五年也是大有可能。

　　“淬炼仙躯还真是困难重重……”

　　君仙此刻沉浸于十余种将心脏淬炼为仙躯的奇异方法中，最终挑选了两种难度最大的淬炼方法，这倒不是君仙故意挑战自我，而是这两种淬炼心脏为仙躯的方法，一旦成功后所获的好处最是巨大。

　　其一名为“龙王心”，此仙躯若成，则可将自身力量拔升到一个恐怖境地，纵然以君仙如今这般修为，不催动任何武技，亦能一击趋至两千匹马力之巨，这般力量，已是能与体修第二重境界磐龙躯比拟了。

　　其二名为“补天心”，若能淬炼成，则等若拥有了小半个不死之身，只需神魂不失，头颅尚在，哪怕断臂残躯亦可重生，恢复力之强，堪称变态，俨然就是个打不死的小强。

　　二者择其一，其实君仙更偏重于“龙王心”，但一想到淬炼此仙躯所需诸多炼材，便顿觉头痛。

　　其实体修淬炼仙躯在很大程度上与丹炼修士炼制法器或是法宝极为相似，只不过一个是以自身为源，一个以外物为源。

　　当然，最大的区别在于，体修淬炼仙躯若成，同境界中，丹炼修士十之八九不是其对手，更关键的是体修淬炼的仙躯可随着自身修为实力的增进而越来越强。

　　丹炼修士炼制的法器可没有这种可能，纵然炼制的乃是超出法器许多的法宝，也鲜有那种可逐步升阶的存在。

　　无论是淬炼仙躯亦或炼制法器法宝，天材地宝自然是少不了的，同时也需要大量的灵石作为淬炼过程中的消耗源。

　　以上种种，君仙可说是什么都没有，唯有从今而后开始拼命搜罗，积攒财富，除此貌似也没有别的办法了。

　　至于“补天心”所需炼材倒是远没有“龙王心”那么多，但稀有度却要高出不少，绝不是什么随便就能入手的东西，反正以君仙如今这种一穷二白的状况来讲，那是别想了。

　　“原以为体修不用似丹炼修士那般处处为各种修真资源的匮乏而头痛，现在算是明白了，修真还真得是有钱人才玩得起的……”

　　君仙自嘲戏谑一声，脑中念头却是电转，想起大哥君雄曾与他提及的一个地方。

　　“或许能在那个地方能弄到自己淬炼仙躯所需……”


第四十三章 特色贸易

　　镇蛮堡内某间酒楼，数名相熟的血魂军士聚在一处，聊得甚是开怀。

　　“你们听说了没有，此番军中大比头名已经从‘幽冥血河塔’中出来了，而且还成了体修……”

　　“不是吧，一出塔便成了体修，那岂不是与林老大一般成就了！”

　　“何止呢，此人的年岁不过二十，比林老大当初还要年轻许多呢，看来林老大这军中最年轻万夫长的名号是保不住喽。”

　　“还有这等奇才？那人是唤作君仙吧，我怎么从未在军中听过此人名号？”

　　“嘿嘿，这你可问对人了，我这包打听的美名可不是白得的，此人是今年征召入伍的十万新兵之一，乃青州大族段家的子弟，不过为何舍了‘段’姓却是不知了。”

　　“不过这还不是最劲爆的，此人的兄长也在咱们军中，姓君单名一个雄字，来镇蛮军中已有五载，此番大比他们兄弟俩分获前两名，乃是血魂军大比至今前所未有的。”

　　“据说他那兄长离塔后，仅差最后一步即可踏足体修一途，将来成就也同样不可限量，真不知这兄弟俩是怎么修炼的，太他妈的打击人了。”

　　酒楼左近一张桌子处，某个身着粗布衣的年轻人，慢饮着盏中老酒，闻得那几名血魂军兵之间的交谈，于嘴角掠过一抹浅笑。

　　“自己与大哥的名号如今已广为军中兵士知晓，等过几日镇蛮王的册封下来，自己成为军中第十位万夫长，便可以开始为灵罗老儿搜罗血凝珠了，南蛮战事不绝，虽说近期内并无大战，小规模的战斗却时有发生，有了万夫长这一军衔，便不需守诸多军中规矩，也不怕无人可杀，哪里杀戮多，自己往哪处冲便是……”

　　一口饮尽盏中残酒，出行前已经过一番乔装打扮的君仙长身而起，不急不徐的出了酒楼，径自朝镇蛮堡西面行去。

　　镇蛮堡建成至今已有二百余载，在这些年间经历无数次杀伐战事的同时，此处除了被建设成为镇守大德朝的最重要边关之外，更成了一处贸易盛地。

　　边贸的货物多种多样，但位于镇蛮堡内最特殊的一块贸易区域，却非“修士街”莫属。

　　这“修士街”并非真正是那类唯有修真之士方可踏足的交易坊市，而是镇蛮王为了吸引更多隐于俗世的丹炼散修为军中所用，而刻意促成的一大特色。

　　为了能让“修士街”吸引到更多俗世散修前来，并长驻镇蛮堡，镇蛮王甚至不惜倾巨资，请来了在紫云星修真界素以做买卖而闻名的“天宝宗”入驻。

　　“天宝宗”的分号在此处开业，以其在紫云星响亮的名头，自然吸引了不少零散商户入驻，前后只是十来年时间，这条“修士街”便被经营起来，甚至有些时候，一些个中小型宗派的门人弟子也会来此交易买卖些东西。

　　这些年间，通过“修士街”吸引来此的俗世散修数量已然过千，而其中更有一小部分投靠在镇蛮王麾下，成为镇蛮军中一大力量支柱。

　　当然，镇蛮王为笼络这批人所付出代价也自不菲。

　　今日君仙所要去的地方，便是这条赫赫有名的“修士街”。

　　步入修士街，君仙几疑自己走错了地方，不是因为此处太过特殊，而是因为此处实在与俗世中的商业街道太过相似了，不过随着街边商铺伙计传出的叫卖声，很快便让君仙体会到了与众不同。

　　此时夜色已是将近，街道两旁各亮着一排灯笼，若不细看，恐怕很难察觉这些灯笼中闪耀着火苗并非凡火，而是修士炼制的“符火”。

　　符火的炼制方法很是简单，即便只是窥基初期修士也能量产，一张“符火”可照明百日之久，即便是镇蛮堡中有些家财的百姓，也喜欢购此“符火”为家中照明所用。

　　当然，百姓即便再有钱，他们的购买能力也就仅限于此了，因为“修士街”中主要交易货币并非金银，而是修真界通用的灵石。

　　灵石乃是修真之士不可获缺之物，上至道尊级修士，下至丹炼级的六窥修士，乃至特立独行的体修，亦不可缺了灵石之助。

　　在修真界，灵石便等同俗世间的金银，灵石的多寡便代表着一名修士的财富多寡。

　　在诸天星域，灵石按照其优劣被划分为六品，最次为凡品灵石，依次为中品灵石、上品灵石、极品灵石、愚品灵石以及最为珍贵的仙品灵石。

　　似紫云星这般只能在诸天星域中算作五流的修真星球，凡品灵石是最为常见的交易货币。

　　步入“修士街”后，君仙走得极慢，虽然他过去曾听父亲讲过诸多有关修真界的种种，但真正接触这方面的事物，却是鲜有，自然免不了好奇心盛。

　　耳旁尽是沿街上商铺的叫卖声，还有不少商家更是直接在店门口摆了摊儿，用来吸引顾客。

　　“金如宗的厚土符，养心斋的宁神符、离火殿的青炎符、无上清玄宗的雨润符，件件都是好东西，实乃居家必备之良品……”

　　“千凝矿、星痕铁、次恒金、紫血冰蚕丝、九目蛮蜥角，本店初级炼材一应俱全，量大从优，绝对是新手入门之良伴，价格实惠，童叟无欺……”

　　“还在为修为不足，无法御空而行烦恼吗？还在为没有称手飞剑而忧虑吗？本店备有大量飞剑法器，更可现场按需炼器，绝对的量身定制。”

　　这一路行来，所见所闻着实满足了君仙的好奇心，不过他乃是有所求而来，连续光顾了几家专门出售丹药的店铺，并得到了一些他所想知道的信息进行比较后，君仙很快将目光锁定在一家先前进去打听过的店铺。

　　再次迈入这间名为“百药堂”的丹铺，立刻便有一名样貌清秀的童子上前领路道：“这位客人您又来了，货比三家也是应当，您若要购买修炼所需丹药，可算来对了地方，我们这百药堂乃是‘活丹宗’所设，各类丹药一应俱全，价格绝对公道。”

　　那童子不过十岁出头年纪，可君仙一眼瞧见，却是发觉前者竟已身具武炼第八境的修为实力，吃惊过后，旋而又是释然，能够成为修真宗派的门人弟子，想来如此年纪有这般修为也属正常。


第四十四章 启动资金

　　进入“百药堂”内，君仙深吸了一口气后，没来由觉得精神大好，各种丹药汇聚而成的丹气凝成一股奇特香味，嗅入鼻息，颇有益处。

　　游目四顾一番，八个丈许高下的药柜上堆满了各种丹药，每一种丹药前都贴着一张由蝇头小楷书写的说明，将这种丹药的功效解释得十分详尽。

　　蓦地，君仙的目光聚焦在一种名为“青魂定神丹”的说明书前，端详了许久。

　　那小童乃是活丹宗的外门弟子，被派来此处打杂，一般似君仙这等散客都是由他来接待并进行交易买卖的，更高职位的掌柜不会亲自出面。

　　见君仙盯着“青魂定神丹”在看，那小童便微笑着介绍道：“这位客人好眼力，我们百药堂所炼‘青魂定神丹’的药效可是远胜旁人所炼，一颗效果足挡得上普通‘青魂定神丹’两倍有余，价钱却仅售五凡品灵石每颗，只比普通‘青魂定神丹’贵两枚，您若是购满百颗，还在再打个九折，绝对是赚到了。”

　　君仙没有立刻回应，而是盯着说明书上所写喃喃语道：“如果我没记错的话，炼制这‘青魂定神丹’最主要的原料乃是巫灵草的根茎吧。”

　　那童子闻言点头，颇有些自豪道：“客人说的没错，小店这‘青魂定神丹’之所以要较别家出售的‘青魂定神丹’效果好出这许多，一则是靠着独门炼制秘法，二则是用料讲究，用的乃是百年火候以上的巫灵草根茎。”

　　青魂定神丹作为窥丹期以下修士的常用丹药，其消耗量非常之巨大，一直都是热销的丹药。

　　修士入定修炼时，服此丹，可使人心无杂念，魂安神定，引导天地灵气入体的量也会因此而增加许多，同样修炼一年，服此丹与不服此丹，修为增进的差距能有两到三倍之多。

　　得到自己需要确定的信息后，君仙面向小童道：“这位小哥，我来此不是买丹药的，而是想出售一些炼丹所需的原料，比如百年火候以上的巫灵草根茎……”

　　听闻君仙不是来买东西的，那小童神情依旧很是热络，原来似他们这等以出售丹药为营的店铺，一直以来都会对外收购各种用作炼丹的原料，似前者这样的，他也见多了。

　　不过收购炼丹原料这等事就不是他能做主的了，那小童笑着道：“收购原料之事，小的做不了主，还请客人稍等，我去请了掌柜出来。”

　　不一会儿，从店铺内门里走出一名年约四旬的长须道人，凭借体修独有的感应，来人方一露面，君仙便已可以肯定，这绝对是一名已迈入窥元期的修士。

　　那掌柜倒是个十足的生意人，笑着向君仙道：“客人有多少百年火候的巫灵草根茎出售，按市场价，每株两枚凡品灵石，我可以全包了。”

　　青魂定神丹是大众普及丹药，炼制此丹所需的原料也不是什么稀罕东西，但‘百年火侯’这四个字却对掌柜的颇有吸引力，方才肯如此爽快的以市场价收购。

　　每株两枚凡品灵石这个价格已是让君仙感到满意了，之前打听的一些丹药铺，也愿意收购巫灵草根茎，但却没有“百年火候”这个要求，收购价定为一株折换一灵石。

　　早在幼时，君仙便已在父亲的教导下识得诸多药材，这些年他在段家的日子，每日砍柴时，少不了四处采摘药材，采得最多的便要数盛产于青州的“巫灵草根茎”了。

　　得了通神塔后，君仙便将数年积存的药材都丢了进去，与掌柜谈妥价钱后，便一古脑儿将多年采摘积存的巫灵草根茎都取了出来。

　　看着眼前堆得半人高的巫灵草根茎，掌柜先是一愣，旋而从中取了一株近看，见其根茎呈深紫色，到根须处转为黑色，不由面色大喜。

　　这等成色的巫灵草根茎绝对有百年火候，甚至还在这水准之上，用来炼制“青魂定神丹”实在是极佳的原料，尤其难得的是数量颇丰。

　　接下去的事情就简单了，钱货两清，君仙得了六百三十枚凡品灵石，清点过后，掌柜连带装灵石储物袋也一并送了他，反正不过是价值三五枚灵石的玩意儿，在掌柜看来与君仙这类能有大批上等炼丹原料出售的人，交好是有必要的。

　　接下的一个时辰，君仙依旧出没于“修士街”上的各大丹铺，比较之后，又出手了一批多年采摘积存的炼丹原料，竟是从无到有，储物袋里居然已是鼓鼓囊囊的装了一千五百余枚凡品灵石。

　　走出又一家丹铺，拍了拍挂在腰际的储物袋，君仙长舒了一口气道：“前辈，接下来如何让这笔灵石翻个跟头，可就要看您老的了……”

　　灵罗道尊的虚影凝现于通神塔顶层空间，语带不屑的冷哼道：“今次帮你拣漏，你便欠下本尊三千血凝珠，本尊可不白白帮你。”

　　对于灵罗道尊不耐烦的语气，君仙没有丝毫的不痛快，经过这些时日的接触与沟通，他算是多少明白点这位前辈高人的脾性了，典型的嘴狠心软。

　　当然，这样的待遇也就仅限他能够享受，要是让那些认识灵罗道尊的老怪物们知道，居然有人如此评价这位曾在诸天星域中以好勇斗狠而著称的老怪物，必然打死不信。

　　“既已有了启动资金，便不要在这些个破店闲逛了，简直浪费时间，直接去此处最大的店铺，本尊的‘辨灵术’之下，绝无蒙尘之宝。”

　　君仙依言而行，迎街直上，朝着“修士街”内最富丽堂皇的建筑走去。

　　那即是天宝宗建于此处的分号，亦是整条“修士街”最核心的存在。

　　可以不嫌武断的说一句，但凡来到此处，至少有一大半人是冲着天宝宗分号去的，若是没有这块招牌在，恐怕此间不出一年半载必将再无修士愿来。


第四十五章 灵罗拣漏

　　修成体修，初炼仙躯，又有《地母破天决》这等体修巅峰功法在手，君仙最缺的便是炼化仙躯所需的几样炼材。

　　作为修真界的新三无修士，君仙最终想到的办法便是请教居于通神塔内的灵罗道尊。

　　一番讨价还价后，灵罗道尊答应出手相助君仙谋得他成为一名修士后的第一桶金。

　　至于这第一桶金究竟是多少，君仙不知，就连灵罗道尊也不知，他虽精通罕有的“辨灵奇术”与“解封仙决”。

　　这是两门唯有道尊级的三玄修士方可修得的拣漏妙法，但若君仙所去之处找不到蒙尘遭禁之宝，那也是白搭。

　　却说这天宝宗在紫云星乃是与无上清玄宗同等级数的存在，这天宝宗素来以赚钱为宗派第一宗旨，生意遍布紫云大陆的每个角落。

　　踏足修真一途，便已逆天而行，一路精进绝非埋头苦修便可水到渠成，纵然是那经天纬地之才，若无充足的修真资源，一样会进展缓慢，甚至止步不前。

　　而天宝宗便是因此而兴，高卖低买，广招客源，生意人的本质被他们发挥得淋漓尽致，但却从来没有谁人敢说他们一个“俗”字。

　　如果一名散修在紫云星得罪了无上清玄宗这等庞然大派，说不定还能隐姓埋名的继续修行，但若是得罪了天宝宗，恐怕连继续修行的机会都没有了。

　　因为得罪了天宝宗便意味着断绝了绝大多数的修真资源，没有丹药、没有炼材、没有法器、没有灵石，作为一名毫无靠山的散修活着也没有多大意思了。

　　当年镇蛮王为了请动天宝宗到此开设分号，付出了极昂贵代价，投入了三十万凡品灵石方请来天宝宗在镇蛮堡内开设一间分号。

　　这还是因为镇蛮王与天宝宗一名外门长老颇有交情才给的优惠价，据不完全统计，紫云大陆上天宝宗开设的分号已然超过八千之数。

　　除了几家规模极庞大的修真坊市，余者皆是各宗各派，乃至各国斥巨资邀天宝宗在自家地盘上开设分号的，且不论其它，仅此便可知天宝宗的富有程度是何等惊人。

　　天宝宗开设在“修士街”的分号是一幢五层楼高的建筑，前后占地足有方圆两百余丈，踏足其中，君仙方才知晓先前为何在街上乃至别家店铺内都不曾见到什么人，原来全都聚集在这幢建筑物中。

　　刚入门，便有一名童子笑着递给君仙一张印有灿金小字的册子，翻开册子，内里所书乃是在天宝分号内购物的规矩。

　　“一层店内陈列之物，皆可任意观赏把玩，取之而后结……”

　　放眼望去，偌大空间内分门别类的堆置着无数修真之物，每一件、每一样都已明码标价。

　　来往客人自行游走于其中，见到自己所需便取了留下，末了出店时，需先行结账，等天宝宗门人以独门手法抹去货物上的印记，再行无碍通过一道闪耀着淡金异彩的门户，便可离去。

　　“这样的购买方式倒是奇特！”

　　看完小册子，君仙兴致勃勃的逛了起来，看着那琳琅满目的商品，以及上面明晃晃的标价，顿觉囊中羞涩的紧。

　　“千年木心，这不正是淬炼补天心的三样材料之一吗！”

　　蓦然瞧见自己目前最需要的炼材，君仙不禁心头狂震，再看一那“千年木心”上的标价，升腾而起的喜悦顿时跌落大半。

　　“五千凡品灵石……自己卖了数年积存下的药材，也才换来千余灵石，这还只是淬炼‘补天心’最为廉价的一种材料，便要五千灵石……”

　　取了千年木心端详了许久，君仙这才不舍的将其摆回原位，缓缓走在陈列柜间，等待着灵罗道尊的提醒。

　　“君小子，停！”

　　蓦地，灵罗道尊的声音在识海响起，君仙顿时止步，略带兴奋道：“前辈找到宝了？”

　　“宝？这里全是垃圾，哪来的宝，本尊的辨灵奇术用于此处，已是暴谴天物，即便找到，也就找到比较好的垃圾而已……”

　　君仙也不多话，干笑一声，目光掠过自己所在位置的柜面，发觉这片区域居然什么都卖，堆得跟个杂货铺似的。

　　丹药、法器、飞剑、炼材、修真典籍乃至一些不知有何用的破铜烂铁很是杂乱的堆在一处，完全不像方才各大区域所售乃是分门别类归置整齐的。

　　抬头一看，君仙方才释然，这块五丈方圆的区域，出售的居然全是被天宝分号归入死当的二手货。

　　天宝宗一直以来都是有买有卖，这样才好将生意做大做久，每一家天宝宗开设的分号都会设立当铺，性质与俗世间的当铺相若，不少已归入死当，且价值无几的物件便会被拿出来挂个价出售。

　　“你左手边有一丹炉，你且取来……”

　　君仙依言而为，从一堆废铜烂铁中扒拉出一只约莫巴掌大小的丹炉，单单从外观上来看，实在是平平无奇的很，就连标价也是如此，仅售八十凡品灵石。

　　“此物多少有些价值，乃是由‘七玄钢’锻造，只是不知谁何人在此丹炉外又塑了一重玄铁，倒是可以蒙蔽诸多不识货的家伙。”

　　灵罗道尊懒懒解释道：“七玄钢乃是锻造丹炉时的极佳材料，若用七玄钢锻造的丹炉炼制丹药，不但可以提升一定的成丹药效，更可将成丹率提升一成之多，虽说这丹炉实在是小了些，但去其糟粕，卖个三五千凡品灵石倒也不难。”

　　“八十灵石的废弃丹炉转手就能卖三五千灵石！”

　　君仙的眼睛瞬间亮了，十足的财迷样，首先他绝对相信灵罗道尊的眼力，这一刻，君仙对今次凑到足够灵石购得淬炼仙躯的炼材开始有了信心。

　　灵罗道尊颇见不得君仙这般财迷的样子，哼哼道：“好了，此处已无有价值之物，这一层内出售的物件太过廉价，淘不到什么好东西，再换个地方逛逛。”

　　君仙寻思着先行看下手中“破旧丹炉”是否真能卖上一个好价钱，飞快出门结了账，然后找了个无人的角落，按照灵罗道尊的指示，耗了不少力气将丹炉表面那层玄铁剥去。

　　诚如灵罗方才所料，丹炉剥去外表那层玄铁外壳后，顿时华丽转身，通体闪耀出淡淡青芒，炉体上显现出无数精致纹路，乍一看便知绝非凡物。

　　同时让灵罗道尊也小吃惊一把的是，这丹炉不但由七玄钢锻造，其上更是篆刻了三种有助炼丹效果的阵图，无形中将此丹炉的价值又拔高了一筹。

　　“低于一万五千凡品灵石不卖……”

　　灵罗道尊丢下一句话后，君仙也不含糊，飞快转到天宝分号开设在二层的典当柜前。


第四十六章 瑕不掩瑜

　　“掌柜的，你给个价。”君仙压低嗓音后，将焕然一新的丹炉递到柜台前。

　　接待君仙的是一名须发皆白的老者，老则老矣，但一对眼睛却是精光湛湛，竟是一名窥元期修士。

　　那老者只是瞄了一眼，神色间顿现惊喜之色，将丹炉拿到手中端详了好半天，方才慢悠悠道：“七玄钢锻造的丹炉，实价应在五千凡品灵石，活当只能给到三千，若是死当可出四千灵石。”

　　君仙已得灵罗道尊指点，哪会这么容易就出手，闻言把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，皱眉道：“掌柜的，你光是认出这丹炉乃是七玄钢锻造，却不曾注意此物上篆刻的三种阵图吗？”

　　那老者原来是见君仙年轻没经验，以后是个不识货的菜鸟，方才故意没提及丹炉上篆刻的阵图，此刻被揭穿，不禁老脸一红，尴尬笑道：“倒是老朽眼拙了，我再瞧瞧……”

　　装模作样的又一阵好瞧，老者方才道：“七玄钢锻造丹炉一只，上刻‘七星引灵阵’、‘青木静梵阵’、‘一气真火阵’，实价应在一万八千凡品灵石，活当一万二，死当一万五。”

　　“死当！”

　　这个价格不禁让君仙怦然心动，当即成交，老者将一只装有足量灵石的储物袋给了君仙，欢喜的将那丹炉捧起，颇为爱不释手的样子。

　　其实说真的，这笔买卖君仙仍是亏了，老者口中的实价虽没有虚假，但丹炉这等抢手货，其价值往往要高出实价不少。

　　尤其是放在天宝宗出售，若丢到拍卖场内，指不定三万凡品灵石都能卖到，也难怪老者如此开怀了。

　　骤得巨款，君仙立刻奔回一层将“千年木心”购下，而后再去到二层，从接待童子处领了一个号牌，找到丙字号拍卖屋后，进入其中坐下。

　　这家天宝分号的二层楼面除了八个典当柜之外，更设有三间拍卖屋，每间拍卖屋，隔两个时辰便举行一场小型拍卖会。

　　其中有天宝宗的货物，也有修士寄拍的东西，一般而言，能进到拍卖会的东西，要较一层出售的林林总总强出不少。

　　在小拍卖会开始前，接待童子都会将代表个人身份的号牌与一本列明参拍品的小册子送上。

　　君仙先是在各个拍卖屋前都领了本小册子，逐一翻看后，这才敲定参加丙字号拍卖屋内即将开始的这场小拍卖会。

　　“永生土”，此乃淬炼补天心所需三样炼材之一，这场拍卖会便有出售，君仙参拍的目的已是不言而寓。

　　场内的参拍者并不多，约莫十余人的样子，君仙找了个靠后的位置坐定，不多会儿一袭蓝袍的拍卖师走上台前，便宣布拍卖会开始。

　　因为小拍卖会中出现的东西也不是太过希罕的宝贝，竞争倒也不怎么激烈，甚至还有不少流拍的物件。

　　不过让君仙烦恼的是，轮到拍卖他急需的那一小撮“永生土”时，叫价却突然激烈起来。

　　最终他不得不以八千灵石的高价方才拿下“永生土”，才到手了财富，瞬间缩水泰半。

　　“只差最后一样炼材了……”

　　钱货两清后，君仙珍而重之的将拿一小搓“永生土”藏好，却没有立即离开，因为许久不曾发话的灵罗道尊再度出声了。

　　“君小子，你运气不错，居然撞到宝了……”

　　骤闻灵罗道尊口中的“宝”字，君仙不禁心头狂震，要知先前卖了一万四凡品灵石的丹炉在前者眼中也仅是“比较好的垃圾”罢了。

　　“前辈指的是？”

　　“台前拍卖之物。”灵罗道尊道：“先行拍下，随后本尊再说与你知道。”

　　此刻正在拍卖的是百斤“冥晶铁”，此铁乃是锻造水属性飞剑用到的一种主要炼材，采自百丈玄冰层下的铁矿，对于窥丹期以下修为者而言，也算是颇为有价值的东西。

　　这百斤“冥晶铁”尚未经过提炼，乃是原矿，说是百斤，其实等到提炼后，可用之材也就三五斤的样子。

　　起拍价为一千凡品灵石，如今已有人加到一千六百灵石了。

　　既然灵罗都坦言这玩意儿是“宝”，君仙又岂会含糊，直接开价两千凡品灵石秒杀，场内倒也没有人继续与他竞争，顺利拍下了百斤“冥晶铁”。

　　将拍下的“冥晶铁”丢进通神塔空间，君仙分出一丝神识也进到了塔内空间，盯着这一大块原矿瞧了半天，也没发觉此物有何奇特。

　　“前辈，我已将此物拍下，还请前辈指点？”

　　灵罗道尊的声音适时响起，“此物乍看的确是烂大街的‘冥晶铁’，充其量也就值千把凡品灵石，不过这块却是不同，内中另有乾坤，你且运聚全力，将此原矿斩开，自然可见其中玄妙。”

　　说完，灵罗道尊颇是感慨的嘟囔了一声，“你这小子的运气未免也太好了，想当年本尊在你这般修为时，可不曾遇上过如此好事……”

　　君仙嘿嘿一笑，也不多话，当即依言而为，极元力运聚之下，掌锋边缘隐现淡金光华，掌势凝刀，狠狠斩下。

　　体修不同丹炼修士，自身便是武器，便是法宝，纵然如今君仙仅有金刚躯修为，若是搓掌为刀，这一斩之力也不输窥基中期修士持飞剑的全力一击。

　　冥晶铁本就不是什么稀有之物，质量也就那样，加上眼前这块铁疙瘩又是未经提炼的原矿，君仙卯足了劲儿，三下五除二便将之切割成数十块。

　　又是一掌凝刀斩下，却是首度遇到了阻碍，巨大的反震力竟是将君仙虎口震裂，流出一丝鲜血来。

　　“怎么会这么硬？”

　　君仙就此收手凝神望去，只见已被切割成拳头大小的矿心边缘，表皮显露出一丝深邃幽蓝异色。

　　又在周边位置处理了一下，一枚约莫半个拳头大小，色呈通透幽蓝的金属块呈现眼前。

　　用手按于其上，竟有一股沁人心脾的彻骨寒意传来，要知君仙如今这具肉身是何等强悍，哪怕是把他丢进冰窟中，也不会有半点寒意，由此可见这金属块有多么冻人。


第四十七章 九转冰心

　　“此物名为‘九转冰心’，也算是罕有之物了，你手中这枚‘九转冰心’成色不错，应已有三千年火候，虽值不了太多，换个十来万凡品灵石还是能有的……”

　　灵罗道尊轻描淡写的一席话，顿时让捧着“九转冰心”的君仙险些兴奋得一跃而起。

　　就这两千凡品灵石拍来玩意儿，切割后所得，价值竟翻了五十余倍，这未免也太好赚了，如果此刻灵罗道尊显现出他那颗硕大头颅，君仙定会毫不犹豫的抱住亲上一口以示感谢。

　　“没见识的傻小子，区区十余万凡品灵石便兴奋成这样，待你日后修为渐进，冲击三玄境时，这么丁点灵石，都不够你一日之用……”

　　灵罗道尊没好气的丢了句话，又将“九转冰心”的来历出处以及效用说了一通，也不再理会仍傻乐着的君仙，就此销声匿迹。

　　原来这“九转冰心”乃是一种只出现在极深玄冰层下异虫的分泌物，此虫名为“八翅蓝丝冰蚕”，位列百大奇虫榜第十六名，此虫每百年方才分泌一次虫晶，若那时恰巧虫晶被金属矿包裹，便可凝成“九转冰心”，年份越久，效用越强。

　　九转冰心融合了金属矿脉与八翅蓝丝冰蚕的两大特质，极坚与极寒，若是在锻造飞剑时添上些许，便可令飞剑的威力提升数倍有多，尤其是偏修水属功法者，若得九转冰心锻造的飞剑，实力必将剧增。

　　除此之外，九转冰心亦是炼制窥婴期以上修为者所用“凝源丹”的材料之一，越是年份久的，其药效越是强大。

　　是以，九转冰心在市面上虽能买到，但往往一出现便被买空，鲜有存货可觅。

　　以君仙目前的能力，能够切割“冥晶铁”，却绝对无法分割“九转冰心”，思忖片刻后，君仙仍是决定将这宝贝全部卖掉换成灵石。

　　只是这次他并没有拿这宝贝去典当铺柜台，而是来到天宝分号的寄拍柜前，匿名将这枚“九转冰心”寄拍了。

　　不过让君仙没想到的是，寄拍柜前的掌柜在见了此物后，堂堂窥元后期修士居然满脸堆笑的请了君仙入内详谈，这样的待遇纵然是镇蛮军九大万夫长之首的公孙擎也难有的。

　　显然不是君仙的面子足够大，而是他所售宝贝的诱惑力足够大，一番讨价还价后，最终给出了二十万凡品灵石的高价，直接将这枚九转冰心收购了。

　　君仙深知见好就收的道理，也没有多矫情，当场钱货两清，并向那名掌柜的询问了淬炼补天心所需的最后一样炼材。

　　“君小哥，你所需之物也算是稀罕之物，这‘千足王蛇内丹’唯有紫云大陆极北之地方可获得，我这里却是没有现货。”掌柜的姓王，白白胖胖的像个员外郎，哪有半点修真之士的仙风道骨。

　　“那王掌柜的意思是，天宝宗有货，只是不在贵宝号？”君仙认真问道。

　　“的确如此，不过若你愿意等上数日，我可遣人将‘千足王蛇内丹’送来。”

　　“等几日便等几日，无甚大碍。”君仙当机立断道。

　　王掌柜做成一笔收入极丰的大生意，亦是心情舒畅，这点小忙对他这么个在天宝分号能够排到第三位的人物来讲，只是举手之劳，更何况这也是一笔不小的买卖。

　　“既如此，三日之后，君小哥只管带够灵石来取内丹便是，至于价格，我便冒些风险，给你打个八折，运费也免了，合共三万八千凡品灵石，你看如何？”

　　“好，一言为定，那就多谢王掌柜了。”

　　离了天宝分号，君仙有些飘飘然的，从步入“修士街”的身无分文，到如今身怀二十万灵石巨资，同时三日后便能彻底凑齐淬炼“补天心”的三种炼材，这次的收获实在太大了。

　　其实他有所不知的是，体修淬炼六大仙躯乃是先易后难，尤其是在筹备淬炼仙躯所需的炼材方面，难度尤为巨大。

　　这次乃是君仙首炼仙躯，便已需要价值五万余灵石的炼材，那第二次、第三次、第四次、第五次以及最六次淬炼仙躯所需寻得炼材的价值呢？

　　其答案将是数倍直到百倍千倍计，尤其是第四次、第五次与第六次淬炼仙躯所需炼材，根本已不是灵石够多就能买到的，届时必须前往诸天星域中某些极为凶险的地界，方可有所展获。

　　……

　　三日后，镇蛮王亲封的第十位万夫长现身于军机大营。

　　镇蛮王并不在此，召君仙前来的乃是被镇蛮王视为左膀右臂的军中第一谋士，同时也是一名窥基中期修士的徐士先。

　　“你的请命，王爷已经准了，镇蛮堡绵延百里，战事最频繁之处当属七十六号堡，此乃虎符，你有十日时间修整，更可在今年征召入伍的新兵中挑选千人为你麾下亲军，而后便可前往七十六号堡上任。”

　　徐士先不紧不慢的说罢，将虎符递给君仙后，又道：“君万夫长，临行前老夫有一句忠告，你可愿听上一听？”

　　君仙也是首度见到这位第一谋士，虚心点头道：“还请先生指点。”

　　“七十六号堡乃边荒最前线，若南蛮欲大举入侵，自是首当其冲，你此番赴任，且记一点，若能敌便敌，若不能敌则退。”

　　君仙似懂非懂的应了声是，徐士先所说似乎另有隐情，但他没完全说明，君仙也就懒得多想了。

　　离了军机大营，因大兄君雄如今仍在闭关冲击体修门槛，短时间内是见不着了。

　　想着尚有十日修整时间，君仙毫不犹豫选择了闭门谢客，尝试淬炼第一仙躯“补天心”。

　　集齐淬炼“补天心”的三样炼材后，依照《地母破天决》中所录，这淬炼仙躯的过程竟是出人意料的顺利，三天后，君仙便已大功告成。

　　让他有些小失望的是，“补天心”是淬炼成功了，但一时间却不能明显感受到这第一仙躯给自己带来的好处。

　　唯一能够明显感受到的便是自身在消耗极元力的同时，吸收外界天地灵气转化补充的速度较过去提升了三倍有多。

　　接下去自然是挑选隶属自己的亲兵，以他如今在军中的身份，自然无人敢与其为难，一番精挑细选后，一支由君仙统领的千人军队已具雏形，其中自然少不了君仙视为兄弟的段搬山，更有不少段家外宅子弟。

　　除此之外，让君仙最意外的是，段龙屠竟然主动找上门来，要成为军中一员。

　　段龙屠来时只说了一句，本是迟疑的君仙便同意了他的要求。

　　“你比我更早跨出了这一步，幽冥血河塔我一定会进，但在此之前，七十六号堡也是一个磨砺己身不可多得的宝地……”

　　的确，段龙屠看得很准，七十六号堡乃边荒最前线，几乎无时无刻不在战火之中，杀戮征伐，生死危机之中最易使人突破。

　　出发前，君仙又去了一次“修士街”，支出三万余凡品灵石，购置了数百张初阶灵符、十二张中阶灵符，以及两张高阶灵符。

　　更是找了王掌柜这位老熟人，经其推荐以五万灵石的价格购得一把由‘离火灵铁’锻造而成的斑斓战斧。

　　此斧重达四百八十六斤，通体赤红，斧刃处镶有三颗由窥丹期修士耗费心血炼制而成的爆炎天珠，挥舞时可激荡出漫天离火，威力庞然。

　　但此斧却非法器，视之为冷兵器倒是更合适些，因为锻造此斧的材料极为珍贵，方使它的价格如此惊人。

　　用君仙初得这柄“离火钧天斧”时的话来讲，“这把凶器就是专为体修量身定制的。”

　　虽说一再有人对君仙坦言，体修自身便是一座无穷宝库，一切力量源于自身，不需求借外物，但一直以来君仙却没有特别认同这一点。

　　他有他的想法，在这么个弱肉强食的修真界中，尽一切可能提升自己实力同时保住性命才是他想要的，给自己多留些保命的手段绝对是有必要的，尤其是在自己的力量还十分弱小的时候，求借外物又有何不可。


第四十八章 战魂死士

　　边荒多战，纵然这半年来镇蛮军与南蛮之间并无大规模战事爆发，但三五千人的小规模战斗却从未断过，几乎不分昼夜，每日都有数以千计的镇蛮军兵士战死边荒。

　　七十六号堡，这座位于镇蛮堡极东侧的堡垒在夜幕中显得异常森寒，一股冲天煞气在堡垒上空盘旋，纵有那呼啸狂风也驱之不散，这是战死此处不屈兵魂凝聚而成的煞气。

　　驻扎于七十六号堡的一个三千人兵营被冠以“战魂营”的称号，已有百余年之久。

　　放眼数以数以千计兵营，这百余年来，“战魂营”的死亡率永远是镇蛮军诸营之中最高的。

　　满编应当在三千人数量的一个营，这百余年来居然从未满员过，最少时，七十六号堡连马夫厨子都算进去，仅二十三人。

　　原因只有一个，七十六号堡距离南蛮军前锋大营仅四十里之隔，乃是镇蛮军守卫边荒的最前线。

　　身为“战魂营”中的一员，便等若每日都在与死神打交道，能在此处待上三年者，哪怕过去只是个普通人，也定能磨砺出一身神挡杀神、佛挡杀佛的绝伦煞气。

　　战魂营没有战士，唯有死士。

　　作为“战魂营”的探马，李为将早已习惯了三五昼夜不眠，此刻的他正隐蔽在一处灌木丛中，密切监视着十里开外的南蛮前锋营动静。

　　“再有两个时辰便到换班的时候了，回去后老子非要喝个痛快不可。”

　　添着干燥的嘴唇，李为将肚里的酒虫被勾起了。

　　蓦地，前方黑暗中亮起数以百计的黄色光晕，那一团团足有栲栳大小的光晕也一下子将李为将从谗酒的状态中惊醒。

　　“娘的，蛮子发的什么疯，大半夜的竟然出动这许多‘铁尾龙犀’！”

　　原来那出现在黑夜中的黄晕光团并非什么灯火，而是身形巨大的“铁尾龙犀”的眼珠子。

　　铁尾龙犀乃是一种力量极巨的凶兽，一直以都被南蛮军以秘法操控，用以争战。

　　一头成年铁尾龙犀所造成的破坏力甚至还在一名武炼第八境武者之上，尤其是它那身远胜甲胄的硬皮，刀剑难伤，若无武炼第五境以上实力者灌注内力斩劈，甚至连给它身上留下道白痕都是困难。

　　李为将没有任何迟疑的转身便跑，他虽只是武炼第六境实力，但却因家中秘传的身法而在速度方面有着更胜武炼第八境武者一筹的优势，这一路狂奔，当真是脚下生风，三十里路盏茶时间便至。

　　“速速通禀许将军，蛮军率百头‘铁尾龙犀’夜袭……”

　　李为将火线来报的情报迅速传到镇守七十六号堡的许天军知晓，作为已掌管此处两载的最高指挥官，许天军立刻命人敲响战鼓，本是漆黑一片的堡垒片刻已是灯火通明。

　　战魂营两千余军兵在战鼓擂响不到三十息的时间内，竟已全数操兵在手，各司其位。

　　无需人大呼小叫，也不要任何人指挥，更不曾有半点慌乱发生，这两千余战魂营军士仿若一个整体，飞快的完成了布防。

　　“轰、轰、轰……”

　　随着地面传来的剧烈震颤，以及令人为之心魂难守的兽吼，堡垒的正前方，百头体型硕大的“铁尾龙犀”狂奔而来，隔开半里，又见数以万计的南蛮兵紧随其后。

　　“蛮子想要干什么，这样的架势，完全不同于过往，莫不是想要彻底攻陷此处……”

　　许天军站定于堡垒墙头，即便是漆黑深夜，他的视线依然能够电射数里，将来袭蛮兵的数目瞧个真切，心中担忧兴起。

　　作为曾经有幸进入“幽冥血河塔”修炼的军中强者，许天军曾一度被认为是最有望成为镇蛮军中第十位万夫长的人选。

　　为了磨砺己身，两年前他自动请缨来到“战魂营”，从一名小兵做起，一年后他成了“战魂营”的最高指挥官，如今他已堪堪摸到了体修的门槛，只差最后半步。

　　此时，一字排开的百头“铁尾龙犀”已然冲至堡垒前三里处，地面的震动愈发剧烈了。

　　“众将士听令，开城门，随我出城迎战，绝不能让这百头凶兽靠近七十六号堡百丈之内。”许天军断然下令，不是他不想利用堡垒的防御军事，而是他察觉出南蛮军此番夜袭的真正目的。

　　这绝不是骚乱或游击战，蛮子是要彻底攻陷此处！

　　七十六号堡再坚固，也抗不住百头“铁尾龙犀”的集团冲击，正是因为这一点，许天军方才会有如此决断。

　　需知当年南蛮军曾一度聚集三千头“铁尾龙犀”结阵冲击镇蛮堡，险些便将这固若金汤的巍然壁垒撞开一道缺口，当时若非镇蛮王亲率麾下百名丹炼修士飞速击杀泰半“铁尾龙犀”，镇蛮堡被这些冲击力惊人的凶兽冲破只是迟早之事。

　　感受着脚下颤抖的大地，耳闻“铁尾龙犀”震耳欲聋的兽吼，战魂营上下无一人胆怯，即便此刻他们已在许天军的率领下离开了堡垒，即便他们将直面百头体型巨大的凶兽的狂猛冲袭。

　　来到“战魂营”，生死已然度外。

　　“杀！”

　　没有什么多余的话语，许天军当先而行，从牙齿缝中蹦出一个刺破重重夜幕的字来。

　　“希望在自己倒下前，玄风能将消息报到王爷处……”许天军率军迎击前，已命营中副统领离去报讯。

　　脑中闪过最后一个念头，许天军踏地而起，凌空百丈一枪扎下，硬生生将一头体型大他三五十倍的“铁尾龙犀”刺死。

　　七十六号堡前的广阔平原，一时间杀戮四起。

　　“杀、杀、杀……”

　　许天军已然杀红了眼，手中一杆由“冥晶铁”六锻六炼打造的“破军枪”染成血色，死在他手上的“铁尾龙犀”已有十二头，但为此他也付出了极大的代价。

　　铁尾龙犀一身钢筋铁骨，又是体型巨大，力量惊人，纵然以许天军武炼第九境巅峰，并将内力液化的惊人战力，每搏杀一头也需耗费颇大气力。

　　同时，在他击杀铁尾龙犀的过程中，更有数以千计的精锐蛮兵悍不畏死的围攻而上，蚁多咬死象，这样的消耗已令他的实力开始锐减。

　　许天军已然如此，战魂营出战的其余军兵境况可想而知。

　　同伴临死前的惨烈呼声传入耳中，并没有令唐羽心生怯意，反倒令他拼杀得越发疯狂了。

　　“血战八式”在唐羽手中连番使出，竟是连斩两名四战纹精锐蛮兵，在战魂营中三年磨砺，他已彻底将此军中战技掌握得炉火纯青，虽然他只有武炼第七境实力，但对“血战八式”的领悟却较诸多武炼第九境者更要通透。

　　“锵”

　　一道凌厉刀风从背后袭来，唐羽已顾不得转身抵挡，一个懒驴打滚，堪堪避过要害，刀风余劲在他背后划拉开一道深可见骨的大口子。

　　“哼，能在老子手中走上一合，你也算个人物了。”

　　偷袭唐羽的赫然是一名额印六道战纹的蛮兵，手持一口巨型斩马刀，刀尖上仍在不断滴落着唐羽的鲜血。

　　六战纹几乎相当于武炼第九境修为，面对强敌，唐羽笑了，但见其身周骤然喷涌出浓浓血雾，他以武炼第七境的修为，竟然催动了“血煞焚天”这一禁招。

　　忍受着体内经脉爆裂的痛楚，唐羽的笑容在这血腥夜色中显得愈发开怀。

　　“老子粉身碎骨，也要多砍几个蛮子脑袋，杀！”

　　商无想来到“战魂营”的日子并不久，短短两个月的时间，却让他体会到了过去一辈子不曾有过的东西，男儿血性，英雄气概，这些他过去一直向往却不曾领会的东西，在这一刻似乎全都有了。

　　此刻的他一颗大好头颅冲天飞起，身躯却是紧紧箍住那名成功将其斩首的蛮兵，两人一同倒向一头发狂了的“铁尾龙犀”脚下。

　　生为国之仇敌，死却同为肉泥。

　　“轰隆隆……”

　　十余头突破“战魂营”防线的“铁尾龙犀”猛甩五丈巨尾，重重砸在七十六号堡的城墙上，顿时石屑纷飞，地动山摇。

　　一次，两次……

　　建时融入生铁铜汁的坚实壁垒已是摇摇欲倒，密密麻麻的裂痕在墙面开枝散叶。

　　蓦地，一道剑光飞袭而至，速若流星，狠狠扎进其中一头“铁尾龙犀”的眼中，将其贯颅刺死。

　　“想要破堡，便从我林玄风的尸首上踩过。”

　　来人浑身染血，手中一柄三尺青锋透着妖异青芒，赫然是去而归返的战魂营副统领林玄风。

　　远处窥见此景，许天军不由勃然大怒吼道：“谁让你回来的……”

　　“统领只管放心，我已将军情飞报七十五号堡探马，断不会延误军机，战魂营绝死一战，岂能无我。”

　　林玄风纵声狂笑，将其武炼第九境修为发挥到及至，剑雨如潮，竟是连续干掉五头“铁尾龙犀”。

　　“大德猴子，还有什么可挣扎的，速速受死。”

　　林玄风的现身引来一名额印七战纹蛮军将领的注意，身形丈许的他一个飞踏，横空百丈，手中一对斑斓大锤疯砸而下，硬生生将林玄风持剑迎上的右臂震得寸寸骨裂。


第四十九章 分尸立威

　　广阔无垠的边荒平原上，君仙率麾下千名亲兵前往距离镇蛮堡两百余里开外的七十六号堡前行。

　　夜色将临，在君仙一声下令，众人就此安营扎寨，生火造饭。

　　这支千人部队，乃是君仙在十万新兵中精挑细选出来的精英，几乎人人都有着武炼第五境以上实力，更有十余名武炼第七境至武炼第八境的好手。

　　当然，这支千人部队之中，除君仙之外，最强当属段龙屠无疑，早在段家时，段龙屠便已将体内泰半内力液化，经过这些时日来的修炼，如今他已堪堪将体内三分之二的内力液化。

　　论实力，纵是同时对上五名普通武炼第九境者，他也能稳胜一筹。

　　段龙屠之下，则是段搬山这个憨憨的大个子力压众人，得君仙倾囊相授之下，段搬山在数日时间内实力便已突飞猛进。

　　武炼第八境修为加上他那天赋异禀的神力，再加上君仙花去三千凡品灵石为他购得的一对“紫铜震山锤”，瞬间令其拥有了硬撼武炼第九境强者的强悍战力，甚至因其天生体魄强悍的缘故，长时间战斗下，纵是武炼第九境强者也要在他手中吃亏。

　　君仙所在大帐内，看了眼手中的路线图，君仙眼中闪过一抹嗜杀渴望，添了添唇角，笑着向身侧的段龙屠道：“龙屠兄，你若想尽快冲击体修门槛，我倒是有一个建议。”

　　段龙屠闻言眼睛一亮，急忙问道：“什么建议？”

　　“素闻七十六号堡不分昼夜都会与南蛮开战，如今天色尚早，以你我脚力，百里之遥不过盏茶即至，不如你我先行一步，冲入敌阵杀个痛快。”

　　段龙屠闻言不禁开怀笑道：“此言甚妙，我辈男儿，本该在杀戮中成长，我也早想见识一下你自得成体修后，实力究竟去到了何等地步呢。”

　　说罢，段龙屠也不等君仙回应，竟是倏然闪出大帐，身形电射而出，转瞬已是消失不见，速度之快，与那窥基初期修士驾御的遁光都不遑多让。

　　段龙屠已是不见踪影，君仙却是浑然不急，数日前淬炼第一仙躯后，他曾将《地母破天决》中所录三大巅峰战技稍加研习，其中的“踏空式”便是不输六窥修士遁光之速的强悍战技，如今区区百里之遥，对于君仙而言，已若咫尺。

　　从容迈出大帐，认准方向后，君仙体内极元力高速运转，仿若闲庭漫步般朝前轻踏，整个人竟是在这轻描淡写的一踏间飞移百丈，予人一种缩地成寸的奇异感受。

　　一步百丈，十步数里。

　　半空中，君仙仿若流星，拖拽出一道道残影朝七十六号堡所在方向飞掠而去。

　　深刻体会到“踏空”战技强悍之处的同时，君仙亦是对此体修巅峰战技的巨量消耗惊叹不已。

　　连踏十六步，竟是耗去了他体内三分之一的极元力。

　　此刻，恰恰体现出他所淬炼的第一仙躯“补天心”的好处，在急速消耗的过程中，周身三万六千毛孔贪婪的吸收着周遭天地灵气，再行将之转化为极元力，堪堪将这巨大消耗抵过，达到一个平衡，这在君仙尚未淬炼仙躯前是万万做不到的。

　　当君仙踏空飞临七十六号堡十数里开外时，震耳兽吼与激烈厮杀声呼啸传至，令他心生警兆，远眺望去，不禁心头怒意勃生。

　　“好嚣张的蛮子，竟是欺到老子家门口来了。”

　　自得了统领虎符后，君仙已将七十六号堡视为自己的地盘，如今他这新统领都还没上任，所属地盘便快要被南蛮军攻破，如何不让他着恼。

　　一怒之下，君仙速度又自快了三分，连踏数步，十里之遥，三息即至。

　　右臂骨碎，内腑重创，方才又是耗尽大半气力连诛五头“铁尾龙犀”，林玄风自知绝无可能躲过那七战纹蛮将的下一击，顿起拼命之心。

　　剑交左手，压榨出最后一点力量，放弃所有防御直取对手心窝刺去。

　　“找死！”

　　那七战纹蛮将断喝一声，手中一对斑斓大锤雷霆砸下，力沉万钧，莫说是人，纵是那顽铁也要被砸成碎渣。

　　观其速，林玄风的舍命一击在刺中对手前，便要被后者那对大锤轰成肉泥。

　　“锵”

　　一声震耳欲聋的金属锤击声传出，林玄风愕然愣住，“自己竟然没死，这怎么可能？”

　　此刻，令他更为惊愕的一幕发生了，那名实力足以碾压他的七战纹蛮将在他面前被分尸了。

　　没错，分尸。

　　被从天而降的君仙一手抓起，拦腰生裂成两截。

　　血肉横飞，四溅如雨，浇得林玄风满身都是，他却不曾闪避，实在是这骤然发生的逆转一幕太过震撼了。

　　“那可是一名七战纹蛮将，实力较之武炼第九境强者都要高出一线的家伙啊！”

　　“秒杀？！”

　　死里逃生，又亲眼见证了一名实力强悍的七战纹蛮被分尸的景象，林玄风神经再如何坚韧，也难以立刻为之释然，尤其是那名从天而降，周身杀气腾腾的救命恩人还是如此的年轻。

　　“你……你是……”

　　君仙生裂那名七战纹蛮将后，飞速打量起周遭战况，耳闻林玄风之言，也无暇与他多讲，直接将怀中统领虎符一亮道：“从现在起，你是我的兵，我不让你死，你便不许死。”

　　说罢，也不等林玄风缓过神来，取了“离火钧天斧”在手，夹带冲天杀气，直取左近正在疯狂冲击城墙的五头“铁尾龙犀”去了。

　　幽幽夜色中，一抹绚烂火光骤然绽放，跟着便有一颗丈许方圆的凶兽头颅冲天飞起，这样的情形在短短几下呼吸的时间内出现了五次。

　　君仙手持“离火钧天斧”所爆发出强悍战力，令所有目睹到这一幕的人都为之愣在当场，不论是浴血奋战的战魂营兵士，亦是咆哮红眼的南蛮兵。

　　林玄风此刻已是醒过神来，眼中尽是激奋之色，高扬手中青锋，蓦然大声狂吼道：“援兵来了，君仙万夫长来了，战魂营新任统领来了，弟兄们杀啊！”

　　“杀啊！”

　　林玄风激昂的话音，加上君仙骤然加入战局后所爆发出的恐怖战力，让死剩五百余的战魂营兵士重新燃起希望。

　　力已尽，身已疲，但斗志仍在，杀，杀，杀。

　　本来只需再有片刻即可一举将七十六号堡攻下，如今这一时间却被大幅度延后了。

　　“君统领，救救许统领吧……”林玄风得见君仙展现出的惊人实力，不由出声求恳。

　　此刻的许天军已然深陷敌阵多时，与他一同冲击在最前沿的兵士已在潮水般涌来的南蛮军中全数死绝。

　　就连他这般强悍实力，也已将至油尽灯枯的地步，不是他不想突围与自己人汇合，而是他已没有冲出敌兵包围的力气。

　　一气连斩百名蛮兵，君仙周身升腾而起的杀气渐盛，耳闻林玄风呼声，目光投向半里外，锁定陷于近千蛮兵包围之中，仍在竭力死战的许天军身上。

　　“守住城墙，我去去便回。”

　　“是”

　　君仙一声令下，虽然此刻尚有不少战魂营兵士仍不知他是何人，但在这一刻竟然全都轰然应诺，声震数里。


第五十章 巅峰战技

　　南蛮军那边亦是注意到了君仙的出现，战线后方，一头要较普通“铁尾龙犀”壮硕两倍余的巨大凶兽背上，一名全身笼罩在黑色甲胄下的蛮将冷漠道：“扎力龙何在？”

　　“大人。”

　　一个如雷轰响的声音从旁传来，被唤扎力龙的蛮子从人群中走出，其额头赫然印有八道战纹。

　　“杀了来人。”黑甲蛮将挥手一指后，就此默然。

　　扎力龙应诺后，铁塔似的身躯猛地跃空而起，三五下大跳，竟以极其惊人的速度拦在飞身去救许天军的君仙身前。

　　仿佛能将方圆数丈空气都在瞬间抽干的恐怖拳劲直取君仙而去，拳锋凝显实相，观其形，竟与那铁尾龙犀有几分相似。

　　扎力龙一出手便爆发出了他的最高实力，这一拳之力已在五百匹马力之上。

　　在他看来，即便眼前这个横空出世的大德猴子能有武炼第九境液化内力的实力，也抗不住自己催使南蛮战技后爆发出的最强三拳。

　　“滚开。”

　　君仙眼见许天军随时都有阵亡的可能，哪里还有心思与眼前蛮将耗费时间，直截了当的一拳砸出，即便是信手一击，也有千匹马力之巨。

　　“此人不止是武炼第九境巅峰修为……”

　　两股拳劲撞到一处，扎力龙面色剧变，如巨鲸饮水般狂吸一口气，整个人瞬间膨胀了两圈，蛮族战技“破坚劲”疯狂催谷，第二拳紧跟着砸出，这一次，其力已至千匹马力。

　　“既要寻死，便成全你。”君仙心切救人，本不想与来者纠缠，但扎力龙不知死活的连番纠缠令他杀意陡增。

　　虎啸凝形，龙吟振鸣，拳出闻音，一拳出，扎力龙连一声惨呼都未喊出，便在君仙的“虎相龙击”之下成了肉泥。

　　战线后方，那名黑甲蛮将得见此景，倏然动容。

　　“区区一个七十六号堡，怎会出现体修之士……”

　　因为这片刻耽误，远处深陷敌军包围的许天军已是险象环生，君仙亦是急了，冷眼扫过疯狂冲向自己的数百蛮兵，忽然双手凝爪，屈身俯下，猛地抓向了地面。

　　《地母破天决》所录三大体修巅峰战技之一：拔地式。

　　一瞬间，君仙体内泰半极元力全数倾于地表，一道道肉眼依稀可辨的土黄色地气从地表冲涌而出，以极快的速度钻入君仙体内。

　　“开！”

　　骤闻君仙一声断吼，双爪陷地朝两旁猛地一拔，一道长达数十丈的地缝蔓延崩开，数以百计的蛮兵连反应的机会都没有，便失足落入地缝之中，那地缝不知深达几许，落入其中的蛮兵片刻便没了声息。

　　吸收大量地气的君仙，竟连身形也壮硕了许多，举手投足间，牵引地气而行，但凡有阻其身前者，脚下均是裂开一道地缝，就此没入一眼望不到底的深渊中。

　　“这是什么武技，竟是强绝到这般地步！”

　　领头的见状心头狂震，身为南蛮军此番大举进攻的先锋大将，他一身本领已然能与那金刚躯体修比肩，尤其是在出阵前，接受了国师点化，实力更要比平日激增三成，本以为轻松便可拿下七十六号堡，却不想损兵折将到此等地步。

　　暗地将自己与君仙的实力比较一番后，黑甲蛮将内心竟生出一股难与之抗衡的挫败感。

　　五息之后，君仙已然来到浴血奋战的许天军身侧，再度摸出“离火钧天斧”，大开大阖，斧刃过处，无人能抵挡一合。

　　“我们杀回去。”

　　君仙手中大斧开合有度，激起漫天斧影，扫尽四面八方涌来的南蛮军，乘隙又一掌按在许天军背心，为其灌入一股精纯无比的极元力。

　　感受到君仙灌输到自己体内的那股爆炸性力量，许天军已是确定这个面容俊秀的年轻人是一名极为罕见的体修强者。

　　“大恩不言谢，等杀退敌兵，我再与兄弟大碗喝酒，大块吃肉。”

　　得君仙之助，许天军已是凝聚起三成气力，随手拣了把长刀，就这般紧随开路在前的君仙，以极快的速度朝后方杀回。

　　来时五息即至，乃因体修巅峰战技“拔地式”无人能挡，但杀回去时，君仙便有所保留了，不是他不想更快杀回，而是“拔地式”的消耗太过巨大，纵然他拥有仙躯“补天心”以数倍计的补充极元力，也同样入不敷出，在如此凶险的环境下，若将自身掏空，结果可就大大的不妙了。

　　却说周遭千余蛮兵个个悍不畏死的上前厮杀阻截，但彼此间的实力相差太过悬殊，根本连君仙身周两丈范围都靠近不了。

　　当然，之所以能有这般惊人战力，其中有五成功劳要归功于陷阵拼杀时尤显威力庞然的“离火钧天斧”。

　　若是赤手空拳，君仙自身必然无碍，但恐怕无法将力气耗损严重的许天军护得如此周全。

　　“将军，此人不除，此战必败。”

　　站定于黑甲蛮将身侧的一名青衣将领，目露阴狠目光道：“事到如今，还请将军祭出古巫火符，召来国师兽卫，将此人格杀当场，如此虽失些脸面，却总好过首战败退。”

　　黑甲将领闻言稍稍犹豫了片刻，衡量再三，终是探手入怀。

　　随后，一道火龙冲天而起，将漆黑夜空照得透亮。

　　南蛮军大营，此刻百万兵卒，十万凶兽已然结成战阵，只待大汗一声令下，便可进发。

　　点将台上，呼秘云大汗傲然站定，神色间自信无比，似乎此番大举进攻，攻陷镇蛮堡已成定局。

　　在其身旁，站着一名身着黑袍的中年人，居然与他并肩而立，如此平起平坐之势，纵观南蛮上下，唯有一人可享受到这般待遇，那即是南蛮国师。

　　蓦地，南蛮国师目光扫向天际，窥见那道冲天火龙，本是平静无波的面容不禁微微一变。

　　“先锋军竟然被逼到发出求援信号……”呼密云大汗面色不善，心中恼怒。

　　而这时，南蛮国师轻轻一拍他左手托着的一面小金鼓，每拍一下，那金鼓之中便有一道金光冲天而起，等到落下时，居然化作一尊兽头人身，身形三丈有余的狰狞生灵。

　　一共拍了两下，金鼓之中跳出两头兽卫，也不见南蛮国师下什么命令，那两头狰狞兽卫便踏空飞走，所去方向正是冲天火龙耀空之所在。

　　“大汗，请继续吧，我这‘金刚兽灵鼓’中的十八兽卫均以古巫秘法祭炼百年，与那窥丹初期修士遇上，也可一战，先锋军出了点状况，也没什么干系，很快即可解决。”


第五十一章 古巫兽卫

　　却说七十六号堡前，本是一面倒的战局由于君仙的出现发生了巨大扭转，此时君仙护着许天军已与“战魂营”残兵汇合。

　　五百余人结成三角锋阵，以君仙为核心，竟是将疯狂涌上的南蛮军全数打杀回去。

　　与此同时，段龙屠也终于赶到，他这个武痴的头衔倒不是白得的，见此阵仗，顿时战意狂燃，一来便拿出巅峰战力，瞬杀了仅余的八头“铁尾龙犀”，而后融入阵中，策应两边，使得战阵越发犀利起来。

　　“龙屠，由你开路，领着大伙撤回堡内，我断后。”

　　君仙眼观六路，虽说如今众人齐心结阵御敌十分犀利，但他早已看出“战魂营”的这帮兄弟都已接近力尽气竭的边缘，继续拼杀下去，只怕难逃一死。

　　“我不走。”林玄风一拳轰碎蛮兵脑壳，气息不匀的吼道。

　　“君老大，你能为我们这些才认识片刻的小兵不畏凶险，我们也没道理留你独战。”

　　“说得好，战魂营有难同当，战死沙场又如何。”

　　“死战不退！”

　　众多“战魂营”兵士纷纷振臂高呼，哪肯留下君仙独自一人断后。

　　“奶奶的，你们这群不知好歹的家伙，命是我给的，便不要轻易言死。”

　　君仙一斧横扫，斧刃上激荡而起的离火笼罩方圆三丈，瞬杀十余蛮兵后，再次亮出“统领虎符”，咆哮道：“统领虎符在此，许天军听令。”

　　此刻压在阵角的许天军骤见虎符，顿时应声道：“许天军在此。”

　　“本将命你速率众部退入堡中，若有违者，斩。”

　　镇蛮军中军令如山，许天军闻言，虽有万般不愿，也不得不接令道：“遵令。”

　　“兄弟们，随我杀回堡中，以坚城拒敌，用不了多久援军即至。”

　　“我不退。”某个杀红眼的兵士吼道。

　　“军令如山，不从者斩，再问一次，从不从令。”

　　许天军深知君仙用意，而且他也的确不忍这帮生死与共数载的兄弟全都命陨于此，在这种时候，“坏人”只能由他来做，这一点他明白。

　　“将军……”

　　“无需多话，撤。”

　　许天军一咬牙，当即率众后撤，在他的集结下，纵使是林玄风也不得不依令而为。

　　周遭聚拢的南蛮兵眼见此景，冲击得越发凶悍了，但却被君仙一人一斧全数拦下，无人可越雷池半步。

　　许天军指挥有序，很快五百余战魂营残兵便退入堡内，并在第一时间占据最佳地势，将各种防御器械运上了城墙。

　　如今已无“铁尾蛮犀”攻陷城墙的威胁，凭此坚堡，众人既得了喘息之机，又可大大拖延住敌兵，等到援军抵达，便算大功告成了。

　　见众人全数退回堡内，君仙亦是彻底放开手脚，凭其强悍无匹的金刚之躯，完全无视了所有攻击，只有他杀人，无人可伤他。

　　手中“离火钧天斧”已然被蛮兵鲜血染成血色，死在君仙手中的蛮兵俨然已过千数。

　　城墙上众人眼见君仙大展神威，凭一己之力独挡千军，心头全都振奋不已，呐喊助威的同时，亦是弓箭频射，为君仙减轻一定的压力。

　　蓦地，漆黑天际两团黑影轰隆落下，巨大的冲击力竟使得方圆十丈地面全数崩陷。

　　两尊兽首人身，面目狰狞的兽卫散发着极为恐怖的气息，朝君仙所在处移去。

　　“国师的兽卫到了，这小子死定了。”蛮军阵中，青甲蛮将目露凶厉光芒，激奋道。

　　两尊体形庞大的兽卫方才从天而降，君仙便已注意到了，以他如今堪比神识的气机感应，只一瞬便察觉出来者的恐怖。

　　本是疯狂攻向君仙的众多蛮兵得见两尊兽卫亲临，竟也面露恐惧之色，纷纷退开极远，好像极为害怕似的。

　　本是激烈的战局，因为这两尊兽卫的降临，顿时沉寂下来，但在这沉寂的背后，却是无尽的恐怖。

　　君仙单手持斧，斜身傲立，双目之中爆起两团精芒，似想看透这两头人不人，兽不兽的大家伙的底细。

　　“吼”

　　蓦地，两尊兽卫不约而同的爆发出一声震耳欲聋的暴吼，以肉眼难辨之速疾冲君仙而去，那种令人为之窒息的巨大的冲击力，仅仅只是激荡而起的余劲便将周遭数丈范围内的一切碾成糜粉。

　　惊觉两尊兽卫惊人速度的同时，君仙果断出手，离火钧天斧一记横扫，卷起漫天离火，直取兽卫脖颈要害而去。

　　“锵”

　　首当其冲的那尊兽卫不闪不避，双爪一扬，竟是破开离火一把捏住锋锐无匹的斧刃。

　　另一尊兽卫则是从后插上，足有栲栳大小的拳头激荡起黑沉死气，罩向君仙天灵。

　　“老子一直以为自己这具肉身已经够变态的了，没想到这两头大家伙更变态。”君仙临战经验卓绝，断然弃斧，虎相龙击凝形轰出，与兽卫砸下的那一拳轰然对上。

　　接近两千匹马力的一拳轰出，其结果竟是君仙被打得横飞出十余丈，末了更是狂喷一口鲜血，已是受了内伤。

　　“这两头东西究竟是什么，怎会如此厉害？”

　　残存体内的“神光粒子”与仙躯“补天心”的双重加持下，君仙的伤势飞速复元，但他心中的震撼却无法释怀。

　　更糟糕的是，这两头兽卫此刻已是再度杀到跟前，大有不将君仙碎尸万段绝不罢休的态势。

　　“拔地式”

　　骤遇凶险，君仙也顾不得节省气力了，身周闪现淡金光华，探爪入地，引动滚滚地气入体，身形顿时膨胀到丈许，一道道深不见地的地缝随着君仙的脚步崩开。

　　两尊兽卫动作灵敏异常，地缝对他们完全无效，仅仅只是拖延了他们攻到君仙身前的时间。

　　不过君仙本也没想过能靠“拔地式”的附带效果便将这两头强悍得变态的家伙解决掉。

　　此刻吸足地气的君仙，以他为中心方圆十丈地表呈现出一种灰败色泽，仿佛瞬间失去了所有生机。

　　而君仙在地气灌体之下，身形已然拔升至两丈高下，根根青筋暴出，浑身上下透出一股子爆炸性的力量，举手投足间仿若一尊大力神王降世。

　　《地母破天决》中三式体修巅峰战技，乃是穷先人之智所创，每一式均有无穷威力，纵然是撼天躯境界的体修，也未敢言将此三式战技修达极限。

　　以君仙目前的体魄强度，吸收入体的地气可谓很是有限，据传若将“拔地式”修达及至，可吸尽千里地气，控地心极力于股掌间，身形可变化到百丈大小，抬腿可平山，举手可排云。

　　城墙上为君仙呐喊助威的众战魂营军兵眼见此景，不禁个个大声叫好。

　　他们中绝大多数人已是明白这场战斗进行到现在，已经不是他们这个级数的兵卒能够参与其中的了，纵然是许天军、林玄风之流，也明白自身的实力还不够两头狰狞兽卫塞牙缝的。

　　对于君仙，他们虽只与其相处片刻，却已毫无保留的将其视为可将性命托付的首领，若君仙败，他们也不愿苟且，但目前，他们唯一能做的，就只有为君仙摇旗呐喊了。


第五十二章 大战开启

　　“砰”

　　仿若巨灵神般的君仙双拳齐出，竟是同时与两尊兽卫硬撼。

　　之前被兽卫轰飞的场景没有重演，余波震得地面塌陷的同时，君仙紧跟着砸出漫天拳影，以肉眼难辨的惊人速度轰击着两尊兽卫。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　地气灌体不但给予了君仙无与伦比的力量，也令他周身经脉有种随时会被爆裂的感觉，恨不得一气之下将所有力量全都宣泄出去。

　　这一波攻势可说是目前君仙所能爆发出的最强战力了，拳拳都在三千匹马力之上，配合他那暴涨的身形，直打得尘土漫天，石屑激荡。

　　其中绝大部分攻击全都落在一尊狼首人身的兽卫身上，最后一击更是硬生生将其左臂与肩膀轰得分了家。

　　遭受君仙这一轮雷霆般打击，两尊兽卫不禁咆哮连连，尤其是那头左臂断去的狼首兽卫，竟是张开血盆大口，吐出儿臂粗细的黑光。

　　那黑光来得突然，君仙只来得及躲过要害，左肩硬受一记，只觉剧痛难当，皮肤瞬间焦黑，就连半边身子都有些麻了。

　　但这并不是让君仙最骇然的，当他眼见那尊狼首兽卫断了左臂的肩头在一团金光包裹中又长出一条完好无损的胳膊时，纵是在最强状态下的他，也不禁抽一口凉气。

　　“力大无穷不算，还有着断肢重生的不死之身，这两个牲口还怎么打？”

　　君仙自踏足金刚躯境界，心中首度觉得自身的力量太过弱小，但目光触及不远处七十六号堡内众多战魂营的弟兄，刚刚升起闪人的念头便被打消了。

　　“至少也要拖延到援军赶来才行。”

　　鼓荡体内的澎湃地气，君仙抛开杂念，又一次与两尊兽卫战成一团。

　　“一柱香时间，这是自己的极限，若是过了这个时间仍未脱身，只怕今次凶多吉少……”

　　越战越是心惊，君仙预估着自身可承受地气灌注的最长时间，更时不时摸出一大把攻击灵符砸向两尊兽卫，这才勉强抵挡下来。

　　南蛮军后方，黑甲蛮将目光中透出万分诧异，他是深知国师麾下十八兽卫厉害的，纵是南蛮军中极为少有的九纹蛮将也难与之匹敌，可眼前这个坏了自己破堡大计的家伙，竟能以一敌二坚持到现在。

　　同时，他也深深庆幸自己没有一时冲动亲自出马与之一战，否则如今恐怕已是一具冰冷尸体了。

　　……

　　镇蛮堡前，百万镇蛮军已然集结，领将台上，一身貔貅金甲的镇蛮王负手站定，仿似能够洞穿人心的目光眺望着天际。

　　蓦地，两道飞速绝伦的遁光从东边掠空而至，只是一息时间，便已双双落定镇蛮王身前。

　　其中一人身着白色道袍，留着一小搓山羊胡子，模样甚是猥琐，但一对眸子却是透着奇光，仿佛天上星辰般明亮。

　　另一人周身隐有火光升腾，须发皆赤，根根好似钢针般竖起，腰上挂着一只火红葫芦，额头有一道火焰印记，仅仅只是站着，便给人一种随时会暴走的古怪感觉。

　　“两位仙长能及时赶来，小王有礼了。”

　　得见来人，镇蛮王心中稍定，欠了欠身子道：“南蛮军已发动总攻，想必他们的国师已亲临边荒，听闻此人乃是窥婴初期修士，我军中怕是无人能制，届时还得依仗二位仙长将其拿下。”

　　“区区窥婴初期，何惧有之，有我师兄弟二人压阵，王爷只管放心便是。”身着白色道袍的太真道人含笑作揖，一副笃定之态。

　　倒是太烈道人的目光始终在镇蛮王身上打量，半晌过后，本是傲然神情居然流露出一丝佩服的意味。

　　“能在这俗世之间踏足修真一途者已属不易，能舍丹炼而专体修者更是不易中的不易，区区两百年光阴，能得成体修六躯中的撼天躯，王爷真乃奇人也。”

　　太烈道人的这番话以秘法传出，唯有镇蛮王听得见，后者心知自身境界瞒不过这位已是窥婴中期的大修士，不由淡淡笑言，“仙长谬赞，小王也是十余天前方才突破，微末修为倒是让仙长见笑了。”

　　“想我紫云星，众多体修之中，王爷已可列入前三。”

　　太烈真人说罢又道：“此等兵家之地，不是我等修真之士久留之处，我们师兄弟二人暂退一旁，需要时自会出手。”

　　太烈说罢也不再多话，与太真道人双双遁空而起，也不知去了哪里，不过他们既已前来助阵，一旦战事开启，二人自然不会袖手旁观。

　　领将台上，镇蛮王蓦地一指南方，振声道：“南蛮已然杀至，尔等可敢一战。”

　　“战！战！战！战！战！战……”

　　一时间，百万雄兵齐声高喝，声震百里。

　　为了这场决定性的大战，镇蛮王已然筹谋数载，不知布置了几多后手，凭“崇仙令”请动无上清玄宗来助亦只是他数个杀手锏中的一招。

　　“公孙擎听令。”

　　镇蛮王信手将一枚虎符抛向领将台下，公孙擎领命步出，将那虎符隔空摄入掌中，“末将在。”

　　“令你率五万精锐为先锋，再领五百血魂军，即刻杀向前线，若无本帅令，只许前进，不许退却半步。”

　　“遵命。”公孙擎当即领命而去。

　　“林风何在？”

　　“末将在此。”

　　“令你率二十万精兵为前军，一刻后出发。”

　　随着镇蛮王一道道军令颁下，九大万夫长均领命而去，百万大军化整为零，分作数路进发。

　　领将台上，镇蛮王心中暗忖，“这场大决战百万大军只是个幌子，真正的战斗还得看谁的底牌更多……”


第五十三章 仙躯降龙

　　如果当初淬炼出第一仙躯时没有选择“补天心”，君仙恐怕如今已死过多回了，如果不是身怀“拔地式”这般巅峰战技，在两大兽卫的狂攻下，君仙同样难逃一死，如果不是这具肉身经神光粒子反复加强修复，君仙在如此高强度的战斗中根本支持不了这么久。

　　正因为有了这些同境界者不可能拥有的际遇，君仙才没有倒在两大兽卫的疯狂攻击下。

　　但战到此刻，补天心也无法弥补他飞速耗损的极元力，“拔地式”引动的地气亦是渐尽。

　　两大兽卫仿若永动机般，不知疲倦的狂轰滥炸，开山裂石的拳劲打在他们身上，已无半点威胁，隐约显出几分愈战愈强的态势。

　　君仙从最初时的略占上风，到如今全力抵御，已然到了油尽灯枯的边缘。

　　“再如此下去，自己便连脚地抹油的力气都要不存了。”君仙心念电转之际，骤闻得不远处城墙上传来许天军与一众战魂营残兵的欢呼雀跃之声。

　　“后方有火光，是援兵，援兵到了！”

　　“是公孙万夫长率大部队来了，哈哈。”

　　“那是血魂军？没错，血魂军也随军出征了。”

　　一条绵延数里的火龙飞速朝七十六号堡突进，当先而行的不是公孙擎还能有谁。

　　闻得城墙上此起彼伏的呼声，君仙的战意再度被点燃，竟是在此等境况下连出八拳，堪堪将两大兽卫轰退数丈。

　　“等援兵赶到已是来不及了，如今之计，唯有……”

　　“踏空式”

　　利用这难得的空隙，耗尽地气的君仙恢复正常身形，脚下一个重踏，身形如脱弦之箭般拔空而起，压榨着体内最后一丝极元力，全数用于“踏空式”的消耗之中，所去方向正是三十里开外的援军所在。

　　“吼”

　　两大兽卫见君仙以惊人速度逃走，哪里肯依，双双咆哮着冲天而起，脚下金光闪现，去速竟是丝毫不比君仙慢上多少。

　　三十里距离，君仙全力催动“踏空式”不过数息即至，灰头土脸的落到援军前方百丈出，一眼认出公孙擎来。

　　君仙只来及喊出半句“后有追兵……”便被紧追而来的两大兽卫狠狠砸中背心，可怕的冲击力把君仙轰飞出五十丈远，一路鲜血狂喷，好像沙袋般跌落尘土中，连起身的力量都快没有了。

　　“俩牲口，等老子缓过劲来，非要你们好看……”

　　眼见公孙擎率麾下五百血魂军精锐抢先赶到身前，君仙挣扎着坐起身来，飞速取出两枚灵石握在掌心，竟是不闻不顾，就地盘膝入定。

　　两大兽卫再度冲上时，公孙擎已然抽出伴他纵横沙场十余载的神兵“斑斓龙骨刀”，一刀横斩出百重刀光，堪堪截下了前者猛冲之势。

　　“怎么会是古巫兽卫？”

　　直到此刻，公孙擎方才看清追击君仙的是什么，纵然以他的定力，也不免心头剧震。

　　公孙擎在十大万夫长中，是追随镇蛮王的日子最久的，参与的大小战事亦是最多的，如果非要让他列出最不想在争战之时遇上的对手，“古巫兽卫”绝对可以列入前五之选。

　　据传“古巫兽卫”乃是南蛮修士以一种极为残忍的奇术，将妖兽与修真之士的血肉元神强行聚合而成的丑恶生灵，此术纵是魔修之中也鲜有人敢苟同，乃是极恐怖的手段。

　　每一头古巫兽卫的实力有强有弱，全凭融炼何人何妖而定。

　　强行聚合后，需以秘法再炼百年，使其成为半灵体的存在，不但继承着被融炼妖兽与修士生前的天赋神通，更炼得一身金刚不坏躯体。

　　哪怕是最弱小的古巫兽卫，也具备着与窥元后期，乃至窥丹初期修士一战的实力。

　　八年前，公孙擎曾亲眼见到一名窥基中期修士被古巫兽卫在八息时间内轰得渣都不剩。

　　他心中震撼的不是古巫兽卫为什么会出现在这里，震撼的是君仙是如何从这两头家伙手中逃出生天的，需知由于是半灵体的存在，古巫兽卫的移动速度较之遁光都要快出不少。

　　这念头只是一闪，公孙擎手中却不敢有丝毫怠慢，斑斓龙骨刀狂斩不休，尽展他磐龙之躯的强悍。

　　两头兽卫暂时被公孙擎压制下来，但也仅仅只是一时，五百血魂军精锐随后赶至，这些镇蛮王麾下最强精锐飞速结成战阵，以五百人之力将其中一头古巫兽卫困住。

　　得血魂军之助结阵困住一头兽卫后，公孙擎手中攻势渐猛，这位军中战神终于拿出了杀手锏来。

　　“磐龙躯”

　　体修第二境界，亦是力量强化最为明显的一个阶段，一呼一吸间，公孙擎身形暴涨，上衣全数崩裂，显露出根根青筋暴起的肌肉。

　　转眼间公孙擎身形已达三丈高下，举手投足间能有呼啸之音，尤其是他持刀的左臂，竟是不按比例的较其右臂粗壮了三倍有余。

　　“断龙斩”

　　巨人形态的公孙擎凌空一斩，刀气狂涌而出，交织成一道十丈刀锋，直取狼首兽卫而去。

　　一刀斩出重重刀气，封锁了方圆数十丈空间，仿佛有一座无形刀阵密布其间，令身处刀阵范围内的生灵完全无法闪避，唯有硬抗。

　　这一瞬间，仿佛空气都被凝固住了，刀光所到之处，无物能阻其半分。

　　“唰”

　　一刀两断，方才君仙耗尽气力也不曾伤到半点的古巫兽卫在“断龙斩”下被一刀两断。

　　公孙擎初成体修时，首炼仙躯便是他的左臂，名曰“降龙”，能有万钧神力，左臂经脉更可承受八倍于过去的极元力，一击之下，威力无可比拟，乃是他征战沙场的必杀招数。

　　“干掉”了一头古巫兽卫，不过公孙擎的神情却越发显得凝重了，只见那头被一刀两断的兽卫残躯在地上不停的蠕动着，两团金光将两截残躯包裹其中，前后不到数息时间，残躯竟是再度融合成一个完整的身体，那头古巫兽卫居然活蹦乱跳的爬起身来。

　　“真麻烦啊！”

　　公孙擎深知古巫兽卫的难缠，乘隙窥见一旁五百血魂军结战阵困住的另一头兽卫，此刻凶威大盛，已有十余血魂军精锐被其杀死。

　　“必须先解决一头……看来只有动用那招了……”


第五十四章 元尸老祖

　　公孙擎倏地横刀而立，本是漆黑的眸子骤然爆起两团银辉，在这夜色之中显得异常的妖异。

　　窥天眼——这是公孙擎修成磐龙躯后淬炼的第二仙躯，亦是他能有四成把握干掉一头相对孱弱兽卫的信心来源。

　　老牌九大万夫长中，唯有俩人将双眼淬炼为仙躯，一个是万夫长中实力最强的林风，他的仙眼名为“移星眼”，一眼扫过，可破万法，通万法，凡是他以仙眼看过一遍的武技招式，乃至神通奇术，都可照搬为己用。

　　另一个便是资历最老，有着军中战神之名的公孙擎了，“窥天眼”在层次上稍逊于林风的“移星眼”。

　　但在战斗时，其效果却丝毫不输，甚至有过之而无不及，尤其配合体修独有的感知天地之力的本领，更可将“窥天眼”的效用发挥到及至。

　　发现弱点，这便是“窥天眼”的用处。

　　龙骨刀凝空一斩，一抹银色刀芒疾斩而出，不等那名爬起身来的兽卫站稳，便击中其肋下一寸三分处。

　　须臾间，公孙擎横刀九斩，竟是全都斩在同一位置，那头狼首兽卫咆哮连连，却躲之不及。

　　却说此刻仍在盘膝入定中的君仙已是恢复了泰半气力，掌心所握灵石亦是换过了三回，若是目力不俗者，更可瞧见方圆十余丈内天地灵气正以惊人的速度聚拢在其身侧，这等恢复能力，简直令人无语。

　　“补天心”的好处在这一刻体现得淋漓尽致，方才与两大兽卫血战时所受创伤，如今也都已恢复完全。

　　前后不过百息时间，君仙已从油尽灯枯重回鼎盛之力，这般恢复能力，纵与那古巫秘法炼化的兽卫相较，也不遑多让了。

　　君仙如今堪称变态的恢复能力不但让他自己为之欣慰不已，还引来了高处某人的窥伺。

　　战场之上的五千丈高空，一名身着黑色长袍，面色幽绿的老者盘坐于一只巨大的血葫芦上，在其身周有无穷黑气缭绕，使得周遭温度较之千载玄冰窟都要阴冷三分，那老者双目仅张开一条缝，透出怵目幽光，将底下一切尽收眼底。

　　“咦，想不到凡俗之中，竟还有这般体魄者，这具肉身不错……”

　　那坐定于血葫芦上的老者暗道一声，嘴角微微咧开，笑容之中透出股阴森恐怖的气息。

　　蓦地，隔开数里之遥，一道火色遁光破空而至，堪堪落定于那黑袍老者身前百丈处，来人须发皆赤，周身隐有重重火光燃起，不是那太烈真人还能有谁。

　　“元尸老祖，你不在玄尸宗内做你的长老，跑来这边荒凑什么热闹。”

　　太烈真人的火爆脾气是出了名的，但奇怪的是，他居然没有上手便打，而是略带几分谨慎的盯着黑袍老者，显然是对后者多有顾忌。

　　“哼，太烈老儿，这边荒许你来得，老祖我便来不得，旁人怕你们无上清玄宗，老祖我却是不在乎。”

　　元尸老祖冷哼一声，挥袖一甩，将身周黑气全数纳入袖中，显露出如同干尸般的躯体道：“今次本老祖受人之托，要留下你与太真老儿，说不定顺带将你们这两个老家伙做掉，本老祖的九极元尸便正好凑够数了。”

　　这元尸老祖乃是玄尸宗三大护派长老之一，且不提其一身窥婴中期的精深修为，更炼得极歹毒的“元尸”七头，在紫云星上可说是凶名赫赫，纵是窥婴后期修士，也多不愿与其相斗。

　　如果只是单论修为实力的话，自然不会如此，关键是元尸老祖炼有七头如臂所使的“元尸”，每一头都有着不输窥婴初期修士的实力，与他相斗，便等若与八名窥婴期修士同时对阵。

　　太烈道人也不曾想到今次相助镇蛮王，竟会碰上元尸老祖这等极难缠的对手，不过到了此刻，他没有怯战的理由，闻言鼻中喷出两道火柱，一拍腰间火葫芦道：“好你个痨病鬼，今日你家太烈爷爷便要将你与你那七头元尸俱都烧成飞灰。”

　　火葫芦迎风便涨，须臾间已达十丈大小，太烈真人掐决之际，葫芦口有雄雄真火喷出，结成一张巨大火网，兜头盖脸的朝元尸老祖所在处罩下。

　　“就凭你？”

　　元尸老祖冷笑不屑道：“若是你家掌教老儿亲至，本老祖还有几分忌惮，只是你的话，哼，纵然再加上太真老儿，也不够本老祖看的。”

　　说话间，元尸老祖甩手卷起一道丈许黑气，顿有两头赤裸上身，乌金色的皮肤上画满晦涩符文的元尸现身而出。

　　两头元尸方才现身，便有巨量煞气冲天而起，口鼻之中有那至阴至毒的“元尸玄阴气”喷出，纵是窥婴期修士沾及，也要修为大损。

　　以太烈真人这般窥婴中期修为，也不敢有半点轻视之心，元尸的诸般厉害他是早有闻及，指间决印一引，半空中的巨大火网急速收缩，朝着两头元尸飞压而下。

　　“区区三星玄火也想焚我元尸，简直不知好歹。”

　　元尸老祖依旧盘膝做定于血色葫芦之上，两头元尸不闪不避，周身符文亮起耀目金光，大刺刺的冲入火网之中。

　　太烈真人闻言不怒反笑，口中轻叱一声，“三星玄火若不够，便让你这两头元尸试试五星玄火的滋味。”

　　话音落下时，本是通红一片的火网骤然变化为烈烈青焰，火力较先前骤然猛烈了数倍之多，将那两头元尸烧得嗷嗷叫唤，一时间竟是被火网困住。

　　元尸老祖亦是面色微变，他本意用两头元尸缠住太烈道人，待引来太真道人后，再行将余下五头元尸全数放出，若能一举干掉太真，再行收拾掉太烈，得了这两大窥婴中期修士的元神，便可再行炼出两头元尸，将“九极元尸”圆满。

　　但太烈真人展现出的实力，已不是两头元尸便能将其缠住的了，无上清玄宗有一门高强神通，名为《九星玄火大法》，据闻若是修到及至，一点火苗便可将窥婴期修士烧成灰烬，太烈道人坚修的神通即是此法。

　　而且为了将这《九星玄火大法》的威力增幅至最大，太烈真人在这十余年间，更耗费无数心血炼成了一件火属性法宝，并将法宝与神通相融，使他施展神通时的威力大大提升。

　　如今太烈真人若将神通催谷到及至，已可祭出七星玄火，火力之强盛，纵然以元尸肉身的强悍亦吃大不消。


第五十五章 天降尸傀

　　“尸气漫天”

　　元尸老祖猛地咬破舌尖，一口精血夺口喷出，跟着扬手又拍出一股黑气，一头身形较先前两头元尸高大两倍余的元尸出现在半空中。

　　那头元尸体形非常巨大，手中更持有一柄通体湛蓝的长刀，其上隐有宝光流转，灵压显露，竟是一件法宝。

　　“太烈老儿，今次老祖便给你一个惊喜，这头元尸乃是老祖灭了冰芜宗后，取其宗主慕容惊云之元神所炼，这把太阿冰魂刃至寒至阴，正好克你的玄火，当初本老祖炼化此人时，这慕容惊云还多次提及与你的交情，让本老祖看在无上清玄宗的面子上放他一马，哈哈，真是天真至及，也不知这家伙是凭什么修至窥婴中期的……”

　　“你将冰芜宗灭门了……”太烈道人眼见第三头元尸现身，双目之中顿显滔天怒火。

　　元尸老祖口中的慕容惊云与太烈道人早在百年前便是莫逆之交，十八年前太烈道人为修炼《九星玄火大法》闭关不出，直到近期方才破关而出，却不知好友举宗被灭之事。

　　“哇呀呀，气煞我也，今天不将你打得形神俱灭，怎对得起我这百年故友。”

　　太烈道人动了真火，再无保留，困住两头元尸的火网再度变色，七星玄火特有的黑焰疯狂燃起，两头元尸用以护住周身的玄阴尸气竟被燃化，状甚疯狂的左冲右突，却不得其法。

　　眼见此景，元尸老祖不惊反喜，“居然修成了七星玄火，方才倒是小瞧你了，不过你越强横，本老祖越是欢喜，待到将你炼成元尸，这慕容惊云第一元尸的交椅便给你来坐，哈哈。”

　　元尸老祖神识一动，慕容惊云所炼元尸悍然出手，手中“太阿冰魂刃”卷起数以千计的玄冰刺，轰然袭向太烈道人。

　　太烈道人张口喷出一道黑焰火柱，熔化玄冰刺之际，却也因此松懈了火网之势，两头被七星玄火烧得皮开肉绽的元尸乘隙爆发出冲天煞气，竟是一举破开火网，以肉眼难辨之速冲向太烈道人。

　　元尸之凶猛在于它那堪比不死之躯的百炼尸躯，在于缭绕周身可污秽法宝的歹毒尸气，在于举手投足间的万倾神力，在于口鼻间喷吐的至阴至毒的玄阴尸气，在于仿若永动机般的持久作战能力。

　　若论综合实力，太烈真人本就不及元尸老祖许多，此刻骤见故友被炼作元尸的景象，狂怒之下判断失误，顿让三头元尸欺近身前，饶是他一身窥婴中期修为，此刻也频现险象。

　　那边元尸老祖好整以暇的坐定血葫芦上，在他看来，收拾掉太烈道人只是迟早之事，他的目光投向地面，心中很有几分自得，今次收了那南蛮古巫的好处前来助拳，可说是收获极丰，非但有机会凑齐“九极元尸”，更是能得到一具上佳肉身。

　　念及于此，元尸老祖又打出一道黑气，一头身形魁梧如山的元尸显形而出，在其神识命令下，飞速朝下冲去。

　　当公孙擎的刀芒第三十次斩在狼首兽卫肋下一寸三分时，这头方才被一刀两断仍仿若无事的太古兽卫竟是惨呼一声，重重倒地不起。

　　而这一刻，君仙恢复到鼎盛之期，猛地长身而起，眼见五百血魂军精锐在另一头古巫兽卫的疯狂攻势下死伤残重，当即毫不犹豫的拔拳迎上，将其接手过来。

　　南蛮大营点将台上，南蛮国师面露一丝愠怒，轻拍掌心所托“金刚兽灵鼓”，远在数十里开外倒地不起的狼首兽卫顿时化作一团金光，飞空绝尘而去。

　　另一头与君仙对峙的古巫兽卫亦是硬吃前者一拳，踏地飞空遁走，转眼已是不见了踪迹。

　　公孙擎长舒一口气道：“走了也好，这古巫兽卫实在难缠，非王爷麾下最精锐的修士营难敌。”

　　君仙同样颇有感慨的点头道：“原来这就是古巫兽卫，若是这般怪物有个千把，这仗也不用打了。”

　　公孙擎闻言哈哈笑道：“这古巫兽卫炼化极为艰难，南蛮上下至多也就十余头的样子，而且王爷自有克制之道，倒是不用多虑。”

　　就在二人对话之际，天际骤有一头符文遍体，周身涌现冲天煞气的人形怪物冲下，在场之中唯有公孙擎与君仙反应过来，因其速度实在太快，余者甚至连抬头看上一眼的反应都来不及。

　　来者不善，两大体修士同时出手，斑斓龙骨刀与离火钧天斧重重斩出，直取那头怪物而去。

　　“锵、锵”两声，两柄神兵利器斩中来者身上，却是响起两声金铁交鸣之音，居然不曾伤其分毫。

　　莫非是古巫兽卫去而复返，不可能，这般攻击力，纵是古巫兽卫也要受创。

　　就在君仙与公孙擎心中震惊之际，那怪物悍然落地，探出黑漆漆的爪子，直取君仙而去。

　　“这是什么怪物？”

　　感受到这从天而降怪物身上透出的浓郁死气，君仙蓦地踏地疾退，可不曾想到的是，那怪物的速度实在太快了，快到君仙的目力无法锁定它的身形。

　　即便是公孙擎运聚“窥天眼”，也仅仅只是看到一些残影，根本把握不住那怪物的行动轨迹。

　　那怪物一爪按在君仙肩膀上，顿有无边煞气透体而入，不同于“血战八式”激发出的煞气，这股煞气所包含的绝大部分是阴冷如狱的死气。

　　君仙全力催鼓极元力抵御之下，不过三两下呼吸的时间，便无以为续，身体如同灌铅般沉重，连一根手指头都是动弹不得。

　　“断龙斩”

　　见君仙受制，公孙擎一声狂吼，手中斑斓龙骨刀卷起千重刀芒，抓住怪物为制服君仙而稍顿身形的机会，爆发出他最大威力的一击。

　　“砰”

　　那怪物也不曾转身，背着公孙擎一甩手，一道黑气拍出，滚滚刀芒顿时分崩瓦解，余波更将公孙擎手中的斑斓龙骨刀染成黑色，如果不是他及时撒手，那股阴冷黑气便要顺着刀身涌入其体内，其后果不堪设想。

　　那怪物抓了君仙后，立刻化作一道黑色长虹，转眼便已消失在天际，公孙擎虽有心追击，却完全跟不上前者的速度，只是一瞬，已失了怪物踪迹。

　　“绝对不是古巫兽卫……”


第五十六章 太烈败北

　　公孙擎震惊之余，发觉方才被那怪物打入黑气的斑斓龙骨刀已经彻底成了废铁，触手之际竟已腐蚀成糜。

　　而此刻，镇蛮军的三千战鼓同时擂响，百万大军从四面八方集结而至，大战将起，身负先锋军之责的公孙擎已没有时间去多想其他，唯有将此事压后。

　　大军集结完毕，战鼓擂响之际，镇蛮王亲率八十万中军当先而行，直指前线。

　　抬首眺望黑漆漆的天空，镇蛮王于嘴角掠过一抹从容笑意，在他看来，今次大战胜负已不是由双方大军强弱而定，而是由隐于天际的那些人来决定。

　　“就让这一战成为镇蛮堡前的最后一战吧！”

　　同一时间，南蛮大营前，百万蛮兵集结完毕，分作三路朝前突进，其中最是惹人注目的当属由南蛮国师亲率的中军。

　　在数十万军中，由八百神蛮勇士合力扛起的镇国巫器闪耀着刺目银光，将方圆百里照得一片光明。

　　镇国巫器乃是一面巨大到无以复加的银色战鼓，鼓壁画面了各色奇异符文，数以百计的阵法融汇其中，鼓面平滑如镜，照出一道粗达百丈的光柱，贯穿天际，以此中心聚拢方圆百里范围的天地灵气融入鼓身。

　　巨鼓之侧，是一根由百名神蛮勇士扛起的鼓锤，这鼓锤似金非金，似铁非铁，也不知是由何等材质铸造，其上宝光流转，一看便知绝非凡物。

　　南蛮国师的坐骑是一头体型硕大的“食月灵狼”，已然可以计入妖兽行列的它，实则有着与窥元修士相当的战力，从而彰显出南蛮国师的高深莫测。

　　“大德之辈素来只知我国的靠山乃是兽灵宗，却不知这些年间我又与玄尸宗、元魔教达成共识，此番镇国巫器能够大成，亦多亏有此两大宗派之助，此战将奠定我南蛮万载基业……”

　　国师轻抚掌心小鼓，三十载积淀都将在今日爆发，于他而言，不破镇蛮堡，誓不言休。

　　却说君仙被那从天而降的怪物制住，眨眼已被它带到五千丈高空。

　　虽说身形受制，但君仙神智却始终保持着清醒，面对这般险境，心中已有了一个大概的计较。

　　那头怪物乃是元尸老祖遣下的一头元尸，以君仙的修为实力，在能与窥婴初期修士相斗的元尸面前，完全没有反抗的可能。

　　“小子，你有福了，老祖我相中了你，这便跟在老祖身侧，等到此间事了，老祖带你回宗，送你一场参天造化。”

　　元尸老祖解开对君仙的制约，抬手一招，便有万倾牵引之力将君仙摄到他身侧，阴森的话音落在君仙耳中，怎么都不像是真的。

　　虽已恢复了自由，但君仙却不敢有丝毫轻举妄动，凭借体修特有的感知力，君仙可以确定眼前这个坐定于血色葫芦上的嶙峋老者，绝对能用一根指头就把自己捏死。

　　“前辈召来晚辈，不知有何吩咐？”曾不止一次耳闻魔修残暴行径的君仙很是知趣的不提对方强掳自己的事，欠身行礼道。

　　元尸老祖似是颇为满意君仙的识趣，干笑一声道：“你只管跟在本老祖身侧，自然有你天大好处。”

　　以元尸老祖的狠辣心性，若只是图君仙这具肉身，哪里会有这许多废话，原来他是看透君仙是名体修，想要待到后者将第二仙躯炼成，达成磐龙躯时再行占据，这才换了个怀柔的方式将其抓来。

　　君仙如今心中已觉诸多不妙，但现在这个境况也不是他想走就能走得了的，索性虚与委蛇，表现出一副热切模样道：“晚辈不过是初涉修真一途的小子，此番能有机缘被前辈看中，实在激动，不知前辈是何方高人，好教晚辈有个知晓。”

　　“玄尸宗……元尸老祖……”

　　元尸老祖冷哼一声道：“本老祖与你有缘，这才度你来见，你只管跟着，莫要问东问西，本老祖不喜欢那些罗七八嗦的人。”

　　君仙当即依言乖乖站定于血葫芦一角，神情甚是迷惘，又隐有几分喜色，这一切落在元尸老祖眼中，倒是让他对这个预备役炉鼎放心了不少。

　　装傻充愣只是权宜之计，其实君仙心中早已震惊莫名，身在紫云星，从小耳濡目染，他又岂会没听过“玄尸宗”的名头，这可是紫云星魔修一脉中能排在前三的大宗派，纵然与君仙仰慕的无上清玄宗相较，也没有半点逊色，甚至由于乃是魔修一脉，其威名更要盖过无上清玄宗不少。

　　同时，君仙也注意到不远处被以慕容惊云为首的三头元尸围攻的太烈道人，此刻的太烈道人哪还有半点仙风道骨的样儿，周身升腾着熊熊黑焰，状若疯魔般的出手，却奈何不了三头元尸，体内的真元力已然入不敷出，若非他已修得七星玄火，令三头元尸多有顾忌，恐怕早已落败。

　　“痨病鬼，有种与你家太烈爷爷单打独斗，控制这些个尸傀与你家爷爷缠斗，算什么好汉！”太烈道人越打越是心焦，不由暴喝出声，想要激元尸老祖出手，从而寻找脱身机会。

　　“真不知你这火猴子是怎么踏入窥婴中期的，还真够傻的，你若有本事，便毁了老祖我的三头元尸，不然，你乖乖等着老祖将你炼化为第八头元尸吧。”

　　元尸老嘟囔一声，眼皮都懒得翻，似乎还嫌三头元尸的效率不足，神识微动，方才劫掠君仙的那头魁梧元尸竟也冲上，加入了战团。

　　在四头元尸围攻之下，太烈道人顿时险象环生，一气之下，也拿出了拼命本事，咬破食指，逼出一道心血，虚空连划，凝成一个巨大的“火”字。

　　那“火”字方才显现便爆出冲天焰光，将半边天空照得犹如白昼，仿佛升起一颗小太阳般，激荡起无边热力。

　　“哼，这点本事也敢与老祖我放对，送上门来的窥婴尸傀，老祖又岂能放过。”

　　元尸老祖冷哼一声，身下那只血色葫芦骤然喷出滚滚黑气，将其身周十丈方圆全数笼罩，任外头焰火如狱，却不能侵入其中分毫。

　　倒是那四头元尸在这个巨大“火”字爆开的瞬间，纷纷避退，显然对这恐怖火力颇有畏惧。

　　太烈道人不惜自损百年修为作代价，祭出超越他自身极限的八星玄火，终于博得一个喘息之机，当即一踏火云，朝东南方飞遁而去。

　　“真以为自损修为便能逃出老祖我的手掌心嘛，哼。”

　　元尸老祖似是早有料想，也不见他遁光去追，先是一卷大袖，收回四头不堪八星玄火锻烧的元尸，跟着大袖又连甩三下，又有三头方才不曾见过的元尸显现。

　　“那火猴子已是穷途末路，连平日里三分本领都没有了，你们三个速度最快，追到天涯海角也要将这厮给本老祖拿来，去。”

　　这三头元尸生前乃是飞星宗内三位窥婴初期修为的长老，尤擅遁光飞行，在速度方面纵是窥婴中期修士也鲜有能与之匹敌的，这亦是元尸老祖丝毫不担心太烈道人突围遁走的真正原因。


第五十七章 好感骤增

　　始终默然在一旁的君仙刻意在神情中表现出一丝惊恐，发现这一点后，元尸老祖倒是对这个新觅得的炉鼎愈发感到满意了。

　　出于这一点，元尸老祖难得主动开口向君仙解释道：“方才逃走的那个家伙道号太烈，乃是无上清玄宗的长老，一身玩火的本领在紫云星上也算是出类拔萃了，但遇上本老祖，只有等死的份儿。”

　　“无上清玄宗的太烈道人……”

　　得到这则讯息后，君仙脑海中顿时捋顺不少东西，只是仍搞不明白元尸老祖将自己掳来的用意。

　　“敢与老祖为敌，实在不识好歹，活该被老祖手下干掉。”君仙恨恨道：“可惜我本领不济，无法为您老出一份力。”

　　“你这小子倒是有趣，怎么片刻工夫，便对老祖我如此亲近了。”魔修素来疑心最重，元尸老祖闻言面色一沉，双目之中阴森意味渐浓。

　　君仙仿佛未察，一副处之泰然的模样，眼中恨意不绝道：“您老是有所不知，当年我为求修道一途，曾不远万里跋涉去到那无上清玄宗山门，连跪九天九夜，只求成为一名外门打杂，却不想这名门正宗拒人于千里之外，不但没有收下我，还将我赶出山门，明言不许再靠近半步，是以我平生最恨的便是这种沽名钓誉的名门正宗，看似正气凛然，实则全都是小鸡肚肠的败类。”

　　君仙这番胡诌之言却是说到了元尸老祖的心坎里，原来这元尸老祖幼时便身有残疾，加上长相丑陋，虽有问道之心，却屡遭正道修士唾弃鄙夷。

　　他如今炼化的七头元尸，有四头元尸便是当年他曾一心想要进入的正道宗派，最终却因他长相丑陋，身有残疾而将其拒于山门之外的宗派之主。

　　君仙一番话歪打正着，顿令元尸老祖兴起了同病相怜的感觉，看向前者的目光顿时转柔，“说得好，你这小子不但与本老祖有缘，更是深合老祖我的脾性，等到此番事了，你随老祖我回宗，若能在一年时间内闯过天尸大阵，老祖便收你为徒，传你衣钵。”

　　元尸老祖此言全因君仙一番胡诌而起，在他眼中，君仙已从一个不错的炉鼎上升到与他有着相同遭遇的同命人的地位，他这辈子头一回起了爱才之心。

　　“又玩收徒这一套，老子要拜师还用着等你这个魔修吗，放着现成的道尊级在呢，不过总算暂时稳住了这个蛮子请来的魔修，短时间内倒是不愁有什么生命危险，只是如何脱身却是麻烦的很。”

　　君仙腹诽一声，神情间却是表现出受宠若惊的样子，连连应道：“一定不辜负您老的看重。”

　　对于元尸老祖对自己态度上的变化，君仙亦是明显感受到了，以他性情自然不会放过这一努力争取来的优势，当即又道：“今日蒙老祖看中，实在是晚辈莫大福缘，只是不知何时才能随老祖归返宗门？若是尚需些时日，晚辈在俗世间尚有些事未曾交代，不如老祖先行一步，晚辈与老祖约个碰头的时间。”

　　“不过区区个把时辰的事，你就无需操心俗世之事了，日后你在老祖座下修得大道，再风光归乡，岂不更好。”

　　元尸老祖摆了摆手道：“老祖我应承了南蛮国师为其挡下无上清玄宗来人，如今太烈老儿命不久矣，只剩太真老儿一人，待老祖将其轻松拿下，即刻返宗，你只管坐定这玄阴天煞宝葫芦上，静观老祖手段，断不会有丝毫凶险。”

　　说话间，元尸老祖催动身下的“玄阴天煞宝葫芦”，卷起一道黑光，飞速朝东遁去。

　　此刻的太真道人高踞云端，俯视而下，正见那百万兵卒在其脚下的平原上短兵相接。

　　一时间，厮杀之声冲天而起，滚滚煞气兴卷云霄，引得这位无上清玄宗内的世外高人连叹数声，似是为苍生杀戮而悲悯。

　　蓦地，太真道人心绪触动，泥宫丸连跳数下，耳际传来一丝若有若无的呼救声。

　　“师兄……速来救我……”

　　此术乃是无上清玄宗独门秘法，但凡千里之内，只消通晓此秘法，即可与同宗门人取得联系，虽然只能传递只有片语，却可将自身所在让同宗门人知晓。

　　“太烈师弟”

　　辨出声音的来源，太真道人心头狂震，他是清楚太烈道人几斤几量的，即便与自己相较也就稍逊一筹罢了，尤其是太烈道人脾气暴躁，又极好面子，能让他动用秘法求救，可见情况已是非常之糟糕了。

　　太真道人不敢迟疑，当即循声而去，足下生风，遁光如梭，转瞬已是飞出百里。

　　不曾想骤有一道黑光横空而现，卷起无边阴沉死气，将其前行之路阻断。

　　“太真老儿，十数载不见，怎么不打声招呼便跑，本老祖还想与你叙叙旧呢。”

　　站定于“玄阴天煞宝葫芦”上的元尸老祖冷笑连连，眼中绿光闪烁，看向太真道人的目光更像是在看一头即将属于他的猎物。

　　太真道人先是狐疑的看了一眼默然坐定于葫芦上的君仙，旋而直视元尸老祖道：“元尸道友，十余年前天鉴宝船一别，你那七头窥婴元尸可都恢复完全了吗？”

　　原来早在十余年前，紫云星东大陆有异宝现世，引来诸多修士抢夺，当时太真道人与元尸老祖都参与在其中，更有数次交手，那次出世的异宝“天鉴宝船”最终落入无上清玄宗袋中，元尸老祖为此还险些折损数头元尸，这些年不知耗费了多少精力，方才将七头元尸恢复到全盛威力，此乃二人之间的旧仇。

　　“不劳你操心，老祖我的元尸是否恢复完全，你问问你那太烈师弟便知。”

　　元尸老祖道：“上回与你交手，你有诸多帮手，今次却不能放过你，等到拿下你这老儿，你与那太烈老儿正好凑齐‘九极元尸’，日后老祖我踏足窥源期，也记你一份功劳，哈哈。”

　　太真道人怎也想不到在这俗世边荒会遭遇元尸老祖这等魔修恶人，心中关切太烈道人的安危，闻言也不多话，一出手便拿出了看家本领。

　　在无上清玄宗内，除开那几个早已经闭了死关，绝不出世的老怪物之外，太真道人的修为实力已可列入前十，而太烈真人在宗内的实力排名却在十六位，可别想小看这点排名上的差距，在修为实力上却有着巨大差别。

　　“金雷真一剑”蓦闻得太真道人一声轻叱，张口吐出一道金光灿烂的“霹雳”。

　　那霹雳迎风见涨，转瞬已化作一口金雷吞吐的飞剑，此剑一出，顿将周遭黑沉死气一扫而空，一看便知绝非寻常法宝。

　　“好一口金雷真一剑，想不到十数载光阴，你这老儿倒是将此法宝炼得心剑合一了。”元尸老祖眉头微微一皱，神色之中显露出一丝不曾有过的凝重。


第五十八章 金雷真一

　　四头元尸随黑气而现，口吐滚滚玄阴尸气，分上下左右四个方向朝太真道人杀去。

　　太真道人已存了速战速决之念，心念一动，那飞剑在空中划拉出百道雷霆金光，仿佛长了眼睛似的，分作四拨轰向四头元尸。

　　金雷连爆……喀啦啦……喀啦啦……

　　百道金光霹雳狂轰之下，四头法宝难伤的元尸居然全数被逼退老远，其中实力最弱的一头元尸更是被金雷霹雳轰碎了半边身子，元气大伤。

　　“胆敢伤我元尸，老祖我今日便让你知晓‘元尸融阴大法’的厉害。”

　　元尸老祖见太真道人如此犀利，亦是动了肝火，双掌拍出无边死气，顷刻间已是凝缩成四颗栲栳大小的黑色光球。

　　那四头元尸见了，仿佛遇上了世间最美味的食物，无需老祖驱使，便飞速上前，全都一口吞入肚中，很是享受的样子。

　　施展完后，元尸老祖面色很是难看，显然催动这神通的消耗不是一般的巨大。

　　这“元尸融阴大法”乃是他近些年方才修炼完成的杀手锏，是以他自身修炼近千年的玄阴水魄为本源，凝成可供元尸强化的大补之物，从而强行拔升元尸修为境界的异术。

　　每次施展后，都将令元尸老祖在十日内只余平日三成修为实力，不是遇到强悍对手，他也不会使动。

　　吞了元尸老祖的“玄阴水魄”，那头被毁了半边身子的元尸在须臾间便已恢复如初，身形更是涨大了两圈，周身缭绕着的玄阴尸气较先前更要浓郁数倍之多，举手投足间的气势已然与先前不可同日而语。

　　经此秘法加持后，这四头窥婴初期修为的元尸竟在短时间内将实力拔升至窥婴中期。

　　金雷真一剑飞舞斩出的霹雳雷光再一次轰在元尸肉身上，竟只打得它们嗷嗷叫唤，却不能阻拦它们越发逼近的恐怖尸身。

　　坐定于宝葫芦上的君仙静观许久，内心很是激动了一把，自从修得金刚躯后，自觉实力已是极强，如今亲眼得见两大窥婴中期修士间的比斗，顿时让他明白自己这点微末实力，只是人家吹口气就能解决的料儿，对于号称实力能与窥婴修士相当，乃至更胜一筹的撼天躯愈发的向往了。

　　“可惜不曾见过撼天躯体修的战斗方式是如何，与眼前这两个窥婴期修士有何区别……”

　　旁观的同时，君仙亦是眼观六路，在心中计算着太真道人与元尸老祖间这场斗法的最终胜利者会是谁，以便自己在关键时刻做出最佳选择。

　　说实在的，君仙并没有因为太真道人乃是无上清玄宗的长老便在内心偏袒向他那一边，在他眼中，正邪之分并不重要，重要的是本心所指。

　　尤其是幼时父亲多有教导，让君仙知道了许多诸天星域是怎样一个地界，诸天星域从来就没有什么正邪之分，有的只是强者为尊，紫云星终究只是自己迈入诸天星域的跳板，此间的正邪，于君仙而言，并不重要。

　　太真道人眼见四头经“元尸融阴大法”强化后的超级元尸越逼越近，不由发了狠心，他过去曾与元尸老祖交过手，深知若被元尸近身后将会是何等糟糕的一件事情。

　　当即脚踏罡斗，咬破舌尖，喷出一道心血，在右手掌心画了一道血符。

　　“轰”

　　那血符方才画成，太真道人扬手一拍，竟有一条丈许雷龙凝空而现，呼啸着撞向距离他最近的那头元尸。

　　当第四头丈许雷龙飞腾而出时，太真道的面色已是惨白一片，连番催动“雷龙血元符”这等副作用极大的神通，他的消耗显然要较元尸老祖多出数倍。

　　不过他的一番拼搏却没有白废，四头修为暴涨的元尸全都被雷龙缠住，短时间内却是脱身不得。

　　“元尸老儿，今日本不想如此，但你逼人太甚，贫道拼着折损百年修为，也要将你杀得形神俱灭。”

　　一连捏碎百颗中品灵石寥补真元，太真道人眼中杀机凛然，心念倏动，天际的“金雷真一剑”顿时化作一条百丈光龙，大张其口，吐出数以千计的雷霆电光，朝着元尸老祖所在位置呼啸而去。

　　“金龙震怒雷魂显，千雷凝一还真如。”

　　蓦闻得太真道人口中轻叱一声，金雷真一剑所化光龙凝成一点璀璨金星，以恐怖绝伦的速度直取元尸老祖眉心而去。

　　这必杀之招乃是太真道人赖以保命的绝招，若不是因为元尸老祖太过难缠，太烈道人又生死未卜两重原因，太真道人定然不会选择施展此术。

　　毕竟这式神通可不是想用便用的，用一回便折损百年修为，他太真道人若是用上个七八回，估计连窥元期修为能否保住都要成问题了。

　　那点璀璨金光去速之快，根本不容元尸老祖闪躲，情急之下唯有倚仗“玄阴天煞宝葫芦”喷出的玄阴真罡抵御。

　　要说这“玄阴天煞宝葫芦”，也是一件防御性奇宝，被元尸老祖得了后，经过数百年祭炼，已能将此法宝威力尽数启用。

　　浓绸如墨的玄阴真罡自葫芦口喷涌而出，瞬间结成五重真罡护罩，护持在其身周。

　　这“玄阴真罡”乃是采埋骨之地万千凶魂厉魄之气凝聚而成，一丈空间范围的“玄阴真罡”便需十万魂气凝炼百年，方可成就。

　　防御力尤为惊人，即便是太烈真人折损百年修为引动的八星真火也不能破开。

　　平素里，元尸老祖与人对阵，往往是尽遣七头元尸围攻对手，而自己则置身于“玄阴真罡”之中，无往而不利。

　　“啵”

　　金雷真一剑凝聚而成的那点璀璨金星在触及“玄阴真罡”的瞬间爆开，绽放出千重雷光，生生将防御力惊人第一重真罡护罩洞穿了一个窟窿眼。

　　紧接着去势不减，连破第二重、第三重、第四重，眼看连第五重真罡护罩也要在千雷绽放之下烟消云散。

　　这一刻，始终坐定旁观的君仙首度从元尸老祖的神情中看到了一丝慌张与无措，若是五重玄阴真罡尽破，以他这具只比武炼第九境稍强点的肉身，根本无法抵御。

　　太真道人拼尽百年修为的绝杀一击又岂是易与，第五重玄阴真罡被“金雷真一剑”洞穿的刹那，元尸老祖眼中闪过一丝恐惧之色。

　　他想躲，更想挡，但由于这一切发生得太快，纵然他尚有诸多手段未使，却来不及发动了。

　　“难道自己竟要死在太真老儿手中？！”

　　元尸老祖似乎已嗅到了极为熟悉的死亡气息，只是这一次，不是他杀人，而是人杀他。

　　不过在这一切发生时，始终被两大修士忽视的君仙，却突发了一连串的举动。

　　……


第五十九章 窥婴一击

　　“帮？还是不帮？”

　　“方才那太真道人被这老魔头拦下时，先是看了我一眼，早已将我视作这老魔头的人了，如果老魔头现在挂了，自己恐怕连解释的机会都没有，就会被那老牛鼻子一剑劈死吧。事到如今，只有拼过一回。”

　　君仙念头电转，只一瞬，便做出了决定。

　　下一刻，他已举起离火钧天斧的斧面最厚处，发动“血融”奇技，将自身极元力催谷至极限，仿若瞬移般的挡在了元尸老祖身前。

　　这就是体修的优势，即便君仙如今仅是体修最初阶段，单单就肉身而言，也要比元尸老祖这等窥婴中期修士强出许多，尤其君仙发动“血融”奇技的刹那，这一瞬间，他的反应力与速度已然不输磐龙躯体修了。

　　五重玄阴真罡被破，元尸老祖反应不及，但君仙却行。

　　“金雷真一剑”凝聚而成的璀璨金星如芒刺般穿透了“离火钧天斧”厚达半尺的斧面，炸开的雷霆将这柄君仙花了大价钱购得的神兵轰成了垃圾都不如的废铁。

　　“撩天式”

　　血融状态下的君仙爆发出了他这辈子最强横的一击。

　　作为《地母破天决》记载着的三大巅峰战技中唯一纯攻击性质的战技，撩天式的威力俨然是“虎相龙击”的五倍，这个“五倍”概念也仅仅只是君仙目前对撩天式并不怎么完全的领悟而得出的。

　　“撩诸天我自不灭，引星辰体魄聚力”

　　这一刹那，君仙双拳结印，千百道星辰灵力从天而降灌注于他所结拳印之上。

　　“砰”

　　当拳印与“金雷真一剑”触及的刹那，君仙如遭雷殛，更若灵魂出窍，五脏六腑在瞬间被巨力压缩成一团，感觉自己随时都会就此死去。

　　如果不是先有五重玄阴真罡将“金雷真一剑”的威力削弱了九成之多，君仙的境界纵然拔升至磐龙躯也难逃一死，再有便是“撩天式”引动星辰之力加身，为其分担了部分。

　　挡窥婴中期修士倾力一击而不死，至少从表面上来看是如此。

　　元尸老祖也没想到，在生死关头君仙竟会舍命来救，眼见后者吐血连连，面若金纸跌坐于血葫芦之上，也不知状况如何，多少年不曾因人而感动的他，竟是心潮澎湃如潮。

　　“太真老儿，这是你自找的……”

　　元尸老祖勃然狂怒之下，双掌连拍出一十九股黑气，凝化为十九颗栲栳大小的狰狞骷髅头，朝着萎顿不堪的太真道人疯狂噬去。

　　方才那一击乃是太真道人穷毕生修为的一击，本可一举将元尸老祖杀灭，再不济也可将其重创，却因为一个突然冒出来的小子而坏事，这是太真道人想不到的，甚至有些难以置信的。

　　君仙的修为实力，在他这等窥婴中期修士眼中不值一晒，完全可以忽略不计，可就是这么个小蝼蚁，却能在自己最强一击之下伤而不死。

　　太真道人狠狠瞪了一眼盘膝坐定于血葫芦上的君仙，竟连一句话也不交代，催动“金雷真一剑”，如光梭般踏剑遁走，去速快若长虹，纵是元尸老祖瞧见，也不得不承认这个老儿的逃命本事实乃一绝，无论是他自己亦或麾下七头元尸，都不可能追得上这惊虹一窥般的恐怖速度。

　　元尸老祖并未追击，一则是追之不及，二则是他先前祭动“元尸融阴大法”，修为只余平里三成，三则他要为君仙治伤。

　　太真道人的“金雷真一剑”威力绝伦，纵然最后君仙硬抗的攻击已被削弱到极小，若非他这具堪比“磐龙躯”，尤其在恢复能力上更胜“磐龙躯”诸多的肉身，哪怕是换作公孙擎这般磐龙躯大成者，恐怕也要凶多吉少。

　　从始至终，君仙都保持着清醒的意识，初时他受创的确极重，但仙躯“补天心”的效用实在神奇非凡，前后十余息时间，已令他恢复了半成力气，重创的内腑亦已平复，让他深深庆幸当初淬炼第一仙躯时的选择。

　　从元尸老祖暴怒，太真老道逃遁，这些君仙全都知晓，只是目前仍有必要将自己的境况弄惨烈点，否则怎么给元尸老祖这么个久经世故的老魔头来个大感动，让这老魔心甘情愿的欠自己个救命的人情。

　　“咳”

　　君仙双眉紧皱，一口鲜血夺口喷出，将胸前衣襟染得通红，面色已由之前的金纸色转为惨白，仿佛随时都可能挂掉似的。

　　“傻小子，不过区区体修金刚躯便敢如此作为，真是不要命了。”

　　“是本老祖疏忽了，不曾算到太真老杂毛竟已修成无上清玄宗镇派七神通之一的‘真如归一’，奶奶的，这场子本老祖迟早要找这老杂毛连本代利的还来。”

　　元尸老祖见君仙一副岌岌可危的惨样，不禁急得直挠头发，他虽是窥婴中期的大修士，但君仙修的是体修，与他所修炼截然不同，想要度真元力为其疗伤，又怕反害了他。

　　实在没辙之下，元尸老祖从储物袋中摸出十余瓶药丸，从中各倒出来不少，囫囵全都塞进了君仙口中，差点没把演戏演得正过瘾的君仙噎死。

　　“这些个丹药都是老祖平日打家劫舍弄来的保命灵丹，你服一颗不够，本老祖管够，反正你不能死。”

　　“妈的，本老祖最后一次欠别人人情，都是八百多年前的事了，你小子害人不浅啊，挡什么挡，本老祖宁可肉身尽毁，也不想欠人情，烦躁啊！”

　　“小子，你可不能挂了，本老祖生平最怕欠人恩情，你要是挂了，老祖我就摄了你的魂，将你炼成灵体，届时再行还你人情，只是炼成灵体的过程比较痛苦……你可别怨本老祖……”

　　听元尸老祖乱七八糟的嘟囔声，在元尸老祖既关切又烦恼的眼神中，一气服下十余种珍贵丹药的君仙体内已是翻了天。

　　元尸老祖救人心切，不惜成本的将诸多灵药喂入君仙肚中，其中任何一颗灵丹单独拿出来，都可在交易坊市卖到十万以上的凡品灵石，也就是元尸老祖这等窥婴中期大修士方才拿得出手。

　　同时服下诸多灵药，换作寻常修士，纵然未曾受创，也得被这突如其来的庞然药力冲毁百脉。

　　哪怕是以君仙的强悍百脉，在巨量药力的冲击下，也屡屡有崩断之虞，索性仙躯“补天心”的复元能力实在太变态，这边经脉破损，那边转眼就已修复如初。

　　此消彼长之下，这股巨量到旁人需数载方能吸收完全的灵丹药力，竟在短短一柱香的时间内，被君仙点滴不漏的笑纳了。

　　这个发现，亦不禁让君仙意识到一件极妙的事。

　　“旁人每日只可炼化一颗灵丹药力，自己却可以炼化百颗千颗，若是自己财力够雄厚的话……”

　　如果不是还要演戏给元尸老祖看，恐怕君仙都要忍不住笑出声来了。

　　元尸老祖在旁见君仙面色已由白转红，呼吸也渐渐平缓下来，不像方才那种随时都有可能挂掉的样子了，一对幽光如碧的眼珠子里竟透出一抹欣慰之色，若是此情此景被玄尸宗内的门人见到，定要以为眼前的元尸老祖是冒牌货呢。


第六十章 玄古魔宗

　　元尸老祖可不知道君仙脑袋里转的是什么念头，只当是自己胡乱一通灌药，倒将这小子的命给救了回来。

　　君仙亦颇为合作的缓缓张开双眼，首先印入眼帘的便是元尸老祖那张皱得犹如千年树皮的丑脸。

　　“多谢前辈相救。”

　　君仙开口第一句话便让元尸老祖这么个老魔头面孔微红，不过却是受用的很，毕竟被一个修为微末的小辈救下性命，也不是什么光彩的事，难得君仙如此识趣，非但不提先前发生的种种，还将元尸老祖视作了救命恩人。

　　“我这不算救你……”

　　元尸老祖挠了挠脑袋道：“本老祖只问你一句话，方才你为何要挡那‘金雷真一剑’？”

　　“方才那个老牛鼻子该是无上清玄宗之人吧，晚辈先前也已说了，最是痛恨所谓名门正派的伪善作派，拼了小命让那老牛鼻子郁闷一番，晚辈很是满意。”

　　这番说辞君仙早已想妥，神色间流露出一丝快意道：“而且前辈对晚辈有知遇之恩，这些年为求踏足修道一途，晚辈不知遭了多少冷眼，是以记得前辈的好，虽然修为微末，但若能尽一份力，晚辈绝不犹豫。”

　　元尸老祖自幼性格乖张，即便在玄尸宗内，也是出了名的孤僻，一年之中都鲜有与旁人交流几句的，几曾遇见过君仙这般与己投机，就连身世都有诸多相同的“赤诚”之人。

　　一番话听罢，本还略有犹豫的他，终是下定决心道：“本老祖最是不愿欠人恩情，方才你舍命护我，本老祖便欠了你一份人情，如今给你两个选择，一则本老祖立刻将你杀灭……省得本老祖每日挂念着欠着一份人情……”

　　君仙对上元尸老祖那对碧绿瞳孔，没来由的心头一颤，明知他还有后文，却也不禁对魔修的喜怒无常很是感叹了一把。

　　“二则你随本老祖入玄尸宗，有本老祖引荐相帮，再不济，你也能混个内门弟子，之后是龙是虫，便要看你自己的了，如此本老祖心中稍许过得去些。”

　　换作未得“通神塔”，遇灵罗道尊前，这样的待遇，君仙绝对是千肯万肯，玄尸宗虽属邪派，却有着与无上清玄宗相当的实力，能成为这样一个在紫云星修真界中数一数二宗派的内门弟子，简直就是天大的气运。

　　需知就算是段家这等世家大族，全族依附于某个宗派，经月累月的供奉诸般财物，也就送了个段龙羽入宗，而且还是那等三流宗派，由此可见一斑。

　　但今时不同往日，君仙已是踏足体修之路，又有灵罗道尊这等在诸天星域中都能称得上大人物的绝世强者做后盾，虽然如今修为尚浅，但说实话，玄尸宗还真不够入他法眼的资格。

　　元尸老祖见君仙一副神情凝重的样子，却没有立刻回答自己，不禁皱了皱眉头道：“莫不是你嫌弃玄尸宗乃是魔修一脉不成？”

　　“哼，你这个不知好赖的小子，玄尸宗的来头之大，是你无法想及的，你既已修得金刚躯，理应知晓诸天星域的存在，我宗乃是诸天星域八大古宗之一玄古魔宗的分支，但凡能在玄尸宗内表现出极佳天份者，每隔三百年便会有玄古魔宗的大魔使前来挑选进入玄古魔宗成为弟子，一旦被选中，成就不可限量，窥源期可说十拿九稳，纵然踏足三玄境界，也已不是遥遥空想……”

　　“对了，差点忘记你这小子修的乃是体修，这也没什么，玄古魔宗十九大分支之中，便有一支乃是体修宗派，若能成为玄古魔宗内的弟子，体修六躯千年可成，甚至修得混沌仙体也不是什么绝难之事。”

　　听元尸老祖一番引经据典，将玄尸宗的来头说得如此惊人，君仙倒是没什么太大的感受，却不曾想寄魂于通神塔内的灵罗道尊突兀的蹦了出来，以识念与君仙沟通道：“君小子，答应他，若真是如此，本尊包你能入玄古魔宗……”

　　“答应他什么？我连您老都不肯拜师，你让我如何答应他，还有，这个玄古魔宗很厉害吗？”

　　灵罗道尊似被君仙此言勾起了不少回忆，沉吟一声后道：“数千载前，本尊也曾在玄古魔宗内修行过一千八百年……如果没记错的话，那时本尊尚只是三玄初境的玄灵期。”

　　“什么，您老人家是玄古魔宗的门人？”君仙有些发懵了。

　　“曾经是……”

　　灵罗道尊道：“诸天星域八大古宗乃是能与本尊统领的三大古族相较的庞然势力，甚至有过之而无不及，那小魔修倒是不曾骗你，玄魔古宗十九分支中有一支名为‘刑天宗’，走的便是体修的路子，若论体修方面的精研，刑天宗远要比独孤世家强出十数倍，当年本尊对体修之道毫无兴趣，只是一眼扫过，却不曾刻意弄来刑天宗的种种修炼法门，如今你有这等机会，实在不容错过。”

　　君仙越听越是希罕，更是从灵罗道尊的话中听出些什么来，尝试着问道：“刑天宗的种种修炼法门您老不曾记得，那旁的那些丹炼一途的呢？”

　　灵罗道尊不答反问，语气之中亦是带着几许缅怀与傲然，“当年本尊在玄古魔宗坐的便是副宗主之位，若不是本尊念着老宗主的恩情，懒得与现任宗主去争，这宗主大位亦可坐得，你以为呢？”

　　君仙诧舌之余，亦是苦恼道：“乖乖，您老人家究竟有多少老底和本钱啊，找个时间都跟我说说得了，省得每回都被您老人家吓到，不过若要入这玄尸宗，岂不违了我不归宗族不拜师的誓言，还是不妥呢。”

　　“本尊知道你是个小顽固。”灵罗道尊没好气的哼哼道：“你且放宽心，玄古魔宗无分师徒，全凭修为实力决定一切，这玄尸宗既是玄古魔宗分支，自然也会遵循这一规矩，依本尊看，这小魔修是决定做你的引路人了，以还你方才的救命之恩。”

　　“引路人？！”

　　君仙闻言，顿时心中一宽道：“既是如此，就依您老人家说的办，晚辈这修道一途还真是有够曲折的了。”

　　君仙与灵罗道尊间的交流其实就是三两下呼吸的时间，此刻心中有了底，君仙当即表现出一副兴奋难耐的神色，激动道：“承蒙前辈看得起，晚辈愿随前辈入宗。”

　　闻得君仙应承，元尸老祖方才兴起的一丝杀念这才散去，露出一个他自认为最和蔼可亲，其实却比哭好看不了多少的笑容道：“好，本老祖孤寂近千载，未向本宗引荐过一人，此番便做一回引路人。”


第六十一章 借我元尸

　　元尸老祖又是与君仙说了几句，只见不远处三道遁光呼啸而至，却是先前被元尸老祖遣去追杀太烈真人的三头元尸。

　　“咦。”

　　那三头元尸飞临元尸老祖身旁，均是一副委顿不堪的模样，尸身上缭绕着的玄阴尸气无比之弱，显然受创不轻。

　　“哪个不长眼的东西，胆敢坏本老祖的好事……”

　　元尸老祖冷哼之际，目光正好触及其中一头元尸肩上印着的一个漆黑掌印，那掌印隐约流转着深邃黑光，仿佛活物般的跳动不息，极是诡异，这也令得元尸老祖本是愠怒的神是渐渐转为迟疑不定。

　　“至暗女宗的大灭浮尘掌……”

　　君仙在旁见了，也不禁好奇道：“这至暗女宗很厉害吗？”

　　元尸老祖颇显头痛道：“这个至暗女宗本身倒没有多么厉害，只是此宗派历来与各大宗派的高手有着诸多联姻关系，而且不分正邪，紫云星上数得上号的大宗派内，几乎都有她们的人在。”

　　“就算是本宗之内，亦有至暗女宗出来的人，裙带关系可谓通天，既然是她们的人救了太烈老儿，这笔账暂且记下了。”

　　君仙牢牢将至暗女宗这个过去不曾听说的奇特宗派记下了，想到底下正值国战激烈之时，不由心中一动道：“老祖，晚辈在随您老前往玄尸宗前，尚有一不请之请，还望老祖成全。”

　　说实在的，纵然成了君仙的“引路人”，玄尸老祖仍觉欠其人情，他这人最是欠不得他人恩情，闻言当即面露一丝喜色道：“你有何事尽管说来，老祖我无有不允。”

　　君仙也已看透元尸老祖迫切要还上他方才救命之恩的一点，当真不客气道：“修真一途，不知要几多岁月，晚辈是俗世中出来的，此入玄尸宗修炼，也不知几时能返，有些俗世间的事情却需先料理干净，免留牵挂。”

　　“该当如此。”

　　元尸老祖认同的点头道：“俗世多牵挂，于修行不利，理当了理干净才是。”

　　君仙不急不徐道：“老祖此来，可是助南蛮一族取镇蛮堡而来？”

　　“本老祖受人之托，只需料理了无上清玄宗来人便算了事，这等俗世之战，谁胜谁负，与我何干。”

　　“既如此，晚辈之请也就无需诸多顾虑了。”

　　确认了这一点后，君仙的目光飘向站在元尸老祖身后的七头元尸身上，大胆道：“还请老祖将麾下元尸借晚辈用上个把时辰，如此，晚辈便可一了俗世诸多牵挂了。”

　　元尸老祖微微一愣，似已猜到君仙所图，不过他急着还上所欠人情，也不在乎什么临阵倒戈一说，魔修本就随心所欲惯了，从不会有诸多避讳，当即从怀中摸出一面巴掌大小，其上透着诡异黑光的令牌道：“你持此‘控尸令’在手，只需将神识探入其中，便可命令本老祖这七头元尸依令行事，给你一个时辰的时间，到时必须随本老祖归宗。”

　　接过“控尸令”，君仙欢喜道：“多谢老祖成全，晚辈一定尽快完事。”

　　说罢，君仙已是一跃而下，直冲下方厮杀正酣的战场而去，七头拥有着堪比窥婴初期修士实力的元尸在其神识命令之下，卷起七股黑风，将其护在中央，夹带莫大声势一并冲下。

　　此时南蛮军与镇蛮王的百万大军已是战得如火如荼，双方精锐部队尽出，血魂军与神蛮勇士这些表面上的最强战力已不是战场上最高战力的体现。

　　镇蛮王麾下雪藏多年的“修士营”已然倾巢而出，三百名实力从窥基初期至窥元后期不等的散修形成一股浩大力量，以完全碾压的方式灭杀着南蛮军。

　　直到南蛮国师的十八古巫兽卫尽出，外加南蛮大汗呼密云麾下的秘密力量，古巫后裔组成的一百零八禁卫出阵，方才止住“修士营”大杀四方无敌手的势头。

　　这两股堪称战场中最强战力的存在，隐约间似已有着决定此战胜负的一个导向。

　　战场一角，段龙屠已经记不清这是自己干掉的第几个蛮子了，如今他脑海里唯有一个“杀”字。

　　在其身侧，仿若铁塔般的段搬山手持一对“紫铜震山锤”，手下简直无一合之将，他们这两人组合，形成了一台高效率运转的杀戮机器，数以千计的南蛮将士丧命在其手中，并且这个数字还在直线攀升之中。

　　直到一头得空的古巫兽卫从天而降，方才中止了二人的杀戮盛宴。

　　前后不到十息的时间，段龙屠便已入不敷出，以其堪堪将要踏足体修境界的修为，在古巫兽卫手中竟连一拳都无法彻底化解。

　　段搬山手中的紫铜震山锤在古巫兽卫的如山重拳下碎裂成粉，这个大个子却有一股子不到黄河心不死的狠心，竟是埋头狂吼一声，不顾安危的冲向后者，欲将身形较他都要大出两圈的古巫兽卫箍住，只为给段龙屠创造一个机会。

　　“搬山，不可！”

　　大口喘着粗气的段龙屠眼见此景，眼睛都红了，怒吼的同时，龙象大莽劲运转到及至，丝毫不顾过度催谷内力而激得体内百脉爆裂的痛楚，飞速冲向正一拳直轰段搬山头颅而去的古巫兽卫。

　　这俩人同起拼命之心，但面对古巫兽卫堪比窥丹初期修士的惊人实力，他们太弱小了。

　　眼看段搬山便要被一拳爆颅，余下段龙屠也逃不过古巫兽卫的下一击，一股猛烈黑风从天而降，正正好好挡在了那头狰狞咆哮的古巫兽卫身前。

　　“轰”

　　足以轰杀窥元期修士的一拳毫无花假的击中来者胸膛，却如泥牛入海，浑然不见丝毫反应。

　　古巫兽卫智慧有限，纯粹是为杀戮而炼，也不知恐惧是何物，既是一拳无功，它又连续轰出了百拳，拳拳到肉，力逾万钧，纵是一座小山头，在它这般恐怖的爆发力前也要被夷为平地。

　　来者全都受了，依旧无事，仿佛这一切就像阵微风般轻柔无害。

　　“还等什么，干掉它。”

　　此刻，处于震惊之中的段龙屠与段搬山耳旁响起一个他们熟悉得不能再熟悉的声音，在六头元尸的护卫下，君仙缓缓落定于地。

　　同一时间，拦在古巫兽卫身前的那头元尸得了命令，周身玄阴尸气如朝涌现，顷刻间便将身前的古巫兽卫吞没，片刻后玄阴尸气又被其吸回体内，方才那头凶悍非常的兽卫竟只余一具白骨，连化作金色光团回到“金刚兽灵鼓”中复元的可能都没有了。

　　“元尸”对“古巫兽卫”，完完全全的秒杀。


第六十二章 镇国巫器

　　一方是能与窥婴初期修士比肩的元尸，一方则是勉强可与窥丹期修士抗衡的兽卫，丹炼六窥，每突破一重境界，其难度便呈几何倍数递增，两者间的差距不可以道里计。

　　玄阴尸气乃是元尸一身精华所凝，无物不蚀，就算是窥婴期大修士撞见，也需谨慎对待，以神通法宝防住，区区一头古巫兽卫，秒杀纯属正常。

　　君仙从天而降时，已是将战场内的种种收入眼底，落定后，一捏“控尸令”，向出自飞星宗的三头元尸释出神识道：“你们三个，搜索战场，将这种兽首人身的家伙全都干掉。”

　　元尸虽无灵智，却继承着活着时的些许神通与战斗技巧，得了命令后，那三头飞星宗窥婴长老所炼元尸呼啸一声，周身激荡起滔天尸气，化作三股黑风，转瞬已是消失在偌大的战场中。

　　也不知他们是凭什么在百万人的战场中锁定古巫兽卫的，前后只是十息时间，竟已先后传来三声古巫兽卫濒死前迫发出的惨厉兽吼。

　　接着君仙迟疑了片刻，命令身侧另三头元尸道：“你们三个朝东推进，杀到无人可杀为止，用你们最快速，最高效的杀人方式……”

　　此时君仙所在位置，乃是两军交锋的最前沿，东首密密麻麻的全是疯狂冲上的蛮兵，人数俨然能有十数万之众。

　　三头元尸得令后，纷纷施展神通，将身形暴涨至十丈高下，各展生前精擅的犀利神通，以点破面，往往只是一招，便要掠走百条性命，完全无人能阻。

　　而七头元尸中最为强横的那一头，即是慕容惊云所炼成元尸，则被君仙留在的身侧守卫，有了之前险遭古巫兽卫毒手的经历，君仙明白了一个道理，任何时候都要给自己留一招后手。

　　“老大，这是什么怪物啊？”

　　死里逃生的段龙屠眼见元尸秒杀古巫兽卫的场景，神色间满是难以置信。

　　虽然段龙屠出身名门世家，见识也算广博，但放眼段家修为最强者也不过是邓老这么个窥基后期的丹炼修士，若是段龙屠再进一步，成就体修，与之相较也只强不弱。

　　古巫兽卫是他所无法抗衡的，而秒杀古巫兽卫的元尸则已超出了他所能接受的范围。

　　“一时半会儿我也解释不清。”

　　君仙摸了摸鼻子，皱眉道：“我时间不多，还需你帮我传个话给我兄长。”

　　段龙屠愣了愣，点头道：“好。”

　　他为人嗜武，却极重情，察颜观色的本领也不差，从君仙的神情中看出他有难言之隐，索性不问一句。

　　“告诉他，少则三五载，长则十载，我一定会回来找他。”

　　说到此，君仙又从怀中摸出一枚录有《地母破天决》的玉简，这是他一早就准备好的，本是要等君雄出关后给他的，如今事起仓促，却不能亲手给他了。

　　“这里面录有一门极高明的体修功法，你与我兄长踏足体修之途后，一同研习吧，相信我，即便是镇蛮王亲传之法，也比不过这玉简之中所录……”

　　对于段龙屠，君仙是绝对信任，并真正将其视为知交好友的，这《地母破天决》的修炼法门，他也的确有过一并传给他的念头，如今因为元尸老祖的突然出现，把许多将来要做的事情给提前了。

　　段龙屠接过君仙递来的玉简，眼中并没有透出什么狂热，反倒满是担心与不舍之意，“老大，你真的要回来啊！”

　　“瞧你说的，我当然要回来，而且还要风风光光的回来，不过在临行前却需做件大事，也好让镇蛮王记得我这个军中新晋万夫长的名讳。”

　　君仙开怀大笑一声，走到憨憨傻笑的段搬山身侧，拍了拍大个子的肩膀，向段龙屠道：“最后一事拜托你，日后若有可能，助搬山踏足体修一途吧，当世之中，我算是他唯一的亲人了，他好就是我好。”

　　经历了先前生死与共的战斗，段龙屠早就将段搬山视作可交托性命的好兄弟，闻言重重点头道：“这个不用讲，我也定会不惜一切代价助他，他不但是你的兄弟，也是我段龙屠的兄弟。”

　　“好兄弟！”

　　君仙感受到段龙屠骨子里那股热血慨然的兄弟义气，亦是颇受感动道：“能认识你与搬山，是我君某人的运气，今日一别，绝非无期，来日再见，你我定要的大醉一场，哈哈。”

　　说罢，也不等段龙屠有所反应，君仙竟是骤起“踏空式”，与那慕容惊云所炼元尸一步数里，紧追那三头向东首开路的元尸而去。

　　……

　　南蛮大军后阵，国师凌玄波眼睁睁的看着掌心所托“金刚兽灵鼓”鼓面上的十八颗兽灵印逐一泯灭不存。

　　十八兽灵印既代表着十八头古巫兽卫，兽灵印灭，则意味着古巫兽卫亡。

　　“这怎么可能，十八古巫兽卫竟已被杀灭了八头……”

　　凌玄波的心在滴血，需知为了炼成这十八古巫兽卫，他不知耗费了几多辛苦，原以为在大战之时，凭十八兽卫能将镇蛮王麾下的“修士营”全歼，却不想这才放出去没多久，竟已被人灭了泰半。

　　“难不成是镇蛮王亲自出手了？不可能，自己已布下绝杀之棋，他脱不了身的……”

　　就在凌玄波猜度之际，远处三股笼罩方圆百丈的黑气印入了他的眼帘，那三团黑气席卷四方，所过之处，蚀骨融肌，不管你是八战纹蛮将，亦或实力堪比武炼九境的强顽凶兽，但凡别卷入黑气范围内的，全都腐蚀成糜。

　　“九极元尸……玄阴尸气……”

　　凌玄波前不久已踏足窥婴初境，运聚目力之下，已能洞穿重重黑气，瞧见三头身形化作十丈许的元尸正以风卷残云般的恐怖速度收割着南蛮兵将的性命。

　　“元尸老祖，我草你十八辈祖宗。”

　　凌玄波怒不可遏的仰天大骂一声，虽想不明白为何收了自己天大好处请动的大魔修会反过来对付自己，但如果不解决眼下险局，恐怕这场仗也没必要继续下去了，光是这三头元尸便可横扫南蛮百万大军。

　　“止步。”

　　蓦地，凌玄波下令，向身前扛着镇国巫器前行的一众神蛮勇士命令道。

　　耀射出漫天银光的镇国巫器被缓缓放落到地面，八百名神蛮勇士飞速退出百丈开外。

　　凌玄波眼中露出一丝狠色，身形拔空而起，手中掐了个决印，置于一旁的巨大鼓槌如同被一只无形大手抓起般高高扬起，重重砸在了布满无数符文异阵的鼓面上。

　　“咚”

　　巨大的声响震得天地动摇，就连高高在上的云气都被这一声鼓响破开，以镇国巫器为中心爆发出一圈肉眼可见的冲击波，有迹却无形，却不曾伤到周遭的神蛮勇士。

　　鼓声传出瞬间，激战中的南蛮军仿佛被打入了强心剂，人人都在这一刻爆发出了远超平日的实力。

　　就连那几万头参战的凶兽也是一般无二，破坏力以几何倍数的飚升。

　　一时间，南蛮军上下全都变作不知痛楚为何物的嗜血凶人，原本与他们实力相当的镇蛮兵，现如何竟只能抗住三两下便被收割了性命，战局呈现一面倒之势。

　　“咚”

　　第二声鼓响，半空中的凌玄波面色微微一红，已显吃力表情。

　　这一声鼓响，方圆百里之内皆可清晰闻得，数以十万计的镇蛮军兵猛地倒地抱头惨呼，仿佛被什么尖锐之物从耳鼓扎入脑中般的痛苦非常。

　　就连远处横行无忌的三头元尸也在这第二声鼓响的瞬间顿了顿。

　　紧随三头元尸巨大身躯之后的君仙此刻身周透着淡金光华，面色透出几许凝重，“这鼓声摄人心魂，恐怕武炼六境以下者，皆要在这鼓声之下受到重创，可一而不可再啊，怎么还未见镇蛮王有所行动呢？”

　　南蛮一族的镇国巫器名曰“天人五绝震魂鼓”，此宝乃是与“幽冥血河塔”同一级数的宝贝。

　　这近百年来，凌玄波为修复这“天人五绝震魂鼓”，几乎倾尽南蛮一族所有财力，更是耗费无穷心血，致使他至少晚了六十年才踏足窥婴初境。

　　此鼓一经祭动，每隔百日只可敲响五下，每一记鼓响均有不同的效用，越后敲响的鼓音，其威力越是巨大，甚至能令窥婴期修士受到生命威胁，以凌玄波如今的修为实力，若是不惜折损百年寿元的话，勉强可以敲响第五下。


第六十三章 撼天躯现

　　两百年前，镇蛮堡初建，凌玄波携“天人五绝震魂鼓”而至，敲响了三下，那时，这已是他的极限。

　　当日，鼓响三下，破堡在即，却因镇蛮王请来无上清玄宗高人，天外飞来一剑破鼓而去，南蛮军就此大败而归。

　　两百年后，“天人五绝震魂鼓”得以修复，凌玄波已不是昔日的窥丹期修士，有了敲响第四下与第五下的能力。

　　除此之外，他经营百年，不但从兽灵宗借来十万凶兽助战，更分别与玄尸宗、元魔宗这两支魔道大派搭上关系，预留了对付无上清玄宗的后招。

　　非但如此，凌玄波还有更为凌厉的杀招捏在手心，只等鼓响之际，便可发动，这一招甚至可能就此要了镇蛮王这个宿敌的性命，虽然那一次走访血池宗的遭遇差点令他形神俱灭，但到了如今这一刻，却是值了。

　　眼前大好战局竟在凌玄波敲响两记鼓音后彻底反转，南蛮军攻势如潮，短短盏茶工夫，竟已死伤十万众将士，南蛮大军已是压至城下十里。

　　这是君仙所不能容忍的，他不计较正邪对错，却计较感情深浅，南蛮与大德之间的争斗，他本可置身事外，但大德这方有着曾与他并肩作战的兄弟，有着助他踏足体修之境的恩情，因为这些，他不能不顾。

　　“毁了那面大鼓。”

　　君仙当机立断，神识探入“控尸令”内，三头开路元尸顿时方向一转，也不再继续疯狂杀戮了，卷起滔天尸气，飞速朝十数里开外的“天人五绝震魂鼓”飞去。

　　……

　　幽冥血河塔前，一袭貔貅金甲的镇蛮王负手站定，双目之中透出一丝玩味，凝视着赤血真人道：“你真的决定要强留我在此吗？”

　　赤血真人面无表情的冷道：“本真人领宗主之令，若大战起，则需将你留在此处两个时辰。”

　　“千算万算，本王算漏了你们血池宗，这次布局我输给凌玄波了。”

　　镇蛮王神色依旧从容，仿若自言自语道：“但他也算错一事，本王仍有翻盘的机会。”

　　赤血真人冷眼望定镇蛮王，以他心高气傲之态在镇蛮王的无比从容前，竟隐隐生出一丝担忧，虽然连他自己也讲不清究竟是哪里不对劲。

　　“当年本王不惜以命相搏借来血池宗镇派法宝‘幽冥血河塔’，有此塔镇守，则无惧南蛮镇国巫器，百年之期未至，贵宗却出尔反尔，今次取了你性命，只怕上官凝也没脸来找本王麻烦。”

　　说话间，镇蛮王身形一震，披身金甲片片剥落，身周骤然爆发出悍然气息，那股气息之强，竟是令得窥婴初期的赤血真人都不禁退却半步。

　　“你敢与本真人动手……”

　　赤血真人领命而为，却不曾想镇蛮王在清楚他一身窥婴初期修为的前提下，仍敢主动出手。

　　此刻镇蛮王的身周已然形成一片气场，笼罩百丈方圆，气息所及之处，一方天地俱有感应，汹涌澎湃的天地灵气源源不绝的涌入其体内。

　　“两百年坚修体魄，若非诸多俗世缠身，本王或可比如今更进一步，可惜了。”

　　“不过对付窥婴初期，撼天躯已然足矣。”

　　“赤血，现在你还有机会退走，看在上官凝的份上，本王不取你性命。”

　　听着镇蛮王口中轻描淡写的言语，赤血真人一张老脸胀得通红，勃然怒起道：“好个狂妄无知的莽夫，莫说你是个王爷，纵然是你是大德皇帝，本真人今日也绝不轻饶。”

　　话音落下的当口儿，赤血真人已是动手，决印变化间，顿有百道血剑割开空间，以肉眼难辨之速，飞斩镇蛮王而去。

　　“不出法宝吗，这般粗浅神通，便让你砍上几下，本王也好一试撼天躯之威力。”

　　在这一瞬间，镇蛮王身形暴涨至十丈高下，周身透出重重金光，仿若一尊伟岸的不坏金刚。

　　百道血剑袭身，竟是连其身周护体金光都未曾破开，只闻得一阵“铿锵”之声。

　　赤血真人的面色渐渐凝重起来，他是知道体修厉害之处的，但他却没想到镇蛮王竟已修至撼天躯的境界，体修之辈到了这般修为，俨然已不输窥婴期修士。

　　“以为修得撼天躯便可嚣张了吗？本真人便让你知道窥婴修士的能耐。”

　　赤血真人动了真怒，冷哼一声，扬手取出一幡，那幡迎风见涨，眨眼已变化到丈许大小，摇动之际，生出千百重血影，激荡出冲天血气，令人闻之欲呕。

　　这“血海孽龙幡”乃是赤血真人以性命相修之本命法宝，威力极大，幡旗轻摇一下，顿有一条十余丈长的狰狞血龙呼啸而现，吐着芜秽万物的血云扑向了镇蛮王。

　　镇蛮王见状，双目骤然亮起两团金华，电射出两道犹如实质的光芒照在那血龙身上，缭绕于血龙周遭的秽血竟是被这两道金光射穿，顺带也照清了赤血真人所在的方位。

　　下一刻，镇蛮王一拳轰砸而出，那拳头凝空而出，化作一头五爪金龙，夹带风雷之音飞腾而出，一拳之威竟与能血龙相抗，浑然不见劣势。

　　同一时间，镇蛮王偌大的身躯蓦地消失在原地，以赤血真人窥婴初期的强悍神识感应，竟也未能锁定其身形。

　　不过身为血池宗长老，赤血真人战斗经验亦是丰富的很，第一时间祭出两件防御性法宝护在身周，又是催使“血魂甲”神通作为自身防御的最内屏障。

　　而就在他完成这一系列动作之际，在其身侧丈许处的空间骤然洞开，一根闪耀着璀璨金光的巨大手指毫无征兆的按了下来。

　　大罗凝空罩——碎。

　　元磁极光铠——破。

　　血魂甲——裂。

　　那根手指生生穿透了赤血真人的肉身，在其胸口开了一个栲栳大小的血窟窿，与此同时，一股极其霸道的极元力以惊人的速度掠夺着赤血真人体内生机，转瞬已将其吸成人干。

　　这一切的一切，发生的太快。

　　赤血真人在肉身尽毁前，只来得及释出元灵，却连一丝反应的机会都不曾有。

　　“让本王一招之内，动用三大仙躯取你性命，你死得其所了。”

　　这恐怕是赤血真人这辈子听到的最后一句话了，因为下一刻，显现身形的镇蛮王已是一把捏爆了他的元灵。

　　至死，赤血真人都不敢相信这一切是真的。

　　三头元尸得了君仙之命，卷起滔天尸气，仿若三颗从天而减的陨星般冲下，以元尸之躯，融以这般惊人速度，这一撞之力当在五万匹马力之上。

　　凝空站定于“天人五绝震魂鼓”上方的凌玄波猛地咬破舌尖，迫出一口本命精元凝聚而成的血箭，喷在鼓槌之上。

　　“咚”

　　第三响出。

　　不同于想前两下鼓响，这第三响并非囊括百里方圆，第三响之威全都针对那咆哮冲临的三头元尸而去。

　　一道肉眼可见的音波大网横空卷起，在半空中化作万点银星，铺天盖地的向三头元尸砸下。

　　元尸赖以护体的玄阴尸气在银星冲袭之下，须臾耗尽，余下的银星顿时将三头神兵难伤的元尸轰得千疮百孔，就此颓然落地。

　　“元尸老祖，你不是还有四头元尸在吗，尽管唤来便是，本国师今日便将你手中七头元尸尽都毁了。”

　　凌玄波狂笑一声，眼中透出狂热的光芒，旋而转为迷惑不解，却没有立刻敲响第四下，他的目光电射前方数里开外腾空而起的君仙以及四头元尸处，神色间满是疑惑。

　　“元尸老祖何在？你又是何人？”

　　闻得凌玄波之问，君仙亦是心中震惊，持有控尸令的他可以明显的感受到倒下的三头元尸受创之重，险些到了彻底毁去的边缘。

　　君仙之所以敢只身杀来，凭的便是七头元尸，若是元尸尽毁，且不提元尸老祖回头是不是会活剥了他，在凌玄波这等窥婴期修士面前，他这点微末修为恐怕连逃跑都没那可能。

　　“我是谁不重要，重要的是你打坏了我家老祖的元尸，你说该如何赔偿吧。”

　　既然凭借元尸拿这南蛮国师也没辙，君仙索性打起了拖延时间的念头，他不相信以镇蛮王之智，会没有留下对付南蛮镇国巫器的招数，或许是被什么事耽搁了吧。

　　“你也是玄尸宗之人。”

　　凌玄波越听越是混乱，皱眉道：“贵宗与我已有协议，你如今退开一旁便是，先前之事，我不与你计较。”

　　在凌玄波看来，君仙恐怕是元尸老祖此番出行带来的宗门晚辈，这才有了先前元尸逆袭之举，如今把话说清，一则省得招惹到元尸老祖这么个小心眼的护短大魔修，二则省下第四响鼓用来彻底断绝镇蛮军的生路。

　　毕竟能不敲响第五响最好，第五响的代价实在太大了，百年寿元纵然是窥婴初期修士也要肉疼不已的。

　　“你说我们宗派与你有协议便有协议了，我可没听说过。”

　　君仙一脸茫然状道：“你如今贸然毁了我家老祖三头元尸，这笔账可不能就这么算了。”

　　“小辈，你还有五息时间退走，否则莫怪我不客气了。”

　　凌玄波越想越不对劲，他毕生之力都耗在攻克镇蛮堡上，如今大势已成，却被人一再阻挠，如果不是因为忌惮元尸老祖，根本就不会与君仙多话。

　　“你这是恐吓我吗？”君仙目光紧紧锁定虚悬上方的巨大鼓槌，狠声道：“我家老祖说了……”

　　正找词之际，君仙身后的镇蛮堡内，骤然冲出一道冲天血光，将天空映成一片血色。

　　君仙心中也终于松了一口气，反观凌玄波则是满脸愤恨与难以知信之色。

　　“对了，我记起来了，我家老祖似乎与我提过，南蛮一族是自己人，难道你不是大德的人吗？我居然打错方向了，罪过罪过啊！”

　　君仙丢下一句话后，也不等凌玄波回应，指挥身侧元尸扛起三头躺倒重创的伙伴，飞也似的朝远处飞走了。

　　“小辈欺人太甚，气煞我也！”


第六十四章 百万战魂

　　高达三百九十九丈的幽冥血河塔在冲天血光中冉冉升腾而起，衍射出万道血光，投向战场中众多镇蛮军兵。

　　那血光透体即消，数以倍计的提升着数十万镇蛮军的战斗力，疯狂、嗜血、渴战、力增、速起，不惧伤痛，这一系列的变化，令已露败相的镇蛮军再度振奋起来。

　　先前若是一鼓作气本可奠定胜局的凌玄波得见此景，脸色冷得可怕。

　　幽冥血河塔这一变数他本有定计，却是想不明白为何此宝会在这一时刻被祭动，而最是令他咬牙切齿的当属已然率一众元尸飞遁而去的君仙，如果不是他的拖延，此刻“天人五绝震魂鼓”已然敲下第四响，足以将百万镇蛮军废掉九成，纵然幽冥血河塔现，也于事无补。

　　“事到如今，拼了。”

　　凌玄波强压下敲响第四下，锁定坏他好事的君仙的冲动，将目光锁定在镇蛮堡上空源源不绝释放狂化血能的“幽冥血河塔”上。

　　蓦地，凌玄波居然毫无征兆的斩断了自己的左手尾指，口中轻叱一个“爆”字，那尾断指轰的炸开，化作一大团本命元气，融于巨大鼓槌之上。

　　“咚”

　　当第四声鼓响传出时，天际骤生异象，方圆百里俱都被阴云笼罩，滚滚煞气从天而降，一声声亡魂凄吼从云层之中传出。

　　此处边荒前沿，不知阵亡了多少两国将士，亡魂何止百万，这第四声鼓响，竟是将这百万战魂强行摄入阴云之中，化作凶魂厉魄，张牙舞爪冲下，见人便噬，却是不分敌我，但凡能喘气的，全都在它们的攻击范围内。

　　本是血战之局，再如何要命，至少还在正常人的接受范围内，但如今却因这第四声鼓响，变作百万战魂索命之局，纵然以镇蛮军将士的心志，也鲜有几个抗得住的，数万今年征召入伍的新兵更是吓得战意全无，扭头便跑。

　　反观南蛮军便要冷静许多，见战魂袭来，纷纷扯掉上衣，露出早在出战前便已已在胸口画好的符文，那些战魂似是极为畏惧，竟不再向南蛮军动手。

　　局势再度呈现一面倒趋势，这百万战魂的威力根本就不是镇蛮军能与之匹敌的，除了一些个修为实力在武炼第九境者，方能勉强在这些凶魂厉魄手中自保无损，余者大多被突如其来的战魂噬了血肉，惨死当场。

　　幽冥血河塔之上，镇蛮王站定千丈高空，神色间透着一丝凝重，在其身侧，不知何时多了一名身着青衫的中年儒士，观其模样，端得有得道高人之相。

　　“想不到天人五绝震魂鼓的第四响竟有如此威力，凌玄波啊凌玄波，你到底该有多恨本王，才舍得耗费这般心血，成就此举啊！”

　　镇蛮王轻叹一声，面向那名中年儒士道：“守夜兄，为免生灵涂炭，请你出手吧。”

　　“赵兄，你知道我的规矩，我只出手一回，现在出手，你确定吗？”那中年儒士淡然道。

　　“就是现在，有劳了。”

　　镇蛮王一语定音，心中却是暗道一声侥幸，今次若非请动这位浩气门的长老前来，恐怕纵是换作旁的窥婴初期修士前来，面对这百万战魂也要束手无策。

　　那中年儒士也不再多话，身形电射而去，直投百万战魂汹涌而出的源头。

　　在其身周有浩然正气释出，凶魂虽猛，却不敢触之分毫，中年儒士转眼已是置身于阴云中央。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然……是气所磅礴，凛然万古存。当其贯日月，生死安足论……”

　　既不见他祭出法宝，也不见其运使神通，只是口中悠然轻唱起一首正气歌，以其为中心便有无穷青光纷涌而出，所过之处，阴云消，战魂散。

　　前后不过十息时间，中年儒士一首正气歌唱罢，百里阴云竟是全数消散，那些已是冲入战场中的战魂亦在他一曲浩然正气歌下灰飞烟灭。

　　远观此景，镇蛮王不禁暗叹一声了得，浩然门虽是近百年方才大兴的宗派，却是藏龙卧虎，这些年来宗门内人才辈出，俨然已有能与无上清玄宗比肩之势，当年自己一番结交，却是种下今日善果，得浩然门三大长老之一的杨守夜之助，终是化解了“天人五绝震魂鼓”的第四响。

　　同样生出感叹还有那端坐玄阴天煞宝葫芦之上，隐于天际一角的元尸老祖。

　　在其身侧，君仙乖乖站定，想到方才元尸老祖得见三头元尸被重创后的神情，不禁有些担心。

　　“老祖，那三头元尸没有被打坏吧……”

　　“哼，区区一件法宝也想毁去老祖我的元尸，我看他是没睡醒吧。”

　　元尸老祖哼哼一声道：“不妨事，这点小伤，等回宗后，老祖我花上个三五天便可令其恢复如初。”

　　“倒是你小子，胆子倒是够大的，借了老祖我的元尸，竟杀去南蛮军后军，还挑了个窥婴初期修士对付……”

　　“谁让我的那些个兄弟都身在镇蛮军中呢，能帮自然是要帮上一把。”

　　君仙闻言心中一宽，不无感慨道：“此番若是南蛮得胜，我那些军中兄弟自然是死战到底，他们若是都挂了，我若日后修道有成，也少不了遗憾，您老说呢？”

　　“说不过你小子。”

　　元尸老祖不置可否道：“你小子如今便乖乖在此与老祖我一同看戏吧，想不到此番两军大战，竟是牵扯出这许多修真界内叫得出名号的高手前来凑热闹，无论是南蛮国师亦或镇蛮王，这二人的后招都不止这些呢。”

　　“难道南蛮国师除了请了您老人家料理太真与太烈两个老牛鼻子，还请了旁的大修士助拳？”

　　元尸老祖露出一个高深莫测的笑容道：“你知我为何允你率元尸倒戈相向吗？”

　　“您老早就知道我要借元尸之助冲击南蛮军了……”

　　本以为对元尸老祖的脾性有些了解的君仙闻言不禁心中暗道，能够修达窥婴期的，哪个不是老谋深算的老狐狸，自己看似占了便宜，实则是给人当枪使了。

　　“哼，这个凌玄波从始至终都未向本老祖提过他与元魔宗已有勾结，分明是不将玄尸宗放在眼中，老祖我碍于宗主之令，不得不前来助拳，如今应承之事已然完了，该是给他点苦头吃的时候了。”

　　元尸老祖神色间透出一丝狠辣道：“方才你率元尸一番冲击，已令他失去奠定今日胜局的最佳机会，也算是替本老祖出了口被人蒙骗的气。”

　　“玄尸宗与元魔宗有过结？”君仙脑筋转得飞快，眼睛一亮道。

　　“何止过结，死在老祖我手中的元魔宗修士不下百人，你说呢。”

　　“那您老可知此番元魔宗来人是谁，现在何处？”

　　元尸老祖指了指东面，面带不屑道：“早在来时便已嗅到司马南灵那魔崽子的脏味了，若不是本老祖险些着了太真老儿的道，此刻便该在与那魔崽子斗了。”

　　由于先前祭动元尸融阴大法，元尸老祖如今修为只余平日三成，难怪心有怨愤，却未曾去找对方麻烦，而是隐藏气息，躲在一旁看戏。


第六十五章 元灵一击

　　君仙目眺南方，却是瞧不出个所以然也，一名窥婴修士若是刻意隐藏形迹，纵是同阶修士，也鲜有能将其揪出来的。

　　“依我来看，这凌玄波将要敲响第五下了！”

　　玄尸老祖神色间透出一丝兴奋道：“天人五绝震魂鼓也称得上是一件奇宝，鼓响第五声，可绝非先前四响可比，且看镇蛮王如何应对。”

　　“第五声鼓响很厉害吗？难不成较之先前的百万战魂都要强胜许多？”君仙心中略有担忧道。

　　“自然是厉害，不过若是单打独斗，这第五声鼓响却无甚作用，但若是在这等战场上敲响，嘿嘿，几乎无解。”

　　“是何道理？”君仙本着打破沙锅问到底的态度追问道。

　　玄尸老祖眯着眼道：“但凡生灵俱有三魂七魄，而这第五声鼓响便是摄人魂魄的狠辣之术，只消修为未至丹炼体修之辈，魂魄断然不保，你说这偌大战场上能有几多修达丹炼体修一途的，凌玄波若是敲了这第五声，屠戮何止万千，莫说是这战场之上，纵是那镇蛮堡内的百万凡人，也同样难逃一死。”

　　“什么，一声鼓响便可摄走百万人魂魄……”

　　君仙第一时间想到的却是君雄、段龙屠、段搬山几人，若是凌玄波真就敲响这第五声鼓，他们三人恐怕也难逃一死。

　　“万万不能让他敲响，您老再将元尸借晚辈一用吧。”

　　瞧出君仙的急切之情，玄尸老祖摇首道：“元尸阻不了他，若是老祖我全盛之时，应可拦下他。”

　　“不行，无论如何我也不能让我几个兄弟就这么莫名其妙的死掉。”君仙咬牙道。

　　“你小子不用着急，有比你更着急的人在呢。”玄尸老祖指向镇蛮堡道。

　　幽冥血河塔上方，镇蛮王掌心捏着一枚晶莹通透的碧蓝珠子，心中隐有几分犹豫。

　　“罢了罢了，以他日窥及雷霆躯的一线希望，来换本王麾下百万兵卒性命，值了。”

　　蓦地，镇蛮王手中发力，那枚珠子应声而裂，一团青光冲天而起，竟是将幽冥血河塔激荡出的血气都给压了下去。

　　漫天青光之中，显现出一名威武巨汉，那巨汉肋生六臂，各执一兵，身周雷光闪耀，仿若天神下凡，自其身周激荡而出的悍然气息，竟是令远在百里之外的玄尸老祖都没来的心中一颤。

　　“这是……已修达雷霆躯体修的元灵……可惜这元灵已失神智，且已残缺不全，不过如此也算是大手笔了！”

　　玄尸老祖喃喃一声，“想不到这镇蛮王还有这般手段，有此残损元灵之助，凌玄波休想敲响这第五声鼓了，只是残损元灵一旦放出，不出半个时辰便会灰飞烟灭，当真是可惜了。”

　　无论是丹炼亦或体修一途，修到一定境界，便可凝聚元灵，即是修士的命源根本，纵是肉身尽毁，只要元灵不灭，仍有机会活下去。

　　骤闻“雷霆躯”三个字，君仙当即运足目力瞧去，只见那巨汉在天空中猛地六臂齐振，天际雷光涌现，数以千百计的金光霹雳朝他轰下，来时声势浩大，击中那巨汉身子时，却化作一道金线钻入其体内，竟是完全为其所摄。

　　“好强横的力量。”

　　仅仅只是远远看了一眼，君仙内心深处便生出一种巨汉展现出的力量极度恐惧的感受，那是一种内心深处的颤栗。

　　“这元灵入手时便已残损不堪，仅余最后一击之力，本是留待日后突破雷霆躯瓶颈时，融入自身冲击体修屏障的……”

　　“不过雷霆躯体修的一击，即便是窥婴后期修士也要九死一生，击破这‘天人五绝震魂鼓’理当绰绰有余。”

　　镇蛮王行事素来果敢，已有决定后，当即心中念动，已然经由千余霹雳灌体的六臂巨汉蓦地动了。

　　而就在巨汉动的刹那，下一刻，他的身形竟已出现在了巨大的天人五绝鼓上方，这是何等今人的速度，简直就与“瞬移”无甚差别了。

　　逢此突变，凌玄波目露惊恐之色，口中大喊道：“司马南灵前辈，还请现身阻住此人片刻，待我敲下五响……”

　　元魔宗的司马南灵，乃是此番凌玄波的最后助力，他的打算的确没错，若有人能在这时拦下六臂巨汉，他就有足够的时间敲响第五声鼓响，如此，胜局依然可期。

　　不过令凌玄波绝望的是，他的求助声并没有引来司马南灵之助，反倒是在其上空，一道黑色遁光倏然遁走。

　　那遁光飞走前，仍留下一句让凌玄波险些咬碎牙齿的话来，“南蛮国师，你许给元魔宗的好处，来日你可亲来取走，雷霆躯元灵，不是我能惹得起的。”

　　将这一幕尽收眼底的玄尸老祖不禁大笑出声道：“司马南灵这魔崽子跑得倒是够快，收了人天大的好处，却来个临阵脱逃，日后将此事传出去，他便不要做人了，哈哈。”

　　君仙闻言亦是莞尔，不由好奇道：“雷霆躯体修很厉害吗？那个司马南灵为何连阻上一阻都不敢？”

　　“别说他不敢了，换作本老祖也一样不敢。”玄尸老祖正色道：“体修之途本属异类，虽是修炼艰难，但一旦大成，却要较六窥修士强出许多。”

　　“金刚躯、磐龙躯、玄武躯、撼天躯、雷霆躯、仙灵躯，其中金刚躯可战窥基期，磐龙躯可战窥元期，玄武躯可战窥丹期、撼天躯可战窥婴期、雷霆躯可战窥神期、仙灵躯可战窥源期，且同等境界下，几乎落于不败之地，除非对方拥有特别强悍的法宝或神通。”

　　“雷霆躯元灵一击，纵是窥神期修士也要斟酌应对，司马南灵不过窥婴中期修为，若他敢阻，与送死又有何异？”

　　玄尸老祖的一番话，再度坚定了君仙专攻体修一途的念头，不过他心中所想却也奇特，几次三番听人提及体修不假法宝外物，全凭己身，但这个概念君仙却始终不曾接受，在他看来，一个既有法宝又懂神通的体修，才是他想要的状态。

　　雷霆躯元灵六臂齐挥，引动滚滚雷霆轰然而下，所取目标物自然是那“天人五绝震魂鼓”。

　　一拳，汇聚千百雷霆之力的一拳打出，天地都为之失色。

　　在这一拳打出后，那六臂巨汉的身躯则在漫天雷光中化作点点青色星华，彻底消失不见。

　　局势骤变至此，凌玄波纵有千般不愿，际此生死关头，也不敢有丝毫迟疑，以自身最快的速度遁离“天人五绝震魂鼓”三十里开外。

　　即便如此，在鼓毁地陷的那一刻，雷霆躯元灵一击之力的余波仍是令他受了重创，一身修为此刻却连三成都不到了。

　　坐定血葫芦上的君仙此刻正目瞪口呆的看着地面凹陷的十里深坑。

　　就在前一秒，此处仍有数以万计的南蛮军，仍有千余实力不俗的神蛮勇士，仍有“天人五绝震魂鼓”在。

　　如今，这一切都已不存在了，只余一个闪耀着摄人雷光的巨坑，深不知几许。

　　“这就是雷霆躯体修的一击之力了！”

　　感叹之余，君仙已知此番大战已有了最终结果。

　　而这时，玄尸老祖蓦然道：“戏也看过了，结果已成必然，我们这便走吧。”

　　“这就走了吗？”君仙愕然一声，心中隐有一丝不舍，脑海中仍浮现方才雷霆躯元灵的一击之威，眼中透出前所未有的自信光彩道：“晚辈早已准备多时，出发吧。”

　　“走”

　　玄尸老祖盯着君仙深深看了一眼，也不再多话，当即催动坐下玄阴天煞血葫芦，裹起一道血色长虹，带着君仙飞速向北而去。

　　是役，镇蛮军大胜，斩敌七十六万余，无俘虏，十万凶兽尽皆阵亡。

　　南蛮精锐神蛮勇士于此役全军覆没，无一幸存。

　　一百零八古巫后裔禁卫死伤殆尽。

　　南蛮大汗呼密云死战不退，最终于万夫长林风手中授首。

　　南蛮国师凌玄波失踪，形迹难觅。

　　战后，镇蛮军突进三千里，攻克南蛮郡城十六座。

　　至此，南蛮元气大伤，百年之内再无可能进犯大德。

　　战后，镇蛮王请辞，就此避世出尘，大德皇帝为表其功绩，立镇蛮王膝下第三子谢无真为太子，此举乃大德开朝至今第一异举，却被大德千万子民广为传诵，朝中百官亦无人敢有异议。

　　镇蛮王长子谢无渊接任其父大位，封“定军王”，接手百万镇蛮军，坐镇镇蛮堡。

　　战后，军中新晋万夫长君仙之名亦被百万镇蛮军铭记，他只身独创南蛮后营，阻南蛮国师击鼓之举被有幸目睹者广为传诵，视为此战之首功。

　　战后，君仙下落不明，赏无可赏，封无可封，定军王谢无渊于边荒亲立一碑，以彰君仙之壮举。

　　君雄于战后百日出关，修达金刚躯，得封万夫长。

　　与此同时，某夜，军中百夫长段九骤然命陨，无迹可寻。

　　次日，其师邓老辞行而去，路遇不测。

　　一载后，段龙屠修达金刚躯，两载后，段搬山修达金刚躯。

　　三载后，君雄、段龙屠、段搬山受谢无渊之邀，入王府为客卿，一心潜修，但人所不知的是，他们是在等一个人。


第六十六章 葬尸之岛

　　“难道这就是玄尸宗吗？”

　　君仙入目处，所看到的是九座连环岛屿，岛屿上鬼气森森，常年笼罩着一层层阴冷之云。阴云似乎蕴含着莫名之法，有啼哭声隐现，君仙敏锐的从连环岛屿上感觉到惊人的危险。

　　“少见多怪，我玄尸宗乃紫云星堂堂魔道大宗，纵横八百万里海域，独享藏尸宝岛三千，分上等、中等、下等三类岛屿，而这九座藏尸岛，不过是下等尸岛，平时老祖我可是连看都不看一眼。”

　　君仙初入真正的修炼界，那晓得这些大宗大派的深厚底蕴？此时听闻元尸老祖如此倨傲之言，顿时心想，紫云星上的魔道大宗就已如此规模，那立于诸天星域的偌大宗门，规模将庞大到何等程度？

　　君仙不禁心生感慨，元尸老祖则已带其降在其中一座岛屿之上。

　　落足岛屿，其上环境更加恶劣，树木干枯，河流腥臭，唯一的生物就是让人反感的老鸦，再加上林立的坟包，部分裸露在外的棺木，让人在此地难以滞留。

　　元尸老祖显然对此习以为常，步履生风，轻车熟路的带着君仙来到一处祭台。

　　祭台看起来煞是奇妙，不方不圆，直径三丈有二，各种墨绿色缕空花纹，遍布祭台整体，粗略一观，给人一种时空错乱的感觉。

　　祭台四周耸立棺木七七四十九具，元尸老祖带着君仙刚刚踏足此地，就见两具棺木轰然打开，行出两位身穿黑袍的修士，浑身上下散发着森森的尸气，恭敬无比道：“恭迎老祖回归！”

　　“速速开启传送阵，送我回岛！”

　　元尸老祖在玄尸宗地位崇高，两位黑袍修士根本不入其法眼，直接用命令的口吻吩咐二人。

　　传送阵？

　　君仙立刻想起父亲告诉自己的知识，这传送阵乃是一个修炼门派必备之物，最大的传送阵可挪移星际，最小的也能瞬息百里。玄尸宗虽然是紫云星大派，而紫云星不过是诸天星域的沧海一粟，所以这传送阵应该只是门派专用的小型挪移阵。

　　小型的传送阵，君仙也十分的感兴趣，仔细观察下，便看两名黑袍修士使用灵石施法，催动天地灵气，激活阵纹，当阵纹完全激活之时，元尸老祖直接拽着君仙踏上阵眼中心的位置。

　　唰！

　　君仙几乎没有什么太强烈的感觉，仅仅只是觉得脑袋晕了下，略微产生某种失重的感觉，随即便再次脚踏实地，四周的景色却已完全改变。

　　好冷！

　　君仙还没有来得及观察四周的景色，便感觉到一阵刺骨的寒意袭来，下意识抬头望天，发现这明明烈阳高挂，又是炎炎夏日，岛上却没有丝毫的暖意。

　　“此岛名曰葬龙，百年前老祖我好不容易挪移到玄阴海眼之上，每日经由玄阴之气冲击，如今整座岛屿已经完全化成阴岛，纵使炎炎夏日，岛上亦如冰窖。”

　　说到这里，元尸老祖脸上凭空多出几分自傲，显然他亲手创造了这座岛屿，成为其平生吹嘘的资本。

　　也难怪，葬龙尸岛在玄尸宗三千尸岛中排名第十九位，绝对称的上是上上等尸岛，哪怕是寻常之人的尸体，安置在葬龙尸岛上，不出百日也会化成铁尸，能生撕猛虎。

　　就拿元尸老祖七具强横无匹的元尸来说吧，在炼制的过程中，葬龙尸岛居功甚伟。

　　“岛上阴气太重，凭你现在的修为，在此岛上难活百日。拿去，这枚护身宝玉可护你在岛上生活，并不受岛上阴尸攻击。”

　　阴尸？那又是什么？

　　君仙不懂其中奥妙，不敢有丝毫怠慢，小心收藏好护身宝玉，生怕不小心丢了，自己亡命在此岛，那可就真的亏大了。

　　护身宝玉确实不俗，宝玉入怀的刹那，君仙立刻感觉到四周的阴气散去，身体再次产生暖意，麻木的身体基本恢复了正常。

　　君仙对这护身宝玉更加看重，不敢有丝毫的疏忽。

　　看君仙收好护身宝玉，元尸老祖继续道：“你暂且在岛上休息，老祖我连日劳顿，需要休息数日，然后再帮你引路，进入我玄尸宗。”

　　元尸老祖说的光明正大，其实是因为先前大战有所损伤，再加上几具元尸被君仙玩的有些过了，需要修补一二，元尸老祖决定恢复之后，再处理君仙之事。

　　君仙心中自然十分明白，理所当然的应下，瞪着眼看着元尸老祖驾着遁光扬长而去。

　　嗯，就这么走了？

　　君仙哭笑不得的看着四周鬼气森森的景色，心想这元尸老祖也太不负责了吧，居然连个住的地方都不安排，至于那么抠门吗？

　　并非元尸老祖不重视君仙，而是这座葬龙尸岛根本就没有什么住的地方。

　　整座岛屿都是尸地，杂乱无章不说，到处都是立起的坟头，以及部分横露在外的棺材。只是这些横露在外的棺材，基本已经完全空置，显然里面吓人的东西已经跑出来了。

　　多半就是那些护岛的阴尸了！

　　君仙游历全岛的时候，已经见过那些阴尸，那是没有任何感情和意识，纯粹是只知本能移动的尸体。但那狰狞的身体，发黑的指甲，森然的獠牙，清晰的告诫君仙，这些阴尸绝不好惹。

　　好在元尸老祖给予的护身宝玉并未掺假，那些阴尸对君仙视而不见，否则君仙胆子再肥，也不敢在这葬龙尸岛乱跑。

　　奇怪，岛上无居所洞府，元尸老祖住哪儿？难不成，也睡棺材？

　　君仙的猜测得到证实，在岛屿中央，便见到三具元尸犹如护卫般，冷酷的守护在一具巨大的石棺之前，君仙哭笑不得的发现，元尸老祖还真是睡的棺材。

　　这三具元尸并非那些普通的阴尸，即便是有护身宝玉的君仙，企图靠近时，都感觉到了强烈的敌意，彻底绝了君仙企图一探究竟的打算。

　　入夜！

　　君仙哭笑不得的盘坐在坟堆中，看着四周燃起的鬼火，根本难以入眠。最终君仙只能起身修炼，暂时忘记自己住在什么地方。

　　让君仙没有想到的是，这葬龙尸岛上的修炼远超在世俗界的修炼，岛上天地灵气无比浓厚不说，通过驱除体内吸纳的阴气，居然能够起到很好的淬炼肉身作用。

　　如此意外的发现，再加上暂时左右无事和没有人身危险，君仙废寝忘食的在葬龙尸岛上修炼了起来。

　　十余日过后！

　　君仙已经习惯这种岛上的阴森可怕，甚至有时候修炼累了，也能够安心的躺在棺材中入眠，有时候甚至觉得这棺材睡着挺舒服，让君仙不止一次暗骂自己也是个变态。

　　又过了十余日！

　　元尸老祖终于疗伤完毕，虽未伤势尽复，但是已无大碍和后顾之忧。

　　“我们走！”

　　元尸老祖不知是对君仙的事非常用心，还是不想在君仙身上浪费太多时间，康复之后，第一时间寻上君仙，重新踏上传送阵，离开了葬龙尸岛。

　　此次所去的地方似乎非常遥远，即便是借助传送阵，也至少进行了三次传送，君仙才成功跟着元尸老祖来到一处非常辽阔，但仍是棺木遍地的岛屿。

　　踏足此岛，也许是终于能够摆脱君仙，元尸老祖心情略好，难得的为君仙解释道：“我玄尸宗和别的门派不一样，没有什么亲自收徒之说，在这里，谁的拳头大，谁就能够获得更好的修炼资源，上乘的修炼法门。”

　　谁的拳头大谁就是真理吗？

　　君仙暗暗记住元尸老祖这句话后，又听元尸老祖继续道：“就拿老祖我来说吧，老祖我拳头够大，独享三千尸岛第十九岛葬龙尸岛，而你如今初入门，只能居住下等尸岛。不过以你如今的修为，短时间内升至中等尸岛，应该没有多大问题。如果能够闯过天尸大阵，你就有进入上乘尸岛修炼的资格。”

　　君仙铭记于心，元尸老祖则已经带着君仙来到一处棺木面前，冷然喝道：“冷屠子何在！”

　　棺盖浑然倒塌，一位身穿黑袍，面色惨白的修士，第一时间出现在元尸老祖面前，恭敬道：“冷屠子拜见老祖。”

　　元尸老祖仍是那副爱理不理的样子，直接干脆的吩咐道：“此人名曰：君仙，今日由老祖引进玄尸宗，你速速登记，安排好此人大小事宜，休要怠慢。”

　　冷屠子略微好奇的扫了眼君仙，疑惑之余，仍以最快的速度答道：“冷屠子谨遵老祖法旨！”

　　元尸老祖没有理会冷屠子，转身对君仙说道：“老祖我奉劝你一句，不要试图在玄尸宗，打着老祖的名号行事，这样你会发现是一件多么错误的行为。”

　　君仙点头，随即就听见元尸老祖再说道：“好了，接下来的诸多琐事，冷屠子会帮你办妥，老祖我就回去了。最后，也算是缘分一场，送你点好东西，能够收获多少，看你自己的福分吧。”

　　说完，元尸老祖弹指射出一枚透着黝黑乌光的梭形玉简，当即不再理会君仙，大袖一挥，振臂破空而去。


第六十七章 奇宗秘闻

　　元尸老祖离去之后，冷屠子看向君仙的眼神，仍多少有些诡异和好奇。这也难怪，元尸老祖在玄尸宗出了名的孤僻，入宗数百年从未引人入宗，今日破例成为君仙的引路人，不让冷屠子好奇都难。

　　冷屠子对元尸老祖的话还是很看重的，很快为君仙处理完入门杂事，稍后，发给君仙一枚玉简，一件法衣，一口棺材，一枚玉佩，叮嘱道：

　　“宗内规矩，玉简中有详细记载；法衣、棺材乃我宗身份象征；玉佩则是宗门内通行凭证，切记要收藏好，丢失、损毁、被夺要第一时间报告。”

　　说完，冷屠子便不再理会君仙，回到棺材之中，闭合棺盖。

　　这就完了？

　　君仙本来以为会有很多琐碎的程序要走，结果简单的让君仙都有些不适应。转念间，君仙也就释然了。

　　君仙的入门引路人是元尸老祖，而元尸老祖乃是玄尸宗三大长老，暂且不提人品如何，就凭其仅次于掌教的地位，就足以使君仙免除许多的麻烦，比如说入门的诚信度考察。

　　既然不查，君仙也乐得轻松，干脆直接查阅玉简，方便了解玄尸宗。

　　玉简的内容言简意赅，主要是玄尸宗的一切规矩，简单来说就是弱肉强食的丛林法则。比如说即便是同门师兄弟，发生矛盾和争执，一方败亡，被炼成了元尸也怨不得别人。

　　还有门派贡献度，这是玄尸宗考验弟子忠诚度的一种方式，通过每月按时发布的任务，来赚取一定的门派贡献点。门派贡献点可以用来消费，换取修炼的资源等物。

　　引起君仙注意的是，这门派贡献度最大的赚取方式，居然是炼制活尸。而炼制的活尸档次越高，赚取的门派贡献点就越高。比如说丹炼六窥的活尸，都有着极高的贡献点。

　　玄尸宗要那么多活尸干什么？

　　君仙感觉这其中必有蹊跷，但因为对玄尸宗所知甚少，只能就此作罢。

　　最后，就要说玄尸宗最重要的排位制度了。

　　玄尸宗的排位制度是挑战制，只要你认为你有能力，就可以通过向挑战者发起挑战，胜者自然可以得到对方的地位。至于败了，一般的情况都会很惨，被挑战者把挑战者炼成元尸也是非常正常的。

　　残忍的制度，非常符合魔门弱肉强食的风格，很对君仙的口味，至少发生了冲突，不必有太多的顾忌。

　　这制度还有一个好处，那就是光明正大的杀人，然后炼制成血凝珠，方便与灵罗道尊交易，至少君仙还没有忘记自己所欠下的大批债务。

　　除此之外，玉简中对紫云星的正邪两派，都有着还算详细的记载。

　　正道，有三大宗门，分别是：无上清玄宗、焚炎谷、六极灵道宗。

　　邪道，同样有三大宗门，分别是：血池宗、百兽宗、元魔宗。

　　嗯？堂堂玄尸宗，怎么不在其列？

　　君仙以为自己有所遗漏，仔细观察过后，最终确认正邪六大宗门，的确未有玄尸宗。但君仙却在两大奇宗中，找到了玄尸宗的名号，及另外一大奇宗至暗女宗。

　　至暗女宗本身就是靠裙带关系扬名紫云星，被列为奇宗倒也不算什么，可是这玄尸宗无论怎么看都是魔门行事，为什么自认奇宗呢？

　　君仙实在想不透其中的关键，只能暂时忽略。君仙看完冷屠子给的玉简，开始观看元尸老祖给予的玉简，终于了解其中的关键，知晓许多原本并不清楚的秘密。

　　不得不说，元尸老祖给的玉简，才是真真正正记录了玄尸宗秘密的玉简。

　　元尸老祖提到玄尸宗存在的真正意义，并不是在紫云星称王称霸，而是作为玄古魔宗的后勤基地，专门帮玄古魔宗大能炼制夺舍用的躯体。

　　要知道，诸天星域并不是什么修真福地，比实际想象中的还要残酷，即便是玄古魔宗如此庞然大物，在残酷的资源争夺中也会有所损伤。

　　所以，玄尸宗就有了存在的意义，那就是专门保养活尸，提供给玄古魔宗战损的大能用于夺舍重生，并以此换取丰厚的回报。

　　基于如此的原因，玄尸宗也就不承认自己为正邪六大宗门之一，以奇宗自居，摆足了人不犯我我不犯人的姿态，很少与紫云星诸多宗门起摩擦，凌驾于正邪六宗之上。

　　即便如此，也不能小瞧了正邪六大宗门。

　　玄尸宗都有如此强硬的后台，那么正邪六宗在紫云星上如此赫赫威名，怎么会没有些能耐呢？

　　洞悉此秘后，又有新的发现，引起了君仙的注意。

　　区区紫云星不过是诸天星域中的沧海一粟，真正丰厚的修炼资源只有在诸天星域中才能寻觅的到。因此玄尸宗专心为玄古魔宗提供夺舍活躯，玄古魔宗回馈给玄尸宗大量的资源，以帮助玄尸宗发展，并源源不绝的提供足够的活躯。

　　那么，这些换来的庞大资源，如何消化？

　　如果只是给宗内长老消耗，这笔庞大的资源实在难以消耗，所以这时候宗派贡献点就起到了很大的作用。

　　但凡上等尸岛居住者，每三个月有一次购买的机会，具体能够买到什么好东西，就看个人的机缘，及购买的能力。

　　只为上等尸岛的宗门弟子所开放吗？

　　君仙再次见识到玄尸宗的残酷风格，知道自己如果想要在玄尸宗赚取足够的好处，刻意低调只会末本倒置。

　　最后，元尸老祖竟然给君仙留了一套神通，名曰《阿修罗血煞魔尸》。

　　阿修罗，上古最著名的战斗民族，这《阿修罗血煞魔尸》既然取阿修罗之名，足以可见炼制而成的魔尸，战斗力究竟何等强大。

　　《阿修罗血煞魔尸》炼尸风格，显然与寻常的炼尸风格不同，炼制极其困难不说，想要凝练出极强的阿修罗血煞魔尸，必须是高强体炼修士的尸身，才能够凝练出强大的魔尸，具备优秀的战斗风格。

　　不得不承认，阿修罗血煞魔尸的战斗力非常强悍，能够发挥出魔尸原本主人百分之百的战斗风格之外，还可以通过击杀他人，进行吸收和融合，掌握原本主人的战斗能力，拥有着非常强的升级能力。

　　可以说，君仙第一眼就喜欢上这阿修罗血煞魔尸，只是苦于手中没有强大的体炼修士的尸身，君仙本着宁缺毋滥的风格，只能暂且作罢。

　　完全了解玄尸宗的君仙，开始规划今后该如何生存在这独特的宗门之内。

　　首先是必须给自己选一座修炼地，下等的尸地，天地元气缺乏不说，更是缺乏玄阴之气，对肉身的淬炼效果也不是很好，所以君仙直接把目标放在中等尸岛。

　　很快的，君仙不得不放弃中等尸岛，重新把目光放在下等尸岛。

　　皆因这中等尸岛上都是窥基期以上的修士居住，以君仙如今的修为，还不足以在中等尸岛上嚣张跋扈，所以在下等尸岛过渡一下那是必须的。

　　念及此，君仙通过传送阵，传送到下等尸岛中最好的一座，阴尸岛。

　　“滚，这块地方小爷我看中了，你转移他处去吧！”

　　到了阴尸岛，君仙就找到天地灵气最丰厚的地方，一拳轰碎了棺木，逼出内中正修炼的玄尸弟子，准备强行霸占此处。

　　对方修为与君仙相当，自然不会就此善罢甘休，再加上君仙是生面孔，对方更是怒不可遏，森然道：“既然你自寻死路，爷爷我成全你，交出你所有的门派贡献点，爷爷我还能够让你死的痛快点。”

　　嗯？门派贡献点也可以抢？

　　君仙懒的和对方啰嗦，冷笑着朝对方杀去，而此人的反应也不慢，伸手召唤出一具巨大的棺木，从里面唤出一具元尸，带起一阵腥风，扑向君仙。

　　“区区窥元初期的垃圾元尸，也敢如此嚣张，给我破！”

　　开启融血奇术，虎相龙击果断出手，欲速战速决的君仙，在阵阵龙吟虎啸之间，一拳轰碎元尸，铁拳长驱直入，破空而至。

　　惊！

　　这名玄尸弟子也没有想到君仙会如此厉害，大惊失色间，为求自保，立刻高声喊道：“饶命，我愿交出所有的贡献点。”

　　铁拳堪堪停在玄尸弟子的面前，刚猛的劲风吹的其皮肤都如波浪般颤抖，仅仅只差分毫，就差点要了这玄尸弟子的性命。

　　“拿来吧！”

　　面对瞬息间完成的大胜，君仙神情如常，没有丝毫成就感，仿佛做了间很简单的事，在剥夺了玄尸弟子所有的贡献点后，君仙突然冷笑道：“好了，你可以去死了！”

　　玄尸弟子脸色大变，愤怒的咆哮道：“可恶，我和你拼……”

　　话未说完，玄尸弟子就被君仙一拳轰碎了脑袋，惨死在君仙的脚下。从惨烈镇蛮战役中活下来的君仙，冷漠的连眉头都未皱下，熟练的施展化血凝术，开始凝练血凝珠。

　　九九八十一颗血凝珠，丹炼级别的修士，效率就是不一样啊！

　　君仙很随意的笑了笑，随后立下尸棺，理所当然的钻到了其中，合上棺木，正式开始在玄尸宗的辛苦修行。


第六十八章 磐龙预兆

　　光阴似箭，日月如梭，眨眼已过了三年！

　　三年的时间里，对于阴尸岛上居住的玄尸弟子们来说，乃是非常痛苦和悲惨的三年。皆因在三年前，阴尸岛来了一尊恶魔，每隔一段时间，就会对阴尸岛进行一次大洗劫。

　　不错，就是洗劫！

　　洗劫门派贡献点，如果不交出门派贡献点，或者说交不出门派贡献点，这恶魔必会动手杀人。甚至有些时候，这尊恶魔连门派贡献点也不要，见人就杀，简直毫无人性。

　　悲惨的玄尸弟子不是没有企图反抗过，阴尸岛最强的三十余名玄尸弟子，为了抵抗这尊恶魔，果断联合在一起，可是这恶魔非常聪明和狡猾，眼见不能力敌，果断转身就逃。

　　尔后，没过多久这恶魔就再次出现在大家的视线中，用了半日的时间把当初追杀他的玄尸弟子统统揪了出来，全体抹杀，连个渣滓也没有剩下。

　　事后，玄尸弟子不堪侮辱，再次联合，结果又是围剿失败，以至于再次面临恶魔的报复，死伤惨重。

　　这时候玄尸弟子们算是知道，只要不杀死这恶魔，就只能搬离阴尸岛了。

　　部分玄尸弟子选择逃避，还有部分玄尸弟子冥顽不灵，从中等尸岛请来窥基期师兄来助拳，结果这恶魔与筑基期师兄血战一场，硬生生取得了胜利。

　　最终阴尸岛的玄尸弟子，不得不选择默认自己的命运。

　　大部分选择离开了阴尸岛，部分舍不得阴尸岛的则每个月主动按照一定的数量上缴门派贡献点，借以安抚这尊恶魔，憋屈的生活在阴尸岛上。

　　还别说，每个月按照一定的数量上缴门派贡献点，恶魔的杀性收敛了不少，甚至最近几个月以来，都很少动手杀人了。

　　而这尊恶魔不是别人，正是君仙。

　　短短三年的时间里，君仙算是真正体会到拳头大就是真理的好处，纵横在阴尸岛上，君仙称王称霸，短短三年内几乎没做过任何门派任务，也没有上缴一具活尸，结果每个月都能收到丰厚的门派贡献点。

　　正所谓吃人家嘴软，拿人家手软。

　　现在这些玄尸弟子都很乖，每个月按照一定的数量上缴门派贡献点，君仙再这么动手杀人，就显得有些说不过去了。

　　当然，真正让君仙停止杀人的举动，却不在这些门派贡献点上面。

　　短短三年的时间里，君仙基本已经还清了所有的债务，并且还富余不少血凝珠，马上就能够从灵罗道尊那里换些不错的功法神通。

　　其次，君仙非常明白狡兔死，走狗烹的道理，如果自己把阴尸岛的玄尸弟子都赶出去，且不说自己有没有能耐霸占这座阴尸岛，至少这每个月定量的门派贡献点，那是肯定想都别想了。

　　最近，君仙体内隐隐有龙啸声传出，让君仙预感到，自己即将突破磐龙躯的时日，恐怕没有多远了。

　　突破到磐龙躯，就可以凝练第二仙躯，到时候免不了需要收集诸多天材地宝，没有足够的门派贡献点换取材料，君仙怎么凝练第二仙躯？

　　只是，如何凝练第二仙躯，君仙犯了难。

　　《地母破天诀》记载：磐，牢固、厚重也；龙，劲力，缠曲也；修成磐龙躯，劲通全身，元力缠体不散，攻防大增。而第二仙躯磐龙，上上修人体大脊，次修头颅，次次修五脏六腑。

　　修大脊者，劲凝不散，力如真龙，贯通全身；修头颅者，意镇全身，智力非凡，晓通万技；修五脏六腑者，气脉悠长，可吞山河，生生不息。

　　慎重！慎重！切记慎重！

　　什么意思？

　　不看不知道，看了君仙反而更加的迷惑，明明已经记载，第二仙躯最好的选择是人体大脊，然后才是头颅、五脏六腑。最后却又言明要慎重选择，这可有点蹊跷了。

　　君仙不敢轻举妄动，反思半日，终于窥视其中关键。

　　大脊、头颅、五脏六腑，该是对应力量、意志、极元力。

　　如果选择大脊为第二仙躯，日后肯定要走力量路线，拳能破天；选择头颅修炼，意志力定然非同寻常，并提升智慧，学什么东西都很快，走的是技巧路线；选择五脏六腑修炼，极元力必然无比深厚，生生不息，气吞山河，走的是持久力的路线。

　　这可把君仙给难住了，三种发展路线都各有优劣，真的非常难以抉择，难怪会出现如此慎重的提示。

　　自己该如何选择？

　　君仙苦思之后，实在难以割舍，最后只能求助灵罗道尊。

　　“小子，体修选择不外乎两种路线，其一，全能全才的完美路线，意指把身体每个部位都进行修炼，然后淬炼成为极致，但此法太难，能修成者寥寥无几，万中独一。其二，专精专一的极限路线，意指选择一种能力坚定不移的修炼到底，成功把这种能力发挥到极致，返璞归真，不变应万变，而此法比较容易，大多数体修都是如此选择。”

　　三年的时间里，灵罗道尊被君仙喂的十分滋润，在大量血凝珠的滋润下，现在灵罗道尊对君仙说话的语气都和蔼了许多。

　　“小子，听完两种路线之后，就看你该如何选择了；如果你走完美路线，因为你第一仙躯修炼补天心的原因，建议你选择第二仙躯修炼大脊，这样你能够做到元力结合；如果你走极限路线，那么就建议你第二仙躯修炼五脏六腑，再次加强你极元力的修炼，气吞山河。言尽于此，具体怎么修炼，就只能靠你自己了！”

　　无知就是罪，君仙最怕自己选择错误，如今听到灵罗道尊的详细解释，君仙庆幸自己当初没有鲁莽，否则选择错误，对今后的发展十分严重。

　　越是了解内中的详情，君仙就越难以做出选择。

　　是走布满荆棘的完美路线？

　　还是走比较轻松的极限路线？

　　君仙在经过了漫长的深思熟虑后，认真的对灵罗道尊说道：“前辈，我想走完美路线。”

　　灵罗道尊赞赏的看着君仙：“完美路线，古往今来无几人能够修成，但只要成功修成，本领大上了天，连本道尊都不愿意轻易招惹，既然你做出如此选择，那么你就坚定不移的修炼下去，无论成功与否，都不要为自己的选择后悔。”

　　“多谢前辈指点，我明白了！”

　　君仙得到灵罗道尊的鼓舞，更加坚定自己的选择，随即便开始查阅《地母破天诀》，从中寻找大脊的第二仙躯修炼之法。经过了最后的慎重筛选后，君仙确认了三种大脊修炼之法。

　　真龙脊，修炼到极致，大脊化龙，随手一拳，便有一条真龙之力，威力无穷。

　　补天脊，修炼到极致，大脊异变，能够源源不断的为修炼者提供强大的恢复力，不死不灭。

　　擎天脊，修炼到极致，大脊撑天，可镇压全身，无论承受什么样的攻击，都能够通过大脊的震荡化解到体外。

　　三种大脊的修炼方法，君仙更倾向于真龙脊，既然决定走完美路线，那么因为已修补天心的原因，补天脊多少不必再选择；而擎天脊更注重于防御，这挨打显然也不是君仙最喜欢的事情。

　　不得不承认，三种大脊修炼之法，每种都非常的优秀，修成任何一种，对于君仙的帮助都极大。考虑到收集材料的情况，君仙只能暂时把这三种大脊的修炼之法列为候补。

　　而寻找到了合适的修炼之法后，君仙自然要为此付出行动，准备动手收集材料。

　　就在君仙刚刚准备离开灵罗空间的时候，灵罗道尊却叫住了君仙，随手释放出一道玄光，不紧不慢道：“你即将进入第二仙躯的境界，碰巧这有种你可以修炼的战技，每种需要八千凡品凝血珠，你自己看着办吧。”

　　事实证明，灵罗道尊拿出的每一样东西，都是难得一见的精品，故君仙露出了高度的重视，仔细的查看了起来。

　　亿万极影分形大法，身法类，修炼到极致，可分形亿万，身如极影，瞬息万里之遥，难觅踪迹。

　　好东西！

　　无论怎么看，这亿万极影分形大法，都是战斗和逃命的好东西，如果能够成功换取，对自身安全能够得到极大的保障。

　　君仙果断把这件事放在必须要做到的事情之一，离开灵罗空间，并起身从棺木中坐了起来，舒服的伸了一个懒腰后，君仙跃出棺木，取出玉简略微查看一二，便转身踏入了传送阵，先后经历了几次传送，进入了一座巨大的岛屿。

　　这座岛屿名曰万宝岛，虽然归玄尸宗所有，但却无任何的阴气，居住在这里的修士也并非全部都是玄尸宗，亦有许多散修和别的宗门。

　　而玄尸宗之所以容忍拥有这么一座岛屿的存在，主要就是为了玄尸弟子方便消化贡献点，及收集自己所需要的修炼之物。

　　君仙踏足万宝岛，就是为了收集第二仙躯的修炼之物，而诸如君仙这般的玄尸弟子，更是数不胜数。

　　面对如此的情况，君仙就不知道自己三年来积攒的贡献点，在这里是否够用了。


第六十九章 仙灵魂丹

　　玄尸宗三千尸岛，几乎都是鬼气森森，阴风阵阵，老鸦啼哭，棺坟林立。

　　到了万宝岛后，却见到了温暖的日照，细软的白色沙滩，到处充满了海岛韵味和海洋气息的风景。兼之岛上人气较足，许多为了与玄尸宗做生意的商家，专门开辟商号，万宝岛一片鼎盛之态。

　　只是……这里景色虽美，却也有煞风景的地方。

　　来万宝岛消费的人群，大多都是玄尸宗的弟子，而玄尸宗的弟子，上至掌教、长老，下至弟子、杂役，无不都是黑袍加身，遮挡面容，浑身上下散发着要死不活的死人气息，显得与美丽的小岛完全的格格不入。

　　这倒是便宜了君仙，对于修炼界很不熟悉的君仙，暂时还不太习惯抛头露面，所以这种遮挡是必须的，同时亦是君仙放心大胆来购物的关键。

　　君仙唯一担忧的，就是自己的腰包是否丰厚。

　　君仙没有张扬，在仔细的游览中，探查万宝岛上的种种物价和规则，最后才会确定是否出手。

　　万宝岛的购物方式其实十分简单，与镇蛮堡“修士街”的交易方式差不太多，主要是以修真界通用的灵石为主，其次玄尸宗的门派贡献度也可以在这里交易。

　　玄尸宗门派贡献度可以在这里交易的主要原因，是因为来万宝岛的商号，除了看重玄尸宗这个庞大的交易市场之外，还希望能够从玄尸宗购买一些上等的货物。

　　玄尸宗乃是玄古魔宗的外门分支，专门提供夺舍用的“活尸”，所以总能从玄古魔宗那里获得一些好东西，无不都是精品和叩首难求的好货色。

　　而紫云星仅仅只是诸天星域中的小型修真星，资源有限，对于诸天星域中的诸多资源可谓是十分向往。所以这些商号都瞄准了玄尸宗的庞大资源，哪怕是稍微流露出丁点的边角货色，都能够在紫云星卖上大价钱。

　　恰恰就是这个原因，原本只是玄尸宗内部通用的贡献度，在这里也变的可以交易和使用。

　　如利用贡献度从玄尸宗弟子手中购买诸天星域的珍贵资源，而玄尸宗弟子也可以通过贩卖珍贵资源，获得大量的贡献度，回到玄尸宗换取上乘的功法。

　　这万宝岛上，贡献度的价格，居然隐隐要高出灵石的价格。

　　只是大部分玄尸宗弟子都不会轻易贩卖手中的宗门贡献度，因为宗门贡献度与玄尸宗高级功法挂钩，想要修炼高级功法，没有足够的贡献度是无法换取的。

　　这些顾忌，对于君仙却并不重要。

　　君仙内心始终坚定选择体炼，玄尸宗功法并不适合君仙，最多也就是借鉴些炼尸之术，所以那些珍贵的宗门功法，君仙从始至终都没有想过。

　　此外，真正的宗门功法，乃是一个宗门的根本，岂是随随便便使用贡献度就可以换取的？没有足够的地位和忠诚度，根本无法享受到真正的大神通。

　　对君仙来说，这贡献度该花就花，根本就没有必要节省。

　　君仙果断计算下自己手中积攒三年的贡献度，随后全部换成灵石这种硬通货币，直接收获两百余颗中品灵石，绝对是笔非常丰厚的财富。

　　有钱了，君仙亦没有放纵和铺张浪费，果断从自己第二仙躯的修炼需要入手，开始仔细的搜索了起来。

　　约莫大半个时辰左右的时间，君仙面色复杂的站在了一件商品面前，表情看起来分外的诡异。

　　灵山血脉，乃是天杰地灵的山脉内部，所蕴含的上万股灵脉源点，才能够产生的罕见灵物，形若油膏，色泽艳红如血，每钱价值上万下品灵石。

　　这灵山血脉，恰恰是修炼第二仙躯擎天脊的必备材料。

　　游历完整个万宝岛，第二仙躯擎天脊修炼所需要的其余材料，均能够成功购得，也就是说，君仙可以轻轻松松的收购到修炼第二仙躯擎天脊的材料，并且还有富余的资产搞些投资。

　　至于真龙脊、补天脊的材料，零零散散，几乎难以寻觅。

　　“可恶，怎么会这样，难道我命中注定，要修这擎天脊吗？”

　　君仙陷入了进退两难的局面，一时间难以抉择。在这关键的时刻，灵罗道尊若有所指的呢喃道：“脊乃人之架，一条坚固的大脊，贯穿人体，连接己身，对于体炼修士来说，一条坚固的大脊，比什么都重要。”

　　纠结中的君仙，听到灵罗道尊的呢喃自语，顿时双眼精芒一闪，露出思索和明悟之色。

　　何必追求攻击、恢复之类的大脊？

　　防御有时候往往比攻击更重要，更适合在充满了危险的修真界中生存。一条上等的大脊镇压己身，增加己身的坚固和防御，可以使其本身不动如山。

　　这才仅仅是第二仙躯，以后还有第三、第四、第五，乃至混沌仙躯，定然还会出现攻击类的仙躯体炼。比如说修炼双臂的仙躯，到时候以攻击为主的双臂，肯定比大脊用的攻击仙躯更强。

　　既然如此，就选择修炼擎天脊吧！

　　君仙打定主意，便果断购买了所有修炼擎天脊需要的材料，最后剩余的灵石只有三十二颗中品灵石。

　　中品灵石，每颗价值千颗凡品灵石，君仙还算有不俗的购买力。

　　以君仙的性格，纵使有钱也不会乱花，与灵罗道尊好生商议一番，最后把自己手中积攒的凡品血凝珠都给灵罗道尊享用之后，总算换来了一次灵罗道尊出手的机会，使自己手中的财富升级。

　　接下来，君仙大多数时间都是往许多人看都不看一眼的地摊、垃圾堆中跑，经过了一阵忙碌之后，终于在日落西山的时候，君仙收获中品丹炉一座，残品灵宝一件，若干珍贵的材料，转手卖了千颗中品灵石，财富大幅度升值。

　　这钱……也太好赚了！

　　君仙微微感慨之余，深知自己这是沾了灵罗道尊的光，如果不是现在灵罗道尊需要君仙，以他这个级别的人物，怎么会逛这些垃圾市场。

　　既然有钱了，光是攒着留着，也不过是个数字而已，如何用这些钱换取自己修炼的资本，才是最重要的事。

　　距离第二仙躯磐龙躯仅差一步之遥，既然如此，索性就大肆收购些丹药，正式开始冲击磐龙躯的境界。

　　君仙目标明确的进入一间名叫药灵阁的商号，开始仔细收购必要的丹药。

　　丹药是修炼之途的捷径，君仙以前少有借助丹药修炼的时候，此时详细观察下来，发现这里的丹药均贵的吓人，一番购买下来，君仙心疼的直咧嘴，最后自己手中千余颗中品灵石，只剩下区区十余颗。

　　花费极大，收获自然也不小。

　　君仙在灵罗道尊善心大发的指点下，购买了一颗中品灵丹：极元丹，十颗下品灵丹：灵血丸，足以让君仙在短时间内，成功冲击到磐龙躯的境界。

　　而丹药购买完毕，君仙便断了继续游历万宝岛的心思，准备启程回阴尸岛，继续过自己小地主及睡棺材的滋润生活。

　　可是就在这时候，灵罗道尊突然似有什么发现，轻“咦”一声，引起了君仙的万分注意。

　　灵罗道尊身份显赫，毕生所见珍宝无数，能够引起灵罗道尊注意的，必然会是非常重要的好东西。

　　君仙顿时好奇心大增，灵罗道尊则再次非常感慨的呢喃道：“你这小子，本尊有时候怀疑你是不是传说中的福神转世，随随便便逛下，总能够有意外的收获。想当年，本尊在你这等修为的时候，哪里会遇到如此的好事。”

　　君仙顿时大喜，但在不明情况的状态下，依然不忘一句马屁送过去：“前辈说笑了，不是我运气好，而是有你这样的‘慧眼’在，否则就算有好东西，也会失之交臂。”

　　灵罗道尊哑然失笑，的确，当年他可没有君仙这样的优势，有位道尊级的大能陪在身边，帮自己找好东西，赚大价钱。

　　感慨之余，灵罗道尊重新继续道：“小子，你肯定好奇本尊发现了什么吧？看见那边丹架上的丹丸没？对，就是紫色的那颗，这对你来说可是天大的好东西。”

　　君仙略微心宽，因为那只是一颗普通的疗伤用丹药，价值百颗凡品灵石，如果太贵了，君仙还真买不起。

　　不过这颗普通的疗伤丹药，到了灵罗道尊口中变成了奇货，君仙还真是好奇，虚心请教道：“还请前辈明示，这颗丹丸，到底有何独特的地方。”

　　灵罗道尊笑着答道：“丹丸本身并无什么出奇的地方，关键是，这可不是什么丹丸。如果本尊没有看错的话，这应该是一颗魂丸，一颗修为已达‘仙灵躯’体炼修士凝聚的魂丸。”

　　什么！

　　君仙顿时激动了，不淡定了，尤其是听闻“仙灵躯”三字的时候，君仙突然想起镇蛮堡战役时的那具“雷霆躯”元灵残魂，这比其更高层次的“仙灵躯”，究竟会强大到何等程度？


第七十章 元神之妙

　　仅仅是“雷霆躯”的元灵残魂，已经强大到君仙无法想象的地步，这“雷霆躯”之上的“仙灵躯”，因为级别相差实在太多，君仙已经根本无法揣测。套用灵罗道尊的话来描述，那就是最弱的“仙灵躯”，亦可战三玄境界的玄灵丹修。

　　这么强大的“仙灵躯”究竟会为何陨落？又怎么变成了一颗好似普通丹药的魂丸呢？

　　君仙百思不得其解，只知道赶紧把这价值根本无法计算的贵重物买下，直至装到自己兜里的时候，君仙都有点心里发虚。

　　面对君仙如此的模样，灵罗道尊立刻很有趣的嘲讽道：“瞧你这小子的模样，不过是区区‘仙灵躯’的魂丸，就已经激动成这个模样。要知道，本尊当年不知道击杀多少三玄境的体修，区区‘仙灵躯’，不足挂齿……不足挂齿啊！”

　　君仙立刻反驳道：“你老人家站着说话不腰疼！”

　　灵罗道尊哑口无言，倒也没有再说什么。

　　君仙确定自己已经收好了“仙灵躯”的魂丸后，才开口再次询问道：“前辈，这魂丸是怎么一回事？”

　　虽然父亲教导君仙诸多知识，但是这魂丸却不曾有过任何介绍，君仙继续发挥不耻下问的良好风格，虚心求教。

　　灵罗道尊随即解释道：“修为达到窥婴（撼天躯）的境界，就能够修炼出元神。元神不死，则灵魂不灭，即便是肉体被毁，也照样可以活下去。哎，比如说本尊，就是这样一个情况。”

　　灵罗道尊似乎说出伤心事，略微沉默片刻，才继续说道：“元神对于诸多修士来说，可是不可多求的好东西，如吸纳元神，可得到修士平生所有的修行经验，仅此一点，就足以让人心生贪念。”

　　此外，元神虽然也有神通，但毕竟手段不多，对于同等级别的修士，甚至更高层次的修士，危机就更大。

　　所以只残留元神，诸多修士必须考虑生存的问题。

　　生存的方式大概有四种，分别是夺舍、魂丸、寄魂、转修鬼术。

　　夺舍，就是夺取别人的肉身，优点是可以立刻避免大多数危险，缺点则是寻找一具好的肉身实在太难。

　　比如说夺得凡人的躯体，则要重新来过；而夺取同级修士的身躯，则要面临被人反吞噬的危险。

　　知道玄尸宗为什么生意那么红火吗？就是因为他们把抓来的修士炼成活尸，专门提供给只剩下元神的修士夺舍。

　　寄魂，就是本尊这种情况，把元神寄托在一件强大的法宝之上，法宝不灭，则元神不死。事后只要时机恰当，可以再次恢复人身。

　　专修鬼术，则是彻底抛弃肉身，修炼只有元神才可以修炼的鬼术，成为鬼仙，同样能够修炼成极其强大的存在。只是鬼术太少，所以选择此法的人，也相对的比较少。

　　最后就要说这魂丸了。

　　魂丸是最简单的一个方法，元神凝聚成丸，本体彻底沉睡在其中，待时机恰当的时候，再次复活，与寄魂有着异曲同工的作用。

　　只是魂丸看似简单，却十分的危险。

　　因为魂丸本身十分脆弱，不像寄魂那般可凭借法宝的强大与否，处于十分安全的环境。而且成为魂丸，元神沉睡，外界发生什么危险都无法得知。比如说你现在只要把这魂丸摔碎，里面的那位“仙灵躯”元灵则大危。

　　听完了灵罗道尊的解释，君仙才知道这里面居然有这么大的学问。

　　君仙的表情变的很不自然，僵硬无比道：“前辈，你的意思是说，这魂丸里面的元灵还没有死，只待合适的时候重新复活。比如说，谁把这魂丸当成疗伤丹给吃了，重伤之余，必然会被这元灵夺舍。”

　　灵罗道尊愣了愣，这些因素他还真没有考虑过，现在听君仙如此描述，的确有很大的可能性。

　　“极有可能！”

　　灵罗道尊给予如此的回答，君仙立刻惊的头皮发麻，这时候他才知道，自己才不是买了什么天大的便宜，而是买了一颗定时炸弹啊。不知道什么时候就这么炸了，结果贴身收藏的自己，可能怎么死的都不知道。

　　刹那间，君仙闪过的第一个念头，就是把这颗定时炸弹丢掉。

　　君仙就要付出行动的时候，脑海中想到“仙灵躯”的强大，及元神中所蕴含的丰富经验和资源，顿时犹豫了。

　　“前辈……”

　　“嗯？”

　　“我要付出多大的代价，才能够请你出手，抹去元灵的意识，可以十分安全的吸收这颗元灵，并得到内中的丰富知识。”

　　“……”

　　听闻君仙的询问，灵罗道尊暂时性的陷入了沉默，良久后才迟迟说道：“小子，得知里面蕴含的危险，你非但没有退缩，反而冒险尝试，够胆识，本尊果然很欣赏你。”

　　君仙笑了笑，静候答案。

　　灵罗道尊感慨过后，也没有太啰嗦：“十万凡品血凝珠，否则免谈。当然，如果你愿意拜本尊为师，本尊倒是可以考虑考虑。”

　　十万？

　　君仙当场就傻眼了，《地母破天诀》才只要五百凡品血凝珠，《亿万极影分形大法》也只要八千血凝珠，现在为了这“仙灵躯”的元灵，却要十万凡品血凝珠，君仙怎么能不傻眼？

　　似乎知道君仙的心思，灵罗道尊恶意笑道：“小子，你还不知道这个元灵的珍贵吧？先前你在镇蛮堡看到的‘雷霆躯’元灵，残缺的只剩下十分之一，而这个‘仙灵躯’级别的元灵，可是完整无缺的。吸收这个‘仙灵躯’元灵，你几乎可以一路畅通无阻的修炼到‘仙灵躯’的境界，价值有多大，你仔细想想。”

　　富贵险中求！

　　听闻灵罗道尊揭秘，君仙更加坚定吸收这“仙灵躯”的想法，毫不迟疑道：“我明白了，我会尽快凑齐十万凡品血凝珠，到时候麻烦前辈出手。”

　　灵罗道尊闻言立刻气的哇哇大叫：“小子，你也太不识抬举了，拜本尊为师多好，到时候本尊拼着自伤，帮你吸收元灵，保证你受用无穷，而且还不用付出代价。”

　　君仙轻松笑道：“前辈，你我皆为信人，约定之事，咱们还是继续遵循，如何？另外，我说句真心话吧。比起这元灵，前辈在我的心中价值更大，更可以信任。所以这十万凡品血凝珠看似很多，但是有着十万凡品血凝珠的帮助，前辈必然损耗极小，不至于抹杀元灵的仪式后，陷入什么沉睡之类的状态中。”

　　“……”

　　灵罗道尊陷入了沉默，他先前只是欺君仙年幼，故意言语相激，并诱惑君仙拜他为师。可是却没有想到，君仙如此理智且思维清晰。

　　灵罗道尊心中颇多感慨，最终只是说道：“都说人老成精，你小小年纪就有如此远见……罢了，本尊以后再也不拿此举说事。”

　　君仙微微笑应道：“多谢前辈！”

　　言语落下，君仙已经踏足传送阵之上，光华一闪，便离开了万宝岛，如此周而复始几次，君仙回到了阴尸岛。

　　回到阴尸岛，君仙立刻着手闭关事宜。

　　距离第二仙躯磐龙躯的境界，君仙仅仅只差一步之遥，现在手中拥有冲级所需要的丹药，所以这冲级第二仙躯磐龙躯，已经是箭在弦上。

　　君仙从来不打没把握的仗，纵使万事俱备，君仙仍足足花费半月的修行，把自己调整到最佳状态，并把金刚躯的境界，推升到大圆满的境界，即将面临突破。

　　金刚躯大圆满，君仙只要稍稍运转极元力，体内就会传来阵阵龙啸，声势之大，好像有条真龙要从君仙的身体中冲击而出。

　　同时，极元力已经涨到某种界限，把君仙撑的非常难受，如果不给这些极元力找到一个合适的宣泄口，那么自己就会把自己撑爆。

　　是时候了！

　　君仙毫不迟疑的运转神通，带动着棺木钻入坟内，整个人掩埋在大地之中，感受着大地之中传来的磅礴地气，开始着手冲击的准备。

　　《地母破天诀》，顾名思义，是借助大地之气，来增强己身，修炼到极致，肉身可碎星辰，可撼日月，并可随时抽去大地之气为己用，攻防难测。

　　兼之，补天心效果非凡，每次跳动都能为君仙补充大量的天地灵气和大地之气，使君仙无论是修炼，还是战斗的持久力都远超常人。

　　此时，君仙不断推动补天心跳动，犹如巨鲸吞海，一呼一吸之间，已经聚集无数磅礴的大地之气，使原本自己要撑到爆的极元力，再一次爆发到一个新的高度。

　　好难受！

　　但正是这个时候！

　　极元力运转到极限的刹那，君仙忍受着痛苦，把所有的极元力都运转到脑后大脊的顶端，然后一鼓作气，企图打破界限，按照《地母破天诀》的修炼之法冲破一节节大脊的关卡。

　　君仙积累的不可谓是不深厚，加上补天心的快速补充，短短三天的时间内，竟然一口气冲破了十四块脊椎骨。

　　但是大脊共有二十四块，区区十四块，还不足以完成大脊的冲击。

　　君仙显然已经后继无力，眼看着就要冲击失败，在轻则瘫痪，重则毙命的关键时刻，君仙果断服用了自己购买的些许丹药，体内燃烧起一股强大的力量，在君仙的控制中冲入大脊。


第七十一章 炼脊擎天

　　中品灵药效果非凡，极元丹又是中品灵药中的冲级圣品，入腹后，稍作炼化就立刻燃烧出一股庞大的极元力，使君仙只觉得意识微荡，余下十块大脊竟生生冲开了六块，仅还余四块尾端的大脊，亦是即将突破。

　　君仙很是果断，借助丹药之力，一鼓作气，冲开了余下四块大脊。

　　昂吼！

　　大脊整体贯穿，刹那间君仙有种大脊活了过来的感觉，化成了一头冲霄而起的真龙，咆哮声中，冲入了君仙的天灵，贯通了君仙的整体。

　　大脊乃是人之架，上至天，下抵地，连接全身骨骸，镇压己身，不动如山。

　　当君仙成功打通二十四块大脊，迈入磐龙躯时，立刻感觉到大脊成为己身中最重要的组成部分，不断释放出磅礴的力量，促进己身的新陈代谢，使君仙吃惊的发现，自己的力量居然足足增加了十倍。

　　君仙仍不满意，再接再厉，借助丹药的优势，彻底修成第二仙躯擎天脊。

　　余下的十颗下品丹药，君仙尽数吞下，虽不如中品灵丹的效果好，但也架不住量多，十颗下品灵丹同样为君仙换来了强大的力量。

　　君仙立刻开始施法炼化自己的大脊，把所收集的材料逐渐融入到了大脊之中，历经三日夜的时间，整条大脊在君仙的炼化下，化成了血玉般精美的模样。

　　第二仙躯擎天脊，成！

　　擎天脊修成的刹那，君仙立刻清晰的感觉到，整条大脊都化成了磐龙，盘踞在己身之中，连接全身骨骸，不断释放出庞大的极元力，影响着君仙的全身骨骸。

　　十五日后！

　　在擎天脊的影响和感染下，君仙全身的骨骸都彻底玉化，犹如最精美的血玉，散发出一股极其浓郁的极元力，使君仙的力量再次攀升十倍，并且己身坚硬非凡，重若千斤。

　　擎天……擎天……原来是这么回事！

　　擎天，乃托天之意，擎天脊成，大脊镇压己身，不动如山，力量倍增，举臂托天。

　　力量！

　　君仙能够感觉到磅礴的力量在己身中流动，不断的影响和改造着己身，直至再过十日的时间，全身骨骸在大脊的联通下，正式稳定，君仙成功的完成了擎天脊的修炼。

　　第二仙躯擎天脊修成，君仙意识微动，手臂轻抬，立刻便感觉到一股磅礴的力量在自己的身体中流动，微微一托，便已带动着闭关的棺木破空而起。

　　轰！

　　坟包炸至数丈高，漫天下起了一场泥雨，漆黑的棺木冲霄二十余丈，才重重的坠落在地，人立而起，就像是一尊擎天铁碑，隐约间能够让人感觉到，棺木内沉睡着的那股强大力量。

　　嘎吱……砰……

　　棺木重重落下，宣告着君仙正式闭关而出，君仙心满意足的从棺木中跨越而出，一脚踩在地上，居然“砰”的一声，直接一脚踩出直径半丈左右的大坑。

　　乖乖，刚刚根本就没有用力啊！

　　第二仙躯擎天脊修成，君仙力量暴增二十余倍，配合极元力，随便一拳恐怕都要有万斤。刚刚修成如此强大的力量，君仙还不适应力量的暴增，所以简单一脚，都踩到大地颤抖。

　　看来得花些时间，适应适应自己的新能力了！

　　君仙思索之际，突然就见远处十余道遁光疾至，众玄尸宗弟子，簇拥着一位明显更高一级的玄尸宗精英弟子，出现在君仙的视线之中。

　　“无知的家伙，听说你最近惹的天怒人怨，众阴尸岛弟子鸡犬不宁，今天我就代替宗门长辈，前来清剿你这无知的家伙。识相的，就把所有的宗门贡献度都交出来，自己主动引颈自刎，省的被我炼成活尸，生不如死。”

　　嗯？

　　这群阴尸岛的玄尸宗弟子还没死心，居然又请来帮手。不过这样正好，君仙刚刚修成擎天脊，正愁没有机会验证验证，现在送上门的对手，君仙怎么会拒绝。

　　君仙还来不及表示，那些阴尸岛上，被君仙欺压的实在太惨的玄尸宗弟子，似乎以为自己有了强大的靠山，已然开始嚣张的叫肆了起来。

　　“哼哼，这次看你还怎么嚣张！”

　　“臭小子，这次你死定了！知道这位爷是谁吗？这位爷可是阴尸岛真正的掌管者，我们玄尸宗为数不多的天才，修为已至窥基后期的阴士子师兄。”

　　“哈哈哈，无知的家伙，吓到了吧？还不赶紧磕头认错，奉上所有的宗门贡献度，这样还有活命的机会。”

　　窥基后期？

　　不错，可以玩玩！

　　对于诸多玄尸宗弟子的叫肆，君仙面上的表情丝毫没有变过，微笑着从容道：“聒噪！要打就打，那里那么多废话！”

　　君仙嚣张的言语引起了强烈的反应，那位叫阴士子的玄尸宗精英弟子，立刻眼中闪过一道瘆人的寒芒，死死盯住君仙，已起了杀心。

　　但君仙也不是任人欺辱的乖宝宝，嘴角冷笑浮现，嘲讽道：“狗仗人势，只有弱者才会聚众，真正的强者，靠自己的一双拳头就能够纵横天下。现在……你们这群鼠辈，是一起上，还是一个个的来玩车轮战。”

　　君仙毫不留情的讽刺，顿时引起阴士子的勃然大怒，二话不说，随手解下背着的棺材，重重的朝地面上一砸，冷然道：“牙尖嘴利的小混蛋，看我撕碎了你的嘴后，你还能否如此的嚣张下去。”

　　嘎吱……砰……

　　棺木打开沉落，一股磅礴的尸气从棺木中扩散了出来，君仙立刻感觉到了一丝危机，略微皱眉，凝神以对。

　　与此同时，棺木动荡，一具散发着冷冽气息的元尸，从棺木中缓缓的飘了出来，手持一柄漆黑的法剑，遥遥指向君仙。

　　“小心，这是窥丹期的元尸，难怪这小家伙敢如此嚣张！”

　　窥丹期？

　　听到灵罗道尊示警，君仙立刻心生疑惑，这阴士子不过是窥基后期的修为，怎么能够得到窥丹期的元尸？

　　就在君仙心生疑惑之际，阴士子懒得与君仙啰嗦，随手一道法诀打在窥丹期元尸之上，森然道：“上，给我撕碎这小子！”

　　唳！

　　窥丹期元尸在阴士子的指挥下，立刻发出了一声凄厉的魔啸，眼中红光一闪，就立刻举剑朝君仙杀来，扬手就是九九八十一道穿金裂石的剑光，速度奇快。

　　君仙只是磐龙初期，更严格来说是刚刚修成磐龙躯，与窥丹期相差整整一个境界，故君仙不敢有丝毫怠慢，眼见元尸杀来，立刻摧动擎天脊，力量扩至全身，全心防守。

　　暂且先试试防御，究竟是否如同描述的那么神奇！

　　君仙心随意动，不闪不避，迎上那九九八十一道穿金裂石的剑光，凭借肉身硬撼。

　　看到君仙如此鲁莽的举动，阴士子立刻开心的笑了，因为他这具元尸生前出自凌云宗，一个在紫云星颇有名气的剑宗，凭空劈出的剑光，锐利非凡，就算是高上一个境界的丹炼修士都不敢硬碰。

　　君仙怎么看都不像是修为有成的大能，此刻居然用肉身硬撼剑光，如此行为简直与找死没有什么区别。

　　但……真实的情况呢？

　　九九八十一道剑光，相继劈在君仙的周身要害，每每命中的刹那，总能够看到君仙的身上，反射出一道微弱的血芒，荡开这一道道锐利的剑芒。

　　结果，九九八十一道穿金裂石的剑光，非但未能伤害到君仙分毫，甚至连君仙身上穿的法衣都没有斩破。

　　如此匪夷所思的一幕，阴士子与诸位玄尸宗弟子全都傻眼了。

　　妙啊！

　　君仙则心神大悦，皆因在刚刚，他清晰地感觉到自己被击中的刹那，擎天脊主动释放出一股护体法光，牢牢的护住己身，不动如山。

　　很显然，敌人的攻击虽然强大，但还不至于破掉擎天脊的防御。

　　君仙顿时心神大定，对擎天脊更是信心无穷，纵声暴喝道：“再来，你这是准备给我挠痒痒吗？”

　　被君仙如此刺激，阴士子勃然大怒，仰首喷出一道血箭，激射在元尸之上，暴吼道：“元尸，还不速速杀敌！”

　　唳！

　　被阴士子的精血刺激，元尸立刻陷入了一种发狂的状态下，魔啸声中，扬手掷出飞剑，并一口魔光喷在其上。

　　法剑迎风而涨，呼吸间，就化成了两丈有余，通体散发着惊人的寒芒，遥指君仙，全力击杀而来。

　　窥丹期修士的全力一击，不容小窥！

　　这次君仙也不敢大意，即将被魔剑劈中的刹那，举起双臂护住周身要害，硬生生的招架住这柄魔剑。

　　铛！

　　犹如古刹轰中，君仙顿时周身血光大盛，凝聚周身，宛若战铠，拼命的去抵抗魔剑。

　　轰！

　　魔剑的威力极大，一击落下，烟尘翻滚，泥土四溅，好似大地也能劈成两半，以狂风卷日之势，席卷四周，把四周一切可能撕碎的东西，尽数撕碎。

　　得见如此威力无穷的一幕，众玄尸宗弟子纷纷叫好，就连阴士子也面现得色，认定君仙无法幸免，必然惨死在剑下。

　　然而……尘埃落定的刹那……所有玄尸宗弟子的声音戛然而止，集体傻眼。

　　君仙几乎安然无恙，仅仅只是双袖尽碎，双手被破了点皮，流了点血，而且这不起眼的伤口，正在以肉眼可辨的速度恢复。

　　怎么会这样？

　　刚刚已经是阴士子所能够发出的最强攻击，居然仍奈何不了君仙。

　　反观君仙则面带喜色，第二仙躯擎天躯的强大，远远超出君仙当初的估计。


第七十二章 元尸魔殿

　　第一仙躯补天心为动力之源，第二仙躯擎天脊为动力之本，双方的关系就像是能源和发动机之间的关系，互补长短，造就了一个无与伦比的效果，亦造就了一个无比强大的君仙。

　　妙啊！

　　选择擎天脊为第二仙躯的修炼，简直是太明智的选择，如今窥丹期元尸全力一击，也不过是擦破点皮，无伤大雅的伤害。

　　仅此防御，足以立于不败之地！

　　那么防御已经如此效果，擎天脊所带来的托天之力，在攻击上的效果如何？

　　眼中闪过一丝狰狞，君仙立刻疾步向前，犹如一尊杀神般，接连不断的逼向众玄尸宗弟子。

　　大地在震动！

　　擎天脊的修成，以大脊为基础，全身骨骼玉质化，使君仙原本的体重增加不少，故君仙每一步全力踏出，都仿佛巨人般，君仙冷酷的三步并作两步，杀至窥基期元尸近前。

　　不好！

　　因为先前君仙表现的太过强大，阴士子被震慑住，此时反应稍慢，看到君仙杀到窥基期元尸近前时，才迟迟有所反应，想要赶紧指挥元尸反击，已然来不及了。

　　君仙运起托天之力，干净利索的打出一记虎相龙击，拳劲所过，一股排山倒海的狂劲席卷而上，伴随着龙吟虎啸，窥基期元尸手中的利剑当场被轰的粉碎。

　　拳劲之势未消，仍长驱直入！

　　窥基期元尸呆滞的想要有所反应，可是最终未能形成任何的抵抗力，被龙虎所吞噬，当场吞噬殆尽，轰然粉碎。

　　血雨激荡，肢体横飞！

　　在诸玄尸宗弟子眼中强大无比的窥基期元尸，居然连君仙一击都接不下，如此意外的结果，当场把所有的玄尸宗弟子都给震傻了。

　　君仙则犹如一尊战神，面容冷酷依旧，嘴角浮现着一丝狞笑，森然无比的再次一步步朝玄尸宗弟子逼去。

　　玄尸宗弟子纷纷大骇，阴士子则反应极快，立刻架起遁光，就准备逃跑，发誓再也不招惹君仙这尊杀神，简直太变态了。

　　他想逃，也要看君仙愿意不愿意！

　　踏空式！

　　一步八百丈，再加上庞大的力量所特有的爆发力，君仙区区三五步，就已经追上逃跑的阴士子，掠至上空，二话不说就是一记凶猛的钢拳轰杀而下。

　　“给我败！”

　　好比星辰坠落的一拳，仅仅是拳压就压的阴士子喘不过气来，痛苦不堪的勉强防御一二，就被君仙一拳轰破防御，轰杀在地，生死未知。

　　君仙才不管这家伙的死活，冷酷的一把拽起阴士子，劈头盖脸的就是几个大耳光，差点把阴士子的脖子打断，满口的牙被抽飞，生生把半死不活的阴士子抽醒。

　　“饶……饶命啊！”

　　幽幽转醒的阴士子，在醒来的刹那就发现自己的小命捏在君仙的手中，当场就吓的亡魂皆冒，张口求饶。

　　君仙却充耳不闻，森然冷笑道：“先前是谁要取我小命，让我交出所有的贡献度？”

　　阴士子说话漏风，满脸污血，却又不得不挤出比哭还难看的讨好笑容：“我……我错了，我愿意双手奉上所有的贡献度，只求你能饶我一命。”

　　君仙冷冷的点头道：“饶你一命也不是不可以，你且先告诉我，那窥丹期元尸是从何得到？”

　　君仙实在好奇，凭阴士子这点实力，怎么可能有这么强大的窥丹期元尸，其中必然有什么蹊跷。

　　阴士子被君仙如此询问，立刻露出诡异的表情，但却不敢有丝毫的怠慢，飞快答道：“但凡本宗弟子，贡献度积累到一定的程度，有资格进入元尸魔殿挑选一具强大的活尸，然后炼成可供其驭使的元尸。

　　只是挑选活尸，全凭自己认尸的本领，运气好就能够挑选到窥丹期的元尸，甚至窥婴期的元尸。但如果运气差了，可能会挑选到非常垃圾的活尸，我运气不错，挑选到这么一只窥丹期的活尸。”

　　就这么简单？

　　君仙想起自己那个记录宗门大小事情的玉简，暗道一声自己大意了之后，便不动声色的说道：“把所有的宗门贡献度都交上来吧。”

　　阴士子立刻老老实实的上缴自己所有的贡献度，数量之多，居然比君仙三年的积累还要多，让君仙着实的惊喜了一把。

　　但喜悦之余，君仙的表情随即转戾，狰狞笑道：“好了，就像你说的那般，我赐你一个痛快的死法，免受炼制活尸之苦。”

　　“什么？你……”

　　阴士子勃然大惊，面露无限的恐惧，正欲挣扎之际，突然心口一疼，整个人就彻底的失去所有的意识，被君仙轰碎了心脏，当场毙命。

　　杀了阴士子后，君仙表情不变，看着全身颤抖，想逃又害怕君仙报复的玄尸宗弟子，君仙立刻撇了撇嘴不屑道：“一群废物，连反抗都不敢反抗。算了，杀你们都觉得会弄脏自己的手，交出所有的贡献度，滚蛋吧。”

　　被抢光所有的贡献度，玄尸宗弟子非但没有任何的怨恨，反而一个个大喜所望，毫不迟疑的纷纷交出了自己手中所有的贡献度，然后屁滚尿流的逃去。

　　君仙对此视若无睹，只是随手把阴士子炼化了，收获五百余颗的凡品血凝珠后，微微露出满意的表情。

　　窥基期修士就是血气旺盛，但是想到那十万凡品血凝珠，君仙亦有些吃不消。

　　至于灵罗道尊，对君仙放走那些玄尸宗弟子，多少有点耿耿于怀，抱怨道：“最少能够收获上千颗血凝珠，这可真是浪费了。”

　　君仙哑然失笑：“前辈无须着急，我已经够资格晋升中等尸岛，到时候免不了一场恶战，多半能够收获大量的血凝珠。”

　　想到君仙过去三年里的行事风格，灵罗道尊也很满意。

　　这时，君仙又说道：“前辈，不知道《亿万极影分形大法》可不可以提前预支啊？”

　　先前与阴士子一战，君仙虽然很是满意擎天脊带来的种种优势，同时也更清楚擎天脊所有的劣势。

　　牺牲速度、灵活，换取巨大的力量、防御，是擎天脊的缺点！

　　所以一门上好的身法修炼之法，成了君仙现在万分迫切需要的东西，只要掌握这《亿万极影分形大法》，短时间内君仙不用担心不够速度和灵活。

　　因此君仙才会提前预支，看看能否赊账。

　　灵罗道尊果然没有拒绝，或者说灵罗道尊非常清楚，君仙越强他得到的回报才越大。因此在君仙提出赊账的要求后，灵罗道尊果断的把《亿万极影分形大法》提前预支给君仙。

　　妙啊！

　　《亿万极影分形大法》的奇妙远在君仙的预料之上，不仅可以大幅度增加速度、灵活性，修炼到极致后，还能够分形亿万极影，哪怕是高明的元神修士，也难以窥其真假。

　　只是这等上乘的神通，修炼起来自然十分困难，但君仙现在什么都缺，最不缺的就是修炼时间。

　　再次闭关！

　　君仙进入灵罗空间中，在修炼室中开足一百六十倍极限重力，疯狂的开始修炼这《亿万极影分形大法》，三个月后，君仙修成三影的境界，心随意动之间，就能够幻化出三个分形极影，几乎与本体一模一样，但还无法做到迷惑元神修士。

　　不过这已经足够了，凭借三影的境界，再加上补天心、擎天脊的神奇，同级别战斗中，君仙足以立于不败之地。

　　可以进军中等尸岛了，不过在此之前，还有一件事要办。

　　辗转几座尸岛，君仙终于来到了名曰“藏尸岛”的岛屿，远远的就看到一座巨大的坟墓，耸立在藏尸岛的中心地域，纵横数十公里，高耸入云。

　　在抵达此岛的时候，君仙敏锐感觉到几股强大的气息锁定自己，实力恐怕都在窥婴期，绝对都是不好招惹的老怪物。

　　但君仙凛然不惧，来到巨大的坟堆近前，看着坟前石碑上书写着的几个大字，君仙知道此行的目的地已经到了。

　　元尸魔殿！

　　玄尸宗收纳活尸的地方，玄尸宗弟子可以通过缴纳一笔不菲的门派贡献度，进入元尸魔殿之内挑选炼制元尸所需要的活尸。只是这活尸的挑选全凭个人机缘，运气好了能够挑选到窥丹期的活尸，运气差了可能挑选到一具凡人的活尸。

　　即便如此，玄尸宗弟子对于进入玄尸魔殿仍乐此不疲，诸如阴士子，就是撞大运的挑选到一具窥丹期的活尸，才拥有嚣张的资格。

　　那么君仙的运气如何？

　　运气这玩意太玄了，君仙绝不是那种单纯依靠运气的笨蛋，再次赊账请动灵罗道尊帮忙之后，君仙才会选择来这里挑选一具活尸，一具可炼制阿修罗血煞魔尸的活尸。

　　“玄尸重地，来人止步，禀明目的！”

　　“长老，弟子求进入元尸魔殿，选择一具活尸！”

　　“缴纳贡献度！”

　　君仙毫不迟疑的取出宗门玉符，缓缓平放在掌心，对准入口侧所立着的一具尸棺。随后便见玉符内，飘飞出一枚枚漆黑萤光，融入到尸棺之内。最终，君仙所拥有的贡献度，被这位窥婴期大能，贪婪的吸收一空。

　　“不错，如此数量的贡献度，有资格进入。”

　　“小家伙，本长老和你明说吧，元尸魔殿共分四层，你所掌握的贡献度正好够进入第三层，而且还剩下那么一点。而如果你愿意把剩余的贡献度全部献给本长老，我可以给你几个不错的建议。”

　　君仙知道自己就算不同意，这位长老也不会偿还所有的贡献度，并且还会得罪这个强大的存在。所以君仙只能认亏，点头从容回道：“多谢长老，请长老明言。”

　　“识趣的小家伙，告诉你吧，元尸魔殿第三层，收纳窥婴期、撼天躯活尸各一具，其余三千尸，大半都是窥基期活尸，及三具窥丹期活尸、三具玄武躯活尸。但第二层，却收纳十具窥丹期、玄武躯活尸，并数量只有三百众，我所表达的意思，你明白了吗？”

　　很简单的数字概率！

　　三千尸中找三具窥丹期、玄武躯，一具窥婴期、撼天躯活尸；自然没有在三百尸中找十具窥丹期、玄武躯的活尸容易。所以长老的意思，是让君仙进入第二层，挑选到强大活尸的几率远在第三层之上。

　　但……很可惜，君仙有灵罗道尊相助，要选自然选最好的。

　　“长老，我想进第三层！”

　　“哼，不识抬举的家伙，滚进去挑选吧！记住，你只有一炷香的时间。”

　　一道黑光射来，君仙顿时只觉得一阵天旋地转，随即便看到眼前景色大变，自己置身在一座棺木林立的尸海之中。


第七十三章 六臂活尸

　　元尸魔殿第三层内部，感觉就像只倒扣的海碗，砌成的方形石块，大小如一，且排列有序，能够使人感觉到玄尸宗当年，在建造这元尸魔殿的时候，是何等的精心筹划。

　　人待在这元尸魔殿内，感觉内部非常的压抑，毕竟无论是任何人呆在完全封闭的环境中，都会下意识的产生某种不舒适的感觉。

　　在这完全封闭的空间中，还存在着大量的棺木，工整的排列着，一眼望去，最少有三千余具，汇聚出无比可怕的尸气和尸臭，更让人心神发毛。

　　而且这些棺木都不是普通的石棺，都是透明的水晶棺，使人能够无比清晰的看到棺木内，横躺着的一具具惨白色活尸，更让置身在这环境中的人添堵。

　　不过，对于玄尸宗弟子来说，这些环境都能够做到镇定和习以为常，毕竟玄尸宗弟子就是和尸体打交道，面对这么多尸体非但不会厌恶，反而会感觉这些尸体，都是珍贵财富。

　　睡了三年棺材和坟地的君仙也已经习惯，被看守长老施法转移到元尸魔殿第三层后，很快就镇定下来，立刻开始认真的观察四周的一具具棺木。

　　还别说，玄尸宗这种元尸魔殿设计的确不错，既让宗内弟子有了立足的资本，又考验宗内弟子辨尸认尸的本领。

　　只是一炷香的时间太短，三千余具活尸很难看过来，更别说君仙这位半路出家的玄尸宗弟子，对于活尸基本上等于一窍不通，大致上还停留在书面上的了解。

　　活尸，并非是活着的尸体，是指尸体原主人死后，受到妥善保存的尸体，这些尸体被施法保证与生前一般无二，但内部的灵魂已经空缺，可以用于炼制成元尸，或者夺窍用。

　　现在君仙就要从三千余具活尸中，挑选出一具合适的体炼活尸，炼制成“阿修罗血煞魔尸”。

　　“前辈，拜托了！”

　　因为先前有所协议，君仙第一时间联系上灵罗道尊，委托对方帮自己挑选一具上等的活尸。

　　只要有协议在，灵罗道尊干活从来都不拖泥带水，感应片刻后，撇嘴说道：“全部都是垃圾，没有一具能入本尊法眼。”

　　听闻灵罗道尊所言，君仙摇头苦笑道：“就当是瘸子里面找拐子，拜托了，前辈！”

　　灵罗道尊没有多言，仔细感应片刻，这次比上次要看的仔细一点，于片刻后，突然轻“咦”一声，似有发现，在君仙万分关注之际，总算开口说道：“小子，有两个选择！”

　　君仙立刻表示道：“前辈尽说无妨！”

　　灵罗道尊给出答案道：“两具活尸，分别是这里面最强的那句撼天躯的活尸，无疑这是最佳的选择；但是本尊建议你选择第二具，因为第二具活尸明显潜力更大。”

　　君仙顿时心神微动，果断道：“那就选择第二具，请前辈明示。”

　　灵罗道尊笑道：“小子，你不仔细询问是什么情况吗？就如此武断的做出决定。”

　　君仙轻松自如的回答道：“前辈，既然选择相信你，那就应该不要有任何的怀疑。再说了，我对活尸一窍不通，与其撞那虚无缥缈的大运，倒不如完全相信前辈你。”

　　灵罗道尊酣畅淋漓的笑道：“好小子，放心好了，既然你选择相信本尊，本尊自然不会让你失望。去十六排，左数第七十九具活尸，就是它了！”

　　君仙立刻朝那个方位移动过去，找到棺木之后，一眼朝里望去，顿时满脸露出了无比诡异的疑惑。

　　与先前那些保存极好的活尸相比，这具活尸明显的残破不堪，显然其本身生前死时，经受了极其惨烈的战斗，导致身体多处损伤极大，在看到这具活尸的时候，君仙很是疑惑。

　　本着绝对相信灵罗道尊的原则，君仙按捺住本身的疑惑，再次仔细观察，随后立刻发现这具活尸的不凡之处。

　　“咦？这活尸，怎么生有三臂？不，原本应该是六臂，只是其中三臂被人斩去！”

　　“小子，你所料不错，这是具六臂族的活尸。”

　　君仙听闻“六臂”三字之时，立刻想起自己的父亲曾经说过，在浩瀚的诸天星域中，并不是只有人类修士，还有许许多多的异类修士，比如说妖族，就是其中的代表。

　　而这六臂族，亦是非常出名的一个种族，生有六臂，力大无穷，几乎全族人都是天生的体炼修士，不仅在身体的修炼上远超常人，初生之时就有金刚躯的境界，成年后，最差也是玄武躯的境界。

　　同时，君仙还想到镇蛮堡那具六臂的雷霆躯元灵，很显然也是一具六臂族的存在。

　　不过这具六臂族活尸，显然不是很优秀，区区玄武躯的境界，在六臂族中绝对不怎么样，而且还如此残破，难怪灵罗道尊不说这活尸是最佳选择，只说是潜力大。

　　似乎看透君仙的心思，灵罗道尊笑着调侃道：“怎么了小子，后悔了？”

　　君仙摇头回应道：“自然不会，毕竟这是六臂族的活尸，就算再差也具备很大的潜力。”

　　灵罗道尊否定道：“非也，非也！本尊看中这具活尸的潜力，并非其只是六臂族的身份，而是这具活尸，生前绝对拥有着雷霆躯的修为，只是肉身被人重伤，才跌落至玄武躯的境界。

　　此外，你那套‘阿修罗血煞魔尸’炼法，虽然粗糙，称不上精妙，但是却也有独到之处，能够保存尸体生前的战斗能力。

　　你且试想一下，一具生前曾经达到雷霆躯境界的活尸，在你炼成之后，绝对占据极大的优势，至少在战斗的能力上，远超同级，甚至越级也极有可能。

　　还有，这具曾经到达过雷霆躯的活尸，来借鉴和学习，对你的修炼也很有帮助。

　　最后，如果你能够收集几种独特的材料，帮这具活尸修复肉身，重续断肢，再略加改造，这具活尸不仅具备恢复到雷霆躯境界的可能性，说不定还能够更进一层，你说对你的帮助大不大，潜力大不大？”

　　根据灵罗道尊的描述，君仙原本应该非常开心，但此时却不知道为什么皱起了眉头，似乎在思考着什么。

　　灵罗道尊当即很是诧异，好奇问道：“小子，对于这么一具六臂活尸，你还有什么不满意的地方吗？”

　　君仙回道：“前辈，当日镇蛮王使用的雷霆躯元灵，也是六臂，不知道与这六臂活尸，有没有什么关系？”

　　灵罗道尊微微感慨君仙心细，却并不在意的回道：“的确有些可能性，但是因为此事，你会放弃这具难得的活尸吗？”

　　君仙笑了，略微点头道：“的确不会放弃！”

　　话音落下，君仙就已经完成施法，收取了这具活尸，转移到自己的棺木之中，把这具极具有潜力的活尸据为己有。

　　尔后，君仙就等着一炷香的时间到达，然后离开元尸魔殿的第三层。

　　可就在这时候，灵罗道尊却心思热切的说道：“小子，你的事也已经处理完了，时间还有富余，该到了你还债的时候了。”

　　还债？

　　这时候灵罗道尊讨债干什么？

　　君仙很是疑惑，灵罗道尊则阴森森的坏笑道：“玄尸宗不过是紫云星区区小宗，但在活尸的保存方法上，却很有一套。这些活尸如同生前，体内精血均无飘散，恰恰都是炼制凝血珠的好材料。嘿嘿，小子，你把这里所有的活尸都施法炼化，最少能够收获上万颗凝血珠，正好够换你欠下的《亿万极影分形大法》。”

　　的确是个还债的好方法，但君仙却面露出了难色。

　　开什么玩笑，把这里的活尸全部都炼制成凝血珠，怎么能够逃脱外面那位看护长老的感应，到时候别说炼制凝血珠了，死都不知道怎么死的。

　　不过，灵罗道尊既然敢提出来，必然有所依仗。

　　君仙不动声色的问道：“前辈，请直言！”

　　灵罗道尊越来越欣赏君仙，虽然修炼资质差点，但绝对有胆有谋，只有这样的人，才能够在残酷的修真界中，活的更久，笑到最后。

　　对君仙非常满意的灵罗道尊，继续森然道：“区区窥婴初期，本尊随便一个障眼法，都能够糊弄过去。而这元尸魔殿的阵法，虽然还算精妙，但同样也难不倒本尊，就算是第四层，本尊也是想去就去。”

　　君仙顿时意动道：“前辈，第四层有三万尸，有窥婴期、撼天躯各三具，这个险，小子愿意冒。”

　　灵罗道尊嘿嘿笑道：“本尊当然知道，但很可惜，那三具虽然比这里的好，但依然没有这具六臂活尸潜力大。所以本尊需要他们的凝血珠，最多给你留三条手臂和精肉，提供给你修复六臂活尸用。”

　　如此总比没得赚强！

　　君仙果断应道：“前辈，请施法吧！”

　　“走了！”

　　灵罗道尊只是随便说了一句话，君仙就觉的眼前一花，便来到一处更大的空间内，但景色与第三层相差无几，君仙没有细心留意，只是知道时间紧迫，没有丝毫的迟疑，立刻按照灵罗道尊的要求开始行动。

　　半柱香时间过后，君仙收获断臂三只，活躯一具，及四万八千余凡品凝血珠。

　　而这第四层，自然被君仙破坏的是一片狼藉。

　　目睹如此惨状，君仙心里也没底了，略微犹豫道：“前辈，如此情况，多半瞒不住啊！”

　　灵罗道尊仍然不在乎，得意笑道：“放心好了，只要不进入第四层，没有人会知道这里的情况。而这第四层所需要的贡献度，是第三层的五倍，绝对没有那么容易进入。等下次有人进入，不知道是什么时候的事情了，本尊保证不会怀疑到你头上。”

　　反正做也做了，而且收获丰富，不仅还清了《亿万极影分形大法》的债务，还攒了四万凡品凝血珠，距离君仙的十万凡品凝血珠目标，直接更近一步，所以君仙也就认了，完全一副听天由命的心态，只能期望灵罗道尊所言非虚。

　　与此同时，一炷香的时间也到了，君仙直接被传送出元尸魔殿，再次回到了入口处。

　　“咦，没想到你居然找到了这具活尸……算你小子运气好！”

　　君仙见这位守护长老真的没有发现内中的情况，顿时心神大定，并不忘溜须拍马道：“这还要多亏长老的指点，小子铭记于心。”

　　“哼！滚吧，本长老不吃这一套！”

　　君仙又不是自虐狂，在守护长老这里自讨没趣之后，君仙只能暗自恶意的去想着守护长老看守失职被惩罚的模样，表面上却老老实实的离去。

　　重新回到阴尸岛上，君仙立刻再次闭关，着手阿修罗血煞魔尸的炼制。

　　三十余日过后，经过多次失败，终于成功完成了阿修罗血煞魔尸的最初炼制。

　　尔后，君仙再次洗劫了一遍阴尸岛，带着心满意足的表情，离开了阴尸岛，于数次传送之后，终于来到了自己期盼已久的上等尸岛：阴灵尸岛。


第七十四章 修罗大威

　　阴灵岛，上等尸岛，玄尸宗三千尸岛中排九十二位，在培养、炼制元尸方面，拥有着惊人的奇效，除了少数宗门长老，及玄尸宗接班人级别的弟子，所独享的特殊岛屿之外，这座阴灵岛，几乎可以说是玄尸宗上等的尸岛了。

　　说实话，君仙原本的目标只是中等岛屿，不是擎天脊非凡的效果，及修炼了《亿万极影分形大法》和意外获得强大的阿修罗血煞魔尸，君仙还真不敢挑战进入上等岛屿。

　　而上等岛屿无愧是上等岛屿，几乎君仙刚刚踏足，就感觉到数股强大的气息，实力恐怕已经达到了窥丹后期，甚至最低档次都在窥丹初期，使君仙感觉到一股强烈的威胁。

　　既然来了，君仙岂会无功而返？

　　带着实力大增的自信，君仙踏足阴灵岛，目标十分明确的开始在四周游历了起来，然后找到一个比较不错的地方，棺木重重的立于此地，表示这里已经被自己占领，以后是自己的修炼之地。

　　除独享的特殊岛屿之外，玄尸宗并不反对弟子在任何一座岛屿上修炼，前提是你能够在这座岛屿上站稳脚跟，否则贸然踏入，被宗内师兄们欺负，那么就只能自认倒霉了。

　　重则丧命，被炼制成为元尸；轻则也要被抢光所有的门派贡献度，然后被赶出岛屿。

　　这就是玄尸宗，上至宗门掌教，下至普通弟子，只要你有实力，就可以在玄尸宗享受一切可以享受的资源。

　　现在君仙已经站在阴灵岛上，接下来该是立威，表明自己有实力在这里修炼的时候了。

　　“区区窥基期的修为，居然敢踏足上等尸岛，嘿，我想你是嫌命长了！”

　　玄尸宗特殊的规矩，造就一群专门喜欢打劫新人的不良分子，就如同君仙现在所遇到的情况，一名盯上君仙手中贡献度的玄尸宗弟子，冷笑着寻上门来。

　　“给你一个机会，交出所有的贡献度，然后滚出阴灵岛，不要再尝试踏足此地！”

　　“是吗？我也给你一个机会，交出你所有的贡献度，滚出阴灵岛，不要再尝试着踏足你不该踏足的地方。”

　　在玄尸宗服软只会换来惨痛的代价，只有强硬起来，展现出自己的真实实力，才有资格在玄尸宗立足。这是君仙在玄尸宗待了三年半的时间，所领悟的一个道理，所以对方的威胁，没有引起君仙的任何示弱。

　　君仙的态度越强硬，这场战斗越不可避免。

　　“大胆，你既然存心找死，那大爷我就成全你，等着被炼成元尸吧！”

　　轰！

　　漆黑色的棺木被砸落在地，玄尸宗弟子就欲施法，准备放出元尸，把君仙给轰杀在地。

　　可是他快，君仙比他还快！

　　呼吸间，君仙化成了一道极影，带着一连串的视觉残影，一步跨来，三百余丈的距离仅在一瞬，待玄尸宗弟子脸色大变之时，君仙已经浑身上下散发着杀气，冷冷的站在玄尸宗弟子的面前。

　　杀！

　　君仙拳如奔雷，砸的空气都在“砰砰”烈响，万钧重拳干脆的轰开对手防御，再一拳闪电出击，炮轰在对方的胸口位置，一拳贯穿而过，从敌人的后背穿插而出，手握一颗鲜红跳动的心脏。

　　心碎！

　　冷手摘得敌人心脏，君仙冷酷地握碎心脏，面无表情的看着这位玄尸宗弟子，瞪着双眼死去，眼中残留的尽是不甘。

　　太弱！

　　对方充满了怨毒的眼神，影响不到君仙分毫，随手把其炼化成凝血珠后，对方所有的一切，都被君仙给全部的占有，收获了大批的贡献度。

　　而君仙之所以能够如此轻松的击杀对手，并不是因为君仙的实力已经比对方强，只是有心算无心，对方那里会料到君仙身为玄尸宗弟子，居然还会修炼体魄。

　　君仙在玄尸宗待了三年半，也不是白白待着，经过仔细的研究，君仙发现大部分玄尸宗弟子，其实本体都十分的脆弱，所依仗的不过是手中强大的元尸。

　　任何玄尸弟子只要被君仙成功近身，基本上下场只有一个字，那就是：死！

　　君仙杀人立威之后，表现的仍旧非常从容，就像是做了件清扫垃圾的小事，转身跃回至棺木之上，随意坐下，静静等待着接下来的挑战。

　　上等尸岛，虽然居住人数不多，但都是窥丹期修士，君仙刚刚所击杀的，不过是位专门打劫新人，根本不入流的货色，后面还有更强的存在，他们才是君仙真正挑战的对象。

　　果不其然！

　　君仙没有等候多久，就在这位可怜的玄尸弟子，尸骨未寒时，又一位玄尸弟子，出现在君仙的视线中。

　　与之先前的那位蠢货不同，这位玄尸弟子显然见识到君仙的手段后，变的异常小心，来之前就已经放出了元尸，跟在自己的身后，保护着自己。

　　这家伙的元尸很独特，居然是半人半蛇，手持铁叉的元尸，从腰部的缝合处，不难看出这是对方特异改良的元尸，应该拥有着独特的本领。

　　同时，这具被改造的元尸，生前绝对是一位体炼修士，修为已至玄武躯，绝对不是个好对付的货色。

　　但这家伙有元尸，难道君仙就没有嘛？

　　随手一拍屁股下的棺木，伴随着沉重的棺盖落地声，无比魁梧、生有六臂的元尸，冷酷无比的从棺木中行了出来，浑身上下同样散发着玄武躯的修为，猩红的双目，已经死死盯向对方的元尸。

　　六臂？

　　对方明显眼界还只限于紫云星上，并不知道君仙这具六臂元尸的奥妙，误以为君仙与他一样，热衷于元尸的改造，顿时笑道：“兄台好本领，不仅元尸的改造如此不俗，居然还选择了难以修炼的体修，难怪只是磐龙躯的境界，就敢踏足上等尸岛，我等丹炼修士，被你近身的确危险啊。”

　　君仙继续端坐在立起的尸棺上，单手撑住下巴，倨傲的问道：“有资格在好的修炼环境中修炼，谁会屈尊在垃圾的地方。好了，废话少说，你应该就是看岛人吧？只要打败了你，我就有资格在这里修行。”

　　上等尸岛，几乎都有岛主的存在，其存在的地位，与君仙在阴尸岛上的风格差不多，占据整座岛屿，任何想要在岛上修炼的人，都要缴纳一定的门派贡献度。

　　不同的是，岛主只允许认可的人前来修炼，如果表现的够好，还会极力拉拢，成功收为己用后，不仅会免除一定的门派贡献度，还会给予一定的修炼帮助，方便自己以后竞争特殊岛屿的时候，成为自己的助力。

　　那么这些岛主，如何测验可入岛修行的人呢？

　　看岛人就此诞生，由岛主的心腹担任，负责考验入岛者，然后通过考验，来确定对方是否有资格在此修行，及是否有拉拢的价值。

　　很显然，现在出现在君仙面前的这位，就是阴灵岛的看岛人。

　　“不错，打赢了我，你就有资格在阴灵岛上修行，甚至还能够得到更好的待遇。”

　　“那就战吧，别婆婆妈妈的了！”

　　说着，君仙随手一指，六臂元尸立刻冷冷的低吼一声，双脚猛然发力，就像是一头人形蛮牛，朝对方的元尸杀去。

　　君仙则没有动，因为他有心想要测验一下，被炼制成阿修罗血煞魔尸的六臂元尸，战斗力如何，及是否还有什么需要改进的地方。

　　对方显然也不想与君仙这位强横的体炼修士战斗，确认君仙没有动手的意思后，警惕之余，立刻指挥着己方的元尸，朝君仙的元尸杀去。

　　蛇形元尸的确具备特殊的优势，移动起来快若闪电，眨眼间游弋到六臂元尸的身后，唳啸一声，举叉落下，力贯千斤。

　　但六臂元尸却仿佛背后生有双眼，坚硬铁臂猛然举起，单手准确无误的抓住了对方的铁叉，同时其余五臂齐动，轰然五声，准确命中了蛇形元尸的五处要害，生生把蛇形元尸炮轰了出去。

　　惊！

　　六臂元尸的表现让对方大吃一惊，就连君仙本人亦是双眼一亮，啧啧称奇之际，就见六臂元尸猛然转身，双足发力，朝对方的蛇形元尸杀去。

　　蛇形元尸也不知道是怎么炼制而成，一身皮肉居然坚硬非凡，六臂元尸的强大攻击，居然仍是只痛不伤，挣扎着爬了起来，唳啸着怒杀向六臂元尸。

　　刹那间，双方斗的天翻地覆！

　　但是只要稍微有点眼力，就能够发现六臂元尸正逐渐的大占上风。

　　六条手臂可攻可防，兼顾四面八方，无论蛇形元尸从何处杀来，六臂元尸总能够第一时间招架住，随后多出来的四臂悍然反击，打的蛇形元尸咆哮连连，却又奈何不得六臂元尸分毫。

　　伴随着时间的推移，六臂元尸逐渐的占据优势，开始完全压制着蛇形元尸在打，并且攻击越来越强悍，六只铁拳好比流星火雨，拳拳到肉好似雷鼓轰鸣，不消片刻就打的蛇形元尸奄奄一息，半死不活的再难反击。

　　“停！停！我认输，你已经获得了在这座岛上的修炼资格！”

　　六臂元尸的战斗力，远远超出了君仙的预料，更别说这位玄尸弟子，见识到六臂元尸把自己的蛇形元尸揍的奄奄一息，立刻心疼的连声认输。

　　君仙暂时还不足以挑战岛主，不想把事情闹得太僵，深思熟虑后，冷然道：“回来！”

　　六臂元尸立刻停止攻击，丢下奄奄一息且萎靡不振的蛇形元尸，冷酷的犹如一座大山，一步步朝君仙所在的位置行来，最后犹如战神般傲立在君仙的身侧，看起来非常的可靠。

　　不错！

　　君仙满意之际，突然见到那位玄尸弟子，不知道何时又恢复了从容，热情道：“兄台好本领，小弟李渊冥，自叹不如……自叹不如啊……”


第七十五章 阴灵岛主

　　强横无匹的六臂元尸，再加上一身不俗的体炼修为，君仙自然能够得到阴灵岛看岛人的认可，兼之年纪轻轻就有如此的本领，更可称得上是潜力无穷，让看岛人李渊冥起了拉拢和推荐之心。

　　对方有意拉拢，君仙却不见得领情，随手翻出宗门玉符，干脆回绝道：“居住此岛，按月应缴纳多少宗门贡献度？”

　　君仙所表达的意思非常简单，自己情愿缴纳一定数量的贡献度，也不愿意与尔等同流合污。并且君仙的言语描述中，隐隐有种拒人于千里之外的意思，生硬的差点没把李渊冥给噎死。

　　热脸碰了对方的冷屁股，李渊冥却仍然笑容依旧，展现出过人的城府，缓缓笑道：“兄台或许误会了，我们这阴灵岛，与别的上等尸岛有些不太一样，或许……”

　　李渊冥的话还没有说完，发现君仙并没有关注自己，甚至连听下去的意思都没有，只是目光锐利的凝视某处，李渊冥顿时心神微动，赶紧回头望去，立刻看到远处行来一道丽影。

　　李渊冥当场脸色微变，赶紧上前几步，无比恭敬的鞠身道：“岛主！”

　　嗯？

　　君仙立刻露出无比诡异的表情，而使君仙如此意外的主要原因，则是来到君仙面前的这位岛主，居然会是一位女性，并且还是那种非常漂亮的女性。

　　说实话，玄尸宗的传统服饰说不上难看，但是也绝对与好看没有任何关系，反而乌起麻黑的，基本上把整个人都遮的严严实实的。

　　乌黑的玄尸宗黑袍，穿在这位女性的身上，却变的大放异彩。

　　是的，不是衣服把人衬托的美丽，而是因为人，衣服变的好看了起来。

　　纤瘦的体型，与这宽大的玄尸黑袍，形成了极其鲜明的对比，更让人好奇藏在里面的真实身材应该是什么样。精致的素颜虽未施以任何妆彩，但是那粉红的脸颊和朱红的樱唇，却天生比任何妆彩都要明艳。

　　娃娃脸，皮肤白皙，给人一种天真烂漫，纯洁且无污染的感觉，就像是初生的婴儿。再加上一双精致的赤足，略微点缀的金色小铃铛，叮叮咚咚，给人一种忍不住想在手中把玩的感觉。

　　除了人让君仙注意之外，更加引起君仙注意的则是女子身下所乘骑的一只纯黑色豹子。显然这豹子也是一只强大的元尸，拥有玄武躯巅峰的战斗力不说，隐隐似乎还有着什么非常特殊的本领。

　　可怕的是，这样的元尸豹，居然还不止一只，一只由女子乘骑，另外两只懒洋洋的跟在女子的两侧，浑身上下散发着浓郁的尸气，红着一双灯泡大眼，冷冷的盯着君仙。

　　果然，上等尸岛的岛主，没有一个简单的！

　　君仙在玄尸宗的三年不是白待的，非常清楚，少女能够轻易炼制和驾驭三只玄武躯巅峰的元尸豹，其本身的实力绝对在这三只元尸豹之上，多半也是窥丹期巅峰的实力。

　　或许君仙能够轻松的战胜李渊冥，但是君仙暗自比较后，自己绝对不是这位阴灵岛主的对手，而这个比较，哪怕对方是女性，君仙也不敢打任何折扣。

　　就在君仙无比警惕，李渊冥无比恭敬的时候，阴灵岛主已经娇笑的来到近前，素手轻挥，浑然不在意的说道：“李渊冥，你下去吧，这里已经没你什么事了。”

　　“是！”

　　在这位女岛主面前，李渊冥绝对称的上是老实听话的乖宝宝，不敢对女岛主有任何的违逆，应了一声，转身就飞快的离去。

　　李渊冥走后，女岛主闪烁着非常卡通和灵动的大眼睛，忽闪忽闪的注视了君仙片刻后，然后便说了一句让君仙心惊肉跳的话。

　　“前不久，元尸魔殿传来四层失窃的事情，这件事应该是你干的吧？”

　　惊！

　　君仙眼底一道冷芒稍闪即逝，差点就暴露了内心真实的想法。所幸君仙胆子的确够肥，尽管不知道自己究竟是如何暴露了，最后仍能表情如常的说道：“饭可以乱吃，但是话不能乱说！”

　　女岛主咯咯笑道：“既然你准备打死都不承认，那么咱就让你心服口服。”

　　说着，女岛主不理君仙的心情，指了指六臂元尸，继续娇笑道：“那具六臂元尸，应该是从第三层挑选的吧？你眼光很不错，只是这六臂元尸损伤严重，六臂只余三臂不说，本身还有多处需要修复的地方，几乎需要花费大量的心思炼制。那么这些修复用的精肉，究竟应该从哪里得到呢？呵呵，元尸魔殿第四层，绝对拥有足够的精肉。”

　　君仙再次心惊肉跳，头皮发麻的看着女岛主，隐约间已经猜到自己是如何暴露的了。

　　女岛主完全拿捏住了君仙的命脉，得意洋洋道：“当然，如果仅仅是这样，还不足以断定你是元尸魔殿失窃的嫌疑人，可是你却大意的把元尸魔殿第四层的几句撼天躯活尸的胳膊卸了，炼化在这具六臂元尸的身上。呵呵，或许普通的玄尸弟子看不出门道，但是在那些老成精的宗门长老们眼中，这简直就是最好的证据啊。”

　　果不其然！

　　君仙见事迹败露，暗骂自己一声“愚蠢”后，随即眼中杀气大涨，果断决定立刻击杀此女，然后远遁离去。

　　可是这女岛主比君仙想象中的还要恐怖，浑然不在乎君仙的杀气，从容娇笑道：“哎呀，咱劝你还是不要动手，因为你根本就不是咱的对手，可不要鲁莽的给咱一个机会，让咱抓到元尸魔殿失窃的嫌疑人，立这么一个大功哦。”

　　君仙目光泛着冷意，终于开口说道：“你，究竟什么意思。”

　　女岛主摆出一副很苦恼的模样说道：“咱真的很好奇啊，你不过区区磐龙躯的境界，怎么能够躲过守门长老的监察，偷走第四层所有的元尸，而且还是在短短的一炷香时间里。”

　　君仙不动声色的回道：“我有承认自己是第四层失窃的嫌疑人吗？”

　　女岛主立刻再次咯咯娇笑了起来，浑然不在意死不承认的君仙，开口再次说出一句让君仙心惊肉跳且头皮发麻的话来。

　　“君仙，引路人是元尸老祖，上三年又七个月入宗，入宗时修为在金刚躯的境界，却拥有一身不弱于窥基期的战斗力，轻松霸占第二千二百七十六岛阴尸岛。嘻嘻，咱有说错吗？”

　　惊！

　　君仙实在想不明白，这女岛主究竟是何方神圣，居然这么短的时间里，就能够查出君仙的真实身份，而且如此的巨细无遗。

　　君仙彻底无话可说，自己在这女岛主面前，竟然被剥的如此光溜溜。

　　女岛主没有放过君仙，继续说道：“咱已经很久没有这么欣赏一个人了，所以咱决定给你一个机会，臣服于咱，咱不仅可以让你的修为更进一步，亦可以让你的六臂元尸变的更强，并替你炼去你唯一的破绽。”

　　正所谓死要面子活受罪，君仙并不反感在一个女人手下做事，况且这臣服不臣服，并不是这女岛主说的算，君仙自己更清楚。

　　就这样，暂且先虚与委蛇，待将来实力足够，定要让这女人付出代价。

　　君仙目光炯炯的看着女岛主片刻，好片刻后，才僵硬的抱拳说道：“岛主！”

　　女岛主立刻无比开心的咯咯笑了起来，居然露出一个小女孩才有的得意表情，仿佛打了场大胜仗，双眼笑成了漂亮的月牙儿，拍手道：“很好，咱喜欢聪明人。嗯，做为对你的奖励，咱准许你叫咱的名字，无需在咱面前那么恭敬。小君君，听清楚了，咱的名字叫李尸尸，尸体的尸。”

　　小君君？

　　君仙被这女岛主叫的头皮发麻且心惊肉跳，表情僵硬的看着这位连名字都那么另类的女岛主，僵硬道：“我知道了，李尸尸。”

　　女岛主李尸尸边笑边用期待的眼神看着君仙，忽闪着卡通式的大眼睛说道：“不要那么僵硬，叫咱尸尸就行了！”

　　君仙翻了个白眼，懒得再去理会李尸尸，他发现自己这张嘴，根本说不过这个神秘的女人。

　　可是君仙不说话，李尸尸就什么也不做，瞪着一双无比期待的大眼睛望着君仙，并指挥着身边两头元尸豹，朝君仙靠了过来。

　　呜咽的威胁声响起，君仙权衡利弊之后，最终只能用自己听着都肉麻的声音，生生从牙缝里挤出来两个字：“尸尸……”

　　“嗯，这才乖啦，小君君！”

　　李尸尸就像是自己打了场大胜仗，开心且天真的咯咯娇笑了起来。尔后，李尸尸又继续用自认为很大方的语气，得意笑道：“咱人心最善良了，你以后就住在咱的旁边吧。咱们走吧，先帮你把六臂元尸精炼一下，真不知道谁教你的炼尸之术，手法那么粗糙，咱都看不下去了。”

　　是为了方便监视吧？

　　本事不如人，君仙只能认栽，叹息一声，看着转身就走的李尸尸，无奈的驭使六臂元尸回到棺木中，背着棺木跟上李尸尸离去。

　　哎，以后跟着这小魔女，不知道会遇到些什么匪夷所思的事情。

　　前途，一片黑暗啊！


第七十六章 神秘尸尸

　　李尸尸在君仙眼中，浑身上下都笼罩特别的神秘气息，君仙实在看不透对方的深浅。但却又不得不承认，李尸尸的炼尸手法远在自己之上，六臂元尸经过对方的炼制后，实力居然从玄武躯初期，直接上升到玄武躯中期巅峰，距离玄武躯后期仅差一步。

　　不仅仅是实力上的增强，六臂元尸的模样亦发生了天翻地覆的变化，几乎看起来与活人没有什么区别。如果不考虑其血红色的眼珠子，及没有任何血色的皮肤和没有任何体温的身体，六臂元尸几乎可以以假乱真。

　　最重要的是那几处疑点，也被彻底的完全炼化，精肉完全融合，犹如一个整体，难分彼此之间的差距。

　　好精妙的炼尸手法，这李尸尸真的很不简单。

　　除了李尸尸的本领深不可测，本人更是处处透露着神秘。

　　就拿其居住的棺木来说吧，居然被漆成了可爱的桃红色，里面还铺满了鲜花，对于从不讲究的君仙来说，显然没想到棺木也能够打扮成这样。

　　可是这有用吗？

　　关于这些私人爱好，君仙就懒的过问了。

　　真正让君仙看不透的是，认识李尸尸已经半个月的时间，这丫头从来没有修炼过，每天不是睡觉，就是整天骑着元尸豹到处游山玩水，惹得四周天怒人怨。

　　至少君仙就没少被这丫头祸害，每天刚想修炼一下，就被这丫头从棺木中威胁出来，然后陪着其去玩。

　　怎么玩？

　　这丫头玩起来很有特色，不是去万宝岛大笔的消费，就是没事跑到别的上等尸岛上找事，美其名曰是训练君仙，其实是很想看人家气得咬牙切齿的模样。

　　最让君仙无法忍受的是，好几次这丫头惹了事之后，直接走人，把君仙独自丢在对方的阵营中，有几次君仙差点都没命活下来。

　　不过这丫头也还算负责任，如果君仙真的遇到危险，这丫头就会立刻出现，然后摧枯拉巧的扭转战局，凭借着三头强大的元尸豹，所向披靡。

　　久而久之，君仙也就习惯了，就当是磨练实战技巧，君仙不断的战斗着，短时间内居然掠夺了近万颗凡品血凝珠，及大量的门派贡献度。

　　可是这些门派贡献度，君仙几乎无福消受，只要积攒到一定的数量，就被这丫头拉去消费，几乎每次出去每次花光，而且买的都是些没有用的东西，让君仙很是苦恼。

　　这丫头还超级能睡，只要睡着了，三天三夜都不会起床。

　　可以说这丫头睡觉的时候，是君仙难得清闲的时候，借助这个时间抓紧修炼，通过努力在短短半年的时间里，从磐龙躯初期，进入了磐龙躯中期，几乎已经达到了巅峰的状态。

　　就这样，不知不觉中，时间就这么过去了七八个月。

　　今日君仙趁着小丫头再次睡觉的时候，抓紧修炼着，可就在这时候，突然听到灵罗道尊很心满意足的声音，酣畅淋漓道：“啊，这一觉睡的好舒服啊！”

　　吸收了四万颗凡品血凝珠，灵罗道尊就立刻陷入了沉睡，足足睡了七八个月的时间，今日终于消化完了四万颗凡品血凝珠，幽幽醒来。

　　“前辈，你终于醒了！”

　　君仙赶紧呼唤，随后便听到灵罗道尊调侃的声音，笑呵呵道：“呦，小子不错啊，短短七八个月，就进入了磐龙躯中期巅峰，即将突破到磐龙躯后期了。”

　　君仙哭笑不得的说道：“都是被逼的！”

　　灵罗道尊顿时大为好奇，询问中，在听完了君仙近些时日的遭遇后，立刻忍不住捧腹大笑了起来，调侃道：“君小子，这丫头挺有意思的，不会看上你了吧？”

　　君仙冷冷的打了个哆嗦，李尸尸在君仙眼中简直就是魔女，他现在可不想和这魔女有任何的瓜葛，咬牙切齿道：“前辈，这个玩笑其实一点都不好笑。”

　　灵罗道尊能够感受到君仙满肚子的怨气，心情大乐道：“好了，别那么大怨气，且先不管这丫头究竟想什么，至少她目前没有加害于你的意思。”

　　君仙仔细想想，虽然被小魔女整的很惨，但是却不得不承认，这小魔女对自己还真不错。

　　可是这有关系吗？

　　君仙对李尸尸很是不感冒，所以对灵罗道尊的话没有否认，也没有承认的意思。

　　灵罗道尊看到君仙被这小魔女整的那么惨，对小魔女多少产生了些许好奇心，便分出神念观察一下正在睡觉的李尸尸。

　　“咦？这丫头有点意思！”

　　不看不知道，灵罗道尊略微观察之后，居然难得的轻赞一声，顿时引起君仙的好奇心和注意力，好奇问道：“前辈，何解？”

　　“君小子，你可知道人与尸之间的真正区别在那里？”

　　君仙不过初窥尸道，自然无法与见多识广的灵罗道尊相比，老老实实的摇头表示不知，静候灵罗道尊的答案。

　　“君小子，人与尸之间最大的却别，用两个字来概括，那就是……限制！”

　　“限制？”

　　君仙更加迷惑，灵罗道尊继续解释道：“生物都有一种自我保护意识，在这种自我保护面前，人会对自己进行无意识的自我保护。比如说出拳攻击吧，活着的人潜意识里非常清楚，一拳攻击而出，如果超过了肉体的承受界限，攻击敌人的时候自己也会损伤。

　　所以出拳自以为是全力，却未必是全力。

　　但是‘尸’却不同！

　　尸没有潜意识，没有思维能力，潜意识里不会对自己施加这种限制，所以攻击都是百分之百，甚至超越肉体承受的极限，往往能够打出匪夷所思的攻击力。

　　高明的炼尸大师，依靠这种原理，就算是普通的凡人，也能够炼成一击打出窥元初期境界的攻击。如果使用上等的活尸炼制，轻易发挥出更高层次的攻击，简直不在话下。”

　　君仙立刻窥到其中的关键，看着那三头元尸豹，惊问道：“你是说，这小丫头炼尸的境界，已经达到了大师级别？而那三头元尸豹，都是普普通通的豹子？”

　　灵罗道尊笑道：“豹子倒不是普通的豹子，毕竟超越本身界限的攻击，在攻击过后基本上肉身尽毁，所以这种一次攻击的消耗品，除非形成一定的规模，否则单体形成不了多大的威胁。”

　　君仙听后松了口气，皆因这小丫头无论怎么看，比君仙还要小，如果这么年轻就能够达到大师级的炼尸之术，那未免也太妖孽了。

　　君仙一口气还未松完，灵罗道尊继续说道：“虽不及，但也相差不远矣。”

　　什么？

　　君仙脸色微变，就听见灵罗道尊继续分析道：“如果本尊没有看错，这三头黑豹，应该是诸天星域幽冥星的暗影豹。速度极快，擅长藏匿，天生能与黑暗的环境融为一体，个别优秀的个体，连修成元神的修士也难以发现。刚刚本尊，就差一点漏掉，没有觉察到这三只暗影豹的存在。”

　　惊！

　　灵罗道尊虽然现在只剩下元神，但是神识之强，远超君仙现在所能揣测。别的不说，前不久在元尸魔殿，连窥婴期的守门长老都能影响，就足以可判断灵罗道尊的元神有多强。

　　连灵罗道尊也差点漏掉和未能觉察到这三只暗影豹的元尸，很显然，这三只元尸暗影豹的本能已经被李尸尸炼制到某个不错的高度。

　　其次，还有一个重要的问题。

　　暗影豹乃是诸天星域幽冥星的产物，李尸尸身在紫云星，为什么会有如此遥远星域的生物？

　　难道……这李尸尸的修为，已经达到了窥婴期？

　　否则怎么能够离开紫云星，进入诸天星域。

　　君仙面色诡异的说出自己的疑惑，却不料灵罗道尊亦是不解的回道：“问题的关键就在这里，这丫头无论怎么看都是窥丹后期的修为，根本没有修炼到窥婴期。所以本尊实在不明白，她究竟是从何得到这暗影豹，并且炼制成元尸的。”

　　李尸尸原本在君仙看来就很神秘，现在这份神秘又进一步被无限放大。

　　深思熟虑后，君仙问道：“前辈，请听完小子的话后，暂且不要生气。”

　　灵罗道尊笑道：“小子，你是说这丫头可能在元神的修为上高过我吗？或者说有什么逆天的法宝，可以遮掩自身。呵呵，本尊比较倾向于后者，因为本尊从这小丫头身上感觉不到任何的威胁。倒是诸天星域太大，许多东西连本尊都不知道，极有可能隐瞒。”

　　君仙暗暗点头，没有再说什么。

　　灵罗道尊对此更是无所谓，呵呵笑道：“正所谓敌不动，我不动！情况未明了之前，暂且看看小丫头到底是什么目的。”

　　君仙暗暗点头认可道：“前辈所言极是，无论发生什么样的情况，我当先有足够的实力，才能够保证自保。”

　　灵罗道尊笑呵呵的没有多说什么，在接受君仙上缴的万余颗凡品血凝珠后，立刻开心的赞叹一声，专心去消化这些凡品血凝珠去了。

　　君仙再次恢复了修炼，及每日陪着李尸尸疯闹的日子，就这样充实的又过了三个月，当君仙隐隐约约即将突破到磐龙躯后期境界的时候，意料之外的事情发生了。


第七十七章 玄尸魔岛

　　咚……咚……咚……

　　阵阵钟响，犹如春雷在草原上炸响，惊雷般的声音，直接轰鸣在岛屿之上，使君仙顿时脸色大变，一脚踢开棺盖，纵身跃至树梢高处，极目眺望过去，看到岛屿某处极其隐蔽的位置，此刻出现一口小钟，在剧烈的震鸣着。

　　是子母阴阳钟！

　　子母阴阳钟，分母钟、子钟，母钟响，则子钟鸣。君仙来到玄尸宗，所记住的唯一一条宗门戒律，那就是但凡玄尸宗弟子听到子母阴阳钟的声音，无论相隔千万公里，都必须立刻去主岛玄尸魔岛集合，不得有误。

　　难道宗门有敌来袭，否则怎么会敲响子母阴阳钟？

　　就在君仙思索之际，越来越多的玄尸宗弟子纷纷出现，几乎都是窥丹期的境界，脚踏法宝，翔空万里，犹如道道流光，遁向传送阵所在的位置，接受子母阴阳钟的召唤。

　　去？还是不去？

　　君仙心中略微生出一丝犹豫，考虑到玄尸宗的强大，及以后修行的种种便利，君仙决定先去看上一看。

　　可是君仙刚刚准备付出行动，李尸尸的声音笑吟吟的出现在自己身边。

　　“啊，终于开始了，可真是让咱好一阵苦等！”

　　开始？

　　什么意思？

　　就在君仙无比疑惑的时候，李尸尸已经乘坐一只元尸雕，出现在君仙的身边，可爱的笑着说道：“小君君，还愣着干什么，错过了良机，当心追悔莫及哦！”

　　拍了拍身边空余的位置，李尸尸示意君仙快点上来。

　　反正已经决定去了，君仙也没有什么迟疑，伸手摄来安置着六臂元尸的棺材，朝身后一背，便提起极元力爆发而起，纵身稳稳的落在元尸雕上。

　　唳……

　　君仙这一跃不当紧，元尸雕立刻发出一声啼鸣，差点从空中摔下去。李尸尸略微变色，赶紧稳住元尸雕，好奇的上下打量着君仙，然后摸了摸君仙的肌肉，疑惑问道：“喂，小君君，你几斤几两，咱这万里雕能负千斤，都被你压的嗷嗷惨叫哩！”

　　几斤几两？

　　君仙露出些许歉然的表情：“这个，加上六臂元尸，大概也就千把来斤吧，这雕儿还背的动吗？”

　　李尸尸白了君仙一眼，也没有什么继续询问的意思，立刻驭使着元尸雕，朝传送阵所在的位置掠去。

　　好一个万里雕，无愧其“万里”之名的美誉，双翅一振，卷风动云，呼吸间便已是三千余丈，几乎也就是眨几下眼睛的时间，就已经掠至传送阵的位置。

　　尔后，李尸尸显然对这传送阵十分的熟悉，弹指几下，就有几枚灵石镶嵌而成，直接干脆的把君仙、元尸万里雕、六臂元尸，一起传送离去。

　　如此周而复始几次，终于抵达玄尸宗主岛：玄尸魔岛。

　　玄尸魔岛，玄尸宗三千尸岛第一岛，纵横八万亩，规模庞大，气势如虹，遥远望去，好似一只深海魔龟蛰伏于此，使人心生敬畏。

　　实际上，君仙是第一次来玄尸魔岛，明显带着好奇的心情望去，顿时心中对玄尸宗的实力，有了更进一步的认识。

　　君仙发现，安静的玄尸魔岛如今就像是炸开了的锅，岛上各大传送阵光华不休，一位位玄尸弟子相继出现，修为均在窥丹期之上，少数部分在窥基期的玄尸弟子，也都各自散发出强大的气息，不弱于窥丹期玄尸弟子。

　　几乎可以说，居住上等岛屿的精英，已经完全聚集于此。

　　召集玄尸宗上等岛屿以上的精英，难道有什么大事即将发生？

　　君仙按捺不住内心的好奇，知身边的李尸尸，似乎对此比较了解，随即便问道：“尸尸，到底发生了什么大事，宗门内如此大的举动。”

　　李尸尸笑着咯咯回道：“还能有什么大事哩，无非就是绝命沼泽的资源争夺。”

　　绝命沼泽？

　　君仙首次听说，眼中不仅疑惑无比，李尸尸则没有什么奇怪的意思，继续解释道：“绝命沼泽是紫云星的特殊秘境，每隔百年惊现一次，每次出现都会诞生许多许多的好宝贝。”

　　秘境？

　　君仙眼中顿时闪过一道精芒，就连灵罗道尊都忍不住惊呼一声，喜道：“没想到，这小小的紫云星，居然有秘境存在。”

　　秘境究竟是从何而来，究竟是如何诞生，即便是灵罗道尊都说不清楚，仅知每次出现的秘境都不一样，如同一个个小天地，拥有着自己的规则，难以揣测。

　　可以肯定，秘境内凶险万分，有的这环境无比恶劣，光是在里面生存就十分困难；有的则看似风景宜人，却暗藏无限杀机。同时，秘境内还有各种各样匪夷所思的妖兽，有的妖兽强大到灵罗道尊都要头疼，有的妖兽比蚂蚁还要脆弱。

　　总之，秘境是一个聚集财富、机遇、及危险的地方，十分具有挑战性。

　　君仙怎么也没有想到，这次玄尸宗召集宗门精英弟子，居然所图之事，乃是无比稀有的秘境。如此看来，这次来的还真值。

　　只是，既然知道秘境即将开启，为什么那些宗门长老不去主动出手，反而召集窥丹期以下的修士去探索，这多少有些耐人寻味了。

　　就在君仙万分疑惑之际，灵罗道尊则解惑道：“小子，别瞎猜了，秘境内蕴含各种独有的规则，也许这个秘境限制窥婴期以上的修士进入，所以这些长老明知道有秘境，也只能眼馋干着急。”

　　君仙暗暗点头，没有多想什么，到是灵罗道尊很是心动，邪恶的笑着，不知道在思索什么坏事。

　　而这时候，李尸尸带着君仙落下，小魔女性格的她，此时居然反常的老实了起来。

　　李尸尸没有胡乱惹事，君仙到也乐得清闲，无比悠闲的等待着宗门长老前来，主持参加秘境的事情。

　　没等多久，全身笼罩在黑袍中的宗门长老，及玄尸宗掌教，出现在诸多弟子的视线之中。

　　掌教？

　　君仙面上微微闪过一丝异色，在玄尸宗待这些时间里，他知道玄尸宗掌教最近都在闭关，宗门诸多事情都交由三大长老处理，每次出现什么事情，基本都是派自己的元尸传话。

　　此外，玄尸宗上下，没有人知道玄尸宗掌教长什么样，仅仅知道对方修为深不可测，多半已经到了窥神期的境界，纵横玄尸宗，无人能敌。

　　甚至就算在紫云星，都可以排到三甲的位置，与魔道第一人，正道第一人，并肩称雄。

　　现在连掌教都出现了，显然这次秘境的事情，玄尸宗无比的重视。

　　君仙思索着，玄尸宗掌教已经冲着玄尸宗第一大长老略微点头示意，大长老立刻会意，声音如雷，颂声道：“被叫道名字的玄尸弟子，主动出列，去尸圣台等候。”

　　点名？

　　看来并不是全部人都能去，自己仅仅只是磐龙躯中期，难道要与这次的秘境之行，失之交臂？

　　君仙心情顿时变的十分紧张，就连灵罗道尊也变的暗暗着急了起来。

　　李尸尸，这时候嘟囔一句：“别担心，咱俩都有机会选上。”

　　什么意思？

　　君仙好奇的看向李尸尸，这时候就听见大长老喊出了李尸尸的名字，随后又喊出了君仙的名字。

　　真的被选上了？

　　君仙更加的好奇，迷惑间，只能任由李尸尸拽着自己上了尸圣台，内心充满了不解和疑惑。

　　与此同时，闲来没事，使用元神随便查看诸位玄尸宗高层的灵罗道尊，这时候说了一句话，更引起了君仙一个新的疑惑。

　　“奇怪……这玄尸宗掌教，怎么会是一具元尸？这玄尸宗诸位长老，都是玩尸的大行家，他们怎么觉察不到，他们的掌教是尊元尸。”

　　君仙的眉头无限紧皱了起来，内心的疑惑膨胀到极限，目光连连朝掌教所在的位置看去。

　　似乎觉察到了君仙的异样，李尸尸嘟着小嘴说道：“小君君，眼珠子往哪瞟呢？放着身边的大美女不看，去看一个老妖怪干什么。”

　　君仙哭笑不得，却没有反驳李尸尸，皆因君仙十分清楚，越是与李尸尸在这个问题上纠缠，那么最后失败和痛哭流涕的人铁定是自己。

　　无视无视！

　　君仙眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在，像个傻子站在那里。

　　李尸尸顿时不依，气呼呼的就要去拽君仙的小耳朵，可是就在这时候，大长老已经念完了百人的名单，随手合上皮卷，最后颂声喝道：“除这百人之外，其余人等退下。”

　　莫名其妙，用子母阴阳钟把所有人招来，现在招来后又让所有人离去，这不是耍着人玩吗？对玄尸宗弟子来说，显然非常的习以为常，屁都没放一个，老老实实的转身离去。

　　余下百人，君仙好奇凝望，发现清一色的都是宗门精英，甚至还有住在特殊岛屿的顶尖天才弟子。

　　但凡玄尸宗弟子都非常清楚，能够住进特殊岛屿代表着什么，那就是掌教候选人的身份，玄尸宗全力培养的对象。

　　现在七十二特殊岛屿，居然生生来了十七人，玄尸宗对秘境的重视，更让君仙有了深刻的认识。

　　同时，这里也印证了灵罗道尊的猜测，清一色的窥丹期，显然与秘境的规则，有着极大的关系。

　　就在君仙暗暗揣摩之际，玄尸宗大长老，已经开始对包括君仙在内的百人，进行说教。


第七十八章 前往秘境

　　玄尸宗大长老所说的话，全都是些没有营养的话，主要内容就是前往一个神秘的地方，然后采集一些东西，大家可以通过这些东西，换取大量的宗门贡献度，甚至宗门高级功法之类的。

　　玄尸宗大长老言明，这次要去的地方是处战场，三大道门、三大魔宗、及暗女宗也知道此地，到时候免不了竞争。所以，宗内弟子尽管大开杀戒，摘下人头可以回来换宗门贡献度。

　　好奸诈的玄尸宗，秘境的珍贵之处，却没有告知大家，摆明了是把所有人当枪使，用所谓的宗门贡献度，引诱玄尸宗弟子们为他们卖命。

　　君仙环视四周，发现那些未来掌教接班人，多是表情不屑一顾，看向许多上等尸岛弟子的眼神，充满了诡异的幸灾乐祸。可见他们是知道内幕的，否则也不会拥有如此的表现。

　　至于这些上等尸岛的精英弟子，大部分都比较迷茫，少数人低头沉思，很显然不仅是李尸尸知道内幕，还有许多人知晓其中的秘密。

　　这次玄尸宗大长老的战前总动员，就这样在如此诡异的气氛下挺过去了。

　　尔后，玄尸宗大长老为了提升玄尸宗弟子的战斗力，每人都暂借一头窥婴初期的元尸，及部分比较不错的防御法宝：消灾玉符，能够抵消窥婴初期以下的三次攻击，也算是不错的小玩意，非常实用。

　　君仙领了窥婴初期的元尸，防御法宝：消灾玉符后，李尸尸却低声告诫道：“元尸……能不使用，尽量不要使用。”

　　君仙顿时心神微动，难道这窥婴初期的元尸，有什么手脚吗？

　　君仙立刻联系灵罗道尊，随后被告之，这些窥婴初期的元尸，都附有玄尸宗长老的元神，玄尸宗长老们可以通过元尸的双眼，监控玄尸宗弟子的所作所为。

　　果然有诈！

　　君仙征求灵罗道尊的意见，由灵罗道尊干扰窥婴初期元尸内的元神，制造假象，到时候占了便宜，玄尸宗诸位长老也不知道。

　　君仙对玄尸宗有了新的认识，百具窥婴初期的元尸，居然轻而易举的就能够拿出来，可见玄尸宗的实力是多么雄厚，对这次秘境之行，又多么的重视。

　　这又如何？

　　知道这是秘境后，君仙可不准备让玄尸宗占便宜，而且灵罗道尊对这秘境也十分感兴趣，干起活来特别的卖力，只是这所谓的报酬，灵罗道尊一点都不含糊，君仙好不容易攒的一万多凡品凝血珠，在还未出征的时候，就已经耗费了三分之一。

　　好在君仙心里透亮，进入秘境后，免不了场场恶战，到时候有大量收集凝血珠的机会，顺利的话，十万凝血珠余下的六万，可能就有着落了。

　　就在君仙暗暗计算时，突然面前出现一尊黑影，君仙猛然抬头望去，惊讶的发现这尊黑影居然是元尸老祖。

　　三年多未见，元尸老祖给君仙的压力不减反增，压的君仙都有点喘不过气来。

　　这到不是元尸老祖变的更强了，而是君仙实力有所增长，气息的感应远超从前，真正发现了窥婴期强者的可怕之处，才会有如此大的压力。

　　“拜见老祖！”

　　短短三年还不足以磨灭一切，君仙赶紧虚与委蛇的见礼，元尸老祖对君仙依稀还有些印象，所以看向君仙的眼神多少显的有些复杂。

　　“你很好，很不错，短短三年就晋级到上等尸岛，与老祖我当初的预计相差不大。”

　　话说完了之后，元尸老祖不再理会君仙，反常的看向李尸尸，目光中居然泛出一丝柔情，道：“你……最近还好吗？”

　　嗯？有内幕！

　　君仙难得八卦一回，顿时竖起耳朵露出关注的表情，想到李尸尸的神秘，再联想元尸老祖的反常表现，难道这李尸尸是元尸老祖的私生女？只是两人模样差太多，一个极丑，一个极美，怎么看都不像啊。

　　李尸尸面对元尸老祖却毫无压力，依然是那种笑嘻嘻的模样，声如银铃道：“好吃，好睡，还有人陪咱玩，嘻，活的挺开心。”

　　元尸老祖缓缓点头道：“你应该知道下面发生了什么，情况有多危险，我把七煞魔尸借你三具。”

　　“不需要！”

　　李尸尸无比干脆的回绝道：“遇到危险，小君君会舍命保护咱的。”

　　说着，李尸尸已经挽住了君仙的胳膊，搞得君仙哭笑不得，赶紧把手臂抽出来，惹的李尸尸小嘴嘟多高，直接下狠手揪君仙的耳朵，当着元尸老祖的面打闹了起来。

　　这种打闹方式，君仙基本已经习以为常，知道是李尸尸这个小魔女性格如此。可关键是元尸老祖不知道啊，直接认为两人在打情骂俏，看着君仙的眼神都泛着冷意。

　　“不准瞪小君君，当心咱以后不理你了！”

　　李尸尸发现了异状，立刻瞪着眼威胁了元尸老祖一句，按照元尸老祖的脾气，就算是掌教这么对他说话，他也会祭起元尸杀人。

　　可是对于李尸尸，元尸老祖却反常的十分老实，苦着脸应了一声，还真不瞪君仙了。

　　果然有内幕啊！

　　君仙心里大乐，怎么也没有想到，元尸老祖这丑模样，还能生出这么俊俏的闺女，真是世界之大，无奇不有。就连灵罗道尊都在啧啧称奇，感觉这世界居然还有如此的基因变异之谜。

　　君仙和灵罗道尊这两位老少，无良的在肚中诽谤元尸老祖、李尸尸的时候，就听见元尸老祖再次说道：“小子，你给老祖我听着，持老祖三具魔尸，给老祖我保护好李尸尸，不得有误。”

　　君仙根本就没有资格推脱，只能哭笑不得的应下，然后接受元尸老祖的三具魔尸。

　　不愧是元尸老祖的看家本领，三具魔尸比玄尸宗发配的窥婴期魔尸强太多了，看来元尸老祖真的很着紧自己的宝贝女儿啊。

　　同样的，这三具魔尸也被动了手脚。

　　但有灵罗道尊在旁协助，三具魔尸根本威胁不到君仙，直接暂时成为了君仙的私有物，指挥如臂。

　　元尸老祖似乎还不放心，继续叮嘱道：“小子，如果李尸尸出现了些许危险，哪怕是掉一根汗毛，回来后老祖我定要剥皮拆骨，把你活活炼成元尸。”

　　不至于吧？

　　君仙表情要多苦逼就有多苦逼，到是李尸尸则面色嗔怒，大声喝道：“元尸你敢，你要是敢欺负小君君，咱就烧了你的葬龙尸岛。”

　　这次轮到元尸老祖苦逼了，狠狠的瞪了君仙一眼，也没有再继续啰嗦，拂袖而去。

　　完了，这次是把元尸老祖得罪惨了。

　　君仙表情诡异的看向李尸尸，开口说道：“你老爹对你还真不错。”

　　李尸尸勃然大怒，揪着君仙的耳朵就凑近咆哮道：“你说谁是咱老爹了？是你老爹，是你老爹，就是你老爹！”

　　君仙被李尸尸尖锐的嗓子，喊的阵阵耳鸣不休，看着很少如此愤怒的李尸尸，干脆老实的闭上嘴巴，不敢继续啰嗦下去。

　　小魔女性格反复无常，很快又恢复了笑容，咯咯笑道：“再说了，元尸那么丑，怎么能生出咱那么美的闺女。”

　　君仙哑然失笑，连反驳的力气都干脆省了。

　　与此同时，玄尸宗大长老已经交代好诸多事宜，随手升起一团黑云，喝道：“这次由老夫亲自带队，你们这群娃儿们，把精神头都给老夫提起来了。现在，出发！”

　　黑云一卷，所有的玄尸弟子都被凭空托起，化成滚滚魔云，认准一个方向湍急而去。

　　秘境所在的位置显然极远，玄尸宗大长老带着所有人，足足飞了三个日夜，横跨上千公里，从大海飞到内陆，再从内陆飞到大江，然后顺着大江一路向上，直至来到一片穷山恶水之中，方才在一处土丘上，降下了遁光。

　　这么穷乡僻壤的地方，都能够发现秘境，谁这么闲，没事跑这来？

　　君仙啧啧称奇，李尸尸看出异样，为君仙解释道：“这里曾经是紫云星赫赫有名的大宗：紫云宗的住地。当年，紫云宗凭借秘境，几乎一统紫云星，结果在最后的关头，秘境之事不幸败露，诸多宗门群起而攻之，宰了紫云十三老，霸占了秘境。而现在这里的情景，是因为当年那场大战打的太凶，才会如此。”

　　君仙心神恍惚，看着四周恶劣的环境，听着李尸尸的描述，仿佛能够看到当初紫云宗的鼎盛，与如今眼前的景色形成了无比鲜明的对比。

　　君仙能够感觉到当年那场大战的残酷，时隔千年之久，这里依然无法恢复繁荣，足以可见这里当初打的有多凶。

　　君仙注定感慨不了多久，因为这里原本还比较荒僻的地方，此时已经变的非常热闹了起来，一道道浩瀚的遁光，此起彼伏的聚拢而来。君仙只是粗略的观察一下，便发现紫云星三大道宗、三大魔门、及暗女宗均已经赶至此地。

　　好家伙，紫云星排的上名号的宗门，该来的全都来了！


第七十九章 风景真好

　　“哇哇，好多帅哥啊！”

　　就在君仙偷偷观察紫云星诸多道魔的宗门时，身边李尸尸喊出一句话，差点没让君仙把隔夜饭都给喷出来，僵硬的回头看向李尸尸，结果李尸尸一句话，差点没有把君仙给一击必杀了。

　　“嘻，都没有咱家的小君君长的帅！”

　　君仙当场想死的心都有了，尤其是看到同门们投来的诡异目光，及完全一副没事的样子，含情脉脉的看着自己的李尸尸，君仙现在心中的想法是，要么找块豆腐撞死，要么找个地缝钻进去。

　　然而，李尸尸的致命魔威仍然没有结束，笑嘻嘻的看着君仙，毫无顾忌的说道：“小君君，平时看你挺正人君子的，没想到你也挺色的，刚才光盯着紫云诸宗的美女胸部看，你看你，口水都快流出来了。”

　　大姐啊，你瞪大眼睛看看吧，这那里是口水啊，这明明是喷血啊！

　　无视无视……这小魔女是人来疯，和她较劲认真，那才是真正最大的失败。

　　君仙太低估了李尸尸的杀伤力，只见她拉着君仙的手，到处指点道：“小君君，看到那个美女吗？胸部挺不挺？腰柔不柔？屁股圆不圆？嘻嘻，你没机会了，人家是无上清玄宗的天才：王清雅，年纪轻轻就已经把《无上心经》修道第五层，窥丹后期巅峰修为，你打不过。”

　　“小君君，再看那位美女，人家可是有很厉害的护花使者哦，喏，就是她身边那个帅哥，血池宗少宗主，魔道年青一代第一人，《血煞魔功》已经修成，出手血海十里，十分歹毒。”

　　“还有，那个焚香谷的火儿，一手《火元炼天诀》出神入化，传闻已修到三昧真火的境界，极克制我们的元尸，十分讨厌。”

　　“六极灵道宗的那个美女你别想了，人家已经结婚了，与其双休的道侣就是她身边的那位男性，双人擅长《六极心情诀》，彼此互通心意，双双合璧，极其难缠。”

　　“哼，另外那个美女，是咱最讨厌的至暗女宗的妖精，叫胡媚儿，擅长魅惑之术，你们男人啊，都悠着点，因为至暗女宗虽然不强，但是功法对男性的威力很大。”

　　“好吧，这些美女你都别想了，跟咱看帅哥吧。”

　　“看见那个壮男没，叫蛮虎，魔道百兽宗的天才，其胯下的铁甲犀牛，可是高级妖兽，拥有窥婴初期的修为，还不是其真正的杀手锏。”

　　“那个不阴不阳的中性帅哥，叫元奇，元魔宗的天才，本身不仅拥有着窥丹后期巅峰的修为，还有一套极其歹毒的法宝‘春风细雨针’，专损人心神。”

　　伴随着李尸尸的介绍，君仙算是明白了，这小魔女是在告诉自己，这些人中什么人可以招惹，什么人不能招惹。

　　对于李尸尸的良苦用心，君仙暗暗记在心中，不敢有误。

　　李尸尸介绍完诸宗天才之后，又专门介绍道：“咱们玄尸宗虽然只有咱一个美女，但是帅哥还是不少的。看见那人没有，号称咱们玄尸宗窥丹期第一天才，居住第三十九位特殊尸岛：阴煞岛，并掌握一具窥婴中期的元尸，端的厉害，可要留心了哦。”

　　玄尸宗的竞争向来残酷，所以这次进入秘境，别看都是同门，关键时刻绝对会背后插刀子，因此李尸尸同样介绍一遍，希望君仙能够有所准备。

　　且不说平时小魔女怎么折磨自己，就以现在的良苦用心，君仙心中还真感动。

　　感动之余，小魔女一句话，直接让君仙想要自杀的心情都有了。

　　“小君君，放心好了，咱会保护好你的，到时候你只要跟在咱的身后，保证你在秘境中纵横自如，啥子危险都不会有。”

　　悲催，被人误会了！

　　君仙清晰的感觉到，周围的同门看向自己的眼神颇多诡异，尤其是发现自己不过磐龙躯中期的修为，更是直接把君仙标榜在吃软饭的位置上。

　　这可真是……天大的误会啊！

　　好在君仙的脸皮也够厚，加上跟小魔女李尸尸相处久了，形成了一定的抗击力，所以君仙很干脆的说道：“真的，那你可要保护好我啊！”

　　见到君仙反击，李尸尸顿时脸色一变，嗔怒道：“一点都不好玩，咱还是喜欢你苦逼的模样啊！”

　　这小魔女，绝对拥有虐人成瘾的变态症啊！

　　君仙算是领教了，干脆继续眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在，选择性的无视李尸尸的存在，一副得道高僧的模样，欣赏着四周的风景，豪迈道：“啊，这里真是风景宜人啊！”

　　枯树、杂草地、土包两三个，居然还风景宜人，这装逼也装的太过了。

　　可是李尸尸偏偏就吃这一套，优雅的站在君仙的身边，一副陶醉的模样，回道：“是啊，小君君，你看那堆土包，多可爱啊，真是咱心目中的理想风景。”

　　君仙从容回道：“是啊，是啊，看看那颗老树，比咱们阴灵岛的枯树还要别致，回头有空一定要移植回咱们的阴灵岛啊！”

　　李尸尸含情脉脉的说道：“小君君，你说什么就是什么，咱一切都听你的。”

　　君仙很是温柔的回道：“尸尸，你真乖，果然不愧是我的红颜知己啊！”

　　四周一片呕吐兼鄙夷声。

　　此时所有关注君仙和李尸尸的人，心中只有一个想法，真是什么粪上插什么花，这对狗男女，简直太腻歪人，太能够装逼了。

　　可是无上玄清宗的天才女王清雅，却看到君仙、李尸尸眼中表现出的不同狡诈，更清晰的感觉到，刚刚对二人的敌视，及李尸尸胡闹带来的不良影响，不知不觉中居然消散于无形之中。

　　刚刚被李尸尸大声指名道姓的几人，则反而成为了许多人关注的对象，皆露出了非常强烈的敌意，下意识忽略了君仙、李尸尸二人的存在。

　　这两个人，远比想象中的还要狡猾！

　　这是王清雅的第一印象，不知道为什么，王清雅总有一种预感，那就是君仙、李尸尸会成为她最大的竞争对手。而对于这种预感，王清雅始终坚信不疑，因为这是《无上心经》对心境磨练到一定的程度，才会产生的直觉和预感。

　　可是这时候时间紧迫，秘境开启在即，王清雅注定没有太多的时间去纠结君仙、李尸尸的问题。尤其是当感觉到，四周的天地元气，莫名其妙的开始朝某个点汇聚的时候，知道此事真实情况的王清雅，顿时心神一动，暗道一声：来了！

　　一点好似星辰的强光缓缓浮现，从起初的芝麻大小，逐渐扩散至海碗大小、脸盆大小、水缸大小，最终扩展到直径二十七尺左右，通体散发着水波般的光芒，好似迎接贵宾的大门，安安静静的悬浮在半空中。

　　秘境开启！

　　不用各派长老明言，大家都已经知晓，穿过这道星辰般的鳞波，便是此行的目的地。

　　一切的财富，都在其后！

　　一切的危险，也在其后！

　　究竟是踏足秘境，最终满载而归，活着飞黄腾达；还是葬身秘境，以至于尸骨无存，被人逐渐遗忘。

　　谁也不知道结果如何，就连君仙也没有十足的把握，目光炯炯的看着那团波光，等待着进入的可能性。

　　“小君君，待会进去，不要离开咱身边七步，只要负责不要让人近身便可！”

　　李尸尸告诉君仙如此大的秘密，自然不是带君仙来玩的，更不是带君仙来旅游的。如果用不到君仙，李尸尸会费如此大的劲，帮助君仙修炼，然后还让君仙不过区区磐龙躯中期的境界，就拥有进入秘境的资格吗？

　　君仙心领神会，认真回道：“放心好了，只要咱俩感情一直这么好，我是不会乱跑的。”

　　什么感情好？

　　君仙可是怕极了李尸尸，这小魔女处处让人头疼，而现在君仙之所以这么说，不过是若有所指而已。

　　李尸尸自然明白君仙的意思，咯咯直笑到：“小君君，不管你信不信，咱真挺喜欢你的。如果你要是在秘境中陨落了，咱肯定会非常非常的伤心，哭的跟泪人似的，真的。”

　　君仙哭笑不得，这小魔女真是个人才，不管多么严肃的事情，都能让她给搅和混了。

　　君仙懒的与小魔女诸多纠缠，静静等待进入的可能性。

　　各派长老早有协议，秘境入口分五次进入，每次各派分派二十人。君仙、李尸尸被分到第三纵队，待前面精英们都进去过后，才能够轮到君仙和李尸尸。

　　时间流逝，很快就轮到君仙所谓的第三纵队，混在玄尸宗的队伍中，君仙、李尸尸终于进入了秘境。

　　进入的感觉很奇妙，就像是跌落在湖中的感觉非常相似，有种全身已湿，四周传来了致命压力的感觉。

　　只是这种感觉来的快，去的也快，连细细体会一下感觉的时间都没有，就已经脚踏实地。

　　还未来得及观察四周的景色，君仙第一时间的感受就是闷热，及各种发臭的泥土味。脚下也非常的松软，有种踩到牛粪的感觉，鞋子直接陷到里面，并且君仙在持续下沉中。

　　这是……沼泽？

　　突然陷入沼泽，君仙顿时心中慌乱，赶紧提气轻声，勉强止住下坠的趋势，随后就听见小魔女的抱怨声道：“这里果然还是那么让咱讨厌！还有，小君君你吃那么重干什么，当心被泥沼困死。”

　　还是？

　　为什么小魔女用过去式来描述，难道她曾经进入过这处秘境？

　　不对啊？

　　秘境百年开启一次，以小魔女的资质，百年足以修炼到窥婴期，可是为什么小魔女还是窥丹期的修为？

　　不知道为什么，小魔女总给君仙一种不和谐的感觉。

　　君仙已经无暇追思此事，一阵杀喊声，混杂着神通、法宝、剑光、尸气，突然就这么毫无预兆的展开。


第八十章 绝命沼泽

　　“动手，宰了这群玩弄尸体的家伙！”

　　“杀，那些正道的伪君子，一个不留！”

　　“嘿嘿，你们这些家伙，敢和我们玄尸宗玩，活腻歪了！”

　　什么情况？

　　君仙不过是愣神思考一下，四周的场面顿时变的无比混乱，抬头一望之时，更看到三道剑光，混合着烈火，朝己方烧了过来。

　　“小君君，抗住！”

　　君仙直接被李尸尸推到前面，来不及多想，想起先前的约定，君仙暴喝一声，擎天脊全力驱动，一股磅礴的护体神光，在君仙的四周成型，犹如威严的光之铠。

　　叮叮当当！

　　阵阵激烈的碰撞声响起，防御力惊人的君仙亦被轰的连退四步，表情略显的有些苍白。

　　君仙还未来得及思考，眼前又是两道剑光，就欲袭杀而来，可是这剑光还未施展开来，就已经伴随着两声惨叫，剑光最终垂落。

　　什么？

　　君仙意识微震，目光毒辣的看到李尸尸的袖子里，收回两条血红色的元尸蛇，隐约间已经感觉到这两条元尸蛇，似乎有什么与众不同的地方。

　　“是诸天星域血海宗的看家宝物：血龙，身长一寸二，细如筷，动如影，专吸食人精血为生，并在吸食的过程中，毒牙内分泌出一种强烈的至麻毒素，而成年的血龙，就算是窥婴期修士，也能毒倒。”

　　君仙疑惑之时，见多识广的灵罗道尊已经给出详细的资料，并微微感慨：“这小丫头果然不简单，这等妙物都有。”

　　君仙心神惊骇，暗道这小魔女到底多少底牌未出，竟然让灵罗道尊都产生好奇。

　　李尸尸神色如常，随手赛给君仙一面黑乌乌的东西：“拿着，送给你了。你在前面顶着，我在后面开路，咱们向西边移动。”

　　君仙只觉得入手之物颇沉，仔细端详，居然是一面朴实无华的黑盾，从其打造工艺和材料，不难分辨出，这面黑盾的防御力无比惊人。

　　就如君仙所猜测，灵罗道尊再次啧啧称奇道：“完全由星辰钢打造的黑盾，挺不错的小玩意。要知道，这星辰钢非修真星上的产物，只有在诸天星域，少数陨石内才有蕴含。尽管收集不困难，但是特别的费时费力，并只有窥婴修士才有资格采集。再加上本身极其坚固，这么一面盾，最少要百块上品灵石。”

　　百块上品灵石？

　　把君仙卖了都凑不够，李尸尸居然说送就送，这小魔女到底什么来头？

　　君仙更加的好奇，但是这时候根本容不得他思考和惊骇，在李尸尸的催促声中，防御力全开，灵活的运转着手中黑盾，护送着李尸尸朝西边杀去。

　　李尸尸则在君仙的保护下安然出手，连连放出元尸血龙，所过之处，惨叫声不休，几乎眨眼功夫，就有二十余位正、魔两道的弟子丧命，甚至连至暗女宗的美女们也没有放过。

　　君仙压力顿减，空闲之余，随手熟练的打出凝血诀，凝聚血凝珠，短短片刻，居然收获丰厚，已有千数。

　　“小君君，你在干什么？”

　　收回元尸血龙，看到君仙的奇怪举动，李尸尸疑惑询问，君仙则用一副理所当然的模样，含糊不清的说道：“我的元尸颇为特别，需要精血喂养，方能越来越强，现在这么好机会，当然要收集一些了。”

　　李尸尸也不在乎君仙是真话假话，开口说道：“你赶紧，这里不能久留，否则会死的很惨。真是的，这群家伙真蠢，进来就开打，难道不知道吗？大量的血气弥漫，会在这里招来致命的危险。”

　　难道？

　　君仙心神微动，灵罗道尊也想到了什么，回道：“已经收获三千余颗凝血珠了，暂且放过余下的家伙吧，赶紧远离此地。”

　　难得灵罗道尊不眼馋凝血珠，君仙不敢怠慢，立刻加快前进的速度，与李尸尸先后脱离混乱的战区，钻入到树林之中。期间又有几个不开眼的家伙想要偷袭君仙和李尸尸，却无一例外被君仙防住，然后被李尸尸用元尸血龙毒杀。

　　“赶紧走了！”

　　李尸尸边说边随手拍了拍腰间的尸囊，随手放出两具尸兽，乃是两只看起来非常狰狞的大蜥蜴，瞪着灯泡大眼，静静等待着命令。

　　这又是？

　　“沼泽蜥蜴，毒沼星产物，本身没什么太大的能力，但可以当成驯兽使用，能驮万斤，更能够在沼泽上平稳移动，乃是毒沼星比较常见的交通工具。”

　　在灵罗道尊解释之际，君仙已经与李尸尸先后各自跳上一只沼泽蜥蜴，还没坐稳，就见李尸尸丢来好几个玉瓶，边指挥沼泽蜥蜴移动，边急切道：“快，都涂抹到身上，另外那颗高级避障丹含在口中。”

　　这些东西君仙都见过，或者说还是他陪李尸尸一块购买的药物，大致上都是驱虫、驱兽、遮蔽神念的玩意，但是现在看起来所用恰到好处，所以君仙不动声色的照做，七八瓶药都涂到身上，然后把高级避障丹含在口中。

　　待做好这一切后，凭借沼泽蜥蜴的速度，大家已经前进了一公里左右。

　　就在这时，一声无比嘹亮的兽吼，震啸百里，惊天动地从遥远的位置传来，方向正是君仙等人先前所处的位置。

　　果不其然！

　　大量的血气必然招来一些觅食的兽类，而秘境的妖兽乃是秘境外的十余倍强大，兼之极其擅长在秘境中战斗，所以在秘境中与其战斗起来，纵使不死也得伤筋动骨。

　　难怪连小魔女都要躲，这的确是不能招惹的存在。

　　“乖乖，是沼龙，窥婴中期级，在这绝命沼泽至少能排上前十的强大妖兽。呵呵，那群家伙们惨了，能有二十来人活下来，已经是非常幸运的事情。”

　　听闻小魔女所言，君仙顿时心神微动，默默迟疑是否询问之际，李尸尸已经扬手洒出一团金粉，笼罩住二人二兽。

　　金粉也不知道是何物炼制而成，洒落之后，君仙发现李尸尸居然在自己的眼中逐渐消失。不，更准确点来说，正在与四周的景色同化。

　　“嘻嘻，这是咱用变异变色龙炼制的幻影粉，还不错吧？”

　　君仙运转极元力至双目，李尸尸顿时在眼中无所遁形。

　　“不错，不错，连我这磐龙躯中期的体修都能看的清清楚楚，你这幻影粉太好用了。”

　　“吹牛吧，咱这幻影粉没有元神就根本难以发现，你还说你能看清楚？鬼才信你。”

　　君仙随手指向李尸尸所在的位置，懒的解释。

　　李尸尸既然制造出幻影粉，自然有破解的方法，清晰的看到君仙的举动后，立刻疑惑道：“不可能啊，你区区磐龙躯的境界，怎么能够看的到？可恶，小君君你身上到底有多少秘密？回头一定要让你全吐出来。”

　　君仙差点没有张口就说“自己的秘密再多，也比不上你的秘密多”。

　　君仙最后还是没有揭破，也许是担心与李尸尸撕破脸，对自己没有什么好处吧，君仙转移话题开口说道：“你与元尸老祖那么好，肯定知道许多这秘境的情况，先说说吧，有备无患。如果可以的话，顺便把此行的目的，同样说出来。”

　　李尸尸沉默片刻，一反平时小魔女的性格，严肃且认真的说道：“这处秘境叫做绝命沼泽，听名字就知道，这里到处都是沼泽，并且还蕴含着诸多危险。比如说妖兽，普遍在窥丹中后期，最强的已经达到了窥婴后期，是这绝命沼泽的霸王。”

　　窥婴后期！

　　君仙倒抽一口冷气，对于只能窥丹期以下境界的修士进入的秘境来说，一头可怕的窥婴后期的妖兽，足以抹杀任何妄图进入这里的修士。

　　君仙暗暗祈祷不要碰到这怪物，同时示意小魔女继续说下去。

　　“绝命沼泽的宝藏，大多都是在妖兽身上，但也能采集到许多珍贵的药材。这些药材都是这些长老们真正想要的东西，其中一种名叫龙骨花的植物，是炼制避劫丹的主要材料。而这避劫丹的主要作用是大幅度降低窥婴期（撼天躯）修士突破的可能性。比如说元尸老祖，突破到元婴后期的时候，就是使用了一颗避劫丹才成功的。”

　　好东西！

　　君仙双眼微微眯了下，尔后就听见李尸尸开口说道：“如果你想要龙骨花，咱知道哪里能够大量采集，回头带你去寻找，保证你能赚大量的宗门贡献度。”

　　君仙缓缓点头，随后却若有所指道：“尸尸，貌似你的目的，不是龙骨花这样的奇珍啊！”

　　李尸尸沉默良久之后，望向君仙认真说道：“龙骨草虽然珍贵，但也不过是绝命沼泽的特产，算不上珍贵，真正珍贵的是绝命沼泽中仅有的一株圣物：赤血灵果！”

　　“什么！”

　　听闻‘赤血灵果’三字，君仙还未有所表示，灵罗道尊就已经大惊失色，惊喊出声。

　　君仙顿时心神微动，就听见灵罗道尊急切的说道：“小子，一定要得到赤血灵果，只要你得到一颗赤血灵果，本尊保你能够安全的吸收仙灵躯元灵。”

　　君仙顿时心神微动，疑问道：“前辈，这赤血灵果是什么？”

　　灵罗道尊急切的回答道：“赤血灵果，百年结果一次，一次只结七果，每颗赤血灵果都蕴含着大量的血魂精华，相当于十万凡品凝血珠，对于损伤极其严重的元神来说，拥有着极强的妙用，你明白了吗？”

　　了解！

　　君仙不动声色的看着李尸尸，认真道：“赤血灵果有几颗？”

　　李尸尸不知道君仙为什么这么问，回答道：“百年结果，果结七粒，自然有七颗。”

　　君仙立刻回道：“我要三颗，如果没问题，我帮你取赤血灵果。”

　　李尸尸毫不迟疑的回道：“成交，咱们出发吧！”

　　李尸尸如此豪爽的答应，君仙反而疑惑，立刻警惕的问道：“赤血灵果在那里？”

　　李尸尸眯着眼开心回道：“啊，咱刚才忘了说吗？赤血灵果就在绝命沼泽最强的妖兽的老窝里！”

　　什么？

　　君仙……傻眼了……


第八十一章 七成胜率

　　“你确定，你不是在跟我开玩笑？”

　　“亲爱的小君君，你看咱像是在和你开玩笑吗？”

　　“……”

　　听闻李尸尸坦言“赤血灵果”在绝命沼泽最强的妖兽老窝里后，君仙再也按捺不住露出了懊恼的表情。而之所以发生如此的事情，君仙怪不得别人，只能怪自己被灵罗道尊描述的宏伟蓝图所诱惑，然后自己冲动了。

　　不仅仅是君仙如此，灵罗道尊也在得悉此事后，沉默良久，最终长叹道：“君小子，罢手吧，窥婴后期如今还不是你能碰触的存在，如果你修为在玄武躯，并成功修成第三仙躯，倒是可以尝试尝试。现如今，只能说宝物与我们有缘无份。”

　　的确，按照正常的思维，放弃才是最佳的选择。

　　君仙在深思熟虑之后，却并没有答应灵罗道尊，反而问道：“必须十万凡品凝血珠，才能够吸收仙灵躯的元灵吗？”

　　灵罗道尊严肃的回道：“缺一不可！”

　　君仙暂时没有再回应灵罗道尊，而是看着巧笑嫣兮的李尸尸，干脆问道：“尸尸，你既然敢挑战窥婴后期的妖兽，必然有所依仗吧？说说你的计划，我需要最详细的计划。”

　　李尸尸笑盈盈说道：“不亏是咱看中的男人，果然够胆气！”

　　君仙浑然不在意的撇嘴回道：“别说这些没用的，够胆量，并不代表没脑子，如果你的计划不可行，我绝对不会参与进去。”

　　“那好，就先听听咱的计划吧！”

　　李尸尸边说边取出一枚玉简，随手抛给君仙，笑嘻嘻道：“这是那头妖兽的详细资料，里面有它所有的特点和弱点。”

　　君仙不动声色的接住玉简，然后仔细的阅读了起来。

　　啼婴兽，窥婴后期，体长四丈二，婴身虫躯，生有九对刀足，能吐毒丝，力大无穷；缺点，全身脂肪太多，不够灵活，但直线移动能力很强，速度极快，须注意；惧火，但却不是普通的火焰，必须是三味真火以上的灵火。如果能够把灵火打入体内，必焚之。

　　看完啼婴兽的资料后，君仙首先是倒抽一口冷气，首先感觉到啼婴兽的难缠和强大。但是在看到啼婴兽的缺点后，君仙首先在脑海中模拟出与啼婴兽的战斗场景，之后脑海中立刻又想起了一个人。

　　“火儿！”

　　君仙从牙缝里挤出两个字，正是焚香谷赫赫有名的天才，成功把焚香谷的绝学，修炼到三味真火境界的存在。

　　君仙在瞬息间就窥视到问题的关键，李尸尸笑的更加开心，双眼微微眯成了一条直线，就像一对漂亮的月牙儿，咯咯笑道：“不错，就是火儿，我们的首要目标，是把火儿炼制成为元尸，然后短时间内使用秘法，把元尸激发到短时间内拥有窥婴期的战斗力。这样就能够对付啼婴兽，用三味真火炼化。当然，光有火儿还不够，我们还需要更多的手段。”

　　李尸尸随手又丢给君仙几枚玉简，示意君仙继续看下去。

　　铁甲地龙，窥婴初期，此兽型似鳄鱼，但却浑身包裹着坚硬的铁甲，水火不侵，刀兵不伤，简直力大无穷，甩尾之力足有万斤，故能排入绝命沼泽第十位，极其难缠。

　　毒火飞蛾，窥婴初期，此兽善吐毒火，威力在三味真火之上，飞行速度极快，但除了毒火之外，攻击力和攻击手段都十分的缺乏，故只能排在绝命沼泽第十一位。

　　两头妖兽一攻一防，如果炼制成为元尸，绝对是两只大杀器，配合潜能刺激的方法，挑战啼婴兽的确并非不可能。

　　君仙暗暗点头，再次回道：“你还有什么手段？”

　　李尸尸笑着摊开双手，手心上出现三颗核桃大小的珠子，此珠通体火红，内中隐隐有七彩火焰流动，散发出惊人的热量。

　　“七元火霹雳，比三味真火还要强大七元烈火凝练而成，爆之可伤窥婴后期的修士。”

　　就在君仙迷惑这三颗火珠的时候，灵罗道尊已经在第一时间给君仙做出了详解，让君仙深深惊愕这三颗不起眼的火珠，居然蕴含着如此可怕的破坏力。

　　看到了李尸尸的种种准备，这场计划是否能够顺利进行呢？

　　君仙与灵罗道尊仔细的研究和商议，最后灵罗道尊总结道：“如果，啼婴兽的资料没有什么错误的话，那么这个计划倒也可行，大概能够有七成左右的胜率。”

　　七成，设计一头具备窥婴后期修为的妖兽，居然能够有如此高的胜率，实在无比的罕见。

　　那么七成的胜率，究竟值不值得冒险呢？

　　也许是“赤血灵果”的诱惑力太大，灵罗道尊忍不住心动道：“本尊建议试一下，如果实在不行，大不了逃跑便是，有本尊护着你，难道你还怕跑不掉吗？”

　　灵罗道尊亦如此说了，君仙心中便已有了决定，抬头凝视着李尸尸，认真道：“我可以暂时先陪你把先期计划完成，但这个计划太危险，三颗‘赤血灵果’，我很亏本啊！”

　　李尸尸翻了个白眼，抱怨道：“小君君，做人不要那么贪，好不好？还有，你貌似胆儿肥了啊，连咱也敢敲诈？”

　　君仙笑而不语，他知道李尸尸手里肯定有很多好东西，加上对这“赤血灵果”比君仙还要看重，所以不怕李尸尸拿不出交易的资本。

　　果不其然，李尸尸丢给君仙三颗七元火霹雳，说道：“总共六颗，给你三颗，此外宰了火儿之后，她的东西全都给你，咱知道她手中有一件‘九院离火罩’，可是很高级的防御法宝。最后，你不是需要那个血珠子吗？咱知道几个气血很旺盛的妖兽，还可以帮你击杀血池宗少主，保证你能够炼……嗯，大概五万颗左右的那种血珠，再加上血池宗少主的法宝，这够了吧？”

　　喜！

　　君仙先后已经完成了五万颗凡品凝血珠的收集，如果李尸尸能够帮助自己收集五万颗凡品凝血珠，那么这次计划就算不成功，也凑够可吸收仙灵躯元灵的数量。

　　再无任何的迟疑，君仙果断说道：“成交，先宰血池宗少主，焚香谷火儿，他们身上必然有几件很好的法宝，接下来对付那妖兽，能够有极大的帮助。”

　　李尸尸笑盈盈的没再多说什么，而是随手开始施法，放出一只只米粒大小的甲虫，指挥者它们朝四周扩散出去。

　　“眼虫，一种很特别的虫类，没有什么战斗力，但是却能够根据主人的要求，寻找到三千公里之内的任何存在，一般都是用于寻宝和寻人，十分好用，元宝星特产。”

　　又是君仙没有见过的生物，伴随着灵罗道尊的解释，君仙忍不住再次感慨，这李尸尸到底掌握多少宝贝，实在是太惊人了。

　　就在君仙感慨之际，李尸尸突然笑道：“运气很不错哩，已经发现血池宗少主所在的位置，嘻嘻，看来上天都在帮咱们。”

　　君仙眼中闪过一道精芒，振臂道：“出发！”

　　李尸尸点了点头，遥控指挥着胯下的沼泽地龙，飞快的朝血池宗少主所在的位置移动而去。

　　……

　　“杀！杀！杀！你们这群废物，敢与本少主抢东西，简直是自寻死路！”

　　血池宗少主右手微微张开，一颗颗鸡蛋大小的血珠，散发着冷冽的光芒，从其掌心缓缓的飘了起来，化成无数道流光，朝四周激射而出。

　　在其面前，还有六位正邪两道的弟子，脚下已经最少躺着二十余具正邪两道弟子的尸体，血池宗少主的杀性之大，由此可见。

　　除此之外，被血池宗少主所杀的正邪两道弟子，均是清一色死相极惨，全身干枯，精血皆无，死的只剩下皮包骨头。

　　无愧是魔道年轻一代第一人，这血池宗少主的确有着过人的本领。

　　面对如此强大的血池宗少主，余下正邪两道的弟子，拼尽全力反抗，结果却始终未能伤害到血池宗少主分毫，最后被那些血珠如箭般连连射中，夺取全身的精血，反被血池宗少主吞噬。

　　“啊，果然新鲜的精血，最可口，也最诱人！”

　　“另外，两位朋友看的已经够久了，是不是该出来见上一面呢？”

　　“呵呵，不打算出来是吗？那么本少主，只能请你们出来了！”

　　话音落下，血池宗少主随手一甩，六颗血珠双双成品字形，飞快的朝某处位置激射而去，但奇妙的是，这处地方空无一物，应该什么都没有。

　　不，似乎并非如此！

　　就在六颗血珠激射到某个位置后，轰然爆发一声巨响，犹如平地一声惊雷，随后在血珠强势的冲击下，两个身影及两头撕碎的蜥蜴，惊现在原地，爆退三步。

　　血池宗少主得意洋洋的看着二人，似乎隐约有点记忆，仔细思索片刻后，突然恍然大悟道：“原来是你们这对狗男女！”

　　“……”

　　“……”

　　这二人正是君仙和李尸尸，两人现在不仅非常郁闷偷袭的计划失败，同时还更加郁闷为什么血池宗少主会叫他们狗男女。

　　郁闷之余，君仙率先镇定下来，做好恶战的准备，冷问道：“血池宗少主果然好本领，只是在下颇为好奇，为什么你能够发现我们。”

　　血池宗少主冷冷的笑道：“本少主这次就善心大发一下，告诉究竟是怎么发现你们的。”

　　话说之间，血池宗少主的身边不知道什么时候飞起了三只非常独特的小虫，正是九幽元蛊。


第八十二章 杀生凝血

　　惊见九幽元蛊，君仙终于知道己方为什么暴露了。

　　果不其然，就听见血池宗少主得意说道：“这次进入秘境，父亲专门交给本少主三只成熟体的九幽元蛊，以备不时之需。而让本少主好奇的是，为什么你也有九幽元蛊，否则我还真难以发现你们。”

　　问题就出在九幽元蛊上！

　　君仙的九幽元蛊都是初生的存在，但是血池宗少主的九幽元蛊都已经成熟，虽然对方只有三只，但是高低立判，君仙的这些幼虫，已经被血池宗少主的成熟体感应到了。

　　“死小君君，身上都带着什么破玩意，真是该死，现在被血池宗少主盯上了，咱们死定了。”

　　本来万无一失的计划，现在因为君仙身上的九幽元蛊暴露，李尸尸懊恼万分，直接踢了君仙一脚，随后露出可怜兮兮的样子，对血池宗少主哀求道：“帅哥哥，我们完全没有打扰你的意思，纯属路过，能放过我们吗？”

　　血池宗少主仔细端详李尸尸片刻，恶心的笑道：“小丫头，仔细看看，长得还挺不错呢，应该还是处子之身吧？如此正好，本少主正好缺少处子之血炼制一件法宝，今日就把你擒下，改日取你处子之血，玩弄百日，再杀之。”

　　小魔女碰到对手了，被血池宗少主如此调戏，顿时勃然大怒，张牙舞爪道：“啊啊啊，气死咱了，不玩了，不玩了，小君君给咱宰了这混蛋！”

　　君仙哭笑不得的翻了个白眼：“早干什么呢，非要被人调戏了才甘心。”

　　言语之间，君仙已经取出偌大的黑盾，犹如一面墙壁般护住自己与李尸尸后，放肆的冲着血池宗少主招了招手，极尽挑衅之意。

　　“哼，两个不知死活的家伙，既然你们存心找死，本少主成全你们！”

　　九九八十一颗血珠瞬息间凝聚而成，化成一道道流光，耀眼夺目的朝君仙、李尸尸激射而来，速度极快。

　　君仙的反应也不慢，目光准确的捕捉到这九九八十一颗血珠，立刻断喝一声，手中黑盾轻若无物，运转如意的抵挡而过，八十一颗血珠爆碎在黑盾盾面之上，被君仙尽数成功挡下。

　　半步未退！

　　擎天脊的优势在此刻已然完全发挥了出来，镇压己身，君仙沉重犹如大山，威力无穷的血珠未能伤害到君仙分毫。

　　血池宗少主眼中顿时闪过一道利芒，森然道：“好坚硬的壳，但是你以为自己是缩头乌龟，本少主就……贱人，好胆！”

　　刚刚准备施法再战，可是血池宗少主突然感觉到右腿一麻，便见两条血红色的小蛇，已经死死的咬中了自己的双腿，体内血气顿时大量流失不说，一种前所未有的麻痹感浮现，以至于血池宗少主整条右腿都已经完全麻痹。

　　好一个血池宗少主，盛怒之下，反应却一点都不慢，立刻调动体内魔功，催动全身血气猛然一冲，当场震掉两条元尸血龙，并利用体内鲜血活络，勉强恢复右腿的知觉。

　　说时迟，那时快！

　　血池宗少主尽管反应很快，第一时间恢复右腿的知觉，可是君仙比他还要果断，身随极影，分形四体，已然出现在血池宗少主的身体四周。

　　三假一真，那个是假，那个是真？

　　血池宗少主勉强辨认出其中一具身影中蕴含着血气，随手就是一掌，笼罩着层层的血气，果断的朝其拍打了过去。

　　嘿，就不怕你硬接！

　　真身意外被识破，君仙果断选择硬撼，一股极力在体内爆发，右拳就像是炮弹般轰杀而上，重重的一拳，轰击在血池宗少主的右掌之上。

　　硬碰硬！

　　君仙虽然是磐龙躯中期，但是高出君仙一个境界的血池宗少主却根本不是对手，在近战方面，体炼修士和丹炼修士的优缺点，表现的巨细无遗。

　　“啊！”

　　血池宗少主发出了一声惨叫，口鼻渗血，连连爆退，大意之下受创，使血池宗少主更加的怒不可遏。

　　可是君仙和李尸尸的配合，远远在血池宗少主的预料之上。

　　刚刚被君仙一拳轰中，三头暗影豹仿佛早就计算好似的，如风般出现在血池宗少主的身后，或扑、或咬、或撕，狂攻向血池宗少主。

　　“滚，区区三头畜生，也想伤到本少主？”

　　“孽畜，看本少主的血爆！”

　　一颗巨大的血珠，直接在血池宗少主的掌心爆开，形成了可怕的冲击力，混合着血雾朝四周扩散而出，威力无穷的震开三头暗影豹，暂且化解了危机。

　　可是这时，右腿再次被血龙咬中，精血的流逝和强烈的麻痹感，让血池宗少主猛然踉跄几步，差点摔倒。

　　与此同时，君仙也已经放出了六臂元尸，配合君仙重新幻化出来的三具分形，狰狞杀到血池宗少主的四周。

　　惊！

　　刹那间，血池宗少主目光所及之处，尽是碗口大的拳头，带着阵阵厉风挥落而下，重若万斤，任何一拳都有能够成功重伤他的力量。

　　挡不得！

　　血池宗少主危机之下，暴喝一声，突然化成一堆鲜血，四面八方的翻涌出去，飞快的避过了君仙和六臂元尸的围攻，在别处重新凝聚而成，施展出了一手异常精妙的血遁。

　　只是，李尸尸计算的无比准确，血池宗少主刚刚凝聚成形，两条血龙已经等待多时，张口咬在血池宗少主的右腿位置，再次麻痹住了血池宗少主一条腿。

　　同时三头暗影豹随后杀来，就像是三道极影从血池宗少主身边掠杀而过，直接在血池宗少主身上抓出三道血痕，血肉翻飞，惨叫不休。

　　“啊，疼死我了，你们这对狗男女，本少主要让你们生不如死！！！”

　　歇斯底里的咆哮着，血池宗少主怎么也没有想到，他居然会阴沟里翻船，被两个不知名的男女给伤成如此程度，盛怒之下，一口精血喷在三只成熟体的九幽元蛊之上，催动九幽元蛊，杀向李尸尸。

　　君仙、李尸尸勃然变色，九幽元蛊的凶名深入人心，尽管只有三只九幽元蛊，但是杀伤力仍然惊人。

　　九幽元蛊无愧其赫赫凶名，快如流光，以君仙的眼力，居然也难以成功捕捉到，只能看到三道虚影，光华一闪，就已经杀到李尸尸的面前，欲把李尸尸击杀当场。

　　说时迟，那时快！

　　李尸尸的反应也很是果断，随手祭出宗门赏赐的那具窥婴初期元尸，运足全力朝三只九幽元蛊攻去。

　　轰！

　　窥婴初期的元尸居然仍不敌九幽元蛊，当场被三只小小的虫子撕碎，整个过程不过是两三个呼吸的时间，这九幽元蛊未免也太恐怖了。

　　不过，窥婴初期的元尸虽然被毁，但是李尸尸却成功的争取了三息左右的时间，使君仙及时赶到，犹如铁塔般挡在李尸尸的面前，手中的黑盾横档在三只九幽元蛊的攻击路线之上。

　　此盾果然不俗，不愧是由坚固的星辰钢炼制而成，虽然仍挡不下三只九幽元蛊，但是却成功的暂阻其前进的趋势。

　　可光是阻止有何用，三只九幽元蛊不断的钻击而上，黑盾上立刻被钻出三个小窟窿，眼看着就要被完全钻透。

　　怎么办？

　　君仙急的满头大汗，思索之际，突然就听见灵罗道尊，在这个时候森然冷哼了一声。

　　“哼！”

　　一声并不算很响的轻哼，伴随着一股磅礴的元神之力凝聚而来，准确无误的击中三只九幽元蛊，犹如巨锤轰击在其上，三只九幽元蛊立刻犹如喝醉酒般，僵了一下，直接就这么昏了过去，随后缓缓从君仙的盾面上掉落。

　　惊！

　　看到三只九幽元蛊突然失去战斗力，根本就不知道怎么回事的血池宗少主顿时勃然色变，看向君仙的眼神都充满了惊骇。

　　要知道，成熟体的九幽元蛊，身体坚固异常，无惧刀兵，不怕神通，唯独就怕元神的攻击，这是虫类生物单细胞大脑的弊端。

　　但也不是什么元神都能伤的，尤其是这三只经过血池宗主细心培养过的九幽元蛊，没有窥神期以上的修为，根本别想轻易伤到。

　　可是这么匪夷所思的事情就眼睁睁的发生了，试问血池宗少主如何能够不惊惧。

　　逃！

　　看到连九幽元蛊都奈何不了君仙、李尸尸的时候，被逼的那么惨的血池宗少主，只能承认自己阴沟里翻船，此时不逃多半会死无葬身之地。

　　二话不说，连狠话都不留一句，血池宗少主立刻准备施展血遁之术逃去。

　　就在这关键时刻，那恶心的血龙，再次起到了至关紧要的作用，一口准确的咬中血池宗少主的颈脖，脖子和脑袋的麻痹，促使血池宗少主的施法被打断，无法使用血遁秘术。

　　杀！

　　拔地式！

　　君仙毫不犹豫的选择使用《地母破天诀》的三大神通之一的拔地式，右拳重重轰在地面之上，抽去大量的大地母气，飞快的凝聚在右拳之上，待拔出来的时候，已经化成了一只可怕的三丈大手，凝聚着恐怖的地气。

　　轰！

　　大掌拍空而过，重轰在血池宗少主的身上，当场拍碎了血池宗少主的骨骸，生生把血池宗少主拍成了一团肉泥，摊在泥地之中。

　　可是血池宗功法诡异，已经遭受如此重创，血池宗少主仍然未死，继续催动大法，准备施展血遁之术逃离。

　　说时迟，那时快！

　　关键时刻，李尸尸突然张口喷出一口完全由森然白骨凝聚而成的魔剑，犹如极影般卷击而过，快的让君仙都看不清楚，只觉得双眼一亮，血池宗少主已经身首异处。

　　身首异处，血池宗少主仍然没有当场毙命，脑袋在空中抛飞着，歇斯底里的咆哮道：“你们逃不掉的……我父亲……会为我报仇，宰了你们这对狗男女。”

　　咕噜噜！

　　血池宗少主的脑袋滚落在君仙的脚下，至此方才毙命，双眼不甘的瞪大，死死盯住君仙，充满了怨恨。

　　“可悲的家伙，纵使你父亲愿意为你报仇，也得知道你被谁杀了才成。”

　　嘴角带着冷笑，就像是看着小丑般，君仙随手施展凝血诀，化去血池宗少主一身旺盛的精血，随手开始凝聚凝血珠。

　　好家伙，不愧是修炼血功的存在，精血旺盛，使君仙轻轻松松就凝聚了六千余颗凝血珠。

　　这只是开始，有了这么一个开门红后，君仙果断与李尸尸再次展开狩猎行动，杀生凝血！


第八十三章 意外变数

　　君仙、李尸尸二人自己都没有想到，整个计划居然会进行的如此顺利，从击杀血池宗少主开始，往后又连续击杀数十位血池宗的修士，及几头强大血气比较旺盛的妖兽，只花费一日半的时间，就成功凝聚了五万颗凡品凝血珠。

　　五万颗凡品凝血珠，其中最开心的莫过于灵罗道尊，难得的指点君仙，使用自己的九幽元蛊，吞噬了三只成熟的九幽元蛊，再加上从血池宗少主身上收集来的饲料，竟然成功的将自己的九幽元蛊都催生到成长期。

　　成长期的九幽元蛊，已经具备一定的战斗能力，分泌出的“疯露”尽管还比不上成熟期，但是对于窥丹期修士来说，仍然具备很强的威胁。

　　所以接下来借助九幽元蛊，君仙、李尸尸意外顺利的击杀了焚香谷的火儿，过程比击杀血池宗少主不知道要顺利多少。

　　不过，君仙、李尸尸之所以能够如此的顺利，其实都是在情理之中的。

　　也许君仙、李尸尸自己都没有发现，彼此之间配合度很高，似乎都知道对方下一步想要干什么，总能够在攻击之余，进行有效的协助。

　　这种无比默契的配合，远远凌驾于一加一等于二那么简单的道理之上。

　　此外，除了默契的配合，君仙、李尸尸本身也是关键。

　　君仙有灵罗道尊相助，修行几乎没有走过弯路，所修功法也都是顶级的功法，放眼诸天星域，也都是非常惹人眼馋的货色。

　　李尸尸更不用说了，君仙到现在都看不透这小魔女，浑身上下都是秘密，而且法宝、元尸层出不穷，几乎都是诸天星域的特产，显然比君仙还要神密许多。

　　试想，两位在这绝命沼泽内，均属于一流高手的存在，配合起来怎么会弱？

　　反观别的高手，虽然单体实力不见得比君仙、李尸尸弱，但是他们都极其孤傲，根本就没有和别人合作的意思，碰上君仙和李尸尸这两位扮猪吃虎的家伙，自然极惨。

　　君仙、李尸尸能够如此顺利，其实都在情理之中。

　　按照计划的继续进行，君仙、李尸尸接下来要围剿强大的窥婴初期妖兽，这远远要比围剿血池宗少主、焚香谷火儿的难度大多了。

　　血池宗少主、焚香谷火儿尽管都拥有不弱于窥婴初期的战斗力，但毕竟还是窥丹后期的修士，本体十分的脆弱，而且还是丹炼修士。

　　而这些妖兽战斗力可比窥婴初期，身体的层次也达到了玄武躯后期的强度，就算是真正的窥婴修士来，也不见的能够成功捕杀。

　　不过，君仙、李尸尸既然敢捕杀这两头强大的妖兽，自然有着自身的本钱。

　　君仙手中可是有四具窥婴期的元尸，一具是宗门赏赐的，实力在窥婴初期，三具是元尸老祖的精品，实力都在窥婴中期，绝对的战斗力无穷。

　　李尸尸也不差，居然拿出来两具可怕的元尸兽，居然都是撼天躯初期的实力，比元尸老祖的精品也不遑多让，使君仙很是惊吒和刮目相看。

　　而拥有如此雄厚的资本，君仙、李尸尸如果还不能拿下两头妖兽，那么就不用混了。

　　继续狩猎！

　　君仙、李尸尸率先捕杀的铁甲地龙，然后花费一定的时间炼化成为元尸，然后再去捕杀毒火飞蛾，最后依仗铁甲地龙恐怖的防御，及君仙的辅助防御，成功把毒火飞蛾也成功捕杀，最后炼制成为了元尸兽。

　　整个过程依然很顺利，也就是君仙受了点轻伤，看起来非常的狼狈，被李尸尸调笑几句，然后就这么有惊无险的完成了最初期的计划。

　　后续计划，是否还能够如此顺利呢？

　　算算时间，经过这一段时间的杀生凝血、捕杀妖兽、及炼制元尸，已经浪费了四天左右的时间，而这秘境绝命沼泽的开启时间是七日，七日过后无论在什么地方，都会被传送出秘境，此乃秘境的绝对规则，无法改变。

　　所以余下三日的时间，尽管看起来非常的充裕，但是君仙、李尸尸深知，纵使再详细的计划，都会发生诸多变数，所以为防迟则生变，君仙、李尸尸果断放弃最恰当的时间，冒险开始进行对啼婴兽的捕杀。

　　可是这紧赶慢赶，君仙、李尸尸的计划，还是出现了意外。

　　“前面就是啼婴兽的活动区域？及‘赤血灵果’的所在位置？”

　　面对君仙的询问，李尸尸认真的点了点头，表示没有错，可是接下来，君仙却无比严肃的说道：“如果真是这样的话，那么我们可能有麻烦了。”

　　李尸尸皱了皱眉，她谋划赤血灵果已久，所以极害怕出现意外。

　　君仙既然参与了进来，当然也不希望出现变数，因此脸色很不好看的移动到某处位置，轻轻扒开几片树叶，露出了泥泞的地面，及一双极其浅的脚印。

　　这是谁的脚印？

　　李尸尸的面色立刻变的很不好看，君仙则认真的说道：“对方的目标应该与我们一样！”

　　李尸尸不解的问道：“为什么这么说？”

　　君仙指着四周的环境说道：“如果是无意中寻找到这里，这里有那么多比较干燥的地面，对方偏偏不选择，而是选择如此偏僻的泥地，你说是为了什么？”

　　李尸尸面色难看的回道：“自然是害怕别人发现了他的足迹，然后追觅而来，撞破他所要做的好事。”

　　君仙点头道：“就是这样，所以我猜测，知道赤血灵果的人恐怕不止是我们，还有别人在谋划这珍贵的赤血灵果。”

　　李尸尸也不笨，经过君仙略微分析后，立刻更深一步的思索道：“赤血灵果有强大的啼婴兽看守，对方居然还有信心谋划这赤血灵果，自然也会有万全的准备，至少准备的手段不会比我们少，对吗？”

　　君仙笑着说道：“你说的没错，所以现在摆在我们面前的选择，有两个！”

　　李尸尸果断的回道：“视情况而定，如果可以合作的话，咱愿意选择合作。”

　　“明智的选择！”

　　君仙竖起拇指笑道：“说实话，这也是我的想法，毕竟这啼婴兽很强，就算我们准备的再充分，恐怕都会功亏一篑，最终成为啼婴兽的饲料，那就实在有点太得不偿失了。”

　　李尸尸也笑道：“赤血灵果一生只能服用一颗，所以咱们其实只要能得一颗，就算完成了任务，多出来的也不过是换取一笔庞大财富而已。因此咱们先前四三分账，干脆改成三、二、二的分账，到时候依然有得赚，而且还能大大的增加安全性。”

　　君仙缓缓点头，随即又恢复严肃的表情，若有所指道：“话是这么说没错，现在问题的关键是，对方有几人，如果仅是一人，那么我们还有合作的可能性。”

　　李尸尸也是无奈的苦笑道：“我们在这再怎么瞎猜也没有用，现在只能祈祷对方只有一人，如果是这样的话，我们还有合作的空间。而对方如果是两人的话，那么干脆……”

　　李尸尸的话没有继续说下去，但她想表达的意思已经十分明显。

　　君仙暗暗点头，随后与李尸尸再次使用幻影粉，偷偷朝啼婴兽的位置摸索了过去，终于在临近啼婴兽所在的地方后，君仙、李尸尸看到一男一女，正伺机在旁，考虑着如何对付这啼婴兽。

　　居然是他们！

　　这一男一女，君仙、李尸尸都认得，分别是无上清玄宗的天才王清雅，及百兽宗的天才蛮虎。

　　奇怪，这两人怎么凑到一起了？

　　要知道，无上清玄宗是大德王朝的后台，百兽宗是蛮族的后台，双方在凡人世界的势力，可是没少捏架，以至于两大宗门也没少互相攻击对方。

　　可是为什么，王清雅、蛮虎混在了一起？

　　就在君仙无比疑惑的时候，李尸尸说道：“天下攘攘，皆为利来！在绝对的利益面前，还有什么正邪之分？”

　　君仙默认。

　　这时候，王清雅突然间似有所感应，制止正在夸夸其谈的蛮虎，回头看向君仙、李尸尸所在的位置，声如清泉，汾人心扉的说道：“清雅见过两位朋友！”

　　又被发现了？

　　君仙郁闷的看了看自己的身体，下意识嘟囔道：“不对啊，我不记得我身上有什么无上清玄宗的东西啊？”

　　李尸尸白了君仙一眼，鄙视道：“笨蛋，《无上心经》乃是无上清玄宗的镇派宝典，修炼者在窥丹期就能够修成元神，咱们这点微末的隐藏技巧，在对方面前没用。”

　　君仙恍然大悟，失声道：“原来是你东西太赖，我还以为这次又是我身上出问题了呢。”

　　就这样，君仙、李尸尸继续扮猪吃虎且装疯卖傻的显出身形。

　　看到是君仙、李尸尸后，王清雅的眼中立刻闪过一丝浓浓的吃惊，无比警惕的看着君仙、李尸尸，显然并没有被二人的表象所迷惑。

　　蛮虎则不动声色的什么都没有说，表现出与本身肌肉不同的沉稳和智慧，只是警惕的注视着君仙和李尸尸，眼中威胁之意极浓。

　　这两人看样子，都不好骗啊？

　　君仙和李尸尸对望一眼，很干脆的收起本身的无聊技巧，然后君仙略退半步，把谈判权交给了李尸尸。


第八十四章 妖兽啼婴

　　“二位，想必你们的目标，也是赤血灵果吧？”

　　聪明人说聪明话，王清雅、蛮虎显然不是好欺骗的角色，李尸尸自然没有必要选择使用那种拙劣的技巧，避免到时候平添不愉快，最终导致谈判破裂。

　　早就知道李尸尸、君仙不是表面那么简单的人物，王清雅也很是果断，没有拐弯抹角，点头承认道：“不错，我修炼《无上心经》，赤血灵果对我帮助极大；至于蛮兄，则是看中啼婴兽，所以我们才合作来此地。”

　　李尸尸点头道：“的确，对付妖兽，寻找百蛮宗合作的确是最佳的选择，但啼婴兽毕竟是窥婴后期的强大存在，两人确认啃的下吗？”

　　王清雅隐约已经猜出李尸尸的来意，笑着说道：“不错，我们没有绝对的把握，难道你们就有吗？”

　　李尸尸同样笑着回道：“不说有十成把握，七成的把握还是有的。”

　　王清雅、蛮虎眼中顿时闪过一丝惊讶。

　　说实话，王清雅、蛮虎极尽谋划，才不过有区区五成把握，故到现在始终不敢对啼婴兽出手，可是李尸尸居然扬言有七成的把握，这使二人所产生的第一想法，那就是质疑。

　　不过很快的，王清雅就选择了相信，因为她十分清楚，李尸尸、君仙绝没有表现出来的那么简单，绝对都是阴险的主。

　　所以王清雅暂时制止了蛮虎的质疑，对李尸尸开口说道：“这么说来，姑娘是想要合作了？”

　　李尸尸干脆的点头回道：“合则两利，分则两害！那么王姑娘的意思呢？”

　　王清雅慎重思考过后，再问到：“如何分配？”

　　李尸尸笑道：“蛮兄的目标是啼婴兽，所以啼婴兽是蛮兄的；至于赤血灵果，我和我的伙伴，一人一颗，其余的都是王姑娘的。但王姑娘占了大头，相信不太好让我们太吃亏吧？”

　　王清雅缓缓点头道：“很合理的要求，只是不知道我得到了五颗赤血灵果，需要付出什么样的代价？”

　　李尸尸笑而不语，很显然在告诉王清雅，应该自己表现出足够的诚意。

　　王清雅深思熟虑道：“赤血灵果珍贵无比，但因为只对特定的人群有用，所以价值应该在一件灵器左右，所以每颗一件灵器的价格，三人一人一件，如何？”

　　法宝分凡、宝、灵、仙四个等级，灵器已经是许多人眼馋的好东西，王清雅居然眼睛都不眨一下就拿出三件，未免也太有钱了吧。

　　君仙眼中闪过一丝诧异，李尸尸则轻声嘟囔道：“传闻这丫头，曾经误闯入一位窥源期大能的洞府，得到其所修的道统，看来此言非虚啊！”

　　君仙顿时心中凛然，每个人都有自己的机缘，如自己意外得到灵罗碎屑，他人自然也可以机缘巧合的得到许多的帮助。

　　看来自己所谓的机缘，并非独此一家啊！

　　就在君仙深深思索之际，蛮虎最先有所表示，笑着说道：“本人没有意见，如此互惠互利的事情，自然愿意合作。”

　　李尸尸则笑着说道：“我和我的伙伴也没有意见，在此先谢谢王姑娘的慷慨了。”

　　既然合作目的已经达成，王清雅也没有继续啰嗦下去，开诚布公的说道：“既然大家都没有意见，那就先商议一下彼此的手段吧。实不相瞒，我与蛮兄才不过五五分的胜率，二位居然能够有七成的胜率，说实话，我很好奇。”

　　李尸尸没有啰嗦，笑着把自己所做的准备，展示给王清雅、蛮虎看。

　　王清雅、蛮虎看完之后，立刻露出了深思之色，暗暗点头，只能承认李尸尸、君仙的计划，果然要比他们详细许多，比他们的要完善许多。

　　但君仙、李尸尸还是留了一手，那就是没有把焚香谷火儿的事暴露出来，算是杀手锏，以备不时之需。此外，君仙和李尸尸还各隐藏一具强大的元尸，方便王清雅、蛮虎反水。

　　而看完君仙、李尸尸的计划后，王清雅若有所指道：“二位，你们既然如此详知啼婴兽的弱点，又针对性的进行炼尸，为什么不把焚香谷火儿也请来，或者……”

　　君仙、李尸尸顿时心神微凛，暗道这王清雅果然不简单，猜的真准。

　　王清雅也很知趣，随意说完之后，见君仙、李尸尸没有反应的样子，没有再继续深究下去，而是把自己的方法拿出来提供给大家研究。

　　王清雅的准备也很充足，虽然还没有摸清楚啼婴兽的弱点，但是却准备了一套威力很强的阵法，可以短时间成功困住啼婴兽，限制其行动，最大限度的遏制住了啼婴兽的杀伤力。

　　只是，王清雅、蛮虎缺少有效的杀伤手段，毕竟这啼婴兽怎么说是窥婴后期的强大妖兽，肉身亦相当于撼天躯初期，所以不敢保证在阵法有效期间，能否击杀啼婴兽。

　　不过，因为这次合作，双方互相弥补，恰恰把击杀啼婴兽的方法，提高至九成九。

　　君仙、李尸尸拥有有效的杀伤手段，但是同样要面对啼婴兽的攻击，所以就算胜利，最后可能要付出足够的代价。

　　王清雅、蛮虎拥有足够的应对方式，但是却缺少足够的杀伤力，所以最后极有可能失败，可能无法击杀啼婴兽，只能选择逃跑。

　　因此这次合作，对双方都很及时。

　　但胜率依然只有九成九，没有达到十成。

　　皆因这次行动，还缺少一个至关重要的因素，那就是如何把啼婴兽引诱到阵法之中。用简单的一句话来说，如果啼婴兽不入阵，面对这杀伤力极强的啼婴兽，将会是一场苦战，甚至还有可能两败俱伤和失败。

　　所以如何引诱啼婴兽入阵，是问题的关键！

　　就目前的情况来看，最有效的两种方法，自然是灵兽和元尸。

　　百兽宗擅长驭使妖兽，经过训话后被称之为灵兽，保留其本身强悍的战斗力，还具备一定的战斗指挥能力，灵活驭使，非常不俗。

　　玄尸宗自然不用多说，无论是人是兽都可以炼制成元尸，具备其生前的战斗力不说，而且还不畏惧牺牲。

　　就目前的情况来看，元尸无疑是最佳的诱饵！

　　其实真正的情况并非如此！

　　元尸毕竟是尸体，尸体都有一个极大的弊端，那就是超过一定的指挥距离，就变的没有那么灵活了。除非修出元神，能够依附在元尸的身上，远距离进行控制。

　　很显然，大家都是窥丹期的境界，君仙更是磐龙中期的境界，并不具备这种修出元神的神通。

　　等等，王清雅虽然是窥丹期，但是她因为修炼《无上心经》的原因，已经提前修出了元神，虽然并不强，但是依附在元尸上，能够得到一些简单的控制力。

　　最后李尸尸很不情愿的贡献出一只元尸暗影豹，然后把指挥权暂时交给王清雅，在略微磨合熟练之后，王清雅费了好大的时间，才学会元尸暗影豹的指挥，然后布下阵法，不是很熟练的控制着元尸暗影豹，朝啼婴兽所在的位置移动过去。

　　引诱的过程非常顺利，大家正紧张等待之际，突然就见王清雅张开双眼，低声示警。

　　“来了！”

　　伴随着王清雅的声音落下，众人立刻感觉到四周出现了极其轻微的震荡，一棵棵树木倒塌，无数的沼泽泥浆溅飞到半空中，仿佛下了场泥雨，一团浑身都是泥水的庞然大物，出现在众人的视线之中。

　　众人顿时内心凛然，首次见到这啼婴兽，均被其可怕的造型所震撼到。

　　啼婴兽的模样十分丑陋，看起来就像是一只被放大到无数倍的肥硕蚕虫，再加上上半身是一只无比丑陋的婴儿造型，更是让人感觉到恶心。

　　不得不说，这丑陋的婴儿必须得警惕！

　　肥硕且丑陋的婴儿，短小肥嫩的双臂上，满是锋利的指甲和倒钩，绿汪汪的，看起来非常的锋利。还拥有满口的利器，就像是最锋利的铡刀，丝毫不让人怀疑，如果被一口咬中，下场会惨到何等程度。

　　最后要说的就是那九对锋利的刀足。

　　九对锋利的刀足杀伤力很强，移动的时候，均是深深扎入地面，无论是泥沼还是硬石块，都是一击必穿，锋利的让人心寒和害怕。

　　太可怕了，这就是啼婴兽吗？

　　众人心神生畏，尤其是在真正见识到啼婴兽后，王清雅忍不住心神都略微畏惧，结果导致指挥出现错误，元尸暗影豹被啼婴兽直接追上，肥硕的五指用力的抓过，玄武躯级别的元尸暗影豹，居然被当场抓至粉碎。

　　嘶！

　　众人皆倒抽一口冷气，心神惊惧之余，就听见君仙咬牙切齿的说道：“别发呆，快顶上，引诱进入阵中。”

　　不及多想，李尸尸先是愤怒的瞪了王清雅一眼，然后指挥着另一头暗影元尸豹顶上，极尽攻击，才算勉强把啼婴兽的仇恨和注意力吸引过来，然后带动着啼婴兽朝指定的阵法位置赶去。

　　比起在元尸的控制和指挥上，李尸尸显然远在王清雅之上，全心全意的控制着元尸暗影豹与啼婴兽周旋，终于成功的一步步把啼婴兽引诱到阵法之中。

　　成了！

　　王清雅顿时欣喜，果断启动阵法，一股磅礴的压力，在天地间飞快的凝聚成形。


第八十五章 围攻啼婴

　　阵曰：太上忘心，采用无上清玄宗独特秘术，配合七七四十九种独特的药物激发，陷入阵中立刻心智丧失，心神被困，意识皆无，如果不具备足够的元神修为，阵法运转之下，将永远沉睡在阵中，难以醒来。

　　就如同此刻，刚刚陷入阵中，啼婴兽就立刻感觉到了极大的危机，拼命咆哮着企图反抗，可是一股股强烈的困意，犹如汪洋般席卷而来，啼婴兽难以抵抗这股困意，兼之手脚开始发软，最终轰然摔倒在阵中，就此沉睡。

　　成了！

　　太上忘心阵的效果之强，完全超出大家的预计，见到啼婴兽沉睡于阵中，王清雅最先喜道：“速攻，阵法运转最多只有一炷香的时间，如若不能击杀此兽，我们恐怕免不了一场血战。”

　　痛打落水狗的机会可能有，但是痛打窥婴后期妖兽的机会，可不多见。

　　几乎没有任何的迟疑，君仙第一时间放出四具元尸，分别是窥婴初期、窥婴中期两具，及六臂元尸。

　　独留六臂元尸隐隐保护住自己和李尸尸，君仙控制三具强大的窥婴元尸，狂攻向啼婴兽，开始痛打窥婴后期妖兽。

　　其余人等情况相差不大，也都是各有保留，也尽展杀招。

　　如李尸尸，骑在元尸暗影豹的身上，元尸血龙蓄势待发，并用元尸铁甲地龙护住自己和君仙，然后另放出一具撼天躯初期的元尸，及元尸毒火飞蛾进行攻击。

　　至于王清雅、蛮虎，两人的战斗方式，则与君仙、李尸尸完全不同，针对性也比较强。

　　也许是知道啼婴兽惧怕火焰的原因，王清雅并没有选择手中最强的灵器太阿剑，而是使用一件燃烧着灯火的灵灯型宝器，用力一吹之际，灵灯顿时燃烧出一条威猛的火龙，杀向啼婴兽，无论是威力还是声势，都极其的骇人。

　　蛮虎则稍逊色不少，或者说他比较尴尬，手中最强的灵兽铁牙金刚，虽然拥有着不逊色撼天躯初期的战斗力，但都是单纯的物理攻击，攻击基本上是给啼婴兽挠痒痒。所以蛮虎只能干脆的把铁牙金刚护在身边，驭使两头战斗力在窥丹中期的火鸦，不断吐出火球攻击。

　　就这样，四人全力攻击，瞬间就给啼婴兽造成了极大的伤害。

　　并且，伤害就如同李尸尸详细记载的那种，啼婴兽厚厚的脂肪极容易成为对方防御的缺点，稍微接触点火焰，就会成功的点燃。就如同现在，啼婴兽被烧的滋滋冒油，整体都很快的瘦了一圈。

　　但即便是这样，所造成的伤害并不让人满意。

　　火焰的差距！

　　啼婴兽再怎么说也是窥婴后期的战斗力，并拥有着撼天躯初期的身体，普通的凡火几乎起不到太大的作用，比如说蛮虎的火鸦，基本上吐的都是普通灵火，属于最低档次的攻击。

　　王清雅稍微好点，但因为这火灯的威力仍然没有达到三昧真火的程度，所以攻击只能说比蛮虎略好，对啼婴兽的伤害只能说勉强及格。

　　唯有李尸尸的伤害最为惊人，毒火飞蛾的火焰都是火毒，粘在身上就极难拔除，而且不会熄灭，持续性的燃烧着，威力比之三味真火也不遑多让，所以大部分伤害都由李尸尸造成。

　　至于君仙，现在到有点像打酱油的。

　　手中没有会玩火的元尸，三具元尸虽然战斗力不错，但基本上每种神通攻击只能算的上是勉强破防，打了半天伤害还比不上蛮虎。

　　也许是看到君仙出力甚微，终于蛮虎最先忍不住出声抱怨。

　　“垃圾，区区窥基中期的修为，果然没有多大的本领。哼，王姑娘，我实在不明白你为什么当初要答应，这家伙根本就没有资格分享我们的战利品。”

　　蛮虎的声音并没有刻意压低，仿佛故意说给李尸尸、君仙听，如此极尽挑衅的话语，直接让三人都皱起了眉。

　　但王清雅什么都没有表示，只是默默的专心攻击，无视蛮虎的话。

　　君仙则冷笑着，直接干脆的将三具元尸都撤回来，好整以暇的注视蛮虎，眼中尽是挑衅的味道。

　　李尸尸无情的扫了眼君仙，言辞犀利道：“会咬人的狗不会叫，放心好了，这条狗咬不死咱们。”

　　蛮虎眼中顿时杀意隐现，王清雅则深思熟虑后说道：“蛮兄，现在还是同心协力的好。”

　　虽然就算没有王清雅的支持，蛮虎未必惧怕无名的君仙和李尸尸，但是现在明显这么硬着干下去，很有可能把王清雅也得罪，所以蛮虎暂时不再说什么，冷着脸继续攻击。

　　君仙、李尸尸则互相对望一眼，对于蛮虎这个蛮汉，竟然还有如此的忍功，感觉很是诧异。同时，君仙、李尸尸还从王清雅的话中品出些奇特的味道。

　　现在还不是同心协力的好……这句话是不是可以理解，不需要同心协力的情况下，那么是不是就会出手呢？

　　赤血灵果，每颗价比灵器级法宝，而灵器向来都是抢手货，有价无市的好宝贝。

　　试问，对于赤血灵果，谁不心动？

　　至少如果能够击杀君仙、李尸尸，王清雅不仅能省两件灵器，还能多得两颗赤血灵果。所以在这绝对的利益面前，王清雅会起什么坏心思，这绝对不是什么不可能的事情。

　　一切还是小心为妙！

　　就这样，大家在疯狂的攻击中，一炷香的时间即将到来。

　　时间临近，啼婴兽尽管被炼化的瘦了好几圈，但是生命气息依然十分的旺盛，并且隐隐已经有了苏醒的迹象，通体散发着磅礴的怒意。

　　不好，错估了这啼婴兽的生命力！

　　本意为众人尽全力攻击，应该能够在有效的时间内击杀啼婴兽，可是啼婴兽毕竟是窥婴后期的强大存在，四人区区窥丹后期，再加上君仙这个磐龙中期，就像兔子杀虎，实在是有点痴心妄想。

　　难道就这么罢手？

　　眼中闪过一丝不甘，李尸尸暴喝道：“难道就这么前功尽弃吗？还有什么手段，都使出来吧！”

　　话音落下，李尸尸不再有所保留，随手召唤出被炼制成元尸的火儿，开始激发火儿的潜能，拼命燃烧出大量的三味真火，疯狂的燃烧向啼婴兽。同时，李尸尸手中又扣上一颗七元火霹雳，蓄势待发。

　　惊见被炼制成元尸的火儿，王清雅、蛮虎心中皆惊。

　　果然被他们炼成了元尸！

　　对于火儿的实力，王清雅非常的清楚，纵使不如她，也相差不会太多，现在焚香谷如此优秀的杰出弟子，被李尸尸炼制成元尸，足以可见李尸尸和君仙的实力，绝对不简单。

　　先前挑衅君仙的蛮虎，内心更是凛然，眯着眼来回扫过君仙、李尸尸，似乎在思索着什么，但却没有明显的表现出来。

　　同时，如此关键时刻，李尸尸都已经如此爆发，王清雅、蛮虎也不太好就这么继续放水。

　　王清雅毫不犹豫的引爆火灯，激发出火灯最后的威力，强行把火焰提升到三味真火的境界，化成一团火云，笼罩在啼婴兽身上剧烈的燃烧了起来。

　　蛮虎则使用秘术激发火鸦体内的潜能，牺牲生命为代价，硬生生催动火鸦释放出三昧真火，亡命般的扑向啼婴兽，同样制造出强大的攻击。

　　三方面全是三味真火，威力可谓是大的惊人，啼婴兽即将苏醒的刹那，猛然遭受到对它有着极大克制力的火焰，当场痛的惨叫和悲鸣了起来。

　　惨叫？

　　听到啼婴兽的惨叫，在场所有人并没有露出欣喜之色，反而彼此脸色大变，皆因啼婴兽的悲鸣，代表着它已经苏醒，并且还活着。

　　“该死，王清雅你有没有偷工减料，怎么炼制的阵法只能支持这么点时间？”

　　李尸尸率先抱怨，然后果断抽身急退，争取不与啼婴兽保持在一条平行线上。君仙则负责保护着李尸尸，自然不会傻傻的逗留此地，同样抽身急退，并且找回元尸警惕。

　　“抱歉，太上忘心阵乃上古奇阵，威力无穷，完全布置可让啼婴兽永远的沉睡下去。但是我修为有限，最多只能控制在这种程度。”

　　王清雅也是第一时间抽身急退，退步中还不忘解释，显然为了避免引起不必要的误会，同时似乎也不甘心就此放弃。

　　可是这时候，李尸尸表现的比王清雅还要焦急，沉吟回道：“现在说这些有屁用，王清雅，咱只问你一句，这啼婴兽纵使现在未死，多半也已经重伤，强横的战斗力最多还余三成，你愿不愿意拼一把，有极高的胜算。”

　　王清雅果断的说道：“拼，为什么不拼？先前没有阵法，你们依然有七成的胜算，现在啼婴兽重伤，此时不拼更待何时？”

　　李尸尸看了眼君仙，露出询问之色。

　　君仙沉声说道：“三具窥婴元尸交由你指挥，铁甲地龙由我指挥，我专心保护你，你负责攻击。不要冲动，再好的东西也要有命去享受。”

　　李尸尸惨然一笑，似乎包含着说不尽的苦衷，真心实意道：“谢谢你！”

　　君仙似乎看透了什么，没有废话，把三具窥婴元尸交给李尸尸指挥，自己接过铁甲地龙的指挥权，随手取出黑盾，不动声色的护在李尸尸的面前。

　　与此同时，一声犹如婴儿啼哭的尖锐兽鸣，伴随着愤怒，啼空而起。


第八十六章 啼婴兽威

　　肥嫩嫩的大虫子如今模样大变，全身的脂肪几乎尽被炼去，表皮散发着令人干呕的焦糊味，加上啼婴兽那魔音般的婴啼声，众人发自内心的恐惧和敬畏着，这只拥有着窥婴后期战斗力的恐怖魔物。

　　痛苦、盛怒！

　　啼婴兽用尽一切力气，在痛苦哀号中发泄愤怒，那犹如铡刀般的利齿，咬断任何可以咬断的实物；那锐利无比的刀足，切断任何能够切断的存在；那无比可怕的利爪，抓碎任何能够粉碎的生物。

　　给人的感觉就像是非常不听话的婴儿，在努力的发泄着自己的情绪。

　　面对如此恐怖的啼婴兽，众人皆不敢锐其锋芒，老老实实的潜伏在旁观察着，希望啼婴兽能够消耗更多的力气，待其力歇，及生命垂危的时候，再动手解决它的生命。

　　忽然，发怒的啼婴兽眼中血光闪烁，似乎发现了什么，停下其所有的动作，口中喘着粗气，朝君仙、李尸尸所在的位置看来。

　　不好！

　　李尸尸拉着君仙就要退，可是这时候君仙却比李尸尸反应还快，用劲把李尸尸抱在怀中，低声吼道：“别动，咱们向王清雅那边靠近。”

　　李尸尸正欲嗔怒君仙的反常，突闻此言之后，立刻心领神会，任由君仙带着冲出去，自己则指挥着所有元尸避让。

　　说时迟，那时快！

　　也就是前后脚的事情，君仙刚刚抱着李尸尸跑出百丈，啼婴兽就已经盛怒无比的碾压而过。

　　好家伙，尽管因为身体的限制，在转向的时候不够灵活，但是特殊的身体在直线距离中，拥有着可怕的碾压能力。至少刚刚如果不是君仙逃的够快，下场就会与那头来不及躲避的元尸暗影豹般，被当场碾压成为血泥。

　　嘶……嘶……

　　亲眼目睹啼婴兽的魔威，众人皆是倒抽冷气，深深感觉到这个大家伙的恐怖，绝不是想象中的那么容易对付。

　　看到君仙、李尸尸极掠而来，那很明显是准备祸水东移的行动，让王清雅皱了皱眉头，似乎在思考什么。

　　倒是蛮虎，居然连迟疑的意思都没有，虚伪的大吼道：“二位，我来助你们！”

　　铁牙金刚呼啸着横档在君仙、李尸尸的面前，所谓的帮助，其实就是阻止君仙、李尸尸过来。而铁牙金刚在与啼婴兽战斗的时候，或许战斗力不够强，但是那身蛮力，及撼天躯初期的修为，绝对能够深深威胁到君仙、李尸尸。

　　“哼，不过是一头畜生而已！”

　　君仙面色不变，分形为四，三假一真，难辨真伪，在如此关键的时刻，铁牙金刚立刻迟疑了一下，就连蛮虎也一时间分辨不清楚情况如何，君仙本体已经干脆的从铁牙金刚腋下穿过，头也不回的一脚，准确的蹬在铁牙金刚的后背上。

　　或许，君仙的力量不及铁牙金刚，甚至打起来君仙多半会输，但是争取片刻的时间还是有的。再加上这一脚蕴含了君仙全部的力量，猝不及防之下，铁牙金刚同样踉跄向前跌了几步，足下发力方才站稳。

　　被君仙如此戏耍，铁牙金刚顿时怒不可遏，盛怒咆哮，转身就准备把君仙撕碎。

　　一声比铁牙金刚还要盛怒和恐怖的婴啼声此时响起，巨大的黑影笼罩而下，啼婴兽赤红着双眼，挥动着充满了魔性的双爪，朝铁牙金刚生生的抓下。

　　一抓到底！

　　血淋淋的血痕由上至下破开铁牙金刚整个后背，仅仅一爪，就抓的铁牙金刚惨痛不休，痛呼不止。

　　在这样的攻击面前，铁牙金刚的原始兽性也被激发了出来，反身擒抱住啼婴兽，尖锐的利牙咬合而下，张口就狠狠的噙住啼婴兽的颈部，贯穿而入，直接咬穿了两个血洞。

　　嗯？

　　攻击有效！

　　先前啼婴兽拥有着厚厚的脂肪，不仅油腻湿滑，任何攻击砸在上面都会因为油性化解；厚厚的脂肪还起到了很好的缓冲效果，攻击的残留力量都被软绵绵的化解。

　　可是先前的烈火炼化，啼婴兽的天然防御层，被炼化殆尽，以至于啼婴兽现在完全变成了有效的攻击目标。

　　相对的，啼婴兽因为厚厚的脂肪被炼化，可怕的体重直线下降，影响其本身灵活性的臃肿身体亦不存在，所以现在的啼婴兽，可能会变的更加可怕。

　　哇哇～！

　　那魔物般的啼哭声，残暴的啼鸣着，一双锐利的刀手，紧紧扣住铁牙金刚的双臂，生生把铁牙金刚擒抱的双手一点点拉开。

　　可怕，铁牙金刚在同级别妖兽中，力量绝对属于佼佼者的层次，现在居然完全不敌啼婴兽，足以可见啼婴兽的力量是何等恐怖。

　　除了啼婴兽这边的惨烈战斗，君仙、李尸尸与王清雅、蛮虎亦在对峙当中。

　　“二位，什么意思？我刚刚好心救你们，你们却恩将仇报，把我的铁牙金刚踢向啼婴兽。”

　　蛮虎摆明了散伙的态度，让君仙、李尸尸很是头疼，再加上王清雅一脸冷漠，不支持，但是也不反对的态度，更让君仙、李尸尸感觉非常头疼。

　　该怎么办？

　　君仙对此冷笑一声道：“大不了一拍两散，我们得不到，你们也别想好过，况且吃亏的不见得是我们。”

　　蛮虎冷笑声响起，森然道：“是吗？我就看看你这小小的窥基期修士，到底有什么能耐。”

　　话音落下，蛮虎就准备发难，可是君仙速度却远在其之上，分形四影，迷惑蛮虎片刻，刹那间，君仙就已经杀至蛮虎的面前，一拳轰杀而上。

　　轰！

　　君仙自信满满的一拳被阻挡，蛮虎身上不知道从什么时候，弹出一团光幕，居然当场就被轰碎，吓得蛮虎一愣。

　　好恐怖的力量！

　　蛮虎抽身急退，拉开与君仙的距离，眼中尽是惊骇之色，显然没想到君仙拥有如此的力量。

　　“抱歉啊，我不是丹炼修士，我忘了告诉你吗？我是体炼修士，所以在这个距离面前，如果我想取你性命，你认为你跑的掉吗？”

　　蛮虎脸色顿变，犹如一阵风般倒掠十余丈，与君仙拉开足够的距离，才略微心安。

　　也难怪蛮虎会如此表现，体炼修士的近战能力有目共睹，越级威胁力极强，在有效的杀生范围内，除非是高两级以上的存在，否则同样是死。

　　不，君仙的体炼更是异于常人，以其磐龙躯中期巅峰的修为，除非是窥婴初期，否则别想挡下君仙的攻击。

　　而得知君仙是体炼修士后，王清雅若有所思，终于开口说道：“合则两利，分则两害，这道理大家先前就已经说清楚了。现在啼婴兽未死，我们还是精诚合作的好。”

　　君仙看了眼李尸尸，李尸尸则笑眯眯的带着寒意，回道：“这事儿……没完！我们玄尸宗最记仇了，咯咯咯咯，这位蛮虎哥哥可要注意哦，当心那天不小心被人炼成元尸。”

　　蛮虎眼中虽然仍凶光闪烁，但仍掩饰不住那丝焦急。

　　原因无它，蛮虎最强大的妖兽铁牙金刚，正在饱受啼婴兽的摧残和蹂躏，再这么拖下去，必然会被啼婴兽撕碎。

　　该怎么办？

　　蛮虎看着君仙、李尸尸身边已经聚集的几尊强横元尸，暂时不敢轻举妄动，只能外强中干的森然道：“要合作就合作，那里这么多废话。”

　　君仙、李尸尸仍然不为所动，直至铁牙金刚终于不敌啼婴兽的蹂躏，哀鸣声中被撕成碎片，君仙才笑呵呵的说道：“好了，现在可以合作了！”

　　话音落下，君仙、李尸尸却带着元尸抽身急退，同时就见李尸尸手中洒出一团团粉末，双双飞快的在与四周的景色同化，最终消散于无形之中。

　　“哈哈哈哈，王姑娘、蛮兄，劳烦你们顶着，我们会在旁协助攻击的。”

　　君仙、李尸尸、及诸多元尸共同消失；王清雅、蛮虎当场脸色大变，恼怒异常；啼婴兽暂时失去了君仙、李尸尸这两个目标后，仇恨果断转移到王清雅、蛮虎的身上，浑身上下散发着滔天魔威，压境而至。

　　“蛮兄……用钢铁犀兽！”

　　“可恶！”

　　王清雅、蛮虎无论多么恼怒，现在却只能应战，蛮虎再次祭出一头磐龙躯初期的妖兽钢铁犀兽，硬生生顶住了啼婴兽的攻势。王清雅则果断祭起太阿剑，剑光弥漫，剑剑不离啼婴兽的要害，攻杀而上。

　　刹那间，王清雅、蛮虎与啼婴兽交缠在一起，你来我往，打的好不热闹。

　　安心等候在旁的君仙、李尸尸则一副幸灾乐祸的样子，就听君仙懒洋洋的说道：“真傻，这啼婴兽只会直线攻击，难道就不知道转着弯打吗？非要在那里硬抗。”

　　李尸尸则夸张的失声道：“啊，不好了，咱做错事了！”

　　君仙知道李尸尸在说什么，笑呵呵的回道：“尸尸又犯什么错误了？”

　　李尸尸表情丰富，满脸委屈的说道：“咱刚刚给他们的资料漏了一点，忘了告诉他们啼婴兽的攻击习性了。”

　　君仙立刻万分恼怒的说道：“你这丫头，人家怎么说也是盟友，你怎么可以这样呢？哎，是我们的失职，来年得多上两柱香啊！”

　　李尸尸被君仙逗的咯咯直笑，直接朝君仙屁股上踢了一脚，道：“好了，别耍宝了，趁他们在这打，咱们先把赤血灵果摘了先。”

　　君仙笑应一声，与李尸尸朝赤血灵果所在的位置摸了过去，至于王清雅、蛮虎的死活，这……有关系吗？

　　可是，君仙、李尸尸错估了王清雅的强大，战斗到这个份上仍能分心关注隐形的二人。

　　尤其是洞悉君仙、李尸尸离去之后，王清雅暗暗焦急道：“蛮兄，迂回攻击，这啼婴兽的攻击习性应该是直线。还有……我们边打边移动，那两个贼子，去偷赤血灵果了！”

　　蛮虎顿时眼中凶光大冒，咬牙切齿的诅咒着，开始按照王清雅的指挥，改变战斗策略。


第八十七章 赤血灵果

　　啼婴兽是个很不爱干净的家伙，它的巢穴用肮脏已经不足以形容，直接干脆点来说，哪怕是最肮脏的猪窝，也要比啼婴兽的巢穴干净百倍，这里大概已经堪称为世界上最肮脏的地方了吧。

　　至少、君仙、李尸尸在踏足此地的时候，就被这里的臭味差点熏倒，即便是闭住呼吸，也时不时的感觉到一股股臭气席卷而来，连眼睛都酸酸的，明显空气中带着很浓郁的“二氧化碳”物质。

　　“小君君，咱突然发现你异常的伟大，所以这赤血灵果就拜托你了，咱……咱……咱受不了了，要出去透口气。”

　　话音落下之后，李尸尸用比君仙这位体炼修士还要快的速度冲刺出去，飞快的消失在洞口处位置，大口大口的喘息着，但鼻尖仍然沾着不可思议的臭味。

　　君仙则被完全留在洞中，尽管他很想跟着出去，但是这时候灵罗道尊明显兴致很高昂的在君仙脑海中不断呼喝着，君仙只能难得的发扬一下绅士风度，继续深入。

　　啼婴兽的巢穴并不是很深，大约前进百余丈左右，就已经来到巢穴的尽头。

　　嗯？

　　不知不觉中，臭味已经完全消散，取而代之的是阵阵清香，在君仙的惊疑声中，灵罗道尊已然惊喜出声，失声喊道：“果然是赤血灵果！”

　　君仙顿时目光微亮，凝望过去，立刻看到一株奇妙的植物，扎根在浑浊的污泥之中，通体散发着奇异灵物的宝光，朦胧的透着一股血气，颇有一番出污泥而不染的感觉。

　　严格来说，赤血灵果并非血红色，而是最洁白的雪色。但内中却蕴含着很漂亮的血色经络，按照极其特别的规律生长而成，看起来既玄妙又充满了诱惑力。

　　赤血灵果生长出来，用肉眼可辨的模样，颇有点像三七上面长出的花果儿，七颗核桃大小的果实，娇艳欲滴的葡萄状挤在一起，给人轻捏下就会破掉的感觉。

　　叶杆墨绿，叶儿翠绿，这种翠绿与纯洁的白和鲜艳的红相互呼应，美的不可方物，实在是这肮脏巢穴中，难得的一点点净土。

　　好啊，这就是赤血灵果吗？如今看来，果然非同凡响。

　　下意识的，君仙就想去采摘，结果灵罗道尊却抢先惊呼出声，急忙紧张的阻止道：“慢，不要轻举妄动。”

　　君仙下意识的停止动作，疑惑之余，就听见灵罗道尊解释道：“宝物有灵，灵能生智，比如说万年以上的灵参，择地而生，遇危则消，这赤血灵果是比灵参还要珍贵的灵物，用普通方法采摘，多半会无疾而终。到时候，让这赤血灵果跑了，你拿什么来补偿本尊。”

　　君仙哭笑不得的回道：“摘果子的是我，寻果子的是我，冒险的也是我，前辈这话说的有失公平啊。”

　　灵罗道尊哑然失笑，一时间还真不知道怎么反驳，最后只能怏怏说道：“但是没本尊的指点，你会蒙受极大的损失。”

　　君仙略微笑道：“十万凡品凝血珠我给你补齐了，得到这赤血灵果完全是个意外，一颗足以抵得上十万凡品凝血珠，你还是想想，回头怎么补偿我吧。”

　　灵罗道尊从容笑道：“哈哈哈，这点尽管放心，本尊手中有的是好东西，且看你有没有本事来换了。”

　　君仙没有继续争辩下去，认真问道：“且先说下，如何取果吧！”

　　灵罗道尊紧张说道：“红绳系之，连土掘之，玉盒安之，方能取之。”

　　红绳？

　　那里找红绳去？

　　君仙暗怪灵罗道尊不提前说明情况，最终咬牙取得衣线，用鲜血浸红，勉强算是找出了红绳，小心心的系在赤血灵果之上，然后开始挖掘赤血灵果四周的泥土，缓缓把赤血灵果从泥土中取了出来，找出早就准备好的玉盒，安置在其中。

　　搞定！

　　君仙隔着玉盒，近距离观察这赤血灵果，更觉得这赤血灵果美的使人砰然心动，好半晌后，君仙才恋恋不舍的把这玉盒安放在灵罗空间中收好。

　　“前辈，你可不要偷吃啊，里面还有别人的四颗呢！”

　　灵罗道尊被君仙说的很是哭笑不得，骂了君仙几句后，但还是很给面子的没有偷吃灵果，只是催促着君仙快点办完事，他好早点享用灵果。

　　没有了赤血灵果，啼婴兽的巢穴内再次被恶臭所充斥，君仙不用灵罗道尊吩咐，也不想在这地方继续待下去，立刻展开最快的速度，朝洞口的位置掠去。

　　只是君仙刚刚掠至洞口的位置，还未掠出，就听见阵阵激斗声，正在胶着的爆发着。

　　糟，出事了！

　　君仙以最快的速度极掠而出，锐目扫过，立刻看到李尸尸正在独自承受啼婴兽、王清雅、蛮虎三方面的攻击。在如此强大的压迫下，李尸尸迫不得已手段尽出，最后一头元尸暗影豹，及宗门交由君仙使用的那头窥婴初期的元尸，已经彻底被毁。

　　很显然，李尸尸此刻承受着极大的压力，如果君仙再不出现，多半就只能落荒而逃。

　　李尸尸在三方面的攻击下，还能够坚持到如此地步，君仙心中对李尸尸的能力判断不禁再提高一个层次。

　　现在不是考虑这些问题的时候，君仙二话不说，提盾就要上前解围，然后招呼李尸尸逃跑。

　　可是王清雅反应更快，立刻尖声示警道：“蛮兄，你去对付那小贼！”

　　“可以！”

　　蛮虎眼中凶残气息尽露，留下钢铁犀兽配合王清雅，重新召唤出一头双头大蟒，朝君仙这边杀了过来。

　　“小贼，你真以为你磐龙躯的修为，就能够在我面前逞凶？”

　　双头恶蟒袭来，速度极快，君仙不得不闪避，丧失去协助李尸尸的最佳良机，面对这拦路恶蟒，只能应战。

　　“哼，你既然找死，让你输得心服口服！”

　　六臂元尸被君仙招来，专心应付这头双头恶蟒，玄武躯巅峰的战斗力，即便是对上这窥婴初期的恶蟒，再加上六臂族的天赋，隐隐不落下风。

　　君仙则趁六臂元尸缠住双头恶蟒的关键时刻，身化四形，难辨真伪，从四个方向杀向蛮虎。

　　蛮虎眼神微冷，君仙这种分形之法极其高明，除非修出元神，否则很难辨认其真伪，疑惑之际，就听见王清雅示警道：“后方！”

　　蛮虎毫不迟疑的再次放出一头恶虎，朝后方的君仙杀来。

　　蛮虎这时候显然也快到了山穷水尽的地步，恶虎虽然很凶，但也就是窥丹中期的修为，对于君仙来说，威胁性不是很大。

　　只是这恶虎虽然对君仙威胁性不是很大，可要是缠住君仙一时三刻，还是没有多大的问题。君仙很快就被这恶虎缠住，甚至因为太过心切，还差点着了这蛮虎的道。

　　“只要不被你近身，你这体炼修士仍是垃圾！”

　　蛮虎张狂冷笑，抬手取出一柄骨刀，遥遥祭起，朝君仙砍杀而来，当即三刀急闪而过，君仙猝不及防被接连砍中。

　　也不知道这骨刀究竟是何物炼成，锐利非常，君仙浑身上下钢铁般的肌肉，居然仍被破开，三个血淋淋的大口子浮现，血流如注。

　　可恶！

　　君仙一时间也变的手忙脚乱了起来，刚刚避过恶虎的扑咬，后面凶刀就已经杀戮而来，一刀直插入君仙腰间，直接贯穿君仙的身体，疼的君仙惨叫一声，凶性大发。

　　忍痛抓住凶刀刀柄，君仙恶吼一声抽出凶刀，准备夺下凶刀为己用，可是凶刀上面拥有蛮虎的气息，再加上修为上的差距，凶刀极力反噬，吞吐出大量的刀芒，使君仙抓的越紧，刀芒伤害就越强，片刻间，君仙抓刀的手已经鲜血淋漓。

　　可恶啊，难道一把刀，都无法毁去吗？

　　君仙勃然大怒，单臂振开扑来的恶虎，一拳打碎其下巴，抡起巨大的力量，接连三拳砸在凶刀之上，极重的拳力，砸的凶刀震鸣不休，光华黯淡了不少。

　　因为凶刀寄有蛮虎心魂，凶刀受创，蛮虎也略微意识震荡，惨嚎几声。

　　有戏！

　　君仙立刻铁拳如锤，接连挥拳砸在凶刀之上，砸的凶刀颤抖不休，最终被君仙用狂力，当场砸碎刀上宝光，最终一拳当场把凶刀砸断。

　　刀毁，蛮虎亦受到牵连，惨叫声中，口鼻中渗出三道鲜血，意识动荡不休，好半晌才缓缓恢复过来。

　　下个瞬间，刚刚略微清醒的蛮虎，突然感觉到一股骇人的气势压境而来，抬头一望，顿时吓的心魂皆冒，看到浑身是血的君仙，满面狰狞的出现在其面前。

　　“去死吧！”

　　双拳犹如龙虎般左右扑杀而来，虎啸龙吟之间，刚猛无比的拳劲，疯狂的凶弑向蛮虎。

　　蛮虎脸色大变，生死存亡的刹那，突然凶残的抽出一团兽灵，直接就这么吞入口中，然后“唰”的一声，就这么直接消失在君仙的面前。

　　嗯？

　　君仙双拳落空，怎么也没有想到在如此近的距离下，体炼修士对上丹炼修士的攻击会落空，迷茫疑惑之际，君仙立刻找到了逃出去的蛮虎，吃惊的发现蛮虎此时已经模样大变。

　　体生绒毛，面容扭曲似兽，搭配十指指甲变的尖锐，及本身表现出很明显的兽类特征，君仙知道这应该与蛮虎刚刚所吞的兽灵，有着极大的关系。

　　君仙忍不住感慨，这些大宗的弟子果然一个个都不简单，先前的血池宗少主，焚香谷火儿，到现在的王清雅、蛮虎，个个都是手段百出，极难应付。

　　头疼啊！

　　君仙心生警惕之际，就听蛮虎突然发出一声疯狂的嘶鸣，朝自己扑杀而来，速度极快！


第八十八章 击杀蛮虎

　　现在的蛮虎只能用“野兽”二字才足以形容，四肢飞快的交错着，以迅雷不及掩耳之势，快速杀到君仙身后，嘶鸣咆哮着，朝君仙的后背恶抓。

　　如果仔细观察，会发现蛮虎的双手十指，完全是不正常的乌黑色，并闪烁着锐利的寒光，若被抓中，后果可想而知。

　　尽管蛮虎的攻击犀利，却不知君仙的后背位置，是本身防御最深厚的地方，依仗擎天脊的浑厚防御，君仙背后升起了一股朦胧的宝光，在火花四溅之中，挡下了蛮虎的攻击。

　　挡是挡下了，君仙却没有料到，蛮虎的力量远超预计，重力轰杀之下，君仙难免踉跄前跌数步，最后脚下扎根，方才站稳。

　　好一个蛮虎，明明是丹炼修士，却能够爆发出体炼修士的战斗力，其中必有蹊跷。

　　君仙修真时日尚短，并不知道蛮虎此时的奥妙。

　　灵罗道尊对此却知之甚详，直接提醒道：“君小子，小心了，对方所用乃兽魂祭炼之法，可以通过兽魂短时间刺激身体各种潜能，达到体炼修士才拥有的战斗力，只要顶住一时三刻，此法不攻自破。”

　　“顶住一时三刻，难！”君仙边与蛮虎纠缠着，边冷冽说道：“李尸尸正与啼婴兽、王清雅二人纠缠，能坚持多久，无法预料。如果不能短时间内取得胜利，击杀蛮虎，就会引起一系列危险反应。我必须短时间内胜利。”

　　灵罗道尊稍作沉默，略微沉吟道：“君小子，别忘了你才只是磐龙躯中期，与对方相差足足窥丹初期、中期、后期三个境界，以弱搏强，最终能够取得胜利，已实属不易，短时间内想要取得胜利，难，难，难！”

　　连续三字“难，难，难”，灵罗道尊道出君仙此刻的危机，但君仙却不为所动，仍在思考着短时间内取胜的方法。

　　没有什么不可能，所谓的不可能只是那些“懦夫”用于“放弃”的“借口”而已。

　　君仙深吸口气，转攻为守，紧紧抓住手中的黑盾，进入了完全防御的状态，无论蛮虎从任何方面进行攻击，都能够在第一时间做出应对的方案，进行有效的调整。

　　在不断承受蛮虎的攻击状态下，君仙迫使自己逐渐适应这种节奏，了解蛮虎的攻击习性，适应蛮虎那夸张的速度。

　　“对，就是这个样子，蛮虎毕竟是丹炼修士，并不熟悉体炼修士的战斗方式，所以其战斗方式，必然单调无比，而且肉身不如体炼修士那般千锤百炼。只要……只要抓住一个机会，便能决出胜负。”

　　君仙大脑全力思考，本身更像是一只完全进入战斗状态的机器，冷静的分析着蛮虎此刻的表现，并酝酿着那关键时刻，所能够做到的最强一击。

　　一击！

　　君仙只需要一次攻击，如能成功命中蛮虎，便能取得胜利。

　　这个机会却没有那么容易获得，蛮虎使用兽魂激发潜力，换取可怕的战斗力，自然具备本身的优势。完全野兽化的他，拥有着许多野兽的习性，就连攻击也都难以琢磨。

　　是的……野兽……

　　君仙突然惊觉到，对付此时的蛮虎，并不需要把它当成人看待，只要当成正常的狩猎，拿出对付野兽的状态和技巧，或许能够成功击杀蛮虎。

　　顺着这个思路，君仙逐渐习惯了蛮虎的攻击模式，严格来说就像猛虎般，猛虎的攻击简简单单就那么两三招。

　　一扑、一咬、一甩尾！

　　甩尾可以完全忽略，蛮虎是没有尾巴的；那么剩下的就是一扑、一咬这两个方面了。

　　同时，在咬这方面，蛮虎也不是真正的猛虎，牙齿可没有那么犀利，所以真正要注意的，乃是蛮虎模仿猛虎的习性，创造的那种类似于扑击的攻击。

　　目光凌然不惧，君仙在不断的适应和调整中，逐渐习惯了蛮虎的攻击，尤其是在扑击上面，蛮虎在八成左右的状态下，都是选择这种方式攻击，并用锋利的爪子辅助。

　　只要在一个恰当的时候，在扑击未成的刹那，完成最恰当的攻击。

　　君仙的思维已经完全进入了这种模式，身体变的异常灵敏，在蛮虎扑来的刹那，清晰的感觉到风在流动的气息。

　　下一刻，君仙丢掉了手中的黑盾，感觉完全就像是不设防似的，面对蛮虎扑来的瞬间，横跨一步，恰到好处且只差分毫的躲过了蛮虎的攻击。

　　尔后！

　　时间仿佛在这一刻静止，交错而过的刹那，君仙眼中突然爆发出一团明亮无比的精芒，好像身体本能知道该怎么做似的，君仙体内的血液沸腾，融血之术全面爆发，使君仙的攻击力暴增到窥丹后期修士才拥有的程度，重拳落下。

　　好似闪电般的一拳，快的让人难以辨认，唯一使人能够确认的是，这闪电般的拳头，已经准确无比的命中蛮虎的腰脊位置，犹如撼动大地般的落下。

　　咚！

　　时间在此刻仿佛重新恢复了流动的本质，似能撼地般的力量，重重的压制着蛮虎轰杀在地，沼泽地那松软的泥浆地面，顷刻间被彻底摧毁，只余泥浆和血水在纷飞，其中还混杂着蛮虎五脏六腑被轰碎后喷吐出来的内脏碎片。

　　还不够！

　　君仙力量在爆，好比惊雷劈中了脆弱的大树，蛮虎脆弱的肉体再也难以抗衡君仙的力量，当场拦腰被轰断，上下半身彻底分家，血肉模糊。

　　蛮虎，死！

　　面对这个让人诧异的结果，最为吃惊的当数灵罗道尊。

　　说实话，在灵罗道尊眼中，君仙的资质根本不值一提，至少在悠久漫长的岁月中，灵罗道尊见过无数比君仙优秀的天才，无论是在悟性上面，还是在修炼上面，君仙根本就是不入流的角色。

　　最多，也就是个比较聪明的娃儿。

　　当君仙在如此短暂的时间内，击杀蛮虎的刹那，君仙本身的价值，在灵罗道尊眼中悄然发生了改变。

　　天才，战斗的天才！

　　君仙仿佛就是为了战斗而诞生的存在，在如此紧要关头的战斗中，居然那么快就发现敌人的弱点，并在关键的时刻，用恰到好处的力量，取得最关键的胜利。

　　这种天赋已经不是刻苦修炼就能够积累的，而是经过了无数次的磨练，无数次的战斗，及无数次生死之间的徘徊，才能够积累和沉淀出来的东西。

　　换句话说，不经过积累，就能够拥有如此的战斗直觉和本能，这个人就是天才，天生为战斗而存在的人才。

　　“或许……君小子善加培养，会给本尊带来无穷的惊喜！”

　　灵罗道尊已经在不知不觉中，开始重视君仙，他非常清楚，君仙这等战斗的天赋，究竟是何等的难觅。

　　要知道，悟性可以通过指导来提升，修炼也可以使用外力来堆积，这种天生就如此敏锐的战斗能力，却不是依靠指导就能够换来的。

　　灵罗道尊终于发现了君仙的闪光点。

　　对于灵罗道尊内心的想法，君仙却浑然不知，就仿佛做了应该做的事情，趁着状态正好，目光坚定的朝另外一处战场奔去。

　　另一处战场上的李尸尸、王清雅亦注意到君仙的胜利。

　　居然会……

　　这场胜利完全超出了李尸尸、王清雅的预计，君仙以弱击强，凭借磐龙躯中期的修为，硬生生战胜了窥丹后期的蛮虎，这场战斗宣扬出去，君仙必然名声大振。

　　但，没这个机会了！

　　王清雅心机极重，刹那间，就立刻判断出战斗的趋势，硬攻数剑，逼开了企图纠缠的李尸尸，独留啼婴兽死死缠住李尸尸不放，祭起太阿剑，凌空杀向君仙。

　　杀气四溢！

　　魔威纵横！

　　如果说先前王清雅乃是犹如谪仙般出尘的女子，现在王清雅就像是混世女魔头，周身飘荡的魔威，居然丝毫不比许多魔道修士差。

　　惊！

　　君仙脸色微变，感觉到一股强大的威胁力，李尸尸则已经惊呼出声，怒目道：“好一个王清雅，你乃道门弟子，居然修炼魔门功法，难道你就不怕被无上清玄宗知晓，废去你所有修为，关入镇魔塔，永世不得翻身吗？”

　　王清雅浑然不觉，冷冷轻笑道：“世间功法，皆为修天之途，正，亦是道，魔，也是道。我修道、修魔，修的都是心，修的都是真，只要心存善念，魔道亦能得真。再说了，你们二人死了，谁知道我兼修魔道的事情？”

　　话说之间，王清雅已经控制着太阿剑，散发着浓郁的杀气，迎风朝君仙斩下。

　　好快！

　　太阿剑完全变成了一柄索命杀剑，剑上杀气森然弥漫，未至之前，剑上浩瀚杀气，已经带出阵阵魔影，影响君仙心神，使君仙眼前一片血海弥漫，心神浮躁。

　　好可怕的邪功，这究竟是什么神通，居然能够祸乱心神？

　　“君小子，小心了，这可是太古杀戮道，修炼到极致，就连本尊也要小心应对的绝学！”

　　就在君仙心神被夺之时，灵罗道尊随即一声清啸，元神之力猛然爆发，如同清泉般从君仙的眉心处冰凉凉的化开，君仙顿时只觉意识微荡，那影响心神的邪念，瞬间被祛除殆尽。

　　然而……说时迟，那时快！

　　邪念刚刚被完全祛除，太阿剑已经杀至君仙近前，君仙只能勉强避过要害，被一剑劈中胸口，直达小腹，血喷如泉。

　　君仙在受创痛呼之际，更感觉到一股股恐怖的杀念侵入心神，迫使自己疯化成魔……


第八十九章 魔神谕令

　　好凶的太古杀戮道！

　　攻击时蕴含杀念惑人心神，攻击命中后，杀念灌体，更能破坏人性思维，轻则沦丧成为杀魔，重则意识被彻底抹杀，或当场毙命陨落。

　　君仙不知太古杀戮道其中蕴含的恐怖变化，大意之下，顿觉眼前血海滔天，脑袋就像是丢到搅拌机中，意识飘忽，灵魂仿佛就要脱体而飞。

　　关键时刻，灵罗道尊也不敢有丝毫的含糊，运气元神镇压君仙体内暴走的杀气。

　　“镇！”

　　犹如清风拂柳而过，在君仙体内暴走的杀气，被灵罗道尊轻轻松松镇压住。君仙当即意识微荡，侵入心神的杀念消失的无影无踪，犹如昨日昙花一现。

　　危机仍未解除！

　　灵罗道尊替君仙镇压杀念虽然及时，但太阿剑的速度太快，白光一闪，已经杀至君仙近前，剑光弥漫，距离眉心灵穴已不及三寸。

　　说时迟，那时快！

　　君仙奋起双拳互相碰击，铿锵铁鸣声中，堪堪夹住太阿剑，但此时太阿剑已经刺破君仙眉心皮肤，层层杀气、剑气，直逼君仙的脑海。

　　“镇！”

　　危机时刻，灵罗道尊再次显威，真言过后，所有杀气、剑气都被驱逐出君仙体外，暂时保住了君仙的小命。

　　但太阿剑依然凶性不减，被君仙双拳夹在中间，拼命挣扎不休，爆出一层层剑气，绞碎君仙双臂间所有的衣物，在君仙一双铁臂上面，留下大小猩红的血痕。

　　不敢有丝毫的怠慢，君仙拼尽全力朝后倒去，同时右脚如闪电般蹬天，重重一脚命中太阿剑剑脊，一股狂力爆发，太阿剑被君仙直接踢到数百丈高空之上。

　　危机总算解除了！

　　但君仙却仍然惊出阵阵冷汗，先前数次徘徊在生死之间，让君仙彻底见识到王清雅的可怕，蛮虎与其根本就不在一个层次上面。

　　殊不知，君仙惊讶王清雅的可怕，这王清雅内心同样惊骇无比。

　　不说别的，蛮虎的实力王清雅还是很清楚，虽然不及她，但在百兽宗窥丹弟子行列能排前十，将来必然能够修成窥婴期，成为紫云星赫赫有名的修士。

　　可是却被君仙这位小小的磐龙躯中期的体修给杀了，传出去绝对很少有人会信。

　　当然，最让王清雅吃惊的是君仙居然无视太古杀戮道的杀念攻击，这完全是王清雅所始料不及的事情。因为典籍上明明详细记载了，未修出元神，根本无法抗衡这股强烈的杀念啊。

　　难道对方也修出了元神？

　　王清雅内心充满了迷惑，决定试探一下君仙。

　　太阿剑再次暴起，剑气纵横，杀气弥漫，剑未至，层层锐利的剑气、杀气已然笼罩而来，四面八方的笼罩向君仙。

　　君仙不敢有丝毫怠慢，随手取出几颗疗伤丹、回元丹，就像是嗑豆子般，嘎嘣嘎嘣的全部嚼碎，略作恢复间，分形四影，闪过威力无穷的太阿剑，就像是猎豹般朝王清雅掠去。

　　王清雅岂容君仙近身，身如清风，优雅从容的飘身急退，与君仙一追一逃之间，御起太阿剑朝君仙的后心扎来。

　　对于突袭而来的太阿剑，君仙却视若无物，依然闷头像蛮牛般冲撞，把大地都踩的轰轰崩鸣着，施出浑身解数。

　　“哼，真以为你刀枪不入吗？”

　　太阿剑乃是灵器中的极品，对窥婴修士都能形成一定的威胁，君仙居然不闻不问，王清雅干脆加快太阿剑的穿刺速度，更快更急的刺向君仙的后心。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着太阿剑就要命中君仙背心的刹那，突然一只钢拳横空出现，准确无比的命中太阿剑的剑脊位置，仿佛经过无数次精准的计算，重拳轰飞了太阿剑。

　　居然是四臂元尸！

　　王清雅心神顿惊，暗自恼怒，因为她居然忘了君仙除了不俗的体魄，本身亦是玄尸宗弟子。而身为玄尸宗弟子，战斗的时候怎么会没有元尸辅助呢？

　　四臂元尸早就在君仙击杀蛮虎的时候，生撕了那头妖虎，但君仙却没有第一时间动用四臂元尸，只是控制着隐藏在旁，关键时刻悍然杀出，打了王清雅一个措手不及。

　　不仅如此，少了太阿剑的致命威胁，君仙踏云式全力施展，犹如完全奔跑开的野生牦牛，一双铁拳化成最坚硬的牛角，重轰向已被追上的王清雅。

　　王清雅临危不乱，法宝众多的她，反手取出一件碧绿色的罗帕，扬手祭起，罗帕立刻悬浮于顶，垂落层层浓郁的宝光，把王清雅完全护在其中。

　　罗帕垂落的宝光坚固异常，牛角般的重拳轰在其上，只是略微出现些波动，根本影响不到王清雅分毫不说，君仙双拳反而震的略微发麻。

　　好坚固的防御宝光，该死的，这王清雅到底有多少好东西！

　　君仙表情略微有些难看，只能拼命继续奋战，想方设法破坏王清雅的防御，亦或者死死缠住对方，让王清雅无暇分心顾及其他。

　　是的，先前战胜蛮虎，君仙损伤不小，一身战斗力已经不足全盛时期的六七成，所以想要战胜比蛮虎更胜一筹的王清雅，显然有点不太现实。

　　不，严格来说就算君仙全盛时期，想要战胜王清雅都非常困难，毕竟君仙修为只是磐龙躯中期，面对插上一个大等级还要多一点的王清雅，能够缠住保持不败就已经非常不错了。

　　所以君仙现在心里非常清楚，只要成功缠住王清雅，这场战斗就胜利了。

　　因为还有李尸尸！

　　啼婴兽经历数次埋伏、打击、消耗，如今已经是强弩之末，实力跌至最低点，现在也不过是勉强依靠自身可比撼天躯初期的身体，在与李尸尸搏命。

　　反观李尸尸，先前因为蛮虎、王清雅在旁威胁的原因，诸多手段难以施展，现在独自面对啼婴兽，凭借手中三具窥婴后期元尸，两具窥婴中期的元尸兽，磨死啼婴兽是早晚的事情。

　　因此君仙现在只要缠住王清雅，坚持到啼婴兽丧命之时，到时候配合李尸尸，王清雅绝对的在劫难逃。

　　但君仙明白的道理，显然王清雅、李尸尸也明白。

　　现在已经到了争分夺秒的时刻了，谁成功坚持下来，谁就是最后的胜利者。

　　于是，战斗再次升级，双方能够施展的手段，在此刻全部都毫不犹豫的施展开来，为了争取最后的冲刺和胜利。

　　比如说王清雅，除了太阿剑，绿色防御手帕之外，又生生祭起三件法宝，分别是：八对威力无穷的金刚圈、一枚破坏力惊人的凤钗、及一具能够随时夺人性命的金弩。

　　三件法宝，每一件都是灵器级品质，尽管不如太阿剑，但是对君仙威胁力极大。在短短一炷香的时间里，君仙多次被金刚圈砸的吐血，被凤钗贯穿几道血洞，被金弩射出重伤。

　　补天心的恢复力、擎天脊的防御力，在此刻发挥出了意想不到的效果，君仙就像是打不死的小强，无论承受多么严重的伤害，都能够爬起来，生龙活虎的继续战斗。

　　王清雅越打越惊骇，她迄今为止还从来没有碰到过如此难缠的对手，怎么打都打不死，简直太不正常了。

　　可王清雅又哪里知道，君仙坚持的也非常辛苦。

　　补天心、擎天脊的确效果非凡，为君仙提供了足够的恢复力和防御力，但是再怎么效果强悍，总有力尽之时，如果真到了那一刻，君仙危矣。

　　所以君仙只能不断的祈祷，希望这时候李尸尸足够给力，干脆来场大爆发，成功击杀啼婴兽，然后前来助拳，结束这场战斗。

　　仿佛听到了君仙的呼唤，李尸尸犹豫片刻，咬牙切齿的把三具窥婴后期元尸、两具窥婴中期的元尸兽全部顶了上去。

　　尔后，李尸尸则停下了所有的动作，再放出两只元尸兽护住自身周围后，突然整个人沉寂了下来，似乎在酝酿着什么。

　　“咦？好惊人的魔气！”

　　似乎觉察到了什么，灵罗道尊轻“咦”声中，暂时忽略了君仙与王清雅的无聊消耗，注意力尽数集中在李尸尸的身上。

　　此时的李尸尸正在全力施展某种神通，双手飞快的结出各种法诀，伴随着这些法诀的变缓，李尸尸全身上下涌现出大量的魔气，诡异的聚集在虚空中某点位置，凝聚成一团硕大的魔云，有种黑不见底的深渊感。

　　“奇怪，这小丫头施展的神通，好像是‘魔神谕令’，这可是玄古魔宗的镇派绝学啊！”

　　李尸尸的奇怪举动，被灵罗道尊轻易洞悉，但因为不能确定李尸尸为什么能够施展这套强大的神通，灵罗道尊并未打扰专心战斗的君仙，而是保持着继续观望的态度。

　　可即便是如此，发生在李尸尸身上的诡异情况，依然还是吸引住了正苦战中的君仙和王清雅，两人攻势略缓，纷纷露出肃穆的表情，朝李尸尸所在的位置凝望过去。

　　与此同时，经过了如此漫长时间的准备，李尸尸终于似乎完成了什么，表情痛苦不堪的喷出一口鲜血，双眼血红的看向虚空那团黑色的魔云。

　　“恭请魔神降世！”

　　仿佛魔鬼的唳啸，李尸尸的声音尖锐且猛烈的响起，音线之强烈，让君仙、王清雅都忍不住捂住双耳，露出些许痛苦之色。

　　尔后，虚空的黑云突然猛地一震，两根血红色的魔指猛然穿插而出，微微用力向两旁一撑，生生撑开一道五丈多长的空间缝隙。

　　五丈多长的空间缝隙看似很大，但似乎并不足以让空间缝隙后面的怪物成功降临。

　　原因无它，这只生物的眼睛恐怕有五丈左右的大小，正在透过这道空间缝隙，冷漠无情的朝这边的世界凝望着什么。


第九十章 手感不错

　　这是一双什么样的眼睛啊！

　　注视到这双眼睛的时候，君仙、王清雅瞬间感觉到四周一片灰暗，仿佛时空静止，天地间全部失去应有的颜色，并伴随着强烈的恐惧感浮现，心脏开始疯狂的跳动，就像要爆炸和打雷般，胸腔都要被震破。

　　死亡的感觉浮现，准确形容的话，那就是在这只无法用任何语言描述的血红色眼睛对视下，一步步走向死亡的深渊，拥抱死亡。

　　“不能看！呔，还不速速醒来！”

　　就在君仙心神被夺，命悬一线的刹那，灵罗道尊言语中充斥着某种前所未有的惊慌，断喝一声，惊醒君仙，生生把已经半只脚踏入亡者世界的君仙，给硬拉了回来。

　　刚刚发生了什么？

　　君仙惊出浑身的冷汗，无比贴近死亡的体验，使君仙那么的刻骨铭心。那双魔眼所蕴含的惊心之红，仿佛噩梦般停留在君仙的意识中，挥之不去，似在诱惑着君仙再望上那么一眼。

　　所幸灵罗道尊以无上元神之力镇压住君仙的心神，勉强护住君仙不被那魔眼所惑，再次陷入那险些就要丢掉性命的危险之中。

　　此外，魔眼主人的主要目标，显然不是君仙，在并无刻意的针对下，君仙才在灵罗道尊的庇护下，有惊无险的保住了性命。

　　与此同时，魔眼已经在李尸尸的谕令下，率先锁定住啼婴兽，隐隐露出些许狞笑和不屑。但碍于某种神秘的约定，又不得不情愿的执行李尸尸的谕令。最后随手发出一道攻击，轰杀向啼婴兽。

　　真是很随便的一记攻击。

　　一根无法用语言描述的血红色魔指，从那微弱的空间缝隙中伸了出来，就像是一指能够把天地按碎，无比随意的按在了啼婴兽的身上。

　　刹那间，一股惊人的力量爆发出来，啼婴兽连悲鸣的机会都没有，当场粉身碎骨，最终连渣滓都没有剩下，直接被粉碎成原子状态，消弭在天地之间。

　　可怕！

　　这究竟是何等的伟力，才能够轻易抹杀强大的啼婴兽，已经超出了君仙可以理解的范围。仅知道，如果这样的攻击攻杀于他，君仙恐怕连反抗的机会都没有，直接被当场抹杀。

　　惊骇！

　　李尸尸到底隐藏着什么样的秘密，这等强大的神通，未免有些太过匪夷所思。

　　就在君仙内心震撼之际，李尸尸在抹杀了啼婴兽后，目光转移到王清雅的身上，嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，似乎准备谕令那超出理解范围内的存在，顺便把王清雅也给抹杀了。

　　死亡的恐惧笼罩在王清雅的身上，深深的无力感，让王清雅知道，如果自己再逗留此地，非但捞不到任何便宜，可能连命都要丢在这里。

　　强烈的求生欲望超出了王清雅的恐惧，在生死存亡之际，王清雅突然狂喷一口精血，整个人化成一道血光，瞬息间消失的无影无踪，远遁离去。

　　这个王清雅好不简单，在这种情况下居然还能遁走，要知道，君仙还是拥有灵罗道尊这等强大的存在，才能保持一丝清晰的意志。

　　还有，王清雅所使用的那种遁法很是精妙，瞬息间消失的无影无踪，让君仙忍不住心中揣摩，如果能够掌握如此遁法，至少可以回避大部分危险。只是这遁法虽然精妙，但是从王清雅最后喷出的那口精血，不难看出需要付出极大的代价。

　　最后，比起王清雅的能耐，君仙更吃惊李尸尸的表现。

　　这究竟是什么神通？

　　李尸尸究竟谕令什么样的存在？

　　君仙内心充满了迷惑，迫切需要答案，便向见多识广的灵罗道尊进行询问。而面对君仙的询问，灵罗道尊迟疑良久，才在叹息声中回道：“君小子，此事暂且还不是你这个层次的小修士能够接触，所以你最好不要再问下去。”

　　“……”

　　灵罗道尊既然如此说，君仙心里隐约间已经猜到什么，最后很配合的选择沉默，没有继续再询问下去。

　　与此同时，灵罗道尊继续再说道：“君小子，先去看看那小丫头吧。施展如此禁招，这小丫头损耗颇深。最后，本尊奉劝你，多多和小丫头搞好关系，说不定将来你进入诸天星域后，还需要多多仰仗这小丫头的帮助。”

　　建立友好的关系吗？

　　果不其然！

　　君仙若有所思，内心似乎另有一番思量，看着头顶魔云消散，窒息的压力也随之消弭，李尸尸仿佛失去了所有的力量，摇摇欲坠。

　　君仙立刻快步掠去，随手搀扶住李尸尸，不动声色的问道：“尸尸，感觉怎么样？”

　　李尸尸对待君仙的态度，一如既往的那么随意，可怜兮兮道：“小君君，取到赤血灵果没有？别告诉咱坏消息，否则咱们就亏大了。”

　　君仙招回元尸，背起李尸尸，开口回应道：“灵果自然到手，但现在不是分享胜利果实的时候，咱们先找个地方恢复一下，否则王清雅杀个回马枪，咱们就麻烦了。”

　　话说之间，君仙在众元尸的保护下，展开精妙的遁法，一路掠去。

　　尔后，君仙成功找到一处隐蔽的洞穴，进入内中休整。

　　凭借补天心、擎天脊的不俗效果，君仙虽然实力仍然未全部恢复，但是已经没有什么大碍。李尸尸则损耗巨大，仍然小脸苍白的在运功恢复。

　　君仙没有打扰李尸尸，独自坐在一旁，看着李尸尸那精致的面容，整理着相遇以来，所发生的一幕幕。

　　良久后，君仙似乎想通了什么，眼中暗暗已经生出决意。

　　与此同时，李尸尸终于恢复些许，脸色依然苍白无比，疲惫的张开双眼，看到沉思中的君仙，强打起精神，笑嘻嘻道：“小君君，没想到你思考问题的时候还挺好看。咯咯，你在思考这什么呢？”

　　君仙没有回答李尸尸的问题，取出干净的清水，掠至李尸尸身边：“我手中无上佳的疗伤丹药，而你应该自己有所准备吧？”

　　君仙轻轻的扶住李尸尸柔软的娇躯，助其饮下清水。

　　李尸尸很享受的依偎在君仙的怀中，饮完清水后，示意道：“小君君，咱现在四肢无力，取不出丹药，你帮我取出来好不好？”

　　君仙自然满口答应，可是看到李尸尸羞红的表情，当即便想到了什么，问道：“这丹药在……”

　　李尸尸轻轻咬住下唇，声如细蚊：“就在怀里啦！”

　　李尸尸声音太小，君仙没有听清楚，立刻下意识问道：“你说什么？”

　　听到君仙的询问，李尸尸脸色更红，娇滴滴的嗔道：“小君君，你这个大坏蛋，咱以后都不理你了。”

　　君仙满脸的委屈，刚刚他真没听清楚李尸尸的话。

　　看着君仙如此无辜的表情，李尸尸顿时也觉得有趣，一时间升起想要整整君仙的冲动，便娇声笑道：“小君君，百宝囊就在咱的怀里，你帮忙取出来吧。”

　　“这……”

　　君仙从小就没有怎么接触过女性，对男女之事完全一片空白，现在知道百宝囊就在如此暧昧的地方，傻傻的不知道该如何下手了。

　　而看到君仙如此迟疑和为难的模样，李尸尸更加觉的有趣，故意装出很难受的样子，呻吟道：“小君君，咱好难受，好痛苦啊！你赶紧取出丹药，否则咱就要痛死了。”

　　君仙虽然对男女之事一片空白，但是李尸尸的举动让君仙瞧出些许端倪。

　　好个小丫头，连哥也敢调戏，真当我不敢动手吗？

　　君仙内心念叨着，顿时气不打一处来，当即就把手毫不迟疑的伸向李尸尸的胸前：“好好好，你先忍一下，我现在就帮你取丹药。”

　　哼，反正吃亏的又不是我，是你自己愿意送上门来的。

　　话说之间，君仙耀武扬威的看着李尸尸作茧自缚，在惊慌失措的目光中，把手伸到了李尸尸的怀中。

　　嗯？这是什么，手感不错！

　　刚刚伸到李尸尸的怀中，君仙就触及到一片极其柔软的肉团，顿时忍不住心中升起阵阵旖旎，下意识的便张开五指握了握。

　　嗯……

　　这一握不当紧，李尸尸立刻发出了一声娇吟，面上按捺不住的生出丝丝红晕，大眼睛都蒙上了一层水气，就好像雨水打湿的葡萄。

　　手感真的很不错，君仙再次握了握，李尸尸很配合的再次娇吟出声，并内心升起了前所未有的慌乱。

　　糟，让这家伙占便宜了！

　　连续几次不正常的反应，让李尸尸又惊又慌又乱，羞怒之中，顿时取回些许理智，恼羞成怒的一脚把君仙踹了出去。

　　“要死啦，老娘的豆腐你也敢吃！”

　　也不知道李尸尸那里来的力气，把君仙踹飞出去后，立刻上去再补几脚，硬生生在君仙脸上踩出两个小脚印。

　　君仙自知理亏，干笑着任由李尸尸踩来踩去，反正皮粗肉厚，李尸尸这柔软的小身体，根本让君仙不痛不痒。

　　同时，君仙因为先前发生的事情，觉得李尸尸也挺好看的，羞红的小脸就像是红苹果，稍微用点力都能挤出水来。漂亮的大眼睛看起来娇艳欲滴，就像是熟透的葡萄，忍不住想要亲吻两下。

　　不过这时候君仙可不敢使坏，光是刚刚沾了那点便宜，李尸尸就大发雷霆，要是再得寸进尺，恐怕就要抽刀子捅人了。

　　关键时刻，君仙生出一份急智，下意识失声道：“呃，尸尸，你没事啦？”

　　还准备再补两脚的李尸尸，立刻想起先前吃亏根本就是自己作茧自缚，怏怏再补两脚之后，也不好意思继续踢下去了。

　　“便宜你了！”

　　气呼呼的哼哼两声，李尸尸不再理会君仙，自己取出丹药，服下后，立刻开始运功化解和疗伤。

　　半日后，李尸尸终于凭借着极品疗伤灵丹，实力恢复四成左右。

　　只是刚刚恢复后，李尸尸又开始发疯和不安分了，直接起来踢君仙一脚，不知道是泄恨还是为了报仇，脸上挂着得意的笑容，哼哼道：“小君君，开始分赃了！”


第九十一章 坐地分赃

　　这丫头，就没安分过！

　　君仙懒的与李尸尸继续计较，反正最后肯定是纠缠不清，所以君仙很明智的选择沉默，老老实实的坐直了身子，看看李尸尸准备怎么分赃。

　　要知道，为了击杀啼婴兽，取得赤血灵果，先前君仙、李尸尸可是做足了准备，并在准备的期间，不仅宰了血池宗少主、焚香谷火儿两位天才，还击杀了大量的妖兽。

　　之后，君仙又击杀了百兽宗的天才蛮虎，这又算的上是一笔收获。仔细算来，尽管这次计划可谓是一波三折，九死一生，但收获真算得上是非常丰厚。

　　君仙真的很期待，在李尸尸整理过后，能够分到多少赃。

　　片刻后……

　　李尸尸在把所有的收获都整理好后，双眼已经笑成了漂亮的月牙儿，显然对这次收获非常满意，让君仙也跟着心神大好，更加的期待。

　　“先说好了，按照原本的约定，血池宗少主、焚香谷火儿的胜利成果，全部都是你的。但是妖兽的尸身，对炼尸有很大的帮助，不在协议范围之内，因此咱们对半分。”

　　“可以！”

　　“还有，原本计划的是，啼婴兽被击杀后，它的尸身咱俩一人一半，结果咱不小心玩的过火，把啼婴兽给完全灭了，所以蛮虎的东西也都全归你。”

　　“蛮虎完全是我个人击杀，我得全部理所应当。”

　　“小君君你还真是一点亏都不能吃啊？血池宗少主、焚香谷火儿都是咱帮忙击杀的，没有功劳也得有苦劳啊？还有，蛮虎先前咱也帮忙消耗了不少，否则你那里那么容易取胜。”

　　“好吧，鉴于合作比较愉快，这次我就吃点亏！”

　　“真是败给你了，那本姑娘这次再大方一下，反正七元火霹雳没怎么用，余下两颗全部都给你，这总行了吧？”

　　“呵呵，那我就却之不恭了！”

　　一番讨价还价，君仙、李尸尸达成了分配协议，尔后李尸尸用肉疼和吃亏的表情，把血池宗少主、焚香谷火儿、百兽宗蛮虎三人的百宝囊丢给君仙，并附上一个储藏了好几具妖兽尸身的百宝囊。

　　君仙笑着查看下四个百宝囊，立刻喜上眉头。

　　大丰收啊！

　　血池宗少主的百宝囊，内中半成熟九幽元蛊三百余只，九幽元蛊饲养心得一套，血池宗功法神通一套，宝器三套，灵器一套，上品灵石两百，丹药若干。

　　焚香谷火儿的百宝囊，内中焚香谷炼器炼丹技巧一套，焚香谷功法神通一套，宝器两套，灵器一套，上品灵石两百，焚香谷出产灵丹若干。

　　百兽宗蛮虎的百宝囊，内中窥丹期灵兽四只，灵兽兽魂三只，百兽宗灵兽饲养法一套，百兽宗功法神通一套，宝器一套，灵器一套，上品灵石一百，丹药若干。

　　妖兽尸身的百宝囊，妖兽尸身九具，清一色窥婴初期，都是凝练元尸的好素材。

　　爽啊！

　　这么综合过后，君仙直接收获上品灵石五百，丹药大量，三套功法，各种技巧，尤其是九幽元蛊，虽然已经与血池宗少主心神相连，但是却可以用于吞噬，以蛊养蛊，绝对能够让自己的九幽元蛊提升一个档次。

　　同时，别忘了还从血池宗少主那里，收获三只成熟的九幽元蛊，同样以秘法完成吞噬，自己的九幽元蛊虽然还不能成熟，但是也会达到不俗的品质。

　　最重要的是君仙终于找到了九幽元蛊的饲养方法，再也不用独自瞎摸索了。

　　君仙对这次的收获十分满意，笑着收下四个百宝囊，还未来得及说些什么，就看到李尸尸正用无比期待的眼神看着自己。

　　“小君君，貌似你忘了什么……”

　　君仙那里不知道李尸尸的意思，笑着取出赤血灵果，展示在李尸尸的面前。

　　赤血灵果无愧是极品灵果，被君仙小心取出的刹那，顿时满穴生香，虹光弥满，使嗅得香气的君仙、李尸尸，无不意识微震，仿佛本身所受的伤，在此刻都缓和许多。

　　赤血灵果，无价之宝，毕生只结七果，每果都价值一件极品灵器。

　　但如此珍贵的灵果，对于君仙、李尸尸都有极大的用途。

　　如君仙，可以凭借赤血灵果在灵罗道尊那里换取无数的好处；李尸尸则具体有什么用途，从其无比紧张的态度，不难看出亦有重要的用处。

　　但不管怎么说，赤血灵果就是这次分赃的重头戏，先前的收获在赤血灵果面前，亦是黯然失色。

　　“按照约定，你四，我三！”

　　君仙随手轻轻一拂，三颗赤血灵果摘入手中，小心的放在玉盒中收好之后，把余下的赤血灵果，送到了李尸尸的面前。

　　李尸尸自然开心的笑纳，无比小心的把赤血灵果收入玉盒中贴身藏好，才稍稍的松了口气，露出无比喜悦的笑容。

　　“嘻，这次秘境之行，我们也算是功德圆满了。余下还有三日，我们是继续合作，收集些比较不错的东西，还是就在这继续疗养？”

　　秘境规则，秘境的存在具有一定的时间限制，在时间到来之时，无论身处秘境任何位置，都会即刻传送离去。

　　秘境：绝命沼泽，已经存在许久，早就被紫云星各大门派摸了个滚瓜烂熟，所以知晓此秘境百年开启一次，开启后进入内中可滞留半月。

　　如今还有三天，就是传送离开秘境的时间，这余下的时间的确需要好好规划下。

　　君仙思量片刻后，认真说道：“秘境之内，宝藏无数，但尸尸你先前损耗颇重，实力不足当初的四成。所以我建议你，还是在这里好好休息，直至秘境关闭之日。”

　　李尸尸眨了眨漂亮的大眼睛，笑嘻嘻问道：“小君君，你是准备再探索下秘境吗？咯咯，这次秘境之行的收获咱已经很满意了，所以接下来就不陪你了。”

　　君仙缓缓应下，招来四臂活尸，就准备出外探索。

　　“等一下！”

　　李尸尸喊住君仙，把两具窥婴后期的元尸交给君仙，笑道：“小君君，秘境之内危险万分，虽然你实力不错，但还是小心为上。这两具元尸反正是元尸老祖的，你尽管拿去祸害。”

　　能增添几分实力，君仙自然不会推辞，笑着接过两具元尸的指挥权，然后纵身离去。

　　离去后，君仙首先找到一个隐蔽的地方，让元尸为己护法，然后取出所有捕获的九幽元蛊，包括那三只成熟体的九幽元蛊，任由自己的九幽元蛊吞噬。

　　君仙之所以先如此做，主要的原因是因为不清楚这三只成熟体的九幽元蛊，是否与血池宗主有着密切的联系。现在隔着秘境还好，如果离开秘境，血池宗主立刻感应到自己的九幽元蛊，不仅君仙会吃亏，更会暴露击杀血池宗少主的事情。

　　因此君仙不敢有任何怠慢，先吞噬九幽元蛊，再图谋后面的打算。

　　吞噬的过程非常顺利，没有指挥的九幽元蛊虽然很凶，但是有灵罗道尊负责镇压，几乎仅用了半日的时间，就完成了所有九幽元蛊的吞噬。

　　尔后，君仙所有的九幽元蛊集体进入了进化的状态，就此开始沉眠，具体什么时候苏醒，君仙自己也不是很清楚。

　　但不管怎么说，能做的事情都已经做好了，君仙收好九幽元蛊，立刻正式开始对秘境进行探索。

　　秘境：绝命沼泽，严格来说并不算是什么特别大的秘境，但横竖纵横也有八百公里，短时间想要完成全部的探索，的确并不是很容易。

　　而且妖兽尸身君仙收获已经足够，尤其是在得到焚香谷精妙的炼器、炼丹技巧后，君仙更关注的是材料的收集。

　　按照灵罗道尊的话来说，焚香谷的炼丹、炼器之法门，虽然在诸天星域不算什么，但却独具一格，在打基础方面效果非凡。

　　因此灵罗道尊让君仙好好研究，待基础打牢之后，他会传授君仙一流的炼器、炼丹手法，绝对效果在焚香谷炼丹、炼器手法之上。

　　正所谓说不如做，想要学好炼丹、炼器的法门，那可不是一般的烧钱和耗时间。

　　所以君仙打算趁着秘境：绝命沼泽尚且存在的时间，收集大量的材料，然后回去好研究这炼丹、炼器的方法。

　　时光匆匆，三日已过！

　　三日的时间里，君仙就像是蝗虫般，在灵罗道尊的指导下，但凡遇到的材料和资源，都毫不迟疑的洗劫一空。

　　除了就像是蝗虫般的收集外，只要是君仙遇到的修士也绝不放过，凭借着元尸老祖两具强大的窥婴后期元尸，基本上没有遇到什么像样的抵抗力，就成功完成了洗劫。

　　就这样，在秘境：绝命沼泽结束的时候，君仙收集了大量的材料和资源，心满意足的离开了绝命沼泽。

　　这里值得一提的是，离开秘境的感觉非常独特，整个人逐渐淡化，就像是消失了似的，在独特的力量驱使下，最后眼前一花，就成功离开了秘境，出现在刚刚进入的位置。

　　“小君君，收获怎么样啊？”

　　刚刚离开秘境，君仙就听到李尸尸的声音，这丫头气色几乎完全恢复，不仔细看，还真难看出她曾经有极大的损耗。

　　与李尸尸汇合，君仙轻松一笑，从这笑容中就能够感受到，君仙此次的收获非常丰富，李尸尸顿时露出了然之色，然后似感应到了什么，压低声音道：“王清雅过来了！”

　　君仙顿时露出戒备的表情，看着来到近前，面色复杂的王清雅。


第九十二章 闭关吞魂

　　怎么，难道不服气，还想在这找回场子？

　　说实话，君仙、李尸尸还真希望王清雅这么做，因为现在各大派长老都在，王清雅现在动手，不仅要面对玄尸宗大长老的怒火，万一暴露其修炼魔功的事情，无上清玄宗长老第一个饶不得她。

　　可惜王清雅这女人精明无比，没有露出任何的破绽，面上更露出优雅的笑容，落落大方道：“二位好手段，清雅自认不如，还望二位高抬贵手，饶恕小妹先前的无礼。”

　　君仙、李尸尸互相对望了一眼，随后君仙很默契的把谈判权交给李尸尸，拿出一副“我就是小跟班”的模样，老老实实的站在一旁。

　　李尸尸也不含糊，并非善男信女的她，开口就说道：“嘻嘻，王姐姐言重了，我们可不记得那个啥……哦对，魔功的事情。”

　　这叫不记得？

　　君仙在旁边肚子都快笑抽筋了，王清雅则表情没有丝毫变化，轻声说道：“二位，下个月十五，玄尸宗万宝岛上，清雅恭候二位大驾，想必二位也不想当着这么多各派长老的面，谈什么交易的事情吧。”

　　李尸尸很干脆的摇头道：“很抱歉，我们都很胆小，这事还是在这比较靠谱点。”

　　王清雅迟疑片刻，很是果断的取出一个百宝囊，笑道：“这里是五件极品灵器，换五颗赤血灵果，并期望你们不会乱说话。”

　　君仙嘴角挂起一丝鄙夷，李尸尸则笑的更甜，巧言道：“小君君，你缺东西吗？嗯嗯，咱也不缺，这礼还是不……。”

　　“七件极品灵器，外加玄武洗髓丹一枚，清雅希望二位，还是不要下手太狠。”

　　李尸尸的话没有说完，就被王清雅直接打断，而提出最新的交易后，王清雅显然很果断的说出了自己内心的最大底线，希望君仙、李尸尸不要太过分，否则大不了一拍两散，回头怎么样，谁也说不清楚。

　　李尸尸似乎也知道再说下去，已经没有什么交谈的必要，征求下君仙的意见后，回头认真说道：“三颗赤血灵果，换五件极品灵器、玄武洗髓丹、五百上品灵石、及你先前所用的血遁之法。”

　　赤血灵果李尸尸或许只要一颗便成，但是君仙手中的三颗，灵罗道尊都可以使用。同时在君仙看来，与灵罗道尊交易，怎么也比王清雅交易要强多了。

　　所以刚刚在交流中，君仙表示自己不打算交易赤血灵果，只是提出可交易的方式。

　　君仙掐的很准，他所提出的交易方式，正好卡在王清雅的心里底线，因此在略微迟疑后，王清雅便答应了要求，肉疼的完成了交易。

　　“王姑娘，合作愉快，以后……哎，王姑娘别忙走啊！”

　　完成交易后，李尸尸本想说两句漂亮话，可是王清雅真不想再与君仙、李尸尸纠缠下去，确认得到了三颗赤血灵果，头也不回的转身离去，显然能走多远就走多远，以后都不再与李尸尸、君仙接触。

　　李尸尸对于此，很是无辜的摸着自己的脸，假装委屈的看着君仙，说道：“小君君，咱长的很丑吗？”

　　君仙心里暗乐，下意识伸手捏了捏李尸尸的小脸，调戏道：“嗯，我看看，哎呀，这长得的确挺丑。”

　　“呜，咱要咬死你！”

　　李尸尸勃然大怒，扑到君仙身上就狂啃，满口整齐的小银牙，在君仙的身上咬下一个个齿痕。

　　但君仙实在皮粗肉厚，真的感觉不到一丁点疼痛，还能够继续调戏两句道：“嗯，就像被没长好牙的小猫咪咬到，挺舒服的。”

　　“呜，咱讨厌体炼修士，太皮粗肉厚了！”

　　说着，李尸尸很霸气的挂在君仙身上，或者说准备彻底赖在君仙身上不打算下来了，并很得意的说道：“咱的豹子都死了，以后小君君你就当咱的坐骑吧。”

　　坐骑……

　　君仙泪流满面，并不是很抵触的举起娇小的李尸尸，随意放在自己的肩膀上。还别说，壮硕的君仙和娇柔的李尸尸，这么搭配起来，挺协调的。

　　“嘻，比坐在豹子身上还舒服。看你那么听话，喏，这些都是赏你的。”

　　“嗯，你不要？”

　　君仙接住李尸尸抛来的百宝囊，正是李尸尸刚刚与王清雅交易过来的百宝囊，里面可是装着五件极品灵器，玄武洗髓丹，五百上品灵石，及精妙无比的血遁之法。

　　而面对君仙的诧异，李尸尸回答的非常轻松：“咱心情好，这些算是聘请你当坐骑的筹码，嗯，就聘用一辈子，不准反悔！”

　　君仙哑然失笑，随口答道：“只要你愿意，我肩膀上的位置，就专门给你留着。但是你得保持好身材，我肩膀就这么点空，你如果变成大肥猪，就坐不下喽。”

　　“你才会变成大肥猪呢，大肥猪，大肥猪，小君君是大肥猪！”

　　就这样，君仙和李尸尸在笑闹中，回到了属于玄尸宗的队伍。而两人开心嬉闹的样子，显然与整个队伍的气氛不相容。

　　比起君仙、李尸尸的丰富收获，在危险重重的秘境中，其余玄尸宗弟子的收获并不大，多数垂头丧气，部分更是缺胳膊少腿，显然在秘境中损失惨重。

　　不过，部分人还是神情比较亢奋，明显是属于有收获的那群人。

　　只是无论怎么看，很多人都没有君仙、李尸尸那么轻松随意，或者说，他人要是知道二人的丰盛收获，估计眼睛都能够羡慕红了。

　　此外，君仙、李尸尸这样的组合也挺诡异的，忍不住让人多看两眼。

　　对于旁人的目光，君仙、李尸尸视若无睹，直到大长老喊了一声“走”后，众人被一团庞大的魔云包围，腾云驾雾，朝玄尸宗所在的位置掠去。

　　两日后，玄尸宗主岛玄尸魔岛，君仙按照李尸尸的提醒，略微上缴点无关紧要的收货后，便把元尸交还给元尸老祖，回到了阴灵岛。

　　“回家了，这次出去的时间可真长啊！对了，小君君，咱估计要闭关百日左右，这段时间阴灵岛就交给你打理了，明白没有？”

　　“行，把你那具窥婴期的元尸交给我，谁敢来阴灵岛闹事，我让他们有来无回。”

　　李尸尸对君仙已经是极其的信任，二话不说就把自己那具窥婴中期元尸的指挥权下放给君仙，算是把阴灵岛的守卫全盘交给了君仙。

　　尔后，李尸尸便躺在其华美的棺木中，正式开始闭关。

　　而李尸尸开始闭关，君仙自然也不会闲着，在李尸尸旁边立下了棺木为界，然后放出元尸守卫，亦躺在棺木中开始闭关。

　　时间飞快，眨眼间已过三日！

　　躺在棺木中的君仙，经过三日的调整，终于把身体调整到最佳的状态，随后意念微动，进入了灵罗空间之中。

　　“前辈，准备的如何？”

　　君仙找上灵罗道尊，所图谋之事自然不言而喻，正是关于那仙灵躯魂丸吞噬的事情。

　　要知道，成功吞噬仙灵躯魂丸，好处自然不言而喻，不仅得到了所有仙灵躯大能的修炼功法，还能够得到这仙灵躯大能所有的修行经验，能够让君仙一路修炼到仙灵躯，少走许多弯路。

　　只是灵罗道尊曾经说过，仙灵躯魂丸伪装成疗伤丹的模样，极有可能是个陷阱，是那位仙灵躯大能设下的陷阱，目的就是让人误服疗伤丹，然后其趁机进行夺舍，借体重生。

　　君仙自然不可能给那位仙灵躯大能机会，千辛万苦集齐灵罗道尊要求的十万凡品凝血珠，外加三颗赤血灵果，就是为了吞噬仙灵躯魂丸做准备。

　　“君小子，你以为本尊是谁？别说是区区三玄之下的体修，就算是三玄境内的丹修，只要你给本尊提供足够的凝血珠，本尊照样能让你吞噬成功。”

　　灵罗道尊乃是三玄之上的传奇存在，小小仙灵躯体修，在君仙眼中或许强大无比，但是在灵罗道尊眼中与蝼蚁无异。

　　“君小子，今天就让你看看本尊的通天手段，你瞧好了！”

　　正所谓光说不练假把式，先前在秘境：绝命沼泽，灵罗道尊几乎没帮上什么忙，最多也就是用元神镇压了一下王清雅的杀气。所以灵罗道尊现在浑身都是劲，暴喝声中，就已经现形在君仙的面前。

　　灵罗道尊每次现形，看起来都是那么的震撼，完全由积云形成的人面，威严不凡的铺盖了整个灵罗空间，好比高高在上的神祗，注视着尘世间的蝼蚁。

　　而伴随着灵罗道尊的现形，君仙感觉到整个空间都充斥着一股强大的力量，当场就把自己束缚住，带动着自己缓缓悬于空中，平躺开来。

　　嗖！

　　君仙刚刚躺平，就见一道激光电影破空而来，由静至动，再由动至静，完全在一念之间，不存于常理之中。

　　君仙看的仔细，待那光影停下之后，正是那伪装成疗伤丹的魂丸。

　　尔后，灵罗道尊显化出一只灵手，随手摄来魂丸，轻轻的捏在指尖，略微停顿片刻，毫不迟疑的朝君仙的眉心按下。

　　“炼！”

　　魂丸按入君仙眉心的刹那，整颗魂丸好比冰雪消融，随即在君仙的眉心之中点点化开，眨眼间，就已经彻底融化。

　　融化过后，魂丸内中的奥妙也随着显现了出来。

　　这是一缕如同鬼魂般的物体，在不断的扭曲着，似乎感应到了什么，鬼魂物体猛然疯狂扭动，散发出骇然的气息，铺天盖地的弥漫而出。

　　“哈哈哈，本圣沉睡七百余年，今日终于有机会夺舍重生了！”


第九十三章 斗天大圣

　　说时迟，那时快！

　　那喜悦至极的声音刚刚浮现，君仙就感觉到一股强烈的阴气直冲脑门，尔后灵魂传来私心裂肺的疼痛，仿佛被亿万只蚂蚁在啃食，并在啃食的过程中，开始不断取代君仙的灵魂。

　　不好！

　　君仙大惊失色，立刻奋起全部的力量，想要控制自己的灵魂反击，但是双方差距何止十万八千里，无论君仙如何努力，都无法阻止恶事的蔓延。

　　就在君仙命悬一线的关键时刻，灵罗道尊果断出手。

　　“区区蝼蚁，还敢在本尊面前逞凶！”

　　刹那间，伴随着灵罗道尊的雷霆巨吼，灵手已重重的按在君仙的额头，带着惊天动地的浩瀚压力，直接隐没在君仙的眉心之中，一把握住了在君仙体内逞凶的元神。

　　“你是谁……三玄……不，你居然拥有三玄之上的元神之力，已经跨出了传说中的哪一步。”

　　“可恶，你为什么要帮一个不过磐龙躯中期的小修士？”

　　“啊，疼死本圣了，道尊饶命……道尊饶命啊……”

　　“本圣不甘心……不甘心啊……”

　　“为什么，本圣苦苦等候了八百年，却换来如此的结果，本圣……不甘心啊！”

　　仙灵躯强者机关算尽，伪装成疗伤丹八百年之久，本以为今天终于能够结束成功夺舍，恢复己身，却怎么也没有想到，一个更强大更高层次的存在，早就已经等候他多时。

　　此情此景正应了一句话四个字，那就是——乐极生悲！

　　而对于仙灵躯强者的苦苦哀求，灵罗道尊不为所动，冷哼声中，灵手微微用力，轻松捏碎了仙灵躯强者的元神。

　　啊！！！

　　在痛苦且不甘的惨叫声中，仙灵躯强者魂飞魄散，被灵罗道尊完全抹杀了意识，只留下了元神之中所蕴含的丰富知识。

　　“炼！”

　　散乱的元神被灵罗道尊随手全部收集了起来，点点的融入到君仙的灵魂之中，伴随着不断的融入，君仙眼前幻象丛生，犹如庄周梦蝶，融入到一段独特的记忆之中。

　　……

　　“苦练二十载，终于踏足金刚躯，明日参加内门考核！”

　　“可恶，我不甘心，你们徇私舞弊，明明他不如我，就因为他是长老之孙，便选他进入内门。”

　　“我会回来的，早晚有一天，我要一脚踩碎这托天门！”

　　千年后！

　　“托天门，本大圣爷爷我回来了，你们准备受死吧！”

　　“什么，记不清楚本圣是谁了？”

　　“很好，记不住那就算了，本圣今日回来，只不过是为了履行当日的承诺。”

　　“那就是，一脚踩碎你们这破托天门！”

　　轰隆！

　　此人突然凌空一脚重重的踩踏了下来，可怕的力量由此人脚下爆发，翻滚的气浪更是隐隐凝聚成一只覆盖千里的巨大脚掌，一脚重重的踩踏在托天门之上。

　　天地动荡，星辰黯然！

　　此人一脚撼动天地，托天门所建筑的整座山峰，都被一脚当场踩碎，夷为平地，粉碎成尘，再也不见往日的繁荣，成为历史。

　　了却心愿，此人破空离去，再也没有回首往事的意思，彻底开始在诸天星域的遨游之旅。

　　如此日复一日，年复一年，他逐渐在诸天星域打出了名号，不仅被人尊称为“斗天大圣”，更在一个四等宗门担任长老职务。

　　可惜天不遂人愿，世事难料，当他在突破三玄境时，出现了极大的意外，不得不兵解苦修的身躯，只留一缕残魂，凝聚成为魂丸。

　　但此人心志极坚，即便遇到如此困境，仍然没有放弃。

　　在凝聚成为魂丸后，此人奸诈的伪装成疗伤丹，并把自己投放到一颗很不起眼的星球，待以后有了机会，被人误服，趁机夺舍重生。

　　如此日复一日，年复一年，转眼八百年过去，他终于被人发现，送往某处贩卖，直至被人发现，购入囊中。

　　可惜此人机关算尽，也没有想到自己的伪装被层层识破，那平时在他眼中，动动手指就能够捏死的小修士，却成为了他真正丧命的起因。

　　……

　　君仙缓缓浏览尽这位名曰“斗天大圣”的仙灵躯强者的记忆，已经不知不觉中过去了整整十五日的时间。

　　在这十五日的时间里，君仙感受到修行路上的荆棘和坎坷，亦清晰的领会到，任何能够修为有成的强者，必然经历无数的磨难，方才能够成就大道。

　　就拿这斗天大圣来说。

　　早年求仙不成，最终被赶出师门，不得不像个散修那般，费劲心机，做尽恶事，最终机缘巧合，得到一门上古炼体神通，才算苦尽甘来，最终修道有成，得偿所愿。

　　但了却昔日恩仇，斗天大圣只是了却内心的执念，往后还有很长的路要走，不知道需要多少时日努力，方才能够得到真果。甚至，可能尽一辈子的力量，都无法修为有成，跨至传说中的那一步。

　　至少，其未能踏足三玄之境，就是最明显的证据。

　　今时今日，斗天大圣更是被君仙吞噬，生命正式走到尽头，凭生所有的善与恶，都已经成为过眼云烟，昨日昙花。

　　但无论斗天大圣此生如何让人悲叹，该去的已成过去，活着的人还要在这满是坎坷的道路上走下去，这就是修真路。

　　君仙渐渐收敛心思，从斗天大圣过往所有的记忆中走了出来。

　　同时，君仙开始整理自己的所获，如斗天大圣所修的功法，斗天大圣的修行经验，及一份君仙先前没有想到的大礼。

　　斗天大圣既然谋划了魂丸重生之法，自然不会什么准备都没有，比如说重生后，为了努力修炼所需要的物资，这些自然都在考虑范围之内。

　　很不凑巧，斗天大圣所有的藏宝，及开启方法，全部都被君仙成功继承。

　　而且这份宝藏对于君仙来说并不遥远，只要修为到了撼天躯，拥有离开紫云星的资格，就可以进入诸天星域起出宝藏，比灵罗道尊那至少要三玄境界才能够起出的宝藏，不知道要靠谱多少。

　　当然，就算不是很遥远，对于君仙来说也不是现在能够触手所及的。

　　君仙仔细谋划过后，发现没有修到撼天躯，这些宝藏那是想都别想，所以君仙只能暂且搁下此事，等到了撼天躯后再详细谋划。

　　尔后，就是功法和修炼经验的事情了。

　　在整理了斗天大圣的修炼功法后，君仙收获丰富，分别是一整套上古体修功法，及大量的体修所需要使用的攻击神通。

　　且先不说那套上古修炼功法，大量的攻击神通正好解了君仙的燃眉之急。

　　君仙目前的攻击神通分别是：血融、虎相龙击、拔地式、撩天式、亿万极影分形大法，在战斗的时候，极其缺少变化。

　　同时，虎相龙击本身就是金刚躯之前的神通，现在施展起来威力已经不尽人意，已经无法让君仙满足。

　　拔地式还好，就是真气消耗严重；至于撩天式，比拔地式的消耗还要严重，依照君仙现在的境界，仅施展一次，恐怕就要失去战斗力。

　　如今，也就只有亿万极影分形大法，最符合君仙的心意，频繁使用。

　　这次吸收了斗天大圣的元神后，在记忆中君仙找到许多不错的功法，尽管大部分都是雷霆躯、仙灵躯境界才能够施展，但是也不缺乏磐龙躯、玄武躯、撼天躯所能够施展的神通。

　　君仙仔细整理过后，选定三门神通为己用。

　　天斧地盾，并非使用斧和盾的神通，而是特殊打造一柄巨大的怪斧，攻可用其刃，防可用其面，攻防一体，形成一种前所未有的攻击模式，奥妙无穷。

　　如影随形腿，腿法如其名，出腿如电光火石，觉察之际已然难防，纵使有所觉察，腿法也能能够凭借精妙的变招，准确无误的命中目标。

　　阴阳不死身，这是一门很高端的技巧，利用阴阳相生，物极必反的原理，在体内形成生死二气，通过阴阳转换，快速的借劲和化劲，将别人攻来的力量转化反击回去，生生不息，永不衰竭。

　　说实话，这三套功法君仙实在太满意了，极大限度的增加了自己的攻击力，又大幅度增加了自己的防御力和生存力。

　　尤其是阴阳不死身，是一门难得的从金刚躯开始修炼，能够修炼到仙灵躯境界的功法，而且这套功法当年是斗天大圣赖以生存的资本，就是凭借此法斗天大圣才打出了赫赫的凶名。

　　当然，斗天大圣还有很多的好东西，可惜君仙现在这个层次都不能修炼，只能遗憾的暂且放弃，转为研究斗天大圣机缘巧合得到的那门上古体修功法。

　　好东西！

　　斗天大圣所修的上古体修功法名曰：《十龙十象真身》，修炼到大圆满境界，能够修炼出十条真龙，十具蛮象之力。同时，功法从金刚躯开始，到仙灵躯的修炼过程，都记载的详细无比，包括每个境界的仙躯修炼和选择，都有着详细记载。

　　可惜……这套功法太完整了，君仙因为修炼《地母破天诀》的原因，已经难以按照上面的方式修炼，除非君仙转世重生，哪怕是自废所有的仙躯，都无法修炼此功。

　　不过，修炼不成，却可以借鉴。

　　君仙通过借鉴《十龙十象真身》，结合《地母破天诀》的奥妙，或多或少已经清楚，自己的第三仙躯究竟该如何的修炼。


第九十四章 疯狂采购

　　对于体炼修士来说，每一阶段的仙躯选择都至关重要，稍有疏忽，实力不如他人还是小事，关键是会影响到今后的发展，可能一辈子都三玄无望。

　　比如说斗天大圣，当初修炼的体炼功法比较普通，机缘巧合得到了《十龙十象真身》，欣喜之下，立刻冒然转修《十龙十象真身》。

　　结果呢？

　　的确，斗天大圣修炼到仙灵躯大圆满的境界，但是却因为不是从头修炼，结果只修出了七龙九象之力，距离大圆满的十龙十象，相差不小的距离。

　　就是因为《十龙十象真身》遗憾的未能修炼到大圆满的境界，导致最后突破三玄境界失败，甚至反累其害，身消道陨。

　　君仙自然不能重复斗天大圣的失败，现在对仙躯的选择，可谓是非常慎重。

　　第一仙躯：补天心，第二仙躯：擎天脊，那么第三仙躯应该如何选择？

　　君仙经过慎重的思考，并结合《地母破天诀》和《十龙十象真身》，再加上不耻下问，向灵罗道尊进行仔细的询问，终于确定第三仙躯该如何修炼。

　　《地母破天诀》记载，体炼第三境：玄武躯，既取玄武之名，故要修出玄武真髓。玄武，太古四灵，北方之神，龙龟合体，其力能翻天，其体无物可破，完美也。故，欲修成玄武躯，必先修出玄武真髓，防御仙躯为首，力量仙躯次之，其余仙躯不可选之。

　　《十龙十象真身》记载，第三仙躯，应修成玄武之身，玄武身成，力大无穷，万邪不侵。但事不尽美，月有阴晴圆缺，故二者只能选其一，首选力量，次选防御，主修血肉，乃最佳选择。

　　结合《地母破天诀》和《十龙十象真身》的修炼方式，不难看出两者几乎相同，却又有所不同。

　　相同之处，两套功法的核心思想都是修成玄武之身；不同之处，因为两套功法的核心思想不同，所以选择也有所出入。

　　如《地母破天诀》，乃是结合无数前人的思想，所创造的最合理修炼方式，所以在玄武躯上，比较倾向于防御。

　　至于《十龙十象真身》，因为倾向于极端的力量，所以全部仙躯的选择，都着重于力量的开发方面。

　　因此，这也就出现了一个首选防御，一个首选力量。

　　不过这点差距君仙无需纠结，因为君仙第二仙躯选择了防御仙躯擎天脊的原因，那么第三仙躯自然而然的就选择修炼力量。而且灵罗道尊也建议君仙如此修炼，那么君仙更不需要犹豫，选择力量的修炼。

　　尔后，因为《十龙十象真身》和《地母破天诀》同时倾向于力量类第三仙躯为血肉，那么君仙更是毫不犹豫的选择第三仙躯就修炼血肉。

　　心是人体之源，脊是人体之架，血肉就是人体之本。

　　正所谓血连心，肉连骨。

　　修炼血肉的另一个好处，就是能够与心脏，大脊形成完美的连接和互补，完美的身凝一体，开发出无上的神力。

　　血肉的仙躯选择，应该如何选择呢？

　　《地母破天诀》中君仙选出了两种：托天肌修炼至大成境界，力能托天，翻手为云，覆手为雨；龙王肌，修炼至大成境界，修出真龙之力，拳能碎岳，掌能破海。

　　《十龙十象真身》中记载，名曰：龙神肌，修炼至大成境界，拥有无与伦比的爆发力，最强程度的爆发，可达到三条真龙的力量，碎星断月，一念之间。

　　君仙比较倾向于第三仙躯修炼龙神肌，但是这只是待选，因为谁也说不准，最后会发生什么样的情况。

　　比如说上次君仙想选择真龙脊，却阴差阳错的修炼了擎天脊，现在倾向于龙神肌，回头究竟修炼什么样的第三仙躯，君仙自己都说不准。

　　所以君仙决定，先去逛逛万宝岛，看看能够收到什么样的材料，在决定第三仙躯的修炼。

　　可是君仙怎么也没有想到，自己退出灵罗空间，意识归体后，却有更大的惊喜，正在等着他。

　　自己的修为，不知不觉中达到了磐龙躯大圆满的境界，距离玄武躯竟然只有一线之隔，就像一张纸，随随便便就能够捅破。

　　怎么回事？

　　自己的修为怎么会暴增那么多？

　　就在君仙无比疑惑之际，灵罗道尊嘿嘿笑道：“君小子，别疑惑了，元神包含灵魂，灵魂中蕴含有部分那个什么斗什么大圣的修为。你融合了他的元神，等于接收了他部分的修为，现在还只是开始，突破过后，这些修为会逐渐发挥出来，你往后修炼，会惊喜不断。”

　　爽！

　　君仙大喜所望，怎么也没有想到，吞噬元神居然拥有那么多好处。

　　不过君仙也没有太贪心，毕竟此法太过邪恶，做多了肯定遭天妒，到时候肯定会适得其反，以至于往后的修炼，变的苦难重重。

　　故，君仙理智的压下了那种取巧的念头，冷静的留下元尸保护李尸尸，然后辗转几次传送阵，来到了万宝岛上。

　　距离上次来到万宝岛，君仙现在的钱袋子可是丰厚了太多太多。

　　足足千颗上品灵石，这对于磐龙躯修士来说，绝对是无比罕见的一笔钱财。别的不说，按照灵石的换算，千颗上品灵石，等同于一千万下品灵石，足够君仙大肆挥霍，再也不用像上次那样，买个东西还得让灵罗道尊挑来挑去。

　　当然了，话是这么说没错，但君仙还是得麻烦灵罗道尊。

　　毕竟，赚钱不容易啊！

　　灵罗道尊被君仙的歪理说的直翻白眼，但是也没有拒绝，帮君仙挑了一套物美价廉的炼丹、炼器之物，然后选择几颗救命用的灵丹。至于突破用的灵丹，君仙现在手中正好有一颗玄武洗髓丹，这是磐龙躯突破玄武躯时所能用的最佳灵丹，因此君仙省了一笔不小的费用。

　　尔后，就是购买仙躯所需要的天材地宝了。

　　龙神肌所需要的材料颇为丰富，足足有一百八十多种，其中还有好几种是紫云星上买不到的物品，这是君仙对收集龙神肌没有信心的主要原因。

　　不过事实无绝对，就在君仙在灵罗道尊的帮助下，尝试着收集材料的时候，居然意外的收集到大半龙神肌所需要的材料，最终一天下来，还剩下八种主药未能收购到。

　　运气啊！

　　但越能够看到希望，反而越让君仙无比的纠结，因为这八种主药都是外星产物，除非君仙有撼天躯或窥婴期大能撑腰，否则别想成功收集到。

　　“咦，君小子，去左手那间宝阁，本尊感应到龙神肌所需要的几种主药。”

　　得灵罗道尊的指点，君仙立刻寻声望去，看到一座不奢华，但也不低调，气势非凡的宝阁，出现在自己的视线之中。

　　奇珍异宝阁！

　　既然名曰奇珍异宝，想必有些不俗的能耐，那么在这里究竟会有些什么收获呢？

　　君仙踏足宝阁之中，目光随意扫过，发现这里贩卖的东西多是外星特产，从打造法宝所需要的矿料，到炼制丹药所需要的灵药，几乎应有尽有。

　　只是这价格出奇的昂贵，多数标价都是以上品灵石为交易单位，最便宜的也用中品灵石为交易单位。君仙由于先前的一番采购，千颗上品灵石已经花去近百颗，还剩九百余颗购买力。但看到此宝阁中物品的交易价格，君仙感觉自己九百余颗上品灵石，不知是否够用。

　　罢，如果不够，出手几件用不到的灵器便是，一切以龙神肌为主。

　　君仙心中略微升起些许期待，开始在这奇珍异宝阁中略微浏览了起来，很轻松的就找到了八种主药的六种，而且价格尚且在君仙的承受范围之内。

　　顿时，君仙心中大定，眼神也变的坚定了起来。

　　与此同时，掌柜的也注意到君仙的存在。

　　说实话，奇珍异宝阁的人流量并不多，严格来说基本没有，因为进入此店的人，多数都被明码标出的价格吓跑。但少数部分留下，并没有被吓走的人，必然都是金主，囊中具备一定的购买力。

　　所以奇珍异宝阁的掌柜，也练就了一番眼力，从君仙的神色上判断出，君仙拥有很强的购买力，立刻笑着随声附和而来，垂手礼道：“本人钱不贵，玄尸宗的道友安好！”

　　君仙对这奇珍异宝阁也很好奇，加上确实有东西要买，便回道：“钱不贵？呵呵，这里的东西都挺贵啊！”

　　掌柜钱不贵似乎没少被人调侃，立刻从容不迫的笑道：“道友见笑了，本人只是奇珍异宝阁的掌柜，主子定的价格，跟我没有任何关系。”

　　君仙若有所指的回道：“东西不错，均是外星特产，我很好奇，你主子究竟有何通天之能，居然能够搞到如此多的好东西。”

　　掌柜钱不贵脸上立刻露出自负的表情，傲然道：“道友，主子名曰黄沙，不知道友听说过没有。”

　　原来是他啊！

　　黄沙在紫云星也算的上鼎鼎有名的人物，身为散修，仅用八十年就修炼到窥婴初期的境界，听说最近修为又有所精进，突破至窥婴中期，故在散修中拥有着第一人的美誉。

　　难怪这小店中拥有这么多外星特产，以黄沙的修为，这还真不算什么。

　　略微思索，君仙仔细询问道：“掌柜的，如果我要从这里订一批外星特产，不知道可不可以？”

　　掌柜钱不贵为难道：“小店势单力薄，比不上玄尸宗家大业大，所以主子从来不接受预订，都是有什么就卖什么。”

　　君仙略微有些失望，钱不贵则眼神转了转，笑道：“不过，三日后主子会回来，应该会带来一批珍贵的外星产物，道友可以再来看看，说不定会有所收获。”

　　君仙所需要之物，在诸天星域都很难寻到，所以掌柜钱不贵的话，并没有放在心上，只是指着能够买到的几件物品，说道：“到时候我再来看看，先告诉我这几样东西价格几何。”

　　钱不贵显然精于算术，眼睛一转就有了答案，诚实道：“做生意讲究诚实，这几样东西明码标价，总价八百上品灵石，由于道友购买颇多，折扣价七百三十上品灵石。”

　　很公道的价格，君仙没有迟疑，交易走人。

　　至于最后两种灵药，君仙虽然遗憾的没有在奇珍异宝阁购到，但总算距离希望更进一步。而且并非万宝岛可以交易，别忘了，玄尸宗的贡献度交易点，亦有大量的宝物可以购买，而且多数都是外星特产。

　　还没有去过贡献度交易处，今天就去看上一看。


第九十五章 龙神之力

　　玄尸宗的贡献度交易处，设立在主岛玄尸魔岛的某座专门的偏殿，通过浏览账单，选择自己想要兑换的物品，最后负责交易贡献度，完成交易。

　　这样的交易方式缺点和优势都十分明显，满足了玄尸宗弟子的消耗使用，但真正的好东西都没有暴露出来，避免流露到宗门之外。

　　只是交易的额度很大，远远超出在万宝岛上的交易额度，所以除非特别的需要，玄尸宗弟子都很少来这里交易。

　　君仙赶至此处之后，提出贡献度交易申请，结果还必须缴纳一定的贡献度，才获得交易物品的浏览权。

　　真黑啊！

　　君仙咧嘴按照要求缴纳了部分贡献度，得到一张黑色的布绢，微微展开，上面投影出许多物品的名称，随手点中，就会显示出物品的详细情况。

　　正所谓不看不知道，一看吓一跳。

　　早就听闻玄尸宗因为贩卖活尸的原因，手中的好宝贝数不胜数，如今君仙仔细查阅后，惊喜的发现，其数量远在自己预料之上。

　　别的不说，龙王肌、托天肌修炼所需要的材料应有尽有，悉数能够在这上面寻到。

　　但君仙的目标是龙神肌，而且还差两记主药就能够收集完成，所以君仙强忍着龙王肌、托天肌的诱惑，仔细寻找龙神肌的材料。

　　这里值得一提的是，在寻找最后两种主药的时候，君仙看到了许多平常叩首难求的好东西，几次忍不住想要动手购买，但是为了以后的发展，最终都忍了下来。

　　大意了，早知道以前多收集些贡献度，虽然很贵，但是外面根本买不到啊！

　　直至此刻君仙才发现贡献度的珍贵性，但是现在后悔已经晚了，君仙现在手中的贡献度，也就是上次从秘境：绝命沼泽回来的时候，得到的部分贡献度奖赏。

　　所幸这个奖赏的贡献度不在少数，加上君仙先前按照李尸尸的要求，可以交出些绝命沼泽的特产，手中掌握的贡献度也不在少数，大概够完成交易。

　　就这样，君仙在慎重的筛选中，终于看到了自己寻求的最后两味主药。

　　爽！

　　君仙嘴角已经浮现出笑容，这次收集第三仙躯的材料，居然远远超出当初所能想象的顺利，这是君仙当初始料未及的。

　　看来自己运气还不错吗？

　　君仙一时间心情大好，在仔细计算了所有的贡献度后，君仙索性全部花光，在贡献度区负责长老的吃惊目光中，心满意足的转身离去。

　　回到阴灵岛！

　　君仙心情愉快的回到闭关之处，看到李尸尸这边一切如常后，君仙继续让元尸负责守卫，钻到棺材里，沉入地面，开始了新一轮的闭关之旅。

　　这次，君仙要在出关的时候，修为窥至玄武躯，并且完成第三仙躯龙神肌的修炼。

　　时光匆匆，转眼已过月余。

　　借助玄武洗髓丹，及十余颗特殊丹药的辅助，君仙成功在周身各处开辟出九九八十一个气海，把所有的极元力都归入其中，修成极元气海，达至玄武躯的境界。

　　这里就体现出体炼修士和丹炼修士的区别。

　　体炼修士第三境玄武躯，修成此境界，必须开辟出九九八十一个气海，融入极元力，达到九九归一的极数，至此极元力生生不息，永不枯竭。

　　丹炼修士第三境窥丹境，修成此境界，全身元力凝聚如一，转化成为无上金丹，丹成者，沟通天地，金丹主动运转，生生不息，永不枯竭。

　　至于往后的境界，体炼修士通过修炼脑域，修出元神；丹炼修士则金丹化婴，通过灵魂上的提升修出元神。而同为元神，两者的区别又有所不同，君仙因为还没有接触这个境界，所以不是非常了解。

　　现在君仙已经修成玄武躯，终于可以修炼第三仙躯龙神肌了。

　　第三仙躯龙神肌的修炼，远在前面两具仙躯的修炼，必须把全身上下所有的皮、血、肉、筋都修炼到非常完美的境界。并且每一个步奏，都不能出现任何疏漏，否则将以失败告终。而失败的下场，不仅会影响以后的发展，轻则会彻底残废，重则毙命。

　　所以君仙在第三仙躯龙神肌的修炼上，亦是如履薄冰，小心翼翼。

　　同时，灵罗道尊也许是被三颗赤血灵果喂的很饱，在君仙修炼龙神肌的时候，释放出元神帮助君仙调整肉身，尽最大的力量辅助君仙完成肉身的修炼。

　　转眼间又是月余已过！

　　在过去的月余时间里，君仙成功把收集的一百八十多种灵药和灵物，逐渐融入到己身之内。伴随着大量的融合，君仙的肉体，发生了极大的变化。

　　首先是皮肤，君仙整个人蜕了一层皮，新生皮肤则在细微观察下，能够见到一片片如同龙鳞般的纹路。尤其是在全力运劲的时候，这种纹路看起来更加清晰。

　　其次是血液，君仙的血液鲜红中透漏着一种紫芒，配合完全扩张的血管，完美的稀释度，流通起来是普通血液的数倍。

　　再说说肉筋，肉筋具有连接关节，联络形体，主司运动等功能。君仙把肉筋修炼到极致，就像是真龙的龙筋，坚韧无比，比法宝还要犀利，这是强悍爆发力的根本。

　　最后是肌肉，肌肉收缩牵引骨骼而产生关节的运动，其作用犹如杠杆装置，与全身骨骸相辅相成，这是换取巨大力量的根本。

　　如今……皮、血、筋、肌得到了长足的锻炼和调整，形成一股股强大的力量凝聚在君仙体内，使君仙有种只手能够破天的感觉。

　　至此，君仙已经基本完成了第三仙躯龙神肌的凝练。

　　但君仙仍然没有决定就此结束！

　　君仙打算血与心连，肉与骨合，完成一个坚固的铁三角，把心、肉、骨凝练如一，配合八十一个气海，源源不断提供的极元力，这样君仙就能够拥有永不枯竭的力量和防御。

　　因此，又是长达半个月的详细调整！

　　经过君仙不懈的努力，奇特的紫芒血已经完全通过补天心转化而成，同时从大脊为基础的力量之源，贯通全身骨骸，在血肉的辅助下，让君仙成功修成一身擎天骨。

　　成了！

　　经过足足两个半月的闭关修行，君仙终于完成了当初所设想的一切成果。期间虽然曾有惊心动魄的事情发生，但是灵罗道尊全力辅助，君仙自己的小心和努力，让君仙成功完成了突破和第三仙躯的凝练。

　　修成玄武躯和第三仙躯，君仙现在的实力如何呢？

　　轰隆！

　　棺木出土，棺盖掀开，整个人再次魁梧了不少的君仙，冷酷的从棺木中踏了出来，足下微微用力，阵阵龙吟声从君仙的体内爆发而出，所踏之处，一片裂痕蔓延而上，足足蔓延出百余丈，看起来仿佛发生了小型地震。

　　这等力量！

　　君仙眼中闪过一丝喜色，微微握拳，皮肤坚硬的隆起，细密的龙纹出现在整条手臂，君仙的双拳仿佛化成了龙臂。

　　试试看……

　　君仙对准远处的一座并不算高的土山，调动出龙神肌的力量，全力一拳轰击而出。

　　嘣！

　　一声犹如惊雷般的巨响，凭空在天地间炸响，远处并不算高，但也有百丈左右的山峰，当场在惊天动地中粉碎，无数的碎石仿佛下雨般落下。这百余丈高的小山丘，直接成为了历史，在众目睽睽中粉碎。

　　“哈哈哈，这就是龙神之力吗？果然非同凡响！”

　　“再试试！”

　　君仙调动全身极元力，九九八十一个极元气海同时涌动，形成一股奇特的力量托着君仙飞了起来。

　　首次成功翔空的君仙，很快就适应了这种翱翔的感觉，而之所以能够如此快的适应，主要多亏了吞噬斗天大圣的元神，就像是深埋在骨子里的本能，一切都是那么的顺其自然。

　　尔后，君仙一路破空疾驰，不过十息左右的时间，就在几十平方公里的阴灵岛上游弋一圈。

　　速度不错，君仙相当满意。

　　要知道，丹炼修士虽然借助法宝，在窥元期就能够翔空；但是体炼修士在玄武躯，初次拥有翔空能力后，翔空时的速度远远凌驾于同级别的丹炼修士之上，这也算的上是厚积薄发。

　　而借助翔空之力，君仙略微玩耍片刻，便直接一头扎住大海之中。

　　嘣！

　　君仙的力量极大，冲入大海的刹那，犹如龙归大海，当场就是一阵翻江倒海，外加兴风作浪。依靠玄武躯的强大力量，方圆二十里的大海被君仙绞的是一片浑浊，恶浪不休。由此几乎可以判断出，君仙此刻的力量究竟有多么强悍。

　　最后，当君仙实验的差不多，玩的也稍稍有些累了之后，浑身丝毫水迹都没有沾到，安然无恙的翔空回到了先前的闭关处，犹如鸿毛般飘坐在棺木之上，陷入惊喜的沉思之中。

　　先前经过一番测试，君仙对自己选择龙神肌，感觉可谓是十分满意。

　　初步判断，龙神肌的正常状态下是一条真龙之力，这与龙王肌的效果差不多。但是龙神肌有一个巨大的优势，那就是无与伦比的爆发力，在足够的时间中凝聚力量，可爆发出三条真龙之力，这是龙王肌远远不曾拥有的优势。

　　当然，现在看来《十龙十象真身》的龙神肌，效果超出了《地母破天诀》的龙王肌，并不代表《十龙十象真身》的效果在《地母破天诀》之上，因为比起《十龙十象真身》，《地母破天诀》显然有一个巨大的优势，那就是全面性。

　　《十龙十象真身》显然专注于力量的修炼，这对于决定全面发展的君仙来说，显然没有《地母破天诀》更适合自己。

　　不过，借助两套神通功法的优势修行，君仙会越来越强，这是绝对可以肯定的。

　　第三仙躯已经修成，君仙现在除了巩固境界之外，也到了该学习炼丹、炼器的时候了。


第九十六章 初涉炼器

　　为了学习炼丹、炼器，君仙可是费劲千辛万苦，收集了大量的材料和物资，足足装满了七个百宝囊，更购买了一整套炼丹、炼器所需要的器具。

　　炼之一道，费心费力，又极消耗财力，根据不完全统计，许多在炼之一道有所成就的修士，所耗费的材料和物资，都是一组非常庞大的数字。

　　此外，专注炼之一道的修士，要么专精炼丹，要么专精炼器，几乎没有出现过同时精通炼丹、炼器的鬼才。

　　毕竟炼之一道博大精深，无论是在炼丹，还是在炼器方面，精钻其中一道，几乎就要耗去所有的时间和精力，二者同时钻研，根本就不太现实。

　　不过这些只针对于普通修士，三玄以上，踏出传说中那一步的大能，诸如灵罗道尊之辈，都是动辄数万年，乃至十万年以上的寿命。

　　漫漫人生路途中，他们有着大量的时间挥霍，再加上能够修炼到这个境界，那个不是拥有着逆天的天赋，同修炼丹、炼器，基本上是家常便饭。

　　当然，君仙只是刚刚修成玄武躯的小修士，他可没有那么自负的想法，目前的情况，君仙的主要目的，也就是对炼丹有所涉及，更多的精力则放在炼器之道上。

　　而炼器一道，体炼修士和丹炼修士又有所不同。

　　丹炼修士，玄法奥妙，变化多端，故在炼器之道上千变万化，随心所欲。更能够在炼制的过程中，灵机一动，融入和制造出许多匪夷所思的特效，达成许多特殊的目的。

　　体炼修士，精修体魄，专心致志，故体炼修士的肉体，本身就等同于是一件强大的法宝，因此在炼制法宝的时候，更多的是为了如何发挥体炼修士的优势。

　　简单的打个比方来说吧，同样是一把剑，并在同等的材料和情况下，经由丹炼修士炼制，这把剑最终会变化多端，战斗中往往能够发挥奇效。

　　体炼修士则不同，经由体炼修士炼制过后，这把剑会单纯只有一种属性，如坚固、锐利、攻击等等特效，配合体炼修士本身的特点，进行最有效的增幅。

　　其次，炼出效果不同，炼制方法自然也不一样。

　　丹炼修士炼器，使用元火炼制，通过元火来祛除杂质，互相融合，再借助阵法刻制，形成种种特殊效果。

　　体炼修士炼器，则借助外火炼制，并在炼制的过程中，使用极元力进行淬炼，有点类似于凡人中的铁匠，只不过凡人用铁锤淬炼，体炼修士则用极元力淬炼，效果自然不一样。

　　君仙是体炼修士，炼器之法，自然遵循体炼修士的方法。

　　此刻，君仙摆正收购来的一整套体炼修士所使用的炼器工具，分别是火工炉、祝融锤，皆是君仙花大价钱购买来的宝具。

　　其中，火工炉以极元力催动灵石燃烧出灵火，专门熔炼各种材料。祝融锤则是淬炼之物，极元力灌输到祝融锤中，可以激发锤中的特效，然后用于淬炼各种已经完成熔炼的材料。

　　此外，还有模具，模具是使用特殊的软泥先前制造而成，当材料溶化后，倒入模具之中，首先凝成最初的形态，然后才能进一步淬炼。

　　模具基本上都是一次性消耗品，但是也分档次，最次的是黄泥，最好的是云泥，根据层次不同，模具制造出来的效果也不同。比如说最次的黄泥，易碎，难以定型；云泥则密度很高，定型也非常完美。

　　君仙现在可是十足的新手，所以多数以黄泥练手，而黄泥的价格，一颗下品灵石都能卖好几斤，所以足够君仙消耗。

　　当然，修为达到一定的层次，比如说到了撼天躯的层次，就可以完全摆脱模具，可以凭借元神直接对熔炼的材料进行塑形，比模具的档次要好很多。

　　不过那是以后的事情，君仙现在不做考虑。

　　君仙经过最初的酝酿后，开始认真进行炼器的练习。

　　最初的练习，君仙选定的目标是重玄剑，而这重玄剑是君仙在焚香谷出品的《炼器总纲》中，所能够找到最简单的体炼修士所炼的法宝，过程简单，消耗也不是很大。

　　重玄剑，凡器级，以万斤凡铁所提炼而成的铁精，炼制而成。

　　君仙仔细的回想着重玄剑的炼制过程，终于在完全确认无误之后，立刻朝火工炉里丢了几颗凡品灵石，开启火工炉阵法，看着灵石燃烧起灵火之后，逐渐加入凡铁，首先开始提炼铁精。

　　半个时辰后，万斤凡铁轻易被灵石完全燃烧成为百斤左右的铁精，被君仙完全灌进了模具之中，冷却成型，随后君仙敲碎模具，取出粗糙的剑胚，然后开始使用祝融锤，进行详细的淬炼。

　　叮叮当当声不绝于耳，君仙无比认真的又进行了半个时辰的淬炼，当君仙敲满了整整一万锤后，突然咔嚓一声，几乎完工的重玄剑，当场断成了两截。

　　哎，炼制失败了！

　　炼制失败后，君仙内心自然很郁闷，但光是郁闷自然于事无补，所以君仙冷静下来，仔细思索刚刚失败的原因。同时君仙也开始研究焚香谷出品的《炼器总纲》，回忆斗天大圣的炼器经验。

　　吞噬仙灵躯元神的好处再次显示了出来。当年斗天大圣在体炼修士的炼器之道，亦有着很不错的成就，君仙通过借助斗天大圣的记忆，逐渐与自己炼器的过程进行验证，很快就找到了问题的所在，略做准备后，再次开始炼器。

　　一个时辰过后！

　　叮！

　　闪烁着明亮金属光的重玄剑，在清脆的鸣音声中，终于被君仙成功炼制而成，并且成器后，直接达到了极品凡器的程度，那剑身上弥漫的厚重感和力量感，让君仙相当的满意。

　　当然，重玄剑只是普通的凡器，对于君仙来说这只是一个开始。往后当修为达到一定的层次，可傲临耀阳，借天火炼器，经过最完美的淬炼，能炼制出威力极大的仙器。

　　而且区区凡器级的重玄剑，放在凡人世界中，或者还处于炼体期的武者眼里，也许是个好东西。但君仙根本就看不上眼，甚至任何一位金刚躯的修士，都不会当重玄剑算什么宝贝。

　　因此君仙随手把重玄剑丢在一旁，反思刚刚的炼制过程，结合《炼器总纲》和斗天大圣的记忆，君仙逐渐找到了感觉，开始再次炼器。

　　不知不觉中，又是三日过去。

　　三日的时间里，君仙全部都是在炼制重玄剑，而经由三日的不断磨合，君仙已经完全掌握了最初的炼器手感，并把当年斗天大圣炼器的经验，完全与自身融合。

　　同时，三天时间，君仙打造了两百余把重玄剑，可以说已经对于重玄剑的炼制非常熟悉。直接从当初的一个时辰一把，变成了一个时辰能够打造二十把的成绩，成长可谓是非常的惊人。

　　面对如此的成长，君仙不得不再次感慨吞噬仙灵躯元神的好处，如果按照正常的成长来计算，君仙最多才初步掌握重玄剑的炼制。而现在君仙直接跨入到一个很高的层次，相当于别人花费几十年，乃至上百年的时间才能达到。

　　恰恰就是因为这种优势，君仙终于决定尝试炼制宝器级的法宝。

　　宝器级法宝完全区别于凡器，不仅威力上提升许多倍，在炼制的过程中也有极大的变化。比如说凡器级法宝，使用灵石燃烧的灵火便能够完成炼制，但是宝器级的法宝想要完成炼制，使用普通灵火已经完全不够，必须用更高层次的火焰。

　　丹炼修士根据修为来产生强大的火焰，体炼修士则是利用天地间形成的自然之火。

　　比如说在火山处，能够寻到从地心涌出的地火，这是炼制宝器、灵器的最佳媒介；还有从太阳中采集天火，则是炼制仙器所具备的条件。

　　此外，地火、天火也分很多种，如地火就有最低层次的地心烈火，最高层次地元圣火；天火最低层次的是赤阳天火，最高层次的是天灵神火。

　　当然，炼制宝器，使用最差的地心烈火就够了，最好的地元圣火几乎是传说，难以见到，所以君仙压根就没有考虑过。

　　可是就算是普通的地心烈火，该上那去寻找？

　　君仙知道焚香谷拥有地火中档次不错的地灵焚火，但是他玄尸宗弟子，自然不可能跑到焚香谷，只能退居求次，看看能否从别的地方找到地心烈火。

　　对了，玄尸宗怎么说也是紫云星两大奇宗之一，应该会有什么不错的地火，提供给门内弟子炼器所用吧。

　　君仙立刻找出门内的介绍，很快发现，一切如同猜测中的那般，玄尸宗诸多尸岛中，拥有一座地焰岛，此岛联通海底火山，形成不错的地阴灵火，专门提供给玄尸宗门内弟子，用来炼器所使用。

　　就是这里！

　　地阴灵火虽然不及焚香谷的地灵焚火，但相差也不是很大，再加上君仙又不是炼制什么特牛逼的灵器，这地阴灵火已经足够使用。

　　打定主意，君仙收拾收拾，就准备去地焰岛炼器。

　　就在这时，一股磅礴且强大的气息，从李尸尸的棺木中扩散出来，君仙顿时高度关注的凝望过去，随即便见棺木在“嘎吱”声中缓缓打开，娇柔的李尸尸缓缓从棺木中坐了起来。


第九十七章 玄尸宗主

　　“尸尸，你醒……”

　　君仙半句话没有说完，立刻发现了李尸尸与以往有着极大的不同，仿佛蜕去了所有疯疯颠颠的性格，全身上下弥漫着玄尸宗特有的死气，以及某种无法用语言描述的黑暗高贵，正冷清的凝望着自己。

　　以往的李尸尸就像疯丫头那样，给人天真烂漫的感觉；而现在的李尸尸却像高高在上的神祗，就连看向君仙的眼神都是在用俯视的态度。

　　为什么？

　　李尸尸会如此的气质大变？

　　君仙陷入短暂的沉默，已经敏感的发现了什么，李尸尸则对此视若无睹，无视君仙，赤着白皙的足踝，缓缓从棺木中飘飞离去。

　　从始至终李尸尸都没有再看君仙一眼，如此情况让君仙不知道为什么，内心升起了一丝小小的失落。

　　与此同时，就在君仙皱眉不解之际，灵罗道尊语气十分不解的说道：“奇怪啊，为什么这丫头的修为暴增那么多，直接达到了窥婴后期大圆满的境界，距离窥神仅差一步……”

　　窥婴后期大圆满？

　　君仙吓了一跳，这等修为在紫云星，已经属于最顶端的存在。就拿玄尸宗三大长老之一的元尸老祖来说，对方才不过刚刚修到窥婴后期，距离窥婴后期大圆满还有相当的距离，更别说进入窥神境了。

　　李尸尸为什么会修为暴增如此厉害？

　　难道……

　　君仙似乎想到了什么，眼中闪过了独特的色泽，在短暂的沉默过后，君仙强迫自己理智的不再去思考此事。同时，君仙不知道为什么，内心产生某种错觉，那就是李尸尸不会再回阴灵岛了。

　　也不知道是不是君仙的错觉得到了印证，就在君仙默默的收拾好所有的工具，准备去地焰岛炼器的时候。两名身穿黑袍，长相冷艳的玄尸宗女子，带着怪异的眼神，出现在君仙的视线之中。

　　君仙觉察到些许诡异之处，下意识的放下手中的事情，眯着眼看向二女。

　　“汝可叫君仙？”

　　其中一名玄尸宗女子张口道出君仙的姓名，君仙略微迟疑过后，点头应下和承认了自己的身份。尔后，另外一名玄尸宗女子表情不屑的接着说道：“宗主有请，麻烦你跟我们走一趟。”

　　君仙顿时又似乎觉察到什么，不动声色的再次点头，随手把东西都丢到百宝囊中，示意两位玄尸宗女子带路。

　　辗转几次传送阵，在二女的带领下，直接来到了玄尸宗主岛玄尸魔岛。

　　尔后，二女似乎对这里非常的熟悉，带着君仙七拐八抹，来到了玄尸魔岛某处僻静的地方，君仙眼中立刻看到了一片惊心动魄的艳红。

　　这里有着不同于玄尸宗诸多尸岛的荒僻景色，鲜艳的红色就像鲜血铺开的地毯，占地约莫十亩左右，红的让人心里发毛。

　　君仙看的仔细，这些鲜艳的红色中，到处掩埋着时不时露出的森白骸骨，显然这些红色似颅骨的花朵儿，都是以吞噬生命成长。

　　好邪恶的地方！

　　好邪恶的花儿！

　　君仙暗暗压住内心的震惊，二女则已经带着君仙穿过花丛，来到一栋七层高的灰色石塔面前。到达这石塔后，二女尽数收敛自己高傲的表情，垂眉顺目，如实禀报。

　　“掌教，君仙已经带到。”

　　嘎吱～！

　　伴随着声音的落下，灰色石塔的铁门，在生硬的摩擦声中打开，内中漆黑无光，似被什么完全隔离，又似饕餮张开的血盆大口，仿佛能够把一切都完全的吞噬。

　　而这种塔门大开的情形，不用说谁都知道，玄尸宗掌教示意君仙入内。

　　面对如此情况，二女最先眼中闪过吃惊和诧异，但君仙似乎又猜出了什么，略作迟疑，便毫不犹豫的踏足石塔之内。

　　砰！

　　君仙刚刚踏进石塔，塔门就立刻沉声合闭，周围立刻陷入一片寂静和黑暗，停顿了大约三五个呼吸的时间，就见一盏盏绿焰，逐渐依次燃起。

　　黑暗尽去，一座气势磅礴的大殿，展现在君仙的面前，那一座座骸骨雕像，张牙舞爪，充斥着一种难言的魔威。

　　君仙对此视若无睹，目光直勾勾的盯着大殿的尽头，看到端坐在魔座上的黑色魔影，全身笼罩在浓郁的死气之中，君仙用尽全力都无法看透那黑色魔影的真容。

　　“大胆君仙，看到本宗，还不下跪！”

　　黑色魔影，或者应该说玄尸宗掌教，看到君仙从始至终都没什么要表示的意思，顿时声音透露着怒意，发出一声响亮的断喝。

　　可是君仙却不为所动，目光直勾勾的盯着玄尸宗掌教，良久之后，才略带哀伤且艰难万分的道出一个名字。

　　“尸尸……是你吗？”

　　对方娇躯微微震动，随后那昏暗的魔气尽数敛去，露出一袭黑袍的娇小身影，及面上所带着的狰狞面具。

　　玉手轻轻抬起，面具缓缓移去，李尸尸精致无比的容颜，出现在君仙的视线之中。

　　“可恶，小君君你太聪明了，居然被你给猜中了。气死咱了，气死咱了，你到底是怎么猜到的？咱隐藏的可是很好啊。”

　　隐藏的很好？

　　看着那熟悉的娇颜，听着那熟悉的娇嗔，君仙嘴角不知不觉中浮现出淡淡的笑容：“尸尸，估计也就你自己认为隐藏的很好，其实在进入绝命沼泽的时候，我就已经大致猜出了你的身份。”

　　“不会吧？”李尸尸非常不服气的瞪瞪眼，示意君仙自己说下去。

　　“让你心服口服！”君仙笑着缓缓道来。

　　“疑点一，我入岛三年，知晓我身份的人并不多，你竟然能够第一时间知晓我的身份，必然对我经过详细的了解。而每位弟子的身份，虽然说都不是什么秘密，但也不是什么人想要查就能查到的，至少必须是长老以上的级别。”

　　“疑点二，元尸魔殿内中藏尸，最清楚的人莫过于看守长老和玄尸宗宗主，而看守长老我见过，但是玄尸宗宗主却没有人见过，所以你的身份必然在长老之上。”

　　“疑点三，我这人天生比较敏锐，那日玄尸魔岛的召集，虽然宗主现身，但我意外的发现那却是一具元尸，呵呵，为什么玄尸宗的宗主会是元尸呢？答案呼之欲出，肯定是宗主的元尸，在宗主不方便的情况下，替其来主持。”

　　“疑点四，这个疑点是建立在疑点三上面，宗主干什么去了呢？传闻宗主在闭关，为了突破窥神期，所以长时间没有人见到。但也有传闻说，宗主受了什么伤，正在全力疗伤，多半这伤应该与元神有什么关系。”

　　“疑点五，这是暴漏你真正身份的主要原因，那就是元尸老祖对你的态度，仰慕中略带一丝尊敬，挣扎中略带一丝不舍，为了你竟然连珍贵的元尸也借出三具，如果你没有一定的身份，恐怕不会如此关心。”

　　“疑点六，你的炼尸之术，实在是太强了，很难想象有人如此年轻就能够修炼到如此的程度，纵观全宗所有人，就连长老等人都不如你，呵呵，那么你的身份还有什么可怀疑的呢？”

　　啪啪啪……

　　李尸尸甜甜的笑着鼓掌，连连开口说道：“精彩，精彩！小君君你果然好聪明，这些常人根本难以注意到的细节，你居然还会如此留意。可恶，你这家伙脑袋都是怎么长的。”

　　君仙却不见笑意，忧伤的注视着君仙，叹息道：“尸尸，你喊我来，应该不是只说这些问题吧？”

　　李尸尸开心的笑容，随之完全的消失，沉默片刻，就像是做错事的孩子，声如细蚊：“小君君，咱……是向你告别的。”

　　君仙浑身微震，内心的猜测再次得到了印证。

　　李尸尸则继续说道：“小君君，先前发生在咱身上的变化，你应该已经猜出来了吧？不错，先前本体受到了元神上的损伤，不得不封印己身元神，寻找元神恢复的方法。而咱正是元神受伤时，所产生的第二人格。

　　对于修士来说，第二人格的产生并不少见，比如说一些修炼分神之法的修士，分神过于强大，甚至超过主神的时候，就会产生第二人格。而咱就是主神受伤的时候，作为分神。形成的第二人格。

　　这第二人格，永远取代不了主人格，现在借助赤血灵果，主人格元神伤势尽复，也是咱第二人格应该消失的时候。

　　只是鉴于咱在帮助主神元神恢复，做出了不少的贡献，主神答应了咱一个要求，那就是在咱消失之前，满足咱的一个心愿。

　　而咱的心愿……就是想要再见你一面，和你道声再见。”

　　君仙意识动荡，深吸一口冷气，便觉眼前一阵天旋地转，以往李尸尸的一颦一笑，都仿佛幻灯片般，在自己的眼前不断闪烁而过。

　　君仙内心酸楚哽咽，直至此刻，他才突然惊醒，发现李尸尸不知道在什么时候，已经在君仙的内心深处，埋下了一颗种子，深深的扎根在其中，难以自拔。

　　君仙大口的喘息着空气，就像是缺了氧气的鱼，苦涩的看着远处李尸尸无比痛苦，却又强忍着笑容的娇艳，一种发自内心的情绪，在君仙的心中爆发，君仙已经再难克制自己的情绪，不能自拔。

　　疾走！

　　君仙的步伐越来越快，箭步冲到了李尸尸的面前，张开双臂，把李尸尸深深搂在自己的怀中。


第九十八章 赤子情深

　　李尸尸也没想到君仙居然反应如此大，惊呼过后，那娇小玲珑的身体已被君仙紧紧拥入怀中，强有力的臂弯不断用力，仿佛要把李尸尸拥抱到自己的身体中。

　　李尸尸被君仙如此拥抱，感觉真的很不舒服，但是这时候李尸尸却什么也没有说，反而缓缓抬手反抱住君仙，发自内心真挚和渴望的回报着君仙的感情。

　　此刻无论怎么看，君仙、李尸尸都是那种心怀对方的情人。

　　只是发生在李尸尸身上的事情，注定这段感情无法开花结果，或者说刚刚升起的时候，就已经扼杀在摇篮之中。

　　君仙知道自己这时候该说些什么，偏生他喉咙像被堵住一样，什么话也说不出来。

　　李尸尸似乎知道自己时间不多，与君仙紧紧拥抱在一起，不断的念叨着什么。

　　“小君君，咱不在的时候，你可要好好吃饭，好好修炼。”

　　“嘻嘻，咱可是很看好你哦，将来你肯定有机会能够修炼到三玄以上。”

　　“嗯，如果你耐不住寂寞，咱允许你找位道侣双修，但是不准比咱漂亮，不准比咱可爱，咱要始终都是你心中最漂亮的。”

　　“小君君，一定要壮壮的。”

　　“小君君，嗯，你其实不用如此的想着念着咱，咱准许你忘记咱。”

　　……

　　一句接着一句，李尸尸不停安慰着君仙，强忍着内心的不舍，强忍着痛苦，在最后最后的关头，用最灿烂和开心的笑容，与君仙紧紧拥抱在一起。

　　是的，现在的李尸尸很美，君仙眼中最美。

　　可是这份美，最终留下的只有记忆，让君仙刻骨铭心的记忆。

　　“尸尸，别说了……求求你……别说了。”

　　君仙再也无法忍受这种锥心的痛，他不能再听下去，因为再听下去他肯定会发疯，彻底的疯掉。

　　“……”

　　李尸尸沉默了下来，只是与君仙紧紧拥抱在一起，良久后，带着内心浓浓的不舍，却又不得不强颜欢笑道：“小君君，咱准你……吻我！”

　　李尸尸缓缓抬起头来，凝视着君仙，嘴角仍然强挂着甜甜的微笑，但微微闭上的双眼，却终于按捺不住，滑落了一滴伤心和绝望的泪水。

　　“吻我，这是最后的机会，咱没有什么可以留给你的，这是咱最后的愿望。”

　　“……”

　　君仙看着微闭双眼的李尸尸，叹息一声，终究没有再多说什么，微微的闭上双眼，轻轻垂首吻了下去。

　　嗯。

　　李尸尸发出一声嘤咛，瞬间软到在君仙的怀中，手臂把君仙抱的更紧，仿佛要把这一刻化成永恒，时间停顿。

　　但这世上没有永恒，时间同样不会停顿，李尸尸、君仙所愿，注定无法实现。

　　良久……良久……

　　双双唇分之后，强忍着坚强的李尸尸，再也忍不住，哭到在君仙的怀中，尽情发泄。

　　“小君君，咱不管了，咱离开以后，你一定要记住咱，以后不准和别的女人有撇不清的关系，以后更不准做出出轨的事情。总之，以后你的心就是咱的，永远，永远。”

　　“好，我答应你！”

　　“小君君，你要记住，你唯一爱的人是咱，永远，永远。”

　　“嗯，我爱你！”

　　“小君君，咱走后你也不要太伤心，坚强的活着，勇敢的活着，把咱永远记在心中，这样咱就像也活着，活在你的心中。另外，不要想着为咱报仇，你不是主神的对手。”

　　“尸尸，不要离开我！”

　　君仙用尽自己所有的力量挽留，不到最后，君仙仍然没有死心，仍然没有放弃。他不要自己刚刚萌生的爱意，就这么扼杀掉，怎能甘心？

　　可是，君仙的愿望未能实现。

　　李尸尸沉默了很久，随后浑身一震，猛然自言自语道：“求求你，再给我一炷香的时间，我还有很多很多的话想要和小君君说……不……不要……求求你……求求……你……”

　　突然间，李尸尸全身猛然一僵，一双眼睛当场黯淡了下来，随之而来的是气息突然变化极大，并伴随着浓郁的死气散发，李尸尸再次抬起头来的时候，双目灰暗，没有丝毫的感情，冷冷的注视向君仙。

　　“抱够了没有！”

　　砰！

　　根本就不给君仙任何辩驳的机会，开天裂地的一掌重重印在君仙的胸口之上，君仙当场闷哼一声，倒飞了百丈，重重撞在墙壁上，缓缓滑落。

　　好重的一掌，而且对方显然没有尽全力，君仙已经成功突破到玄武躯，浑身血肉、骨骼、心脏形成了强大的铁三角，主动护主，帮助君仙化解损害。

　　哗啦啦……

　　君仙从碎石堆中站了起来，抚住胸口，擦掉嘴角的血痕，森然的注视着已经恢复的玄尸宗掌教，狰狞道：“把尸尸还给我，我只要尸尸的分神，不会对你有丝毫的影响。”

　　“不可能！”

　　玄尸宗掌教全身再次翻滚出层层的死气，把自己完全的笼罩在其中，拒绝道：“分神承载本宗太多的秘密，你认为本宗会交给你吗？还有，看在分神最后的心愿份上，先前你对本宗肉身的无礼举动，本宗暂且不追究你的责任。现在本宗命令你，立刻向本宗臣服。”

　　尽管明知不敌，但是君仙的回答仍是：“妄想！”

　　惨烈的杀气从君仙全身爆发，一股股可怕的力量在君仙的身上凝聚，随即便见君仙一声暴喝，仿佛翻江倒海的魔龙，杀向玄尸宗掌教。

　　“把尸尸还给我！”

　　补天心全力跳动，擎天脊如弓弹动，龙神肌瞬间爆发出三条真龙之力，撼动整座宝塔，以万钧之力轰杀而下。如此恐怖的力量，让玄尸宗掌教也是脸色变了变。

　　仅仅只是变了变，玄尸宗掌教乃是堂堂窥婴后期大圆满的强者，君仙不过初步踏足玄武躯的境界，相差近两个大境界的差距，高低立判。

　　轰！

　　玄尸宗掌教随手招来一具巨大的棺木，挡在自己与君仙之间，也不知道这棺木究竟是何物炼制而成，君仙一拳轰在上面，竟然难以撼动分毫。反而自己的拳头被反弹的力量震到发麻，皮开肉绽。

　　踉跄跌退数步，君仙咬牙再战，可是就在这时候，棺木猛然打开，里面扑出足足两具撼天躯后期的元尸，一左一右夹住君仙，生生把君仙擒在原地。

　　“滚！”

　　君仙毫不迟疑的启动血融之法，战力飙升，瞬间达到了三条真龙的全力境界，用力振臂，两具撼天躯后期的元尸，竟然不敌君仙的力量，被生生的震开。

　　惊！

　　君仙的种种表现，让玄尸宗掌教忍不住高看一眼，但下手却丝毫没有留情，随手插下一杆大旗，四方天地立刻凝聚了万钧沉重的力量，轰然压制而下。

　　君仙立刻感觉犹如背负一座大山，万钧重的压力，已经完全超出了君仙能够承受的底线，当场被遏制在原地，寸步难行。

　　然，挣扎仍在继续！

　　血融之法的刺激下，君仙的力量始终维持在三条真龙之力的巅峰值，能撼天地，能翻江倒海，万钧重的压力几乎都快要束缚不住君仙。

　　“真是吃惊啊，你居然短短时间内突破到玄武躯，而在玄武躯的境界就已经拥有如此力量，本宗都快要忍不住把你制成元尸。只可惜，本宗曾被分身逼着发下毒誓，不能伤及你性命，否则你认为你还有机会在本宗面前逞凶吗？”

　　“哼，现在就让你输个心服口服。”

　　话说之间，玄尸宗掌教随手施法，双手在滚动间，搓出一团细腻且漆黑色的圆球，随手丢到君仙的脚下。

　　呼……

　　顷刻间，就见黑色魔球在君仙脚下炸开，冒出一只只大小不一的黑色怪手，坚韧不拔的缠住君仙全身，生生把君仙捆缚在原地。

　　万钧重的压力，坚韧无比的黑色魔手，完全把君仙束缚在原地，不给君仙任何反抗的机会，君仙纵使三条真龙之力，此刻也已经完全难动分毫。

　　但君仙仍然没有放弃，情愿燃尽全身的鲜血，君仙也要反抗，也要夺回李尸尸。

　　可差距就是差距，君仙纵使潜力无穷，现今仍然不是玄尸宗掌教的对手，除非君仙能够修为窥至撼天躯，在修成第四仙躯后，也许能够与玄尸宗掌教斗一斗。

　　“哎，君小子，你现在暂且消停一下，那小丫头还有得救！”

　　“什么！”

　　君仙几乎已经快要陷入绝望，但是灵罗道尊关键的一句话，让君仙猛然冷静了下来，终于想起自己还可以借助灵罗道尊的力量。

　　要知道，仙灵躯的强者元神，灵罗道尊亦是说抹杀就抹杀。这玄尸宗掌教不过窥婴后期大圆满的境界，灵罗道尊想要抹杀还不是分分钟的事情。

　　“前辈，无论付出多少代价，我求你出手救下尸尸。”

　　“中品凝血珠万颗，这是本尊协助你救下小丫头的条件，但是却不是现在，因为现在本尊纵使有心，也是无力。”

　　“前辈，借助赤血灵果，难道也无法吗？”

　　“不是本尊没有办法，关键的原因是你。”

　　“是我？”

　　“不错，本尊元神寄宿在灵罗至宝中，纵使想要施展元神大法助你，也有心无力。除非你也修出元神，使用你的元神作为桥梁，在本尊的帮助下，侵入那女人的心神之中，找到小丫头，成功解救她。”

　　“前辈，你拿我开玩笑嘛？我距离撼天躯足足相差一个大境界，等我修至撼天躯，修出元神，尸尸早就已经……”

　　“呵呵，放心好了，本尊可以保证，小丫头暂时不会有任何的危险。”

　　“前辈，何意？”

　　“这涉及到分神之法的奥妙，详细解释起来过于麻烦，现在你有时间听本尊解释吗？如果你相信本尊，就暂且先答应这女人的要求，事后本尊保证换你一个活蹦乱跳的小丫头。”

　　君仙犹豫挣扎片刻，最终选择相信灵罗道尊，暂且停止了挣扎。


第九十九章 虚与委蛇

　　“终于放弃挣扎，决定臣服于本宗了吗？”

　　看到君仙终于放弃挣扎，只是阴沉着脸冷冷注视着，玄尸宗掌教的声音中透漏着丝丝得意：“很好，本宗欣赏识时务者为俊杰的人，亦是恩怨分明之人。故，臣服本宗，在玄尸宗你能够得到享之不尽的资源，飞黄腾达指日可待。”

　　君仙阴沉着脸，没有回答，也没有答应，只是寻思着该如何脱困，或者将来找玄尸宗掌教报仇。但是深思过后，君仙知道，自己如果想要最短时间达成目的，唯一的办法就只有虚与委蛇。

　　罢，大丈夫能屈能伸，为了尸尸，忍！

　　君仙决定采纳灵罗道尊的意见，但仍没有第一时间答应，因为现在立刻就答应，显然有些不太合理。所以在长足的沉默和思考过后，君仙才迟迟冷然道：“你的身份，应该不仅仅是玄尸宗掌教那么简单吧？”

　　嗯？

　　一丝杀机从玄尸宗掌教的身上流露出来，虽然君仙看不到玄尸宗掌教的身影和表情，但是本身散发和翻滚的死气，已经表现出玄尸宗掌教内心的惊怒。

　　君仙却浑然不惧，继续冷然道：“你所图谋之事，应该非常大，可能纵使压上整个玄尸宗，也肯定无法达成目的。让我想想是什么？呵呵，应该与玄古魔宗有什么关系吧？”

　　杀机更浓更烈，玄尸宗掌教语气森然道：“君仙，虽然杀你会受毒誓反噬，但还要不了本宗的性命，难道你真以为本宗不敢杀你吗？”

　　君仙仍无所畏惧道：“你不敢，或者说你舍不得。”

　　气息一泄，玄尸宗掌教显然被君仙说中了什么，表现出了很明显的惊讶和迟疑。

　　而目睹如此情况，君仙则更加的镇定，冷笑道：“毒誓反噬也许是一个原因，但更多的是一个借口，对于你来说，我活着比死意义更大。可悲，可悲啊！堂堂玄尸宗掌教，身边却无可信任的人，更无有能力的人，最后不得不拉拢我这小小的玄武躯体修为己用。”

　　玄尸宗掌教愤怒的吼道：“君仙，你不要太得意了。不错，本宗很欣赏你，但是你真以为你的价值很大吗？”

　　君仙没有理会玄尸宗掌教，继续冷道：“让我再猜猜，你元神受伤，应该与玄尸宗的内部人员有关系吧？呵呵，内忧外患，看来你这玄尸宗掌教，也坐不多少天了。这次你有幸得到尸尸和我的帮助，才勉强恢复过来。下次呢？哈哈哈哈，所以你不敢杀我。”

　　玄尸宗掌教暴怒无比，冷冷的举起右掌，有种把君仙毙于掌下的冲动。

　　可是就在这时候，君仙却笑着说道：“你尽管动手杀我啊！杀了我，你遭毒誓反噬，元神恐怕会损伤更重，下次能够什么时候恢复，可就变的十分困难。到时候我死了，你也好不哪去，甚至比我还惨。”

　　君仙一语命中要害，玄尸宗掌教的右掌停顿在半空中，再难落下分毫。

　　君仙彻底抓住了玄尸宗主的要害，占据了主动权后，接着终于道出了自己真正的目的。

　　“来场交易吧，你需要我的潜力和能力辅助你，所以我就帮助你铲除内忧外患。但帮你达成目的之后，你必须把尸尸交还给我，从此我们各不相欠，你享你的荣华富贵，我与尸尸从此都不会再出现在你的面前，也不会出现在世人面前，从此彻底隐居。如何？”

　　君仙不怕玄尸宗掌教不答应，实际上君仙提出的要求充满了诱惑力。

　　要知道，李尸尸毕竟是玄尸宗掌教的分神，如果把分神灭杀，玄尸宗掌教肯定也会有所牵连，至少得多耗费十几年的工夫才能恢复。

　　但这只是可能，并不算保险，所以君仙利用人性的潜在心理，去说服玄尸宗掌教。

　　对于玄尸宗掌教这种久居高位的存在，如果君仙第一时间答应，必然遭受到诸多的质疑，那么君仙就表示出自己的愿望和野心。

　　只要君仙表现的有所图谋，那么玄尸宗掌教就会下意识认为君仙还是有弱点的，还是可以掌控的存在，关键的时刻可以利用李尸尸来要挟君仙，不怕君仙不妥协。

　　就是利用这种所谓的“弱点”，君仙一句话几乎已经把玄尸宗掌教说服个七七八八，接下来只要玄尸宗掌教提出些许要求，君仙答应下来，基本上就能够达到君仙的目的。

　　玄尸宗掌教果然受到了君仙的影响，沉吟片刻后，冷然笑道：“果然是一个痴情种子，很好，本宗很欣赏你这种痴情的家伙，所以本宗现在给你一个机会，救下分神的机会。”

　　随手施展秘法，玄尸宗掌教凝聚出一根血针，淡淡说道：“这是煞神针，由本尊的元神凝聚而成，主要的效果就是种入对方的识海之中，如果对方表现出逆反心理，煞神针引爆，当场毙命。”

　　“哼，雕虫小技，由本尊在，这区区煞神针有何惧也？君小子，答应她，本尊保证这煞神针威胁不了你分毫，并让对方觉察不出你已经超出了她的控制。”

　　有灵罗道尊作担保，君仙自然从容不迫的应道：“我可以让你种下煞神针，但是我要你发毒誓，如果伤害尸尸分毫，将元神损耗，再难恢复。”

　　冥冥中自有天定，修行之人乃是逆天而行，由天道力量干扰的毒誓，乃是修行之人最畏惧的。故，任何一个誓言，对于修行之人来说，都十分的看重。

　　但誓言也不是绝对，言语的力量存在许多投机取巧的地方。

　　如玄尸宗掌教，嘴角挂着淡淡的不屑，冷然道：“我发誓，绝不会轻易伤害分神分毫，如违背此誓，将受毒誓反噬，元神大损。”

　　不伤害，不代表不与分身融合。

　　玄尸宗掌教当君仙不了解其中的奥妙，但是借助斗天大圣的记忆，君仙多少还是知道些分神的事情，所以没有揭破，毕竟现在的主要目的是稳住玄尸宗掌教。

　　玄尸宗掌教则看君仙没有反驳的意思，便没有再迟疑，冷笑一声，随手一弹，煞神针当场破开君仙的灵台，刺入了君仙的脑海之中。

　　一滴鲜血从君仙的眉心滑落，君仙能够清晰的感觉到，一根细针，扎在了自己脑海的中央，只要玄尸宗掌教愿意，就可以引爆此针，彻底烧死君仙的大脑，把君仙给当场抹杀。

　　好歹毒的神通！

　　君仙内心凛然，可是煞神针注定起不到作用，灵罗道尊随便的使用元神抹过，煞神针就像是融化的冰雪，没有起到任何作用，直接消散于无形中，君仙当场危机解除。同时，从始至终玄尸宗掌教都无所感应，愣是不知道君仙一点事都没。

　　君仙很配合的装出头疼和痛苦的样子，倔强的说道：“现在你可以放了我了？另外，想要我帮你，区区玄武躯应该无法满足你吧？”

　　玄尸宗掌教其实非常讨厌君仙，看到君仙立刻讨价还价，内心十分的不喜，随手一挥，厌恶道：“以后玄煞岛就是你的了，但是玄煞岛现今的岛主肯定不会愿意，所以你还需要向本宗证明你的实力，这样本宗才会给你一场造化。现在，滚吧，没事不要打扰本宗修行。”

　　大袖用力一拂，君仙立刻感觉到一阵阴风阵阵，当场就被卷出了宝塔之中。

　　砰！

　　君仙犹如滚地葫芦般摔趴在地，虽然不疼，但是这狼狈的模样让君仙顿时一阵脸色铁青。尤其是另外那两位领路的婢女，看到君仙如此狼狈的模样，立刻露出幸灾乐祸的表情，让君仙更加的不爽。

　　“哼，两位贱婢，该死！”

　　君仙在宝塔中憋了一肚子火，无论这两位贱婢是不是玄尸宗掌教的心腹，君仙已经压不住火气，一拍地面，翻身而起，当场施展血融之法，爆发出三条真龙之力，杀向两位婢女。

　　这两位婢女修为都在窥丹后期，但是君仙在磐龙躯就能击杀窥丹后期的蛮虎，现在已至玄武躯，击杀两位婢女自然不在话下。

　　几乎连一炷香的时间都不要，两位婢女尽数被君仙诛杀在掌下。

　　而诛杀了两位婢女后，君仙发热的大脑冷静许多，深深看了宝塔一眼，看到玄尸宗掌教丝毫没有过问的意思，立刻明白这两位婢女在玄尸宗掌教眼中，应该不怎么样。

　　但不管怎么说，两位婢女毕竟服侍玄尸宗掌教多年，虽然性格顽劣些，但也比较忠心。可是被君仙诛杀后，玄尸宗掌教居然一点表示都没有，内心之毒，由此可见。

　　君仙对于玄尸宗掌教，又有了新的认识，但碍于实力差距极大，只能无可奈何的铁青着脸离去。

　　力量！

　　没有力量，只会被人欺辱，甚至连自己所爱之人都无法保护。

　　就拿这次事情来说，如果不是有着李尸尸的毒誓在前，再加上玄尸宗掌教的确需要利用君仙，及有灵罗道尊保护着。现在君仙非但救不了李尸尸，甚至连自己的生死都被掌控在他人手中。

　　故，没有力量一切都是枉然！

　　君仙愤怒的眼中燃烧着怒意，他从来没有像今天这般，渴望力量。


第一百章 十年时间

　　君仙心态上的转变，被灵罗道尊很清晰的捕捉到，看着君仙近乎扭曲的面容，灵罗道尊非但没有任何的担忧，反而露出了异常满意的表情。

　　说实话，在灵罗道尊看来，君仙很明显缺少某种东西，那就是“危机感”。

　　也难怪，君仙最初得到“灵罗碎硝”的时候，就经历过“神光粒子”的改造。然后再与灵罗道尊相遇，修炼最顶级的修炼功法，一路顺风顺水，比常人都要优越太多。

　　短短十年都不到的时间，从一无所有，踏足紫云星顶级修士行列的玄武躯，仅差一步就能够进入紫云星顶级修士的行列，这样的际遇，不说紫云星，就是诸天星域都无比罕见。

　　试问，在这样的修炼助力下，君仙哪里会出现危机感？

　　这次事情表面上看是坏事，但在灵罗道尊看来却是件好事，只要稍加引导，依照君仙的抗压性，就会起到非常剧烈的反弹性，让君仙的成长速度更快一步。

　　这正是灵罗道尊想要的，君仙越强他恢复的就越快，亦就更加的安全，待君仙修至三玄境界，灵罗道尊恢复的时刻，指日可待。

　　不过现在还不是放松的时候，必须对君仙善加引导，激发君仙的潜力，方才能够让君仙更进一步。

　　可是灵罗道尊却没有想到，君仙的抗压性，远在灵罗道尊预计之上。

　　就在灵罗道尊准备引导君仙的时候，君仙已经深吸几口气，平复自己内心愤怒的情绪，大步流星离去，且边行边问道：“前辈，刚才为何阻止我，望能详细解释一下。”

　　斗天大圣虽是仙灵躯大能，但比灵罗道尊相差仍然遥远。兼之体炼修士本身所修元神，远远不如丹炼修士，这次事情君仙没有从斗天大圣的记忆中找到答案，还得求助灵罗道尊。

　　灵罗道尊则对君仙的表现略微惊疑，心道：“这小子，居然如此快就恢复冷静？但还是需要引导，免得这小子冷静过头，缺少危机感。”

　　灵罗道尊心中已经有所决意，立刻善加引导道：“君小子，尽管放心，本尊估计，十年的时间内，小丫头暂时没有什么问题。但是十年之后，本尊就无法确定了。”

　　君仙眼中顿时闪过一丝惊疑，面色微变。

　　灵罗道尊继续道：“解释之前，本尊且先跟你讲一下什么是分神之术吧。”

　　君仙立刻凝神聆听，伴随着灵罗道尊的解释，终于逐渐了解到，什么是分神之术。

　　所谓的分神之术，与字面上的解释相差不大，即从元神中分裂出一部分，善加培养成一个新的个体和元神，是为分神。

　　分神修成与主神紧紧相连，拥有诸多的好处，其中最明显的体现有两点。

　　其一，修炼的经验方面。分神相当于另外一个意识，分神的修炼经验会与主神结合，相当于平时两倍的修炼经验。如修炼神通，很快就能够掌握。

　　其二，生命的安全性。分神的存在等同于多了一条命，如果在危机的时刻，主神被不可抗拒的因素伤害，可把分神转为主神，继承所有的记忆，继续活下去。

　　但世间万物皆有两面性，分神好处诸多不错，但也有极大的弊端。

　　主要体现在两点上面：

　　其一，分神的培养如果超过了主神，分神极有可能噬主，与主神争夺身体的控制权，极大的几率反客为主，最终成为主神，名存实亡。

　　其二，分神也是元神的一部分，如果分神受损，元神也会受到牵连，导致元神极大几率出现损伤。

　　通过了解分神之术的重重利与弊，君仙立刻仔细品出些许不和谐的因素。

　　比如说安全性，修炼分神存在不少的风险，所以为了保证安全，正常情况下修炼分神，最佳的时机是窥神期，最好是窥神后期。

　　实际上大部分丹炼修士选择修炼分神之术，大致都是在这个阶段。皆因实力达到了窥神期，元神基本上已经小成，许多不安定因素都被成功化解，元神极大程度上的稳定，是修炼分神的最佳时机。

　　可是偏偏玄尸宗掌教选择在窥婴期就修炼分神之术，而且看样子还修炼了不短的时间，这究竟是什么原因促使玄尸宗掌教如此的冒险？或者说如此迫切和渴望快速的增加实力？

　　君仙的直觉告诉自己，这其中必然拥有着什么特别的因素，只是因为情报有限，现在自己还难以觉察到而已。

　　了解清什么是分神之术，君仙终于知道为什么灵罗道尊坦言，李尸尸在短暂的十年时间里，不会有任何的危险。

　　原因无它，玄尸宗掌教如今修为在窥婴后期大圆满的境界，距离窥神期仅差一步。待玄尸宗掌教跨入窥神期，元神小成，稳定性大幅度增加，不仅不担心分神李尸尸反噬，更能做到关键的时刻，抹杀分神，把损害降低到可控制范围内。

　　以玄尸宗掌教的修为，修炼至窥神期应该不成问题，但因为元神初愈，短时间内是别想有所精进，最差也要细心蕴养十年的功夫，才能够让元神彻底痊愈，着手突破窥神期。

　　也就是说，十年是个关键！

　　十年的时间内，君仙能够先一步突破到撼天躯，虽然仍然与玄尸宗掌教相差三个小境界，但是以君仙本身的种种优势，未必没有与玄尸宗掌教一战之力。

　　同时，修炼至撼天躯，便可修炼第四仙躯，有了新的仙躯加入，君仙的战斗力将会再次大幅度增长，在挑战玄尸宗掌教的时候，更添一份胜负把握。

　　不，更准确点来说，君仙只要修成撼天躯，就能够胜利了。

　　修成撼天躯，亦能够修成元神，以己身元神为桥梁，借助灵罗道尊强大的元神之力，入侵玄尸宗掌教的识海，逼玄尸宗掌教与己方进行元神战。

　　那么十年的时间，够吗？

　　君仙内心十分的清楚，无论时间上究竟富裕不富裕，君仙都必须竭尽全力冲刺至撼天躯这个境界，因为自己早一步进入这个境界，李尸尸的安全系数就大幅度增加。

　　紧紧的握了下拳头，一种前所未有的紧迫感，发自内心的在君仙心中升起。

　　“尸尸，等我，我不会轻易放弃，我一定会救你！”

　　君仙呢喃自语，紧紧的握下拳头，眼神逐渐变成了前所未有的坚定，大步流星的踏足传送阵内，在一阵玄光过后，传送离去。

　　而离去之后，君仙并没有按照玄尸宗掌教的要求，去玄煞岛竞争玄煞岛的拥有权。

　　需知，这玄煞岛虽然是为宗内优秀弟子提供的特殊尸岛，但却在百座特殊尸岛中，仅仅排在五十七位，显然很不符合君仙飞快提升实力的要求。

　　所以君仙干脆放弃了玄煞尸岛的拥有权，转为把目标放在排名第十一位的玄冥岛。

　　其实君仙本想把目标放在优秀弟子可占据的十甲尸岛，但是这十座岛屿是玄尸宗的中流砥柱，未来玄尸宗掌教最有利的十位竞争者，清一色拥有着窥婴期的修为，现今不是君仙所能够轻松占据的。

　　君仙在详细计算过后，把目标瞄准在第十一位玄冥岛，而此岛的拥有者，是号称玄尸宗窥丹弟子第一人的家伙，修为在窥丹后期大圆满，距离窥婴期仅差一步。

　　但是君仙仍然有信心战胜对方，最终取得玄冥岛的拥有权。

　　可世事无绝对，再详细的计划也会出现意外，所以君仙为了保证自己最大程度的胜利，及往后能够拥有更好更快的修行环境，必须让自己的胜率，再次提升一个新的档次。

　　为今之计，短时间内能够大幅度增加实力的方式，无疑就是寻找一件趁手的法宝。

　　而关于自己该选择什么法宝，君仙心中早就已经有了最好的选择，那就是配合神通“天斧地盾”打造的专属兵器：天地斧。

　　原本君仙打算打造一柄宝器级的天地斧凑活着用，但是现在时间紧迫，显然宝器级的天地斧已经无法满足君仙的要求，最差也得是下品灵器，才能够满足君仙的使用。

　　下品灵器，是目前君仙能够锻冶的最高层次，而且还要借助灵罗道尊的力量，才能够完成。所以为了打造一把灵器品级的天地斧，君仙必须做好无数次失败和浪费的准备。

　　辗转至万宝岛，君仙忍痛把自己所有的灵器法宝都全部卖掉，然后来到奇珍异宝阁，在掌柜钱不贵的热烈欢迎中，花光自己手中所有的积蓄，购买了大量的外星特产，结合自己手中的材料，准备了大量炼制天地斧的材料。

　　尔后，君仙才通过传送阵，来到了地焰岛。

　　地焰岛，玄尸宗三大奇岛之一，岛上联通海底火山七座，形成不错的地阴灵火，专门提供给玄尸宗门内弟子，用来炼器所使用。与安置活尸的元尸魔岛，用于交易的万宝岛齐名的奇岛。

　　君仙刚刚踏足此岛，就立刻感觉到强烈的湿热，清晰无比的扑面而来。

　　这股热浪中，还蕴含着浓郁的阴唳，使人发自内心的生出阵阵寒意，与强烈的湿热形成了鲜明的对比，更添三分诡异。

　　君仙却恍若无睹，目标明确的直接选定最大的那座火山，快速的翔空掠去。


第一百零一章 阴火炼体

　　好热！

　　君仙在抵达那座最大的火山时，立刻感觉到扑面而来的阴火气息，仿佛要把其身体完全融化，迫使君仙立刻摸出一颗辟火丹，想要吞服此丹，来抵抗这股可怕的阴火气息。

　　君仙刚刚摸出辟火丹，灵罗道尊却提醒道：“需知，体炼修士的己身就等同于法宝，所以这阴火虽然可怕，但是对身体有着很好的锻炼作用。”

　　君仙心有所悟道：“前辈，你的意思是我用肉身抗衡这地阴灵火？”

　　灵罗道尊笑道：“越接近火源的中心，对于你来说好处就越大，如果你想更快的提升实力，本尊建议你不要使用辟火丹，并尽量接近火源中心。”

　　君仙暗暗点头，任何能够锻炼己身和成长修炼的方式都不能错过，君仙很干脆的把所有辟火丹全部销毁，冷然道：“既然如此，那就一颗辟火丹都不留。”

　　话音落下的刹那，君仙已经踏足火山山腰位置上。

　　滋！

　　一股可怕的阴火之力，立刻在君仙的脚下浮现，鞋底当场被烧穿，君仙赤足接触地面，烫的脚底火红，甚至有阵阵肉香弥漫。

　　好可怕的地阴灵火，以第三仙躯凝练的血肉龙神肌，居然都难以抗衡。

　　灵罗道尊则早就知道会这样，感慨道：“君小子，你真不让人省心，我是建议你借助地阴灵火锻炼己身，可不是让你拿命去玩。要知道，这地阴灵火虽然不入天地十八大奇火，但也具备不小的威力，别玩火自焚啊！”

　　天地十八大奇火？

　　君仙眼中闪过一丝迷惑，转念间，君仙就从斗天大圣的记忆中，得知什么是天地十八大奇火。

　　万物皆有灵，火亦如是，天地十八大奇火，是天地间最独特的十八种火焰，分别是十二地火，六大天火，各有奥妙。有些在炼器方面无往不利，有些在炼丹方面玄妙无双，甚至运用到攻击之中，拥有无比可怕的杀伤力。

　　故，天地十八大奇火，无不都是叩首难求的灵物，得其一，便能够在炼器、炼丹中拥有前所未有的成就。比如说诸天星域的几位炼器、炼丹宗师，皆各自掌握一种天地十八大奇火，为诸天星域修士所敬仰。

　　让君仙有所惊诧的是，这斗天大圣还真是福缘深厚，居然也曾经得到过某种奇火，是地十二奇火的地煞毒焰。

　　地煞毒焰，地十二奇火排名第十位。此奇火歹毒非凡，蕴含磅礴的地煞火毒，侵入体内，万劫不复，无药可救。而用于炼器，凡被此火炼制过的法宝，均带有这种地煞火毒，伤人心扉，威力无穷。

　　好东西，仅仅是排在第十位的奇火：地煞毒焰，就已经拥有如此威力，天地十八大奇火的珍贵，由此可见。

　　不过，真正让君仙喜悦的是，这斗天大圣还真是实在，地煞毒火竟然也安置在自己的宝库中，真是白白便宜了君仙。

　　但这宝藏距离君仙毕竟还十分遥远，只待以后修成撼天躯，能够遨游太虚之时，再考虑取出斗天大圣的宝藏之事。

　　而现在，还是务实点好，借助眼前的地阴灵火，炼体炼器。

　　滋！

　　君仙强忍着阴火烧身之苦，一步一个脚印的朝火山的火源位置行去，每走一步，全身上下都仿佛自燃般，就连玄尸宗的法衣都无法抗衡，化成点点飞灰飘散。当君仙坚定不移的行至接近山顶的位置时，已经几近赤裸，只余几片碎布，遮住身上的羞处。

　　同时，在抗衡阴火中，君仙全身的真元消耗巨大，不得不用灵石补充极元力，可即便是如此，君仙仍然汗如雨下，全身赤红，就像是蒸熟了的螃蟹。

　　好恐怖的地阴灵火，只不过刚刚接近，就已经难以抗衡，别说炼制法宝了。

　　但越接近火源，炼制天地斧的成功率就会增加一份，兼之更好的锻炼己身，所以姑且看看自己能够坚持到什么程度，炼器之事稍缓。

　　念及此，君仙盘膝坐下，取出灵石开始吸取内中的灵力，开始修行。

　　十日过后！

　　当君仙足足消耗了五百颗左右的下品灵石后，君仙终于发现在这个恶劣环境中，如此修行的好处。

　　肉身的抗火性大幅度增加，以后遇到使用火系神通的修士，占据了先天上的优势，并为以后收取奇火，打下了扎实的基础。

　　极元力在十日里不停的运转中，增长速度可谓是非常惊人，九九八十一个极元气海足足扩大了一圈，让君仙能够储存更多的极元力。

　　还有己身的锻炼，就像是淬炼法宝，君仙的肉身素质大幅度增加，全身血肉、骨骸得到进一步的淬炼，其坚固的程度比原先增加不少，让君仙即使不使用血融之术，也能够稳定的保持一条半真龙之力。

　　经过十日的修炼，君仙逐渐适应了地阴灵火的力量，沉思中，再次朝前前进三百余丈，距离火源更近一步。

　　继续修炼，如此又是月余过去！

　　肉身的抗火性再次增加；极元力足足增长一倍，已然达到了玄武躯初期大圆满的境界；肉身再次精炼，虽然仍稳定在一条半真龙之力上面，但是君仙爆发三条真龙之力的条件，大幅度缩水。

　　再接再厉，君仙继续前进，盘膝修行，反反复复度过了一年的时光！

　　短短一年的修行，君仙已经完全适应了地阴灵火的引火烧身之苦，修为则轻松的进入了玄武躯中期，力量稳定在两条真龙之力。不使用血融之术，也能够极短时间内爆发出三条真龙之力。如施展血融之术，力量则稳定在三条真龙之力，偶然的情况下，能够爆发出四条真龙之力。

　　惊喜！

　　君仙在惊喜之余，知道自己能够拥有如此成绩，其实都在情理之中。

　　君仙福缘深厚，在得到灵罗碎硝后，经由神光粒子改造己身，本身天赋和潜力几乎被完全开发出来，修行远在普通人之上。再加上修行的都是顶级神通功法，又有灵罗道尊这些天来尽心尽力的辅助，如果还不能做到如此成绩，君仙真可找块豆腐撞死算了。

　　仍然不够！

　　距离撼天躯仍然拥有着不小的距离，甚至就算达到玄武躯后期大圆满的境界，与撼天躯仅一纸之隔，但怎么捅破这张纸，在什么时机面前捅破这张纸，仍然难以预料。

　　所以君仙看着五百丈之外的火山口，那处最接近火源的位置，缓缓站起身来，眼中闪烁着坚定不移的信念，直接一步五百丈，傲立在这个地焰岛最炎热的位置。

　　滋！

　　经过了一年有余的修行，君仙本身的抗火性已经远超常人，就算在遇到当年焚香谷的天才，已经修出三昧真火的火儿，君仙都自信能够做到轻松取胜。

　　可是这地阴灵火的威力，远在三昧真火之上。

　　刚刚站在这最接近火源的位置，君仙当场就自燃了起来，一股可怕的火劲，几乎要把君仙彻底的焚化成灰。

　　君仙大惊失色，但临危之下却没有丝毫的慌乱。皆因君仙知道，越是慌乱，越会陷入万劫不复的状态下。

　　所以君仙冷静的咬牙取出最后五颗上品灵石的其中一颗，盘膝坐下，捏碎灵石，以最快的速度吸收内中的灵力，补充极元力，抗衡这恐怖的地阴灵火。

　　呼！

　　体内九九八十一个极元气海，就像是风暴般在君仙的体内运转，贪婪的吸收这上品灵石的丰富灵力，补充己身，助君仙抵抗那恐怖的地阴灵火。

　　十日过后！

　　上品灵石的灵力消耗一空，但地阴灵火仍然威胁着君仙，无奈之下，君仙咬牙再次取出一颗上品灵石，捏碎灵石，飞快的吸收内中的灵力。

　　如此，反复数次之后，当君仙忍痛把最后一颗上品灵石捏碎之后，感慨道：“哎，最后一颗上品灵石，如果还无法抗衡地阴灵火，就只能再次暂且退居求次了。”

　　十日时间很快过去，最后一颗上品灵石的灵力被君仙完全吸尽。

　　君仙惊喜的发现，足足耗费了五颗珍贵的上品灵石后，自己已经能勉强抗衡这恐怖的地心灵火。往后只要借助部分恢复极元力的丹药，就可维持现状，并且最多半年的时间，自己的修为便能够更进一步，彻底在此处站稳脚步。

　　继续努力！

　　时间过的飞快，眨眼间又是半年过去。

　　君仙在地焰岛足足修行了一年又九个月，通过如此长时间的修行，君仙终于成功征服了地焰岛，这处最接近地焰岛的火山口位置，已经再难威胁到君仙。

　　君仙付出的代价也不小，下品灵石十万，中品灵石八百，上品灵石五颗，各种恢复用灵丹若干，可以说君仙修真以来辛苦积攒下的积蓄完全耗尽，几乎破产。如今，口袋里就还有近千下品灵石，充当路费使用。

　　不过，君仙付出如此大的代价，收获却十分的惊人。

　　如今君仙整个人瘦了一圈，再也不复当初的魁梧。但身体却更加的匀称，黄金比例的条形肌肉，能够让人清晰地感觉到，君仙的力量上非但没有减弱，反而比当初更强。

　　实际情况确实如此，君仙现在力量完美的稳定在两条真龙之力，并不需要借助血融之术，瞬间就能爆发出三条真龙之力的力量，而在使用血融之术后，轻易就能爆发出四条真龙之力，力撼天地。

　　极元力暴增了三倍有余，修为稳定在玄武躯中期大圆满的境界。九九八十一个极元气海能够储存当初三倍多的极元力，并且在补天心的完美帮助下，全力运转后恢复力惊人，几乎快要赶上吸收中品灵石的速度。

　　抗火性大幅度增长，普通的火山岩浆，君仙几乎可以在里面洗澡，就像洗温泉般，伤害不了君仙分毫。只是像这种含有灵性的火山岩浆，如地阴灵火的岩浆，君仙还无法抗衡，进去后肯定当场自焚成灰。

　　故，君仙现在看着火山口内滚动的岩浆，知道自己如果想要再进一步，就必须进入这岩浆之内。

　　这显然不是短期内能够达到的目标，估计最少得撼天躯才能够做到，所以君仙只能放弃，稳定在火山口的位置炼器。

　　万事俱备，终于到了炼制天地斧的时候了！


第一百零二章 元神炼宝

　　叮当……铿锵……叮当……铿锵……

　　强劲有力的打击声响彻在地焰岛距离火源最近的火山口位置，寻声觅去，远远就能够看到一位浑身上下都张弛有力的身影，高举着巨型火锤，用力的敲打着某件庞然大物。

　　每一次敲打声都清脆犹如春雷，并伴随着滚烫的火星迸溅，时不时在火光闪现中，看到一张消瘦却无比刚毅和坚定的面容。

　　是的，此人目光无比的坚定和专注，就连滚烫到能够轻易熔金炼铁的火星，迸溅到赤裸的上半身时，眉头都没有皱一下，专注的进行着自己的锻冶工作。

　　如此反复的场景，每天都发生在此人的身上，已经历经七七四十九天的时间，让人惊叹此人的毅力、坚韧、及专注。

　　此人不是别人，正是君仙！

　　君仙在七七四十九天的时间里，已经足足打造了二十余柄天地斧。这二十余柄天地斧，其中十余柄被君仙无奈的炼废，剩余成功的天地斧最好成绩是上品宝器，距离君仙的目标还有一定的距离。

　　即便如此，君然仍然不为所动，甚至连眉头都没有皱一下。皆因经过了如此奢侈的消耗过后，君仙已经成功找到了锻冶天地斧的诀窍，坚信短期内，绝对能够成功锻冶出一柄灵器级的天地斧。

　　叮当……铿锵……

　　在如此的信念下，君仙继续挥舞着手中的祝融锤，敲打着面前逐渐成形的法宝，在经历了千万次的锤击过后，君仙突然心神一动，手中淬炼的速度突然加快，密集的敲打声连成一片，犹如滚滚惊雷，回荡在火山山口处。

　　终于，当君仙的敲打声达到了某种极限后，逐渐成形的天地斧，散发出了无与伦比的冰冷寒芒，爆发出层层斧劲，四面八方的散发出去，致使整个火山口轰鸣一片，破坏出一道道深深的斧痕，常人难以靠近分毫。

　　轰！

　　铿锵！

　　当君仙淬炼满三千万击的时候，一声爆音在天地间响起，一股豪迈的斧芒冲破云霄，君仙眼中顿时闪过一丝喜色，飞快的划破手腕，激发出如泉鲜血，血祭天地斧。

　　嗡！

　　得到君仙的灵血血祭，已然成型的天地斧立刻爆发出一股欢快的怒吼声，在豪迈的斧芒中暴起，凌空旋转数十圈，轰然一声砸在君仙的面前。

　　轰！

　　地裂，如蛛网般弥漫，一层层斧劲朝四周扩散，划开了十余道深深的斧痕，让人无比惊赞天地斧那可怕的破坏力。

　　但是……面对如此威力无穷的天地斧，君仙眼中却闪过一丝浓浓的失望。

　　极品宝器级，无限接近于灵器，甚至攻击力已经远远超出了一般意义上的灵器，但却不是真正的灵器，这是君仙如此失望的主要原因。

　　“怎么会这样，明明已经非常完美了啊？”

　　君仙呢喃自语，丝毫没有成功打造出灵器的喜悦，皱着眉头思考失败的原因，盯着极品宝器级的天地斧，怔怔出神。

　　问题究竟出在哪里？

　　君仙不解的思考着，随手却有拿起大块灵泥，准备制造天地斧的模具，继续进行锻冶，直至打造出灵器级的天地斧。

　　可是当模具快要捏成型的时候，君仙突然灵机一动，呢喃自语道：“难道，未能够锻冶出灵器级天地斧，原因出现在灵泥上面？”

　　“哈哈哈哈，君小子，浪费了二十余柄天地斧的材料，你终于找到了问题所在。”就在君仙刚刚提出疑问的时候，灵罗道尊无比欣慰的声音已然响起：“君小子，本尊且问你，为什么丹炼修士，在炼器之道上，在体炼修士之上？”

　　君仙敏锐的把握到问题的关键，脱口便答道：“难道是元神？”

　　灵罗道尊笑着答道：“不错，就是因为丹炼修士远在体炼修士之上的元神修为，能够很好的为法宝进行塑形，细致入微，赋予法宝最完美的形态，所以丹炼修士才会在炼器之道上高于体炼修士。还有，炼器的时候，你难道不知道，灵器非窥婴以上的修士不可炼吗？”

　　嗯，还有这事？

　　君仙立刻取出焚香谷出品的《炼器总纲》仔细研究，并结合斗天大圣的记忆进行验证，最后哭笑不得的发现，自己因为当初怕麻烦，没有看炼器总纲的部分言语介绍，结果忽略了这个不争的实事。

　　不错，就算君仙耗光了自己所有的材料，也别想打出一把灵器级天地斧，最好的成绩也就是极品宝器级的天地斧。皆因，君仙没有元神，还停留在制造模具的状态中，无法赋予法宝最完美的形态。

　　这可把君仙给郁闷住了，难道就这么放弃？君仙怎能甘心。

　　就在君仙纠结无比的时候，灵罗道尊开口说道：“有一个办法，你收集三千中品凝血珠，或者直接耗费一颗赤血灵果，本尊施展秘法，可以让你拥有一次提前使用元神的机会和体验，助你炼器。”

　　君仙顿时心神微动，询问道：“前辈，如果使用此法，能否对付玄尸宗掌教？”

　　灵罗道尊笑着回道：“本尊的元神毕竟不是你的，借你使用也只是在短暂时间内，无法维持元神用于战斗，效果远远不如以你的元神作为桥梁的效果。如此，你明白吗？”

　　君仙叹息一声，无奈道：“果然没有捷径可走啊！罢了，前辈的力量毕竟是前辈的，不是我君仙的。只有真正掌握在自己手中的力量，才是最可靠的。”

　　灵罗道尊非常欣慰的说道：“嗯，你能够如此明悟，也不枉本尊一番苦心。”

　　君仙尊敬道：“多谢前辈指点，君仙铭记于心。前辈，请开始吧，就用一颗赤血灵果，助我短时间内获得元神的使用权，成功炼制出灵器。”

　　灵罗道尊并未当场答应，而是慎重提醒道：“暂且先不要如此着急，本尊话还没有说完，你且听好了。使用本尊的元神，代价非常大，最多维持一炷香的时间，而且只能使用一次。

　　也就是说，这次你失败后，下次再使用，还需要消耗一颗赤血灵果。

　　如今你赤血灵果只有三颗，消耗一颗少一颗，如果三次机会没有打造出灵器，本尊也无法借你元神使用，并且还会严重影响以后与那个女人的元神之战。

　　所以本尊奉劝你还是不要冲动，不要浪费赤血灵果，而是去猎杀足够的中品凝血珠，用于炼器的消耗。”

　　君仙顿时露出了难色，最后咬牙说道：“先使用一颗赤血灵果，因为我时间无多，纵使有些浪费，但我也不能把时间浪费在炼制中品凝血珠上面。”

　　灵罗道尊带着深意的语气说道：“好吧，既然你有如此决意，那么本尊就……咦，有人来了！”

　　灵罗道尊元神强大，神识覆盖面积极广，任何蛛丝马迹，风吹草动都在其感应之中。故，当灵罗道尊说有人来时，绝对不会虚假。

　　君仙当场脸色微变，因为他所在的位置，几乎算是地焰岛上非常危险的地域，因此能够抵达此处的人，修为绝对非常。

　　唰！

　　君仙随手拿起刚刚打造的天地斧，暗自警惕着，只见一道极快的遁光划破天际，出现在火山口的上方，散发出强大的窥婴期的气息。

　　居然是……

　　君仙来到玄尸宗时日不短，第一眼就看破此人的身份，居然是玄尸宗弟子第一人，玄尸宗掌教第一顺位继承者，特殊尸岛排位第一的岛主，拥有窥婴中期修为的陈玄士。

　　希望这陈玄士不要太霸道，否则自己就只能退让了！

　　君仙表情严肃的警惕着，陈玄士则微微扫了眼君仙，眼中闪过一丝诧异过后，便没有再理会君仙。

　　也难怪陈玄士会如此无视君仙，在修为的差距面前，陈玄士几乎一眼就看破了君仙的修为，不过区区玄武躯中期的修为，在一个大境界的差距面前，显然不具备任何的威胁。

　　并非很霸道的陈玄士，完全忽视君仙的存在，自顾自的开始炼器。

　　呼！

　　随手施法引动地阴灵火为己用，不借助任何工具，陈玄士就凭空燃起一团巨大的地阴灵火，形成了一尊巨大的火鼎。尔后，陈玄士取出大量的炼器材料，多数是外星特产，一次投入到火鼎中，进行炼化。

　　陈玄士凝聚的地阴灵火，远在君仙借助法宝凝聚的地阴灵火之上，轻松炼去所有材料中的杂质，随后散去烈火，开始为法宝塑形。

　　“君小子，注意了，对方开始使用元神了，本尊让你稍微感应下运用元神的奥妙。”

　　虽然无法借给君仙元神使用，但是却可以让君仙的意识与自己的神识感应连接在一起，让君仙能够清晰的感受到对方所使用的元神。

　　刹那间，君仙只觉得感知突飞猛进，清晰地感觉到一股独特的无形之力，正在从陈玄士的眉心处散发出来。

　　这股无形之力就像是一只大手，细微的调整着法宝，并赋予法宝最完美的形态，哪怕是最细微之处，也调整的分毫不差，直至把法宝调整到最完美的姿态。

　　陈玄士明显无法与灵罗道尊相比，至少君仙看出几处还不算完美的地方。陈玄士如此使用元神过后，眼中略微露出些许疲态。迫不得已之下，陈玄士取出一颗丹药丢到口中。

　　也不知道这是什么丹药，服用过后陈玄士的元神明显恢复不少，维持住法宝的形态，随后开始施法在法宝上刻下一层层阵法，直至刻下九九八十一道阵法之后，轻喝一声，这件飞剑型法宝顿时发出一声轻鸣，炼制成功。

　　下品灵器！

　　成功炼制出下品灵器，陈玄士却不见喜色，显然与他的预计不相符，最终只是无奈的摇了摇头，随手收了下品灵器，微微看了君仙一眼后，转身离去。

　　但是刚刚所发生的一切，已深深烙印在君仙的心中，犹如幻灯片般回放着。


第一百零三章 铸成灵斧

　　君仙终于领悟到什么叫做“非窥婴以上的修士，灵器不可炼”这句话的含义。

　　的确，诸如模具浇铸出来的法宝形态，拥有着巨大的弊端，不得不进行无数次的敲打，才能够铸成法宝的最初形态。

　　而使用元神塑造法宝形态则不然，直接通过元神对法宝细致入微的调整，进行最合理也是最完美的法宝塑形，尔后只要略微进行调整，就能够锻造出灵器。

　　可以说，无论体炼修士，还是丹炼修士，想要炼制成灵器，元神都是不可或缺的。

　　故，还未修出元神的君仙，显然不具备炼制灵器的资格。

　　所幸君仙有灵罗道尊相助，通过消耗一颗赤血灵果，君仙可以在一炷香的时间里，暂时得到灵罗道尊的元神使用权，让君仙在玄武躯期间，就拥有可炼制灵器的可能性。

　　但这种方式消耗太大，君仙现在只有三颗赤血灵果，使君仙只有三次炼制的机会，一旦三次炼制都失败，君仙将失去炼制灵器的可能性。

　　因此君仙必须小心翼翼和如履薄冰的炼器，争取一次就铸成灵器级天地斧。

　　冷静！

　　君仙迫使自己冷静下来，把斗天大圣的炼器经验和先前陈玄士的表现相结合，不断地反思和印证，参悟透彻使用元神炼制的方法，争取没有丝毫的纰漏。

　　一日过去！

　　两日过去！

　　三日过去！

　　足足三日的时间，君仙一动未动，不断的思考、思考、再思考，细心的琢磨着使用元神炼制灵宝的方法，终于在第四日太阳初升之际，君仙眼中闪过一丝悸动，目光坚定不移的抬头轻喝道：“前辈，拜托了！”

　　“如你所愿！”

　　就在灵罗道尊刚刚应下，君仙双手稳健有力的施法，激活火工炉，引动地阴灵火，在内部熊熊燃烧了起来。

　　刹那间，一股前所未有的高温从火工炉内渗透而出，当温度达到了某个临界值后，君仙双手飞快的舞动，一道道材料投放到火工炉中，不断的进行炼化，炼去内中蕴含的所有杂质，达到最纯净的程度。

　　当所有的材料都被炼化完毕之后，君仙眼光炯炯闪烁，轻喝道：“前辈！”

　　呼！

　　一股君仙陌生所不熟悉的力量，注入到了君仙的眉心之中，君仙立刻感觉到自己的意识变的无比敏锐，仿佛生出了名叫天眼的第三只眼，意识感应间，可以轻易看到几十公里之外，地面下挣扎生存的火蚁。

　　这就是元神及修出元神后获得的神识吗？

　　简直太奇妙了！

　　君仙仔细的感应和熟悉着元神，与斗天大圣的知识相结合，飞快的掌握着元神的运用奥妙，尽量在最短的时间内，掌握元神的使用方法。

　　融合仙灵躯强者元神的好处再次体现了出来，虽然没有修出元神，但是君仙还是在第一时间适应了元神的使用方法，略作尝试，几乎比一般意义上的窥婴修士，运用的还要娴熟。

　　至此，君仙正式使用元神炼器！

　　开炉，取出所有凝练过后的法宝材料；凝炼，继续净化所有的法宝材料，保证提炼到最佳的程度；融合，按照最完美的比例融合所有精炼过后的材料，形成一种全新的特殊混合物；塑形，元神对混合而成的材料开始进行细微的调整，逐渐形成法宝最完美的姿态。

　　调整，调整，再调整！

　　君仙争取在最短的时间内，做到一丝不苟，完成对法宝最完美的姿态塑形，细致入微，滴水不漏。

　　在君仙的调整下，天地斧最初的形态逐渐成形，逐渐越来越完美，直至展现出最完美的姿态，散发着斧类兵器特有的霸意，凌然悬浮在半空中。

　　成了！

　　过程居然如此顺利，远在君仙的意料之外，但看到已经无法再调整之后，君仙立刻毫不犹豫的进行下一步炼制。

　　淬炼！

　　与丹炼修士不同，体炼修士淬炼法宝是关键，因为在淬炼的过程中，要依次把极元力淬入法宝之中，尽全力用极元力，在所炼制的法宝中开辟出可以流通极元力的脉络，以便将来更好的驾驭法宝。

　　这就是体炼修士使用的法宝和丹炼修士使用的法宝不同。

　　丹炼修士使用法宝，更多的是为了赋予法宝更多的特效和威力，让法宝本身具备很强的效果，为己所用。

　　体炼修士则是尽全力把法宝变成自身的一部分，就像是肢体的延伸，最终让法宝化成自身的一部分，如驾驭自己的手足般驾驭法宝。

　　所以在淬炼的过程中，体炼修士必须形成与自身契合度极高的极元力脉络，无限的提升法宝自身的能力，来变相增加本身的力量。

　　而这个过程，在君仙先前的锻造中，已经可谓是纯熟无比，这次更有元神相助，锻造起来自然更加的顺利。

　　叮当……铿锵……

　　犹如滚滚春雷般的淬炼声，极富有节奏感，就像是音乐艺术家，用手中的乐器，谱写出最合理也是最完美的曲子，再次响彻在火山口位置。

　　君仙手感很好！

　　或者说君仙在元神的神识感知下，成功提升了本身在锻冶上的感觉，并且不拘泥于表面上的锻造，君仙更好的感应到天地斧内部的变化，通过一次次的淬炼，开辟出一条条极元力脉络。

　　极短时间里，君仙飞快的淬炼了千万锤，极元力脉络的主体结构，已经全部完成，过程比先前要顺利何止千万倍。

　　但是就在这时候，一炷香时间到，元神犹如潮水般退去，神识也随之不见，感知回到了正常的程度，巨大的落差差点让君仙难受的吐出一口血，几乎就要中断淬炼。

　　好在君仙这时候咬牙坚持了下来，手中的祝融锤顺着先前还残留的感觉，不断的敲打下去。再加上极元力脉络的主体结构已经苏醒成功，及对于这个过程早就已经熟记于心，君仙有信心完成接下来的淬炼。

　　叮当……铿锵……

　　君仙全力挥舞着祝融锤，眨眼间又是千万锤的淬炼。这时候先前在元神感知中残留的感觉也已经用尽，君仙只能凭借着先前的经验，继续对天地斧进行锻冶。

　　在此困境面前，君仙非但没有丝毫的纠结，反而双眼越来越亮，神情越来越亢奋，手中的祝融锤每次都毫不迟疑的落下，全力的淬炼着天地斧。

　　此时，天地斧上的霸意更浓，时不时渗透出来的斧芒，好像能够开天裂地，磅礴的散落在四周，轻易的摧毁一切，留下一道道大小不一的斧痕，大至三十余丈，最小也有五丈有余。

　　灵斧将成！

　　君仙内心十分的清楚，越是到了这个时候，越是无比关键，不能出现丝毫的疏忽，否则便会锻冶失败，功亏一篑。

　　因此君仙更加的小心翼翼，如履薄冰，不敢有丝毫的麻痹大意。

　　叮当……铿锵……

　　半个时辰过去，眨眼又是千万锤的淬炼，到了这个时候，君仙淬炼的速度越来越快，每一锤落下都力量十足，迸溅出的火星，比天上的繁星还要灿烂。

　　天地斧的霸意更浓，带出冲霄的斧芒，仿佛能够把繁星轰碎，肆意的破坏着四周的一切，轻易的破坏出长五十余丈深十余丈以上的斧痕，破坏力异常的惊人。

　　当君仙淬炼达到某种极限的刹那，飞快的以鲜血祭斧。只听天地斧爆发出一声欢快的长鸣，斧身猛然爆发出一股强烈的劲气，足足轰塌了方圆千余丈深百余丈的地面，傲视一切的插在深坑的中心，霸意的震鸣着。

　　喜！

　　君仙能够感觉到，天地斧爆发出如此惊人的威力，还仅仅不过是天地斧本身的力量，如果拥有自己的极元力注入，天地斧的威力达到何等程度，君仙此刻也难以猜测。

　　最让君仙喜悦的是灵罗道尊的一句评价。

　　“君小子，很不错啊！居然一次成功，此斧已经达到了中品灵器的强度，甚至单以破坏力而言，恐怕不输给一般意义上的极品灵器。”

　　对于灵罗道尊的赞赏，君仙发自内心的生出了一股强烈的豪气，掠至天地斧近前，仔细端详着这造型夸张的巨斧，眼中满是喜爱之色。

　　天地斧，长一丈三，面宽七尺七，重三千二百斤，狰狞的锋刃就像蝙蝠张开的翅膀，极其尖锐的掠杀至两侧，形成了完美的攻防一体。握柄处位置，拥有着精妙的螺纹，形成很舒适的手感，又有着极佳的防滑效果。

　　斧端极其尖锐，突出七尺七寸左右，就像一把无比锋利的短剑，并有极佳的血槽，刺中敌人后能够形成流血不止的效果。

　　斧柄末端则连接着三指粗细的锁链，共七百二十六节，伸缩自如，最长延伸六十二丈，配合精妙的锁扣，紧紧扣在手臂位置，投掷出去也能瞬间收回。

　　仅造型而言，君仙十分的满意和喜爱。

　　具体威力如何，君仙还是需要尝试一下。

　　随手把锁扣扣在右手臂上，三千二百斤的天地斧，因为血祭的原因，君仙轻松就能够把灵斧举起，非但感觉不到丝毫的沉重，反而轻若鸿毛，让君仙十分满意。

　　尔后，君仙双手握斧，高高举过头顶，体内的极元力犹如咆哮愤怒的大海，悉数灌注到灵斧之中，配合两条真龙的力量，君仙重重的一斧轰出。

　　嘣！

　　天地皆为之一惊，宽厚的斧芒咆哮而出，瞬间掠至数十公里之外，一斧削中远处的小火山，在剧烈的崩鸣声中，那座小火山当场一份为二，无穷的地火就像是喷泉般爆发，些许在山上炼器的玄尸宗弟子，纷纷惊呼离去，死伤惨重。

　　乖乖！

　　君仙暗暗咋舌，深刻感受到，天地斧那恐怖无比的破坏力，是何等的惊人。


第一百零四章 尸岛之争

　　玄尸宗千座尸岛，特殊尸岛一百七十九座，其中提供给掌教、诸位长老、中层管理成员使用的特殊尸岛，共计七十九座；提供给宗内优秀弟子使用的特殊尸岛，计百座。

　　特殊尸岛之所以被称之为特殊尸岛，除了岛上的灵气远超其余的上、中、下等尸岛之外，岛上往往都存在着诸多不俗的特殊能力。

　　比如说玄冥岛，玄尸宗千座岛屿排名第九十位，宗内优秀弟子使用的百大特殊尸岛排名第十一位，岛上拥有独特的冥穴，对元尸有着独特的助力。

　　冥穴，内中蕴含磅礴冥气的特殊灵穴，被修炼特殊魔功的修士所喜爱。如用于炼尸，把元尸蕴养在冥穴中，元尸在吸纳足够的冥气后，攻击中便能蕴含冥气的变化。

　　冥气，对修士有着极大危害的有毒物质，侵入体内能轻易把五脏六腑化为脓水，并且阴寒无比，使肢体无比僵硬，极难拔除。

　　君仙之所以把目标锁定玄冥岛，除了岛上灵气不俗之外，这蕴含着丰富冥气的冥穴，也是君仙选择玄冥岛的主要原因。

　　如今君仙所炼制的阿修罗血煞魔尸：四臂元尸，在经过大量的血肉喂养后，已经成长至撼天中期的战斗力，如果能够放在冥穴中培养，吸纳足够的冥气，战斗力便能再次提升。

　　只是如此优秀的玄冥岛，岛上的拥有者岂会是泛泛之辈？暂且不说别的，没有足够的实力，玄冥岛的岛主早就被人赶下玄冥岛了。

　　玄冥岛岛主袁暝，窥丹后期大圆满，玄尸宗窥丹弟子第一人，在玄冥岛的地位就像无上清玄宗的王清雅，血池宗的少主，焚香谷的火儿，百蛮宗的蛮虎。

　　君仙对袁暝的记忆也停留在秘境：绝命沼泽的那些事儿上面。

　　还记得刚刚从绝命沼泽回来，袁暝带回了大量的资源，换取了大量的宗门贡献度，不仅稳压玄尸宗诸多弟子一头，还比其余诸宗的弟子更加优秀。甚至其所掠夺的资源就是君仙看着都有些眼红。

　　再加上，袁暝手中掌握三具窥婴中期的元尸，均暗含无上的变化和奥妙，足以可见这袁暝的实力究竟是何等的强悍。

　　如今距离上次的秘境：绝命沼泽结束已有两年半，以袁暝的天赋，及修行的优越条件，就算实力未能更进一步，达至窥婴期的高度，但是也绝对不比当初遇到的王清雅差，是个绝对难缠的角色。

　　袁暝的实力不俗，君仙两年半的时间里也不是白混的。

　　修为已是玄武躯中期大圆满境界，中品灵器天地斧，撼天中期元尸四臂活尸，再加上吞噬了仙灵躯强者的元神，君仙如今的战斗力也是连攀好几个档次。

　　用最简单的方式来进行比较的话，如果再回到绝命沼泽那会儿，对上蛮虎，君仙足以毫发无伤的完胜。甚至哪怕是王清雅这个彪悍的女人，君仙亦有很充足的自信取胜，对于能否战胜袁暝，君仙可谓是信心十足。

　　轻松通过传送阵踏足在玄冥岛的土地上，也许是强者之间都有着相互间的吸引，君仙瞬息间便感觉到袁暝的存在，而袁暝亦已经知晓君仙的到来，暂且从修炼的状态中退了出来。

　　冷笑间，君仙体内九九八十一个极元气海略作运转，极元力便已如奔腾的江河，带着君仙破空而起，像一颗暴走的流星，狂掠至袁暝所在的位置。

　　君仙上来便先声夺人，周身散发着强大的气势和威压，双手环抱在胸前，居高临下的凝望着袁暝，杀机已现。

　　袁暝实力也很不俗，浑然无惧君仙，眯着眼细细端详。

　　这小子好生诡异！

　　袁暝从来没有见过任何一位玄尸宗弟子像君仙这个样子，或者说君仙这位玄尸宗弟子实在是太另类了。

　　全身虽然隐蔽在黑色且神秘的尸袍之中，但依然难掩其挺拔的黄金身材，在裂风中就像是死神降临，全身都散发着骇人的杀机。

　　背后并没有背负大多数玄尸宗弟子所背负的棺木，反而背着一柄造型夸张的巨斧，看起来很是沉重和威力无穷，兼之与手臂上的臂环紧紧相连，应该能够做到收放自如。

　　如此诡异无比的模样，袁暝已经猜测出，君仙八成是位体炼修士。而体炼修士虽然玄尸宗也有，但是大多数都没有任何的作为，因为丹炼修士比体炼修士更容易操纵元尸，加上不俗的远程攻击手段，这才是正经八百的元尸操纵方式。

　　故，袁暝才有种看不透君仙的感觉，内心很是警惕。

　　不过袁暝也相当自负，本身实力又足够强，并没有被君仙的气势所压制，冷冷凝视着君仙，缓缓上升到同等的高度，二话不说便召唤出自己的三只窥婴期元尸，冷冽道：“想夺玄冥岛的拥有权，要看你有没有这个本事。”

　　在袁暝言语落下的刹那，岛上翻滚的灵气涌入到了袁暝的身体之中，磅礴的灵气注入下，袁暝的气势节节攀升，隐隐已经盖过了君仙。

　　君仙仍不为所动，他知道这是岛主的优势，任何掌控特殊尸岛的岛主，都拥有一颗控元珠，此珠与尸岛紧紧相连，能够借助整座岛的灵气为己用，使神通和支持力，足足翻上一倍有余。

　　因此君仙想要成功夺下岛主的位置，除了应付修为不弱的袁暝，还要与整座玄冥岛抗衡，这才是最麻烦的地方。

　　凡事皆拥有两面性，夺下特殊尸岛岛主的位置，困难虽然极大，可只要成功却受用无穷，不仅可得到岛主所有的东西，往后修行也可借助控元珠，使用整座岛的灵气飞快修行。

　　战吧！

　　夺岛之事已经势在必行，从始至终一句话都没有说的君仙，缓缓取下背负着的天地斧，遥遥指向袁暝，二话不说，便是全力一斧轰杀而上。

　　爆！

　　一斧天地惊，天地斧的斧芒破空而过，仿佛能够把风和空气都切开，明亮的斧芒转瞬间，就已经掠至袁暝，威力无穷的轰杀而至。

　　袁暝大惊失色，头皮暗暗发麻，怎么也没有想到君仙这一斧的威力，居然大到如此的程度，赶紧操纵一头元尸挡在面前，阻止斧芒的恐怖攻击。

　　可……阻的住嘛？

　　天地斧虽然只是中品灵器，但是破坏力比之上品灵器也毫不逊色，加上君仙稳定在两条真龙的力量层次，这一斧就算是座万丈高的山峰，君仙也有信心一斧劈开。

　　嘣！

　　斧芒正中目标，袁暝这具窥婴中期的元尸，仅仅不过是稍做抵抗，便被当场分尸两半，鲜血如雨四溅，腐烂的内脏掉落的到处都是，而斧芒仍去势不减，直逼向了袁暝。

　　幸得元尸先前片刻的阻挡，袁暝头皮发麻的堪堪避过了斧芒的攻击，眼睁睁的看着斧芒破空至远处的海面上，几十公里的大海被当场分开两半，海中鱼类死伤无数，犹如瀑布般翻滚汇聚的同时，染出成片的猩红色。

　　可怕！

　　这得多大的力量，才能够劈开大海啊！

　　袁暝被君仙的恐怖攻击惊的头皮发麻，内心凛然且充满了惊骇，可是这时候他已经来不及过多考虑，君仙手持天地斧，就像是疾走的风暴，狂掠而来。

　　“给我阻止他！”

　　袁暝知道绝对不能让君仙近身，否则自己凶多吉少，多半要把命留在这玄冥岛之上。故，袁暝反应极快，指挥着元尸去阻止君仙，同时飞快的布下九道浑厚的防御，皆由不错的神通和法宝组合而成。

　　可是君仙依然不为所动，身影只是略微模糊了一下，突然分形十九，真假难辨，从各个方面扑杀向元尸。

　　眼前原本只是一个敌人，现在突然变成十九位，以元尸那可怜的智商，一时间不知道该如何攻击，只能按照原本的命令，施法轰向距离最近的一名君仙。

　　假的！

　　拳影从上面穿插而过，这名君仙就像没有出现过似的，犹如烟雾般凭空消失。另外一具元尸的情况也差不多，展开一件不错的法宝，轰向距离最近的君仙，但是攻击却没有起到任何的效果，这名君仙当场化成烟雾消失。

　　两具元尸当场愣了愣，也不知道自己是否完成对敌人的消灭，但是这时候袁暝却不傻，显然在控尸术上很有心得的他，摄取大量的天地灵气，涌入到两具元尸之中。

　　吼！

　　大量的灵气涌入，两具元尸当场狂性大发，其中一具全身爆发出千道剑气，纵横封锁所有“君仙”的去路；而另外一具元尸则抬指连连在虚空中点过，每一指的力量都极强，爆发出一道极光版的橙红色射线，准确无比的接连洞穿余下的“君仙”。

　　嘣！

　　君仙的真身藏在所有的分形之中，面对这种覆盖式的攻击，避无可避的情况下，只能把天地斧浩瀚的立在面前，犹如不可跨越的天壁，重重的挡下了这道神通。

　　好沉！

　　窥婴中期的元尸一击，加上玄冥岛的灵气相助，君仙纵使神力无双，也被震的爆退三步，显露出了真身。

　　“你真以为，这玄冥岛是你能够染指的吗？哼，先前大意之下，被你毁去一具元尸，现在就拿你的肉身，来弥补我元尸的损失。”

　　“杀！”

　　袁暝怒喝生生中，控制着千道剑气的元尸，立刻飞快施法，千道剑气交织出层层剑影，四面八方的绞杀向君仙，似要把君仙给彻底吞噬。


第一百零五章 霸占尸岛

　　剑影重重，剑网密集，把君仙完全笼罩在其中，躲无可躲，避无可避。

　　说时迟，那时快！

　　君仙临危之下没有丝毫慌乱，天地斧在手中爆舞而起，展开《天斧地盾》的防御手法，天地斧居然在残影重重中分成六柄，就像是杜绝一切外门邪物的天之壁，封锁在君仙的前、后、左、右、上、下六个方位。

　　叮叮当当不绝于耳，当君仙刚刚完成防御之时，所有的剑气攻击，悉数轰击在天地斧之上，击出数道明亮的火花，闪耀虚空。

　　剑气虽然很强，均不能攻破天地斧的彪悍防御，被成功阻挡在外，伤害不到天地斧防御下的君仙分毫。

　　“好宝贝，居然如此的坚固，又攻防一体，真是难得。嘿，我看你能够抵挡多久，待我把你击杀后，你这灵斧便是我的东西了。”

　　话说之间，袁暝继续操纵能防千道剑气的元尸绞杀君仙，同时又开始控制另外那具元尸，进行攻击的准备。

　　呼吸间，便见这具元尸沉腰立马，飞快施法，全身元力涌入拇指指尖，闪烁出飘忽不定的精纯元力，散发出极其危险的感觉。

　　不好！

　　君仙知道必须阻止这具元尸，否则多半会出现不可预计的意外。

　　但君仙纵使有心，此事也已经无力反击，在密集的剑气绞杀下，君仙只能勉强抵挡，最终眼睁睁的看着这具元尸拇指用力一压，一道炽白色的元力，威力无穷的轰向君仙。

　　嘣！

　　君仙尽管尽全力封挡元尸的攻击，但是这道攻击之强，远在君仙当初的预料之上，指元准确无误的命中君仙的天地斧。

　　爆炸声如惊雷般响彻而起，君仙顿觉天地斧沉重无比，双臂震的几近麻痹，一时间再难操纵天地斧防御，中门大开。

　　好一个袁暝，果然实力不俗！

　　一具元尸攻击密集和迅疾，一具元尸攻击沉重和强横，一速一力完美配合，简直亲密无间，奥妙无穷。

　　而且这还是两具元尸的表现，先前君仙趁其不备，直接轰杀了三具元尸的一具。故，如果这具元尸还安好的话，那么三具元尸配合可能更加的毫无破绽。

　　这是元尸操控之法吗？

　　先前君仙并不在意，现在看来如果元尸操纵得当，恐怕也具备很恐怖的威胁力。

　　那么自己的元尸操纵之道，应该是什么样子？

　　君仙是体炼修士，缺乏有效的远程攻击手段，而且没有丹炼修士操纵元尸那么顺畅，尤其是越到后期，元神巨大的差距面前，这种操纵更加的困难。

　　因此君仙必须找出一条体炼修士的原始操控之道。

　　但却不是现在，君仙无暇考虑那么多事情，皆因被元尸一指点破防御后，君仙空门大开，另一具元尸果断在袁暝的操控下，爆出千道剑气，螺旋绞杀向君仙。

　　避不掉了！

　　千道威力无穷的剑气爆射在君仙的身上，袁暝狰狞的表情已经露出了胜利的喜悦。

　　又干掉一个，对方所有的东西都将化为己有，而且这具肉身相当不错，炼制得当，培养足够的话，将会弥补先前元尸的损失，形成一套新的战斗体系。

　　袁暝已经预料到君仙毙命在自己的攻击下，然后被炼制成元尸的模样。

　　可是片刻过后，预料之中的惨叫声并没有出现，君仙四臂张开，生生承受着全部剑气的攻击。而奇妙的是这些剑气攻击，居然犹如石沉大海，非但没有伤害到君仙的肉身，反被君仙全部的吸纳。

　　这是……什么情况？

　　袁暝面色微变，本能的预感到将有什么不好的事情即将发生，赶紧操纵元尸，拇指运劲出磅礴的元力，一举轰杀君仙，奠定胜负。

　　就在此刻，君仙突然一声暴喝，由死的绝境转化到生之力，猛然抬起左手，凌空朝袁暝和两具元尸所在的位置用力一拍。

　　嘣！

　　掌间爆发出千道剑气，威力无匹，恰巧正是先前元尸所轰出的所有剑气。此刻，这些威力无双的剑气，已经从君仙的掌间反击回来。

　　怎么会？

　　眼前所发生的一幕，完全颠覆了袁暝的认知，他实在不明白君仙究竟是怎么做到如此夸张的反击。

　　但吃惊归吃惊，袁暝反应的速度也不慢，第一时间操纵元尸反抗，同样爆发出千道剑气，依次与之碰撞，抵消了君仙的反击。

　　同时，另外一具元尸指元全力爆发，拇指虚空朝君仙所在的位置一按，指芒在顷刻间爆发出一道浩瀚的炽白色精元，轰杀向君仙。

　　亿万极影分形大法！

　　君仙也反应极快，分形十九，难辨真假，堪堪避过了指元攻击，四面八方的朝对方掠去，并在第一时间取出巨大的棺木，全力一拳炮轰向再次施展出千道剑气的元尸。

　　嘣！

　　黑色的棺木与千道剑气碰撞，当场炸的粉碎，但内中之物却狰狞无比且毫发未伤的扑杀了出来，展开与众不同的四条手臂，展开沉重如山的拳影，重重的轰杀向那具元尸。

　　不好！

　　这次换成袁暝大惊失色，皆因君仙的元尸显然也是体炼修士炼制而成，并已经距离袁暝这具丹炼修士炼制成的元尸非常近。

　　体炼修士近战无双，只要成功接近丹炼修士的身边，结果如何，可想而知。

　　现在正是这种情况！

　　袁暝迫不得已下，抽调大量的灵气，补充元尸的战力，同时还得手忙脚乱的指挥另外一具元尸，拼命阻止君仙不断接近的暴虐身影。

　　很可惜，袁暝的做法虽然非常正确，但是缺少第三具元尸的他，此刻出现了致命的弱点和缺陷。

　　擅长指元的那具元尸，尽管攻击力非常强，但是每次攻击都要有一定聚力间歇，没有超高的攻速配合，君仙躲避起来轻松无比。

　　擅长剑气的那具元尸，尽管攻击速度极快，并能够爆发出千道剑气，但是分散式的攻击显然在攻击力上并不是很足。四臂元尸经由大量的血肉凝练，本身坚固非常，加上已是撼天躯中期的修为，这些攻击虽然密集，但是却和蚊虫叮咬没什么区别。

　　两具强悍无比的窥婴期元尸，战斗力被极大的遏制住了。

　　反观君仙这边，逐个击破，建立了绝对的优势。

　　轰！

　　四臂元尸犹如魁梧的魔神，率先杀至千道剑气的元尸旁边，四臂连环舞动，铁拳犹如车轮般连环轰击而下，拳拳爆发出刚猛无比的拳劲，威力无穷且密集无比的轰杀向剑气元尸。

　　剑气元尸拼命反抗，密集剑气守护四周，企图能够阻止四臂元尸的攻击，但是在短短一炷香的时间内，在四臂元尸不断的轰杀下，硬生生挤破所有的剑气，冷冷的杀至剑气元尸的近前。

　　嘣！

　　四臂齐动，开山裂海！

　　就像被打击的铁桩，四臂悉数命中剑气元尸的周身要害，当场打爆了剑气元尸的脑袋，打断了剑气元尸的腰背，生生把剑气元尸击杀在原地。

　　另一边！

　　指元元尸拼命使用小指爆发指元，以牺牲攻击为代价，换取足够的攻击速度。可是君仙显然比它更快，加上十九分形协助，当指元元尸好不容易解决了十九分形，君仙已然成功的杀至近前。

　　袁暝显然有些惊慌失措，疲于应付，操纵着指元元尸爆发出一阵浑厚的元罡，企图来抗衡君仙的攻击。

　　但是君仙岂会给他机会，天地斧横扫而过，恐怖的破坏力直接把元罡像纸糊般撕碎，锋利的斧刃直接砍中了元尸的腰身，拦腰劈成了两节，成功把这具指元元尸格杀当场。

　　惊！

　　战局在瞬息间逆转，袁暝大惊失色，扭头便逃，满脸的惊慌。

　　逃？就能逃的掉吗？

　　哗啦啦！

　　锁链剧烈动荡，天地斧被君仙全力投掷了出去，就像是一道极光，眨眼间炮轰住袁暝，当场撕碎袁暝九道防御中的三道，生生把袁暝从空中轰杀而落，重重砸在玄冥岛上。

　　尔后，君仙施展踏空式，速度暴增，一步八百余丈，就像一道坠落的流星，追上了袁暝，悍然落下，一脚把袁暝踩在脚下。

　　“兄弟饶命，我错了，愿意交出玄冥岛的控制权，只求苟延残喘！”

　　袁暝被君仙踩中，感觉就像被一座大山彻底压制住，余下六道防御，当场崩碎了一层，并且余下的五层也开始依次崩坏。

　　而对于袁暝的求饶，君仙始终不为所动，仿佛在做一件非常寻常的事情，脚下的力量越来越大，再次踩碎了一层防御，鞋底距离袁暝越来越近。

　　“兄弟，求求你，我愿意把我所有的东西，全部都赠于你，并且发誓永远追随你，只求你能够给我一个活命的机会。”

　　嘣！

　　袁暝的求饶声刚刚落下，最后四层防御再次崩碎一层，余下三道已经隐隐出现了裂痕，显然在君仙可怕力量的压迫下，难以抗衡。

　　“啊，求求你，饶了我吧！”

　　嘣！

　　“相信我，你饶了我肯定拥有诸多好处，我是即将突破到窥婴期，将来必然能够为你争夺十甲岛的时候，奉献一份力量。”

　　嘣！

　　“可恶，我不甘心，我不甘心啊！明明只差一步，我就是窥婴期了，却没有想到，竟然被你，竟然被你……啊……”

　　嘣！

　　最后一层防御在君仙冷酷的力量下崩碎，铁脚携带万钧之力悍然落下，一脚踩碎了袁暝的胸口，袁暝当场毙命在君仙的脚下，横尸在玄冥岛的争夺中。

　　胜了！

　　玄冥岛岛主更换，新的岛主，君仙是也！


第一百零六章 冥穴养尸

　　历经两载苦功炼器、炼丹，君仙今日终于得偿所愿，击杀玄冥岛前岛主袁暝，成为玄冥岛新任岛主，享受整座玄冥岛的资源。

　　君仙随手无情的把袁暝炼制成中品凝血珠，而这中品凝血珠比之下品凝血珠，效果再次提升一个档次不说，炼制起来收获也有所缩减。

　　以往在绝命沼泽中，君仙击杀窥丹修士，能够炼制三百余颗下品凝血珠，如果是玄武躯的体炼修士，更能够炼制出六百左右的下品凝血珠。

　　可是现在炼化窥婴后期大圆满的袁暝，却只炼制出三十余颗中品凝血珠，严重缩减三倍有余，收获实在有些不尽人意。

　　不过三十余颗中品凝血珠，效果却比以往三百余颗下品凝血珠的效果提升不少，按照灵罗道尊的换算方式，一颗中品凝血珠，足以抵上十颗下品凝血珠，仔细计算，其实价值相当。

　　只是现在灵罗道尊因为赤血灵果的原因，本身恢复到了一定的程度，下品凝血珠已经难以起到作用，必须使用品质更高的中品凝血珠，大大的增加了君仙的收集难度。

　　好在这些都在君仙的预计之内，相信后面的收集和交易难度，还会再次增加。

　　除了凝血珠之外，真正让君仙惊喜的还是击杀袁暝的收获。

　　八百余颗上品灵石，三万中品灵石，十五万下品灵石，当场解决了君仙的燃眉之急，总算从穷的叮当响，再次把荷包变的丰富了起来。

　　法宝百件之多，其中多是凡器，部分宝器，及两件灵器，分别是一件下品灵器，一件中品灵器，但因为都是丹炼修士所用，对于君仙来说用处不是很大，可以用来变卖。

　　最让人惊喜的还是贡献度。

　　特殊尸岛岛主出示控元珠，每年都可以从宗门内领取固定的资源和贡献度，这袁暝三十五年前成功挤入特殊尸岛，光在玄冥岛上就霸占了八年之久，手中积攒的贡献度可谓是相当丰厚。

　　嘿，赚了！

　　君仙嘴角浮现出淡淡的喜色，当初从玄尸宗宝库，看中好些珍贵的材料，现在终于拥有足够的财力购买。同时因为特殊尸岛岛主的权限更高，相信能够更进一步查看玄尸宗的资源，换来更多的好东西，试问君仙如何能不开心。

　　当然，比起以上的收获，君仙最大的收获还是玄冥岛。

　　把玩着手中的黑色魔珠，这就是玄冥岛岛主的凭证控元珠，使用此珠可以自由操控玄冥岛的天地元气，无论是用于修炼，还是用于御敌，都拥有着无穷的奥妙。

　　君仙如今时间紧迫，十年的紧张期限已经过去两年有余，想要在余下的八年不到的时间内成功修入撼天躯的境界，这控元珠是必不可少的助力。

　　君仙暗暗计算，以玄冥岛的灵气资源，自己全力吸纳，大概只需要三年的时间，就能够把修为突破到玄武躯后期大圆满的境界，不出意外君仙极有可能在五年的时间内突破到撼天躯，空出三年的时间预防可能出现的诸多变数，以备不时之需。

　　由于时间紧迫，现在可不是欢喜成为岛主的时候，君仙果断准备进行下阶段的修行。

　　修行之前，还有一件事需要做，那就是把四臂元尸，放入冥穴中蕴养三年，使元尸融合足够的冥气，成功形成独特的冥气循环，使四臂活尸往后的攻击中，包含有冥气的攻击特性。

　　通过控元珠，君仙很轻易的找到了冥穴所在的位置。

　　这是一处阴冷的洞穴，仅站在洞穴的入口处，君仙就能够感觉到扑面而来的阴冷气息，时刻影响着人的心性，并伤害本身的生气。

　　这就是冥气吗？

　　君仙肉体非凡，血气极旺，无惧任何阴秽之气的影响，在冥气弥漫的洞穴入口处略作适应，便毫不迟疑的踏足冥穴之中。

　　呼！

　　骇人的阴气四面八方的拥挤而来，饶是君仙血气极旺，被这冥气入体，君仙亦感觉腹如刀绞，就连先前与袁暝战斗时所受的伤害，这时候也开始隐隐作痛。

　　九九八十一个极元气海全力转动，一股坚固的元罡在君仙的四周成型，补天心健康有力的跳动着，那些侵入君仙体内的冥气，瞬息间被化解，君仙重新恢复如初，不再受到冥气的影响。

　　继续前进！

　　伴随着逐渐的深入，冥穴中散发出来的冥气更加浓郁三分，就连灵罗道尊这时候也忍不住赞叹道：“没想到不过区区七等星的小小紫云星，不仅拥有秘境，居然还有如此一座上佳的冥穴，按照这等状况，有极大的几率产生阴冥珠啊！”

　　诸天星域能够修行的修真星极多，为了详细划分诸多修真星，故分九等，分别为上三等、中三等、下三等，紫云星是七等，属于下三等最好的一种。

　　这些知识君仙不仅从父亲那里听说过，在斗天大圣的记忆中亦有着详细的记载。

　　只是灵罗道尊所说的阴冥珠，又是什么东西？

　　灵罗道尊笑着为君仙解释道：“阴冥珠是蕴含有大量冥气的凝聚物，也许在体炼修士、丹炼修士眼中不算什么，但是对于那些使用元神转修鬼术的修士来说，阴冥珠可是前所未有的好东西。所以使用阴冥珠，能够在鬼术修士那里换取大量的好东西。”

　　君仙暗暗点头，继续深入冥穴，终于在己身都快要抗不住的时候，来到了冥穴的深处。

　　果然！

　　一切就如灵罗道尊所预料那般，冥穴深处有一处小水潭，水潭中沉着一颗灰色宝珠，宝珠正在吞吐着四周的冥气，内中已经不知道聚集了多少精纯冥气，多半已经进化成冥力。

　　目睹如此的情况，不仅君仙露出笑容，灵罗道尊都在赞叹君仙的运气。

　　“好宝贝啊，这阴冥珠恐怕已经有千年的火候，等将来你进入诸天星域后，本尊指点你去鬼域一趟，使用这颗阴冥珠，你有极大的希望换取一件九品仙器。”

　　法宝炼制到仙器级，又有不同，共分九品，一品最强，九品最差，但是即便最差的九品仙器，威力也远远超出灵器，是可遇不可求的好宝贝。

　　而仙器级法宝，非掌控奇火的炼器大宗师不可炼，足以可见仙器是何等的珍贵。

　　可是使用阴冥珠，居然能够换取九品仙器，这可能吗？

　　“君小子，知道为什么那么多大能，意外毁去肉身后，不到迫不得已的情况下不愿意转修鬼术吗？因为鬼修与体炼、丹炼修士又有本质上的不同，许多体炼、丹炼修士所用的东西，鬼术修士不能使用，比如说仙器，就是其中一种，所以在鬼修的眼中远远不如阴冥珠珍贵。”

　　原来是价值观不同啊！

　　君仙眼中略微露出明悟，又忍不住疑惑道：“奇怪，明明这里有好东西，为什么当初袁暝不给取了？或者说，历代玄冥岛的岛主，任由这阴冥珠不用？”

　　灵罗道尊帮助君仙解惑道：“鬼术修士基本上都生活在鬼域，很少出来与体炼、丹炼修士接触，许多三玄修士都不知道阴冥珠的妙用，更别说这玄冥岛上的历任岛主。更准确点来说，紫云星上也不会有人，没事跑到这里玩玩和探查。你当这冥气真是那么好对付啊？”

　　的确，君仙站在这里都十分困难，血气远远不如体炼修士的丹炼修士，自然进入此地十分困难。而且这是玄尸宗的地盘，除非许多人嫌弃自己活的够久，才会来玄尸宗找麻烦。

　　故，这阴冥珠诞生千年，至今没有被人成功发现，白白便宜了君仙。

　　白白捡了个大便宜，君仙也难免喜悦不少，按照灵罗道尊指导的方法，收取了阴冥珠，随手丢到了灵罗空间中。尔后，君仙再次放出四臂活尸，让其在先前阴冥珠所在的位置修炼，开始使用冥气养尸。

　　完成这一切布置后，君仙才退出了冥穴，这一来一回，极元力消耗了七七八八，由此可见这冥穴并非是什么人想进就能进的。

　　同时，君仙也觉察到，以往玄冥岛岛主使用冥穴养尸，大多都是在冥穴入口处的位置，部分进入到了冥穴中部，很少有像自己这样，干脆在冥穴最深处养尸，占足冥穴中的便宜。

　　不过这四臂活尸也已经成功蕴养在冥穴中，君仙终于已经安顿好一切，正式开始修行。

　　正所谓山中无甲子，寒尽不知年。

　　修士修炼向来没有什么准确的时间概念，君仙亦是如此，在全力的修行之下，不知不觉中已经过去了三年的时光。

　　三年的时光里，君仙没有浪费哪怕丁点的时间，每日使用控元珠全力调动玄冥岛上的灵气修炼，无比刻苦的修行着。

　　但君仙修行的并不寂寞，因为在其余玄尸宗弟子知晓玄冥岛换了岛主之后，自认为有便宜可以赚，带着满满的自信前来修行。

　　可惜他们很快就发现，君仙比袁暝还要难对付。

　　君仙很悠闲从容的享受了一回主场作战的优势，借助控元珠，战斗力直追窥婴初期的丹炼修士，任何前来玄冥岛挑战的玄尸宗弟子，无不被斩于斧下，并被君仙炼制成中品凝血珠。

　　此外君仙还收获了大量的贡献度和材料、法宝、丹药、灵石等物资，居然成功暴富。

　　只是再多的收获，也比不上自身的成长重要。

　　君仙历经三年的苦修，借助玄冥岛磅礴的元气，终于把修为成功推升到玄武躯后期大圆满的境界，距离撼天躯的境界仅仅只有一纸之隔。

　　而修为达到这个境界后，君仙的修行也遭遇到了瓶颈，再一味的苦修下去，多半难以突破和收获。

　　故，君仙决定去万宝岛遛遛，看看能否有什么收获。


第一百零七章 太古魔气

　　这……

　　辗转数次传送阵，当君仙踏足万宝岛的时候，眼前的景色却让君仙瞠目结舌，几乎怀疑自己走错了地方。

　　原因无它，万宝岛乃是八百万海域中，由玄尸宗建立起的最大的自由交易市场，平时热闹非凡，诸多海外散修、玄尸宗弟子，都会来此进行交易。

　　可眼前的万宝岛却不复往日的鼎盛，门可罗雀，大半的商号已经关门歇业，君仙一眼望去仅仅只能看到几个匆忙的身影，在勉强开门的几间商号完成交易，即刻离去。

　　如果不是先前数次来万宝岛购买和交易，对万宝岛的环境非常熟悉，君仙真怀疑自己来错了地方。

　　眼前发生的一切都是现实，让君仙内心无比纳闷。

　　皱眉思索间，君仙发现自己最经常光顾的奇珍异宝阁仍在开门营业，便带着好奇的心情，进入奇珍异宝阁内。

　　“钱掌柜，近日可好？”

　　“道友你是……？”

　　君仙仍然黑袍遮身，背负天地斧，看起来颇有一番死神的模样。兼之容貌悉数隐藏在衣帽之中，略微露出的下巴，更添几分神秘，让掌柜钱不贵很是警惕。

　　君仙不懂声色的拉下衣帽，露出真容，冲着掌柜钱不贵微微笑道：“老顾客上门，钱掌柜却不识，这可真是让我心伤啊！”

　　见到君仙真容后，掌柜钱不贵赶紧迎了出来，边帮君仙拉开座椅，边哭笑不得的说道：“原来是君道友，你这是演的哪出子戏啊，可把钱某人给吓坏了。来来来，快请坐，请原谅钱某人的怠慢。”

　　君仙笑着摆手示意无需多礼，并随手把天地斧解下，放在一旁，端坐于椅上，这才好奇问道：“钱掌柜，今儿个万宝岛发生了什么事情？呵呵，钱掌柜勿怪，我三年时间内都在闭关，并不知道外面发生了何事。”

　　掌柜钱不贵略微了解的点了点头，然后才压低声音说道：“君道友，别怪钱某人没提醒你，如果你要是真的没什么事，就还是回去继续闭关吧。如今紫云星啊，可不太平喽。”

　　君仙更加好奇的问道：“钱掌柜，你也别拐弯抹角了，直说这到底是怎么回事吧。”

　　掌柜钱不贵略微沉吟，向君仙解释道：“算算时间，也就是一年多点的时间，几位玄尸宗弟子外出历练，在深海处遇到了一处水晶宫，疑似太古前某位大能的洞府。乖乖，太古大能的洞府啊！这几位玄尸宗弟子卯足了劲去开发，结果就出事喽。”

　　还有这事？

　　君仙更加好奇，就连灵罗道尊都非常关注，忍不住破口骂道：“这小老头怎么那么多废话，君小子，让他速速道来。”

　　君仙只能哭笑不得的表示让掌柜钱不贵别搞那些说评书的坏毛病，示意其速速道来。

　　掌柜钱不贵则不好意思的笑了笑，赶紧仔细的缓缓道来。

　　伴随着掌柜钱不贵的描述，君仙知道这究竟是怎么回事了。原来那水晶宫根本就不是什么太古前某位大能的洞府，而是太古前被某位大能镇压的法阵。

　　几位玄尸宗弟子不知道内中真实情况，误闯法阵，最终惨死在里面。

　　可是死就死呗，结果这几位玄尸宗弟子已经破坏了些许阵法，从阵法中涌现出大量的魔气，魔气所感染之物，统统丧失心智，变成只知道杀戮的魔物。

　　如果仅仅只是这样还不算什么，关键是这些心智丧失的魔物，被魔气感染，实力大增。如普通的鲨鱼都变成了窥基期的妖兽，在海域中兴风作浪。

　　初知道此事，玄尸宗立刻派遣一位窥婴期长老去探查究竟，结果这位窥婴期长老被魔气感染，修为暴增到窥神初期不说，更是到处杀戮，为祸整片海域。

　　最近又听说这片被感染的海域，已经扩散到快要接近万宝岛，整个万宝岛慌乱无比，许多商号纷纷关门大吉，逃到内陆避祸。

　　不仅仅是万宝岛，许多原本海外的散修们，及一些小门小派都逃到内陆去避祸，以至于现在八百万海域惶惶不安，生活在这里的人均是提心吊胆。

　　但事情的恶化到此还没有结束，听说最近逃到内陆的某位窥丹期修士，沾染了些许魔气，结果到了内陆的时候，未能够成功治疗，结果狂性大发，见人就咬就杀，最后把这祸乱，引到了内陆，以至于整个紫云星都变的不再安宁。

　　君仙听闻后脸色也起了变化，感受到事态的严重，皱眉思索间，对灵罗道尊进行询问，想要搞清楚这究竟是怎么回事。

　　可是比起人心惶惶的紫云星，灵罗道尊则心情十分亢奋，哇哇喜叫道：“肯定是太古魔气，肯定是太古魔气啊！”

　　太古魔气？

　　君仙内心更加的疑惑，仔细询问之后，终于明白这太古魔气究竟是什么了。

　　太古时期，洪荒初立，仙道霸天，魔道猖獗，妖道横行！

　　在那个大混乱的时代，还没有明确的修真体系，总之就是古仙、古魔、古妖纵横诸天星域，三足鼎立，彼此疯狂的争夺着世间的霸权。

　　所谓的太古魔气，就是太古巨魔在死后，肉身腐朽，散落出来的庞大魔气。

　　乖乖，太古巨魔死后所产生的魔气，就算是仙灵躯被感染了，也是死无葬身之地，这紫云星不过区区下三等的七等星，平均修炼水准都在窥丹期（玄武躯）的境界，主流的也不过是窥婴后期，怎么能够抗衡这太古巨魔死后所产生的魔气。

　　也就是说，这几位玄尸宗弟子造大孽了，死后也不让人省心，光是这些太古魔气，几乎就能够让整个紫云星人畜不留，彻底化成一颗恐怖的魔星。

　　但如果仅仅是这样，灵罗道尊还不至于如此的幸灾乐祸，真正让灵罗道尊开心和喜悦的，是这巨大的危险背后，隐藏的诸多好处。

　　太古巨魔死后肉身腐朽出的魔气，证明在无穷无尽的魔气中，多半存在着一具强大无比的太古巨魔的尸身。

　　除此之外，说不定还有太古巨魔身上拥有的好东西，比如说太古巨魔生前所使用的兵器，及上古可能存在的灵药。

　　总之，如果能够挖掘出来，收获绝对堪称绝对的丰富。

　　只是这么丰富的收获，也得有命去赚才行。

　　仙灵躯的大能虽然还未修成混沌仙躯，但是肉身已经堪称大成，放眼诸天星域，也绝对是一等一的战斗力。竟然无法抗衡太古魔气，以君仙区区玄武躯的修为，进去基本上和找死没有什么区别。

　　故，尽管灵罗道尊很是亢奋，又保证里面拥有诸多好处，君仙还是无比理智的没有给予任何理会，只是默默的沉思良久之后，干脆把此事抛之脑后，先做好保护自己的准备。

　　就目前的情况来看，太古魔气一时半会是蔓延不到自己的玄冥岛，所以君仙还是继续修行，反正这种事态的恶化，最着急的应该是那些宗门大佬，而不是君仙。

　　因此君仙在沉吟过后，好奇的问道：“钱掌柜，如此危险的环境，你怎么不逃离此地？”

　　掌柜钱不贵叹息声道：“实不相瞒，主人对钱某有救命之恩，如今更是把这小店交给钱某打理，如今主人在外游历仍然未归，钱某人怎么有脸就这么逃走。哎，多劳君道友的操心，钱某人奉劝道友，还是早作打算的好。”

　　君仙缓缓点头道：“那就先说正事吧！”

　　掌柜钱不贵似乎已经知晓君仙的来意，当下便说道：“君道友应该又有什么东西要买吧？”

　　君仙也不隐瞒，回道：“不错，我修为已经窥至玄武躯后期大圆满，距离撼天躯仅差一步，此番前来是看看能否收集些丹药，及第四仙躯所需要的种种材料。”

　　掌柜钱不贵闻言先道：“呵呵，恭喜君道友，如果成功跨至撼天躯，将来必然在玄尸宗的地位，更上一层楼。”

　　君仙摆手并不在意道：“这些暂且不说，先谈谈交易吧。”

　　掌柜钱不贵早就已经在心中完成计算，坦然说道：“君道友，万宝岛最好的丹药商号，已经第一时间离开，小店又不出售任何一种丹药，所以钱某人有心无力，无法帮助道友。不过这里因为好长时间没有人购买，积攒不少材料，君道友尽管挑选。老交情，打八折。”

　　君仙早就拜托灵罗道尊帮忙收集第四仙躯所需要的材料，所以在掌柜钱不贵的言语落下后，君仙略微询问，就得到了一个无比惊喜的答案。

　　看来奇珍异宝阁最近的确堆积了大量的好东西，君仙居然能够在这里收集到大半的炼体材料，仅差几种关键的材料，就收集足够第四仙躯所需要的各种材料。

　　至于最后几种材料也不是很难找，君仙清晰的记得玄尸宗宝库内能够用贡献度换到。所以君仙尽管没有购到突破修为所需要的丹药，但是能够凑够第四仙躯修炼所需要的各种天材地宝，也算是非常意外和不小的收获。

　　就在君仙刚刚与掌柜钱不贵完成交易之际，突然宗门身份玉佩轻鸣，示意玄尸宗正在召集自己前去。

　　嗯？

　　发生了什么？

　　难道与这太古魔气有关？

　　君仙眉头略微皱起，思索片刻后，因必须去玄尸魔岛一趟，便与掌柜钱不贵告辞，匆匆离去。


第一百零八章 诸宗联合

　　身份玉佩轻鸣，表示玄尸宗正在发起召集。而这次的召集显然与上次不同，没有听到子母阴阳钟的钟声，这种召集的方式应该针对性很强。联想自己乃特殊岛主的身份，君仙转念间就猜测到，这次召集应该是针对特殊岛屿的优秀弟子。

　　说实话，此番召集君仙很不愿意去，因为这种召集必然与太古魔气有关系，根本就不是君仙这个层次的小修士能够碰触的禁忌。

　　太古魔气威胁力极强，就像是普通人类遭遇了无法治愈的病毒瘟疫，现在整个紫云星都没有什么安全的地方。就算君仙有心躲在玄冥岛上修行避祸，但距离太古魔气最近的玄尸宗，早晚都要受到牵连，无法回避。

　　君仙毕竟要依托玄尸宗修行，且李尸尸的生死掌握在玄尸宗掌教的手中，君仙更加不能选择无视召集令。

　　深思中，君仙辗转数次传送阵，终于抵达玄尸魔岛。

　　嗯？

　　抵达玄尸魔岛，君仙便发现自己先前的猜测完全命中，几乎赶来的都是特殊尸岛的优秀门徒。只是除此之外，还有部分与自己的猜测有着些许的出入。

　　玄尸魔殿殿前广场，竖起几杆大旗，不属于玄尸宗的大旗。

　　第一杆，清玄拜月旗，代表无上玄阳宗；第二杆，烈火焚天旗，代表焚香谷；第三杆，六星灵云旗，代表六极灵道宗；第四杆，血海魔魂旗，代表血池宗；第五杆，万兽烈吼旗，代表百兽宗；第六杆，元魔霸烈旗，代表元魔宗；还有第七杆，玄女飞仙旗，代表至暗女宗。

　　呦呵！紫云星能排上号的三正三邪两大奇，算是都聚集了。

　　不仅如此，还有各路散修高手，诸如散修第一人黄沙，赫然就在其中。这之前，君仙就在黄沙所开设的奇珍异宝阁中。

　　还有百年前赫赫有名的厉鬼散人，留下的传说不少，但因为一直都是闭关不出，对于君仙这一代的修士来说，没有多少记忆。灵罗道尊提醒君仙，这家伙身上应该有一只强大的鬼物，凶残万分。

　　看到这些后，君仙多少品出点味道。

　　太古魔气对某些存在来说，可能是不可多得的好东西，但是对于紫云星修士来说，无疑是场巨大的灾难，如果不能处理得当，恐怕整个紫云星都将化成魔地，人畜不留。

　　尽管这太古魔气爆发在由玄尸宗掌管的外海，但却不仅仅是玄尸宗的事情，应该说每位紫云星的一份子，都必须出力解决太古魔气。否则彻底爆发开来，后果不堪设想。

　　三正三邪两大奇宗，及各路散修强者均聚集于此，商议解决太古魔气的事情，君仙一点都不感觉意外，也就是最初见到这么大场面，比较感兴趣而已。

　　不过现在显然不是考虑这些问题的时候，君仙略微调整好状态，就默默的找个角落躲了起来。就目前的情况来看，多一事不如少一事，君仙暂时不想与太多人接触。

　　君仙这时候又想起几年前的秘境之行，那次集会有李尸尸陪在身边，如果这丫头还在的话，现在肯定拉着君仙往人堆里钻。

　　想到了李尸尸，君仙已然忍不住嘴角浮现出笑容，面色也跟着柔和了许多。但是内心却更加的孤单和失落，看向玄尸宗掌教的位置，眼中闪过一丝恨意。

　　就在君仙心情低落的时候，灵罗道尊突然示警道：“君小子，有人在用元神窥视你，是王清雅。”

　　是这女人？

　　君仙立刻目光游移，在诸多吵杂的人群中，看到了正在凝视自己的王清雅，她似乎已经发现了君仙，正微笑的移动过来。

　　麻烦！

　　君仙有心想要回避与他人接触，自己一个人安静安静，却没有想到王清雅这么不识趣，难道还在纠结秘境：绝命沼泽吃亏的事情？

　　君仙不打算与王清雅纠缠，就欲找个地方藏起来，毕竟这是玄尸宗的主岛，有些地方他可以去，王清雅却不能够进入。

　　刚刚生出此念头，君仙又灵机一动，便决定留下来与王清雅聊聊。毕竟眼前发生的事情，他多数都不太清楚，至少从王清雅身上打探些什么。

　　当然，如果这女人实在不识趣，今非昔比的君仙不介意再给她点教训。

　　“君兄，当年一别，已经数载未见，近来可好？”

　　抛开王清雅修炼魔功的事情不说，本身真的非常优秀，轻柔的话语让人很舒心，温和的笑容让人难以拒绝。就算是君仙柴米油盐酱醋茶都不进，也不好拒绝王清雅。

　　“还好，还好！”

　　君仙略微应付几句，便开始略微端详下王清雅。比之以往，这女人身上的圣洁气息更加浓郁，显然修为更进一层，完美的掩饰住她所修炼的杀气。

　　比起君仙，王清雅更加的吃惊，怎么也没有想到，短短三年的时间，君仙修为居然精进的如此之快，已然进入了玄武躯后期大圆满的境界，无论是境界还是实力，几乎都已经不在王清雅之下。

　　好快的修炼速度，短短三年居然精进如此之多，不是修炼功法非常优秀，就是修炼的天赋非常惊人。

　　短短一个照面，王清雅就已经完成了对君仙的分析，忍不住生出一丝嫉妒。

　　不过王清雅还是小看了君仙。

　　且不说君仙修炼的功法在诸天星域都是一等一的大神通功法，光是那些“神光粒子”对身体的改造，就已经让君仙脱胎换骨，拥有最佳的修炼资质。再加上有三玄以上的道尊指点，及吸收了仙灵躯的元神，如果君仙还不能有如此成绩，找块豆腐撞死算了。

　　君仙可没有想那么多，几年前或许他还比较警惕王清雅，而如今王清雅已经完全不是对手，因此君仙在不经意间，隐隐散发出咄咄逼人的压力。

　　王清雅明显感觉到这些不同寻常的压力，但似乎有所依仗，仍然像是出淤泥而不染的白莲花，让人赏心悦目的优雅笑着，道：“君兄，你的红颜知己呢？怎么没与你在一起。”

　　想起李尸尸的遭遇，君仙的心情立刻变的十分糟糕，声音冷硬的回道：“王清雅，大家也算是老相识一场了，别整这些没用的弯弯绕，有话快说，有屁快放。”

　　王清雅的笑容瞬间僵了一下，显然从来没有遭遇过如此的待遇。好在这女人城府极深，很快就稳住了心神，道：“君兄，你可真是……”

　　君仙冷笑一声，没有回答的意思，只是那种压迫力更强，就像是巍峨的山岳，充满了警告的含义。

　　王清雅迫于君仙散发出来的压力，脸上笑容不自然的悉数收敛，严肃无比的看着君仙说道：“君兄既然如此爽快，那么清雅也就不矫情了。其实清雅找君兄没有别的意思，主要目的就是希望之后的行动，能够与君兄在一起，希望能够再次愉快的合作一次。”

　　君仙刚到没有多久，许多事都不清楚，加上诸多事情都还没有正式公布，显然王清雅知道不少关于接下来行动的事情。

　　果不其然，君仙不动声色的等待中，王清雅已经开始继续解释下去。

　　“先前各宗掌教商议之时，恰巧我某位师姐陪伴在掌教的身边。我与师姐略有交情，询问之下，师姐已经告诉我接下来行动的方法。”

　　“未来三十日的时间里，各宗精英弟子分4人一组，组成大小数百个联队，持几位掌教合力炼制的纯阳护身符、镇魔法柱，前往指定地点进行封印。”

　　“纯阳护身符能够保护己身，不受魔气侵蚀；镇魔法柱共九千九百九十九根，组成纯阳镇魔大阵，阵成后，诸宗掌教、长老将齐心协力推动大阵，把魔气镇回原处，堵住封印的缺口。”

　　君仙听出王清雅的意思，这女人虽然实力不错，但是距离窥婴仍有距离，显然想要加入窥婴队伍，可能性不是很大。就算成功加入，安全上也不见得能有保障，关键时刻可能被人当成炮灰利用。

　　故，王清雅开始盘算，组成一支强力的窥丹期队伍，借机增加自己的生存率。

　　说实话，对于王清雅的想法，君仙也挺心动的。但前车之鉴，让君仙怎么都难以信任王清雅，与虎谋皮，倒不如自己一个人更加的轻松。

　　而且各宗掌教都不是傻子，安排任务自然不可能白白浪费战斗力，肯定会根据实力的高低来进行安排。人多自然安排的任务也变的危险许多，反之选择独身一人，相信所安排的地方应该会在太古魔气的外围。

　　沉吟片刻，君仙果断否决道：“王清雅，你认为我们之间能够合作愉快吗？呵呵，很抱歉，我独身一人习惯了，这次也不例外。”

　　说完，君仙没有给王清雅任何机会，果断转身离去。

　　王清雅有心合作，甚至不惜拿出筹码，但是话还没有说出来，君仙就一个能够杀人的凶残眼神瞪了过去，使王清雅的话咽到了嗓子眼里，再难骚扰君仙。

　　之后，君仙懒得啰嗦，直接凭借当初玄尸宗掌教给予的令牌，在诸多守卫诧异的目光中，一路来到了玄石宝塔，冷冷的盘膝坐在塔门前，静静的等待着。

　　约莫三个时辰后，玄尸宗掌教浑身上下散发着浓郁的阴云破空而来，落在君仙的面前。


第一百零九章 冒险深入

　　君仙居然会等待于此，玄尸宗掌教虽然有些意外，但似乎隐约间也能够猜到。故，言语间十分的镇定，并没有表现出太多的吃惊，训斥道：“哼，本宗说过，没有什么事情，不要出现在本宗的眼前。”

　　君仙缓缓立起身形，几次想要试探自己与玄尸宗掌教之间的差距还有多少，但权衡利弊后，害怕打草惊蛇，只能缓缓行至其旁，低声道：“这次前往险地镇魔，凶多吉少，你也不想辛苦培养的打手，就这么废了吧？”

　　玄尸宗掌教没有多说什么，仔细端详君仙片刻，随即便轻“咦”一声，显然没想到君仙的修为居然成长的那么快，已经是玄武躯后期大圆满，只差一步便可冲击撼天躯的境界。

　　这小子怎么成长的那么快？

　　玄尸宗掌教这次真的很吃惊，但依然没有把君仙放在眼里，毕竟她距离窥神期也差不几步，君仙如何修炼至撼天躯，她同样也该进入了窥神期，加上有分神要挟，所以玄尸宗掌教依然有恃无恐。

　　“很不错，居然已经是玄武躯后期大圆满，看来这些年你非常努力啊！”

　　玄尸宗掌教的话隐有所指，但君仙硬是装作没有明白内中的含义，只是垂着头在那站着，不动一动，犹如雕塑。

　　玄尸宗掌教也没有啰嗦，随手一弹，一道金光射向君仙，同时说道：“去前面领任务吧，本宗早就已经帮你安排好了，都是不怎么危险的地方，并且不需要与他人接触和配合。”

　　君仙随手抓住金光，五指张开，发现是一件黄金锻造的降魔杵，极元力注入其中，降魔杵立刻如充气般涨大至一握的程度，缓缓悬浮在君仙的掌心，垂下了无比精纯的纯阳之力。

　　好东西！

　　纯阳之力对任何邪祟都有着极强的克制力，而且这件降魔许的纯阳之力非常精纯，相信就算在太古魔气的核心位置，亦能够坚持片刻，极大的增加了君仙的生存几率。

　　别的不说，就连灵罗道尊都夸赞几句，表示此宝非常的不错，这对于玄尸宗掌教的大方，君仙很自然的随手收下，一句废话也没有多说，转身离去。因为再不走，面对玄尸宗掌教的君仙，不知道自己会不会头脑发热，干出些什么蠢事。

　　尔后，君仙很自然的来到了前殿广场，在玄尸宗所在的位置，登记名册，领取十根镇魔法柱，二十五张纯阳护身符，及接下早就给自己安排好的任务区域，开始前往太古魔气所在的位置，进行此次的镇魔行动。

　　辗转数次传送阵，君仙成功来到了最接近太古魔气所在的尸岛，轻松展开遁法，破空朝太古魔气所在的位置掠去。

　　两个时辰过后，君仙终于见到了使人谈虎色变的太古魔气。

　　太古魔气就像是化学物品焚烧升起的黑烟，隔着老远都能够闻到非常刺鼻的味道，有点像潮湿的柴火燃烧，吸入肺中感觉会异常的辛辣。但最关键的还是数量，如乌墨之云般遮盖在天地间，已经扩散数万海里，仍然没有任何淡薄的迹象。

　　所幸这些太古魔气，已经被各宗使用纯阳法宝控制在此局部范围内，暂时不用担心这太古魔气继续蔓延下去，摧毁整个紫云星。

　　同时，看着太古魔气与纯阳至宝之间碰撞，那爆发出来的黑与红，清晰的让人感觉到内中蕴含的诸多凶险。

　　君仙不动声色的略作尝试，把过来的路途中，顺道抓来的海鸟，驱赶至太古魔气中。

　　海鸟敏锐的感觉到了危险，拼命的想要挣扎离去，奈何被君仙的极元力死死控制住，只能悲惨的被驱赶进太古魔气之中。

　　砰！

　　瞬息间，只因沾到了丁点的太古魔气，海鸟当场爆成一团血雾，最终连点渣滓都没有剩下。

　　君仙倒抽一口凉气，好凶残的太古魔气，强行侵入至血肉之中，如果血肉能够承受，当场便会魔化；如果血肉无法承受太古魔气的力量，结果恐怕就和那爆死的海鸟一样。

　　君仙沉吟片刻，最终看到远处人影浮动，知道大批人马已经开始成群结队的前来镇压魔气，不在犹豫，咬牙取出一张纯阳护身符，断喝一声“临”字之后，纯阳护身符立刻散发出朦胧的纯阳法光，悬于君仙头顶，缓缓洒落，并飘洒出淡淡的清香，护住君仙。

　　尔后，君仙遁空前进，穿过纯阳至宝的光幕，进入了太古魔气之内。

　　刚刚进入太古魔气之内，君仙就感觉到阵阵冷意，及鬼哭狼嚎的唳啸魔音，伴随着那刺鼻的辛辣气味，让君仙感受到极强的压力。

　　同时，太古魔气仿佛具有生命，感觉到君仙的存在，不断的朝君仙所在的位置挤压而来，与纯阳护身符的法光不断碰撞，犹如磨盘般剧烈的摩擦着纯阳护身符的法光。

　　好在各宗掌教、长老们在纯阳护身符的炼制上没有丝毫的偷工减料，每道符用九百九十九只雄鸡的心头热血，混合九十九种纯阳之物炼制。炼成后，放置在距离太阳最近的地方，经由纯阳天火的气息洗礼九九八十一日，总算提升到可抗衡这太古魔气。

　　更妙的是符中暗含法香，不仅能够清新凝神，更能够中和太古魔气中刺鼻的辛辣气息，及消弱太古魔气对心神的控制和影响。

　　最终，君仙略微尝试和试验后，确定纯阳护身符能够在太古魔气中坚持一个日夜的时间不受影响，而君仙分到了二十五张符，表示君仙在二十五个日夜里，不需要动用降魔杵和自身的安危。

　　二十五日的日夜里，以君仙的遁速，封印十根镇魔法柱，时间上绰绰有余。况且君仙所负责的区域危险性不高，如无意外，君仙一天一根，十个日夜就能够完成任务，到时候就能够领取一大笔宗门贡献度。

　　既然如此……

　　君仙不再迟疑，果断展开遁法破空疾驰，小心翼翼的按照任务玉简内所记录的位置，快速的移动了过去。

　　三个时辰后！

　　“镇！”

　　轻喝声过后，君仙手捏法印，掷出一根血翡玉雕琢而成的法柱。只见这法柱迎风而涨，呼吸间就化成百丈高，悍然落下，重重的淹没在海水之中，插立在海床之上。

　　呜！

　　镇魔法柱的出现显然威胁到了太古魔气，翻滚的魔气想要摧毁镇魔法柱，但是法柱上开始透出阵阵纯阳之力，遥遥与太阳星相连，接引太阳之力，抗衡太古魔气。

　　丝丝阳光透入太古魔气之中，使这昏暗的世界开始充斥着光明，展现出异常唯美的光与暗。至此虽然仍未完全的驱散魔气，但也只是时间上的问题。相信过不了多久，经过太阳之力的洗礼，太古魔气会被悉数镇压。

　　君仙目睹如此手段和应策，对三正三邪两大奇宗有了新的认识，显然都拥有着悠久的历史，及深不可测的底蕴。

　　紫云星上的宗门强悍如此，那么能够在浩瀚的诸天星域，闯下显赫威名的宗门，实力将会强大到何等程度？

　　君仙略作沉吟，暂时抛开这些无聊的想法和猜测，重新展开遁光，朝下个地点赶去。

　　十个日夜过后！

　　君仙共消耗十张纯阳护身符，终于完成了自己的任务。而经由君仙镇压的区域，太古魔气正在逐渐淡去，连绵不绝的光与暗交织，让君仙错以为自己置身在混沌之中。

　　不过，在完成任务后，君仙则面临着两种选择。

　　其一，打道回府，交付任务，领取大量的宗门贡献度，然后就可以安心休息和修炼，亦或者继续领取镇魔法柱，继续任务，谋取大量的宗门贡献度。

　　其二，深入太古魔气之中，皆因按照灵罗道尊所说，这太古魔气是由古魔的尸骸所散发的魔气，从而形成如此的灾难。故，有太古魔气的地方，必然存在着古魔的尸骸。

　　古魔，太古时期由大地而诞生的存在，深居在地狱深处，变化多端，力大无穷。

　　如果能够得到古魔的血肉，无论是炼化给四臂活尸使用，还是自己用于修炼体魄，必然都拥有着非同凡响的效果。

　　按照灵罗道尊的计算，如果能够得到些许古魔的血肉，在成功炼化后，实力最少能够暴增十倍，并且轻松突破至撼天躯的境界。

　　撼天躯！

　　这是君仙做梦都想要突破的境界，只要成功突破至撼天躯，君仙就有机会拯救李尸尸。

　　只是这太古魔气凶险万分，越是靠近灾难的源头，爆发出来的危险就越大，以君仙不过区区玄武躯后期大圆满的境界，枉死在太古魔气之中，那简直就是分分钟的事情。

　　怎么办？

　　君仙思索良久，并向灵罗道尊不断的进行咨询，数次得到灵罗道尊的保证安全后，君仙终于咬牙做出决定，那就是深入太古魔气，寻找古魔血肉。

　　做出决定，君仙便没有在继续迟疑下去，目光变的异常坚定，展开遁法，认准方向，朝太古魔气的灾难源头破空而去。

　　三日后！

　　君仙在浪费三张纯阳护身符后，清晰的感觉到四周的太古魔气，明显与先前外围的太古魔气不同，不仅更加的浓郁，隐隐更是有超过纯阳护身符的防御力。

　　尤其是君仙清晰的感觉到，纯阳护身符的消耗，大幅度超出先前的消耗速度后，君仙更加清晰的感觉到这太古魔气的可怕，变的更加小心翼翼。

　　君仙还清晰的感觉到，这太古魔气中似乎还隐藏着什么别的危险。

　　“小心！”

　　终于在君仙再次前进半日后，灵罗道尊突然示警，君仙顿时心神一跳，接着就听见哗啦一声海啸，一只浑身上下散发着魔气的魔化生物，以极快的速度朝君仙扑来。


第一百一十章 魔化生物

　　惊！

　　说时迟，那时快！

　　待君仙有所警觉的刹那，一只巨大的黑影已经把自己所笼罩和吞没，临危之际，君仙果断随手用力一拔，抽出天地斧，凌空朝黑影用力劈下。

　　天地斧被君仙放入冥穴中已养多年，成功从中品灵器晋级上品灵器：天地冥斧，斧中所蕴含的冥气，更拥有着腐骨化尸等奇效。

　　呼！

　　天地冥斧锋利地劈杀而过，突然出现的生物虽然偷袭而来，但战斗力显然并不强，被天地冥斧当场分尸为二，并因为沾染了冥气的原因，正在飞快的腐化。

　　嗯？

　　君仙眼如鹰隼，太古魔气凝聚的层层黑暗也无法遮挡其视线，透过太古魔气望去，君仙看的非常真切，这乃是一只普通鲨鱼沾染了太古魔气后魔化而成的生物。

　　普通鲨鱼根本不在修士的威胁范围之内，包括体炼九境的普通武者，同样没有把这普通的鲨鱼看在眼中，翻掌之间就能够轻松屠杀。

　　可是这普通鲨鱼在沾染了太古魔气之后，不仅更加的嗜血凶残，实力居然暴增到窥元初期的境界。而且还能够在太古魔气中如鱼得水，畅游自如，寻常窥元期的修士根本就不是对手。

　　好可怕的太古魔气！

　　君仙心神微寒，这时候突然想到，普通鲨鱼就已经如此，如果是那种海洋中的霸兽，恐怕就算是窥婴期大能，多半也是凶多吉少。

　　要知道，紫云星上陆地只有45％，余下55％全是海洋，这巨大的海洋许多地方深达十万丈，藏匿不知道多少庞大无比的海兽。

　　像深海龙龟，撼天躯中期，拥有真龙之力，又防御力极强；剑齿虎鲨，撼天躯初期，嗜血成性，成群出没；怒海狂鲸，撼天躯后期，体达万丈，光是游动就能够掀起海啸。

　　如果这样的生物也被太古魔气魔化，战斗力岂不是直追雷霆躯的强者？

　　君仙这时候想起镇蛮战役中，那名雷霆躯强者元灵一击，轻易摧毁数万丈方圆内的一切，内心骇然，心神不宁。

　　可千万别碰到这样的生物啊，否则以自己区区玄武躯后期大圆满的境界，连给对方塞牙缝的机会都没有。

　　不过君仙的担忧显然有些多虑，诸如这种海洋霸者，那个不是生命悠久，狡猾非常。遇到这种灾难和危险，不知道得跑多远。但是小心驶得万年船，万一真的有那个倒霉兽，被这太古魔气感染，所形成的危害无法想象。

　　感受到太古魔气中蕴含的诸多危险，君仙开始变的更加小心翼翼，遁光不敢全力施展，极元力凝聚双目，看破层层黑暗，随时应对可能出现的诸多危险。

　　如此小心的君仙，的确回避了不少危险。

　　一路上开始不断的遇到各种魔化生物，如被魔化的海兽，魔化的修士，还有魔化的飞禽，君仙是能避则避，不能避君仙尽全力甩掉，实在是连甩都甩不掉的时候，君仙只能以最快的速度进行击杀。

　　所幸君仙的运气不错，除了路上遇到一群魔化成窥丹后期的铁甲飞鱼，让君仙有惊无险了一把之外，基本上没有遇到什么太大的危险。直至最后一张纯阳护身符使用之后，君仙已经深入到太古魔气中非常危险的区域。

　　“纯阳护身符消耗的太快了！”

　　刚刚进入太古魔气中的时候，纯阳护身符在使用后能够消耗一个日夜，可是如今纯阳护身符消耗的速度却达到了三个时辰一张的时间。

　　而且君仙现在只剩下一张纯阳护身符，如果这张符用尽，还未能够抵达太古魔气的源头，君仙就只能使用降魔杵来护身了。如果连降魔杵内蕴含的纯阳之力，也不能抵抗太古魔气，自身亦未能成功抵达源头，君仙这次的行动将以失败告终。

　　怎么办？

　　如此危急面前，君仙略作迟疑，便咬牙决定继续前进，毕竟还没有到了山穷水尽的地步，不到最后一刻，君仙决不放弃。

　　继续深入，危险更胜先前。

　　且不说太古魔气蕴含的威力已经极其恐怖，四周出现的魔化生物，最低层次也已经达到了窥婴初期，甚至君仙好几次都看到了窥婴后期的魔物，如果不是自己逃的够快，恐怕小命就要丢在这里。

　　如此……三个时辰过后！

　　最后一张纯阳护身符的效果耗尽，君仙无奈的祭起降魔杵，在浓郁的纯阳之力保护下，开始抵抗四周的太古魔气，然后继续前进。

　　又过一日！

　　君仙怀疑自己是否在这太古魔气中迷失了方向，因为前前后后君仙已经花费了二十日左右的时间，居然仍然没有找到太古魔气的源头，这让君仙已经开始生出退意。

　　走？还是继续？

　　君仙正犹豫不决之时，突然远处传来几声雷鸣，几道火光在这漆黑的世界中异常耀眼，君仙顿时心神微动，征求几声灵罗道尊的意见，确认前面有人斗法战斗后，偷偷摸摸的朝那个方向移动了过去。

　　碍眼的天地冥斧已经被君仙收了起来，玄尸宗低调的灰袍完全融入这太古魔气之中，看起来异常的诡异。只是降魔杵垂下的纯阳之力十分耀眼，但也借助灵罗道尊的力量，成功隐藏了起来。

　　此刻，君仙就像是鬼魅幽灵，穿梭在这太古魔气的黑暗世界中，让人难以觉察。别的不说，就以灵罗道尊的元神修为来看，哪怕是各宗掌教亲临，都不见得能够遇到君仙。

　　借助如此的强大优势，君仙成功接近到战斗的中心。

　　嗯？

　　居然是他？

　　出现在君仙视线中的人竟然是黄沙，这位拥有着天才和紫云星散修第一人美誉的强者，凭借着窥婴中期的强大实力，兼之几件不俗的纯阳法宝，这家伙也深入到太古魔气之中。

　　不过这紫云星散修第一人黄沙的运气可没有君仙那么好，毕竟君仙拥有灵罗道尊帮忙遮掩身形，可以回避大多数危险，但是黄沙却只能凭借真才实学，一步步杀了进来，消耗不可谓是不大。

　　黄沙现在所面临的对手，分别是三名窥婴初期的魔化强者，及一头撼天躯初期的魔化海兽雷鸣妖鳗。这以一敌四，加上对方又不要命的拼命战斗，黄沙战的可谓是非常的辛苦。

　　但这黄沙也真是了得，几件法宝都威力不俗，加上数件纯阳法宝对这些魔物的克制力极强，虽然占不到便宜，但是也没有多大的危险。

　　“黄兄，陈某来迟，还请见谅！”

　　就这君仙看得有声有色之时，突然太古魔气层层分开，顶悬一件宝珠，周身笼罩着浓郁的纯阳之力，玄尸宗门徒第一人陈玄士，凌空飞快的杀戮而来。

　　居然是陈玄士？

　　陈玄士和黄沙混在一起，让君仙感觉到十分的意外，而且看两人的表现，显然关系极深，并非是那种临时搅和在一起的组合。

　　这陈玄士的实力一点都不比黄沙差，同样窥婴中期的修为，数件强大的纯阳法宝，扬手随意抛出的尸袋，立刻就听见阵阵兽鸣隐隐透出，接着就见一只通体赤红的火蛟元尸，吞吐毒火，烧穿太古魔气，杀向魔化生物。

　　窥婴中期的神通力，撼天躯中期的体魄，这头火蛟元尸的综合实力，恐怕已经达到了窥婴后期大圆满的战斗力，难怪陈玄士稳坐玄尸宗门徒第一人，光是这头元尸的潜力，恐怕在玄尸宗都能排入十甲之内。

　　而得到陈玄士的强力加入，战斗开始变的毫无悬念，黄沙精神大振，手中极品灵器狂舞，与陈玄士配合的有声有色，短短半个时辰左右，就先后击杀两名魔化修士。至于余下的一只魔化生物和魔化修士，显然难以再构成任何威胁。

　　见到没有便宜可以赚，君仙无奈退去。

　　按照君仙原本的计算，准备看看谁倒霉的死在这里，自己然后再把握魔化的瞬间，把对方击杀，把对方的纯阳法宝或者纯阳护身符给收为己用。但是看到黄沙、陈玄士强大的实力，君仙已经绝了坐收渔利的打算。

　　还有，君仙不太想与陈玄士战斗，不仅仅是因为同门的原因，陈玄士先前元神炼宝，也给君仙很大的启发，所以君仙还是满欣赏陈玄士的人品。

　　但是这场战斗给予君仙一个启发！

　　太古魔气存在诸多的危险，能够深入此处的各宗弟子，必然携带很多的纯阳法宝、纯阳护身符，如果把握好机会，能够趁火打劫不说，还能够发一批死人财。

　　能够增加自己在太古魔气的生存几率，又能够大赚一笔，两全其美的办法，何乐而不为呢？加上君仙除了李尸尸，在修士界内可谓是无牵无挂，更不会在乎他人的死活。

　　故，君仙当机立断，让灵罗道尊开始留意搜索合适的机会。

　　“嘿嘿，君小子，其实你早就应该这么做了！”

　　灵罗道尊也不是什么善良之辈，只是因为需要君仙的帮助，才会对君仙另眼相看。而且修为达到他这个层次，那个不是尸山血海杀出来的？正所谓一将功成万骨枯，形容的就是灵罗道尊这样的强者。

　　就这样，在灵罗道尊的强力协助下，很快帮君仙锁定了几个倒霉鬼。

　　尔后，君仙按照灵罗道尊的指路，偷偷摸摸的朝对方所在的位置摸索了过去。


第一百一十一章 击杀窥婴

　　三正三邪二奇宗门徒弟子极盛，几乎各宗都有八千至一万左右的战斗力，如此鼎盛的诸宗，自然门徒弟子中不缺乏胆大心细，又天赋异禀的天才。故，诸如君仙这般，只身闯荡太古魔气的大有人在，但多数不是在外围游荡，便是拥有窥婴期的深厚修为。

　　齐少明正是其中一人，六极灵道宗弟子，修为已是窥婴初期，手中灵宝数件，又精通六极灵道宗无上妙法，自然在六极灵道宗声名赫赫，乃是实实在在的掌门之位有力竞争者。

　　凭借本身的优势，齐少明不屑与他人为伍，特意准备几件纯阳法宝，深入太古魔气，独自面对危险，赚取巨大的积分和好处。

　　但是齐少明低估了太古魔气内存在的危险，伴随着不断的深入，越来越多的魔化生物，神出鬼没的偷袭而来，并且实力越来越强，前不久齐少明居然遇到了一只窥神初期的魔化生物，如果不是逃的快，恐怕就要把命留在这里。

　　正所谓祸不单行，因为慌不择路的原因，齐少明闯入了一群魔化飞翼鲨的猎食范围之内。

　　飞翼鲨在紫云星外海并非什么稀罕之物，成年的飞翼鲨也就只有窥基后期的实力，因为拥有游潜、滞空滑行的能力，平时多被有些实力的修士收服，当成坐骑来使用。

　　但现在群魔化飞翼鲨已经完全变了模样，一个个凶残万分，魔化后实力已然达到了窥丹后期，群起攻之，绝对能够威胁到齐少明。

　　不过窥婴修士毕竟属于紫云星修真金字塔顶端的存在，哪怕是普通的窥婴初期，战斗力也绝对不俗。齐少明血战足足三个时辰，终于把百八十头魔化飞翼鲨，彻底屠杀干净。

　　如此惊险的险死还生之后，齐少明也难免一阵后怕，隐隐流露出退意，喃喃自语道：“看来，以如今的修为，继续深入显然不太现实。罢了，掌教吩咐的事情，看来是无福消受了。”

　　话音落下，齐少明正待转身离去，可这时，一个让齐少明浑身发冷的危险感，突然在内心的深处爆发。

　　“谁！”

　　四周空荡荡的，没有任何人回应齐少明。同时无论齐少明如何的使用元神扫描四周，他……都没有发现任何敌宗？

　　唳！

　　就在齐少明心神皆惧，风声鹤唳之际，突然一声魔音唳啸响起，夹杂着凶猛无比的劲风，拦腰横扫而来，似要把齐少明拦腰两断。

　　齐少明大惊失色，他无法相信居然有人侵入到如此近的距离，他都无法觉察到。如果先前战斗的时候，对方就偷袭自己，小命多半早就已经完了。

　　但是现在明显不是考虑这些问题的时候，危机当前，齐少明也很果断，反手取出一件金色的玉符，铁青着脸捏碎。

　　啪！

　　玉碎，阵阵朦胧的金光把齐少明完全笼罩，重击轰杀在朦胧的金光之上，尽管把金光砸的乱颤，但却无法轰破金光。

　　如此意外的结果，显然对方也没有想到，当场动作缓了一下，尔后才爆发出凶猛的攻击，仿佛能够劈山分海，伴随着阵阵唳啸攻杀在金光防御之上，硬生生把金光劈的波荡不休，光泽急剧暗淡。

　　齐少明当场吓的脸都绿了，暗暗惊魂对方恐怖的力量。

　　要知道，刚刚齐少明使用的金色玉符，乃是一件一次性消耗的异宝，能够抵御窥婴后期的全力一击。如此异宝，齐少明也不过是机缘巧合得到三枚，前面两枚帮助齐少明化解了两次必死的危机，这最后一枚，此刻更是成为了齐少明的救命关键。

　　不及多想，危机面前，齐少明拼尽全力，在金光彻底被对方轰碎之前，施展出强大的逃命遁法，准备遁离此地。

　　这个遁法，同样也是一门高深的遁法，先前齐少明就是凭借此遁法，从窥神初期的魔化生物手中逃出生天。

　　此刻这遁法，已然成了齐少明第二个保护自己的希望。

　　哗！

　　齐少明化成了一道流影，眨眼间就已经遁出百丈，再眨眼又是百丈，寥寥两个眨眼的功夫，就已经掠出如此远的距离。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着齐少明就要冲入黑雾中，成功远遁离去，这时只听哗啦声大作，一柄散发着森寒冷意的巨斧，连接着锁链，在一股强大的力量投掷下，仿佛神光般遥遥斩来。

　　嘣！

　　巨大的力量投掷下，巨斧破空而过的速度，比齐少明的遁速还快，眨眼之间，快的让人眼都无法捕捉，几乎与爆音响起的同时，准确无比的命中了齐少明的后背。

　　斧重如山，锐不可挡！

　　仅仅只是一击就破开了齐少明的防御和遁光，重重的劈砍在齐少明的后背之上，锐利的冷忙一闪而过，齐少明当场分尸两半。

　　唰！

　　齐少明惨遭分尸，但是并没有立刻丧命，在数件法宝的保护下，一个朦胧的婴儿，依稀有着齐少明的模样，稚嫩的抱着一个百宝囊，惊慌失措的头也不回的展开秘法准备逃遁。

　　说时迟，那时快！

　　这婴儿十分的神奇，眉心处闪过一道红光，就遁到了八百余丈之外，尔后化成赤红霞光，以极快的速度钻进漆黑的太古魔气中，准备遁离。

　　然而，一道看不见的墙，突然阻挡在婴儿的面前，阻止住遁离的婴儿，使婴儿硬生生撞了一个七荤八素，差点魂飞魄散。

　　婴儿面色大变，痛苦的翻身而起，准备再次自损，消耗本命精华，施展那如同挪移般的秘法，遁过这面看不见的墙。

　　就在此时！

　　一股庞大的威压出现，虽然并无什么实质的伤害，但是却惊的婴儿灵魂颤抖，十成的力量根本发挥不出一二。

　　就在婴儿惊慌失措的时候，一只坚硬的大手突然出现，一把紧紧的握住婴儿，就像捏着一件小小的玩具。

　　婴儿惊慌失措的挣扎，拼命抗拒五指压制下来的力量，并带着齐少明的声音，苦苦哀求道：“道友饶命，我愿意交出所有的纯阳法宝，只求能够有一线喘息。”

　　对方根本不听劝告，只是呢喃的自语道：“这就是窥婴修士修出的元婴吗？内中寄宿着窥婴修士所修出的本命元神。呵呵，既然前辈想要的话，那我就给你送进去。”

　　说完，对方随手轻轻一拂，小婴儿只觉得眼前景色一变，进入了一个奇妙的空间中。

　　这里是哪里？

　　小婴儿感觉这个空间非常舒服，无数温和的气息滋润而来，护住自己即将飘散的元婴。虽然不知道这究竟是什么情况，暂时得以保命，小婴儿难免心中充满了惊喜。

　　可是小婴儿怎么也没有想到，等待他的是更加悲惨的命运。

　　“哈哈哈，大补啊！！！”

　　一个漆黑的空洞出现，产生了无与伦比的吸力，就像是时空黑洞般，小婴儿根本就没有任何反抗力，当场就被吞噬到黑洞之中，碾磨成碎片，化成点点星尘，彻底消散命陨。

　　半晌后，那浩荡的声音才缓缓吧嗒着嘴巴，很是满意的响起。

　　“不错，很不错，修士元婴寄宿着本命元神，正好滋润本尊损害的元神。只可惜，这小娃的修为太弱，这点元神还不够给本尊塞牙缝呢。”

　　“嘿嘿，君小子，这家伙的肉身也不要放过。窥婴初期，最少能够收获八十颗中品凝血珠。”

　　这奇妙的空间，某个消瘦挺拔的身影，身穿玄尸宗特殊灰袍，背负着巨斧，看起来像极了传说中的死神，正在依言摄来两半尸身。

　　尔后施展法诀，两半尸身最后血气尽丧，变成了两节干尸，凝聚出八十七粒鸡蛋大小的血红色珠子，正是中品凝血珠。

　　完成这一切后，对方随手把凝血珠丢到了刚刚那个空间里，然后才抬起头来，露出一张拥有着坚硬和刚硬线条的面孔，正是——君仙。

　　成功偷袭击杀窥婴初期修士，如此辉煌的战果，君仙却不露丝毫的得意之色和笑容，只是不断的反思着，自己刚刚的得与失。

　　窥婴修士无愧是窥婴修士，区区初期就已经拥有如此的应变能力，如果不是按照灵罗道尊的意思，布下封锁元婴的阵法，恐怕就让这窥婴修士逃遁。

　　同时，君仙也算正式见识到元婴的特别之处，等同于多了条命不说，居然还能够施展只有三玄强者才能够施展的挪移神通，简直太过匪夷所思。

　　看来以后想要击杀窥婴以上的修士，必须得做好万全的准备，否则对方使用元婴逃遁，自己根本就追不上。

　　就在君仙暗暗思量之际，灵罗道尊非常满意的声音响起。

　　“君小子，这次做的不错，以玄武后期的实力，如此无损的击杀窥婴初期修士，你也算有可以骄傲的资本了。”

　　“不过，这窥婴初期的小娃娃暂时不用多想，刚刚我在吞噬元婴，得到了对方所有的记忆后，发现了一件非常有意思的事情。”

　　嗯？

　　能够让灵罗道尊感兴趣的事情，究竟会是什么事情？

　　就在君仙不解之际，灵罗道尊语气森然的说道：“看来，这紫云星也是有些能人，已经认出了太古魔气，知道魔气的源头必然存在着一具太古魔神的躯壳。

　　只是诸宗掌教要准备封印之时，无暇分心抢夺太古魔神的躯壳。

　　故，他们秘密告知宗内优秀门徒弟子，命他们赶往太古魔气深处，找到太古魔神的躯壳，想尽一切办法收入囊中。”

　　君仙的表情瞬间变的十分难看，露出了前所未有的凝重之色。


第一百一十二章 群英荟萃

　　太古魔气诞生于已死太古魔神的躯壳，故，凡有太古魔气的地方，必然有太古魔神的躯壳，而这躯壳则大有文章可做。

　　其一，可用于炼制法宝。以太古魔神的肉身强度，恐怕仙兵都难伤其一根汗毛。如果能够取其骨肉，炼制成一件绝世魔兵，定是威力无穷。

　　其二，可用于炼制元尸。对于玄尸宗来说，如果能够把这具太古魔神的肉身炼制成为元尸，等于多了一件镇派之宝，等闲三玄强者，恐怕都不是对手。

　　其三，可用于夺舍重生。对于只留下元神的修士来说，如果能够成功夺得太古魔神的躯壳为己用，等于成为太古魔神重生，三玄强者都要退避三舍。

　　不过，对于可夺舍重生的事情，君仙专门询问过灵罗道尊，是否有夺下魔神躯壳重生的意思。结果灵罗道尊断然拒绝，主要原因有两点。

　　太古时期，仙诞生于天，魔诞生于地，妖诞生于天地之间；故，仙掌管法则，魔掌管力量，妖掌管生命。灵罗道尊修炼的是仙术一脉，对于魔所修炼的体魄不是很看重。

　　此外，太古魔神的躯壳是那么容易夺下？

　　仅仅是死后散发出来的太古魔气，就能够让紫云星陷入前所未有的劫难中，因此太古魔神的躯壳即便是三玄以上的道尊夺取，亦要面对诸多的风险。而且灵罗道尊元神损伤严重，平时还要依靠君仙的凝血珠来滋养，去夺太古魔神的躯壳，基本和找死没什么区别。

　　灵罗道尊的建议是，他助君仙成功进入封印内，接触到太古魔神的躯壳，然后能够挖取多少血肉，能够拆走几根骨头，就看君仙自己的本事了。

　　血肉，无论是君仙用于修炼和突破，还是炼制成凝血珠，都有着极大的帮助；骨头，可以炼进天地冥斧之中，到时候能够赋予天地冥斧第二种属性，那就是太古魔气的攻击。到时候战斗起来，光是激发天地冥斧中的冥气、魔气，就拥有着莫大的威能。

　　只是君仙和灵罗道尊打的小算盘，这时候注定要落空了。

　　先前君仙、灵罗道尊都以为，这太古魔气无比罕见，能够识得的人不多，更别说猜测出太古魔神的存在。但事与愿违，这对于诸天星域的强者都是稀罕物的玩意，居然在小小紫云星上也有人识得。

　　如今，三正三邪二奇宗的掌教都已经知晓这太古魔神的存在，只是碍于因为要主持封印之事，不敢拿紫云星做赌注，所以没法把主意打到太古魔神身上。

　　但这些事情并不能妨碍诸宗掌教的野心，他们纷纷派出自己的心腹，也是各宗最优秀的弟子，携带大量纯阳法宝，深入太古魔气的源头，找到太古魔神的躯壳，然后想尽一切办法抢夺。

　　比如说刚刚灵罗道尊吞掉的那名窥婴初期的修士，就是六极灵道宗掌教的心腹，而其掌教给予的命令，就是最少卸一条腿回来。

　　听完灵罗道尊的描述，君仙的表情十分难看，毕竟在此先前，君仙以为自己吃独食，结果现在多了那么多条狼来抢食，君仙能够抢到多少肉，是否有汤喝，甚至能否喝上汤、吃上肉，都属于未知之数。

　　所幸这事君仙已经提前知道，并且成功从齐少明这里掠来五件纯阳法宝，四十多张纯阳护身符，让原本准备进行几次的掠夺计划，居然就这么提前完成。

　　当机立断，君仙深知迟则生变的道理，果断运转极元力破空疾驰，认准方向赶往太古魔气的源头，太古魔神的躯壳所在地。

　　五个时辰过后，君仙由于距离太古魔气源头的位置并非很远，终于一路有惊无险，避过几波魔化生物，成功的抵达预定的位置。

　　然而，君仙没有想到，居然有人比他还快！

　　君仙因为有灵罗道尊相助，遮掩身形，几乎回避了大半的危险。再加上一路行来，君仙除了安置镇魔法柱和击杀窥婴修士的事情之外，没有怎么耽误。故，君仙以为自己应该是第一个到达，果断卷了大量的收获走人。

　　可是君仙太小瞧天下强者，不仅有人比他先到太古魔气源头，而且还不止一位。

　　一共五人！

　　最让君仙吃惊的是，这五人中居然王清雅也在，这让君仙十分纳闷，以他对王清雅的了解，这女人如果敢深入太古魔气之中，有几条命也不够死的。

　　可是王清雅确实在，而且还不仅一人，身边站着一位金发金瞳，身穿金甲，脚踏金色战车，手持金色长戟，表情倨傲，目空一切的英俊男子。

　　这个人不简单！

　　君仙明显看出，此人修为应该跟自己差不多，都是玄武躯后期大圆满的境界，但无论是气息还是修为，明显更胜君仙一筹，加上全身华丽丽的灵宝，君仙如果与对方抗衡，应该是五五之数。

　　除了王清雅和这位金发男子，另外三人也不简单，散发出强大的修为，赫然都是窥婴中期的修为。

　　第一位，齐腰的黑发，面色苍白，却异常的清秀，兼之身穿黑色锦袍，头戴骨骸宝冠，浑身上下都散发着一种妖异的美感。

　　第二位，是一位女性，一位君仙目前看来，最妖艳和充满了成熟魅力的女性。腰如柳，胸如峰，细长的美腿从高开叉的赤红仙衣中若隐若现，任何男人都无法抵挡此女的魅惑力。

　　第四位，是一位赤裸半身的壮汉，满头的红发犹如火焰般跳动，一呼一吸之间，鼻孔中都能喷出两道滚烫的浓烟和蒸汽。如果仔细的望去，仿佛能够看到壮汉的双眼，蕴含着两团火苗，似乎随着壮汉的意识，能够凭空点燃一切。

　　除王清雅之外，这四个人都不简单啊！

　　君仙进入修士界也有段时间了，仔细的回忆片刻，君仙转念便想起三位窥婴期修士的身份。

　　妖异男子名曰花无名，元魔宗百年来最出名的天才，短短三十五载，就已经修炼至窥婴期，如今闭关十年，明显成功突破，已经修炼到窥婴中期的修为。

　　妖媚女子名曰胡媚娘，至暗女宗最杰出的弟子，最有力的掌教竞争者，裙下之臣无数，交际广泛，在君仙看来，如果紫云星有婊子排行榜的话，这女人能进三甲。

　　那名壮汉名曰烈焰，焚香谷著名的天才，不仅修为已是窥婴中期，炼器之术更是非常的精通。焚香谷掌教就对其十分的赏识，多次在公开场合隐晦表示，有心扶持烈焰接他的班。

　　现在，花无名、胡媚娘、烈焰明显一派，十分忌讳的看着远处的金发男子，让君仙对这位能够与王清雅混在一起的金发男子，感觉更加的十分好奇。

　　这金发男子到底是谁啊？

　　君仙极力思索，始终猜不出对方的身份，回忆紫云星诸多天才，没有听说过这么一号人物啊？

　　难道……对方来自诸天星域？

　　君仙双眼微微一眯，隐约间已经猜出什么，思索间，就见那位金发男子，已经表情倨傲的开始挑衅。

　　“一炷香的时间过去了，三位考虑好了没有？如果没有，就别怪本少无情了！”

　　花无名、胡媚娘、烈焰同时瞳孔收缩了一下，其中脾气明显异常火爆的烈焰，怒目圆瞪，鼻孔中喷出两团火苗，暴戾道：“少他妈废话，区区撼天躯后期，这里还轮不到你放肆。”

　　金发男子脸上闪过一丝杀气，手中金戟指向烈焰，森然道：“自己找死，那就别怪本少不留情面了。”

　　话音刚落，金发男子所踏战车，已经炸出滚滚雷鸣，无数金色的雷电四周弥漫，就连浓密的太古魔气，面对着雷鸣也无法抗衡，被纷纷炼化。

　　尔后，战车在滚滚雷鸣声中，带着金发男子朝烈焰杀去。

　　花无名、胡媚娘、烈焰面色当场勃然大变，显然没有想到，对方不过是区区玄武躯后期大圆满的境界，居然敢说动手就动手。

　　金发男子的举动成功惹怒了花无名、胡媚娘、烈焰三人，怒啸声中，花无名、胡媚娘不动声色的左右杀向金发男子，烈焰反手取出一面赤红色的铜扇，挥手朝金发男子杀去。

　　以一敌三，而且还有着境界上的差距，无论怎么看都是金发男子会吃亏，至少君仙是干不出这样愚蠢的事情。

　　但结果却完全出人意料。

　　金发男子冷笑声不断，手中金戟左右横扫，金戟上弥漫出层层龙威，一阵龙吟声过后，金戟化成两条巨龙，重重拍向了左右杀来的花无名、胡媚娘二人。

　　惊！

　　花无名、胡媚娘同时感觉到巨龙上蕴含的恐怖力量，竭尽全力抵抗，才勉强运转神通灭杀巨龙。而遏制住二人后，金发男子长驱直入，击杀向烈焰。

　　烈焰的反应也不慢，手中的铜扇用力一扇，一条火龙咆哮成型，扑杀向金发男子。

　　“敢在我面前玩龙，找死！”

　　强大的火龙没有引起金发男子丝毫的表情变化，冷嘲热讽中，对方一戟狠狠的抽打了过去。

　　昂吼！

　　金色龙影再次浮现，凝聚如同实质，浑身上下无与伦比的威严，冷冷俯瞰着火龙，张口咬住火龙，略微用力，当场就把火龙咬成两段，随后一爪重重拍向烈焰。

　　惊！

　　烈焰立刻举起铜扇抵挡，可是龙爪威力之劲，最少得有五条真龙的力量，于崩天巨响过后，铜扇当场被拍毁，裂开层层伤痕。而龙劲破扇而过，重重的轰杀在烈焰的胸口之上，烈焰惨叫一声，倒飞了出去。

　　嘶……

　　面对如此场面，包括在旁窥视的君仙，所有人都倒抽一口冷气，被这金发男子的强悍凶威所震慑。


第一百一十三章 潜入绝地

　　花无名、胡媚娘、烈焰三人，在紫云星虽然不算是最顶端的存在，但也是位于金字塔第二层的角色，地位、实力仅次于各宗掌教、长老，甚至诸宗某些居长老地位的，都不见得能比上三人。

　　可是刚刚，那不知道从哪里蹦出来的金发男子，身披金甲，脚踏战车，手持金戟，仅仅一个照面，三招两式之间，先后逼开了花无名、胡媚娘，然后一戟破开了烈焰的攻击，重伤烈焰。

　　这是何等的实力？

　　这金发男子不过是区区玄武躯后期大圆满的境界，如果对方进入撼天躯，那么他的战斗力，将会强大到何等地步？恐怕横扫整个紫云星，都能够轻松做到。

　　金发男子的杀性非常重，一戟击伤了烈焰之后，仍不肯就此罢休，扬手举起金戟，脚踏战车，在阵阵风雷声中，冲杀向烈焰。

　　“就先拿你来开刀，让你们这些乡下蠢货们知道，在本少面前，你们不过是蝼蚁般卑微的存在。”

　　烈焰完了！

　　金发男子在言语之间，就已经举戟追上吐血倒飞中的烈焰，毫不留情的一戟轰杀而下，戟影化成了龙影，嘣吟龙鸣声中，撕咬向烈焰，欲当场把烈焰击杀。

　　来不及了！

　　花无名、胡媚娘欲出手解救烈焰，可是这金发男子太凶太强，相隔颇远的他们，根本无法解救烈焰。他们只能眼睁睁的看着烈焰即将丧命在金发男子的金戟之下，同时亦知道在烈焰死后，下面将死之人，可能就是他们二人中的其中一位。

　　然而……说时迟，那时快！

　　烈焰身边突然出现两位身影，前者身穿土黄色法衣，后者身着黑色尸袍，各自手持强大的法宝，阻挡在烈焰和金发男子之间，联手施展法宝，硬生生扛住了金发男子的攻击。

　　嘣！

　　雷鸣巨响炸空而过，金发男子略微退开一定的距离。而突然出现的二人则面色铁青，低头看着手中的下品灵器，已经是裂纹密布，显然已经完全损毁。

　　可怕，这金发男子到底是谁？

　　能够硬撼窥婴修士不说，手中的金戟更是威力恐怖，前前后后已经轻描淡写的毁去三件法宝，并且都是灵器级别，这在紫云星简直是前所未闻的事情。

　　君仙看的真切，暗暗比较，心中的些许猜测，已经更加的清晰。

　　灵罗道尊也似乎想到了什么，皱眉不解道：“这小子难道是龙王法殿的修士？”

　　龙王法殿？

　　君仙心神微动，当场倒抽一口冷气。如果灵罗道尊的猜测是真的话，那么这个金发男子的来头，可就真的很大了。

　　龙王法殿，诸天星域八大古宗之一，在地位、实力、势力上面，都不弱于玄尸宗的背后力量玄古魔宗。暂且不说别的，龙王法殿随便拔根头发，都能够轻松把紫云星上的大小宗门给压碎了。

　　恰恰就是因为这个原因，正好解释为什么金发男子会这么够劲。

　　龙王法殿出来的修士，岂会普通？

　　君仙双眼微微眯了眯，因为出现了金发男子这个意外，这次抢夺太古魔神的躯壳，恐怕又要多上诸多的变化。

　　同时，场中的人数也从原本的五人增加到七人，而新出现的两人，很显然也不是容易招惹的存在。

　　紫云星散修第一人：黄沙！

　　玄尸宗门徒第一人：陈玄士！

　　看到这二人的出现，君仙说实话一点都不意外，毕竟先前得到的消息，多半三正三邪二奇宗的掌教们，把门内诸多窥婴期以上的优秀门徒弟子都派选了出来。陈玄士是玄尸宗最优秀的门徒，自然少不了他。

　　不仅如此，恐怕还会有更多的人赶来，到时候诸多窥婴修士云集，君仙这小小玄武躯修士想要占到便宜，将会变的十分困难。

　　不说君仙如此，别看金发男子是龙王法殿出身，但他毕竟只身一人，就算身边还有个王清雅，很显然也帮不上多大的忙。

　　这场浑水……真是越来越浑了。

　　自己在这潭浑水中，是否能够摸到鱼呢？

　　君仙权衡利弊后，当机立断道：“前辈，这戏咱们不看了，趁他们在这里僵持不下的机会，咱们先进去吃个饱。”

　　君仙非常的清楚，尽管多了黄沙、陈玄士，双方的平衡还没有打破，就算再多两人，只要金发男子挑明身份，多半也会让诸多人避讳，难以下手。

　　伴随着越来越多的人赶到，平衡肯定会被打破，就算对方是龙王法殿出身，恐怕也难以讨得什么好处。

　　此外，龙王法殿虽然不好惹，但是紫云星诸宗也不是好欺负的对象。

　　比如说玄尸宗，背后就有玄古魔宗为依仗，谁知道别的宗门有没有可依仗的强大存在？多半到时候就算金发男子死在这里，龙王法殿也只能吃这个哑巴亏。毕竟为了一个玄武躯的弟子，与许多大势力开战，龙王法殿也不愿意看到。

　　君仙此刻再不做出决定，后面在诸多窥婴修士面前，多半连汤都喝不到。

　　可是想法是好的，灵罗道尊却稍稍犹豫。

　　“君小子，你可想清楚了，能够镇压太古魔神的地方，绝对不是什么善地，哪怕是被称之为绝境，也丝毫不为过。以本尊看来，让这些窥婴修士拼死拼活，在前面帮我们开路，最后我们再浑水摸鱼，岂不是更好？”

　　灵罗道尊所提出的方法的确很好，若如此，纵使最终什么都没有摸到，也能够安然撤退，保得自己没有任何的生命危险。

　　可是……君仙却不这么认为，他必须夺得足够的太古魔神血肉。

　　按照君仙如今的修炼速度，能否在余下的数年日子里，赶在玄尸宗掌教恢复之前，修炼到撼天躯，这实在是个未知之数。

　　因此，为了李尸尸，君仙不得不搏上一回。

　　“前辈，你说的方法的确不错，但是我还是坚持提前所有人进入，好收获足够的太古魔神血肉，然后偷偷的遁离此地。至于危险吗……呵呵，我可是非常相信前辈，以前辈的经验，还有什么危险不能够应对？”

　　“哎，本尊上辈子造的什么孽，怎么碰到你这么个小鬼头，给你做牛做马的。罢，既然你对本尊如此有信心，本尊这次就陪你玩玩。”

　　君仙没有多说什么，看了眼那边斗到很凶的几人，偷偷摸摸的朝太古魔气的源头处掠去。

　　这是一处漆黑的漩涡，就像是能够吞噬所有的黑洞，不断向外释放出大量太古魔气的同时，还拥有极其可怕的吞噬力，仿佛能够吞噬世间万物。

　　如此诡异的黑洞，自然给人一种毛骨悚然的感觉，至少君仙站在黑洞之前，就浑身上下都不自在，仿佛有什么巨大的危险蕴含其中，使君仙敏锐的感觉到，进入其中后，稍不留意就是万劫不复。

　　“奶奶的，富贵险中求，拼了！”

　　君仙阴沉着脸咒骂了一句，然后小心翼翼的靠近黑洞，直至距离黑洞不过五十丈左右的距离，一股无法抗衡的吸扯力猛然爆发，君仙顿时脸色大变，难以抗拒的被吸扯进黑洞之中。

　　刹那间，一种无法形容的感觉发生在君仙的身上！

　　君仙感觉自己像是最柔软的橡皮，被黑洞用无比可怕的力量拉扯着，身体越来越长，自身在可怕的扭曲之力面前，仿佛被拉伸了几百丈，整个人就要这么的被拉断。

　　也不知道这种感觉过了多久，就在君仙都无法承受，要浑身扯裂而死的时候，突然一股可怕的抛力出现，使君仙感觉自己就像被扔出去的肉团子，砰的一声，被狠狠摔在地上，直摔得一个四仰八叉，狼狈不堪。

　　全身都像是要散架一样，地面生生被君仙砸出一个深坑，躺在裂纹弥漫的深坑中，君仙好半晌身体才恢复知觉，软绵绵的站了起来。

　　这里是……

　　眼前的景色完全把君仙给惊到了，就像是置身在不同的空间之中，血红色的天空，不断的劈出阵阵可怕的赤红色雷霄，达到最密集的时候，就像是暴雨般落下，劈的天地一阵颤抖。

　　四周什么都没有，荒芜一片，透漏着来自洪荒远古的苍凉，又散发出从太古至今所存在的孤寂，让人在此处生出了难受的孤独感，仿佛随时都要在孤独中死去。

　　这地方好邪，好诡异！

　　君仙能够清晰的感觉到，实力不够，意志力稍弱的人，进入此地就会被这个世界的意志所影响，轻则发疯，重则当场殒命。

　　还好君仙有足够多的纯阳法宝护身，又有灵罗道尊护住心神，这个世界虽然非常可怕，但至少还不足以影响到君仙。

　　只是……这太古魔神的肉身在哪？

　　荒芜的平原什么都看不到，君仙运足目力，足足看到数十公里之外的景色，仍无法看到这个世界的尽头，所看到的除了荒凉之外，便再难看到什么景色。

　　没有任何的线索，怎么寻找到太古魔神的肉身？

　　君仙面上露出了僵硬的难看之色，正纠结和思索之时，突然天地间开始剧烈的震荡了起来，四周一片山摇地动，大地就像是在呼吸般，暴躁的颤抖中，裂开了无数道裂痕，从中喷出了大量的太古魔气。

　　君仙大惊失色，差点被一道太古魔气喷中，十分狼狈的勉强躲开。

　　而在躲避中，君仙看到这些喷涌出的太古魔气，全部涌向天空中的血红色漩涡。这血红色漩涡给人的感觉，就像是天破了一个洞似的，在这个世界中十分不和谐。

　　难道？

　　君仙顿时心神微动，隐约间已经猜测到了什么。


第一百一十四章 太古迷宫

　　太古魔气的泄露，主要原因是因为镇压太古魔神的封印遭人意外破坏，然后漏了一个缝隙，导致镇压封印内的太古魔气，找到了一个宣泄口，从中不断的宣泄了出去。

　　就如同君仙现在所看到的那般，天穹的位置破了一个大洞，而这个洞估计就是镇压封印的缺口，太古魔气现在都通过这个缺口涌出，然后弥漫在紫云星上。

　　现在这个缺口成为了进入此地的唯一途径，如果这个缺口被堵上，里面的人出不去，外面的人也别想进来。

　　再看向天空那个血红色漩涡的时候，君仙遏制不住的在想，如今三正三邪二奇宗的掌教、长老们，所主持的封印之事，已经准备的如何了？

　　君仙虽然无法得知，但也只能往坏处去想，加快前进的速度，寻找到太古魔神的肉身，占足便宜后，迅速的遁离此地。

　　可是太古魔神的肉身在哪？

　　仔细思索过后，君仙判断，还是得从太古魔气下手。

　　太古魔气是什么？

　　人死了，如果被埋的久了，在封闭的空间中会散发出腐烂的尸气，这太古魔气说白了还不是太古魔神死后身体上散发出来的尸气。

　　所以太古魔神的肉身所在位置就好寻找了，只要顺着太古魔气寻找，很轻松就能够找到太古魔神的肉身。

　　权衡过后，君仙又取出两张纯阳护身符，同时紧紧的保护住自己，看着裂开的大地，喷涌出的大量太古魔气，小心翼翼的朝裂缝所在的位置移动了过去。

　　约莫一炷香的时间，密集无比，最少千万条裂缝，终于喷吐完大量的魔气，就像张开的鱼鳃，在吐尽了废气之后，开始无比虚弱的合闭。

　　这……大地简直就像是活物！

　　君仙惊的头皮发麻，看着大地即将愈合时，不敢有丝毫的怠慢，立刻纵身跃至缝隙中，用尽全力开始急速下坠。

　　轰隆隆！

　　崩鸣声不绝于耳，君仙感觉自己就像置身在即将合上的巨兽口中，头顶上方的地缝正在飞快的合闭，仿佛追逐般，要在君仙坠至最底层的时候，彻底把君仙给吞没。

　　以君仙如今的修为，虽然被大地合闭吞没后，仍然能够闭住呼吸三天三夜不会丧命，但是那种压力绝对不好受，不知道什么时候大地裂缝再次打开，君仙不死也要脱层皮。

　　故，君仙此刻不敢有丝毫怠慢，下坠的速度瞬间提升到极限，就像是火烧屁股，亦或是被猎狗追杀，君仙以极快的速度，不断的破风急坠，堪堪赶在大地裂缝合上的刹那，终于成功突破。

　　轰！

　　君仙就像是炮弹坠落在地，错非君仙是体炼修士，换成丹炼修士薄弱的体质，恐怕在这样的急坠面前，最少得大吐两三口鲜血。

　　面对这种加速急坠，君仙在落地的刹那，防御百丈的地面当场摧毁，地面泥土翻飞，就像是陨石砸中星球，翻滚的泥土溅落的到处都是。

　　活动着筋骨，君仙毫发无伤的站了起来，头顶上仍然轰鸣声不断，地缝彻底合闭，四周很快陷入了一片寂静和黑暗之中。

　　伴随着黑暗，还有极端的寂静，仿佛声音在这个世界中被完全消弭掉，君仙甚至连自己的呼吸声都听不到。

　　面对这种极端的黑暗和寂静，君仙果断把极元力都运转到双眼位置，双目如电，就像两个小灯泡亮了起来，原本漆黑的黑夜瞬间被君仙看透，使君仙能够无比清晰的看透四周的景色。

　　嘶！

　　这到底是一片什么样的世界，到处都是林立的尖锐石笋，与地面石柱相呼应，犬牙交错，看起来就像是猛兽张开兽口，满嘴的兽牙暴漏无疑，于合闭的刹那，能够咀嚼碎任何生物。

　　空气中还残留着淡淡的太古魔气，显然是刚刚喷发过，就像是人体自动排泄般，先前这里所有的太古魔气，都已经从哪些大地裂缝中，涌出到外面的世界。

　　这样的情况正好缓解了君仙的压力，毕竟有大量的太古魔气在，依靠手中的纯阳法宝，君仙也不知道自己是否能够坚持到自己找到太古魔神的肉身。

　　现在，君仙已经无法回头，他知道自己距离太古魔神的肉身应该相差没有多远，因为虚空中弥漫的太古魔气正在不断恢复，想要挤压到足够的剂量，大地裂缝才会再次打开，喷涌出所有的太古魔气。

　　故，君仙必须赶在大地裂缝再次打开的时候，找到太古魔神的肉身，捞取足够的好处。

　　只是……接下来该如何的前进？

　　没有路，也没有太古魔气指引，四周都是犬牙交错的石柱，就连遁空前进都十分的困难，更别说简单轻松的前进了。在这样的世界中，能够不迷失方向已经是万幸。

　　就在君仙彷徨的时候，久久没有声息的灵罗道尊，终于完成了什么般，言语间透漏着严肃和慎重，缓缓回道：“君小子，麻烦大了！”

　　君仙最怕听到这些话，表情顿时变的非常难看，示意灵罗道尊继续说下去。

　　“君小子，在你抵达这处地域的时候，本尊立刻使用神识略微扫描下四周，很不凑巧的发现，这些犬牙交错的石笋，居然暗含着独特和奇妙的规律，应该是类似于阵法和迷宫之类的存在，而你现在就深陷在这迷宫之中。”

　　“还有，此地常年积压了大量的太古魔气，经过了不知道多少时间的沉淀，部分太古魔气已经形成了魔煞，游荡在这片诡异的迷宫中，对于你来说，威胁力极大。”

　　“魔煞，太古魔气沉淀而生，没有意识，没有思想，没有实体，完全是种类似于灵体的生物。所以魔煞不但继承了灵体生物的特点，对物理攻击免疫，攻击专破人心神，并蕴含着太古魔气的攻击，威胁极大。”

　　“最后，本尊要说建造这处封印的人非常厉害，从目前的种种手段不难看出，此人的修为绝对在本尊之上。而由如此强者镇压的太古魔神，战斗力究竟多强，实在难以想象。”

　　灵罗道尊的话并非危言耸听，但君仙却没有露出太过意外的表情。

　　太古魔神是在太古时期，处于金字塔顶端的强大存在，能够封印太古魔神的存在，岂会是那么普通的小角色？

　　所以建造这处封印的大能，绝对不是普通的小角色，这点君仙早有心里准备。

　　不过，君仙还是挺佩服对方的，不仅能够镇压和封印太古魔神，居然还能够利用太古魔神自身来担当防御，这等奇思妙想，简直非同凡响。

　　君仙还可以肯定，抛开这些设计不说，后面应该还有更厉害的。

　　还是那句话，君仙已经来到这里，再无任何回头的可能性，唯有不断的摸索下去，直至找到太古魔神的肉身位置。

　　究竟该如何寻找？

　　如果仅仅是君仙自己，现在完全是两眼抓黑，只能被动的到处乱晃和碰运气。所幸君仙还有灵罗道尊可以求助，以灵罗道尊恐怖的元神修为，及强横无匹的神识能力，帮助君仙完成定位和寻路，难度不大。

　　就如同君仙所猜测那般，灵罗道尊全力使用神识进行扫描，范围可达百公里，而这还是灵罗道尊损伤严重的能力，如果是在全盛时期，灵罗道尊意识微动，就能够覆盖亿万公里，轻松保住整颗星球，洞悉星球上所发生的任何事情。

　　不过就目前的情况来看，百公里的扫描范围，结合灵罗道尊丰富的经验，足以应付。

　　接下来，灵罗道尊开始指路，君仙在保证足够的反应空间后，开始移动在这犬牙交错的复杂迷宫之中。

　　伴随着深入和逐渐的了解，君仙对这镇压封印的设计者，开始心生出钦佩和畏惧的心理，且不说前面诸多苛刻的进入条件，就拿这复杂的迷宫来说，如果不是灵罗道尊指路，君仙铁定要迷失在其中。

　　看似杂乱无章的石笋，却正好迎合了视觉欺骗的道理，有时候就是有灵罗道尊的指路，也让君仙差点摸错。许多石笋的排列，暗含迷踪阵、疑阵、正反颠倒阵等等复杂的阵法，有时候还有杀阵，误闯之后，绝对的九死一生。

　　最可怕的还是阵连阵，阵套阵，小阵与大阵相呼应，形成一个复杂的极朕。

　　按照灵罗道尊所描述，这里的阵法大大小小最少有三万多座，如果没有强悍的阵法修为，或了解这里所有的构造，就算是窥源期大能，陷入其中没有个百八十年别想离开。

　　君仙再次感慨自己的运气好，灵罗道尊经验丰富，本身也是阵法大师，擅长各种精妙的阵法，对方设计的虽然复杂，也不过是耗费些许时间，逐一被灵罗道尊破解，君仙正在以稳定的速度前进。

　　终于，巨大的迷宫即将被灵罗道尊征服，灵罗道尊也在耗费了诸多心力后，显得有些萎靡不振。因为即将成功征服这座迷宫后，灵罗道尊犹如打了场胜仗，言语间无不透漏着振奋，道：“快了，前面就是出口，穿过那两座巨大的石笋之间，就能够成功离开这片远古迷宫，只是……”

　　只是什么？

　　君仙最怕听到这样的话，表情严肃的示意灵罗道尊继续，灵罗道尊严肃的说道：“这最后一条生路，游荡着大量魔煞，简直是……步步杀机啊！”


第一百一十五章 凶残魔煞

　　在不断前进的路途上，灵罗道尊就已经向君仙言明魔煞的恐怖。且不说别的，仅仅是完全由太古魔气沉淀而成的存在之物，就足以证明这魔煞是何等的可怕。

　　当灵罗道尊告知，这条长约三公里左右的通道中，隐藏了大量的魔煞后，君仙的表情变的十分难看。

　　但是，胜利就在眼前，君仙只能咬牙继续前进。

　　在此之前，君仙必须得做好充足的准备。

　　魔煞既然是由太古魔气沉淀而成，自然拥有和太古魔气差不多的性质，惧怕纯阳之力。所以君仙检查自己手中的几件纯阳法宝，合计三件防御型，两件是攻击型。

　　防御型分别是一口纯阳钟，纯阳珠，纯阳镜；攻击型分别是纯阳降魔杵，及一支通体赤金色的纯阳箭。再加上手中还余三十多枚纯阳护身符，如果小心些，应付这些魔煞，问题应该不是很大。

　　不过小心无大错，君仙在沉吟片刻后，咬了咬牙，取出天地斧，把内中蕴含的冥气，压缩到锁链连接的臂环之中，彻底封印了。

　　尔后，三十多枚纯阳护身符全部被君仙用掉，里面所蕴含的大量纯阳之力，悉数转移到了天地斧中，硬生生把天地斧制造成一件暂时性的纯阳法宝。

　　此刻，天地斧通体如金，内中的能量就像是烈火在燃烧，给人一种炽热的感觉。

　　挥舞如此的天地斧，君仙总算多了几分信心，眯着眼注视石笋通道片刻，怒吼一声，就像是出闸的猛虎，疾步朝通道的尽头极掠而去。

　　但……没那么容易！

　　当君仙单脚刚刚踏足通道内部的时候，立刻感觉到一股强烈的寒冷，四面八方的从自身的毛孔中钻了进来，就像裸体掉到了冰天雪地之中，君仙差点就被冻僵在原地。

　　好在君仙体魄惊人，全身气血犹如岩浆般沸腾，江河般咆哮不休，伴随着极元力流通君仙全身，生生逼出了这些寒意，继续大步流星的前进，一步十丈，只需要三十余步，君仙有信心掠过这条通道。

　　唳！

　　就在君仙精神大振，坚定不移的前进之时，突然石笋通道中，响起了阵阵魔音唳啸，就像整个世界的平静完全被打碎，一团又一团黑色的烟雾，从石笋通道中的缝隙里，四面八方的冒了出来，看起来就像是潮湿燃烧的柴火，从破掉的炉子缝隙中挤压出来。

　　刹那间，因为这些鬼物的出现，四周阴风阵阵，鬼火绵绵，好比森罗地狱。

　　而那些黑色的烟雾完全冒出之后，立刻凝聚成一团团黑影，看起来就像是不存在的魔影和厉灵，这就是连灵罗道尊都很头疼的魔煞。

　　杀！

　　君仙可不认为这些魔煞会大发善心的放过自己，眼看着越来越多的魔煞出现，要不了多久就要把这石笋通道挤满，君仙果断的率先出击，手持天地斧，迎头重劈。

　　斧重如山，斧芒足足爆出三尺多长，但是这些魔煞却根本不受影响，斧芒穿插而过，就像穿过没有实体的风，煞是诡异。

　　目睹这一切，君仙终于知道为什么灵罗道尊会说，这些魔煞无惧物理攻击，又免疫大多数法术神通，诸如这类灵体，的确不好对付。

　　但是君仙早有准备，在魔煞诸多的桀桀恶笑声中，果断激活天地斧上的纯阳之力，一团团犹如烈焰般的金光，立刻覆盖在天地斧之上，凶猛无匹的燃烧了起来。

　　同时，聚集了三十多张纯阳护身符的纯阳之力，在被成功激发后，立刻散发出炽热的高温，与石笋通道中的阴冷互相抵触，形成了一股极端的寒热交汇奇景。

　　唳！

　　突如其来的纯阳之力，使这些魔煞感觉到了极强的威胁力，纷纷张口尖锐的惨叫了起来，部分如避蛇蝎般让开，但更多的开始更加凶残和狂暴，仿佛饿狗遇到了美食，惨叫着朝君仙所在的位置冲杀而来。

　　杀！

　　君仙仿佛化身成为远古的战神，右手手持金光燃烧的天地斧，左手握紧降魔杵，看准一个机会，神勇无比的就朝最近的极致魔煞劈杀而过。

　　天地斧又快又急的落下，一斧连劈三只魔煞，生生把三只魔煞劈成两半，在纯阳之力的燃烧下，三只魔煞就像是散落的熔浆，最终散落的连灰烬都没有剩下。

　　可是成功击杀三只魔煞后，君仙并没露出任何轻松的表情，反而面色诡异，表情有些僵硬和难看。

　　因为击杀这三只魔煞所消耗的纯阳之力，居然等同于三只纯阳护身符所蕴含的纯阳之力，而天地斧中仅仅不过注入了三十几张的纯阳护身符的纯阳之力，照这样的趋势发展下去，岂不是只能击杀三十几只魔煞？

　　可是魔煞有多少？

　　君仙纵目尽力望去，才片刻的功夫，整个石笋通道中已经挤满了魔煞，其数量根本就难以计算，就算天地斧中所有的纯阳之力消耗殆尽，恐怕都前进不了几步。

　　麻烦大了！

　　君仙看看最少还有两公里左右的路程，想要冲出去，恐怕会变的相当困难。

　　君仙已没有其他选择，前面有大量的魔煞，后面依然有大群的魔煞在聚集，后退只能白白浪费纯阳之力，所以君仙只能前进。

　　拼了！

　　君仙就像是一头蛮雄，地面都在君仙的脚下不断的颤抖悲鸣着，一步二十余丈，君仙一头撞进了魔煞群中。

　　撞入的刹那，环绕在君仙四周的三件纯阳法宝立刻启动，爆发出一层层金色的烈芒，让君仙看起来就像是一只滚烫的小太阳，一路碾压而上，所有的魔煞都被君仙生生撞碎，就像是散落的火红铁汁，哗啦啦的碎了一地，最终连灰烬都没有剩下。

　　继续！

　　君仙手中的天地斧横扫而过，几只企图靠近的魔煞，当场被君仙击杀，就像是泼出的铁汁般，几只魔煞在惨叫中灰飞湮灭。

　　挣得一丝喘息，君仙足下发力，就像是发了狂的蛮牛，奋力推进数十丈，生生撞死了大量的魔煞，一路碾压而上。

　　如此周而复始数次，君仙成功推进了接近一公里的路程，前进了三分之二。

　　就在这时，天地斧开始光芒黯淡，笼罩在上面的纯阳之力消耗殆尽，那犹如烈火燃烧的大斧，再次恢复成普通的天地斧。

　　没有纯阳之力，纯物理攻击的天地斧根本伤害不到魔煞，甚至阻止一下都不可能。君仙只能无奈的收起天地斧，缓缓的背负在自己的身后，换成纯阳法箭握在手中。

　　喝！

　　左手降魔杵，右手纯阳法箭，虽然没有天地斧的攻击距离远，但是内中蕴含的纯阳之力，至少相当于三千张纯阳护身符，君仙毫不犹豫的一次大爆发，滚烫的纯阳之力朝四周扩散，一只只魔煞惨死在纯阳之力面前。

　　至少百只魔煞被杀，君仙一次性清空出足够的冲刺距离。

　　君仙不敢有丝毫的迟疑，左手降魔杵，右手纯阳法箭，双臂延伸，仿佛牛的犄角，君仙果断发足狂奔，一路疯狂的碾压而上。

　　所幸，虽然魔煞个个凶残万分，但却极其畏惧纯阳之力，在君仙毫不迟疑的爆发面前，一只只魔煞被生生撞死，君仙飞快的向前推进，一口气推进了大段的距离，离出口所在的位置，仅仅还有百步之遥。

　　君仙如此表现，成功激怒了所有的魔煞。

　　没有意识，没有思考，这些魔煞自然不畏惧死亡，唳啸着不断扑向君仙，一只又一只的前仆后继。

　　魔煞如此的举动，让君仙感觉到极大的压力，虽然在纯阳之力的保护下，君仙不会有丝毫的损伤，但是每只魔煞都能够对君仙造成极大的消耗，三件纯阳法宝光芒黯淡，已经趋近于崩溃的边缘，比如那颗纯阳珠，已经开始出现了裂痕，随时可能崩溃。

　　只余百步了，坚持住啊！

　　君仙这时候也发了狠，运转极元力，激活降魔杵上的纯阳之力，降魔杵顿时光芒大盛，内中的纯阳之力流露而出，凝聚成一条纯阳鞭，在君仙强大的力量挥舞下，锋利的斩过四周，击杀了一只只魔煞。

　　再次冲刺！

　　足下力量完全爆发，脚踏云步，君仙一步等同于十步，配合浑身上下爆发出的三条真龙之力，短短三五步的距离，君仙已经跨越出相当于正常行走八十步左右的距离。

　　这时候，一只巨大的魔影突然从地面中冒了出来，堵住了出口，浑身上下散发着惊人的太古魔气，阴森森的注视着君仙，挥手用力的拍打了下来。

　　惊！

　　魔煞的强大根据自身的体积，这只魔煞三十余丈高，比起区区一丈左右的魔煞，很显然强大了三十余倍，这简直是违反常规的存在啊。

　　君仙脸色大变，看着这只能够塞满整个通道的魔煞，在完全没有躲避的情况下，君仙只能咬牙继续往前冲。

　　退是死，冲过去或许能够活下来！

　　迎着巨大魔掌冲杀而上的同时，君仙毫不犹豫的祭起纯阳法箭，瞄准魔掌的一根手指，全力射出。

　　纯阳法箭立刻化成一道金影，虚空上一闪而过，准确的命中魔掌的小手指，略微停歇片刻，爆发出一阵金焰，成功洞穿而过。

　　君仙内心凛然，因为以纯阳法箭的威力，刚刚那一击，最少能够击杀三十多只魔煞。结果现在只是击毁了巨大魔煞一根无关紧要的小手指，此魔煞的强大可想而知。

　　但君仙已经来不及多做考虑，闷头急冲，追逐在纯阳法箭之后，缩身穿过了生生开辟出的那道微小缝隙，直面巨大魔煞。

　　“君小子，别犹豫！你手中的纯阳法宝不足以对付这大魔煞，想办法在它身上开个洞，钻过去。”

　　说时迟，那时快！

　　巨大魔煞的强大，使君仙产生了犹豫，但是灵罗道尊一声及时的提醒，成功激发了君仙拼命三郎的性格。

　　咬牙召回纯阳法箭，君仙随手抓住身边已损的纯阳珠，暴喝一声，投掷向魔影。

　　“爆！”

　　君仙这时候也顾不得心疼法宝的损伤，简单一个‘爆’字过后，纯阳珠内所蕴含的全部纯阳之力，都像是炸药般爆开，生生在大魔煞的小腹位置，炸出了一个巨大的缺口。

　　冲啊！

　　拼着一件纯阳法宝损毁，好不容易取得机会，君仙怎么会甘心放过。果断爆发出自己最快的速度，施展踏云式，一步三十余丈，快的超过声音，掀起一条惨白色的气浪，从大魔煞本体的缺口处，成功冲了过去，逃出生天。

　　悲剧的是，这些魔煞并不打算放过君仙，肆意的尖叫着，四面八方的从通道口涌出来，看起来就像是群魔乱舞，又像是喷泉，大群的魔煞冲杀而出。

　　这些魔煞之中，自然少不了那只最强的大魔煞。

　　这家伙先后两次被君仙所伤，身体中的凶性已经完全被激发，咆哮着冲出石笋通道，死死的盯住君仙，发出了一声尖锐的唳啸。

　　惊！

　　看到无数的魔煞追了出来，君仙的脸色瞬间变的十分难看，回头凝望之际，立刻看到大魔煞开始不断的抓起一只只魔煞吞到口中，就像是吃豆子般吞噬。

　　每每吞噬一只魔煞，大魔煞先前所受的伤就会恢复些许，一口气吞了上百只魔煞之后，被粉碎的手指再次长出，身上被君仙开出的洞也完全愈合。

　　尔后，就见大魔煞突然张开身体，化身成为一片黑色的天幕，凶残无比的朝君仙包围了过来，仿佛要把君仙给完全吞噬掉。

　　君仙惊的头皮发麻，只能闷头不断的逃窜，并催促道：“前辈，想想办法，否则在劫难逃！”

　　灵罗道尊也急了，不断的用神识扫描四周，似乎终于发现了什么，惊呼道：“乖乖，好大的手笔！”

　　什么？

　　君仙不知道灵罗道尊什么意思，焦急奔跑中，就听见灵罗道尊飞快的说道：“继续朝前跑，不要停下，也不要吝啬纯阳法宝，前面有巨大的好处。”

　　什么意思？

　　君仙来不及多想，因为这时候大魔煞所化成的黑色天魔已经完全包围在君仙的四周，开始不断的收缩，欲把君仙完全吞噬。

　　没办法，君仙只能咬牙取出纯阳镜，心疼的爆掉法宝，打开一个缺口后，再次逃出生天。

　　大魔煞痛苦悲鸣，极速收敛，恢复成原本的模样后，显然全身被炸的千疮百孔。但是依靠吞噬的能力，大魔煞在接连吞噬了五百余只魔煞之后，恢复如初，再次锲而不舍的朝君仙弥漫了过来。

　　一番角逐后，大魔煞成功追上君仙，再次包围而下。

　　君仙挣扎片刻，咬牙取出纯阳法箭，尽全力爆炸开来，形成了一股强力的纯阳风暴，生生把大魔煞所化天幕撕碎，再次逃出生天。

　　惨叫，悲鸣！

　　大魔煞这次受创极其严重，就算依靠吞噬魔煞恢复，也足足吞了一千八百余只魔煞，才算勉强恢复。

　　不过先后两次，大魔煞也长了记性，没有继续吞噬，而是猛然展开极其可怕的速度，唳啸般朝君仙追杀而来，不断缩短自己与君仙的距离。

　　可是这次，君仙却非但没有惊慌，反而露出了惊喜之色。


第一百一十六章 诸宗进入

　　就在君仙亡命与魔煞搏斗的时候，镇压封印的缺口处，终于分出了胜负。

　　一切就如君仙所预料那般，金发男子虽然强大，但是伴随着三正三邪二奇宗的优秀门徒弟子不断赶到，原本的平衡终于被成功打破。

　　足足一十八名窥婴修士，初期十位，中期八位，团团把金发男子包围，这金发男子虽然很凶，但毕竟只是玄武躯后期大圆满的修为，显然无法以一己之力，抗衡十八位窥婴修士。

　　但是这名金发男子依然没有丝毫的收敛，很嚣张的堵在镇压封印的缺口处，手持金戟，对准所有人，冷嘲道：“最后一个机会，立刻给本少滚，否则，必给紫云星找来灭顶之灾。”

　　十八名窥婴修士的面色非常难看，一名站在陈玄士身后的玄尸宗门徒，森然说道：“陈玄士，还在犹豫什么？不过是区区玄武躯体炼修士，宰了就宰了，还怕了他不成？”

　　陈玄士皱了皱眉，并没有轻举妄动。

　　的确，这金发男子只是玄武躯修士，但对方表现的实在诡异，以一敌五，都能与陈玄士等人战的有声有色，不落下风。试问，拥有如此的天赋和实力，这金发男子的出身，必然不简单。

　　故，以现在大家的实力，杀了这名金发男子不成问题，但是后面会有什么样的危险，将难以预料。

　　很显然，在场所有人都有这个想法，所以个个阴沉着脸，没有冒然出手。

　　就在大家犹豫不决的时候，一名来自无上清玄宗的窥婴女修，冷然一步，指着王清雅，薄怒道：“清雅，这究竟是怎么回事？你如此行径，难道就不怕回到师门，承受重罚吗？”

　　王清雅面上露出些许难色，偷偷的看了一眼金发男子，最终还是选择沉默。

　　金发男子则更加的嚣张，随手一把搂住王清雅，得意洋洋的说道：“本少已经看上了这个女人，管你什么狗屁无上清玄宗，以后再威胁本少的女人，本少带人灭了你们无上清玄宗。”

　　全场所有的人都倒抽一口冷气，无上清玄宗则个个表情更加难看，刚刚质问王清雅的女修，更是满脸的怒火，浑身上下杀机弥漫。

　　这时候，胡媚娘娇吟着笑道：“小哥，如果你想要美女，奴家这至暗女宗数不胜数，要不奴家做个主，给你挑选些女性，任由你玩弄如何？”

　　金发男子面上闪过一丝不屑：“本少听说过，你们至暗女宗应该与玄女盟有些关系吧？哼，玄女盟盟主见了本少，也要低头哈腰，盟内女子任由本少挑选。你至暗女宗那些婊子，本少还看不上。”

　　四周所有人的表情更加严肃，这金发男子究竟是何等身份，居然连玄女盟都不畏惧。

　　要知道，玄女盟是诸天寰宇中一个非常独特的大势力，是由诸多女性宗门，组建的一个庞大联盟，盟中多是优秀的女修，无论天分和修为都很不俗，常与诸宗联姻，形成了一种很强大的自保力量。

　　故，这玄女盟虽然不如八大古宗，但是实力也不容小窥。

　　现在这金发男子张口闭口，对玄女盟居然丝毫不在乎，这金发男子所处的势力，恐怕多半就是八大古宗了。

　　仿佛为了印证所有人的猜测，王清雅无奈的叹息一声，对自己的师姐说道：“欧阳明心师姐，这位大人名曰龙烈，乃是龙王法殿第七十二龙王的玄孙。”

　　什么！

　　尽管知道这金发男子的身份不简单，却没有想到居然不简单到如此的程度。

　　龙王法殿，八大古宗之一，法殿最强大的存在，便是七十二位龙王。尽管龙烈的老爷子是七十二位龙王中实力最弱的第七十二龙王，但也是三玄大修士，属于一根手指就能够横扫整个紫云星的存在。

　　麻烦大了！

　　如果这龙烈掺和进来，哪怕是受了丁点损伤，显然有损龙王法殿的威严，到时候免不了要面临整个龙王法殿的怒火。

　　来自龙王法殿的怒火，小小紫云星抗的起吗？

　　就在大家面色无比难看的时候，无上清玄宗的大师姐，冷冷说道：“陈玄士，血冷，有没有兴趣干上一票大的！”

　　无上清玄宗是紫云星正道魁首，血池宗是紫云星魔道魁首，玄尸宗是紫云星最神秘的宗门，但三宗能够拥有如此的地位，还是和其背后的实力有着极大的关系。

　　无上清玄宗背后的隐藏势力是八大古宗之一的太清古宗；血池宗背后的隐藏势力是八大古宗之一的血海魔宗；玄尸宗背后的隐藏实力是八大古宗之一的玄古魔宗；任何一个实力都不比龙王法殿差。

　　现在无上玄清总的大师姐欧阳明心名言要与血池宗、玄尸宗合作，显然准备借助三大古宗的势力，给这金发男子龙烈施压。

　　看透此点之后，血池宗血冷、玄尸宗陈玄士在仔细斟酌过后，暗暗点头，纷纷表态。

　　“虽然正邪不两立，血某还是很愿意与欧阳道友合作。”

　　“陈某没有意见，欧阳道友尽管吩咐便是。”

　　见到血冷、陈玄士先后表态，欧阳明心立刻胆气见状，铮的一声拔出法剑，遥指龙烈，冷冷说道：“莫要以为有龙王法殿给你撑腰，相信面对三大古宗，就算是龙王法殿也要考虑为了你这位小小玄武躯，是否值得。”

　　龙烈有恃无恐的回道：“是吗？至少本少家的老爷子，不会对此事不闻不问。到时你们，不过区区九等宗门，还指望三大古宗，给你们撑腰吗？”

　　欧阳明心淡淡的笑道：“如果是以前，或许还真的不怎么在意，但是现在这里可是有一具太古魔神的肉身，大不了把这事捅出去，你以为三大古宗得到消息，还会坐视不理吗？”

　　龙烈的双眼立刻眯了起来，眼中已经隐隐露出了怒意。

　　的确，太古魔神的肉身，就连八大古宗都会产生贪意，如果真的把这事捅出去，虽然紫云星占不到便宜，他龙烈也讨不到好处。

　　一时间，龙烈也开始露出了难色。

　　欧阳明心继续说道：“下三等星保护盟约，难道龙大少忘了吗？呵呵，这可是八大古宗共同建立的规则，专门为了防止大能修士屠杀下三等修真星，所建立起的规则。龙王法殿是八大古宗之一，难道准备破坏这自己建立起的规则吗？”

　　诸天星域拥有着诸多大小不一的修真星，共划分九等，其中七等、八等、九等星分为下三等星，属于诸天星域最弱的群体。但是最弱的群体如果肆意屠杀，仍会影响到修士界的发展，所以八大古宗共同建立了下三等星保护盟约，对下三等星进行保护。

　　但是诸天星域的修士都非常清楚，八大古宗之所以立下下三等星保护盟约，其实是为了独占下三等星的庞大资源而已。

　　不过即便是挂着羊头卖狗肉，下三等星保护盟约毕竟存在，而且由八大古宗共同建立，自然不会做出那种挂着羊头卖狗肉的事情。

　　当欧阳明心说出下三等星保护盟约的事情后，龙烈的脸色变的更加难看。

　　龙烈非常清楚，纵使这紫云星三正三邪二奇宗不敢伤害自己，但是自己所建立的优势也已经荡然无存。

　　所幸，紫云星诸宗也不愿意闹的太僵，看到成功震慑住龙烈之后，陈玄士提议道：“宝物有灵，能者得之。龙大少，不如大家各凭本事夺宝，何必闹的如此不可开交呢？”

　　龙烈虽然嚣张，但也不是傻子。

　　紫云星三正三邪二奇宗因为自己的原因，被迫联合在一起，如果自己的威胁尽去，三正三邪二奇宗未必会一条心。只要不是面对诸宗所有的窥婴修士，自己的实力稳稳压上他们一筹，论夺宝的机会，也会在所有人之上。

　　退一步海阔天空，何乐而不为呢？

　　龙烈狰狞的笑了笑，冲着欧阳明心嚣张的做了一个抹脖子的动作，懒得再多说一句废话，催动战车，在阵阵雷鸣声中，率先冲入到了入口黑洞之内，化成一道金光消失了。

　　一切就如同龙烈所预料的那般，没有他这个威胁的存在，三正三邪二奇宗必然不会一条心，几乎在龙烈刚刚离去的时候，诸宗开始互相警惕对方。

　　但诸宗也不是傻子，龙烈毕竟先行一步，大家因为落后的原因，谁也不想在这个时候闹出问题。

　　默不作声，也没有暂时翻脸的意思，诸宗弟子纷纷展开遁光，依次进入。

　　因为诸宗弟子的进入，原本还算安静的荒芜大地，此刻终于开始变的热闹了起来。一道道强大的遁光出现，游弋在荒芜大地之上，寻找太古魔尸的踪迹。

　　但是想要寻找到太古魔尸的踪迹，岂是那么的容易，遍寻良久，许多人都未能成功找到。甚至在躲避雷鸣的时候，险些受到重伤。

　　就在诸宗一筹莫展的时候，大地突然开始震动，裂开了无数条狰狞的缝隙，咆哮着喷出无穷的太古魔气，仿佛要把整个世界都给冲垮。

　　难道？

　　诸宗弟子也不是傻子，喷涌的太古魔气指明了方向，彼此立刻果断的展开最快的遁法，取出最强大的纯阳法宝，待太古魔气微微减弱之后，争先恐后的冲入了大地裂缝之中。

　　与此同时，君仙则正面临着生死抉择的时刻！


第一百一十七章 纯阳之湖

　　正所谓怕什么来什么，形容的就是君仙此刻的心情。

　　不知道从什么时候开始，四周弥漫起大量的太古魔气，加剧了君仙纯阳之力的消耗，同时让饱尝太古魔气的大魔煞，开始变的更加强大，依照目前的情况发展下去，君仙多半要吃大亏。

　　坏事接踵而来，当君仙注意到这些情况的时候，太古魔气开始疯狂的躁动，就像是海潮般开始喷发，庞大的太古魔气席卷四周，就像是愤怒的海啸，冲击而来。

　　在这一件件坏事面前，君仙非但没有任何的绝望，反而露出了本不应该出现的欣喜。

　　这究竟是什么？

　　使本应该绝望的君仙，露出了希望的欣喜。

　　是湖！

　　这是一片直径二十公里左右的巨大湖波，湖波粼粼，流淌着的尽是金色的液体，每一滴液体看起来都像是太阳垂落的精华，蕴含着无比磅礴的纯阳之力。

　　不错，这是一片由纯阳之力构造而成的大湖，神圣无比，诸邪不侵，万物难损。

　　突然间出现这么一片直径二十公里的巨大纯阳湖，说实话君仙也非常的意外，但君仙已经没有时间考虑，在翻滚而来的太古魔气，以及大魔煞的追杀中，君仙只能以最快的速度纵身一跃，跳入了纯阳湖中。

　　轰隆隆！

　　太古魔气在君仙跳入纯阳湖中的刹那，翻滚不休的从上方不断的掠过，摧毁世间万物，但却难以撼动纯阳湖分毫，更别说置身在纯阳湖中的君仙。

　　直至，半个时辰过后……

　　太古魔气的爆发终于开始结束，空气中弥留着稀薄的太古魔气，已经不足以再对君仙造成任何威胁。但大魔煞依然没有退去，饱尝太古魔气的洗礼后，全身上下散发着鼎盛的魔威，游弋在纯阳湖面之上，依然不打算放过君仙。

　　可惜纯阳湖对它来说属于致命的克星，跌落至纯阳湖内，绝对十死无生。

　　君仙暂时得到了足够的喘息后，心思也开始变的活络了起来，看着游弋在湖面上的大魔煞，寻思着如何借助纯阳湖，击杀这只大家伙。

　　君仙思索片刻后，最终决定还是放弃。

　　毕竟这大魔煞击杀成功，也无法给君仙带来什么实质性的好处，反而留着这大魔煞，必然能够给后面进入的人，制造许多巨大的麻烦，大大延缓别人的前进速度。

　　故，君仙绝了击杀大魔煞的心思，与大魔煞干耗着的同时，开始仔细观察这座纯阳湖。

　　说实话，对于这座突然出现的纯阳湖，君仙还是无比好奇的。毕竟这里是镇压太古魔神的封印空间，经过不知道多少岁月的侵蚀，这里应该到处充满了魔物，而不是如此浩瀚和精纯的纯阳之力。

　　这座纯阳湖，该如何解释呢？

　　仔细观察片刻过后，君仙成功的发现了许多蹊跷之处。

　　纯阳湖并没有想象中的那么干净，不时的有许多黑色的气泡，被纯阳湖以特别的力量，不断的排挤出去。有些黑色的气泡，在排挤的过程中被磨灭；但更多强大的黑色气泡，成功的在纯阳湖中生存了下来，然后涌出了纯阳湖。

　　君仙眼睛贼毒，看的十分清楚，那些黑色气泡中，包含的正是太古魔气。联想到太古魔气与太古魔神之间的关系，君仙顿时心神微动，似乎已经猜出了什么。

　　与此同时，比君仙更了解情况的灵罗道尊，已经开始喜悦的呼唤出声。

　　“赚了，君小子，你赚大了！”

　　“如果本尊没有猜错，这片巨大的纯阳湖，乃是当初建立这座镇压封印的大能所遗留。其主要存在的目的，大概有两个。”

　　“其一，纯阳之力乃是太古魔族的克星，如此规模的纯阳之力，就算是太古魔神，也只能被老老实实的镇压，然后消弭自己所有的生命。”

　　“其二，可能当初建立和设计这座镇压封印的大能，考虑到太古魔神死后，会弥漫出太古魔气的原因，避免造成无端的杀孽，为祸苍生，所以建造这片纯阳湖，用于抵消太古魔气。”

　　“只可惜，太古至今，纯阳湖被不断的消磨，逐渐也已经无法镇压太古魔神死后扩散出的太古魔气，所以才演变成如今的模样。”

　　“而根据本尊的计算，这片纯阳湖原本的规模应该是纵横千万公里，应该被称之为纯阳海更加贴切。”

　　“但是现在嘛……只剩下这区区二十几公里左右。”

　　“可惜，可惜啊！”

　　居然如此！

　　君仙脸上露出惊容，且不说纵横千万公里的纯阳海，仅仅是这二十公里左右的纯阳湖，就已经让自己足够吃惊了。却没有想到，这片纯阳湖当初竟然还有如此规模。

　　那么按照事态的发展，再过不久，大概也就是几百年的时间，这片纯阳湖岂不是完全要被耗的干干净净？

　　似乎看透了君仙的心思，灵罗道尊已经给出了答案和建议。

　　“如果本尊没有计算错误，这片纯阳湖大概还能够坚持五百二十七载左右的时间，恐怕就会被消磨殆尽。到那时候，恐怕一滴纯阳之力，都别想再见到。”

　　“不过现在还不算晚，对于本尊这个层次的强者来说，提炼二十公里左右的纯阳之力并不算太困难，只需要耗费七日左右的时间融化一颗太阳，就能够提炼出来。”

　　“但是对于你来说，这二十公里左右的纯阳湖，已经是一笔惊人的财富。”

　　“废话少说，能够收取多少就收取多少，反正灵罗空间大着呢，这二十公里左右的纯阳湖，轻轻松松就能够装得下。”

　　“而这纯阳之力，可是以后修行不可缺少的好东西。”

　　“如可以借助这些纯阳之力，修炼出极阳体魄，不仅诸邪不侵，对战魔道修士更是占据极大的便宜。”

　　“其次还可以炼制成纯阳法宝，需知炼制仙宝的基础，就需要大量的纯阳之力和纯阴之力，否则就算再多的天材地宝，也别想炼制出仙宝。”

　　“总之，这纯阳之力绝对好处多多，现在你碰到这么大一片纯阳湖，绝对不能放过。”

　　君仙也知道纯阳之力好处多多，尤其是在最后修炼混沌仙体，突破至三玄境界的时候，就需要大量的纯阳之力和纯阴之力，否则仙体难成。

　　别的不说，接受斗天大圣的记忆后，君仙就知道，对方为了收集纯阳之力和纯阴之力，足足花费了八百余年的苦工。此刻如此多的纯阳之力在面前，君仙如果就这么干脆的放过，那才是傻子中的傻子。

　　现在这纯阳湖是君仙的保护层，如果取走太多的纯阳之力，镇压不了太古魔气，又震慑不住大魔煞，那就有点得不偿失了。

　　暂且，能够收取多少就收多少吧！

　　君仙不敢怠慢，随手施法，打开灵罗空间，犹如巨鲸吞水般，开始疯狂的收取大量的纯阳之力。

　　呼……呼……

　　原本还算平静的纯阳湖，此刻开始异相频生，巨大的湖面上出现诸多的漩涡，就像是漏了大洞的水池，形成了一种奇特的泄露。尤其是伴随着纯阳湖面开始下沉，以惊人的速度彰显出，纯阳湖中的纯阳之力正在急剧减少。

　　目睹如此场景，最开心的还是大魔煞，暴躁异常的游弋在湖面之上，企图等纯阳湖完全消失的时候，立刻扑上去吞噬君仙。

　　君仙是不会给它这个机会的，当纯阳湖缩减到一公里大小，直接变成一个比较大的水潭之后，君仙结束了对纯阳之力的收取。

　　一公里左右大小的纯阳水潭，显然已经无法消弭所有的太古魔气，促使更多的太古魔气涌现出去，为祸天下。但是对于大魔煞来说，仍然具备很可怕的威胁力，因此大魔煞只能看着纯阳水潭干瞪眼，无法伤害到其中的君仙。

　　而君仙则已经顺着纯阳之力的减少，踏足在湖底所在的位置。

　　在湖底的位置处，有一个洞，这个洞直通而下，上面覆盖着一层独特的薄膜，散发着朦胧的宝光，似乎阻止任何外物的进入。

　　君仙不敢贸然刺破这层膜，哪怕是看着大量的太古魔气从这膜中涌现出来，知晓太古魔神的肉身就在下面，但不知道后面会出现什么不可预计的危险，君仙也不敢冒险，只能眼睁睁的看着，与灵罗道尊讨论着解决问题的办法。

　　商议半天，君仙和灵罗道尊也没有找到好的解决办法。

　　按照灵罗道尊的计算，这层膜应该是层防御装置，主要作用是防止纯阳之力沉落和外物的入侵。同样，因为岁月流逝的原因，这层原本应该拥有很强防御功能的薄膜，经过了太古魔气长时间的侵袭，已经不具备什么防御力，就算君仙轻易也能够破开。

　　只是这薄膜破坏后，势必要造成纯阳之力完全沉落下去，到时候没有纯阳之力的保护，君仙直面大魔煞，恐怕会继续先前的狼狈。

　　必须保证不遗漏丁点纯阳之力的情况下，破开膜，进入其中。

　　如果是这样，方法倒还真有不少。

　　最简单的方法，应该就是借助阵法，形成一种托举力，把所有的纯阳之力托起来，不会沉入到这洞穴中。

　　灵罗道尊在阵法上的造诣，再次惊人的体现了出来，在灵罗道尊的指点下，君仙开始构建阵法，短短半柱香的时间，就完成了任务要求。

　　而再次见到阵法的妙用，君仙亦起了学习的心思，坦言道：“前辈，这次事情结束，教教我阵法的知识吧。”

　　灵罗道尊笑着回道：“阵法可没有那么容易学习？而且本尊的阵法可是看家本领之一，如果你想学，这代价可不轻哦。当然，你如果愿意拜本尊为师，这些可以免去。”

　　君仙翻了个白眼，干脆道：“需要多少凝血珠，回头你给个价吧。”

　　灵罗道尊相当的无语，再次诱惑君仙拜师失败，只能气呼呼的准备开个惊人的高价，可就在这时候，异变横生。

　　唳！唳～唳！

　　一阵阵魔音唳啸声响起，歇斯底里的透漏着一阵阵疯狂，显然出自那些魔煞。而听到这样的挣扎声，大魔煞立刻变的无比狂躁，咆哮着掠出，很快便消失了。

　　大魔煞离去，君仙本应该高兴，但是却反常的露出了难看之色。

　　原因无它，魔煞应该遇到了什么危险，才会如此呼唤大魔煞去解救他们。能够让魔煞们感到危险的，答案不言而喻，那就是诸宗的优秀门徒，已经追上来了。


第一百一十八章 终遇魔神

　　当机立断！

　　预料之中的事情终于发生之后，君仙也很是果断和干脆，立刻开始展开行动。

　　首先大魔煞的威胁尽去，被诸宗追来的修士所吸引，那么君仙也没有必要迟疑，挥手把最后的纯阳之力全部收取。尔后略微加固阵法，按照灵罗道尊的帮助，设计几个阴险无比的小型攻击阵法，与先前的阵法融合之后，便撕碎薄膜，继续前进。

　　这地穴内别有洞天，前进约莫一炷香左右的时间，地穴突然开始逐渐开阔，直至再前进一炷香的时间，地穴已经完全消失，君仙眼前开始出现了人为的建筑物风格。

　　眼前豁然开朗！

　　君仙来到了一处天堑断壁，仿佛被人用巨大的力量一刀切开，君仙抬头望不到天，地头又看不到底，四周的断壁平滑无比，断绝了任何可能攀爬的可能性。唯一的前进道路，就是洞穴出口处，一条弯弯曲曲的蛇道。

　　这条蛇道奇窄无比，宽不过两足，薄不过掌厚，仿佛踩在上面的力量过大，就会把这条蛇道踩断。

　　君仙极力眺望，眼神眺望越来越远，结果始终看不到蛇道的尽头，仿佛这条蛇道永远没有尽头，君仙无法猜测通道何处。

　　这点却瞒不过神识强大的灵罗道尊，短短几个呼吸的时间，灵罗道尊断然道：“蛇道尽头，有处宫殿，那里应该就是镇压太古魔神所在。”

　　既然如此……

　　君仙立刻提起极元力，直接准备御空前进，但却遭受到灵罗道尊的阻止。

　　“君小子，本尊建议你还是走这蛇道，尽管看起来凶险万分，但它的存在必然拥有一定的理由。冒然御空而过，主动忽视这蛇道前进，恐怕会出现许多预料之外的变化。”

　　君仙立刻心神微动，采纳了灵罗道尊的意见。

　　不仅仅是因为灵罗道尊经验丰富，这座镇压法阵的建造者，显然考虑的十分周详，几乎每种设计都存在着一定的作用，诸如这蛇道，既然存在于此，恐怕就是让人走的。

　　君仙强提一口极元力，抵消自身的超重量，轻若鸿羽，小心翼翼的踏上蛇道。

　　咔……咔嚓……

　　相同于羽毛的重量，踏足在蛇道上的刹那，竟然也会出现断裂声，这条蛇道究竟有多么的脆弱？

　　君仙脸色微变，开始更加的小心翼翼，如履薄冰，提心吊胆的在蛇道上缓慢前进。

　　也不知道走了多久，大约三炷香左右的时间，蛇道不曾变厚，反而更加的稀薄，君仙每一步走在上面，都能够听到蛇道的呻吟声，仿佛随时都有可能断裂。

　　尔后，再前进大约一炷香左右的时间，灵罗道尊告之君仙已经前进一半左右的蛇道，君仙顿时精神大振，更加小心的继续前进。

　　时间不断推移，君仙再次前进了一炷香左右的时间，突然间感应到一阵莫名的危险爆发，心惊肉跳之际，耳边响起灵罗道尊焦急的声音。

　　“快趴下，抱紧蛇道！”

　　君仙反应极快，几乎在灵罗道尊最后一个字落下的时候，整个人已经趴下并抱紧蛇道，惊心动魄之间，就感觉到一股凶残的魔风，从窄道的上方吹过，轰隆隆的席卷肆虐着。

　　在这股凶暴的魔风中，君仙趴在蛇道上，不多不少正好避过了这场魔风。这时候君仙几乎能够想象到，如果刚刚自己使用遁空术前进，恐怕来不及反应，被这魔风不知道吹到那里去了。

　　很显然，这危险蛇道的设计就在于此，幸好听取了灵罗道尊的意见，否则凶多吉少。

　　还有，不知道除了这魔风，还有没有什么更阴险的设计，总之踏足蛇道，恐怕是唯一正确的前进方式。

　　足足一炷半香左右的时间，魔风才算结束吹袭而过，待魔风尽去之后，君仙和灵罗道尊都按捺不住的松了口气，带着劫后余生的心情和满身的冷汗，再次站起来，更加小心翼翼的在蛇道上前进。

　　所幸这魔风吹过的次数并不是很多，应该与太古魔气的凝聚有关，所以在余下的路程中，君仙没有再次遇到魔风的吹袭，一路有惊无险的走到了蛇道的尽头，脚踏实地。

　　总算脚踏实地后，以君仙的修为也忍不住有些虚脱，略微找个安静的避风处，吞下好几颗丹药，休息和恢复极元力，直至完全恢复过后，君仙才继续前进。

　　蛇道后是同样犹如天堑的山壁，应对的是一处巨大的洞穴，穿过这处洞穴后，君仙终于见到灵罗道尊口中所说的那座宫殿。

　　这座宫殿只能用“鬼斧神工”这四个字才足以形容，至少君仙是看不出来对方使用什么样的建筑风格，竟然一气呵成，没有丝毫的缝隙和衔接，更没有任何砖块垒出的痕迹。

　　同时，宫殿四敞八开，四根石柱位于东南西北四个方向，拱卫着一个设计精密的屋顶，使这宫殿看起来就像是一个没有墙的房子，使人依稀能够看到这座宫殿内似乎置放着什么。

　　君仙不敢轻易踏足其中，就连宫殿四周的阶梯都不敢上，只是站在外围转悠了一圈，并飞身运足目力眺望，观察宫殿内中的详情。

　　这一观察不当紧，君仙立刻露出了无比惊喜之色。

　　宫殿内部，从四根石柱开始，建立了四座金色神龙雕塑，龙首蜿蜒向内，汇聚在中心位置，狰狞纠缠，似是在争夺食物，如那用力张开的龙口，内中龙牙交错成一方囚笼。

　　金龙雕塑，龙牙囚笼，如此独特的奇观，内中自然亦存在着镇压之物。

　　这是一只三丈大小的魔影，抱膝卷缩着，在狭小的空间内缩成一团，没有任何生气流露，仿佛已经死去不知道多少时间，身上的衣物已经腐朽，但肉身仍然没有腐烂，仿佛是永恒存在之物，浓密的太古魔气，正不断从其身上弥漫了出来。

　　这就是太古魔神吗？

　　历尽千辛万苦，终于找到了！

　　君仙脸色遏制不住的浮现出阵阵欣喜，几乎快要忍不住上去把太古魔神大卸八块，赶紧卷走大量的太古魔神血肉，然后赶紧离开走人。

　　可是越是这样，君仙越需要小心，看着那充满了蛊惑力的太古魔神，与灵罗道尊商议良久，反复确认似乎没有什么危险之后，君仙才手持天地斧，并以最后两件纯阳法宝护身，无比小心翼翼的朝太古魔神所镇压的位置，缓缓移动过去。

　　一步……两步……

　　九百九十九座台阶很快就被君仙行尽，直到最后都没有发生什么危险，但君仙仍然不敢放松，深吸一口气，终于一步踏足至大殿内部。

　　惊！

　　踏足大殿内部的瞬间，君仙立刻脸色大变，伴随着内心深处升起的危险警兆，君仙感受到一股强大的压力，扑面而来。

　　……

　　石笋通道处！

　　“区区魔煞，蝼蚁般的存在，妄图阻止本少的步伐，简直是自寻死路！”

　　龙烈仍然驾驭在战车之上，犹如所向披靡的战神，无数道雷鸣不断从战车上爆发而出，金色的雷霄蕴含着惊人的纯阳之力，如雨幕般连环劈落而下，所过之处，魔煞被大片的收割和击杀。

　　无法阻挡！

　　龙烈就像是纵横森罗地狱的君王，傲慢向前，以碾压的方式推进，那些给君仙制造无数麻烦的魔煞，却只能在龙烈的攻击下痛苦哀鸣和丧命。

　　直至龙烈轻松闯过石笋通道，就准备继续在前进的时候，突然间天穹笼罩下一片至暗黑幕，完全把龙烈包裹，欲把龙烈就此吞噬。

　　“给本少破吧！”

　　龙烈不见丝毫的慌乱，手中金戟高举，凌空一戟轻松刺击而出，万丈金芒化成巨龙，咆哮一声冲霄而起，瞬间撕碎无穷的黑幕，生生破开黑暗，脱困而出。

　　“原来是只大魔煞，但依然不是本少的对手！”

　　龙烈随手轻轻掂了下手中的金戟，对准痛苦哀鸣中凝聚而成的大魔煞，凌空就是一戟重重的投掷而出。

　　金戟刹那间化成了一道金色的闪电，弥漫着浩荡的纯阳之力，犹如热刀子捅入奶油般，瞬息间洞穿大魔煞，把大魔煞当场钉在地面之上。

　　痛苦哀鸣声不断，大魔煞也没有想到龙烈居然会如此强大，或者说龙烈手中掌握的法宝居然如此强大，蕴含如此浓郁的纯阳之力。

　　此刻被钉在地上，大魔煞痛苦挣扎，但却完全无法挣脱纯阳之力的力量，几乎就要丧命在龙烈的金戟之下。

　　这时候，王清雅若有所思道：“龙烈大人，这大魔煞还有用，留在这里，到能让诸宗修士头疼。”

　　龙烈不屑的回应道：“如此下作的手段，本少不屑为之，但本少素来怜香惜玉，既然清雅你提出此意，本少就顺从便是。”

　　典型的当婊子还想立牌坊，王清雅看破却不说破，只是笑了笑便没有再说什么。

　　龙烈冷冷的召回金戟，森然道：“滚，区区魔煞不要再出现在本少面前，否则定要让你死无葬身之地！”

　　大魔煞虽然凶残，但也绝对不是傻子，知道自己不是龙烈的对手，逃得一命后，立刻钻入地中，飞快的消失不见了。

　　龙烈继续前进，半柱香的时间过后，来到了已经干枯的纯阳湖。

　　咦？

　　刚刚抵达纯阳湖，龙烈看着不断翻滚涌现的太古魔气，知道自己已经找对了地点。但是这地点找对了，龙烈的表情却无比严肃的沉了下来。

　　皆因，龙烈从湖底入口处，看到人为制造的法阵。

　　刹那间，龙烈判断出，有人捷足先登，走在了他的前面。这对于心高气傲的他来说，简直是无法容忍的事情。

　　暴怒之下，龙烈出手轰击法阵，凭借几件强大法宝，只用半柱香的时间，龙烈就成功轰破法阵。

　　尔后，龙烈便如同盛怒的神龙，冲入洞穴，以最快的速度开始前进！


第一百一十九章 太古魔威

　　压力！

　　如山岳倾倒般的压力扑面而来！

　　在这股可怕的压力面前，君仙当场脚下地板粉碎，双腿弯曲，背脊躬沉，整个人当场半蹲在原地，犹如背负万钧、十万钧、百万钧、千万均的力量，压的君仙全身骨骸都噼啪爆响，就像是点燃的爆竹。

　　刹那间，君仙终于知道为什么建造者没有在这里设计任何机关，因为根本就没有这个必要，仅仅是刚踏足宫殿范围之内，这如山倒的压力，就足以扼杀所有进入者的幻想。

　　可恶，究竟是从哪里，出现了如此可怕的压力？

　　君仙满脸涨红，发出阵阵犹如野兽般的低吼声，身体各处爆出一根根犹如树根般的青筋，龙神肌全力运转开来，君仙不断的爆发出真龙之力，勉强在这如山倒般的压力中，站了起来。

　　勉强……还在承受范围之内！

　　君仙大口喘息着，试着朝前移动一步，脚踏之处，地板当场粉碎成渣，君仙感觉自己的双腿好像灌了铅，寸步难行。

　　所幸，君仙是体炼修士，而且没少在这种重压下修炼。

　　就拿灵罗空间的重力室训练来说，在这重力室中，君仙已经修炼到了极限，九十九倍的极限重压，君仙可以自由流畅的训练。至于更高的压力，因为重力室已经达到了极限的原因，君仙暂且还没有遇到。

　　但现在君仙总算是遇到了，超越了九十九倍的极限重压，大概已经达到了一百零八倍左右，以君仙的身体素质，勉强还能够承受。

　　可是如果压力再继续增加呢？

　　君仙面色阴沉，看着大殿中心，约莫也就是八九百丈之外的太古魔神肉身，不知道为什么，突然生出了一种咫尺天涯的感觉。

　　与此同时，灵罗道尊似乎已经找到了问题所在，无比严肃的说道：“君小子，麻烦大了，设计者非常的阴险，并没有完全封印太古魔神，而是借助这太古魔神本身，形成有效的防御力。”

　　“此话怎讲？”

　　一路行来，君仙不知道已经在心里面咒骂了多少次设计者，现在又听到一个新的阴险设计，君仙忍不住再次咒骂，并向灵罗道尊详细询问。

　　“修为越高，本身的气场就越强，当修为达到三玄修士的境界，仅仅是站在那里不动，放出自己的气场，就能够灭杀任何玄武躯（窥丹期）境界以下的修士。而超越了三玄期的存在，气场自然更强，无疑是散发出来的气场，都能够掀起一场灾难。”

　　“关于这种气场，修士界有着明确的定义，称之为：威！”

　　“所谓的‘威’，就像你现在遇到的这种情况，从已死的太古魔神身上无意识散发出来，越接近太古魔神，这种魔威就越盛。以你现在的境界，恐怕达到太古魔神身边，就已经压成了肉泥。”

　　“不说是你了，就算修炼到雷霆躯的强者，恐怕也只是勉强来到太古魔神身边。”

　　“哎……走吧，君小子！这种太古魔威，除非是三玄境界的强者，否则谁也别想在这里轻松自如的移动，取得太古魔神的肉身。”

　　什么？

　　君仙面色扭曲，费劲千辛万苦，一路辛苦的杀到这个位置，居然眼睁睁的看着太古魔神肉身近在眼前，却只能无奈离去。

　　试问，君仙如何能够甘心？

　　“我不甘心，前辈，我不甘心啊！太古魔神肉身已经近在眼前，我一路险死还生，总算见到了太古魔神肉身，就此这么放手离去，试问我怎么能够甘心？”

　　“我要求不高，我只要一条太古魔神的手臂，只要收获了一条太古魔神的手臂，成功炼化成为魔神臂，我就等于比别人多修炼出一层仙躯，战斗力大大提升。”

　　“太古魔神的血肉，也是我突破到撼天躯的希望，只要突破至撼天躯，我就能够救下尸尸，所有我不能放弃啊！”

　　“前辈，直话直说吧！有没有解决的办法？如果有，我需要付出什么样的代价？”

　　哎！

　　灵罗道尊微微叹息，他也没有想到君仙的执念居然会如此的深，就目前的情况来看，再加上君仙本身的固执性格，灵罗道尊如果不答应，君仙也会冒险继续下去。

　　沉默良久之后，灵罗道尊在深思熟虑后回道：“有一个办法，使用本尊的威，抗衡太古魔神的魔威。只是这么做之后，本尊损害不小，你先前收集所有的凝血珠都必须用上，还要再加上一颗赤血灵果，大概能够坚持一炷香的时间。”

　　君仙咬牙切齿的回道：“就这么办了，前辈尽管放手施展便是，哪怕是最后两颗赤血灵果都用上，也要想尽一切办法，从太古魔神的身上卸条手臂下来。”

　　灵罗道尊暗惊，失声道：“君小子，你疯了，难道你不怕用了最后一颗赤血灵果，会影响到你对付玄尸宗掌教的事情吗？”

　　君仙张开双臂嘶吼道：“怕什么，只要我修成撼天躯，就能够猎杀那些窥婴修士，从他们身上搜集中品凝血珠，轻松就能够收集到你要的数量，一样能够完成目标。”

　　居然如此的破釜沉舟，孤注一掷！

　　既然君仙拥有如此决断，灵罗道尊也不好多说什么，仔细计算后，开口说道：“用上第三颗赤血灵果，大概能够再多坚持半柱香的时间，在短短一炷半香的时间里，具体能够掠夺多少的太古魔神血肉，就看你小子自己的本事了。”

　　君仙认真道：“前辈，就请施法吧！”

　　君仙已经做好了完全的准备，可是灵罗道尊却在这时候否决道：“暂时还不是时候，本尊建议你先依靠自己的力量前进，因为这种魔威可遇不可求，正是锻炼你肉身的好时候。”

　　君仙斟酌片刻，决定采纳灵罗道尊的意见，推动全身极元气海，爆发出大量的极元力，开始抵抗太古魔威，扎实的一步步开始前进。

　　一步……两步……三步……

　　君仙每走一步都感觉十分的困难，就像是在背着一座山在移动，不过短短三十余步，仿佛已经把君仙所有的力量都耗光。

　　但是在这种压迫下，君仙却能够感觉到自己明显的成长，肌肉、骨骼、内脏、血脉、经脉都在饱尝巨大的压力过后，开始进化。

　　比如说肌肉，原本多余无用脂肪，开始被压榨和燃烧殆尽，使原本肌肉的密度更高，韧性更足；再说骨骼，原本君仙只是修炼一条大脊，但是在这种压力下，大脊不得不扩散出磅礴的力量，维持全身的骨骼不被摧毁。

　　君仙全身的骨骼都在进化，与大脊逐渐同化，从原本的擎天脊，硬生生的成长为擎天骨。而当擎天脊进化成为擎天骨后，君仙的骨骼密度更加的紧凑，坚韧犹如钢铁，并蕴含着很强的爆发力。

　　还有内脏的进化，原本君仙的内脏只是修炼了补天心，但是面对压力，补天心不得不全力的跳动，促使大量的血液循环，流通君仙的五脏六腑。

　　这样暴力的血液流动，不仅使君仙的血管完全的扩张开来，从小溪撑至江河的程度；更让君仙惊喜的是，这些血液蕴含着补天心的能量，悉数流入自己的五脏六腑之后，把自己的五脏六腑同化成补天心的强度。

　　补天心进化至补天藏，君仙身体隐藏的五脏六腑，都拥有了和补天心同等的效果，为君仙提供了大量的力量源泉。

　　呼……哈……

　　现在君仙体内精力旺盛，一呼一吸之间，气吞山河，海纳百川。甚至就连灵气都仿佛化成了实质，不断的从毛细血孔中涌入。

　　进化了！

　　一般这种仙躯进化的情况，都是发生在仙灵躯突破至三玄境才会出现的情况，可是现在这种情况却提前在君仙的身上发生，让君仙在短短时间里，实力暴增。

　　君仙仔细计算，现在自己的力量已经完全超出了当初，稳定在四条真龙之力上面，如果使用血融爆发，轻松打出五条真龙之力，这是撼天躯强者才能够拥有的力量。

　　其次各种防御力也大增，肉身就像是千锤百炼的法宝，同级修士难以破防，窥婴修士也难以重伤君仙。足以可见，在短短时间内，借助太古魔威修炼，君仙的成长是何等惊人。

　　妙啊！

　　君仙内心大赞，如果不是赶时间，君仙真想在这里不断的修炼下去，最多一个月的时间，自己就能够积累雄厚的资本，到时候突破至撼天躯，最少能够修炼出十条真龙之力，一拳能够轰碎天上的星辰。

　　可惜愿望是好的，现实是残酷的！

　　就在君仙顶着压力，前进大约三十余丈的时候，突然身后的洞穴处，雷鸣声暴虐，一条金色的龙影，在阵阵咆哮声中，隐隐要从外面冲了进来。

　　君仙脸色大变，他知道后来者终于追上来，而且看情形还是君仙最不想面对的对手，正是那来自龙王法殿的金发男子。

　　“前辈！”

　　君仙立刻发出一声长啸示警，灵罗道尊立刻领会其意，断喝一声，一股恐怖的元神之力，从灵罗空间中爆发，蔓延君仙全身。

　　轰隆隆！

　　可怕的威压从君仙的身上释放出来，不断与四周的太古魔威碰撞，仿佛卷起了一场风暴，又像是两头巨兽在厮杀，以君仙为中心，四周的地板纷纷被掀飞，整个宫殿都出现了层层裂痕。

　　如此恐怖的异相，惊的君仙脸色连变，同时又能够清晰的感觉到，原本恐怖的太古魔威，所形成的压力系数被抵消了。

　　嗖！

　　没有丝毫的迟疑，君仙立刻马力全开，踏的地面翻滚不休，整个人犹如利箭般激射而出，步如踏云，短短三个呼吸的时间，就冲到了太古魔神的近前。

　　唰！

　　天地斧举起，刀刃闪烁出锋利的寒光，君仙手起斧落，重重一斧对准太古魔神的左臂，飞快的斩了下去。

　　铛！

　　铁鸣声如雷，君仙脸色大变，因为他……居然斩不动太古魔神的肉身。


第一百二十章 大战龙烈

　　君仙先前设想出无数可能出现的情况，但是却怎么也没有想到，已死的太古魔神居然还能够如此强大。不仅肉身历经千万年未曾腐朽，死后仍能够扩散出巨大的威压，就连锋利的天地斧，斩在其上也难损分毫。

　　再来！

　　君仙也发了狠，手中的天地斧破杀出一道道冷冽的斧芒，君仙已经开始施展血融之术，爆发出五条真龙之力，一口气劈出了上百斧，悉数劈在了同一个位置上面。

　　铛铛铛……

　　铁鸣声如滚滚春雷，就像是金属和金属在碰撞，凝然迸溅出炙热的火花，足以可见太古魔神的肉身多么坚硬，君仙现在用的力量是何等大。

　　而让君仙傻眼的是，足足百多斧下来，就算是大山也能够完全劈碎，可是太古魔神的肉身仍然毫发未伤，坚固依旧。

　　君仙倒抽一口冷气，面色阴沉难看，完全拿这具太古魔神的肉身，没有任何的办法。

　　“君小子，用纯阳法宝！”

　　就在君仙一筹莫展之时，灵罗道尊一声及时的提醒，让无奈的君仙顿时双眼一亮，毫不犹豫的取出了降魔杵，激活内中的纯阳之力，用力的刺向太古魔神。

　　好比锋利的刀子切入豆腐之中，劈了上百斧都没有任何损伤的魔神左臂，居然当场就被君仙刺了个对穿，然后轻松一绕，左臂被君仙齐肩削断。

　　好！

　　君仙大喜，把魔神左臂放到灵罗空间中，尔后如法炮制，准备把太古魔神的右臂也给收割了。

　　可是就在这时候，突然一声怒啸，伴随着滚滚雷鸣声，在整个空间内炸响，满脸愤怒的龙烈，化成一道金色的闪电冲杀而出，死死盯着站在太古魔神躯体上的君仙，怒不可遏。

　　“那里来的小蚂蚁，居然敢抢本少的东西！”

　　“君仙……怎么是你！”

　　王清雅的声音几乎与龙烈的声音同时响起，只是比起龙烈的愤怒，王清雅现在的心情，可谓是惊骇无比。

　　此次进来，有太多的窥婴强者，换成他们当中任何一位，王清雅都不会如此的吃惊。可是捷足先登的人居然是君仙，这是王清雅怎么也无法想到的事情。

　　要知道，先前王清雅就专门留意过，君仙是否会来趟这浑水，但直至进入都没有见到君仙，王清雅以为君仙根本就不会来。

　　可是王清雅算错了，君仙不是没来，而是在所有人之前进入，一路不知道收获多少东西，至少刚刚那匆匆一瞥，王清雅似乎看到君仙把什么东西收了起来。

　　再看太古魔神的肉身，上面很明显少了一条左臂，这时候王清雅就算用屁股也能够猜测出，那条左臂多半已经被君仙收入囊中。

　　面对吃惊和愤怒的龙烈、王清雅，君仙脸上的表情没有丝毫变化，一个闪身来到了魔神右臂，举起手中的降魔杵，一击刺入魔神右臂，轻松一拉一绕，把整个魔神右臂齐肩卸了下来，收入灵罗空间之中。

　　“好胆！！！”

　　被君仙抢先收货，龙烈已经怒不可遏，但是看到君仙居然无视自己的存在，继续收割太古魔神的肉身，顿时勃然大怒，长啸一声，驱动战车，朝君仙冲杀而来。

　　君仙依然无视，嘴角浮现出一丝冷冽的不屑，因为君仙可是知道，别看自己现在这么轻松，其实正在顶着巨大的压力，龙烈如此贸然闯入，必然要吃大亏。

　　当然，龙烈吃什么亏，君仙才不在乎，动作不见丝毫的停歇，继续分解太古魔神的肉身，进一步扩大自己的战果。

　　闪身来到太古魔神头颅所在的位置，这是君仙第三个目标，同时也关系着君仙下一仙躯修炼的方向，如果能够成功收获，下一仙躯修炼有望。

　　降魔杵在君仙手中光滑一闪，太古魔神头颅被君仙分解而落，被君仙干脆利索的丢到了灵罗空间之中。

　　几乎同时，轰然巨响出现！

　　龙烈果然不知其中的玄妙，大意之下，被庞大的太古魔威所钳制，狼狈的轰然砸在地面之上，砸出一个大坑。

　　不仅如此，王清雅可不是龙烈、君仙这种体炼修士，淬不及防之下，只有窥丹后期大圆满境界的她，当场被太古魔威重伤，面色痛苦的软倒在战车之中。

　　龙烈脸色变了变，似乎已经知道自己遇到了什么情况，面色狰狞的发出了一声怒吼，身上所穿的金甲立刻光芒四射，投影出一条气势非凡的神龙，缠绕在龙烈的四周。

　　完全不逊色太古魔威的龙威，浩浩荡荡的扩散了出来，与太古魔威激烈碰撞，片刻间就已经抵消了所有的压力。

　　目睹这一切，君仙的脸色微变，知道龙烈身上有古怪，多半那件金色宝甲能够抗衡这恐怖的太古魔威，所以龙烈恐怕转瞬间就会杀来。

　　所以君仙加快了分解太古魔神的速度，用力的刺在太古魔神的胸口之上，开膛破肚，然后掏出了太古魔神的心脏。

　　太古魔神的心脏是太古魔神全身最精华的地方，也是太古魔神的力量源泉，虽然君仙已经修出了补天心，但是用太古魔神的心脏来滋润补天心，补天心的效果将会更加的强大。

　　收好太古魔神的心脏后，君仙准备继续分解，可是就在这时候背后雷鸣阵阵，夹杂着龙吟声，咆哮着朝自己杀来。

　　来得好快！

　　君仙无奈的只能停止收割，第一时间转过身来，怒吼声中，奋起自己最大的力量，举起天地斧，硬撼向龙烈。

　　嘣！！！

　　斧戟相交，雷鸣震天，君仙顿觉双臂发麻，浑身上下仿佛承受万斤之力，有种不堪负荷，全身都要崩溃的感觉。

　　这金毛好大的力量！

　　君仙先前经历了一番魔威炼体，自身的力量已经暴增到五条真龙之力，放眼诸天星域，同级别的玄武躯体炼修士，也没有几人能够与自己抗衡。岂知，与龙烈硬撼之后，君仙居然有种不敌，双臂发麻的感觉。

　　当然，龙烈也不比君仙好那里去。

　　初一交手，龙烈就感觉到君仙的力量，竟然完全不在自己之下，硬撼过后，自己差点拿捏不住手中的金戟，整个人被君仙轰的倒退百丈。

　　“这怎么可能？小小紫云星，怎么能够有人与本少的力量相当！”

　　龙烈内心连变数变，心中吃惊无比的叨咕一句后，便对身边的王清雅问道：“王清雅，这小子是撼天躯境界？”

　　王清雅摇摇头，不解的回道：“不会啊，数日之前，我记得他是玄武躯后期大圆满的境界，不可能短短时间内，进入撼天躯境界。”

　　同级？

　　龙烈更加吃惊，如果面对撼天躯修士，与自己力量不相伯仲，龙烈或许还能够接受。可是君仙居然与自己同级别，这显然让龙烈有点无法接受。

　　再试试！

　　龙烈不再留手，爆发出最强的力量，举起手中的金戟，以最快的速度朝君仙杀来。

　　在龙烈的威胁下，君仙知道自己恐怕再难占到便宜，无奈的叹息一声，果断放弃，施展亿万极影分形大法，生生划出九具真假难辨的分形，快速避过龙烈的攻击，四面八方的逃遁离去。

　　嘣！

　　龙烈一击崩断一颗巨龙雕塑的龙牙，虽然威力无穷，但是却没有擦到君仙分毫，让龙烈更加的怒不可遏，折身就要再去追杀君仙，准备不顾一切的杀了君仙这个碍眼的家伙。

　　可是就在这时候，君仙很自然的玩了个语言陷阱。

　　“哈哈哈，堂堂龙王法殿的修士，照样要吃我的残羹冷饭，剩下的魔神肉身，我就大方一次，免费送给你了。”

　　可恶！

　　龙烈就像是被施展了定身术似的，堪堪定在原地，皆因一切就如同君仙所描述的那般，追杀君仙可以，恐怕剩下的太古魔神肉身，不一定能够保住。

　　虽然精华部分都已经被君仙取走，但太古魔神肉身仍剩下大半，龙烈只能无奈的叹息一声，折身返回收取太古魔神肉身。

　　与此同时，君仙已经成功冲出这片地下空间，准备原路返回。

　　可是关键时刻，灵罗道尊示警道：“君小子，小心，有人正在通过蛇道赶来！”

　　什么！

　　君仙立刻准备寻觅地方隐藏，可是对方的速度极快，已经发现了君仙的位置，仰天就是一声长啸，随手一挥，弥漫出层层魔气，尽全力朝君仙拍打了下来。

　　层层魔气弥漫覆盖而下，有种大海啸的感觉，君仙承受着巨大的窒息压力，举起手中的天地斧，咆哮一声运转巨斧，横劈而过。

　　嘣！

　　巨大的斧芒爆刃而出，硬撼如大海啸般的魔气，一劈之下，五条真龙之力悉数发挥出来，配合天地斧本身的破坏力，生生把大海啸般的魔气一份为二，相互抵消。

　　咦？

　　对方显然没有想到君仙的实力会这么强，惊疑之中，准备再次施展辣手，可是就在这时候，一声长啸，对此人做出了严重的警告。

　　“花无名，若你敢再伤我玄尸宗门徒，陈某定让你血溅三步！”

　　对方迟疑片刻，略微犹豫，只能收起森然魔气，但君仙则没有丝毫停手的意思，天地斧狂暴而动，抬手就是三斧以迅雷不及掩耳之势，重重劈向对方。

　　“该死的！”

　　这三斧劈的是又快又急，对方显然没有想到君仙会如此辣手，仓促闪躲中，极其狼狈的避过了君仙的攻击。

　　说时迟，那时快！

　　君仙准备再施辣手，可是就在这时候一道黑影阻挡在君仙和对方之间。

　　“住手！”

　　看清楚来人后，君仙略微迟疑片刻，无奈的放弃了攻击，冷冷凝望过去，看到赶来的几人，正是诸宗最优秀的几人。


第一百二十一章 围攻龙烈

　　玄尸宗陈玄士、无上清玄宗欧阳明心、元魔宗花无名、至暗女宗胡媚娘、焚香谷烈焰、血池宗血冷、百兽宗兽牙、六极灵道宗念心、及散修第一人黄沙。

　　可以说，三正三邪二奇宗，外加散修第一人黄沙，已经悉数成功赶至此地。

　　君仙仔细观察，发现诸多宗门之人都是各怀鬼胎，彼此面和心不合，更是分成几派，显然各有计算。

　　面对如此诡异的情况，君仙也不是傻子，赶紧找准队伍，走到陈玄士身边，道：“大师兄，那个金毛就在里面，太古魔神的肉身也在里面，我……不是对手，未能完成师命。”

　　估计按照龙烈的速度，现在太古魔神肉身余下的部分，多半已经据为己有。

　　君仙为了隐瞒自己手中所拥有的太古魔神肉身，不介意来个恶人先告状，让诸宗高手都误以为，太古魔神肉身让龙烈一人霸占。

　　果不其然！

　　当君仙说出龙烈已经占据了太古魔神肉身，大多数人想到的不是太古魔神肉身被人分解，而是被人整只拿走。

　　毕竟，大家或多或少知道，太古魔神肉身坚硬无比，想要分割绝对没有那么容易，只有纯阳至宝才能够收取。

　　现在君仙身边只有一面纯阳法镜环绕，显然不具备分割太古魔神的能力，所以诸宗弟子信以为真，第一时间纷纷动身，朝内部杀了回去。

　　君仙有心趁机溜走，但是强压住内心的欲望，老老实实的跟着陈玄士的身边折返回去。

　　果然，陈玄士始终在留意君仙，看到君仙跟来，才缓缓放下戒备，干脆问道：“修行何岛？引路何人？”

　　君仙干脆的回道：“回大师兄的话，我修行于玄冥岛，引路人乃是元尸老祖。”

　　嗯？

　　听到元尸老祖的名字，陈玄士的表情变的相当诡异，继续问道：“玄冥岛？我记的岛主应该是袁暝啊！”

　　君仙不动声色的回道：“袁暝已经是过去了！”

　　陈玄士还想在问些什么，可是就在这时候，大家已经掠出洞穴，直接杀到了地下空间之中。也不知道是不是非常巧合，龙烈已经完成了收集，刚刚冲出宫殿，正朝大家迎头而来。

　　面对如此情况，君仙果断恶人先告状，怒指龙烈，暴喝道：“金毛，现在我等紫云修士皆在，如若不想死的太惨，还是把整只太古魔神的肉身交出来！”

　　龙烈闻言望来，与君仙眼中火花四溅，当即勃然大怒道：“你这杂种，本少不杀你，誓不为人！”

　　话说落下，龙烈脚踏战车，手持金戟，挥手就是九九八十一戟，不断的朝君仙落下。

　　君仙假装脸色大变，吃力的举起手中的天地斧抵抗，简单硬撼一记，当场便整个人惨叫一声，口中不断吐出鲜血，倒飞了出去。

　　嗯？

　　按照龙烈先前对君仙的了解，君仙应该没有那么脆弱，被自己一戟这么简单的轰飞。且不说别的，就算不大战个一千回合，至少也能血战八百回合才对。

　　可是现在……

　　龙烈这时候也有些迷茫，看着表情痛苦，不断吐血倒飞的君仙，有种丈二和尚摸不着脑袋的感觉，很是很是不理解啊。

　　而就在这时候，君仙已经痛苦的撞在墙面之上，哀嚎一声，歇斯底里道：“大师兄，不要让这贼子跑了，否则难成师命，回去必然受到责罚。”

　　君仙这一嗓子扯了出来，龙烈隐约间已经猜到了什么，暗道要遭之际，诸宗高手已经被君仙的苦肉计给骗到，各个红了双眼，展开神通，四面八方的朝龙烈围攻而来。

　　可恶！

　　龙烈有心解释一下，可是诸宗强者都不是弱手，在误以为好处都让龙烈占了之后，各个攻击都是卯足了劲。

　　龙烈面对足足九位窥婴中期强者的联手围攻，只能暂且放弃解释，手中的金戟横扫，凌空一轮，把所有的攻击都阻挠了下来。

　　君仙趁此机会，想要再次脱身离开，可是就在这时候，君仙注意到陈玄士仍然分心在自己身上，沉吟片刻，暂时放弃逃跑的心思，随手一拍腰间尸袋，把四臂元尸放了出来。

　　与之以前，经过了冥穴淬炼的四臂元尸，如今变化非常的大。

　　全身皮肤犯着浓青色，浑身上下都弥漫着尸气和冥气的混合物，四只手，各持一枚八角铜锤，这是君仙专门为其炼制的兵器，附和四臂元尸当初所修炼的神通。

　　同时，四臂元尸的战斗力已经提升至撼天躯中期，配合四臂族特有的特点，战斗力可比美窥婴后期大圆满的强者。

　　而见到强大的四臂元尸，陈玄士也忍不住微微露出异色，这么精湛的炼尸手法，加上玄冥岛上特有的冥气，君仙的身份已经基本可以确认。

　　再加上，君仙在放出四臂元尸的时候，把自己的师门玉牌，若有若无的展现给陈玄士看，更进一步抵消了陈玄士的戒备，让陈玄士先前的诸多怀疑尽去，回头开始专心战斗。

　　君仙暗暗松了口气，这陈玄士还真不简单，没想到这么精明，看来接下来还得多多小心。关键时刻，只能牺牲四臂元尸，金蝉脱壳。

　　至于现在……干脆演戏演全套，前面被龙烈逼的那么紧，这时候趁乱占点便宜，先讨回些利息。

　　一念之间，君仙没有亲自上场战斗，指挥四臂元尸上去攻击龙烈。

　　反正玄尸宗门徒都是这么战斗，君仙也如此做，谁也不好多说什么。别的不说，就拿修为在窥婴期的陈玄士来说，不也是躲在后面指挥火蛟元尸战斗吗？

　　君仙好好享受了一回不用亲自上战场拼命的战斗，躲在后面，全力指挥四臂元尸战斗，浑水摸鱼之际，还在那里安然的学习和磨合如何使用元尸战斗。

　　君仙从来没有专心的驭使元尸战斗过，大多时候都是放出一个指令，让元尸配合自己与敌人战斗，但是现在全力驭使之后，君仙发现自己的四臂元尸不是一般的强悍。

　　四只铜锤，每只重千八百公斤，配合四臂族的天生神力，一锤之力，绝对能够推山倒海。更可怕的是四锤同舞，连绵不绝，锤影重重之下，防不胜防。

　　君仙略微观察片刻，就找到了些许驭使元尸的门道，开始驭使的越来越流畅，结合本身就是体炼修士，逐渐发挥出四臂元尸的战斗特点。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！

　　锤声阵阵好比雷鸣，连环四声爆响，四臂元尸依靠撼天躯中期的境界，硬生生打破了龙烈的防御架势，逼的龙烈咆哮连连，狼狈不堪。

　　而趁此机会，诸宗强者毫不留情的宣泄自己的攻击，道法飞舞，魔威弥漫，尸气纵横，硬生生逼的龙烈更加狼狈，几次被人轰中，被迫依靠金甲强悍的防御力抗衡。

　　如此情况，龙烈怒不可遏！

　　不过，这龙烈也很是强悍，在诸宗强势的围攻面前，居然还能够时不时的反击，挥舞着手中的金戟，生生打碎了好几件上好的灵器。

　　好宝贝啊！

　　龙烈手中的金戟，让君仙看的直流口水，身为一名体炼修士，君仙知道龙烈除了本身实力够强，手中那柄金戟也功不可没。

　　很显然，龙烈手中的金戟已经完全超出了灵器级法宝的层次，至少在场所有的灵器级法宝，无一是龙烈手中金戟的对手。

　　不仅君仙看出龙烈手中金戟的强大，诸宗强者也已经发现了这个问题，各自都毁了好几件灵器之后，开始逐渐改变打法，回避龙烈手中的金戟，狡猾的攻击龙烈本身。

　　还是好宝贝啊！

　　龙烈除了金戟之外，本身所穿的金甲也是不可多得的好东西，通体覆盖着浓郁的金色宝光，宝光中隐隐可见神龙在其中游走，任何灵器攻击在金甲之上，都完全的不破防，无法对龙烈造成实质性的伤害，最多也就是冲击力，逼的龙烈比较狼狈而已。

　　攻击，有金戟；防御，有金甲；再加上脚踏的战车，迅疾犹如闪光雷电；这龙烈简直浑身上下都是宝贝，不愧是八大古宗之龙王法殿出来的牛逼孩子啊。

　　君仙这时候忍不住盘算，自己是不是找个恰当的机会把龙烈给宰了，相信收获一定会非常丰富。

　　可惜君仙也就是这么想想，浑身是宝的龙烈，必然不缺乏逃命的手段，别看现在被诸宗围攻的非常狼狈，多半想要逃走，恐怕还真拦不住他。

　　说到逃走，君仙在这里也混的差不多了，是时候该寻找一个合适的机会闪人。

　　就在君仙寻思着逃跑的机会的时候，龙烈被彻底逼出了怒火，在被花无名使用一记大手印，狼狈不堪的轰飞之后，龙烈稳住身形，咬牙切齿的咆哮道：“你们全要死，都在本少的戟下颤抖吧！”

　　昂吼！

　　龙烈怒不可遏的举起手中的金戟，一声声龙鸣从龙烈的金戟中爆发而出，无数金影交织的龙型，缓缓在龙烈的四周凝聚成形，片刻间凝聚完成后，一声足以震破苍穹的龙吟，从龙烈的体内爆发了出来。

　　昂吼！

　　恐怖的龙吟声几乎震破了所有人的耳膜，而在如此的龙吟声过后，龙烈身边所凝聚的金龙更加清晰，以完全不正常的姿态，尽全力舒展身躯，仿佛想要挣破什么，有种潜龙升天的异兆。

　　这金龙越来越强，强的有些不可思议，在不断围绕在龙烈自身周围的同时，更爆发出犹如小太阳般耀眼的光芒，似能够吞噬一切。

　　有情况！

　　强烈的金光爆发，所有人都遏制不住的闭上双眼，君仙更是敏锐的感觉到，似乎有什么不好的事情要发生。

　　当机立断，君仙趁着大家都被金光遮住双眼的空隙，有些舍不得的看了一眼自己的四臂元尸，悄然无声的不断后退，直至退出这片地下空间，消失的无影无踪。

　　诸宗强者正在疲惫应付龙烈的强悍神通，谁也没有注意到，君仙的消失。


第一百二十二章 强悍无匹

　　刺目金光，使诸宗强者都失去了正常的视觉；阵阵龙吟，吼的心神激荡，元神都难以凝聚，更别说代替眼睛感应四周的一切。刹那间，诸宗强者都仿佛变成了睁眼瞎，看不见，感应不到，唯独只有在耳边，回荡着龙烈先前的愤怒咆哮。

　　“你们这群蝼蚁般的家伙，已经成功惹怒了本少。下面，皆在本少的撼龙戟下哀嚎、颤抖、痛苦、求饶吧。但即便是如此，本少也不会轻易的放过你们！”

　　刺目金光更盛，阵阵龙吟更强！

　　龙烈已经完全爆发，就像一尊不可战胜的战神，全身上下散发着耀眼的金光，弥漫出阵阵恐怖的龙威，缓缓一步踏出了战车。

　　战斗至今，龙烈始终未有离开战车一步，战车似乎是龙烈最强的武器。

　　可是现在龙烈主动离开了战车，难道离开战车的他，还会更强？

　　答案即将揭晓，龙烈离开战车之后，似乎揭开了什么封印，一股股强大的力量从体内不断的爆发出来，凝聚成一条金龙，咆哮破空。

　　突破，撼天躯！

　　在这个时刻，龙烈居然成功突破，修为从玄武躯，一跃突破至撼天躯。

　　不，似乎另有隐情，没有想象中那么简单。

　　“你们这群愚蠢的家伙，以为窥婴、撼天就无比强大吗？本少早在十五年前，就能够轻松突破到撼天躯，但是本少迟迟未有突破，就是为了积累雄厚的实力，在突破之后换取巨大的回报。”

　　“哼，你们这群蝼蚁，成功激怒了本少，让本少原定的计划出现了改变，现在本少蒙受了巨大的损失，那么唯有用你们的性命，来弥补吧！”

　　龙烈用力挥落手中的金戟，随之而来的便是一股足以毁天灭地的力量，凝聚成一条骄傲无比的金色巨龙，猛然扑向了距离龙烈最近的百兽宗蛮牙。

　　嘣！

　　一声惊天巨响爆炸，化成了仿佛冲击波般的能量，肆虐般的卷向四周，吹的诸宗强者东倒西歪，居然无一人能够抗衡龙烈的恐怖力量。

　　首当其冲的百兽宗蛮牙，更是感觉到无比窒息的压力，尽管生出些许企图抗衡的想法，结果在与这条金龙接触的刹那，所驭使的撼天躯后期灵兽，当场粉碎，化成了漫天血雨。

　　而金龙的攻势仍然没有停下，扑杀向蛮牙，随手挥爪，拍碎了蛮牙的护体神光，及三件护身灵器，狰狞的把蛮牙撕的粉碎，就连体内的元婴都来不起逃脱，当场粉碎成虚无。

　　蛮牙，陨！

　　似感受到蛮牙陨落的整个过程，诸宗强者无不惊的头皮发麻，肝胆欲裂。

　　要知道，大家的实力其实都在伯仲之间，蛮牙居然连对方一击都未能抗下，甚至连元婴都无法逃脱被灭亡的命运，如果现在龙烈想要杀在场每个人，恐怕所有人都将凶多吉少。

　　“死，你们都要死！而你们不死，怎么洗刷本少的耻辱和怒火？”

　　昂吼！

　　金色撼龙戟狂舞，又是一记威力无穷的龙吟声，伴随着一条金色的狂龙绞杀而过，恐怖的力量，一路破开面前所有的阻碍，直击向六极灵道宗的念心。

　　念心大惊，头皮发麻，面色扭曲的把所有法宝全部祭起，足足一十八件灵器，企图阻止那恐怖的金龙攻势。

　　但……无法阻止。

　　足足十八件灵器，其中两件还是极品灵器，但是无一例外，相继被不断的粉碎，金龙一路碾压而过，最终成功扑杀到了念心的面前。

　　“救我……”

　　念心绝望的对距离自己最近的欧阳明心求救，可是却未能换来任何的回应，被龙烈强大的攻击所震慑，欧阳明心恐惧的失去了任何争斗的心思，扭头便逃，看都不看念心一眼。

　　金色巨龙把念心所吞没，依然是连元婴都没有逃跑的机会，被完全且彻底的摧毁，念心悲惨的丧命在金色巨龙的恐怖攻击之下。

　　“跑，你这女人以为跑的掉吗？”

　　成功击杀念心，龙烈便立刻锁定逃跑中的欧阳明心，手中金色撼龙戟狂舞，爆发出一层层恐怖的气劲，足以撼动天地星辰的力量，龙烈一戟挥杀向欧阳念心。

　　噗！

　　危机席卷而来，欧阳明心也很是果断，张口喷出一口精血，强行催动自身真元，施展自损的血遁之法，化成一道血光，破空离去。

　　撼龙戟的攻击落在空处，打的天地皆崩，整个地下空间都在哀鸣中颤抖不停，如此恐怖的力量，把在场所有的人，都惊骇到脸色大变。

　　“可恶，好狡猾的女人，今日让你逃得性命，他日本少杀上无上清玄宗，取你性命！”

　　“至于剩下的人，一个都别想给本少溜走！”

　　龙烈在咆哮声中，随手取出一件金色的大网，随手祭起。也不知道这金色大网究竟是何物炼制而成，祭起的刹那就开始遮天弥漫，笼罩四方天地，封锁八方空间。

　　不好！

　　余下诸宗强者心神皆惊，企图闯过金色巨网的包围，但是所有的攻击轰在金色巨网之上，居然难以损伤巨网分毫。施展遁法企图穿过这巨网，结果也被纷纷弹了回来，难逃法网。

　　诸宗强者吓的亡魂皆冒，可是龙烈的攻击仍然在继续，撼龙戟威力无穷，一戟横空而过，龙吟阵阵，金龙翱翔，肆意携带着恐怖的凶威，扑杀惊慌失措的元魔宗花无名。

　　眼看着，花无名也要丧命在龙烈手中，关键时刻，陈玄士突然一声暴喝，惊醒众人。

　　“大家拼了，难道这家伙真有三头六臂不成？”

　　拼了！

　　反正横竖都是死，与其各自如同一盘散沙，惊慌失措的挣扎，到不如全力拼杀，或许还能够争取一线生机。

　　刹那间，大家都聚集在花无名的身边，纷纷施展出自己最强大的神通，联手一击，全力轰杀向扑杀而来的金色巨龙。

　　诸宗强者均是窥婴中期的修为，拼尽全力联手攻击，绝对不容小窥。而这龙烈，毕竟是刚刚突破至撼天躯，第四仙躯还未修炼，本身境界也不是很稳，这场战斗还有的打。

　　嘣！

　　一声惊天巨响，再次震塌大半地下空间，许多体积比较小的石块，当场粉碎成尘，最终连点残渣都没有剩下。

　　而硬拼双方，在如此撼动过后，彼此双双吐血飞退，诸宗强者联手一击，居然只是与龙烈拼成一个半斤八两。

　　不错，就是半斤八两，龙烈现在也不好受，张口喷出一道金色的血箭，狰狞的面色混杂着痛苦和衰弱，显然如此硬撼，他也吃亏不小。

　　“蝼蚁居然想要撼动大象，本少让你们死的心服口服！”

　　狠狠的擦掉嘴角的血渍，受伤的龙烈更加的狂怒，就像是一条被惊扰到的巨龙，眼中杀机弥漫，满头金发暴虐飞扬，一声龙吟炸空，龙烈挥动撼龙戟，朝诸宗强者再次轰杀而过。

　　拼！

　　诸宗强者不甘示弱，卯足了劲开始反击，纷纷展开各自最强大的神通，凝聚出一股更强的力量，与撼龙戟再次碰撞在一起。

　　又是一阵惊天动地的嘣爆声，双方再次拼个半斤八两，而那硬撼所造成的力量，四面八方的扩散出去，摧毁和碾压四周的一切，终于在如此的激斗中，整座大殿不堪负荷，在哀嚎中解体，好像要把所有的一切都给彻底活埋。

　　不好！

　　这里要塌了，再继续战斗下去，大家恐怕都讨不到好处。

　　但盛怒的龙烈已经无视一切，眼中尽是疯狂和杀机，似乎不把眼前所有的人，彻底的击杀，不会善罢甘休。

　　不过，龙烈不畏惧死亡，并不代表他人不怕。

　　站在龙烈身边，惊慌失措的王清雅，立刻焦急的喊道：“龙烈大人，何必与这些人一般见识？反正跑的了和尚跑不了庙，以龙烈大人的修为，再成功吸收太古魔神肉身之后，整个紫云星将无一人是你对手，慢慢找上门杀回来便是。”

　　龙烈虽然盛怒，为人更是无比的桀骜，但是这并不代表龙烈是傻子。

　　身为龙王法殿第七十二龙王的玄孙，龙烈的身子骨可比在场所有人都要娇贵，显然与这些他眼中的蝼蚁，一同丧命在这片地方，非龙烈本身所愿意的事情。

　　龙烈挣扎片刻，眼中闪烁着惊人的怒火，死死盯住在场的每个人，仿佛要把所有人都铭记于心，最后森然狞笑道：“半年后，当本少稳固境界，并成功吸收了太古魔神肉身后，本少会挨个登门拜访，你们一个都别想逃掉。

　　当然，你们可以尝试一下逃到紫云星以外的地方，但是进入诸天星域后，你们会悲惨的发现，在龙王法殿的力量面前，你们只会死的更快，死的更惨。

　　哼，好好的苟活下去吧，你们的性命还有半年的时间，半年后，你们全部都会成为本少撼龙戟下的亡魂。”

　　惊！

　　听到了龙烈的嚣张言语，紫云星诸宗强者均是脸色大变，尔后只剩下无奈的辛酸和苦笑，显然对惹恼了龙烈这样不可一世，却又背景深厚的家伙，感觉十分的后悔和无奈。

　　龙烈才不管紫云星诸宗修士的复杂心情，铁青着脸回到了战车之上，收起遮天的金色巨网，冷酷的在滚滚雷鸣声中，破空离去，走的无比干脆。

　　暂保性命，紫云星诸宗强者都没有露出丝毫的笑容，一个个彼此苦涩的凝望，最后纷纷在沉默中转身，趁着洞穴没有完全倒塌，架起遁光，各自离去。

　　一场战斗终于画上了休止符，但却不代表结束，很显然这是一场更强的风暴，即将在整个紫云星上，彻底的刮起来。


第一百二十三章 隐迹潜修

　　君仙悲催的发现，自己貌似忽略了某个很重要的问题，那就是该如何离开这里。

　　先前进入，是借助太古魔气堆积到某种程度，再利用阵法进行循环，从地底释放出去，尽最大的可能性，不让太古魔气破坏和腐朽阵法。而这种排泄方式的循环，恰恰是进入此地的唯一办法。

　　可是现在好了，太古魔气的源头被斩断，没有太古魔气在此地循环，任何人想要进出都变成了巨大的难题。不说别的人出不去，就是君仙自己也出不去。

　　直接开个洞挖出去？

　　别开玩笑了，按照灵罗道尊的计算和统计，距离地面最少有八千公里的距离，以君仙如今的境界，这要开个洞出去得开到猴年马月。加上地层明显被施过法，不仅拥有主动愈合性，并坚硬犹如钢筋黑铁，想要打出一条通道更加困难。

　　至此，君仙算是看出来了，这多半也是建造镇压封印那位大能的卑鄙设计，让你就算摸到好东西了，照样得在这片世界中待着，进来了就别想出去。

　　好在天无绝人之路，君仙和灵罗道尊仔细合计合计，找到一种激发残躯内魔气的办法，两条手臂，一颗心脏，外加一个脑袋，内中残留的太古魔气完全激发，足够形成打开通道的标准。

　　至于他人的死活，和自己有什么关系？

　　君仙取出收获，按照灵罗道尊的方式开始全力施法，太古魔气翻滚弥漫，整个地下世界都充斥在一片绝对的黑暗之中。

　　短短半柱香左右的时间，太古魔气动荡，化成魔气风暴，撑开和撕裂大地，裂开一个个狰狞的伤口。

　　收起手臂、心脏、脑袋，以纯阳法宝护身，君仙乘着太古魔气的气流一路扶摇直上，几个呼吸间就如喷井般冲出地下世界，然后顺着太古魔气的流动，从唯一的阵法缺口处离开。

　　仿佛能够把身体扯碎的撕裂感再次出现，君仙强咬着牙，一阵天旋地转过后，终于回到了紫云星上，感受着周围翻滚不休的魔气，二话不说，展开遁法第一时间离开。

　　寻找到最近的尸岛，乘坐传送阵几次转移，回到了玄尸宗，然后上交任务，换取大批量的贡献度，毫不迟疑的把贡献度全部花掉，换来大量的炼器、炼体的材料，不计成本。

　　完成这一切之后，君仙果断离开玄尸魔岛，几经传送后，来到距离玄灵岛最近的岛屿。

　　玄灵岛，玄尸宗门徒第一岛，也就是陈玄士所居住的岛屿。

　　可是君仙没事跑到玄灵岛上，究竟又有什么目的？

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方。

　　借助这种逻辑思维上的漏洞，恐怕整个玄尸宗上下，都无人能够猜到君仙会隐藏在这里。当然，这直接朝岛上一躲也不安全，君仙干脆入海，然后凿出一条斜道，直接打通到岛屿中心的灵脉灵眼的位置，然后在灵罗道尊的指点下布置阵法，隐去踪迹，彻底的在此安了家。

　　完成这一切，君仙长长松了口气。

　　此次冒险抢夺太古魔神肉身，竟然会如此的顺利，这完全都在君仙的意料之外。但君仙也能够看出，这次之所以能够如此顺利，其实当中存在着许多的侥幸。

　　第一个侥幸，就是龙王法殿龙烈的出现。因为龙烈的出现，吸引了诸宗强者的目光，这样就成功给予君仙一个浑水摸鱼的机会，捷足先登，率先进入镇压凶地。

　　第二个侥幸，就是这处镇压法印已经不复往日的强大。伴随着岁月的流逝，镇压法阵许多防御手段都被岁月磨灭。

　　按照灵罗道尊的描述，这处镇压法阵已经不如往日万分之一的力量。如果是刚刚建立起的那段时间，以君仙的修为，进去就直接被磨灭。别说君仙，就算是灵罗道尊最强盛的时候进入，也是九死一生，最少得脱三层皮。

　　运气，一切都是运气啊！

　　但做人不能全部依靠运气，这次运气非常好，那么以后还会有如此的好运？只有自身强大，就连命运都无法左右，这才能够真正的逍遥自在于天地之间。

　　力量！

　　君仙紧握双拳，眼中闪烁着执着和坚定不移的目光。

　　当然，光有信念还是不够，还要付出行动。

　　君仙接下来准备隐迹潜修，至于为什么要隐迹潜修？因为君仙不确定陈玄士能不能活着出来，所以君仙要做好最坏的打算。

　　假如，陈玄士活着回来，肯定会对临阵逃脱的自己心存疑惑，然后详细打探之下，就会发现诸多的疑点。以陈玄士的精明，多半会东窗事发，到时候整个玄尸宗上下，都会找寻君仙，到时候太古魔神的肉身将难以保住。

　　故，君仙准备彻底隐迹修行，到时候就算暴露，多半玄尸宗掌教也会帮忙抗一抗，趁此机会把太古魔神的血肉都给炼化了，以撼天躯强盛的姿态回归，就算全世界都围杀自己，君仙也无所畏惧。

　　君仙思索着，取出太古魔神的双臂、心脏、头颅，这是君仙最大的收获，依靠这些太古魔神的血肉，君仙能够修炼到玄武躯的极限，等到了那个时候，再成功的突破，将会远超同等级的体炼修士。

　　现在还不是时候，君仙又把太古魔神的双臂、心脏、头颅都给收了起来，他需要继续修炼一段时间，积累更加雄厚的资本后，再使用这两件东西。

　　至于如何修炼？

　　君仙意念微动，进入了灵罗空间，认真抬头望向灵罗道尊，恳求道：“前辈……”

　　灵罗道尊的大脸在虚空中浮现，眯着眼注视向君仙，质问道：“你小子，是想借助本尊的威，进行压力修炼吧？”

　　灵罗道尊的威，丝毫不逊色太古魔神的魔威，鉴于在太古魔神的魔威中修炼成果，君仙尝到了很多的甜头，现在把主意打到灵罗道尊的头上。

　　灵罗道尊也乐意看到君仙强大，沉吟道：“前面消耗并不是很多，本尊到是还有些富余的力量协助你。这样吧，你进入重力室，本尊结合重力室的重力，把本身的威全部集中在你身上，根据你的修行依次增加，把修行的效果最大化。”

　　君仙没想到灵罗道尊这么好说话，顿时面现欣喜道：“前辈，多谢了！”

　　灵罗道尊无可奈何的苦笑道：“本尊现在的命运与你息息相关，你越强，自然本尊以后恢复的希望越大。哎，难道本尊上辈子欠你的？”

　　君仙偷乐着笑了笑，尔后便仔细问道：“前辈，如此修行效果如何？能够坚持多久？”

　　灵罗道尊仔细计算后回道：“大约三十日的时间，修行结束后，你再吸收太古魔神的双臂、心脏，修成两大血躯，就能够修炼到玄武躯的极限巅峰，然后再进行突破至撼天躯，修出第四仙躯，实力惊天动地啊！”

　　说着，灵罗道尊似乎想到了什么，咧嘴开心的说道：“用太古魔神肉身炼成的血躯，本尊可是非常的期待啊！”

　　体炼六躯，修炼到极致修成混沌仙躯，但是在修炼到混沌仙躯之前，却最多只能修成六种仙躯。而人体却有很多可修炼的地方，眼睛、口、鼻、耳、手臂、腿脚、五脏六腑、乃至全身的骨架。因此仅仅是六种仙躯，无法修炼到大成。

　　因此许多体炼修士就另辟新径，找到了一种血躯的修炼方式。

　　与仙躯不同，血躯是使用特殊的肉体，与本身的肉体相融合，把自身像锻造法宝般，锻炼到与仙躯相同的程度，好比修炼仙躯，至成就混沌仙躯的时候，肉身达至大成之境。

　　但血躯修炼条件极其苛刻，普通的血躯只会修成鸡肋，比如说体炼修士，去融合丹炼修士的血躯，显然有些不太合适。所以上等的血躯，都是那种肉身锻炼到非常变态的存在，才适合融合。

　　比如说太古魔神、上古天龙等肉身强悍的存在，是修炼血躯的最佳材料。

　　这也是君仙无比眼馋太古魔神肉身的主要原因。

　　如今，君仙成功夺得太古魔神双臂、心脏、头颅三件重要的精华部分，又成功隐迹在别人想象不到的地方，是时候努力修炼，突破自我了。

　　“前辈，开始吧！”

　　伴随着君仙的一声恳求，灵罗道尊毫不犹豫的放出了自己的气场，锁定住君仙，扩散出一股毫不逊色太古魔神的威压，开始压制和训练君仙。

　　……

　　就在君仙开始隐迹潜修的时候，紫云星发生了一件无法预料的大事情。

　　诸宗优秀门徒和骄傲，深入太古魔气深处，纷纷损伤惨重，数人陨落，对诸宗造成了无法想象的损失。出现如此的情况，诸宗无不震惊无比，诸宗门徒弟子，更是人心惶惶，感觉到一阵风雨欲来的感觉。

　　第二天，诸宗掌教开始着手封印之事，准备把所有的太古魔气封印回阵中，只是再此之前，玄尸宗发布了一项搜寻令，命诸宗帮忙寻找某位弟子，而此人正是君仙。

　　君仙的大名借此机会，出现在紫云星修士们的眼中，大家对此非常好奇，实在不明白玄尸宗为什么要寻找这个名叫“君仙”的家伙。

　　不过，这毕竟是搜寻，并非是什么通缉，所以紫云星诸多修士，误以为是玄尸宗某个高层的亲属，因为关心才发出这份搜寻令，所以大多数人并没有放在心上。

　　不得不说，君仙的判断非常正确，虽然玄尸宗对自己百般猜忌，但是有玄尸宗掌教帮忙顶着，玄尸宗没有使用太过激的手段。而等玄尸宗发现问题的时候，君仙早就已经修成撼天躯，无惧玄尸宗的追杀。

　　但以上所说的，全部都是小事。

　　真正引起紫云星修士界轰动的大事，就是龙烈毫不避讳的在修真界某处养伤，并扬言三个月后，要取三正三邪二奇宗诸第一门徒弟子的性命，让所有人洗干净脖子等着。

　　一时间，因为龙烈的霸道挑衅，及惊人的地位，使整个紫云星……人心惶惶。


第一百二十四章 修炼血躯

　　紫云星修真界动荡不安，紫云修士皆人心惶惶，人人自危。

　　可是这一切，与君仙有什么关系呢？

　　君仙进入忘我的修炼时期，不知不觉中，伴随着时间的流逝，就这么匆匆过了三十日的时间。而历经三十日的修炼，君仙已经逐渐适应灵罗道尊的威压，并在灵罗道尊的威压面前，修为突飞猛进。

　　如今，熟悉君仙的人，站在君仙的面前，几乎难以想象到这就是当初的君仙。整个人足足瘦了一大圈，但是反而却更加给人一种爆发力无穷的感觉，那些精炼的肌肉，呈现出最完美的形态，原本平凡的面孔，也有着刀削般的精美。

　　最重要的就是气质！

　　君仙的气质看似平凡，却又透漏着一种不凡，更准确点描述，那就是平凡的气质下，似乎寄宿着一只洪水猛兽，但这只猛兽完全爆发的时候，推山移海，天地皆惊。

　　而以上这些，仅仅不过是君仙的外观和气质变化，君仙真正变化的还是内在力量。

　　力量稳定在六条真龙之力，施展秘法爆发，力量能够突破到恐怖的八龙之力，如此恐怖的力量，就算是窥丹初期的强者，君仙都有信心一拳打爆。

　　要知道，玄武躯的极限才不过是九条真龙之力，君仙爆发后的八条真龙之力，如此实力就算是诸天星域都非常的罕见。就连龙王法殿的龙烈，当初在玄武躯的时候，也比不上君仙现在所拥有的力量。

　　但……还不够！

　　爆发力是八条真龙之力，正常力量才不过区区六条真龙之力，这距离君仙的最终目标，玄武躯的极限，稳定的九条真龙之力，仍然还有不小的距离。

　　说实话，君仙的想法有些苛刻，这极限那里是那么容易修成，许多玄武躯体炼修士，能够以稳定的六条真龙之力突破，本身已经非常难得了。九条真龙之力突破，这几乎是传说中的事情。

　　但别人办不到的事情，并不代表君仙办不到。

　　因为君仙还有太古魔神的血肉，分别是双臂、心脏、头颅。

　　太古魔神的血肉，内中蕴含无穷的精华，融入己身，等于吸收了太古魔神的力量，化为己用。

　　而太古魔神，在太古时期，可是号称能够与神龙硬撼的存在，吹气能移星，弹指能够灭日，一根头发都能劈开皓月，所以太古魔神的血肉精华，那是叩首难求的神物。

　　君仙足足得到一双手臂，一颗心脏，一个头颅，几乎占据了大半太古魔神的精华。

　　比如说双臂，那是太古魔神最强的攻击武器；比如说心脏，那是太古魔神力量的源泉；比如说头颅，那里寄宿者太古魔神的记忆和智慧。

　　这也就是君仙为什么最先取太古魔神身上这三个部分，因为这三样每种都能够给君仙带来翻天覆地的变化。

　　现在，是炼化这三样东西的时候了！

　　君仙退出灵罗空间，再次小心翼翼的检查下阵法，确定修炼的时候不会被别人知晓后，君仙翻手先取出了太古魔神的双臂。

　　漆黑色的双臂，上面隐隐有着大片的黑色鳞甲，鳞甲锋利无比，边缘犹如小刀子般锐利。手指修长有力，看起来就像是短剑，锋利的指甲虽然不长，但是却异常的尖锐，轻轻一划就能够分金裂石。

　　再仔细观察，小臂的位置居然多出了一根骨头，暗藏在皮肤之中，就像是弹簧刀般，微微用力就能够从手肘的位置弹射出来，锋利的仿佛能够洞穿虚空，并且配合空心效果，攻击中还包含着流血效果。

　　仅仅是简单的观看，君仙就能够感觉到这双手臂的强大。

　　要知道，这双手臂可是经过千万年的磨灭，居然还能够保持着如此强大的气息，如果能够炼化为己身所用，等于凭空多了两件强大的杀伤厉器。

　　君仙无比喜爱的摩擦片刻，感受着手臂上传来的惊人寒意，君仙眼中立刻闪过一丝执着，尔后便深吸一口气，平复了自己激荡的心情，正式开始修炼仙躯。

　　“起！”

　　轻声断喝过后，极元力完全包裹住太古魔神的双臂，凭空托起天魔双臂，接着就见君仙双手飞快的变化，按照修炼血躯中的步骤，打出一道道灵诀在太古魔神双臂之上，开始炼化整条手臂。

　　伴随着君仙法诀的施展，太古魔神双臂开始出现了惊人的变化，阵阵血气从太古魔神双臂中涌现出来，魔臂本身开始迅速的干瘪，仿佛内中的精华部分，完全都被抽取出来，最终化成了两团绝大的血污，整条手臂连残渣都没有剩下，完全被君仙炼化。

　　强行炼化太古魔神的双臂，这对于君仙的消耗可不小，君仙果断吞了十余颗回元丹，并开始抽去灵脉中的力量恢复，极元力立刻暴力恢复，开始为君仙源源不断的提供强大的能量。

　　同时，君仙那补天心升级的补天藏，开始发挥巨大的效果，五脏六腑都像是黄金发动机，开始全力的运转了起来，一时间君仙气吞山河，极元力以恐怖的方式恢复着。

　　借助这股强盛的恢复力，君仙眼中目光炯炯，咬牙一声暴喝，身体猛然一阵颤抖，自身双臂“砰”的一声，完全炸碎成为血雾。

　　关键时刻！

　　自毁双臂使君仙的脸色变的异常苍白，疼的差点忍不住惨叫出声，但是君仙已然在强行忍受着，因为君仙知道，这是最关键的时刻，稍微有所疏忽，不仅血躯凝炼失败，自己也将永远失去一双手臂。

　　这就是凝练血躯的风险，想要在原本六种仙躯的基础上，开辟出新的仙躯，就要做好面对风险和损失的可能性。

　　故，君仙当机立断，立刻开始催动自己的血肉精华与魔臂的血肉精华相融，重塑一双新的手臂，一双强大的手臂。

　　在君仙刻意的引导下，自身血肉精华与魔臂血肉精华开始相互融合，就像是混沌交汇，两种灿烂的血光，最终彻底的融汇在一起。

　　尔后，融合的血肉精华，有意识的分成两团，不断的朝君仙的双臂处汇聚而来。

　　剧烈的疼痛顷刻间浮现，双臂伤口处出现了撕裂般的疼痛，就像有人在扯动自己的血，扯动自己的肉，朝自己的身体中硬塞进去什么东西。

　　在如此的疼痛面前，君仙差点惨叫出声，额头青筋直冒，冷汗直流，全身颤抖，生不如死。

　　君仙仍然咬牙切齿的还在坚持，因为君仙知道，这是血躯凝练必然存在的痛苦，在这种强烈的痛楚面前，如果自己坚持不住，将彻底功亏一篑，付出惨痛的代价。

　　死死的咬住牙齿，剧烈的疼痛让君仙过度的咬合中，牙齿一根根不断的崩断，牙龈几乎烂成了稀泥，一口口鲜血顺着嘴角流淌出来，君仙痛不欲生。

　　坚持住！

　　坚持住！

　　君仙发出一声声低吼，拼命的咬牙坚持着……坚持着……

　　也不知道过了多久，君仙几乎已经忘记了时间的存在，只知道每天在剧烈的痛楚中，拼命的坚持下去。

　　直至君仙怀疑自己的精神，是不是要因为这种痛楚，完全崩溃的时候。

　　突然间，君仙直觉得浑身上下猛然一松，那种痛楚突然像大海退潮般涌退，一种前所未有的强大力量，自双臂的位置涌现了出来，拼命的侵略自己的身体，把自己的身体改造的更完美。

　　同时，这股力量中还蕴含着旺盛的生命精华，不断的充盈和滋润君仙的身体，使君仙能够感觉到自身的剧烈变化。

　　七条真龙之力……八条真龙之力……九条真龙之力……

　　极限！

　　玄武躯的极限！

　　君仙猛然间意识一动，在达到玄武躯的极限之后，果断的运转全身的极元力，冲开身体中一道又一道关卡和瓶颈。

　　而在九条真龙之力面前，身体中蕴含的所有关卡和瓶颈，皆被一一突破。

　　同时，每突破一层关卡和瓶颈，被突破的地方就化成了一团极元气海，君仙一口气开辟出一百零八个极元气海，加上原本身体中的一百零八个极元气海，君仙体内的极元气海，合计暴增到两百一十六个极元气海。

　　撼天躯初期大圆满！

　　君仙顿时露出一丝欣喜，但是这惊喜显然还没有结束，伴随着极元气海的成功开辟，肉身再次大幅度增长，君仙肉身本身拥有的力量，开始疯狂的暴增中。

　　突破，十条真龙之力……二十条真龙之力……二十七条真龙之力！

　　力量暴增三倍，稳定在二十七条真龙之力的程度，而普通的体炼修士，突破之后，最多只有十条真龙之力。就算是些许接触的体炼修士，修炼顶级的功法，最多也不过是二十条真龙之力。

　　而君仙则在初次突破的时候，力量达到了恐怖的二十七条真龙之力。

　　这就是把肉身磨砺到本等级的极限后，再次突破所换取的优秀成果，那就是力量暴增三倍，达到无比逆天的高度。

　　如今，别看君仙的修为只是在撼天躯初期大圆满的境界，但是君仙现在的肉身力量，比之撼天躯中期大圆满的体炼修士也不遑多让。

　　力量，这就是君仙梦寐以求和渴望的力量。

　　可怕的是这种力量的暴增还没有结束！

　　君仙还没有修炼第四仙躯，太古魔神的心脏、头颅君仙还没有吸收。等君仙修成第四仙躯，并吸收了太古魔神的心脏、头颅后，君仙的力量会暴增到什么程度，实在难以想象。


第一百二十五章 实力暴增

　　力量，梦寐以求的力量！

　　君仙美妙的体验着力量暴增后，所带来的重重变化，而初次如此大幅度实力暴增，君仙总算是苦尽甘来，不枉九死一生，冒险深入绝地，赚取这些巨大的收获和回报。

　　那么，如此实力暴增，君仙现今究竟强大到何等程度？

　　君仙有心尝试一下，无奈现在条件不允许，君仙只能暂时先观察一下，自己刚刚修炼出来的血躯：魔神之臂。

　　最初看起来，血躯：魔神之臂貌似和正常的手臂没有任何特别的地方，但是当君仙在意念微动过后，双臂立刻出现了惊人的变化。

　　坚韧无比的魔鳞出现在双臂之上，覆盖到肩膀处的位置，看起来就像是天生的铠甲，君仙能够感觉到上面所蕴含的恐怖。

　　试试防御如何！

　　君仙反手取出天地斧，运起力量一斧劈在上面，只听见“铛”的一声雷鸣，炸的四周空间颤抖不休，手臂没有丝毫的损伤，反而天地斧差点就要卷刃。

　　好恐怖的防御力！

　　刚刚君仙虽然没有用全力，但是也有一半的力量，大约相当于十三条真龙的力量，再加上天地斧的锋利。结果君仙感觉不到任何的疼痛，手臂没有丝毫的损伤。

　　暗暗咋舌，君仙心中狂喜无比！

　　再试试攻击！

　　君仙准备轰出一拳试试，可是举起手臂的时候，君仙又停了下来。

　　不合适啊！

　　君仙能够感觉到，如果自己全力一拳轰击而出，恐怕四周的阵法，会在第一时间被粉碎，包括整个玄灵岛，都将彻底在拳下被彻底碾碎。

　　君仙可不想把阵法毁了，否则肯定会立刻暴露自己。因为这之前，灵罗道尊就告诉君仙，陈玄士已经回来了，似乎受到了重伤，正在岛上恢复。

　　故，不想被陈玄士发现，君仙必须更加的小心。

　　而且刚刚那番防御测试，爆发出的声音实在太大了，虽然有阵法的遮掩，万一还是被陈玄士探知，那就实在是亏大了。

　　君仙郁闷的暂时放弃对魔神之臂的试验，开始尝试一种新的力量。

　　那就是——元神！

　　君仙在不断的突破瓶颈中，最后一点的突破，是气冲天灵，仿佛打通了某种界限，整个人的精、气、神都得到了极大的变化，气息感觉无比的敏锐。

　　而沟通天地之后，君仙感觉到自己的眉心处冰凉无比，似乎有什么东西已经完成了进化，君仙闭上双眼略微感应，便清晰的感觉到自己的眉心仿佛张开了第三只眼，一种全方位的立体视觉，在自己的心中衍生出来。

　　这就是……

　　君仙感觉自己的意识不断的向四周扩散，十丈、百丈、足足扩散了八百余丈，便有种力不从心的感觉。

　　这就是元神的特效之一，神识感应吗？

　　果然奇妙无比，只是未免有些太弱了吧？

　　要知道，损伤严重的灵罗道尊，意识微动，就能够感应千里范围之内的所有事物。全盛时期，神识能够轻易包裹一颗星球，细微感应到整个星球上的一切。而自己最初的感应，才不过区区八百余丈，这样的差距实在太埋汰人了。

　　尤其是过了五百丈以后，感应的事物都非常的模糊，这更让君仙郁闷，被如此巨大的差距给狠狠打击到了。

　　不过，有总比没有强，接下来君仙修炼的第四仙躯，就与元神有着莫大的关系。

　　《地母破天诀》曰：精神，精想思之，宁念治之，是为人之心灵之眼也。定心眼在中，耳目聪明，四肢坚固，六识灵敏，能测吉避凶，化解重重危机。而精神大成，则元神生，元神为精神和灵魂的完美统一和融合，元神强大乃是第四仙躯的主修课程。故，第四仙躯，只修头颅，头颅大成，元神暴增。

　　《十龙十象真身》曰：人神志活动的原动力，禀受先天精气而产生，为生命之根本。故，元神修炼，乃是第四仙躯修炼的重中之重。而唯有修炼头颅，方是修炼第四仙躯的完美选择。

　　无论是《地母破天诀》，还是《十龙十象真身》都建议第四仙躯的修炼，以修炼头颅为唯一选择，君仙就算是再傻，也不会选择别的仙躯修炼。

　　而要说到修炼头颅，这颗太古魔神脑袋，就起到了极大的作用。

　　《地母破天诀》中记录着三种强大的头颅修炼方式，分别是：仙灵颅、天魔颅、龙圣颅。

　　仙灵颅：修至大成，心念微动，洞察秋毫，兼之元神牢不可破，诸邪不侵。

　　天魔颅：修至大成，元神强大无比，一念之间，元神分化千万。

　　龙圣颅：修至大成，元神极具有攻击性，攻无不克战无不胜。

　　按照君仙的理解，仙灵颅主防，龙圣颅主攻，天魔颅拥有诸多般奥妙。同时，如果以后要修炼分身的话啊，天魔颅肯定效果非凡。

　　不过，无论哪种，这三种强大的头颅修炼方式，都远远凌驾于其它的头颅修炼方式。别的不说，光是这三种头颅修炼，分别要得到太古仙人的脑袋、太古魔神的脑袋、太古龙神的脑袋，就杜绝所有人修炼的可能性。

　　君仙也不好太过挑剔，手中正好有一颗太古魔神头颅，自然选择修炼天魔颅了。

　　尔后，君仙专心致志的开始按照《地母破天诀》上的方式专心修炼，一点点把天魔颅炼化，最后转化成适合自己的力量。

　　元神暴增，神识感应暴增，原本才不过区区八百丈的神念覆盖范围，现在暴增到方圆十公里，成长度让人咋舌。甚至比窥婴中期丹炼修士的元神，也不遑多让。

　　君仙心满意足的收回了所有的神念，回归到眉心的位置，仔细感应后，能够清晰的感觉到，眉心处有一团乌金色的液体，缓缓的在自己的眉心处凝聚。

　　这也许大概就是元神精华吧？

　　与丹炼修士破丹成婴，元婴中孕育出元神精华不同，体炼修士的元神凝聚在眉心处的位置。

　　最妙的是，在与天魔颅融合的时候，君仙得到部分太古魔神的记忆，其中一段记忆，包含着一门强大的古魔神通：魔神吟。

　　魔神吟，一门无比罕见的音波类攻伐神通，小成境界，能够吼破山河；大成境界，一声震吼天地皆惊。君仙简直如获至宝，开心异常。

　　除此之外，因为君仙吸收了整只太古魔神头颅，超标完成了天魔颅的要求，居然获得了许多别的收获。

　　那就是——血躯：血魔神眼！

　　血魔眼族，是太古魔族最罕见的一个种族，他们的眼睛可以拥有三百六十度全方位视觉，更拥有着发达的动态视力，及远视能力，简直称得上是无与伦比的超视力。

　　君仙使用血魔神眼，轻易可看到十几公里之外的草木纹路，甚至更能让眼前的一切变的无比缓慢，甚至背后的东西也看的清清楚楚，神乎其神。

　　要知道，君仙还在考虑，以后要不要修一双眼睛仙躯，现在居然直接拥有了血躯：血魔神眼，而且效果如此的出众，君仙心里面那叫一个舒坦啊。

　　最后，第四仙躯的成功修炼，君仙的实力再次暴增。

　　三十二条真龙之力，乖乖，只有部分天才级的撼天躯中期大圆满的体炼修士才可以媲美，君仙如今的境界，简直强到匪夷所思。

　　最重要的是，君仙还没有把太古魔神心脏给炼化。

　　说到太古魔神心脏，这可是个好东西，作为太古魔神的力量源泉，里面蕴含着大量太古魔神心血，如果能够把这些心血炼化，君仙等于拥有了源源不断的动力。

　　那么，还有什么好犹豫的呢？

　　君仙笑着取出一半的太古魔神心血，这些都是专门给李尸尸准备的，然后君仙开始依法修炼，炼化太古魔神心脏，然后划开自己的胸口，取出自己的补天心，与太古魔神心脏相互融合。再次经历了一番刻骨铭心的剧烈疼痛后，君仙终于完成了修炼。

　　实力再次暴增！

　　补天心进化成补天魔心，心脏强劲有力，就像是黄金发动机，每次跳动都给君仙带来磅礴的力量，君仙在一呼一吸之间，仿佛能够吞掉山与河，仿佛拥有着无穷的动力。

　　最可怕的是，君仙的力量再次暴增，居然生生增加到了三十八条真龙之力，施展秘法爆发，能够达到恐怖的四十条真龙之力。

　　这是一个恐怖的力量，这么强大的力量，只有普通撼天后期的强者才拥有。

　　而君仙，才仅仅是撼天初期大圆满的境界，就已经拥有如此的实力，如此成长下去，君仙的战斗力会大到何等程度，简直无法想象。

　　这就是君仙的资本，这就是君仙的潜力！

　　如此实力暴增，君仙能够感觉到，在小小的紫云星上，几乎已经无人再是自己的对手，原本羞辱自己的玄尸宗掌教，君仙有自信在单打独斗中战胜对方。

　　是时候了！

　　君仙缓缓睁开双眼，目光炯炯，就像两只魔眼，目光中蕴含着浓郁的血光和杀机。

　　“玄尸宗掌教，现在是咱们算总账的时候了！”

　　伴随着话音消失的刹那，君仙就像是魔影般，凭空消失在这个隐藏的洞窟中，同时还有君仙布置的层层阵法，都陪着君仙一起消失。

　　可怕！

　　君仙的实力究竟达到了何等的程度，如果换成当初熟悉君仙的人在这里，肯定会惊掉了眼珠子，暗道一声见鬼了。

　　半个时辰后，君仙带着无比强大的实力，来到了玄尸魔岛。


第一百二十六章 大战掌教

　　“谁？”

　　“怎么了，突然一惊一乍的？”

　　“不知道，我刚才隐隐感觉到有阵风，从我的身边吹了过去，回头的时候，貌似看到一个黑影。难道说……有人入侵我们玄尸魔岛？”

　　“我说，你脑子秀逗了吧？在紫云星谁敢入侵我们玄尸宗？除非他活腻歪了。”

　　“呵呵，你说的对，可能是我多疑了吧！”

　　……

　　君仙双耳微微颤动，两名玄尸宗门徒的话，被自己超级发达的听力，完全的收入耳中。嘴角浮现出一丝冷笑，君仙边心中感慨，边体会着实力暴增的快感。

　　说实话，君仙自己也没有想到，自己的实力居然会暴增那么多。元神不弱于一般的丹炼修士，强悍的体魄即便是不使用任何极元力，都能够轰爆普通的窥婴初期。

　　刚刚那两名守卫，皆是窥丹后期大圆满的境界，甚至其中一位，隐隐已经开始像窥婴期过渡，但君仙从他们身边极速掠过，他们愣是没有发现君仙的存在。

　　力量，美妙且强大的力量！

　　拥有如此强横的力量，君仙对于是否能够战胜玄尸宗掌教，更平添一股强大的信心。而这次，君仙一定要让玄尸宗掌教知道，用阴谋陷害他君仙，需要付出多么惨痛的代价。

　　咬牙切齿之间，玄尸宗掌教闭关的石塔，已经历历在目。

　　唰！

　　君仙就像是魅影般，悄然无息的落在石塔边上，与上次来不同，已是实力大增的君仙能够看到石塔上的层层宝光，凝聚诸多强横的阵法。

　　很可惜，这些阵法已经在君仙眼中不算什么了？

　　简简单单的举起左手，五指微微用力，隐约可见的紧密鳞甲覆盖了君仙的整只左手，仿佛刀子般插入防御阵中，轻轻一撕，笼罩在石塔上的所有阵法，皆损于君仙的手中。

　　“谁！”

　　石塔的阵法被毁，玄尸宗掌教立刻心生感应，当即一声唳啸，散发出强烈的杀机，朝塔外的君仙弥漫而来。

　　这点小小的气场，与太古魔神、灵罗道尊相差实在太多，简直就像是小蚂蚁和日月之间的差距，君仙没有受到丝毫的影响。

　　冷笑！

　　君仙轻松的顶住玄尸宗掌教的威压，随手一推，轻松推开塔门，大步流星的走了进去，目光如电，冷冷的凝视向玄尸宗掌教。

　　“掌教今日可好？听说掌教最近在找我，呵呵，不知道我来迟了没有！”

　　惊！

　　玄尸宗掌教无比迷惑的注视着君仙，隐隐觉得君仙给她一种很危险的感觉，整个人似乎都发生了巨大的改变。

　　但玄尸宗掌教不信，这么短的时间里，君仙能够成长到威胁她的程度。故在沉吟片刻后，眯着眼轻喝道：“君仙，你最近人在那里？为何迟迟不来见我？”

　　君仙悠闲从容的回道：“没什么，只是受了点伤，被迫找个地方疗伤而已。”

　　玄尸宗掌教双眼再眯了眯，从君仙现在的表现来看，如果她还相信君仙的话，那才是真正的傻到了家。

　　不过，现在的玄尸宗掌教还不想与君仙闹的太僵，翻滚在浓雾中的双眼，闪烁出一丝杀机，沉吟片刻后，玄尸宗掌教才冷冷说道：“既然如此，那就回去好好养伤吧。这次以下犯上的罪名，我就不再追究了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到了玄尸宗掌教的话，君仙突然夸张的大笑了起来，仿佛面对小丑般，嘲笑地看着愤怒无比的玄尸宗掌教。尔后，猛然笑容一敛，君仙冷着眼散发出了强烈的杀机。

　　“以下犯上？就凭你？哼，废话少说，纳命来吧！！！”

　　话说中，一步步冷酷的朝玄尸宗掌教逼去，君仙五指轻弹，射出八十一道阵旗，主要是用于隔音和防护效果，目的是为了不让他人知晓此地所发生的一切。

　　惊！

　　眼前所发生的一切，及君仙所道出的言语，玄尸宗掌教就算是再傻，也已经判断出这究竟是什么情况。

　　愤怒，黑色的魔气翻滚不休，隐隐能够听到魔音尸吼，玄尸宗掌教也不知道是气的，还是根本就无惧君仙的威胁，怒极反笑，杀机森然道：“君仙，本宗以为你是聪明人，到头来你也是无可救药的蠢货！”

　　铮！

　　君仙已经完全布好了阵旗，懒得再与玄尸宗掌教啰嗦下去，抬臂拔出天地斧，斧声犹如龙吟震空，铮铮声中，已经散发出惊人的气机和杀意。

　　撼天躯？

　　玄尸宗掌教眼神也不弱，双眼微眯间，已经看出了君仙的成长，一时间忍不住心神暗惊，怎么也想不明白，君仙怎么能够在短短几年内，拥有如此惊人的成长。

　　玄尸宗掌教已经迈入窥婴后期多年，又掌握玄尸宗诸多资源，虽然君仙以逆天之姿成长，玄尸宗掌教仍然毫无畏惧，冷笑道：“撼天躯，你的成长太让本宗吃惊了。可惜……今日本宗却要亲手扼杀天才，实在遗憾！”

　　“废话太多了！”

　　嘣！

　　天地斧爆发出一声轰鸣，携万钧之力劈向玄尸宗掌教。

　　君仙终于对玄尸宗掌教出手了，一斧之力，当场崩塌万物；斧刃压下，天地都在不正常的扭曲，不断的压迫，排挤出一团团劲风，威力无穷，足以撼动天地。

　　撼天躯既然名曰撼天，则意指达到这个境界后，能够撼动天穹。

　　“君仙，你自寻死路，本宗成全你！”

　　玄尸宗掌教怒极，全身魔气都在扭曲和狂舞，两头漆黑的元尸从魔气中翻滚而出，散发着骇人的气息，一左一右的出现在玄尸宗掌教的身边。

　　说时迟，那时快！

　　两头元尸出现，左面那头元尸森然狰狞，一脚重踏地面，踩的大地颤抖怒吼，挡在玄尸宗掌教面前，双臂轻举，竟以身躯硬撼君仙的天地斧。

　　嘣！

　　斧臂相交，暴雷声起，君仙当场脸色微变，感觉自己一斧不是劈在肉躯之上，而是劈在一块叩首难求的极品神石之上。天地斧在反作用力面前被生生震开，君仙有点快要握不住天地斧，高高弹开，差点脱手。

　　元尸也不好受，硬生生爆退三步，手臂弯曲，显然已经折损。可转眼间，元尸体内涌出一片乌光，双臂以肉眼可见的速度恢复，转眼间就已经恢复如初。

　　与此同时，右面那头元尸趁着君仙极力控制天地斧时，突然暴起发难，快若惊雷，闪身极速冲向君仙，双掌化出漫天掌影，重重叠叠，依次印向君仙的周身要害。

　　“给我滚！”

　　君仙干脆放弃了天地斧，暴喝声中，右拳犹如长虹贯日，任你掌影千重，我自一力降十会，炮轰而上。

　　拳动，无数魔唳声响起，君仙的右臂发生了不可思议的变化，黑色的鳞纹密布，仿佛蕴含神魔之力，简单一拳，君仙竟然粉碎了千重掌影，长驱直入，一拳贯轰在右元尸的胸口之上。

　　右元尸不断的爆退，一步一个脚印，踩碎一块块地板，接连退了百步，一口气直接退到了玄尸宗掌教的身边，闷哼一声，单膝跪倒，受创颇深。

　　仔细观察，右元尸双臂已经完全扭曲，胸口尽碎，就像是刨出的坑般凹下。

　　这右元尸显然与左元尸差不多，浑身上下冒出了乌黑魔光，在魔光的洗礼下，受到的伤势正在以肉眼可辨认的速度恢复。

　　君仙眼中闪过一道冷芒，无愧是玄尸宗掌教的元尸，果然强大无比，拥有撼天躯巅峰的战斗力，及如此可怕的恢复力，多半就算是窥神初期的大能，来了也会被活活的耗死。

　　无需过多纠缠，玄尸宗掌教才是真正目标！

　　君仙飞快做出判断，抖动锁链，扯回天地斧的同时，脚步连跺，步步犹如踏云，一步数十丈，飞快的朝玄尸宗掌教逼杀了过去。

　　“休想！”

　　玄尸宗掌教全身的魔气，瞬间喷发到极限，就像张开的魔之天幕，化成两只翻滚的魔龙，配合左右元尸，狰狞的扑杀向君仙。

　　“我恨啊！！！”

　　这……

　　战斗的关键时刻，君仙突然如此的一声炸吼，喊的玄尸宗掌教心神发毛，更不明白君仙这句“我恨”究竟又是什么意思。

　　不对，这并非无故大吼，而是神通！

　　当玄尸宗掌教明白其中的关键时，就感觉一道道独特的音波，正在动荡整片空间，当场震碎了两条魔龙，化为无力的魔烟。

　　同时，滔天的恨意滚滚而来，竟然霍乱心神，引的玄尸宗掌教元神差点离体，眼前到处都是滔天的仇恨，双眼猩红，差点失去意识。

　　所幸没有元神的元尸不受干扰，但是被独特的音波扫中，仍然被迫连退两步，略微调整身形，才迟迟朝君仙杀去。

　　这究竟是什么神通，为什么如此惊人！

　　正是——魔神吟！

　　魔神吟是君仙吸收太古魔神头颅，从中习得的一门大神通，小成境界，能够吼破山河；大成境界，一声震吼天地皆惊。

　　但要说魔神吟最恐怖的地方，还是五字乱心法门。

　　这五字乱心法门，专门针对元神而形成攻击，共分：恨、怒、狂、嗔、痴，大成之后，吼声能够震碎元神，幻象丛生，迷失心神。

　　就如同此刻，君仙不过初步掌握“恨”字诀窍，怒吼过后，玄尸宗掌教眼前恨意滔天，难以施法。

　　但玄尸宗掌教毕竟是窥婴后期大圆满的修为，距离窥神期也就半步之遥，远远凌驾于君仙的元神修为之上，虽然受到了影响，却仍在短时间内恢复过来。

　　可是即便如此，也已经晚了！

　　凌空一声炸吼，天地斧快若闪电，携开天辟地之势，重重的劈向了玄尸宗掌教。

　　临危之下，玄尸宗掌教没有丝毫的慌乱，翻掌取出一面小旗子，用力的一摇，整个人瞬间消失在原地，出现在十五丈距离以外。

　　空间挪移法宝！

　　君仙双目瞳孔如针扎般，被刺激的收缩了一下，面上已然隐隐露出了严肃之色。


第一百二十七章 元神之战

　　空间挪移之法，几乎都是三玄境界以上，掌握部分天地法则的强者，才能够施展的强大神通，全力施展之际，能自由穿梭行走在虚空之中，化腐朽为神奇，关键时刻更能够保存性命。

　　空间挪移法宝，则是经由掌握空间挪移之法的三玄大能，在特定的器物上，铭刻道纹，所形成的特殊法宝，皆为可遇不可求的保命之物。

　　就如刚刚所发生的一切，玄尸宗掌教手持一面铭刻虚空道纹的法器，轻轻一摇，不过是眨眼之间，人已经在十五丈之外。

　　距离并不远，但足以回避君仙崩天裂地的攻击，化险为夷。

　　一时间，君仙的脸色看起来非常难看，千算万算，君仙怎么也没有想到玄尸宗掌教竟然掌握如此逆天的法宝。且不说别的，凭借此宝，就算是雷霆躯强者来了，都不见得能够击杀玄尸宗掌教。

　　但不能放弃，如果就此言弃，将表示什么都输了！

　　目光森然，君仙闪电般两脚踢出，快若无影，根本就看不清楚君仙是如何出腿，就听见砰砰两声，左右元尸被如影随形的重腿踢飞了出去。

　　“空间挪移法宝乃是禁器，能用次数不多，我看你能够逃的几回性命！”

　　说时迟，那时快！

　　重腿踢飞左右元尸，君仙脚如踏云，一步一登天，几步就追上了并不算远的玄尸宗掌教，左臂化魔，以足够贯穿天地的力量，竭尽全力轰杀而至。

　　为避免玄尸宗掌教再次施展空间挪移法宝逃离，君仙再次施展魔神吟，竭尽全力。

　　“我恨啊！！！”

　　犹如魔神不甘的哭嚎，震得天地颤抖，仿佛能够哭破千万重河山，更蕴含着绵绵不绝的恨意，向四面八方横扫了出去。

　　一吼天地惊！

　　玄尸宗掌教尽管早有防备，以元神护住心神，但仍然稍稍受到些影响，全身散发的魔气都被震散，整个人小退半步。

　　抓住机会，君仙暴起发难！

　　魔气森然的左臂，打塌了虚空，爆鸣不休，威力无穷。

　　但……仍然晚了一步！

　　玄尸宗掌教反应极快，抬手一挥法旗，人已在十五丈以外，奥妙的空间挪移之法，君仙竭尽全力，仍然未能够破掉。

　　而且这次，玄尸宗掌教很明显感觉到君仙非常的危险，手中法旗连挥，连续消耗三次，远远拉开了与君仙之间的距离，并指挥左右元尸扑杀向君仙。

　　“滚！”

　　左右元尸仿佛永远杀不死，君仙连闯数次，最终都未能够成功闯过左右元尸的包围，愤怒之下，一手拽住天地斧上的锁链，用力轮舞，并爆发出魔神臂的力量。

　　三十二条真龙之力！

　　太古年间，真龙一击，能粉碎山河，如今君仙爆发出三十二条真龙之力，就好比三十二条真龙暴虐世间。

　　而左右元尸虽然是撼天后期大圆满的战斗力，但很显然生前并不是很强大，仅仅只有二十条真龙的力量，明显属于普通货色。

　　刹那间，面对犹如风车轮舞，又有三十二条真龙之力的天地斧，左右元尸当场双臂粉碎，被锋利的天地斧拦腰砍断。

　　可这左右元尸尽管实力普通，但是被玄尸宗掌教以秘法炼过之后，生命力却十分的强悍。遭此重创之后，拼命的在地面上挣扎，竟然死而不僵，并尝试着与另半边身体融合，恢复后再战。

　　君仙怎么说也是玄尸宗的门徒，在玄尸宗待了这么久，加上有备而来，面对如此的情况，怎么会没有应对之法？

　　抬手一挥，君仙打出一十八枚镇尸钉，这是玄尸宗门徒专门用来防止元尸暴走，镇压元尸所使用的器物。君仙干脆的各赏左右元尸九枚镇尸钉，以九之极数，生生把左右元尸钉在原地，动弹不得。

　　封住左右元尸，等同于废了玄尸宗掌教双臂，君仙扯回天地斧，乘胜追击，怒杀向玄尸宗掌教。

　　血魔神眼！

　　一丝丝血纹在君仙的双眼中凝聚，汇聚在君仙的双瞳之处，原本黑白分明的双目，此刻化出了两团血光，闪烁着犹如来自地狱的血色光芒，君仙死死的盯向玄尸宗掌教。

　　发达的动态视力，让四周的环境仿佛变的极其缓慢，就连玄尸宗掌教周身荡漾的魔雾，都被君仙以双眼洞穿，清晰的看到玄尸宗掌教正在飞快的以双手施法，打出一层层魔光，仿佛在进行着什么召唤。

　　似曾相似！

　　君仙突然脸色大变，皆因此刻玄尸宗掌教所施展的神通，正是当初在秘境：绝命沼泽里，李尸尸所使用的那种独特召唤术：魔神谕令。

　　当初，李尸尸不过窥丹后期大圆满的境界，召来魔神轻易就击杀了强悍无比的啼婴魔兽。而这啼婴魔兽，即便是君仙如今的境界，都没有十全的把握能够战胜，足以可见这魔神谕令是何等的强大。

　　李尸尸以窥丹后期施展就已经如此可怖，玄尸宗掌教已是窥婴后期大圆满的境界，由她这个境界施展的魔神谕令，如果成功，君仙必然败亡。

　　不能给她这个机会！

　　“我恨啊！！！”

　　魔神之音歇斯底里的哭嚎而起，震的石塔都在微微颤抖，横扫四方，爆出阵阵雷鸣，企图阻止玄尸宗掌教。

　　可是就在魔音横扫而过的刹那，玄尸宗掌教身上升起一张魔符，在损毁的刹那，当场抵消了君仙的魔音，护住了玄尸宗掌教。

　　君仙锲而不舍，脚踏云式，大步流星冲杀而来，双目血光更盛，眉心更是闪出一道血光，带着恐怖的元神之力，袭向玄尸宗掌教。

　　“臭女人，敢不敢和我拼元神！！！”

　　只见君仙眉心射出一道血色幽光，凭空凝聚成一只血色小人，仿佛神祗，化成幽光直射，准确的射中玄尸宗掌教的眉心，一抹而入。

　　唰！

　　突然感受到元神袭杀而来的压力，玄尸宗掌教不受控制的猛然张开双眼，冷漠无情，死死凝视着君仙，诡异一笑，被迫放弃继续施法，心神勾动元婴，划出元神，没入识海。

　　“区区撼天躯初期的体炼修士，竟然敢与窥婴后期大圆满的丹炼修士斗元神，找死！”

　　玄尸宗掌教的识海立刻犹如汪洋般沸腾，爆发出一层层强大的元神之力，犹如风暴般肆虐和强大，仿佛能够吞日灭月。

　　“如此正好，灭杀你元神，留你躯壳，炼成元尸必然实力非凡！”

　　“是吗？”

　　君仙的元神犹如魔神般出现，步踏虚空，衍生出一股股恐怖的血气魔光，凛然不惧的面对着玄尸宗掌教，面无表情，冷酷非凡。

　　怎么会如此强大？

　　玄尸宗掌教眼中闪过一丝惊疑之色，在她看来，就算是窥婴初期的元神，都没有君仙此刻的元神强大，居然演化出法相，犹如魔神。

　　不过，虽然君仙的元神法相很强，但是玄尸宗掌教的元神更胜一筹，周身荡漾的元神犹如风暴，恐怕能够轻易撕碎君仙的元神。

　　但是盛怒中的玄尸宗掌教，不会如此简单放过君仙。

　　“君仙，你不是想念本宗的分神吗？今天让你得偿所愿，让你见分神最后一面，尔后一同灭杀，永绝后患。”

　　玄尸宗掌教边说边施展法诀，一团萤光从本身分离，里面卧着一团小小的人影，正是卷缩在其中沉睡的李尸尸。

　　看到李尸尸，君仙顿时面色无比狰狞，眼中恨意大盛，死死盯住玄尸宗掌教，诡异的笑着，浑身上下散发着无比危险的气息。

　　“为什么……本宗会从这小子身上感觉到无比危险的气息？”

　　触及君仙诡异的笑容，玄尸宗掌教一阵心惊肉跳，她实在想不明白，明明无法威胁到自己的君仙元神，会给她带来如此的感觉。

　　故，在呢喃自语过后，玄尸宗掌教当机立断，恐怕夜长梦多，先灭了君仙的元神，永绝后患。

　　“死！”

　　玄尸宗掌教意念微动，整个识海都开始变的暴动了起来，化成了一片汪洋大海，铺天盖地，犹如海啸般朝君仙扑杀了过来。

　　窥婴后期大圆满的元神果然很强，君仙承受着巨大的压力，仿佛整个世界已经皆化为敌手，磅礴的海啸要把君仙彻底的吞掉，就此当场炼化。

　　可是君仙的表情始终没有多少变化，因为接下来根本就不需要他出手了。

　　“镇！”

　　仿佛天庭圣钟敲响，浩浩荡荡的元神之力，从君仙的身后爆发，犹如旭日骄阳，磅礴的念力铺天盖地，似能够炼化万物。

　　最可怕的是，一声“镇”过后，万物瞬息间归于寂静，海啸戛然而止，沸腾的识海归于平静，就连玄尸宗掌教那窥婴后期大圆满的元神，也当场被镇压在原地，动弹不得。

　　玄尸宗掌教脸色大变，此刻她感觉自己就像是蝼蚁，面对高高在上的天神，无论自己如何的挣扎反抗，在这份绝对的力量面前也是徒劳无功。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　玄尸宗掌教能够清晰的感觉到，这股元神的强大，最差也得是三玄大能的层次，甚至内中蕴含的力量，可能还要在三玄大能之上。

　　为什么？

　　为什么这君仙会有如此强大的元神？

　　玄尸宗掌教心骇无比，死亡的气息距离她如此之近，甚至玄尸宗掌教能够感觉到，只要这股力量愿意，可以随时把她抹杀。

　　“灭！”

　　就如同玄尸宗掌教所猜测的那般，犹如天庭圣帝般的浩瀚神音再次响起，只是一个简简单单的“灭”字，玄尸宗掌教感觉到一股无法比拟的力量铺面而来，自身的元神就如同风化的沙砾，惨叫声中，被当场抹杀成烟尘。


第一百二十八章 掌教之秘

　　玄尸宗掌教飞灰湮灭的刹那，君仙嘴角终于露出了笑容，毕竟以灵罗道尊的元神修为，仙灵躯强者的元神都能够轻易镇压，玄尸宗掌教即便是丹炼修士，但毕竟只是窥婴期，根本就不是对手。

　　就如君仙所料，灵罗道尊的声音郎朗响起，犹如神音。

　　“君小子，今天本尊就送佛送到西，给你的小情人一场天大的造化！”

　　只见灵罗道尊元神施法，摄取玄尸宗掌教的元神精华，打入李尸尸的体内，随后化出一场灵雨，滋润识海，当识海再次充沛着团团金色海潮之时，就见灵罗道尊带着君仙退出李尸尸的识海。

　　“识海金潮，浩瀚无边，元神寄入，法相蕴灵！嘿嘿，君小子，刚刚本尊消耗些许法力，当这小丫头再次醒来的时候，不足一年之内，就能够突破至窥神期的境界。废话少说，莫大好处，三万中品凝血珠。”

　　这……可真是强盗买卖啊！

　　君仙真的有些哭笑不得，但是李尸尸能有拥有如此造化，君仙也只能认了，三万就三万，反正欠灵罗道尊的债也不是一天两天了。

　　随声附和应下，君仙略微关心问道：“前辈，尸尸何时能够醒来？没有什么后遗症吧？”

　　灵罗道尊自负说道：“放心好了，本尊出手，区区窥婴修士，保证形神俱灭。往后，没有玄尸宗掌教，只有李尸尸！”

　　君仙暗暗点头，彻底放心，却又听灵罗道尊说道：“炼器一颗，抗魔威一颗，灭元神一颗，小子，三颗赤血灵果已经消耗殆尽，而你还欠本尊十数万中品凝血珠，何时准备还债？”

　　这……

　　君仙遭到灵罗道尊讨债，表情略微尴尬，随即就听见灵罗道尊再继续说道：“你已是撼天躯，可出入诸天星域，为了更好的修行，本尊建议你可以先在附近星域磨砺，时机成熟，再考虑更久以后的事情。”

　　君仙回应道：“前辈放心，到时候必然多多猎取凝血珠，助前辈早日恢复。”

　　灵罗道尊满意应了声，便不再搭理君仙。

　　李尸尸则仍然在恢复中，君仙暂且只能盘膝恢复先前战斗的消耗，兼之帮李尸尸护法。

　　半日后，君仙突然心神微动，缓缓张开了双眼。仿佛心有灵犀，恰巧这时候李尸尸也张开了双眼，正巧笑嫣兮的望来。

　　“大胆君仙，见了本座还不赶紧见礼！”

　　玄尸宗掌教？

　　君仙当场脸色微变，随即便当场露出了笑容，拍手笑道：“大胆女人，见了自家男人还不过来伺候，居然还要见礼！”

　　所谓的玄尸宗掌教已经成为了过去，重重魔气烟消云散，李尸尸巧笑嫣兮的出现在君仙的视线中，毫不示弱的勾了勾手指，挑衅道：“来啊，谁怕谁！”

　　君仙气的直磨牙，心中大有把李尸尸就地正法的心思，可是想起自己身体中住着一头老鬼，这要是发生什么少儿不宜的画面，岂不被全部看光。

　　君仙可没有心情当着别人的面表演节目，只是缓缓的站了起来，几步走到李尸尸的身边，缓缓把李尸尸拥入怀中，声音颤抖的说道：“尸尸，欢迎回来！”

　　“嗯！”

　　李尸尸心神微微颤了一下，伸手轻轻的抱着君仙的腰，把头埋在君仙的怀中，享受着自家男人臂弯中的安全感，轻声说道：“咱回来了！”

　　此时无声胜有声！

　　不需要言语，不需要什么豪情壮志，也不需要什么缠绵，只是紧紧的彼此相拥，只是那么简单的一句“回来了”，足以抵得上千言万语，让君仙觉得付出的所有所有，都是值得。

　　良久后，两人略分，李尸尸痴迷的看着君仙，抚摸着君仙的脸，认真说道：“小君君，你瘦了……这段时间……”

　　君仙微微伸手按住了李尸尸的嘴唇，笑着说道：“只要能够看着你回来，这一切都是值得的。”

　　李尸尸轻轻摇头道：“不，你所做的一切，咱都已经知道了。”

　　嗯？

　　君仙眼中闪过一丝不解，李尸尸柔情似水的抚摸着君仙的脸颊，痴痴的说道：“本体命殒，咱取代本体，自然继承了本体的一切，比如说本体把咱封印了这段时间的记忆。”

　　记忆？

　　不好，难道灵罗道尊的事情也暴露了？现在还不是告诉李尸尸的时候！

　　君仙的表情随即变的非常严肃，李尸尸继续痴痴说道：“太古魔气污染紫云星海域，太古魔神各宗竞相竞争，虽然本体没有派你去，但是你实力增长那么多，肯定也参与到其中吧？

　　不要否认，你肯定有所收获，否则消失那段时间，从何解释？

　　小君君，你真傻，你完全没有必要这么做。

　　你知道吗？在咱知道这件事时，心里面是多么的后怕，镇魔之地必然危机无穷，你只身犯险，必然九死一生。

　　还有，你挑战本体，实在是太过鲁莽，你太小瞧本体了。

　　玄尸宗有三具最强的元尸，就镇压在此塔下，其中两具实力已经达到窥神后期大圆满的境界，而另一具则已经达到仙灵躯初期的强度，三具元尸出马，横扫紫云星都没有问题。

　　这还不是本体所掌握的最强力量，本体还拥有诸多秘密，每样都能让你吃大亏，栽大跟头，轻易就能够把你镇死。

　　最后，你竟然以体炼修士的元神，挑战丹炼修士的元神，你知道这里面有多冒险吗？

　　小君君，如果……如果你有什么三长两短，咱一人岂能独活？”

　　君仙心中颇多感受，想起镇魔之地的九死一生，至今还有些后怕。而在又听闻了玄尸宗掌教的诸多秘密，顿时心中又是一阵后怕。

　　但是，为了挚爱，君仙义无反顾。

　　故在此刻，君仙轻轻摩擦李尸尸秀发，温柔回道：“傻丫头，玄尸宗掌教虽然很强，但我也有颇多后手，我自信能够完全压制她。况且，为了你，一切都值得。”

　　一切都值得！

　　仅仅一句话，拨动着李尸尸内心最柔软的心弦，动情之下，李尸尸眼底蒙上一层水雾，痴痴说道：“小君君，有你这句话，尸尸永远都是你的人。”

　　“自然！此生，你的人，你的心，都属于我君仙一人。”君仙言语霸道，轻搂着李尸尸，豪情万丈。

　　“谁是你的人，你就得意吧！”李尸尸娇羞的白了君仙一眼，风情无限。随即，李尸尸似乎又想起了什么，疑惑问道：“对了，你明明是体炼修士，为什么能够抹杀丹炼修士的元神，而且抹杀的如此彻底。”

　　嗯？李尸尸不知道灵罗道尊的存在？

　　君仙仔细回忆先前的场景，灵罗道尊的确没有显化出来，但只要是人都能够觉察到，那根本就不是君仙的元神。

　　难道，灵罗道尊出手抹去了这段记忆？

　　君仙没有猜错，以灵罗道尊的修为、阅历、经验自然做事滴水不漏。更何况，比起君仙，灵罗道尊更不愿意外人知道其存在。

　　故，君仙聪明的没有在此事上纠缠下去，随便把问题稍微转变思路，道：“太古魔神，我得双臂、心脏、头颅。把头颅炼化成第四仙躯，我元神大涨，比起丹炼修士也毫不逊色。以后也会越来越强，远远凌驾于普通的丹炼修士之上，绝对不弱哦。”

　　太古魔神，太古称尊，在问题推到太古魔神身上，李尸尸多少已经相信和接受。

　　同时，君仙趁着继续转移话题，道：“听你这么说，玄尸宗掌教的确修为不凡，而且身上蕴含有大秘密，到底是什么秘密？”

　　李尸尸刚刚的思考被君仙成功混淆，看着君仙那好奇的眼神，认真回答道：“你也知道，玄尸宗是玄古魔宗的附庸，本体则与玄古魔宗有大关系，身怀魔神血脉，是玄古魔宗的宗主继承人之一。”

　　李尸尸把玄尸宗掌教的来历，详细无比的告诉了君仙。

　　君仙听完之后，立刻啧啧称奇，露出些许匪夷所思的表情。

　　简单来说，玄古魔宗建立者，身居太古魔族的皇族血脉，实力自然非凡，域内近乎于无敌。而创建者如此，自然继承者必须是正统血脉，否则无法执掌玄古魔宗。

　　玄尸宗掌教二十五岁觉醒魔神血脉，自然拥有了玄古魔宗的继承权。

　　可是作为玄古魔宗的继承者，玄尸宗掌教怎么会沦落到紫云星的附庸宗门，当一名微不足道的掌教呢？

　　这事还得从上辈人说起。

　　玄尸宗掌教的父亲，亦身怀魔神血脉，拥有玄古魔宗的正统继承权，而且还是非常靠前的那种，天份卓越，实力强大，呼声很高。

　　可悲剧就悲剧在这里，实力越强，竞争对手越多，尤其是在残酷的玄古魔宗，玄尸宗掌教的父亲终于遭人陷害，最终陨落，一个不弱于玄尸宗掌教父亲的强大对手，占据了其所拥有的一切。

　　同时，此人心狠手辣，做事完全不留情面，斩草除根，欲除去同样觉醒了魔神血脉的玄尸宗掌教，避免往后会出现因果变数。

　　而玄尸宗掌教也很聪明，知道自己根本不是对手，主动选择进入附庸宗门历练，并且还是选择最不起眼的玄尸宗，远离帝位的竞争之外，再加上其父先前的旧部保护，玄尸宗掌教才得以保存了性命。

　　已经沦落到如此的地步，玄尸宗掌教基本已经没有任何的希望，但因为非常敬佩自己的父亲，被仇恨蒙蔽双眼，即便是如此凄惨，仍然不愿意放弃报仇。

　　尔后，玄尸宗掌教为了提升修为，做出过各种尝试，包括窥丹期就冒险修炼分神之法，至此才有了李尸尸的诞生和存在，也因此受到了创伤，不得不暂时陷入沉睡。

　　恰恰就是因为这个原因，才发生了往后的事情，君仙的出现，意外的造成了玄尸宗掌教的死亡。这个毕生悲惨的女人，此生就此画上了句号。

　　得知所有秘辛之后，君仙一时间也忍不住微微感慨，道：“也是一个可怜人啊！”

　　而灵罗道尊却异常的亢奋，与君仙的态度不同，振奋道：“君小子，发达了，你发达了。”


第一百二十九章 谋划玄古

　　发达了？

　　灵罗道尊又想要做什么？

　　君仙略微露出些许不解的表情，灵罗道尊则已经开始侃道：“诸天星域八大古宗，各有传承，各掌神能，如玄古魔宗，身怀太古魔族皇族血脉，能够以秘法打开虚空，强行召唤魔族为己用，谕令魔族为己战斗。

　　还记得小丫头施展的那种逆天之法吗？正是玄古魔宗最强的法门：魔神谕令，几乎可以无敌，哪怕只是一瞬间的召唤，魔神一根手指都能够镇压四方，湮灭万物。

　　当然，小丫头修为不够，目前窥婴期的修为，最多也就是召唤一根魔神的手指，但是足以击杀雷霆躯中期、窥神后期的修士。

　　如果小丫头成功迈入窥神期，此法再次升级，强行召唤出魔神一只手掌，翻掌间就能够崩星灭月，弹指间可灭窥源初期强者。

　　而修炼到三玄境界，此法召唤出的魔族更加强横，几乎世间无敌。

　　本尊却不是在意此法，毕竟此法乃是血脉传承，就算你有逆天的神通，学不来还是照样学不来。

　　可是法不能学，这玄古魔宗……嘿嘿，那是别想跑了。

　　君小子，有你代言，本尊在后帮你谋划，咱们先把小丫头的修为提上来，然后助她成为玄古魔宗的魔主，以这小丫头对你的感情，嘿嘿，这玄古魔宗还不成为你一人的所有物？”

　　嘶！

　　君仙倒抽一口冷气，灵罗道尊简直是好气魄，居然敢图谋八大古宗之一的玄古魔宗，这对于君仙是想也不敢想的事情。

　　且不说别的，就拿龙烈做比较。

　　龙烈是八大古宗之一龙王法殿出来的弟子，区区玄武躯后期，就能够只身独战三位窥婴中期的强者，仅单挑而言，就能够打遍紫云星无敌手。

　　而诸如龙烈这样的修士，龙王法殿不知道有多少，甚至更高层次的亦是数不胜数。

　　由龙王法殿表现出来的种种，就足以判断出八大古宗之一的玄古魔宗有多强了。多半随便蹦出来一个修士，一根手指头都能够把君仙给按死。

　　这让君仙去图谋玄古魔宗，简直就是让君仙去送死啊！

　　似乎觉察出了君仙的心思，灵罗道尊阴测测的笑道：“又不是让你现在就图谋玄古魔宗，我的意思是等你修炼到三玄境界之后，才去考虑图谋玄古魔宗的事情。不仅仅是你，还有小丫头，她如果修为达到了三玄境界，再把父亲的旧部拉拢起来，就会拥有很强的竞争力。到时候你在旁帮忙协助，玄古魔宗想跑都跑不掉。”

　　君仙哭笑不得的回道：“前辈，你当三玄境界是大白菜啊？”

　　灵罗道尊不屑鄙夷道：“三玄很强吗？本尊仙道称尊，纵横诸天星域几近无敌，纵使八大古宗掌教，见了本尊也要以礼相待，三玄修士本尊一根指头就能灭杀无数。故，你给本尊有点骨气，把那玄古魔宗给吞了，到时候掌管玄古魔宗所有的资源，诸天称尊。”

　　君仙丝毫不受灵罗道尊蛊惑，笑道：“呵呵，有骨气是好事，但是在我看来，有命更重要点，等以后修到三玄境界后再说吧。”

　　灵罗道尊恨铁不成钢的抱怨道：“君小子，让你吞玄古魔宗，也是为了你好。你以为修行是那么容易？没有大量的资源支撑，光是踏足三玄就够你受的。更别说三玄以上的道境，就算有像玄古魔宗这样的大势力支撑，都不见得能够达到。否则，古往今来也不会只有区区那么几位道境强者。”

　　掌管一大古宗的资源，助其修行，这听起来的确非常的诱人。

　　但是君仙在仔细斟酌过后，仍然如此回道：“前辈，听起来很诱人，但是未来的事情谁又能定？如今还是脚踏实地，一步一步走下去才对。就这样吧，如果将来真有机会吞了玄古魔宗，我肯定不会手软。至于现在……此事不需要再提。”

　　君仙素来非常理智，除非把他逼急了，否则君仙不会主动冒险和犯任何错误。

　　比如说这次李尸尸的事情，玄尸宗掌教就是把君仙逼急了，才会酿下如此的大祸。如果当初她选择更怀柔的手段，为了李尸尸，君仙肯定会死心塌地的干活。

　　不过，从侧面就能够反映出来，如果君仙被逼急了，爆发出来的潜力则无比的惊人。

　　故，灵罗道尊有时候忍不住在想，将来如果有机会，是不是考虑给君仙这臭小子制造点麻烦，如果控制的好，在压力下君仙必然成长惊人。

　　暗暗做出决定，灵罗道尊阴险的不再理会君仙。

　　没有灵罗道尊的蛊惑和唠叨，君仙意识稍微回神，听到李尸尸好奇的呼唤。

　　“小君君，你在想什么，发什么呆？”

　　“没什么，我只是在想，这玄尸宗掌教也是可怜人啊！”

　　君仙果断回避这个话题，再次转移道：“尸尸，该如何进入诸天星域？反正最近左右无事，我想进入诸天星域，略微适应一下，待时机成熟后，正式进入诸天星域历练。”

　　其实有灵罗道尊这位老马指点，君仙很快就能够适应诸天星域的事情，但这时候君仙还是要询问下李尸尸，主要目的就是为了岔开话题。

　　果然，李尸尸沉吟片刻后，笑道：“这……咱还真不知道怎么描述诸天星域，不如咱陪你走上一走，这样你自己心里就有数了。”

　　如此也好！

　　李尸尸刚刚解除封印，趁此机会入诸天星域散散心，也是件很不错的事情。

　　君仙也没多说，与李尸尸稍微准备片刻，君仙又恢复了身穿黑袍，背负巨斧的死神模样。李尸尸则修复两具元尸，全身再次泛滥起了黑色魔雾，与君仙先后离开了魔塔，然后在玄冥岛上汇合。

　　“诸天星域并非善良之地，你四臂元尸已毁，咱这两具元尸，你取一具暂且先用着。”

　　“无妨，我个人战斗力不弱于撼天躯中期，可战窥婴后期，两具元尸还是都交由你使用，我足够应付任何事情。”

　　面对李尸尸递来的尸袋，君仙没有接下的意思，本着宁缺毋滥的心思，再加上对元尸的操作，君仙实在不是很熟练，还不如两具都由李尸尸来操作。

　　李尸尸也没有坚持下去，进入诸天星域必然和君仙粘在一起，到时候自己协助两具元尸帮助君仙战斗，也是一种方法。

　　李尸尸也知道君仙的短处，本身近战能力极强，但在法术上面似乎只是七窍通了六窍，仍是一窍不通。同时，李尸尸也怀念那种君仙顶在前面，自己在后面安心施法的配合，所以就没有继续坚持。

　　“在解说如何进入诸天星域之前，咱还是先跟你介绍一下进入诸天星域的各种事项。”

　　“诸天星域浩瀚无边，宗门林立，故首先要注意的就是宗门。”

　　“宗门分三六九等，上三等皆为古宗，其中八大古宗是一等宗门，为上三等代表；中三等为星宗，宗内必然有三玄修士坐镇；下三等为地宗，宗内最强由窥源期（仙灵躯）强者坐镇。”

　　“比如说咱们的玄尸宗，属于下三等中的第九等宗门，宗内最强就是咱，窥婴后期大圆满。如果我修为达到窥神期，并且愿意继续常驻玄尸宗，那么玄尸宗就能够升级为下三等的第八等宗门。”

　　“其次，除了宗门就要数散修。”

　　“散修虽然独来独往，看起来没有什么大背景和大势力，但是在浩瀚无边，危机重重的诸天星域，胆敢如此，并好好活着的人，皆拥有着不凡的本领。”

　　“比如说咱们紫云星的黄沙，就是一位独行的散修，并且常年在诸天星域磨练，一身本领极强，就算是三正三邪二奇宗的掌教，都不见得能够稳胜于他。”

　　“因此这散修要极其注意，谁知道他们隐藏些什么逆天的本领？”

　　“还有，进入诸天星域的水很深，如无必要还是尽量少招惹是非。说不定一只小白兔，转眼间就会变成大灰狼。亦或者说某只看起来无害的小白兔，能够引来一群大猛虎保镖。”

　　“最后，也是最重要的一点，正所谓财不可露白，这么浅显的道理不用我多说了吧？”

　　李尸尸已经说的这么明白，君仙自然心里非常清楚，笑着点头应下，接着就听见李尸尸很得意的拍着君仙的肩膀说道：“总之，乖乖的跟在咱的后面，咱会保护你的。”

　　君仙满头冷汗，李尸尸还是一如既往的彪悍。

　　而看到君仙的糗样，似乎又回忆起以往的快乐时光，李尸尸咯咯笑着，拍手说道：“好了，跟着咱吧，咱教你怎么进入诸天星域！”

　　说着，李尸尸展开遁法，犹如一支冲霄火箭，一路破空。

　　君仙立刻紧随其后，体内极元力运转，二百一十六个极元气海散发出磅礴的力量，三十二条真龙之力全力爆发，破空而起，震的天空都爆出了声声雷鸣，转瞬间追上李尸尸，两人犹如缠绵的神鹰，眨眼间就上升到近万丈的高度。

　　“注意了，前面就是天罡层，非窥婴、撼天修士不可破！”

　　在李尸尸的提醒过后，君仙立刻露出关注的表情，抬头凝望，立刻看到上空狂风劲涌，一股股磅礴的力量，仿佛能够碾碎一切，浩浩荡荡的铺张开来，笼罩整颗紫云星。

　　砰！

　　砰！

　　君仙和李尸尸先后进入了天罡层，刹那间，君仙就感觉到一股浩荡的天之力，正在汹涌澎湃的爆发，仿佛要把自己彻底抹杀在其中。


第一百三十章 初临星宇

　　天罡层，星之壁障也！

　　初进入天罡层的刹那，君仙就清晰的感觉到一股浩瀚的天威，蕴含某种独特的法则，似要磨灭任何企图进入天罡层的存在。

　　风很大，天罡风似乎能够吹塌一座大山，以君仙如此强悍的体魄，亦有些吃不消，裸露在外的肌肤，留下了一道道血痕。

　　同时，紫云星也成为了君仙进入诸天星域的阻碍，就像是最强大的吸铁石，产生无比磅礴的吸扯力，想要吧君仙给扯回地面，禁止君仙进入诸天星域。

　　好在君仙的基础确实很牢固，任由天罡风袭体，仍犹如大山般坚固，配合极元力运转，三十二条真龙之力一晃，就能够震破无数罡风，震碎来自大地的吸扯力，犹如天神。

　　前面带路的李尸尸眼中惊讶之色闪过，她本以为进入天罡层后，能够看到君仙不小心吃瘪的笑话，可是却没有想到君仙的肉身如此变态，居然连天罡风都能够震破。

　　“小君君真是妖孽，到底怎么修炼的，肉躯居然如此可怕！”

　　呢喃中，李尸尸带领着君仙冲破天罡层，一路扶摇直上，直至距离紫云星地面十万丈的高度，两人才缓缓的停下。

　　而早在这之前，刚刚冲破天罡层的时候，君仙就被眼前的壮丽景色，所深深震撼到了。

　　灿烂的星空，浩瀚的宇宙，在没有亲眼见证这份奇迹之前，无论如何都无法体会到内中的壮观景色。更不会感觉到，自己在这片星空下，是多么的渺小和可悲。

　　太渺小了！

　　比起浩瀚的宇宙来说，自身连蚂蚁都算不上，甚至连微尘都不如。

　　同时，君仙还感觉到一阵发自内心的孤寂感，一种绝对的孤独，让君仙能够感觉到，如果自身身陷在这浩瀚且孤寂的宇宙中，恐怕就算是耗尽一生都无法离开。

　　太大了，或者说用大已经无法形容，这是一片无尽的世界，任何人力在这里，都渺小到微不可提。即便是三玄修士，在这孤寂的宇宙中也微不足道，只有三玄之上的道境圣人，才能够真正正面这种浩瀚。

　　看到君仙如此满脸震撼的反应，李尸尸可以说非常满意，因为任何人在第一次进入这片浩瀚的星空中，都会深陷在其中，被那强大的宇宙意志所吸引，深深的迷醉在其中。

　　不过，现在可不是浪费时间的时候！

　　宇宙非常的冰冷，没有任何的空气，更没有任何的温度，来自宇宙的威胁，正不断的磨灭君仙，依照二人如今的修为，短暂的时间内还可以滞留在星空中，时间长了恐怕就直接丧命在这孤寂的宇宙中。

　　“走啦，走啦，以后有的是时间，见识更浩瀚的星空，现在我们还是赶紧赶路吧。”

　　李尸尸的声音略微把君仙的神给唤了回来，同时君仙也感觉到来自宇宙的恐怖压力，略微回神，跟着李尸尸朝月亮所在的位置掠去。

　　登月！

　　尽管月亮看起来如此的近，但是君仙与李尸尸仍足足飞了半日多的时间，才堪堪赶到月亮所在的位置。

　　这……就是月亮吗？

　　在紫云星上观看的时候，月亮就像银色的圆盘，充满了神秘的美感。可是真正登上这月亮之后，君仙才发现月亮和自己想想中的完全不一样，竟然坑坑洼洼的，完全破坏了君仙的美好幻想。

　　李尸尸咯咯嘲笑了君仙几句，然后拉着君仙朝月亮背面掠去，直至抵达位置之后，君仙立刻看到匪夷所思的一幕。

　　祭坛！

　　月亮背面的位置竟然拥有一座祭坛，犹如堆砌而成的小塔，孤零零的在宇宙背面耸立着。

　　君仙眼中露出意外之色，李尸尸则开口说道：“诸天星域太浩瀚了，而且没有任何的方向感，修为不达三玄境界，在浩瀚的宇宙中早晚要迷失。故，不得不建造这种大型的挪移传送阵，方便在浩瀚的星空中旅行。”

　　君仙暗暗点头，对此深感认同。

　　尔后，李尸尸随手一翻，取出一块八卦圆盘，施法在上面轻轻一点，就见一片浩瀚的星图，在李尸尸的面前张开。

　　君仙立刻仔细的凝望过去，发现这是一颗颗微型的星图，用特殊的手法制造而成，上面诸多星辰都用线联系在一起，形成一种特殊的网络。

　　“看清楚了，这是星路图，进入诸天星域的必备之物，也是启动大挪移传送阵的必要之物，咱先给你解释一下上面的意思。”

　　“仔细看，上面标明紫色的星辰，是拥有宗门的私星，属于宗门管辖范围之内，进入其中之后，如果没有得到允许，不要轻易踏足修真星。”

　　“蓝色的星辰都是过渡用的大挪移传送阵，想要抵达某颗星球，要依次根据线路决定好路线，然后再借助大挪移传送阵前进。”

　　“白色的星辰则代表着公立区域，任何人都可以进入，大多都是些交易用的城市，我们接下来就要去白色公立区域。”

　　“至于红色的星辰，则是代表着危险的意思，如无必要，不要轻易涉足。”

　　君仙暗暗记下紫、蓝、白、红所代表的意思，表示自己已经明白之后，就听见李尸尸再次说道：“看清楚了，咱现在演示给你看，星路图和大挪移传送阵怎么用。”

　　说着，李尸尸翻手取出几块上品灵石，镶嵌在大挪移传送阵的几块位置，然后点中下个要挪移传送的目标，随手抽取出一道光芒，打入了大挪移传送阵之中。

　　下一刻，整个大挪移传送阵亮了起来，一股强大的空间扭曲之力浮现，君仙当场感觉到一阵天旋地转，待恢复之后，眼前的景色已经完全改变。

　　这是星寇的某处，一座祭坛孤零零的在宇宙中沉浮，君仙、李尸尸已经立在此之上。

　　尔后，李尸尸按照先前的方式再次施法，那种扭曲的感觉再次出现，如此先后几次之后，君仙终于跟着李尸尸来到一片陌生的区域。

　　好惊人的灵气！

　　君仙脸色微变，看到眼前出现一颗浩瀚的星辰，体积最少是紫云星的十倍，通体散发着暗红色的光芒，海量的灵气扑面而来，隔着星空都能够清晰的感觉到。

　　等等，有人！

　　正被这颗修真星所震撼之时，君仙突然感觉到一种被魔鬼盯上的感觉，头皮发炸，凝神望去之际，看到一位中年男子，冷酷的坐在大挪移传送阵之外二十五丈的某个阵法之内，正森然和充满警告的注视着君仙、李尸尸二人。

　　惊！窥源期强者！

　　君仙立刻感觉到对方惊人的修为，显然已经走到最后一步，随时都有可能踏足三玄境界，实力浩瀚无边。

　　李尸尸则完全不在乎对方，自顾自的继续镶嵌中品灵石，然后使用星图，带着君仙挪移离去，再次出现在一颗荒凉的星辰之上后，才迟迟对君仙做出解释。

　　“刚刚那颗星辰是火灵星，属于中三等星辰，同样属三等宗门火海门所有，而诸如此类的星辰，都有人守护大挪移传送阵，如有意外，方便第一时间示警和抵抗。只要咱们不表示出要踏足修真星的意思，对方就不会过问咱们。呵呵，以后多经历几次，你就习惯了。”

　　君仙暗暗记在心中，再由李尸尸带着自己挪移几次，终于来到了一颗浩瀚的星域，看到一颗无比巨大的修真星。

　　这颗修真星的体积约紫云星的三倍左右，灵气也十分的充足，虽然不及先前看到的火灵星，但也绝对不是普通的星球。

　　因为抵达这里后，人流量开始变的多了起来。

　　几乎分分钟都有修士踏足此地，三五成群，喜忧参半，多数聪明的保持着足够的界线，谁也没有招惹谁。而且各个势力都不弱，最低层次都是撼天躯初期、窥婴初期，甚至部分虽然隐去气势，但不难判断出都是窥神期的境界。

　　此外，体炼修士和丹炼修士的比例差距也很大，很明显无论在那里，选择修炼体魄的人很少，毕竟这条路太难，需要无上的决心和无数的仙珍堆积出来。

　　君仙目睹如此情况，遵照李尸尸先前的告诫，老老实实的护在李尸尸的身边，拉紧衣沿，整个人遮掩在灰炮之中，形如死神。

　　李尸尸则活泼许多，散掉黑雾，取出一面能够遮掩神识窥视的面具，戴在脸上，对君仙说道：“好了，我们的目的地总算已经到了，此乃灵杰星，是四周几片星域最大的公立星，商铺林立，能够购买到诸多珍贵之物。”

　　君仙精神微微振奋，笑着回应道：“的确不错，只是一来一回太麻烦，足足大半日之多，这诸天星域实在是……太大了。”

　　李尸尸笑道：“对于散修来说，诸天星域的确辽阔无边。但是对于中三等以上的实力来说，则情况又有些许不同。喏，你自己看星球四周，发现有什么特别的吗？”

　　君仙几步向前，运转血魔神眼，望穿星空，看向灵杰星，顿时当场倒抽一口冷气。

　　好多的船！

　　每艘船都无比巨大，相当于一座浮空岛屿，使用各种仙珍打造，刻画许多仙纹阵法，能够翱翔于星空之间，行走于天地之内。

　　最可怕的是，这些船的速度极快，虚空一闪就消失在视线的尽头，有些又出现的毫无预兆，让君仙立刻想到一个匪夷所思的名字。

　　“星舟！”

　　君仙吐出两个字，年幼时父亲曾经说过，这种星舟的珍贵，对于些许实力来说，掌握一艘星舟，能够让宗门的实力暴增数倍。

　　“嘻嘻，没想到你也知道星舟，看来你也是有来历的人啊！”

　　李尸尸总感觉君仙有所不同，但从没有刨根问底过，对于此态度君仙十分满意，选择性的告之一些事情。

　　“我父亲出生于天桀君家，回归本家是我父宏愿！”

　　“哎呀，天桀君家的实力可不小啊，中三等星位列三甲，掌握几颗资源丰富的修真星，除了上三等星外，无人敢招惹的存在。”

　　“呵呵，我也是听父亲这么说过，只是现在回去，不知道本家是否承认我的存在！”

　　“放心好了，只要是条龙，早晚能够翱翔天际，咱对你有信心，诸天星域必然会留下你的传说。”

　　李尸尸的安慰让君仙心里略微温暖，不再纠结在此问题上，示意李尸尸赶紧带路，好好的游历一下这灵杰星，看看能否有什么收获。

　　就这样，君仙跟着李尸尸，前后掠过星空，降临在灵杰星上。


第一百三十一章 灵罗赌石

　　灵杰星无愧其灵杰二字，初临灵杰星，君仙就感觉到浓郁的灵气，笼罩在灵杰星上，一呼一吸之间，君仙顿感神清气爽，仿佛能够举霞飞升。尤其是在暗暗计算过后，君仙惊讶的发现，灵杰星上修炼，最少是紫云星的两倍。

　　如果是能够找到灵眼、灵泉所在，依靠其修炼，修炼速度轻易超越紫云星三五倍左右，那简直是件很轻松的事情。

　　似乎觉察到君仙的心思，李尸尸笑着说道：“宗门分三六九等，修真星同样分三六九等。哎，咱们紫云星只是下三等的第九等修真星，这灵杰星则是中三等的第六等，自然要比我们的紫云星好上许多。”

　　如此浓郁的灵气还只是中三等的第六等，那要是上三等的修真星，灵气将浓郁到何等程度？

　　看出君仙的询问眼神，李尸尸笑道：“但凡上三等的修真星，无不灵气浓郁如霞，草木都蕴含着磅礴灵性，灵药仙珍随处可见，诸如五万年灵药、八万年药王、皆应有尽有。比如说玄古魔宗的主星，就有一片灵气聚集的灵湖，咱本体小时候还在里面洗过澡呢。”

　　君仙啧啧称奇，灵气聚集的灵湖，使君仙想起那片巨大的纯阳之湖，恐怕也是如此的震撼人心。

　　随后君仙脸露不悦，开口说道：“世间再无玄尸宗掌教，只有李尸尸！”

　　李尸尸能够感受到君仙的那份心意，轻轻握住君仙的手，笑着说道：“好啦，好啦，咱已经知道啦！走，带你逛逛灵杰星，这里交易非常发达，看中什么尽管说，我会出手帮你购买。”

　　君仙笑应着，任由李尸尸拽着自己降落在一座港口位置，举步朝灵杰星的贸易区走去。

　　呵，好壮观啊！

　　刚刚踏足贸易区，君仙就被眼前无数的景色所震撼，一座座楼阁拔地而起，延绵数万亩，均是宝光冲天，华丽非凡，有着阵阵扑面而来的药香。

　　好地方，定然会有大收获！

　　君仙随着李尸尸进入其中，可是连逛几处宝阁商号后，君仙脸上的表情僵硬，覆盖上一层阴晦。

　　并非此地没有珍宝之物，但是价格之高，简直匪夷所思。动辄数万、数十万上品灵石，君仙兜里这千余上品灵石，根本就不够消费的。

　　李尸尸掌握玄尸宗资源，还有玄古魔宗继承人的身份，每年按照限定的额度，获得来自玄古魔宗的支持。只可惜即便如此，李尸尸也不敢在这里太过浪费和交易，这里根本消费不起啊。

　　本以为能够买些好东西，结果还是毫无收获啊！

　　似乎看出君仙兴致不高，李尸尸笑道：“咱这里还有几件本体父亲留下的器物，无不都是叩首难求的好宝贝，如果愿意拿出拍卖，多数能够卖出天价，足够我们在此地消费。”

　　君仙摇头说道：“能够让玄尸宗掌教留下的宝贝，多半都是保命的好东西，饮鸩止渴，此乃下策，不可选。”

　　斟酌片刻，君仙只能苦着脸，联系上灵罗道尊，委托道：“前辈，这个……我需要付出多少凝血珠？”

　　债台高筑，反正君仙已经虱子多了不怕咬！

　　灵罗道尊那里不明白君仙的意思，立刻气的牙痒痒，翻脸道：“可恶，你这臭小子是不是欠债欠上瘾了？当真以为本尊是菩萨心肠，好说话是吧？”

　　君仙赶紧陪笑道：“怎么会呢，这只不过是前辈的举手之劳，前辈就干脆再帮帮忙吧。况且，说不定能够遇到仙珍，对前辈的元神恢复大有帮助呢。可是这到时候没有钱，就是想买恐怕也买不到啊！”

　　灵罗道尊当场就气乐了：“呦呵，小子还威胁起本尊了！不过你说的也的确有些道理，罢了，本尊这次就再出手帮帮你吧。不过，既然本尊决定出手了，寻常小物看不上眼，要玩就玩大点的，去前方七里之外，有座石坊，我们去玩赌石。”

　　赌石？

　　这又是什么？

　　君仙虽然不知道灵罗道尊的本意，但是出于对灵罗道尊的信任，君仙果断按照指示，拉着李尸尸的手前进。

　　片刻后，石坊出现在君仙的视线中，抬头凝望，君仙低声呢喃道：“玄极石坊？应该就是这里了。”

　　君仙不知道内中奥妙，拉着李尸尸就准备进入石坊。

　　这时候李尸尸却脸色微变，赶紧制止君仙，问道：“小君君，你可知道这是什么地方，就如此的冒然进入？”

　　君仙自然不知道，尴尬的笑道：“怎么，这地方不能进？”

　　李尸尸白了君仙一眼，指点道：“大门敞开，自然可以进，只是进去要吃大亏。这里是赌石坊，里面放置的都是开采出来的原始仙料，原始仙料内有的蕴含有仙珍，有的则什么都没有，全凭个人运气和眼力赌这仙料里是否有宝，或者是否在自己的购买价值之上。”

　　君仙恍然而悟，难怪灵罗道尊要玩大的，这可真是赚钱的好机会。

　　君仙当场便开心的笑了，示意李尸尸稍安勿躁，笑道：“既然如此，那就更应该进去看看了。放心好了，我运气特别棒，说不定大赚特赚。”

　　李尸尸有些不乐意，但君仙执意要去看看，只能陪同道：“既然如此……那就进去看看吧。”

　　君仙不想让李尸尸太过担心，出言安慰道：“好了，我也只是好奇，不一定会参与。”

　　既然君仙都如此说了，李尸尸更不会拒绝，陪着君仙进入了石坊之中。

　　石坊内的气氛很热烈，到处都摆放着原始仙料，粗劣的石皮下，谁也不知道里面是否隐藏了什么好东西。许多人围绕着这些原始仙料仔细观察，很少有人会生出购买的意思，大多数人出手都十分的谨慎。

　　君仙更加好奇，分出一丝神识观察这些原始仙料，结果被表面石皮弹开，无法看透原始仙料内究竟蕴含有何物。

　　君仙面上的表情更加惊奇，灵罗道尊笑道：“君小子，你就别白费力气了，这些原始仙料都是诞生于灵脉之中，内涵天地气运，能够遮掩天机，就算是本尊全盛时期，也只能略微窥视一二，最后还是要全凭丰富的经验判断。”

　　灵罗道尊强大的元神都无法全窥，君仙对这赌石更高看三分，略微有些犹豫，是否该继续赌下去。

　　不过，这既然来了，不试试实在对不起自己，君仙犹豫再三，还是决定出手玩玩。

　　这时候，石坊内终于有人决定购买一块原始仙料，付钱结账，然后当着众人的面切开原始仙料，结果空空如也，让四周响起一片叹息声。

　　“哎，又切空了，里面什么都没有啊！”

　　“还好，刚才我没有出手，否则灵石就要打水漂了！”

　　至于买原始仙料的，则脸色难看僵硬，心痛自己付出的代价，咬牙切齿骂道：“有没有搞错，又是什么东西都没有，我怀疑你这玄机石坊坑蒙拐骗，用假的原始仙料赚取暴利。”

　　此人话音刚落，突然一股独特的法力弥漫而出，此人脸色大变，“砰”的一声被丢出了玄机石坊，当场就摔了一个狗吃屎。

　　惊！

　　在场所有人脸色大变，君仙的脸色同样如此，暗暗低声惊呼道：“三玄大能？”

　　李尸尸同样如此，感觉非常的不自在，拉着君仙的手说道：“小君君，咱们还是走吧，这地方是在太玄乎了。”

　　知道此地坐镇一位三玄大能，君仙也不想久留，可是就在这时候，灵罗道尊却开口说道：“君小子，机会只有这一次，别怪本尊不出手。最后，五万中品凝血珠，一个子儿都不能少。”

　　得，花了钱如果还不买东西，那才是真正的亏大。

　　而且被灵罗道尊这么刺激了一下，君仙也发了狠，回应道：“全部亏了本，咱们的债务一笔勾销。”

　　说着，君仙拉着李尸尸就走到了堆积的原始仙料面前，请灵罗道尊出手。

　　灵罗道尊似乎观察良久，很是轻松的连续指出几块原始仙料，然后边吩咐道：“买吧，这几块原始仙料，八成都能出东西，足够你赚取十倍的回报和利润。”

　　君仙一眼看去，结果吓了一跳，每颗原石都要三万上品灵石，灵罗道宗总共让君仙购买十颗，这可是足足三十万上品灵石啊！

　　君仙面色铁青，犹豫片刻后，咬牙说道：“尸尸，三十万上品灵石有没有？”

　　李尸尸吓了一跳，连忙说道：“小君君，不要冲动！”

　　君仙也不想冲动，可是现在走了，平白无辜欠灵罗道尊五万中品凝血珠，君仙怎么能够甘心？

　　算了，这次就疯狂一回！

　　君仙认真问道：“只此一次，我想试试，行吗？”

　　李尸尸犹豫片刻，其实她也就只有三十万上品灵石，如果买来的原始仙料什么都没有，恐怕两人连回去都成问题。但君仙如此认真，李尸尸也不想让君仙失望，最多大不了卖件法宝，回去还是不成问题的。

　　就这样，李尸尸咬牙同意了下来，帮助君仙把十颗原始仙料都买了下来。

　　而一次购买十颗原始仙料的举动，立刻引起部分人的注意。

　　“咦，居然一次购买十颗，这还真是好气魄！”

　　“哈哈，来人多半是第一次赌石的菜鸟，以为可以依靠赌石赚取暴利。”

　　“哎，看看他选的这几块石头，全部都是品相不佳，一看就知道里面什么都没有。”

　　如此多的议论声，君仙、李尸尸想不听到都难，面对如此的情况，君仙是破瓦罐子摔碎，反正最后就算什么都没有切出，也能够与灵罗道尊的帐一笔勾销。

　　倒是李尸尸在听到如此多不看好的议论声，还没有阻止君仙，到让君仙很意外和感动，下意识的握紧李尸尸的手，暗道一定不要让对方失望。

　　可是，君仙咬着牙买了所有原始仙料后，却在如何切开石头这上面，犯了难……


第一百三十二章 赌石风波

　　玄机石坊多少年没有发生如此奇怪的一幕，一个不知道从哪里蹦出来的毛头小子，豪爽的购买了十块原始仙料，结果原始仙料买来之后，就直接傻愣愣的托着石头站在那里，半天一点反应都没有，让四周等待良久的人，望眼欲穿。

　　终于，有人忍不住了……

　　“喂，小子你买了仙料，怎么不切啊？”

　　切？

　　君仙也想切啊，可是这怎么切？

　　君仙满头的冷汗，传音问李尸尸怎么切开仙料，结果李尸尸也是满脸的茫然，冲着君仙干脆的摇了摇头，表示自己也不知道怎么切。

　　于是乎，君仙只能再次询问灵罗道尊，好在道尊够大气，没有计较君仙先前的无礼，让他冲着石坊内的员工，要来切石用的玉刀，然后开始指点君仙如何切石。

　　结果，问题又出现了。

　　“此子肯定是头一回赌石，切石的手法拙劣，显然不是行内人。”

　　“哎，又是一个冲动的人啊，多半肯定什么都切不出来！”

　　到了关键的时刻，君仙反而镇定了下来，反正横竖都是一刀，切不出来东西只能自认倒霉，如果切出来了，这些人的嘴巴自然都会被堵上。

　　切吧！

　　按照灵罗道尊的指示，君仙把玉刀放在原始仙料上的某处，咬了咬牙，狠心的一刀切了下去。

　　咔嚓！

　　原始仙料当场裂开两半，黑色的内心，一刀下去毛都没有看到一个。

　　“哎，果然什么都没有！”

　　“年轻人别灰心，就当花钱买个记性吧！”

　　君仙的脸色特别难看，黑的基本上和锅底差不多，在确认真的什么都没有后，君仙立刻开始发飙和咆哮：“十分之一的中品凝血珠没有了，前辈你可真把我害惨了！”

　　灵罗道尊悠哉悠哉的回应道：“急什么急，这不才是第一刀吗？第二刀下去，本尊保你切出东西来！”

　　然后灵罗道尊继续指导君仙切第二刀。

　　“还切？”

　　“呵呵，年轻人都是这样，不死心，不服气啊！”

　　“多吃点亏，也好长个记性。”

　　在众人的议论声中，君仙彻底破瓦罐子摔碎，比量一下，按照灵罗道尊的指示，缓缓的压下玉刀，一点点向下切。

　　唰！

　　当玉刀刚刚落到指定的位置，突然一道仙光从原始史料中弥漫而出，扩散出濛濛仙雾，缓缓把君仙笼罩，散发着真正惊人的仙韵。

　　刹那间，君仙呆了，李尸尸也呆了，在场所有人全部都呆了，看着这幅迷蒙的景色，震撼良久，才迟迟的见到君仙脸上浮现出笑容，及李尸尸一声惊喜：“呀，切出来了！”

　　石坊内，当场就炸开了锅！

　　“不会吧，这小子的运气逆天了，居然真的切出了东西！”

　　“这么一块废料，居然也能够切出东西？我真的没有眼花吧？”

　　“切出来不见得是好东西，也可能是好东西！”

　　“你懂什么，仙光入霞，如果是凡品能够如此异象？”

　　众人评论，有人赞叹，有人惊讶，亦有人赞叹不已，及嫉妒无比。而不管众人评论如何，都已经无法影响到君仙和李尸尸的好心情。

　　尤其是李尸尸，无比激动的抓住君仙的脖子，亢奋道：“切出来了，小君君你真的切出来好东西了。”

　　君仙被李尸尸摇的晃来晃去，心情十分大好的他，略微安抚道：“好了，好了，无需这么激动。还不知道东西怎么样，等全部切出来再说。”

　　见真的出了东西，君仙心情大定，对灵罗道尊更加信服几分，开始按照对方的指示，小心的切着石，终于把里面的东西完全的切了出来。

　　结果无可争议，这确实是一块仙珍！

　　仙珍鸡蛋大小，通体犹如琉璃，内中流淌着滚烫的火液，轻轻一晃，弥漫出浓郁的纯阳之力，仙光笼罩，霞光漫天。

　　“这竟然是一块赤炎琉璃金，祭炼仙宝的好东西啊，就算是三玄大能见了都会贪心。”

　　“可惜，只有鸡蛋大小，不足以炼制仙宝，最多价值二十五万上品灵石。”

　　“不错了，这块原始仙料仅仅价值三万上品灵石，一口气切出来八倍左右的价格，这份运气，还真是好的逆天啊！”

　　君仙内心非常满意，而这时候石坊的人前来相谈，愿意出三十万上品灵石购买，君仙略微思索下，便果断把赤炎琉璃金给卖了。

　　本钱回来了，仅仅一块就是如此！

　　君仙无比期待的看向其余九块，谁知道能够切出什么样的好东西。不过按照灵罗道尊的计算，八成的几率能够赚十倍，也就是说君仙能够有三百万上品灵石的收获。

　　还真是期待啊！

　　君仙开始按照灵罗道尊的要求，分解余下的原始仙料，结果自然惊动了整个玄机石坊。

　　第二块原始仙料，君仙切出了一块拇指大小的云母晶，只需要些许几克云母晶，就能够炼制极品宝甲，价值非凡。

　　第三块原始仙料，君仙切出一块婴儿头大小的极品灵石，是上品灵石的十倍价格，大约能够换取十万上品灵石。

　　连续三块原始仙料，都切出了东西，整个玄机石坊轰动非常，许多人前来围观，甚至已经有些商人，开始出价要买君仙的云母晶，及余下的七块原始仙料，出价两百万上品灵石。

　　君仙很是心动，一旁李尸尸都有些激动了，感觉就像是在做梦。

　　但君仙最后还是咬牙继续切，暂时不打算贩卖任何东西，就在万众瞩目中，切开了第四块原始仙料。

　　可是第四块原始仙料切开后，什么都没有，君仙一无所获。

　　周围更是响起阵阵失望声，许多人认为君仙的运气已经到头了，况且切出这些东西，本身已经赚了，运气逆天啊。

　　君仙不服气，灵罗道尊曾经名言，八成的几率能够赚十倍，君仙不信自己这么倒霉，碰到最后那两成几率。

　　继续切！

　　君仙咬牙开始分解余下的原始仙料，但是第五块、第六块、第七块、第八块、第九块君仙一无所获，都是黑漆漆的石头，结果什么都没有切到。

　　君仙也有点郁闷了，灵罗道尊也没有想到会是这个结果，讪讪道：“那个啥，赌石是存在一定的风险的，除了需要足够的元神修为之外，还要考校本身的眼力。这个……本尊多少年没玩赌石了，多少有些不顺手。再说了，你也赚了没亏，大不了本尊给你打个折，收你三万中品凝血珠？”

　　做人也不能太贪心，自身付出三十万上品灵石，换来七八十万上品灵石，足足翻了两倍多，这本身就是大赚特赚，还有什么好在乎呢？

　　君仙没有多跟灵罗道尊计较下去，只是拿起玉刀，准备分解最后一块原始仙料。

　　由于先前君仙连续几块原始仙料什么都没有切出，大多数人已经对君仙失去信心，只是略微感慨君仙好运，几乎都已经转身离去。还有部分人想要看看最后一块原始仙料是否能够切出东西，赖在这里没有离去。至于余下的人，则都是盯上了君仙手中这块云母晶的商人，想要在结束后购买。

　　至于李尸尸，现在已经无所谓了，反正已经赚了，对于君仙能够切出东西，还是非常开心和崇拜。

　　君仙也是压力尽去，对于能否切出东西也不在意，干脆的手起刀落，一口气把原始仙料劈开。

　　咔嚓！

　　意外发生了，当君仙才不过把原始仙料劈开过半，玉刀碰到了一样无法抗衡的坚硬物品，当场在清脆声中折断，惊的君仙瞪大了眼睛。

　　与此同时，一股惊人的仙芒，冲霄而起，直入九天，散落下阵阵仙光，笼罩四方天地。

　　刹那间，所有人的脸色都变了！

　　这……

　　包括君仙、李尸尸在内，同样被眼前惊人的一幕惊呆了。距离原始仙料最近的他们，仿佛置身在仙境，四周瑞祥呈现，龙凤和鸣，祥云朵朵，甚至还能够听到大道鸣音，仙人低语。

　　没有丝毫赌石经验的君仙和李尸尸，当场全都傻眼了，完全搞不明白这是什么情况。身边那些看热闹的人，则一个个神情激动不已。

　　“中了，中了，龙凤和鸣，大道梵音，这是大彩头啊！”

　　“天啊，这小子运气逆天了，出现如此的异相，最差也是仙珍，恐怕就算是三玄大能，也能够争破头。”

　　“小子，别切了，这块原始仙料我要了，给你五百万上品灵石，可好？”

　　“区区五百万？你太吝啬了，小子，把原始仙料卖我，六百万上品灵石，一口价！”

　　“我出七百万！”

　　“八百万，谁也别跟我争！”

　　君仙、李尸尸全部都傻眼了，这石头还没有切完，仅仅是如此的异相，就有人喊出这么高的价格，已经远远超出了君仙和李尸尸的心理底线，对于两位赌石小白来说，完全不知道该如何的处理。

　　“前辈，你看这……”

　　“不要理他们，继续切，我刚刚已经用元神查看过了，是逆天的好东西！”

　　有了灵罗道尊做保证，君仙心中大定，无视周围叫嚷的声音，及一张张痛苦的表情，取来一柄新的玉刀，十指灵活的控制着玉刀，一点点的把皮完全的削尽，不过片刻间的功夫，石皮已经被完全削尽，只余一地的残渣。

　　而这件被灵罗道尊都能称之为逆天的好宝贝，散发着浓郁的仙意，在君仙的指尖沉浮，终于露出了原本的真容。

　　这是一块——龙鳞白灵金！


第一百三十三章 天价仙珍

　　龙鳞白灵金，无上仙珍，即便是三玄大能，亦会叩首相求的好宝贝，此珍宝显出真面目的刹那，整个玄机石坊皆为之震惊，人人露出震撼的表情，恨不得把龙鳞白灵金抢到手中，查看其真伪。

　　君仙小心的捧着龙鳞白灵金，与李尸尸凑到近前仔细观察。

　　此仙珍看起来拳头大小，活灵活现的就像一头小龙，通体如雪，手感如金，有着如同龙鳞般叠层，但是摸起来并不粗糙，反而非常的温润滑嫩。同时，当宝贝达到了仙珍级别，已经不属于凡物，永不沾尘，永不坠落。

　　这就是龙鳞白灵金吗？

　　果然不愧是三玄大能都抢破头的好东西。

　　那么这件龙鳞白灵金该如何处理？

　　君仙抬起头，看到了周围贪婪的眼神，这些都是或多或少有些势力的商人，其中几人的护卫更是雷霆躯、窥神期，绝非君仙所能力敌的对手。

　　头疼啊！

　　“小友，这快龙鳞白灵金足有拳头大小，价值千万，我给你一千三百万上品灵石，卖我如何？”

　　“哼，刘胖子，区区一千三百万上品灵石就想购买龙鳞白灵金，你是不是欺负人家年少？小友，我给你一千六百万，价格还可以商量，你意下如何？”

　　“呵呵，小友，龙鳞白灵金乃是稀世仙珍，叩首难求，三玄大能都会争破头。我给你两千万上品灵石，小友意下如何？”

　　价格越来越高，君仙、李尸尸这两位乡下孩子听的是心惊肉跳，尽管面上无比的镇定，也被最后这两千万上品灵石的价格给震住了。

　　不过，君仙、李尸尸什么都没有表现出来，因为现在还有人竞价，自己只要站在这里什么都不说，龙鳞白灵金就能够卖到一个很不错的价格。

　　再说了，知道此物乃是龙鳞白灵金后，还敢出价购买的，绝对都是具备足够实力的商人，让他们去争红眼，自己在此只需要静待渔翁之利便可。

　　可是就在君仙不动声色的等待时，突然一个声音打断了所有人的言语。

　　“三千万上品灵石，外加一门体炼修士的残缺太古神通，这枚龙鳞白灵金，我要了！”

　　惊！

　　君仙回首望去，第一时间看到一位中年人，缓缓从玄机石坊的内院行走了出来，气息强大，浑身上下道法弥漫，仿佛能够笼罩四方天地。

　　三玄大能！

　　君仙脑海中立刻响起先前被丢出去的可怜虫，多半出手的人就是这位中年男子，实力强悍无比，多半一根指头就能够把君仙按死。

　　“玄机石坊乃是玄机灵宗所开设的，而玄机灵宗属于中三等的第四等宗门，绝对实力强劲，其宗主已经修炼到三玄大成之境，此片星域下，几近无敌。”

　　遭，被三玄大能盯上了！

　　不愧是绝世仙珍：龙鳞白灵金，果然能够让三玄大能心动无比。

　　可惜，如果是逐利的商人，君仙恐怕能够把价格再提升些许，而既然三玄大能出手，这些商人就算心动，也会斟酌是否要冒险得罪三玄大能。

　　不过，这位三玄大能给的价格也很实在，三千万上品灵石，外加一门体炼修士的太古神通，哪怕是残本，价值也最少在千万上品灵石之上。

　　那么是否该不该卖了？

　　君仙斟酌片刻，偷偷看了眼那些商人，发现他们不仅被对方的修为所摄，就连对方的价格也让他们很苦恼。

　　面对如此情况，君仙只能无奈的准备把龙鳞白灵金卖给三玄大能，否则今天他可能连玄机石坊都走不出去。

　　可是就在君仙准备卖出龙鳞白灵金的时候，突然有人偷偷呢喃道：“龙鳞白灵金啊，三玄大能都要争破头，如果拥有此宝，吸引一位三玄大能来投靠，都是非常可能的事情。”

　　说者无心，听者有意！

　　更何况此人摆明了要跟三玄大能过不去，一句简单的话语，让周围的气氛变的诡异起来，而三玄大能则当场表情冷冽，目光森然，看向人群中一位普普通通的修士。

　　此人纯属是看热闹，修为不强，连窥婴期都没有，只有窥丹期的境界，显然是属于完全没有什么用的小角色。

　　可是此人居然敢得罪三玄大能，却让人吃惊不小。

　　但最诡异的是，这小小的窥丹期修士，自己的表情也很意外，都不知道自己为什么要说出这些话，实在让人搞不明白这是什么情况。

　　“前辈，这……”

　　君仙似乎猜到了某种可能性，偷偷向灵罗道尊询问，结果得到了确切的答案。

　　“不错，是本尊搞的鬼，暂时用元神控制下这倒霉小子，嘿嘿，效果比本尊想象中的要好很多。”

　　君仙当场就开心的笑了，以灵罗道尊的元神修为，他要是想要做什么事情，在场没有任何人能够知晓，包括三玄大能，也无法觉察到其中的奥妙。

　　至于是否会怀疑到君仙的头上？

　　那是绝对不可能的，君仙不过是撼天躯的修为，兼之体炼修士的元神本身就很弱，更加不可能做到如此的程度，更别说让三玄大能毫无任何的觉察。

　　故，三玄大能不知其中奥秘，只能误认为这倒霉家伙在找事，眼中寒光四射，隐隐已经露出了杀心。

　　倒霉家伙脸色大变，知道解释也是苍白无力，二话不说，转身就走，但是却不知道，自己已经被三玄大能留下了印记在身上。

　　这家伙的死活，君仙会在意吗？

　　君仙最在乎自己的利益是否能够最大化，所以继续老老实实的当观众，浑然没有把自己当成主角的存在。

　　“小友，三千两百万上品灵石，还有上品灵器三件，价值千万上品灵石。”

　　在这群商人眼中，龙鳞白灵金已经不仅仅拥有着非凡的价值，更是能够吸引三玄大能的一种手段。

　　同时，有人带头，就会有人跟风！

　　“小友，三千五百万上品灵石，还有体炼修士大神通、丹炼修士大神通各一套，价值也足有千万上品灵石。”

　　价格越来越高，已经足足等价四千五百万上品灵石，远远超出了君仙的心理底线，更让三十万投资，足足翻了百倍以上。

　　面对如此高昂的价格，就算是三玄大能，脸也已经开始黑成锅底。

　　不过三玄大能毕竟是三玄大能，气魄无比的惊人，面对诸多压力直接开口说道：“五千万上品灵石，太古神通残本两套，分别是丹炼、体炼各一套。”

　　疯狂的价格啊！

　　整体价格相当于八千万上品灵石，价格相当于翻了一倍。

　　商人逐利，当价格超出了心里底线，或者说物非所值后，他们便会果断选择退出，绝不会继续角逐下去。

　　就如同眼前的情况，君仙已经看出这些商人退缩了，果断把龙鳞白灵金递向三玄大能，主动道：“前辈，三千万上品灵石，加体炼修士的太古神通残本就行。”

　　君仙的话让四周所有的人都大吃一惊，包括李尸尸脸色也微微变了下。可君仙始终无动于衷，坦然的托着龙鳞白灵金，递到三玄大能面前。

　　对方复杂的凝视君仙两眼，于片刻沉默过后，随手突然一抹，收起了龙鳞白灵金，然后丢给君仙一个百宝囊，冷淡回应道：“我不喜欢欠人情，价格如先前所说，一个子都不会少。”

　　说完，三玄大能已经飘然离去，最终看都未再看君仙一眼。

　　可惜！

　　君仙本以为能够用这样的小聪明，结识一位三玄大能，可是这些三玄大能，果然一个个精的和猴一样，看破了君仙的小聪明，完全不搭理君仙。

　　不过没有交好，君仙也不是很在乎，反正赚了五千万上品灵石，还有两门太古神通残本，这可是大赚特赚。

　　要知道，先前君仙和李尸尸穷的只有三十万上品灵石，现在转眼就搞到五千万上品灵石，还有两门太古神通残本，这样的运气太逆天了。

　　别的不说，李尸尸现在看向君仙的眼神就充满了小星星，那叫一个崇拜啊！

　　倒是那些商人，倒是很喜欢什么代价都不付出，结识君仙这位运气好到逆天的小家伙。

　　比如说那位刘胖子，直接取出一枚玉牌，递给君仙，笑道：“小友，本人在灵杰星略有几分薄产，凭此玉牌去本人的店中，可享受九折优惠，欢迎光临啊！”

　　人群中议论，这刘胖子果然资产丰富，在寸土寸金的灵杰星，拥有十八家商号，涉及丹、器等行业，十足十的是个金主。

　　君仙笑着接过玉牌，表示自己会去光顾。

　　尔后，又有人送上玉牌，是先前那位竞价的老者，名曰：东方立，他也十分欣赏君仙的逆天运气，表示君仙可以去他那里享受九折优惠。

　　周围又有议论，这位老者也是十足十的大富豪，灵杰星最大的拍卖行就是这位老者拥有，同时一些地下黑市，这位老者似乎也有手段掌握。

　　能够结交这些人，君仙自然没有意见，笑着应下，收起了玉牌。

　　之后，许多人感慨几句，也觉的没什么热闹可看，君仙也没有继续切石的意思，纷纷就此散场，该干什么干什么去了。

　　倒是有一位中年男子，非常从容的站在那里没有离去，待到所有人全部散去后，对方才开始提出邀请，道：“小友，不知道是否有些时间，在下南宫，备有宴席，小友可愿意赏个面子？”

　　商人逐利，无事不登三宝殿，君仙知道对方肯定有事，否则不会如此诚意相邀。

　　略微犹豫间，君仙听到李尸尸开口说道：“此人我听说过，灵杰星最大的贸易商人，掌握七成灵杰星的物品进出口，生意做大十几个星域，在场所有人都无法与此人竞争，财富惊人。”

　　超级大金主！

　　君仙露出深思的表情，沉吟片刻后，决定答应下来，看看此人到底有何目的。毕竟自己身上这点东西，对方肯定看不上眼，多半会是一些什么别的事情。

　　就这样，南宫很开心的带领着君仙、李尸尸，来到灵杰星最好的酒楼。


第一百三十四章 赌石之约

　　灵食是采用特殊的天材地宝，用独特的烹饪技术，如同炼器师炼器、炼丹师炼丹般，把天材地宝本身的灵气通过烹饪来挥发出来，不仅对身体的修行有极大的帮助，甚至经常食用灵食，还能够改变身体的体质。

　　只是普通灵食大多只能满足口欲，及补充身体的能量消耗，只有极其珍稀的天材地宝烹饪而成的灵食，才对修行拥有极大的帮助。但凡这种级别的灵食，均是好比黄金，普通一道菜都能轻易卖到几万，乃至几十万上品灵石。

　　就拿南宫宴请君仙、李尸尸的这桌灵食，一顿饭吃下来居然花费了足足三十万上品灵食，让君仙、李尸尸忍不住暗暗肚中诽谤，有钱人的生活简直太奢侈了。且不说别的，没有赌石这件事，仅仅一顿饭就能把君仙、李尸尸吃穷了。

　　不过，坦白点来讲，这灵食吃着非常不错，每口菜都能吃的满口生津，回味无穷。这么一顿饭吃下来，君仙感觉全身上下所有的细胞都活了，如果现在盘膝运功修炼，炼化灵食中的天地元气，足以让修为更进一步。

　　三十万上品灵石的一顿饭，虽然吃着奢侈，但效果非凡啊！

　　君仙忍不住暗暗感慨，如果将来有机会，是不是考虑学习如何烹饪灵食，毕竟仅依靠天地元气的吸收，已经快要无法满足君仙的身体进化。

　　“君小子，这家伙在窥视你！”

　　君仙心神微动，但却没有表示什么，以灵罗道尊的元神修为，刻意隐藏，谁也无法窥视到君仙的真容。而这种窥视虽然不礼貌，但对方只是窥视便收，再加上这顿饭，君仙暂时不打算发作。

　　就在君仙思索之际，南宫不动声色的说道：“不知道我是否有幸知晓小友的名讳？”

　　君仙瓮声瓮气，用大哥的名字代替回道：“君雄！”

　　十分擅长交际的南宫，立刻笑着开口说道：“君小友是体炼修士吧？呵呵，体炼修士大多都会学几手灵食烹饪之法，或者干脆培养擅长烹饪灵食的修士，通过灵食来满足身体的各项要求，促进自身的进化。”

　　君仙暗暗思索，也很是心动，准备吃完饭，利用自己手中的资金，看看能否购买到烹饪之法，顺便收购点食材为己用。

　　南宫仿佛看穿君仙的心思，随手轻轻一抹，取出一枚玉简，放在君仙的面前说道：“在下运气不错，最近正好收购了一本灵级的烹饪之法，此番与君小友相谈甚欢，此法就赠予君小友，忘君小友还是不要推脱的好。”

　　无功不受禄，君仙与南宫只是泛泛之交，对方如此馈赠，铁定有所图谋。

　　但还有句话说，拿人家手软，吃人家嘴软。

　　反正这吃也吃了，君仙也不在乎嘴软之后再手软，十分干脆的把烹饪之法随手收到了百宝囊中，淡然说道：“南宫兄，多半找我有什么事吧？呵呵，如果说我还有什么能够让南宫兄看上眼的，多半就是赌石这件事了。”

　　南宫笑着问道：“君小友何出此言？”

　　君仙回道：“我只是撼天躯初期，南宫兄你身后两名护卫的气息和修为，怎么看也得是雷霆躯、窥神期的境界，远远在我之上。所以想要招揽我，很明显不是因为我的修为。再之，如果南宫兄看中我身上的什么宝贝，呵呵，我最有价值的就是先前切出的龙鳞白灵金，可是这也已经卖了。所以最后，我思来想去，唯一能够打动南宫兄的，就是赌石了。”

　　南宫很开心的抚掌说道：“君小友果然不凡，你说对了，我找你就是因为赌石的事情。”

　　君仙很无奈的摊开双说道：“南宫兄你也看到了，我赌石完全就是一个新手，这次能够切出好东西，完全凭借运气，对于赌石真的是一窍不通。”

　　南宫笑道：“那君小友的运气真是好到逆天，十块原始仙料，四块都蕴含宝物，而且各个价值非凡，我要是能够拥有君小友如此的运气，那真是太好了。”

　　的确，十块切出四块，绝对有些过分了，要知道许多人买了百块原始仙料，都未必能够成功切出一块。

　　故，南宫在怀疑，君仙并非运气，肯定有什么能力。

　　这南宫猜的很准，但是君仙却打死也不会承认，从容不迫道：“赌石的赌性太大，我以后都不打算再参与这种靠运气的事情。”

　　南宫全然当没有听到君仙所说的话，自顾自问道：“君小友，不知道你是否听说过万古矿域？”

　　万古矿域？

　　君仙双眼略微眯了眯，虽然他对诸天星域不是很了解，但是这万古矿域，他却不只一次听到自己的父亲提到过。

　　在浩瀚的诸天星域中，有着许许多多的生命禁区，而这些生命禁区除了拥有许多极大的危险之外，还存在着诸多巨大的回报。

　　比如说这万古矿域，就是其中之一！

　　万古矿域，自太初时期就已经存在，偌大的星域中蕴含着许多惊人的矿星，有人从这些矿星中，挖出过许多神奇非凡的事物。

　　故，这万古矿域虽然是生命禁区，但也是各大势力竞相争取的存在。

　　此刻南宫居然提到万古矿域，君仙几乎可以肯定，对方所图谋的事情，多半会非常的惊人。

　　果不其然，就在君仙暗暗思索的时候，南宫开口说道：“君小友，实不相瞒，我掌握的那颗矿星，已经开采的差不多了，最多三年的时间，再开采下去就会伤及根本。所以出于对万古矿域的保护，我被许多上三等星的大势力，勒令禁止再开采下去。

　　哎，日子难过啊！

　　少了这颗矿星，我经济损失极大，再加上手下那么多人需要养活，多半以后我要勒紧裤腰带过日子了。或者说，只能被迫把大家遣散，我也干脆洗手不干了。”

　　君仙算明白“拿人家手软，吃人家嘴软”这句话是千古名言了，现在报应来了。

　　可是这吃也吃了，拿也拿了，就算吐出来也没有用，君仙唯有苦笑道：“南宫兄，不是我不帮你，我小小撼天躯，怎么帮你忙？”

　　南宫双眼微亮，认真说道：“君小友，说实话，不知道你相信不相信缘分？或者说相信不相信运气？我南宫别的什么本事没有，但是却能够感觉到什么人与我有缘，什么人能够帮助我。我观君小友乃是有大气运的人，我这次难关，唯有你能帮我。”

　　君仙哭笑不得的看着南宫，这话可说的跟算命似的。

　　但灵罗道尊在这时候却插话道：“君小子，你还别不服气，本尊已经感觉到了，这南宫可能修炼了上古秘术：观运术，找你帮忙并非空穴来风。而且本尊与你相处这么久，能够感觉到你小子运气极好，随随便便就能够捞到好东西，连太古封印都能够有所收获。”

　　这都什么跟什么啊？

　　君仙可不相信运气，乃是绝对的实力至上主义，所以全当南宫、灵罗道尊的话放屁，只是认真的说道：“南宫兄，咱们打开天窗说亮话，你就直话直说吧。”

　　南宫抚掌赞道：“好，君小友快人快语，我就干脆直话直说吧！”

　　尔后，南宫把他现在的情况略微介绍些许，君仙总算听明白到底是怎么回事。原来南宫虽然失去了矿星，但是最近正好有新的矿星经过漫长的岁月积累，已经基本恢复过来。因此南宫想要把这颗矿星拿下，这样就能够解除困境。

　　可坏就坏在僧多粥少！

　　矿星素来都是各大势力争取的资源，所以矿星的出现立刻被许多人盯上，互相角逐不成，还发生数次大规模的争夺，最终由上三等宗门出面调和，最终决定以赌石，来决定矿星的归属。

　　而这个决定出台之后，自然为了争夺矿星，许多势力都开始聘请很强的地脉师，专门负责这场角逐。

　　南宫亦是如此，他原本有几个计划中的人选，可是在今天看到君仙的表现后，却临时起意，决定请君仙帮忙赌石，帮忙把矿星争夺到手。

　　听到这些之后，君仙哭笑不得道：“南宫兄，你也太大胆了吧？我只是小小的撼天躯，今天也是头一次赌石，你居然敢找我帮忙？当心裤子都输光！”

　　南宫摇头说道：“小友，可听说过上古秘术：观运术？”

　　嗯？

　　前面灵罗道尊刚刚提到，君仙怎么会不知道。但这时候君仙还是干脆的摇头，表示自己没有听过。

　　南宫则继续说道：“观运术乃是上古大神通《易经》的一篇精要，能够观他人气运。我早年偶然得到，依靠此术发家致富，如今才拥有如此的地位和财富。实不相瞒，君小友的气运，是我所见之人中，只有各宗掌教才能够拥有。呵呵，还是那种上三等宗门的掌教。而拥有如此气运的人，天生被上天眷顾，无论做什么事都顺风顺水，这也是我找上君小友的原因。”

　　君仙摸了摸自己的脸，笑着说道：“嘿嘿，没想到，我还有当掌教的潜力！”

　　南宫笑着说道：“金麟岂是池中物？君小友，你早晚会飞黄腾达，到了那个时候，哥哥我还要多多依靠你的照顾。”

　　君仙更加的哭笑不得，感觉南宫不像是超级大金主，更像是算命先生。

　　南宫也不多做解释，只是笑着说道：“君小友，此番赌石你只要去参加就行，结果如何我都不会与你计较，一切听天由命。而在赌石中所有的本金，皆为你所有，并且硬到的东西，也全部都是你的。我……只希望你能够点个头。”

　　对方都说到这份上了，君仙只能苦笑着问道：“赌金多少？规则如何？”

　　南宫深出右手，正反翻了下，严肃的说道：“赌金一亿上品灵石，约六人竞争，切出的东西，皆归最终胜利者所拥有。”

　　一亿？

　　君仙、李尸尸两个乡下孩子全都懵了，这辈子都没有见过那么多上品灵石，几乎差点忍不住，李尸尸就要让君仙答应下来。

　　而灵罗道尊更加的干脆，直接开口说道：“答应他，一亿上品灵石，除此之外让他收集能够恢复元神的灵药，本尊这次出手，陪你玩票大的。”

　　有灵罗道尊许诺，君仙心中顿时大定，斟酌片刻，道：“输了，我可不负责赔偿啊！此外，我需要许多恢复元神的灵药，越多越好。”

　　南宫举掌道：“成交，三个月后，我在此地等你，还有灵药！”

　　君仙话也没有多说一句，与南宫互击一掌，尔后果断的带着仍被一亿上品灵石震撼中的李尸尸离去。


第一百三十五章 龙烈出世

　　紫云星，紫云竹海！

　　紫云竹海算得上是紫云星的一大奇景，位于大德王朝南部紫洲，足足八十万亩山地，全部都被独特的紫竹所覆盖，从高空俯瞰，这八十万亩紫色竹林，就像是一片紫色的海洋，美到动人心魄。

　　然而今天的紫云竹海却不太一样，整片竹海都静的可怕，仿佛一头俯瞰人世间的猛兽，正潜伏在这片紫云竹海内，不见飞禽翔空，更无小兽玩耍，整片紫云竹海都静到让人内心发毛。

　　当这种寂静，快要压抑到极限的时候，一声足以啸破苍穹的龙吟，犹如平地惊雷，浩瀚而起。

　　昂吼！！！

　　龙吟声惊天地动，紫云竹海的寂静当场打破，随后就见一道金色龙影冲天而起，吹的整个紫云竹海东倒西歪，居然倒塌出成片的龙形，犹如群龙乱舞。

　　同时，那道金色的龙影，隐约可见里面有架战车，战车上耸立着两人的身影，散发出磅礴的气息，惊得天地都有些黯然失色。

　　尔后，龙影似乎准备做些什么，稍微凝视向某个方位，再次一声龙吟啸空，散发着磅礴的气息，犹如一道金光，飞快的极掠而出。

　　快，太快了！

　　龙影呼吸之间就是近百丈，寥寥数十个呼吸过后，龙影已经完全消失在天地的尽头，穿梭在云海之中，一路横冲直撞，于半个时辰后，出现在一片群山之中。

　　青玄山，无上清玄宗的山门所在！

　　身为紫云星正道魁首的山门，青玄山大气磅礴，仙气弥漫，好似一尊道化的神仙坐禅，隐隐散发出一种绝佳的道韵。

　　可是今天，青玄山却遭大劫！

　　“那个叫欧阳明心的臭婊子，给本少滚出来受死！”

　　嘣！

　　一杆金色大戟横空出现，仿佛从苍穹中拍落的龙爪，崩天而落，击穿云层，以足以撼动山岳的力量，重重轰杀在无上清玄宗的山门之上。

　　山门碎，无数守门弟子惨叫飞舞，半空中炸成血雾，死的连渣都没有剩下。

　　来人好狠，竟然如此不留情面！

　　此人难道当成无上清玄宗是善良之地，身为紫云星正道魁首，无上清玄宗的实力远远要比表面还要恐怖。

　　“哪里来的狂徒，竟然敢在无上清玄宗撒野！”

　　一团团七元烈火焚空，散发出梦幻般的七彩之色，不仅美的惊人，威力更是大的惊人，好似能够把天给烧穿，生生烧出一个大窟窿，铺天盖地的朝苍穹中的金色龙影燃烧过去。

　　此人正是无上清玄宗长老：太烈道人！

　　太烈道人自从镇蛮战役败于玄尸老祖后，回到无上清玄宗后便闭关苦修，时至今日修为更进一步，已经隐隐快要突破到窥婴后期。

　　但性格仍然没变，性烈如火，嫉恶如仇，见到有人敢在无上清玄宗撒野，第一时间跳了出来，以焚天之势，要给来犯者一个教训。

　　可惜，即便是太烈道人修为精进，与对方仍然有不小的距离。

　　“老匹夫，就你这点修为，也敢训斥本少？”

　　嘣！

　　金色大戟卷云而动，瞬间轰破了天，砸碎了火云，以无与伦比的力量袭空而落，重重的砸向太烈道人。

　　惊！

　　太烈道人也算是紫云星赫赫有名的大修士，今天居然被人一戟砸碎了神通，当场脸色大变，不敢有丝毫的托大，拼命喷出一口精血，化成巨大的“火”字，硬生生把七元烈火提升到八星玄火，迎向金戟。

　　“火”字横空，灼亮如昼，好像一颗冉冉升起的骄阳，烧的天地皆惊，最终成功挡住金戟，蔓延而上，企图把这柄金戟给彻底炼化。

　　太烈道人大展神威，一众惊慌失措的无上清玄宗弟子终于心中略安，开始纷纷大声呼喝，为太烈道人助威，更有人训斥来犯者，称要把人彻底镇压。

　　场面有点混乱，眼看着八星玄火就要顺着金戟，燃烧到此人的手部之时，对方突然冷笑一声，振动金戟，发出一声声龙吟般的咆哮。

　　昂吼！

　　金戟化龙，好似能够吞天食地，裂穹分海，凌空重重一掌拍下，八星玄火尽灭，龙爪更是轰杀在青玄山之上，生生抓崩大半，杀的无上清玄宗弟子亡魂皆冒，死伤无数。就连堂堂窥婴中期圆满之境的太烈道人，也是惨叫一声，肉身皆裂，最终只有元婴逃脱。

　　“老匹夫，给本少死吧！”

　　嚣张桀骜的怒吼声中，化龙金戟一口朝太烈道人的元婴吞去，欲把太烈道人斩尽杀绝，丝毫都不留情。

　　无上清玄宗大惊失色，立刻就有两声怒斥，破空而来。

　　“大胆狂徒，休想！”

　　“狂徒，当我无上清玄好欺吗？”

　　此二人修为显然远在太烈道人之上，一人御起金色飞剑，轻轻一震便是百道雷霆化成的金光护罩，堪堪挡住化龙金戟，保护着太烈道人的元婴，回到无上清玄宗之内。

　　另外一人则在弹指间，祭起一口青铜小钟，震出声声钟鸣，山河皆碎，轰杀向来犯狂徒。

　　无上清玄宗弟子无不精神大振，皆因这二人分别是无上清玄宗大长老太真道人，及无上清玄宗掌教太玄道人，两位稳坐无上清玄宗最强两人的位置，修为高深。

　　同时，二人更是紫云星最强者的行列，由二人出手，在紫云星没有解决不了的事情。

　　但真正让无上清玄宗弟子安心的还是那口小钟，那是无上清玄宗的镇宗至宝，一件九品仙器：山河镇魂钟，威力无穷。

　　仙器分九品，九品虽然是仙器中最弱的品级，但仙器就是仙器，威力远远在灵器之上，皆有大能者呕心沥血炼制，足以成为镇教之宝，永世传承。

　　而对于小小的紫云星来说，能够出现一件传承仙器，哪怕是最差的九品仙器，仍然能够震慑四方，压制着四方宵小之辈，抬不起头来。

　　由此足以可见，无上清玄宗的实力多么雄厚。

　　可是……

　　“区区九品仙器而已，给本少碎吧！”

　　话说之间，这嚣张狂徒祭起一口金色宝刀，浓郁的仙灵之气扩散，散发出浩荡仙威，惊天动地，快得就像是一道闪光，撕破天地，突然出现在山河镇魂钟之上，力劈而下。

　　当！

　　这是一次惊人的碰撞，在浩荡不绝的巨响声中，方圆八百里山河皆当场震碎，只余阵法所护的青玄山，孤零零的立于此地，宗门内无数无上清玄宗弟子，皆脸色发白，惊的目瞪口呆。

　　但更可怕的事情还在后面！

　　咔嚓……

　　突如其来的脆响，清晰的在每个人耳中响起，目瞪口呆的凝望过去，所有无上清玄宗弟子惊骇无比的发现，山河镇魂钟上……竟然出现了一道裂痕……

　　仙器无暇，大道相护，浩荡而出，永世不损！

　　能够与世同存的仙器，竟然被此狂徒轰出了一道裂痕，试问整个无上清玄宗上下，如何能不心惊胆颤，悲痛欲绝。

　　仙器，这可是仙器啊，整个紫云星就这么一件，居然被这不知道从哪里蹦出来的狂徒，生生击溃出一道裂痕。

　　面对这道裂痕，一件更加惊人的事情被证实。

　　能够毁掉仙器的，只能同样是仙器级的存在。

　　那口金刀，居然是一件仙器！

　　狂徒举起金刀，冷冷俯瞰下方无数惊骇的无上清玄宗弟子，冷冽的说道：“区区九品仙器，如何与本少的八品仙器相比？哼，叫欧阳明心那个婊子滚出来，否则本少灭了无上清玄宗。”

　　在仙器的震慑下，无上清玄宗上下皆心生惊惧，无上清玄宗掌教太清道人，更是面色复杂的看着对方问道：“我宗翘楚，如何招惹了道友。”

　　狂徒冷笑道：“少废话，敢抢本少的东西，打本少的主意，就要做好心理准备。最后一句话，交出欧阳明心，否则无上清玄宗从此就在世上消失吧。”

　　太清道人怒不可遏，厉声咆哮道：“狂徒，真以为我无上清玄宗惧怕你吗？区区撼天躯中期，你不够资格在无上清玄宗叫肆。来人，起护宗大阵，演化天地杀阵，给我生生磨灭这不知道天高地厚的狂徒。”

　　众无上清玄宗弟子红着双眼应诺，开始启动阵法，准备配合太清道人击杀狂徒。

　　可是就在这时候，一声清叱，喊住了所有人。

　　“慢……师尊，不要冲动。”

　　一袭丽影悲壮的从无上清玄宗内行了出来，愤怒的凝视着狂徒，恨不得把其抽筋剥皮，咬牙切齿。

　　“师尊，此事因明心而起，就让明心去了却此事。”

　　“大师姐……不要冲动……”

　　无数无上清玄宗弟子双眼发红，纷纷阻止欧阳明心，满脸的悲愤，要与欧阳明心一起，恶战这尊狂徒。

　　可是欧阳明心没有响应大家，而是偷偷以秘法传音，坦然告之对方身份。

　　太清道人当场脸色连变数遍，复杂无比的看向那尊金影，咬牙切齿的说道：“原来是龙王法殿的强者，难怪如此嚣张，目空一切。”

　　金光散去，魁梧的身影出现在所有人的视线中，正是当日在封绝之地，与诸宗翘楚发生纠纷的小龙王龙烈。

　　“一群蝼蚁，不知死活！”

　　龙烈无视所有悲愤的无上清玄宗弟子，举起金戟，重重的砸向欧阳明心，与欧阳明心激斗在一起。

　　片刻后，香消、玉殒！

　　尔后，龙烈也没有做的太过分，对无上清玄宗斩尽杀绝，留下一句狠话，霸道的转身离去。

　　“三正三邪二奇宗，谁敢再袒护本少要杀之人，下场就是今天的无上清玄！”


第一百三十六章 再战龙烈

　　兜里揣着五千万上品灵石巨款，又品尝了价值三十万上品灵石的灵食宴，君仙、李尸尸酒足饭饱，赞叹这次域外之行果然不虚。

　　尔后，信奉消费主义的君仙，与同样不知道节俭的李尸尸走在一起，结果可想而知。

　　消费，疯狂的消费！

　　君仙给李尸尸买了好几件不错的灵器，既美观又有非凡的效果。至于自己，则买了大量的丹药，多数都是给灵罗道尊恢复元神所用，借以抵消中品凝血珠的巨额债务。

　　还有灵食食材，君仙现在对灵食十分的感兴趣，加上对自己的体质拥有大用，君仙更是毫不犹豫的购买了大量食材，方才善罢甘休。

　　最后，君仙无债一身轻，还剩余几百万上品灵石，及切出来的那块极品灵石，心情可谓非常非常的好啊。

　　“小君君，这里天字号客栈，都是建造在极品灵眼之上，嘻嘻，咱们住上一段时间，说不定都能有所突破。”

　　一天一夜三千上品灵石的客栈，可谓是极端的奢侈。

　　但君仙一点都不在乎，反正兜里面放着几百万灵石，住上一年半载，也没有多大的问题。

　　故，君仙笑着答应了下来，然后就准备和李尸尸一起去挑选客房。

　　就在这时……

　　叮！

　　君仙、李尸尸腰间的玉佩发出了一声轻鸣，两人同时脸色微变，尔后就听见李尸尸失声惊呼道：“奇怪，是谁敲响了子母阴阳钟？难道玄尸宗出事了？”

　　君仙、李尸尸互相对望一眼，随后同时以最快的速度冲霄而起，穿透罡风层，抵达传送阵，以最快的速度朝紫云星赶去。

　　小半日后！

　　君仙、李尸尸用比来时快上一倍左右的速度，终于赶回到了紫云星，于回归到玄尸宗的刹那，听到了一件骇人听闻的大事。

　　龙烈出世，横扫天下，一天一杀，已经连斩无上清玄、血池宗、焚炎谷、百兽宗四宗翘楚弟子，并扬言要杀尽三正三邪二奇宗的翘楚弟子门徒。

　　“这龙烈是谁？竟然如此的猖狂，又有如此的本领，能够震慑诸宗，任其宰割？”李尸尸不知龙烈的存在，重新伪装成玄尸宗掌教的她，在浓浓黑雾中质问。

　　元尸老祖告诉李尸尸真相，得知对方竟然是龙王法殿第七十二龙王的玄孙。

　　麻烦大了！

　　这龙烈不仅实力强横，诸宗掌教都能力敌，更是八大古宗之龙王法殿的英才，无论是杀是忍，显然都不好处理。

　　杀？

　　龙烈毕竟只是撼天躯中期，紫云星诸宗如果拼尽全力，多少还是能够有几种办法，能够把龙烈成功击杀。

　　可是后果呢？

　　龙烈代表的不是自己，而是八大古宗之龙王法殿，对于紫云星来说，龙王法殿一根指头就能够把紫云星给灭了。

　　可是忍下去又甘心吗？

　　三正三邪二奇宗虽然都是下三等的第九等宗门，但是也自己的尊严，也要维护自己的弟子，如果连自己的门徒弟子都无法保护，颜面何存。

　　李尸尸沉默的思考着，一时间也不知道该如何处理，坐在那里皱眉犯难。

　　“还是我来吧，我与龙烈有些瓜葛，由我出手解决他！”

　　这人是……

　　从刚刚开始，君仙就站在李尸尸的身后，收起了天地斧，伪装成普通的玄尸宗弟子，让玄尸宗诸位长老好奇和猜测。

　　而现在君仙开口声称要解决龙烈，更是让在场所有玄尸宗长老产生了浓浓的好奇心，皱眉凝望着，纷纷在猜测君仙的身份。

　　李尸尸则不想君仙涉险，第一时间否决道：“不需要，本宗会奏请上宗，请上宗来人主持此事，赶走龙烈！”

　　就在李尸尸话音刚落，就见一位玄尸宗弟子急急忙忙赶来，惊慌道：“掌教，诸位长老，龙烈刚刚斩了元魔宗翘楚，并放出话来，明天要登门拜访我们玄尸宗，让陈玄士洗干净脖子……等死……”

　　什么！

　　玄尸宗诸位长老勃然大怒，一个个脸色阴沉，大长老当场暴喝道：“掌教，取出我宗的无上元尸吧，定要让这龙烈有来无回。”

　　也有比较理智的长老说道：“掌教，让陈玄士避难去吧，待风波过后再回来。至于借口，就称陈玄士在外历练，若想报复，尽管去外星寻他。”

　　元尸老祖皱眉否决道：“行不通，这龙烈性情嚣张桀骜，睚眦必报，典型是不达目的决不罢休的人。找不到陈玄士，他必然会迁怒我玄尸宗，下场多半会像无上清玄宗那般，伤筋动骨啊！”

　　这也不行，那也不行，这可怎么办好啊！

　　就在所有人犯难的时候，君仙再次开口说道：“还是我来吧，出手把龙烈打跑。”

　　君仙两度开口要只身迎战龙烈，兼之身份神秘，顿时惹来诸位长老的不满，已经有长老言称君仙狂妄，并要求君仙表明身份。

　　君仙没有多说废话，缓缓揭开头罩，露出算不上帅，但是却刀削般刚毅的面容。

　　“是你！”

　　元尸老祖第一个认出君仙，顿时表情变得十分精彩，其余长老都注意到元尸老祖的异样，纷纷询问这究竟是怎么回事。

　　“此子是我接引入门，但我记得他当时修为只是金刚躯的境界，怎么区区数年的时间，他已经……”

　　元尸老祖现在也说不清楚君仙是什么境界，隐隐感觉君仙的实力不在他之下。

　　君仙则无视诸宗长老的吃惊表情，随意脱掉了玄尸宗的法袍，换上一身黑色的劲装，取出天地斧背在身后，开口说道：“从此，与玄尸宗再无任何的瓜葛，我以散修的身份战龙烈，斩他头颅，龙王法殿就会碍于下三等星保护协议，无法对玄尸宗出手。”

　　狂妄！

　　这是所有人的想法，君仙则冲着李尸尸灿烂一笑，单步跨空，脚如踏云，化身成为一道黑色的闪电，破空离去。

　　好快的速度！

　　玄尸宗诸位长老皆为之大惊，清晰的感觉到了君仙的可怕，自讨在突然遭遇君仙的时候，恐怕连元尸都来不及祭出，就会被君仙近身打败。

　　即便如此，诸位长老依然不看好君仙。

　　龙烈来自龙王法殿，习有无上传承，近日更是一日一杀，力敌各宗掌教，及手中掌握一件仙宝，打的紫云星三正三邪二奇宗头都抬不起来。

　　这君仙，凭什么与龙烈抗衡？

　　仅仅是那件仙宝，恐怕就能够直接斩了君仙。

　　诸位长老的忧虑，亦是李尸尸的忧虑，但是想到自认识君仙以来，君仙不断创造出的奇迹和表现，李尸尸总觉得如无把握，君仙是不会鲁莽的对龙烈挑战。

　　也许，真的可以吧！

　　李尸尸目光炯炯的注视着君仙消失的方向，似乎在深深的思考着什么。

　　翌日！

　　龙烈如期而至，一如既往，金发、金甲、金戟、金色战车，就像是金色的战龙，又像骄阳烈日，浩浩荡荡的朝玄尸宗所在的位置杀来。

　　可是在刚刚进入外海，龙烈就发现有人影阻挠在自己前方，傲立在虚空之上，浑身上下都散发着坚韧不拔的气息。

　　此人龙烈不是很熟悉，但是此人所背负着的那柄巨大战斧，却让龙烈再熟悉不过了。

　　“是你！”

　　龙烈回想起封魔之地所发生的种种，自己平生第一次吃亏，第一次受伤，更丢失太古魔神重要的躯体，顿时怒不可遏，恨不得把君仙生吞活剥了。

　　“竟然还敢出现在本少的面前，本少以为你会龟缩在玄尸宗，寻求庇护呢！如此也好，本少今日就把你毙于戟下，让世人知道，得罪本少的下场是什么样。”

　　龙烈浑身飘荡着杀气，气势磅礴的朝君仙所在的位置杀来。

　　杀气扑面而来，犹如实质，鼓动劲风，吹动了君仙垂落的黑发，拂动君仙全身的黑色劲装，于金戟袭杀来的瞬间，君仙终于有所反应。

　　唰！

　　君仙猛然张开双眼，一双魔眼猩红而视，天地斧就像是轻轻的鸿羽，不知道在什么时候被君仙取在手中，一斧撕天裂地，迎向龙烈砸落的金戟。

　　嘣！

　　天斧斗金戟，就像是天雷勾地火，在碰撞的刹那立刻爆发出了前所未有的冲击波，以至于整个天地都在一声雷鸣过后，四方横扫，海面下沉，一层层海波犹如海啸般朝四方扩散。

　　可怕！

　　这才不过是互相的试探和碰撞，就已经爆发出如此可怕的波动，如果全力战斗了起来，双方将打到何等的惊天动地？

　　在初步试探的攻击过后，君仙和龙烈都清晰的感觉到，彼此的力量都不相上下。

　　大约都在三十二条真龙之力上！

　　但君仙只是撼天躯初期，龙烈则在撼天躯中期，相差足足一个小境界，君仙的力量居然不弱于龙烈，这让桀骜自负的龙烈如何能够接受？

　　定然是因为太古魔神肉身的原因！

　　龙烈更加的愤怒，想起太古魔神肉身最精华的部分都被君仙掠走，龙烈怒不可遏，暴喝声中，金戟威力再爆，连连朝君仙轰杀过去。

　　“所有触怒本少的人都必须得死，尤其是你，本少定要据你神魂，镇压百年，方能一泄心头之恨！”

　　“当日能够让你吃大亏，今天同样也能斩你恶首，受死吧！”

　　嘣！

　　话说之间，又是一场激烈无比的碰撞，暴虐的冲击波，就像是狂风般朝四周肆虐着，吹的海面沸腾不休，吹的天空云彩皆无。

　　结果仍然是不相上下！

　　再来！

　　君仙，龙烈在如此势均力敌的碰撞中，皆已经打出了真火，就像是两头来自蛮荒的史前巨兽，激烈碰撞。


第一百三十七章 惊天恶战

　　开始了！

　　当君仙、龙烈正式大战起来的时候，战斗的海域不知道从何时，多出许多身影，仔细观察，正是三正三邪二奇宗的掌教、长老、翘楚门徒。

　　无上清玄宗掌教太清道人、焚炎谷掌教刑火、六极灵道宗掌教天心老人、血池宗掌教血老魔、百兽宗掌教蛮吞海、元魔宗掌教元无道、玄尸宗掌教李尸尸、至暗女宗掌教雨花仙子。

　　这……三正三邪二奇宗的掌教，为何会出现在这里？

　　此事要从李尸尸说起，在君仙决定约战龙烈的时候，李尸尸也发了狠，君仙如果战败给龙烈，她要第一时间救下君仙，然后联合各宗掌教、长老、翘楚门徒击杀龙烈。

　　无论如何，李尸尸都不能看到君仙败亡。

　　可结果却和想象中的完全不一样。

　　李尸尸及各宗掌教吃惊的看到，君仙居然正面与龙烈恶战，没有丝毫落于下风，反而激斗的越来越勇，与龙烈生生拼了一个旗鼓相当。

　　要知道，龙烈出身八大古宗之龙王法殿，修习无上妙法，能战败各宗掌教，一日一杀，近日无人能敌，几乎把三正三邪二奇宗的修士们，打的胆子都寒了。

　　而君仙却能够与龙烈战的旗鼓相当，这可让诸宗掌教、长老、翘楚门徒吃惊不已。

　　“此子是谁？竟然能够战平龙烈，毫不逊色？”

　　“我们紫云星什么时候出现这么一位体炼修士，为什么从未听说过其名？”

　　“听说此人名叫君仙，难道与天桀君家有关系？”

　　就在诸宗掌教议论纷纷之时，龙烈、君仙已经大战两百回合，双方互不相让，天斧、金戟恶斗不休，不分上下。

　　如此战果，对于出身八大古宗之龙王法殿，又性格无比自负的龙烈来说，是绝对不允许，及不能够发生的事情。

　　怒不可遏，怒火滔天，龙烈狂性大发！

　　“本少有天纵之资，将来必然登顶，踏足道境，纵横诸天星域，打遍天下无敌手。你不过是区区第九等星的蝼蚁，竟然妄图挑战本少？做你的春秋大梦去吧！”

　　龙烈怒啸声如龙吟，脚踏金色战车好似天神，由上方飞快的斩杀而下，金戟横空而落，震的天地崩灭，日月无光，戟未至，已然扩散出浩荡的压力落下，崩的海水都沉沉落下，八十里海域都凹出一片大坑。

　　面对如此气势浩瀚的龙烈，君仙则仍是神色不变，抬头凝望龙烈，手持天地斧，由下而上撩杀而出，天地斧锋利的斧芒划破苍穹，天地间的白云都被斩成两半，仿佛能够劈星斩月。

　　嘣！

　　虚空间演化出一场大破灭，天空都仿佛炸出了一个窟窿，三十二条真龙之力力撼三十二条真龙之力，战的万里无云，八百里海域都在沸腾。

　　又是平手！

　　谁也没有占到任何的便宜，金戟震的差点崩断，高高弹到半空中；天地斧仿佛不堪负荷，爆发出尖锐的痛苦哀鸣声。

　　“可恶，本少如果不是当初被一群狗围攻，导致未能达到极限后再突破，岂能容忍你这混蛋小子在我面前撒野？”

　　“废话太多，等我斩下你这狗头，看你还如何犬吠不休！”

　　龙烈的言语极尽羞辱，让当初与龙烈恶斗的诸宗翘楚无比脸色变的非常难看。但君仙同样极具有侮辱性的反驳，让诸宗翘楚心中大呼痛快，但也更加进一步刺激龙烈，把龙烈刺激的更狂更怒。

　　不得不说，这龙烈还真是诡异，越狂越怒，战斗力非但没有受到影响，反而越战越勇，一杆大戟舞的虎虎生风，眨眼间就是九九八十一戟，几乎快到了极限。

　　比快？

　　君仙丝毫没有畏惧，魔神双臂效果非凡，无论是柔韧性，还是力量都成为了君仙最大的优势，配合天斧地盾的无上妙招，君仙也是眨眼间就劈出了九九八十一斧，比龙烈还快，比龙烈还要重。

　　轰隆……砰砰砰砰砰砰砰……

　　战斧斗金戟，战的那叫一个天昏地暗，快到连声音都追不上天地斧、金戟的速度，在无比激烈的碰撞过后，声音才迟迟的爆发，就像是一道道雷鸣，在虚空中不断的展开，惊世骇俗，惊天动地。

　　“天啊，居然比声音还快，这样的肉身未免也太变态了！”

　　“可怕，这才是真正的体炼修士，肉身天下无双，斗破苍穹，轰破八荒六合！”

　　君仙、龙烈表现出如此的战斗力，让许多比较年轻的宗门翘楚，对体炼修士产生了无上向往，尤其是许多百兽宗、焚炎谷的弟子，羡慕无比，恨不得自废重修。

　　但是他人的想法和震惊，显然无法影响到君仙、龙烈分毫。

　　两人越战越狂，越战越凶，越战越勇，三十二条真龙之力裂天分海，把天都打穿，把大海都打破。

　　而伴随着战斗的深入，来自魔神双臂的优势逐渐体现了出来，龙烈逐渐斗的手软，君仙则仍然力大无穷，逐渐打出优势，稳占上风。

　　“这个君仙……未免也太可怕了，竟然能够压制龙烈，战出上风！”

　　“他究竟是谁调教出来的弟子？”

　　“多半所修功法不弱于龙烈，否则怎么会有如此的战果？”

　　见到君仙开始占据上风，诸宗修士无不精神大振，只要君仙能够打败龙烈，由龙烈所引发的一系列不良效果就会结束，到时候龙烈也无法厚着脸皮在紫云星作恶，紫云星将再次恢复天下太平的日子。

　　君仙则没有辜负所有人的希望，越战越勇，一斧劈开了龙烈的金戟，偌大的天地斧灵巧的虚空一闪，重重劈向龙烈。

　　劈不死你，也要把从这速度极快的战车上劈下来！

　　龙烈又惊又怒，他做梦都没有想到，高高在上的自己，竟然会被九等星的修士逼到如此份上，这对于他来说，简直就是奇耻大辱。

　　龙烈暴怒着，堪堪横戟挡下了君仙的天地斧，但是这一斧，君仙几乎用尽了全力，三十二条真龙之力岂是那么容易就能够封挡？

　　嘣！

　　龙烈被生生轰飞了出去，一口气被君仙轰飞到百丈之外，虽然极力掩饰，但是口齿之间还是渗出了一道血丝，被龙烈生生用极元力蒸发。

　　龙烈，受伤了！

　　同时，被君仙生生轰飞下金色战车！

　　“不过如此！”

　　君仙不动声色的收了龙烈的金色战车，无论是言语还是行为，都极尽羞辱，让龙烈的脸色变的异常难看。

　　“很好，是本少小瞧你了，不过也仅此而已，莫不要以为夺了本少的黄金战车，把本少逼退，你就已经稳占上风，你很快就会发现，这个举措是多么错误的事情。”

　　君仙没有任何的回应，他从来没有认为自己小占上风之后，就能够战胜龙烈。皆因君仙还清晰的记的，那句太古魔神的肉躯，自己只得心脏、头颅、双臂，余下部分都已经被龙烈占有，尤其是那双魔神双腿，最值得注意。

　　太古时期，魔神行走在天地之间，一步一星域，速度天下无双。

　　龙烈如果炼化了魔神的双腿为血躯，那么龙烈的速度将会非常的霸道，此刻被逼离黄金战车，现在这个速度将会彻底的爆发。

　　不过，君仙不在乎，就算不把龙烈逼下黄金战车，龙烈自己也可以主动离开，到时候结果还是一样，自己也占不到什么便宜。

　　既然如此，不如自己主动点，还能捞下一架不凡的法宝。

　　“接下来，才是真正的战斗！”

　　君仙用自己才听得到的呢喃自语，然后默默的高举天地斧，冷冽的面对这龙烈，做好随时恶战的准备。

　　“接下来，让你见识一下，龙王法殿的无上绝学《龙形步》和《十八式战龙诀》吧！”

　　嘣！

　　龙烈突然化身成为一条金龙，快到仿佛能够挪移，朝君仙所在的位置，杀戮而来。

　　好快！

　　天魔双腿配合龙王法殿的绝学《龙形步》，果然天下无双，快到让人目不暇接，迅雷不及掩耳。

　　太快了！

　　虽然早有准备，但是君仙还是被龙烈的速度惊到，居然远远凌驾在声音之上，一步百余丈，空气都被摩擦出阵阵白烟，在龙烈的身体两旁分开，形成了一条烟霞。

　　在这可怕的速度面前，诸宗掌教都心惊胆颤，因为多数人都无法觉察到龙烈的身影所在，只能堪堪用元神捕捉到龙烈，皆惊的肝胆欲裂。

　　血魔神眼！

　　君仙第一时间张开了一双魔眼，不愧是来自太古魔神的强大双目，发达的动态视力，仍然能够轻松的捕捉到龙烈的身影，同时配合不弱于丹炼修士的神识，龙烈虽然快到可怕，但君仙仍然能够捕捉到龙烈。

　　铛！

　　天地斧横档，就像是一面大盾，君仙运用天斧地盾的防御招式，成功的挡下了龙烈的第一击，封锁四方天地，滴水不露。

　　“真是让本少吃惊，竟然还能够反抗，看来你所得的部分太古魔神肉躯，同样给你带来了莫大的好处。不过，本少这还不是最快的速度，你可要仔细的看清楚了。”

　　嘣！

　　一层层可怕的气浪在龙烈的自身炸开，龙烈越来越快，远远凌驾于声音之上，游弋在君仙的四周，手中的金戟打出一条条恐怖的金龙，不断轰击在君仙的防御之上，爆出一声声激烈的碰撞。

　　不好！

　　这龙烈果然可怕，君仙要吃大亏了！


第一百三十八章 拳撼劲敌

　　龙烈速度快的惊艳，如同闪电，又好像在天空翱翔的神龙，游弋在君仙的四周，金戟犹如密集雨点般接连落下，叮叮当当敲打在君仙手中的天地斧上，企图轰破君仙的防御。

　　一切就如同君仙先前使用魔神双臂压制龙烈般，龙烈现在依靠魔神双腿炼化而成的血躯，对君仙进行全面的压制，勉强只能保证阵地不失，防御住龙烈所有的攻击。

　　诸宗掌教、长老、翘楚看的是惊心动魄，心中充满了震惊，因为谁也没有想到，被逼下了战车的龙烈，非但没有任何的减弱，反而开始越来越强。

　　远远观望，所有人都已经无法捕捉到龙烈的身影，眼中所看到的只有一条金色的神龙，围绕在君仙的四周，惊天动地。

　　就连君仙亦是如此！

　　在密集如雨般的攻势中，眼前一条神龙穿云过海，速度快的就像一道流光，不断的攻杀，攻击来自四面八方，使君仙感觉自己就像是被神龙噙咬住，应付的相当疲惫。

　　不过君仙也很是了得，依靠血魔神眼牢牢锁定住龙烈的真身，天地斧在手中灵活运转，巨型斧面就像是无法跨越的天斩，频繁的进行抵挡，犹如最坚固的城池，牢不可破。

　　一炷香的时间过去……

　　短时间内，龙烈攻杀万余次的攻击，道道攻击都有三十二条真龙之力，能够裂天，亦能够分海，爆劲的金戟，漫天飞舞，纵横交错，大海都在为之颤栗，波涛汹涌。

　　正所谓久守必失，君仙能够清晰的感觉到，越来越快的龙烈，只要长久的保持下去，早晚自己的防御要被攻破。

　　不愧是龙王法殿的绝学《龙形步》，君仙应付的非常辛苦。

　　同时，更加雪上加霜的事情出现！

　　龙烈手中的金戟明显不俗，虽然没有达到仙宝的程度，多半也已经达到了半仙宝的程度。如此密集不断地攻击，只是上品灵器的天地斧，显然已经快要支持不住了。

　　咔嚓！

　　一道裂痕出现在天地斧的斧面上，伴随着那声清脆，君仙脸色微变，在场诸宗掌教、长老、翘楚门徒，无不同时紧张万分，脸色变的相当难看。

　　龙烈则精神大振，手中的金戟攻势更加密集，闪电般不断的轰击，专门盯着斧面裂纹处进行攻击，不断的攻杀下，咔嚓声不绝，裂纹一步步的在扩大。

　　“本少有龙王法殿绝学，手中法宝皆为精品，尔不过是区区九等星的垃圾货色，与本少战斗到如此程度，虽败犹荣。”

　　虽败犹荣同样是败，在这场生死之战中，败等于死亡。

　　而人死，就算享受再大的荣耀，又有何意义？

　　君仙不愿意败，更不想死，目光冷漠的注视着龙烈，依然在苦苦坚持着防御，仿佛自己手中的兵器并没有损毁，意志未消，坚忍不拔。

　　坚持下去！

　　如果连这家伙都无法战胜，何谈进军更高层次的境界，何谈鏖战诸天星域谱写胜利传奇？

　　君仙内心不断的咆哮着，口中已经出现阵阵低吼，想要打破困局，却奈何龙烈实在太快，机会总是一闪即逝，如果冒险不成，反而可能发展成无限的恶性循环，惨败于龙烈。

　　但是这种坚持和反抗，没有任何的意义，君仙没有趁手的神兵，天地斧的崩溃无法阻止，或者说能够坚持到这种程度，已经算是奇迹了。

　　半柱香时间！

　　龙烈围绕着君仙已经轰出了数万记强大的攻击，再加上专门针对天地斧受损的位置，导致整个天地斧通体满是裂痕，崩溃在即。

　　咔嚓！

　　终于……天地斧不堪负荷，悲哀的发出了一声哀鸣，崩溃成大小碎片，四周溅落。

　　刹那间，君仙脸色大变，诸宗掌教、长老、翘楚门徒无不脸色大变，唯有龙烈一人，面上露出了狰狞的欣喜。

　　“死！”

　　金戟横空而来，犹如一道金色的闪电，配合龙烈本身极其惊人的速度，君仙纵使眼睛看到了对方的攻击，却奈何跟不上这变态的速度，眼睁睁的看着这一戟，重重的刺在自己的小腹之上，洞穿而过。

　　鲜血在空中绽放，看起来就像是朵朵娇艳的鲜花，君仙整个小腹都被龙烈洞穿，只差一点，就要拦腰被截断。

　　龙烈肆意的狞笑着，手中的金戟一拉，企图把君仙给分尸两半。

　　这一瞬间时间仿佛停顿，龙烈狰狞的笑容，君仙愤怒的咆哮，显然形成了鲜明的对比。

　　眼看着君仙就被活生生的分尸之时，君仙突然长吸一口气，就像是巨鲸在吞海，一口极元力凝而不散，君仙小腹的肌肉飞快的收紧，生生把金戟卡在小腹的位置。

　　拉不动！

　　龙烈脸色微变，随即爆发出更强的力量，想要再次发力，直至把君仙彻底的分尸。

　　说时迟，那时快！

　　危机万分的时刻，君仙突然近距离爆吼出声，犹如平地一声惊雷。

　　“我恨啊！！！”

　　恐怖的音波朝四周扩散，炸没了天空的云，炸的大海都惊出成百上千根水柱，就连远处的诸宗修士，无不双耳发闷，头疼欲裂。

　　远处观战的修士已经如此，更别说近在咫尺的龙烈，直接被炸的双耳裂疼，意识飘离，仿佛灵魂都要飞出体外。

　　同时，独特的音波，仿佛能够勾动内心深处的恶念，被无穷的恨意所包围，面色疾苦，陷入一种难受的负面状态中。

　　这种危害力极其严重，龙烈虽然也修出了第四仙躯，并且还是很不弱的头颅仙躯，但是元神仍然比不上正牌的丹炼修士，短时间内恐怕难以摆脱这种负面状态。

　　而趁此机会，君仙暴起发难，右手五指张开，整只右手完全魔化，尖锐坚硬的指甲生生凸出，并覆盖有坚硬无比的黑色鳞片。

　　唰！

　　锋利的右手破空撕裂，陷入负面状态中的龙烈，结结实实的承受了君仙这一爪，身上的宝甲当场被撕裂，五道清晰无比的裂痕出现，看起来极其的狰狞。

　　但结果却让人大吃一惊，龙烈居然丝毫未有受伤。

　　裂开的宝甲之下，能够清晰的看到成片的黑色鳞片，与君仙的右手一般无二，显然是龙烈把太古魔神的躯体，给炼化成了血躯，防御力惊人，万兵难以伤害。

　　火花四溅，君仙无功而返，抓住机会的一次强悍攻击，十分遗憾。

　　血融！

　　三十五条真龙之力，爆！

　　尔后是……《地母破天诀》三大巅峰战技之撩天式！

　　撩诸天我自不灭，引星辰体魄聚力！

　　这一刹那，君仙双拳结印，引动数万星辰的力量，从天灌注在拳印之上。

　　杀！

　　聚集数万星辰之力的拳印，生生印在龙烈的胸口之上，三十五条真龙之力加上魔神双臂的恐怖攻击力，攻无不克，摧枯拉巧的轰碎了龙烈的防御，崩碎了龙烈胸前的一枚枚魔神鳞甲，把龙烈像炮弹般轰飞了出去。

　　哇！

　　龙烈横空爆退，张口呕出一滩滩鲜血，血染了半边身躯，比之小腹被洞穿的君仙也不遑多让，看起来极惨。

　　倾力一击，君仙总算扳回一局，紫云星诸宗修士无不精神大振，但很快的便又个个脸色大变，露出不可思议的表情。

　　龙烈虽然伤的极惨，但是他的恢复力更加惊人，伤口以肉眼可辨的速度恢复，居然在短短盏茶之间，就已经恢复如初，只是脸色稍微有点苍白。

　　可以说，如果不是那血染的半边身躯，龙烈看起来就像是没有受过任何的伤。

　　君仙的脸色非常难看，不动声色的拔出了金戟，再次据为己有后，也开始动用补天藏和魔神心的能力，极力恢复自己的伤势。

　　同样是恢复力惊人，虽然比龙烈稍差一点，但是短短盏茶的时间，君仙也恢复大半，只是伤的太重，伤口处的皮肤明显与其余皮肤不一样。

　　不过，能够恢复到如此的程度，已经让诸宗修士目瞪口呆，同样惊骇君仙那可怕的恢复力。

　　“体炼修士真的如此变态吗？”

　　“没道理啊，紫云星最强的体炼修士镇蛮王，肉躯也没有夸张到如此程度？”

　　“前途无量啊！”

　　“哎，看着这两人的战斗，我感觉我所修的一切，是多么的可悲，多么的可笑。而他们才是真正的妖孽天才。”

　　就在诸宗修士无比吃惊的感慨声中，已经大战了足足有八百回合的君仙、龙烈，此刻因为伤势稍作恢复。而让人吃惊的是，龙烈此刻居然收起了倨傲的表情，冷冽的注视着君仙，毫不掩饰自己的兴奋和杀机。

　　说实话，龙烈自己也没有想到会战到这种程度！

　　要知道，龙烈出身八大古宗之龙王法殿，自小修行都是用最好的方式，不缺丹药，不少法宝，就连修炼的功法也都是最顶级。

　　可是在今天，却在小小的紫云星上载了跟头，一个以前龙烈眼中只会被当成蝼蚁般的第九等星存在，居然与自己大战了八百回合，仍然不分上下，谁也没有占到便宜。

　　“不得不说，你是一个很不错的对手，本少从来没有在同级修士面前吃过如此大亏，更何况你还比本少差上一个小境界，让本少非常的欣赏你。不过，诸天星域不需要有你这样的存在，只有本少这样的天之骄子，才能够纵横星宇无敌。所以，为了表示尊重，本少会给你一个体面的死法。”

　　龙烈毫不掩饰自己的杀意和骄傲自负，手指尖微动，一柄寒光四溅的金色宝刀，已经被龙烈取在手中，散发出一股磅礴的仙灵之气，比之太阳还要耀眼和光彩夺目。

　　仙宝！

　　君仙瞳孔收缩，神情前所未有的严肃！


第一百三十九章 阴阳不死

　　仙宝，目前是诸天星域下，最高档次的法宝，炼制过程极其复杂，需要消耗无数天材地宝，并配合极阳极阴之力所融汇成的混沌之力，方才能够在极其微弱的几率中，勉强能够诞生达到极品宝物。

　　可以说，只要拥有一件仙宝，个人的战斗力，将会产生天翻地覆的巨大变化。

　　同时，也从这些方面能够判断出，一件仙宝是何等的珍贵，更是何等的稀有。且不说别的，偌大的紫云星，仅仅只有无上清玄宗掌握一件最低档次的九品仙器：山河镇魂钟，就足以可见仙宝是何等的珍贵。

　　经过足足八百回合的恶战，龙烈几乎可以确认，除非动用仙宝，否则想要斩下君仙，恐怕难以实现。

　　使用仙宝，非龙烈所愿！

　　出身八大古宗之龙王法殿的龙烈，性情可谓是非常的刚愎自用，自认战力同阶无敌，无需借助外物，便能够镇服整个紫云星。

　　可是现在面对比自己还要相差一个小境界的对手，竟然被逼到使用仙宝才能够解决问题的程度，足以可见君仙对龙烈的威胁，已经到了必须重视的程度。

　　不过，龙烈取出仙宝，这场战斗几乎已成定局，君仙凭借肉躯，无法抗衡。

　　紫云星诸宗掌教、长老、翘楚门徒，皆是上下一片惊骇，尤其是无上清玄宗掌教太清道人，夕日使用九品仙器：山河镇魂钟对抗龙烈，结果仅用一击，龙烈手中的仙宝就损伤了山河镇魂钟。

　　故，几乎可以确认，龙烈手中这件仙宝，绝对是一件攻杀利器，杀伤力惊人。

　　“本少被迫使用仙宝才能把你击杀，你可以骄傲的去死了！”

　　仙宝持于手中，龙烈杀机更重更浓，给君仙制造了极大的麻烦，更让君仙露出无比慎重的表情。但君仙仍然没有丝毫的退缩，双目如电，冷冷凝望龙烈，宽厚的背影仿佛能够撑天。

　　“你怕了！”

　　君仙冷冷回应，简单的三个字，让龙烈的双瞳好似针扎般，骤然收缩了一下，表情更是充满了愤怒和咬牙切齿。

　　“无论你是使用仙宝，还是无上魔气，我今日仍用一双拳头应战于你，打到你胆寒，战到你心惊。”

　　龙烈勃然大怒，眼中杀机更盛更浓，但是却产生了一丝丝迟疑。

　　“呵呵，在犹豫吗？这也难怪，使用仙宝才能战胜我，这会在你那颗无敌的心中留下阴影。日后证道，你将会清晰的回忆起此事，犹如心魔，必然证道失败。”

　　君仙的话，字字犹如尖锐的刀子，狠狠的插在龙烈的心中，动摇龙烈的战斗意志。

　　“当你取出仙宝的刹那，你就已经败了，因为你承认你不如我，必须借助无上法器，才能够与我抗衡。在如此恶战中，你暴露出如此的心态，纵使拥有仙宝，我照样能够胜你。”

　　三言两语之间，君仙几乎就要瓦解龙烈的意志，此刻龙烈非常清楚，如果再让君仙说下去，自己的心境就会被彻底破坏，终生把此事当成心魔，再难有丝毫的寸进。

　　当机立断，龙烈如龙吟般怒啸，不再给君仙任何继续说下去的机会。

　　“本少道心坚固，纵使你言语如刀，也难以撼动本少的无敌之心。况且，不杀你，本少难以心安。故，本少出于对你的认可，就用仙宝，为你的人生画上句号。”

　　不再犹豫，龙烈手持无上仙宝，杀机森然，犹如洪荒时代的战神，一步步朝君仙逼近。

　　昂吼！

　　龙烈激活了手中的仙宝，黄金宝刀刀身上铭刻的龙纹，仿佛活了过来似的，爆发出了刺目的耀眼光芒，像灼日坠落在尘世间，伴随着一声惊天动地的龙吟，黄金宝刀之上挣扎着冲出一条黄金神龙，盘旋在龙烈的身体四周，凝视君仙，浑身上下都在垂落层层仙瀑。

　　神龙的气势强到惊天，一声怒吼山河皆碎，偌大龙眼蕴含无上神光，能够蒸发大地，万物皆会枯竭。甚至就连身上垂落下的混沌仙光，都蕴含有万钧之力，压塌尘世。

　　君仙顿时感觉到强烈的龙威扑面而来，如果不是经过了灵罗道尊的道威磨练，君仙多半已经被这强大的龙威压碎，被这仙宝中的龙威镇死。

　　可怕，这就是仙宝吗？

　　相传，仙宝的炼制极其复杂，除了需要无上的天材地宝，大量的纯阳纯阴之力，还要在仙宝中演化出无上的神祗，亦或者被称之为器灵。

　　此刻龙烈激活了仙宝中沉睡的神祗，仙宝的威力全面爆发，化成了一柄威力无穷的斩圣利器，仙魔都能够轻松击杀。

　　无法抗衡，难道拼命辛苦战到现在，就要亡命葬送在这仙宝之下吗？

　　不，绝不！

　　君仙昂首怒啸，突然做出了让所有人都看不懂的举动，就像是陨石般坠落，从数千米的高空骤降，轰然声中，砸在大海之上。

　　整个大海都被君仙当场砸破，海水化成海啸，怒卷向四周，生生在君仙这三十二条真龙之力的力量面前，被当场砸出一片真空地带，直径数十公里，君仙成功的屹立在海床之上。

　　拔地式！

　　在怒卷的大海真空地带，君仙就像是海中的天神，双手猛然插在海底地壳之上，仿佛能够拔地破天，疯狂抽取大地的力量。

　　一层层泥土都在顺着君仙的双臂不断蔓延而上，仿佛展开般覆盖君仙全身，不过眨眼之间，君仙化成了一尊巨大的石人，力量暴增，防御力暴增，浑厚犹如大山般，屹立在世人的眼中。

　　血融！

　　君仙再次激发血融，体内的鲜血就像是海潮般咆哮，鲜血流动的声音好似雷鸣，在君仙的体内不断的震动，蔓延在君仙的双臂之上，伴随着血纹密集，配合魔神双臂，君仙厚重的双臂开始魔化，仿佛一双魔手，通体纠缠着深红色的血纹。

　　力量再次暴增，君仙先后以拔地式、血融提升战力，本身的战斗力生生从三十二条真龙之力，暴增到了四十五条真龙之力。

　　轻轻一震，天地皆惊，可比撼天躯后期大成！

　　面对如此强横的君仙，龙烈的脸色也是稍稍有变，显然也没有想到，战斗到这个份上，君仙还能够爆发出如此后劲。

　　感慨！

　　龙烈无比感慨，在这下三等的第九等紫云星上，居然能够诞生如此天赋的存在，如果对方与自己一样不凡的身世，岂不是要远远凌驾于自身之上？

　　他不死，我心不安！

　　龙烈眼中杀机更盛，再也没有丝毫的迟疑，要斩了君仙，斩了眼前这位大敌，哪怕是不惜被逼的使用仙宝，也在所不惜。

　　昂吼！

　　全力催动手中的仙宝，龙烈毫不迟疑的一刀朝君仙斩下，复活的器灵在阵阵龙吟声中，犹如飞龙在天，咆哮着扑杀向君仙。

　　战！

　　君仙没有丝毫退缩，仰天狂啸一声，足下踏云，一步一登天，就像是在踏着天梯蹬天，以最快速度朝龙烈追杀而上，以人力撼动传说中的仙宝。

　　嘣！

　　天地皆惊，日月星辰都要震的仿佛坠落，十万里河山都快震的粉碎，震破九霄的一声雷鸣下，四周观战的所有紫云修士，无不痛苦不堪的护住双耳，面色疾苦，头疼欲裂。

　　好可怕，这得是何等层次的碰撞，才能够如此惊人？

　　尔后，紫云修士更是个个脸色大变，吃惊和震撼的看着君仙犹如天神般与仙宝器灵扭打在一起，双手紧紧的擒住神龙七寸，仿佛要把神龙给当场绞杀。

　　“没那么容易！”

　　器灵之后，龙烈紧随而至，手中仙宝好比坠落尘世间的灼日，力劈而下，好像能够把星辰斩成两半，犹如一道金色的闪电，突如其来的杀至君仙的近前，重重的一刀劈砍在君仙的身上。

　　这一刀来的太突然，正在与器灵恶战的君仙根本来不及反抗，眼睁睁的看着龙烈一刀，重重的劈砍在自己的身上，凝聚所成的石铠当场崩碎，黄金宝刀由肩膀砍入，直劈到胸间，死死的卡在那里。

　　鲜血飞溅，好比雨幕，君仙重伤，血染天穹。

　　紫云修士无不脸色大变，李尸尸更是发出一声悲鸣，差点眼前一黑就这么昏死过去。一时间，悲上心头，不顾一切的召唤出玄尸宗的镇宗元尸，就要上前解救君仙。

　　可……就在这关键的时刻，君仙突然仰天狂吼。

　　“阴阳相生，物极必反；生死二气，掌控自如；阴阳转换，我身不死；生生不息，永不衰竭；啊！！！”

　　一声唳啸，君仙突然间生机尽断，体内所有生气、极元力犹如潮水般尽退，全部收缩至心脏之中，眨眼间，君仙的肉身化成了如同空壳般的存在。

　　这是干什么？

　　君仙难道自知不敌仙宝，准备放弃了吗？

　　面对这种诡异的情况，虽然不知道君仙想要干什么，但是龙烈第一时间爆发，器灵与仙器合一，爆发出大量的混沌仙力，涌入到君仙的体内，欲彻底摧毁君仙，形神俱灭。

　　可是……这眨眼间就能够摧毁君仙的磅礴混沌仙力，结果在数十息的时间过后，竟然没有给君仙造成任何的伤害，看起来分外的诡异。

　　龙烈脸色大变，立刻觉察到此事诡异，一种极端不安的预感，从内心深处爆发。

　　龙烈的预感没错，如果他现在知道君仙体内的情况，肯定会惊骇欲裂。皆因那些拥挤进君仙体内大道混沌仙力，竟然没有丝毫伤害君仙分毫，反而诡异的正按照某种方式，在君仙的体内流动，逐渐转化成君仙所能够运用的力量。

　　不过，仙宝毕竟是仙宝，涌入的混沌仙力破坏力惊人，在君仙的体内流动，尽管部分被化解，但是大部分混沌仙力都在破坏君仙的肉身，筋脉俱损，肉身几近崩溃。

　　关键时刻，灵罗道尊果断出手！

　　“君小子，生死转换，阴阳相生也有界限，妄图以撼天躯逆仙宝转生死，凭你现在的修为还不够，还是由本尊帮你引导疏通，转换生死吧！”

　　当灵罗道尊的话音落下，一股磅礴的力量爆发而出，灵罗碎硝在君仙的识海中轻轻一振，垂下了一股股磅礴的大道法则之力，完全的控制住君仙体内肆虐的混沌仙力，在君仙的体内疏通引导，逐渐转化成属于君仙可以控制的力量。

　　唰！

　　当君仙完全疏通和控制了所有混沌仙力后，由死转生，猛然张开双眼，死死盯住龙烈，眼中弥漫出无限的杀机！


第一百四十章 怒斩龙烈

　　惊！

　　君仙张开双眼的刹那，龙烈顿时心神惊骇到极限，仿佛自己就是弱小的蝼蚁，被能够把天地粉碎的巨龙盯上，一种前所未有的危机感在龙烈的身上爆发，连仙宝都不要了，龙烈抽身急退。

　　可是，这时候君仙比他还快！

　　撩天式！

　　双拳结印，引动星辰之力为己用，碎星灭月，皆在一念之间。

　　足足有十万颗星辰的星辰之力已经完全灌注在君仙的双拳拳印之上，如此磅礴的力量，如果完全命中龙烈，最少也能够重伤对方。

　　但仍然不够！

　　混沌仙力，爆！

　　四十五条真龙之力，爆！

　　由生死逆转而来的混沌仙力，配合君仙原本爆发的四十五条真龙之力，点滴不剩的全部被君仙用上。

　　刹那间，君仙的体内聚集了：仙宝的混沌仙力、四十五条真龙之力、十万颗星辰的星辰之力，直接把君仙本身所拥有的战斗力，提升到了某个不可思议的高度。

　　杀！

　　直至此刻，君仙才正式爆发，脚下一路踏云而追，无与伦比的爆发力使君仙快的就像是一道闪电，眨眼之间就追上了龙烈，拳印犹如山岳般浩瀚无穷的轰杀而下。

　　惊骇！

　　龙烈大惊失色，百宝囊中的防御法宝尽出，一口气取出十三件极品灵器，竭尽全力的防御在身体四周，企图阻挡下君仙的攻击。

　　可惜，聚集了仙宝的混沌仙力、四十五条真龙之力、十万颗星辰的星辰之力，所形成的磅礴力量，就算是天都能打出一个窟窿。

　　接连粉碎，十三件极品灵器就像是纸糊般，一口气被君仙全部的打碎，君仙爆发的全部余力，都悉数准确无比的轰杀在龙烈的胸口之上。

　　嘣！

　　龙烈的胸口当场被轰塌，肉身损伤严重，张口吐出一口口鲜血，意识都仿佛被轰出了身体，灵魂都仿佛要被轰碎，龙烈重伤，气若游丝，命悬一线。

　　但让人吃惊的是，龙烈居然还没死！

　　不愧是把太古魔神肉躯炼化成血躯的存在，生命力太强了，如此可怕的力量竟然都没有把龙烈轰死，简直匪夷所思。

　　不过，如此可怕的力量，龙烈几乎已经肉身损毁，彻底的失去了战斗力，已经再也无法与君仙战斗了。

　　如影随形腿！

　　就如同先前龙烈没有放过君仙，君仙现在也没有放过龙烈，腿出如电，如影随形，暴起三百六十五腿，腿腿命中龙烈，当场踢碎了龙烈全身骨头，生生把龙烈再朝死亡的边缘推进了一大步。

　　还没有结束！

　　铮！

　　魔神双臂弹出了两道漆黑的肘刃，寒光四溅，堪比无上的魔器，能战仙宝。

　　肘刃破空划过，就像是极影般，从龙烈的脖颈处一闪而过，龙烈顿时痛苦的瞪大了双眼，咽喉位置出现了一道血线，然后头颅咕噜噜的滚落。

　　斩首！

　　经过了连番大战，君仙终于如先前的宣言那般，斩下了龙烈的头颅。

　　但龙烈仍然没死，惨叫一声，眉心射出一道金影，元神法相离体，惊慌失措的破空准备离去。

　　“哼！”

　　君仙冷哼出生，鼻间喷出一道魔烟，眉心同样射出一道乌黑魔影，所修的元神法相从眉心位置跨空而出，施展神通，挥手把龙烈镇压在掌间。

　　丹炼修士主修金丹元婴，元神入主元婴，奥妙无穷！

　　体炼修士主修元神法相，元神入主法相，开天裂地！

　　君仙、龙烈所修的法相都不弱，在撼天躯这个层次，竟然已经结成了法形，这样的情况一般只有在仙灵躯的强者身上才会出现，可见君仙、龙烈的元神法相，修炼的何等精神。

　　仔细辨认，君仙、龙烈的元婴法相仍不相同，龙烈的元神法相虽然已成法形，但是浑身上下模糊不清，显然还没有修炼到完美的境界。

　　再看君仙的元神法相，通体清晰无比，抱元守一，就像太古时期的魔神，浑身上下散发着惊人的魔威，只是面容还有些模糊不清，所修炼的程度远在龙烈之上。

　　高低立判！

　　君仙的元神法相沟通天地，以大法力镇压而下，龙烈根本挣扎和抗衡不过，被君仙的元神法相一掌镇压，就像是掌控天地般，紧紧的把龙烈的元神法相握在手中，用力的一掌抹过，龙烈的元神法相顿时变的非常呆滞，仿佛失去了所有的灵魂。

　　啊～呜～！

　　君仙的元神法相魔威滔天，就像是品尝美食般，张口把龙烈的元神法相吞入腹中，运转体内元神不断磨灭而下，眨眼间就把龙烈的元神法相磨灭，彻底的炼化和吞噬。

　　轰！

　　君仙的元神法相其实更浓，就像是魔神般，散发这滔天的魔威，竟然的魔气，十里海域都被彻底污染，化成了漆黑的魔海。直至一步再次跨回了君仙的眉心，那种摄人心魄的压力，才算缓缓消失。

　　好可怕的元神法相！

　　紫云星诸宗掌教、长老、翘楚门徒不知不觉中惊出了一身冷汗，能够感受到，当君仙的元神法相修炼至圆满的时候，威力肯定惊天动地，举世无双。

　　但这些却都不重要，重要的是……君仙胜了！

　　龙烈败亡在君仙的手中，横尸在紫云星，最后连元神法相都没有逃掉，被君仙生生的抹杀，形神俱灭。

　　杀了！

　　真的杀了！

　　君仙竟然真的把龙烈给杀了，这让整个紫云星所有的修士脸色大变，哆嗦之余，几乎能够看到，紫云星接下来可能要面临着来自八大古宗之龙王法殿的疯狂报复。

　　说时迟，那时快！

　　就在紫云星修士惊慌失措的时候，龙烈的尸身上，突然升起了一道灵符，凭空自然间，弥漫出一股磅礴的气息，在阵阵金霞中，凝聚成一尊强大的神影。

　　“是谁？竟然敢杀我龙浩云之子！！！”

　　三玄大能？

　　不，只是三玄大能的一缕神念！

　　但即便是三玄大能的一缕神念，仍然强的不可思议，整个紫云星都在这缕神念下颤抖，那万丈金影，仿佛一根指头就能够把紫云星崩塌大半。

　　所有人都在这尊强大的一缕神念下颤抖，就连君仙也承受着无比的压力，脸色连变数变，如果不是经过灵罗道尊的道威锻炼，君仙恐怕就要被镇死。

　　可数息过后，君仙还是反抗了下来，咬牙凝视着万丈金影，冷然道：“是我，一介散修，今日看不惯龙烈在紫云星作恶，把其斩杀！”

　　“很好，明知我儿是龙王法殿之人，竟然也敢出手斩杀，并且还成功了。但纵使你有绝世天赋，今日同样要夭折。”

　　轰隆！

　　金影一指横空点杀而下，准确无比的命中君仙的眉心，恐怖的一缕神念破开了君仙的灵台，朝君仙的识海中袭杀而入，君仙根本无法反抗，命悬一线。

　　“滚！”

　　就在这关键时刻，君仙的识海之内，突然爆发出一股更加磅礴的元神之力，简简单单一声爆鸣，直接震碎了金影的手指，蔓延而上，把金影当场震到粉碎。

　　嘣！

　　金影崩塌，一缕神念化为乌有，彻底的烟消云散。

　　静！

　　紫云星诸宗掌教、长老、翘楚门徒全被这惊世骇俗的一幕惊呆了，虽然不知道为什么君仙没事，但是三玄大能的一缕神念被君仙震碎，这可是非常清清楚楚的事情。

　　“天啊，此子未免太恐怖了！仙宝之下未陨，三玄大能的一缕神念亦不伤，此子还仅是撼天躯初期，他日成就必然不可限量。”

　　“可惜……可惜得罪了龙王法殿，诸天星域皆无安身立命的地方，他日必然死于非命，早早夭折。”

　　“哎，如此还要连累我们紫云星，龙烈丧命于此，该如何向龙王法殿解释啊！”

　　“闭嘴！”

　　听到了议论声，李尸尸怒不可遏，暴喝一声，震怒道：“他人为了我们紫云星拼命，尔等还在这里说风凉话，难道不觉的脸上羞愧吗？哼，谁再啰唆，休怪本宗无情，他日玄尸宗十万元尸，定要踏平他们的山门。”

　　所有人都老老实实的闭上嘴巴，倒不是畏惧李尸尸，而是自知在此事上理亏。

　　李尸尸则怒火难平，准备再次训斥，至少要让这里所有人都表态，哪怕是拼死也要保护好君仙，想尽一切办法与龙王法殿抗衡。

　　可是就在这时候，君仙传音入密，制止了李尸尸，疲劳的把仙宝黄金宝刀从自己的身体中抽出，运转极元力边恢复边大声说道：“一人做事一人当，龙烈是我杀的，与紫云星没有任何关系。如果龙王法殿的人来了，就让他们来诸天星域找我吧，我会一路杀下去，直到龙王法殿覆灭为止。”

　　好狂！

　　龙王法殿乃是八大古宗之一，诸天星域最强的势力之一，星宇之下几近无敌。面对如此的危险，君仙居然仍能如此狂放，必然拥有一颗无敌于天下的心。

　　无论是狂妄也好，还是自大也罢，君仙这份心态让所有人羞愧，更是无比佩服。

　　君仙也懒的啰嗦，他知道自己斩了龙烈，必然会引起滔天大祸，留在紫云星无疑是在找死，也会给紫云星带来灭顶之灾。故，君仙冷静思考过后，偷偷再次对李尸尸传音。

　　“镇蛮堡，有我兄长君雄、兄弟段搬山、朋友段龙屠，麻烦你照顾一下，送他们去邢天宗修行。”

　　君仙似在交代后事，李尸尸脸色大变，焦急问道：“你呢……”

　　“我在灵杰星等你的好消息！”

　　说完，君仙收了龙烈的肉身，脚如踏云，一步一登天，飞快的突破罡风层，消失在所有人的视线之中。


第一百四十一章 名震紫云

　　这是一颗美到让人窒息的星球，在恒星的照耀下，披挂着耀眼华丽的光环。那环绕在四周的陨石带，就像是一条条活着的神龙，足足九九八十一条，犹如群龙拱珠，使整个星球看起来绝妙非凡。

　　这颗星球名曰：群龙星，自上古时期就名震诸天星域，不仅仅是因为此星拥有着丰富的资源和磅礴的天地元气，更因诸天星域最强的八大古宗之龙王法殿，就驻扎在此星之上。

　　星非凡星，宗非凡宗！

　　也不知道是龙王法殿成就了这颗群龙星，还是这颗群龙星成就了龙王法殿。唯有知道，这里是诸天星域修士眼中的禁地，更是诸天星域修士仰慕的存在。

　　正所谓：龙王出，万世惊；法殿现，群星陨。

　　形容的就是八大古宗之龙王法殿，这尊无与伦比的庞然大物，这座震慑诸天星域的强大古宗。

　　然而，在今日，平静的群龙星，浩瀚的龙王法殿，今日却迎来了一声愤怒的悲鸣。

　　“区区一介散修，竟然敢杀我龙浩云之子，我定要让他求生不得，求死不能！”

　　浩瀚的仙威弥漫而出，就像是风暴般席卷，群龙星诸多荒古前猛兽，皆伏地发抖，犹如见到了太古前的龙神，本能的恐惧着。

　　“还有紫云星，我儿既然陨落在这小星之上，定然有着一定的干系。”

　　“龙九，我命你率领第七十二龙卫，给我铲平紫云星，鸡犬不留。”

　　“什么下三等星保护协议，还不是我们龙王法殿说的算？哼，我龙浩云要让这紫云星给我儿陪葬，从诸天星域永远消失。”

　　怒吼声声惊天，连天上的星辰都能震落，伴随着这无边的愤怒，一艘金色的龙舟，从群龙星上冉冉升起，认准某个方向，化成一道流光，眨眼间就消失而去。

　　……

　　紫云星！

　　君仙、龙烈那场惊世之战，仍然残留在每个人的心中，对于最高层次只是窥婴期的第九等星紫云星来说，这场战斗已经远远超出了他们的想象。

　　什么是真正的体炼修士？

　　这是一场完美的演绎，可怕的力量能够撼动天上的星辰，随便一击都能够崩断山岳，甚至连无边的大海都能够掀飞，仅仅是战斗的余波就能够引发惊天的海啸。

　　如此恐怖的战斗力，让紫云星修士深深震撼着。

　　以至于大战结束的很长时间里，此事都成为了无数修士议论的谈资，尤其是对君仙的谈论，越来越神。

　　“尔等可不知道，那场大战中，君仙是何等的神勇，随随便便就把大海轰到断流，轻轻松松就能把星辰之力引下为己用。最终，龙烈授首，君仙怒斩龙烈，一战惊天下！”

　　“吹吧你，难道是你亲眼所见？这龙烈出身龙王法殿，一日一杀，五日时间连斩无上清玄宗、焚炎谷、血池宗、百兽宗、至暗女宗五位翘楚门徒，这君仙区区散修，能斩的了龙烈？”

　　“呵呵，这位道友，你是不知道君仙的厉害吧？那君仙能在仙兵下未陨，三玄大能的一缕神念下未伤，修为大通了天啊！”

　　“真的假的？”

　　“大战之日，我有幸随掌教去观战，亲眼所见啊！”

　　“失敬失敬，原来是无上清玄宗的道友。来来来，快请坐，给大家说说这君仙，究竟强大到了什么程度。”

　　“好，我今天就给大家说说。”

　　“此事，还要从龙烈打上我无上清玄宗说起……那一日……”

　　伴随着此人的描述，四周响起阵阵惊呼声，所有人都仿佛回到了那一天，龙烈一日一杀，打的整个紫云星抬不起头来，直到君仙站出来那天为止。

　　而诸如这般的场景，在整个紫云星比比皆是，人们不知道是该感谢君仙，还是该怪罪君仙。皆因这场战斗，虽然让整个紫云星摆脱了龙烈留下的耻辱，但是却要面对未来龙王法殿的怒火，笼罩在更大的阴影之中。

　　且不说别的，为了此事，三正三邪二奇宗已经开始动用自己背后的力量，以下三等星保护条约为借口，准备好迎接龙王法殿的到来。

　　与此同时，就在许多人纷纷对此事探讨的时候，李尸尸悄然来到了镇蛮堡。

　　镇蛮堡仍属于世俗间的王朝，大多数人都没有成功踏出那真正的一步，但依然还是拥有不少好手，多数都居住在客卿修士府中。

　　李尸尸以玄尸宗掌教的身份造访，自然受到了极大的礼代，小镇蛮王亲自接见，并命人请来君雄、段搬山、段龙屠。

　　三人造访，君雄见到李尸尸的瞬间，便立刻询问道：“可是为了我弟君仙而来？他此刻人在何方？究竟有无危险？”

　　李尸尸微微感慨，不愧是君仙的兄长，傲骨不屈，坚忍不拔，刚毅的面容中，没有丝毫对君仙的危机担忧，只是想要了解其中的缘由。

　　同时，李尸尸也吃惊三人的修为，居然都达到了玄武躯初期，气息与君仙非常的像，所修炼的仙躯也是非常的强大。

　　李尸尸把君仙的情况略作描述，想起君仙的嘱咐，认真说道：“君仙于紫云星有大恩，他的任何事情，我们都不会告诉龙王法殿，他的亲人自然也要受到很好的照顾。君兄，我已经答应君仙，会送你们去邢天宗修行，那里是名震星宇的体修圣地，不知道你们是否愿意？”

　　要离开吗？

　　君雄听闻如此造化，并没有露出任何欣喜的表情，就连段搬山、段龙屠也都是无动于衷，前者是说什么都好，后者是冷静的无比可怕。

　　“我弟曾希望我们在此等他，不过留在此地明显不太可能，只是让龙王法殿抓住机会，徒增不少的危险。”

　　“好吧，想必我弟已经先我们一步进入诸天星域，那么我们就也提前一步，去邢天宗磨砺己身，尽最大的努力成长起来。”

　　“到时候，我弟如果在龙王法殿的追杀下，安然无恙的活下来也就罢了。如果我弟枉死在龙王法殿的手中，我君雄他日定会打上龙王法殿，血洗群龙星。”

　　不愧是君仙的兄长，简直个个硬气的惊人，君仙如此，君雄亦如此，面对强大的龙王法殿，亦不会折腰，敢以蝼蚁之资，战古宗。

　　李尸尸再次感慨道：“既然如此，那么我们就出发吧，龙王法殿已经在来的路上，我们没有一刻耽误的时间。”

　　说完，李尸尸抬手施法，卷着君雄、段搬山、段龙屠离去。

　　稍后，李尸尸命陈玄士，护送君雄、段搬山、段龙屠去邢天宗修行，同时陪同的还有黄沙，黄沙是敬佩君仙的为人，主动愿意加入这场护送。

　　就这样，五人离开了紫云星，手持李尸尸的密令，前往邢天宗。

　　李尸尸则在安排好此事后，静静等待着龙王法殿的到来，直至七日之后，正当君仙的威名仍在震动着紫云星的时候，一股庞大无比的气息，突然降临在天外，冷冷的注视着紫云星。

　　来了！

　　各宗掌教、长老、窥婴以上的强者，都感应到了这群域外来客，纷纷第一时间架起遁光，破开天罡层，进入星宇之中。

　　在星宇之中，横有一艘巨船，通体如金，好似一条遨游的神龙。

　　此时，就在各宗修士强者无比震撼之时，就见一尊金色的身影，从金色龙舟上出现，气息大如山岳，仿佛身躯一震，群星都会颤抖坠落。

　　这是……仙灵躯！！！

　　在绝对的力量面前，各宗的修士无不颤栗，深深惊骇之际，就见对方怒目喝道：“本座龙九，龙王法殿第七十二龙王座下龙卫，今日得命，特来抹杀下三等星的第九等星紫云星，尔等，受死吧！”

　　根本不讲道理，上来就是血洗，各宗修士无不脸色大变。

　　而话音落下，龙九立刻付出行动，大手抹空而过，天地间立刻朦胧在一片阴影之下，在铺天盖地的金光震荡中，让人怀疑这龙九一抓之力，是不是把紫云星都要抠掉大半。

　　无法抗衡，只能在这股力量下颤抖。

　　不过，眼看着，龙九打出的巨手，要把各宗修士尽灭之时，突然星宇中探出一只毫不逊色的神掌，硬生生与龙九对撼一记，打的群星皆碎，整个紫云星都受到了波及，天崩地裂，好像末日即将来临。

　　“何人敢阻我龙王法殿行事？”

　　“玄古魔宗！王化魔！”

　　一尊漆黑且荡漾着魔气的猛人，冷冷出现在所有人的视线之中，仿佛头能顶天，脚能撑地，魔气弥漫半片星域，就连太阳的光芒都在魔气的影响下，开始变的极度黯淡。

　　龙九面上露出了阵阵严肃的表情，冷冷眯起双眼，森然道：“王兄，好久不见，今天你哪根筋搭错了？难道你想挑起两宗之间的大战吗？”

　　王化魔冷漠的仿佛一尊魔主，漠然站在那里没有丝毫的回应。

　　龙九勃然大怒，暴喝道：“龙卫，现！”

　　一道道金影从龙舟上行了下来，足足五百余人，浑身上下散发着强大的气息，竟然清一色的雷霆躯，战斗力绝对惊天动地。

　　如此强大的队伍，王化魔依然没有什么表示，龙九怒喝道：“王化魔，你仅只一人，难道你真以为凭借你区区窥源后期的修为，能够阻挡五百龙卫吗？”

　　王化魔仍然没有什么表示，只是身边多了一位邋遢道人，笑呵呵说道：“龙九啊，这又是何必呢，区区紫云星……还不值得龙王法殿出手吧？”

　　龙九目光转冷，森然道：“太清古宗罗逸，你怎么也来趟这浑水？”

　　邋遢道人笑呵呵的说道：“不只是我，还有血海魔宗的道友！”

　　龙九目光冷冽，就见一位面容邪异的男子，浑身上下荡漾着旺盛的血气，一步步从星空的深处行来，所过之处，血海滔天，略微小点的陨石，都被当场融化。

　　龙九再次目光变冷，咬牙切齿道：“血海魔宗薛昆！”

　　邪异男子缓缓点头，略微抱拳道：“龙九，好久不见！”


第一百四十二章 紫云浩劫

　　龙九怎么也没有想到，只是为了一颗区区的第九等星，同为八大古宗的玄古魔宗、太清古宗、血海魔宗都跳了出来保护，这让龙九感觉十分棘手。但是命令在身，龙九不可能轻易就此退去，更不能弱了龙王法殿的名声。

　　故，龙九斟酌片刻，森然道：“玄古魔宗、太清古宗、血海魔宗！有意思，你们三人今天真的准备为区区紫云星出头吗？”

　　王化魔、薛昆似乎都不想说话，邋遢道人到是很热心，笑着回应道：“我宗掌教说了，有一有二就有三，龙王法殿如果屠了紫云星，那么下三等星保护条约就是一纸空谈，到时候他人纷纷效仿，只会让平静的诸天星域，变的无比混乱。”

　　龙九冷笑道：“你可知道紫云星上发生了什么？我龙王法殿第七十二龙王的玄孙，丧命在紫云星上，被人彻底抹杀，你们认为不屠紫云星，如何平龙王的怒火？”

　　邋遢道人回道：“这事儿，我们已经知道了。龙烈大闹紫云星，一日一杀，连屠五宗翘楚，几乎断了各宗的根基。一位域外散修途经此地，看不惯就出手杀了龙烈。正所谓冤有头债有主，龙王法殿应该追杀那位域外散修，而不是屠杀紫云星。”

　　“域外散修？你真以为我不知道此事吗？”

　　龙九冷冽的笑着，然后微微抬了下手，就见金色龙舟上，再次行下一人，当大家看清之后，首先是无上清玄宗的掌教，勃然色变道：“叛徒……怎么是你，你什么时候与龙王法殿的人混在一起？”

　　此人正是王清雅，可是她怎么出现在龙王法殿的金色龙舟之上？

　　王清雅与龙烈的事情，已经经由各宗活着的翘楚暴露，这些时日各宗都在找王清雅，尤其是无上清玄宗，誓要铲除王清雅这个叛徒。

　　可是无论大家如何寻找，都无法找到王清雅，此刻王清雅的出现，顿时让各宗修士暗道要遭。

　　同时，仔细观察，大家吃惊发现，王清雅不知道何时，已经修为达到了窥婴期，能够自由出入星宇，想必是在龙烈身上得到了足够的好处。

　　不过，看到王清雅修为达到了窥婴期，大家也或多或少猜到了什么。

　　想必王清雅知道自己的危机，主动离开了紫云星，在星宇中等待龙王法殿的到来，说了些不该说的话，企图得到龙王法殿的保护。

　　果然如此！

　　龙九森然说道：“杀人者名叫君仙，乃是玄尸宗门徒，什么狗屁域外散修，你们三个人被拿来当枪使了，还不知道呢！”

　　王化魔、薛昆、罗逸的表情当场变冷，就见薛昆回头凝望血池宗掌教，冷然问道：“可有此事？”

　　这时候自然打死也不能认账，血池宗掌教满头冷汗的说道：“我等并不知道此事，那人一直宣称自己是域外散修，与紫云星没有任何的关系。他……他还说……”

　　血池宗掌教在这时候诡异的停顿了一下，偷偷看向龙九所在的方向。

　　薛昆立刻冷喝道：“有话直说，别吞吞吐吐的！”

　　血池宗掌教立刻应了一声，仿佛鼓足了勇气，大声说道：“那人说，自己身受重伤，在紫云星上恢复，得到紫云星诸多帮助，所以才出手击杀龙烈，算是了却这桩因果。至于龙王法殿，如果前来滋事，就让他们直接找他算账，管他什么狗屁龙王，到时候一并杀之。”

　　什么？

　　龙九勃然大怒，出手就要击杀血池宗掌教，但是却被薛昆不动声色的拦下。尔后，薛昆理都不理龙九，眯眼看着血池宗掌教，冷冽道：“你可知道你在说什么？”

　　血池宗掌教立刻哆嗦着说道：“我所说之话句句属实，如有半句假话，定遭天打雷劈，神魂永遭镇压，生不如死！”

　　修真之人最注重誓言，血池宗掌教不惜立下如此毒誓，已让所有人心神猛然一跳。

　　不过，血池宗掌教如此行为，已经得到王化魔、薛昆、罗逸三人的认可，随后就见罗逸再次恢复乐呵呵的笑容，道：“龙九啊，如果你在一味的企图抹杀紫云星，到时候不仅仅是我三宗为了出面，大多数上三等星，都将会出面，给紫云星讨个说法。”

　　龙九目光冷冽，森森注视着罗逸，道：“罗逸，你是在威胁我吗？”

　　罗逸摇头否认道：“下三等星也有下三等星的作用，除了些许比较有用的资源，同时在庞大的基数面前，会诞生许多的天才。且不说别的，你龙九，我罗逸，还有王道友，薛道友都是下三等星出身。还有你们名震星宇的第三龙王，也是下三等星出身。呵呵，你说说，这下三等星保护条约，究竟该不该无视？”

　　金字塔越向上，自然越来越小，能够站在巅峰的，无不都是那么一小部分人。

　　就如同上三等星和下三等星之间的关系，整片星空下，上三等星也不过区区四掌不足之数，而下三等星数以万计。

　　故，别看一颗上三等星是下三等星的百倍大小，但是下三等星的数量却是上三等星的十万倍以上，因此下三等星的人口基数，是上三等星的许多倍。

　　一个宗门的强大，自然不能缺少足够的人数，只有大量的人，才能够诞生大量的人才。

　　因此上三等星的宗门，无不掌握着大量的下三等星，每年从上面挑选出具有天分的天才，悉心培养，用于血液更替。

　　所以下三等星同样很重要，为了保护下三等星，就此诞生了下三等星保护条约。

　　同时，为了让下三等星保护条约能够起到作用，包括八大古宗在内，许多诞生于下三等星的大能，无不极力的维护，曾经许多发生屠杀下三等星的事情，都遭到了严重的血洗。

　　龙王法殿竟然敢血洗紫云星，那么许多出身下三等星的大能，就敢打上龙王法殿讨要一个说法。即便龙王法殿号称是不朽的传承，多半也要伤筋动骨。

　　龙九怎么会不知道问题的严重性，但职责所在，更关系这龙王法殿的脸面，龙九自然不能退步，以免弱了龙王法殿的威名。

　　“下三等星保护条约自然要尊崇，但是条约中也讲到，如果下三等星修士，肆意挑衅上三等星、中三等星修士，可出手抹杀，但不准毁去星辰。既然如此，我也就毁了所有与君仙有关系的人，如若再横生阻挠，就别怪我龙九无情。”

　　龙九森冷的语言道出，所有人无不脸色大变。

　　王化魔、薛昆、罗逸则皱眉斟酌片刻，仿佛做出了什么决定，就见王化魔一把抓起李尸尸，转身便走，快的就像是一道流光，短短百息左右的时间，就彻底的消失在所有人的视线之中。

　　王化魔用行动和态度表示，自己不会再干涉后面的事情，你龙九自己看着办吧，只要别做的太过分了。

　　王化魔如此，薛昆、罗逸也没有再多说什么，同样转身便走，短短百息的时间，消失在所有人的视线之中。

　　余下紫云星修士，无不脸色大变，龙九则冷笑一声，道：“放心好了，碍于下三等星保护条约，我不会对你们出手，但是君仙曾经修行过的玄尸宗、青州段家将会被抹杀。”

　　伴随着龙九的声音落下，紫云星迎来了一场前所未有的大劫。

　　五百雷霆躯龙卫尽出，就像是狂风扫落叶，只用半日的时间屠杀了所有玄尸宗弟子，更屠杀了整个青州段家，人畜不留，所有与君仙有关系的人都没有放过。

　　这是一场灾难，一场席卷整个紫云星的浩劫！

　　五百雷霆躯龙卫杀到狂，血流成河，就连大海半边疆域都被漆染成鲜红的颜色，凝聚成磅礴的怨气，直冲半边天空。

　　龙九更是一掌伤了紫云星的星魂，使整个紫云星的天地元气跌落至一个极其悲惨的地步，数条巨大的龙脉当场崩断，从此以后紫云星再也不适合修行。

　　劫数，劫数啊！

　　紫云星各宗掌教无不痛苦悲鸣，虽然没有像玄尸宗那般，彻底的断了传承，但是他们继续待在紫云星，从此以后都将绝了修行路。

　　紫云星各宗掌教很像借助下三等星保护条约，投诉和约束龙九。

　　可是龙九这次做的非常有分寸，就算有人想要说些什么，最终也没有从龙九身上抓到任何把柄，被龙九干脆的一句话堵了回去。

　　“我龙王法殿在按照约定，铲除所有与君仙有关系的人时，遭到了前所未有的抵抗，我属下龙卫数十人，都身受重伤。所以我只能被迫出手，但奈何敌人太强，恶战下来，伤到星魂，断了龙脉也是无奈之举。”

　　什么遭遇前所未有的抵抗？

　　什么敌人太强了？

　　这些全部都是借口，让人齿冷的借口。

　　整个紫云星最强的也不过是窥婴修士，龙卫最弱的都是雷霆躯，而且足足有五百之数，横扫整个紫云星不过是旦夕之间的事情。

　　这么明显的谎言，谁会相信？

　　但是龙九比想象中的还要狠，直接推出受伤严重的龙卫，堵住了所有人的嘴巴，以至于明知道龙九在说谎，却也找不到认可的破绽。

　　最终，紫云星诸宗只能绝望，看着龙九威风凛凛的在紫云星肆虐了月余，确认没有任何与君仙有关系的人，并且也确实找不到君仙后，龙九咬牙切齿的离去，带领一众龙卫，回龙王法殿复命。

　　“劫数，劫数啊！”

　　在龙九离去之后，紫云修士悲愤的看着一片狼藉的紫云星，无数人都在痛苦和哭嚎着，怨念冲霄。

　　龙王法殿太强，紫云修士根本就没有报仇的希望。

　　最后，面对一片狼藉的紫云星，拥有实力的大宗，举宗迁移离开了紫云星。而没有实力的散修和小修士，只能无助的在紫云星上哭泣着，永远绝了登天的希望。


第一百四十三章 再回紫云

　　君仙尽管成功斩杀龙烈，但是这场战斗君仙也付出了不小的代价。尤其是来自仙宝的那记攻击，从君仙的肩膀斩入，直接切到胸口正中，差点就把君仙斜劈成两半。如此严重的伤势，如果不是补天藏的恢复力惊人，君仙多半就要陨落。

　　如此严重的伤势，恢复起来自然也会很慢。

　　君仙赶到灵杰星，在三大客栈之天源客栈包了间上房后，便开始尽最大的努力恢复，足足耗费了月余的时间，花费了数十万上品灵石购买了恢复丹药，才算堪堪把伤势尽力恢复。

　　这一战，是惨胜，君仙付出了不小的代价！

　　但君仙付出大代价，收获却同样非常的惊人，比如说龙烈的金戟、战车、乃至于仙宝：黄金宝刀，都被君仙成功掠来，由灵罗道尊出手，抹去了上面的残留神念，变成了属于君仙自己的东西。

　　不过这东西太扎眼了，君仙不敢贸然使用，否则后患无穷，会被龙王法殿觉察和盯上。

　　尤其是仙宝中的器灵，挣扎的非常厉害，灵罗道尊短时间也难以收服，只能够暂时封印，留待以后有机会再想方设法降伏。

　　此外，除了这些物质的收获，更大的收获是君仙吞了龙烈的元神，掠夺了龙烈所有的记忆，包括龙烈所修行的功法神通。

　　龙烈是龙王法殿第七十二龙王的玄孙，所学所修无不都是诸天星域最顶级的功法，君仙收获可谓是极大，甚至其价值还超越了仙灵躯元神带给君仙的收获。

　　如龙烈所修炼的法门《升龙决》，修炼到大成境界，能够修炼出神龙体，最终本身化成神龙，一飞冲天，天地称尊。仅价值而论，绝对在《地母破天诀》、《十龙十象真身》之上。君仙借鉴《升龙决》，在体炼方面，必然成就惊人。

　　其次还有龙烈所掌握的体炼神通，主要是两部，分别是：《龙形步》、《战龙十八式》。皆是最顶级的太古神通，修炼到大成境界，能够降龙。

　　对于这两门神通，在上面吃了大亏的君仙，怎么会不重视？

　　这些毕竟出自八大古宗之龙王法殿，君仙不敢贸然修炼，同样跟仙宝一样，使用之后特别的扎眼，早晚会被龙王法殿得知，然后推断出君仙的身份。

　　但君仙自有解决办法。

　　付出大量的凝血珠作为债务，君仙拜托灵罗道尊帮忙改良，以灵罗道尊的经验和学识，这两门神通很快就与君仙所学的神通融合，创造出三门真正的大神通。

　　以《地母破天诀》为基础，结合《十龙十象真身》、《升龙决》融合所创体炼功法：《龙翔逆天霸体》，修炼到大成境界，能够推星移月，翻掌间能够灭日。

　　以《踏云式》为基础，融合《龙形步》的精义，所创神通：《惊龙升天身》，有着神鬼莫测的能力，全力激发之后，速度短时间内能够达到某个可怕的高度。

　　最后，《战龙十八式》被灵罗道尊不断的改良和精简，被修改成《降龙四式》，总共四招，分别是：龙战于野、飞龙升天、神龙摆尾、亢龙有悔。

　　四式降龙，至阳至烈，霸道无双，精义为：刚、烈、劲、猛、霸，大成境界，天地称尊，无人能敌，就连灵罗道尊本身都非常满意，言称此法的攻击力，足以列入体炼神通的十甲。

　　君仙自然又是阵阵欣喜，开心之余，开始查看别的收获。

　　龙烈的法身都被君仙收了，龙烈身上的三个百宝囊自然也都归君仙所有。

　　第一个百宝囊尽是极品灵石，足足有八万余，价值等同于八千万上品灵石，这可是一笔十足十的巨款。

　　第二个百宝囊尽是灵丹妙药，多数是用于锻体所用，君仙仔细计算，价值又等同于千万上品灵石，部分丹药可助君仙的修为更进一步。更让君仙不用担心后面雷霆躯、仙灵躯境界的仙躯修炼。

　　第三个百宝囊自然都是功法和法宝，最低档次都是下品灵器，让君仙无比感慨，龙烈这家伙太富有了，不愧是龙王法殿出身，玄祖为第七十二龙王。

　　当然这些都是身外之物，君仙并不是很看重，倒是龙烈的法身让君仙非常惊喜。

　　虽然太古魔神的肉躯、太古魔神的双腿已经完全被龙烈炼成了血躯，君仙无法再进一步的修炼，但是配合多种秘法和天材地宝，能够把龙烈的法身炼成雷霆躯的元尸，战斗力无双，对君仙有着极大的帮助。

　　收获太丰富了，君仙自己都不好意思了，不断感慨龙烈的富有。

　　但是东西再好，如果不用的话，也是极大的浪费。

　　君仙心安理得的开始使用龙烈本身的资源修炼，短短二十日的时间过后，君仙成功修为更进一步，体内再次开辟出一百零八个极元气海，达到了三百二十四个极元气海，修为提升至撼天躯中期大圆满。

　　修为精进，肉身精进，战斗力自然精进！

　　三十二条真龙之力提升至五十五条真龙之力，几乎可匹敌一般撼天躯后期，如果再回到紫云星，君仙的战斗力足以打遍紫云星无敌手，比龙烈还要变态。

　　而想到了紫云星，君仙不禁露出了担忧的表情，因为已经足足过了五十多日，李尸尸仍然没有来灵杰星寻找自己，君仙难免心中产生浓烈的不安，沉默片刻后，便离开了天源客栈，暂停修行，准备乔装打扮，出去打探下消息。

　　不查不知道，查问过后，君仙露出了极端的愤怒。

　　灵杰星距离紫云星不是很远，龙九在紫云星做出的种种恶行，都传入到了君仙的耳中。君仙得知紫云星上所有与自己有关系的人都被屠杀，星魂被伤，成为修炼绝地后，一种难言的怒火在君仙的体内爆发，差点让君仙发狂。

　　同时，君仙在灵杰星还看到了龙王法殿发布的追杀令，追杀令上绘君仙的法相，很显然龙王法殿不打算就此放过君仙。

　　君仙更加的愤怒，几乎想要杀上龙王法殿，但是很明显没有这样的力量，只能眼中燃烧着怒火，回到了天源客栈的天字号静室内。

　　怒火难平，君仙又非常担心紫云星的情况，苦思良久之后，君仙决定回紫云星看看。

　　不过，现在紫云星上必然还有龙王法殿的修士，君仙贸然回去，定会后患无穷。故，想要回紫云星查看情况，必须得三思而后行。

　　君仙沉默片刻，仔细向灵罗道尊询问能够不知不觉中回到紫云星的方法。

　　灵罗道尊则建议君仙不要贸然回去，还是蛰伏起来安心修行，等修炼到三玄之上的境界，打上龙王法殿复仇便是。

　　君仙无法得到灵罗道尊的帮助，只能自己想办法，查看自己手中的现有资源，是否对自己回到紫云星有帮助。

　　某样东西出现在君仙的视线中，是那日赌石，与三玄修士交易所获得的体炼神通。

　　这门神通诞生于太古，但由于是残本，缺失许多重要的精义，本身也再无任何强大的攻击力，看起来十分的鸡肋。

　　此刻，这门太古神通残篇，却给君仙带来巨大的惊喜。

　　太古神通名曰《百变经》，讲究的是如何控制人体，夺天地造化，把自身变化成为强大的存在，换取无比强大的战斗力。比如修为达到一定的境界，能够变化成传说中的神龙，自身的力量就会暴增，还能施展部分神龙的神通。

　　不过，由于这部太古神通残缺的厉害，原本的攻杀之力都已经不在，剩余的只是能够改变自身，徒具其形，不具备其本身的力量。

　　但这也已经足够了，变化自己的容貌，改变自己的气息，就连大神通者都难以觉察，对于现在要面对追杀的君仙来说，简直等于救命的一根草。

　　君仙立刻对《百变经》开始认真研读和修行，短短二十五日之后，君仙终于粗通皮毛，改变自身的容貌和气息，隐藏自己的真身，非三玄境界的大能难以觉察。

　　就这样，君仙改变自己的容貌，偷偷的潜回到了紫云星。

　　刚刚回到紫云星，君仙就立刻发现紫云星的不同，大地干枯，寸草不生，荒漠成片，到处都是天灾人祸，就连富庶的大德王朝，而今也是灾难不断，到处都是暴乱。

　　最明显的变化还是元气，由于几条关系着紫云星的大龙脉都崩断，紫云星目前天地元气稀薄，如果在紫云星修炼，毕生想要突破至修真层次，几乎可以说是奢望。

　　也就是说，在紫云星挣扎和修炼，能够修炼到丹炼六窥的窥元层次和体炼六躯的金刚躯境界，就已经是天赋逆天了。

　　紫云星完了，五百年之后，恐怕再难看到一位真正的修真者，最多只能修炼到武炼第九境的境界。

　　“可恶，可恨的龙王法殿，我君仙早晚会打上门，为紫云星讨个公道！”

　　君仙铁青着脸走过紫云星的每一片土地，原本富庶的三正三邪二奇宗都已经成为了过去，因为此星难以修行的原因，全部都选择了离去。

　　尤其是当君仙踏足至外海，看着这片染红的大海，及尸堆如山的玄尸宗，一双眼睛更是充满了愤怒，前所未有的愤怒！


第一百四十四章 踏上征途

　　这是多么讽刺的一件事啊！

　　玄尸宗曾经的梦想是堆砌一座尸山，炼出一具前所未有的神尸，横扫整个紫云星，最后成为紫云星的无上王者。可是这尸山是堆起来了，却是无数玄尸宗门徒的尸体。

　　君仙站在这极其刺目的尸山面前，久久无法言语，看着那冲天的尸气，冲霄的怨念，及染红了八方海域的鲜血，最终只能化成一声深深的叹息。

　　难道就没有一人逃脱吗？

　　君仙展开神识扫过这巨大的尸山，看到了许多熟悉的面孔，元尸老祖、大长老等等，都是曾经玄尸宗的中流砥柱，但是在龙王法殿面前，却弱的连反抗都做不到。

　　面对这样的结局，君仙只能不断的叹息和无奈。

　　而值得庆幸的是，君仙在这堆积的尸山中，没有发现李尸尸，也没有发现陈玄士，似乎有什么别的事情发生，可能逃过这一劫。

　　那么，李尸尸、陈玄士人在那里？

　　君仙带着浓浓的疑问，转身离开，进入内陆，踏入大德王朝的境内，看着那一幅幅惨不忍睹的天灾人祸，及饿死在路旁无人过问的尸体，君仙内心更加的愤怒和悲痛。

　　“造孽啊……”

　　“修真者祸不及凡人，龙王法殿如此行径，难道就不怕天打雷劈，遭那因果报应吗？”

　　君仙咬牙切齿的前进，一路行至青州，同样见到的是无数的灾民，元气大伤，恐怕百年之内都别想恢复。

　　还有，在这里君仙同样见到了一座尸山，那是赫赫有名的青州段家子弟所堆砌的尸山。段家家主就在尸山的顶端，尸体已经腐烂，但是那双眼睛仍然瞪的极大，蕴含着无穷的怨气，放佛在质问着什么。

　　“段家不过是世俗的势力，竟然也蒙受如此的大难，可恶的龙王法殿，竟然如此的心狠手辣！”

　　君仙带着无穷的愤怒，默默地转身离去。

　　离去后，君仙同样没有找到自己想要的结果，本以为段家蒙难，段龙屠会赶回来，可是君仙没有见到段龙屠，更别说自己的兄长君雄，兄弟段搬山了。

　　难道他们仍然没有离开镇蛮堡？

　　君仙带着浓浓的好奇，一路悲痛的来到了镇蛮堡，曾经气势磅礴的镇蛮堡，如今死气沉沉，残破不堪，不复往日的胜景。

　　同样，镇蛮堡这里死伤无数，堆积大量的尸体，被许多荒民所占据，到处都是饿死在街头的尸体和乞丐，能够让人感觉到这场浩劫的残酷。

　　而在镇蛮堡，君仙同样没有找到自己的兄长君雄、兄弟段搬山、及段龙屠。

　　苦苦搜索未果，君仙忍不住猜测，是否浩劫来临之前，李尸尸已经成功把君雄、段搬山、段龙屠送走，送去邢天宗修炼了？

　　是的，一定是这样，而陈玄士就是护送的人选，所以才会在玄尸宗没有看到陈玄士。

　　想到自己的兄长兄弟可能还活着，君仙心中略安，悲痛和愤怒的心情总算有些安慰，同时自己的神念扫过，终于看到了一个还熟悉的身影。

　　是王百战！

　　当初君仙还在镇蛮堡的时候，此人曾经以“虎相龙击”馈赠给君仙，有很长一段时间，这门战技对君仙的帮助很大，数次助君仙击杀蛮族战士。

　　而现在王百战看起来无比苍老和虚弱，如果不是其修为是武炼第九境，恐怕现在早就已经死了。但是空有一身武艺，现在王百战也是元气大伤。

　　君仙并没有与其相认，而是默默留下丹药和食物，在王百战的感激中，略作询问。

　　“这位大哥，不知是否认识君雄、段搬山、段龙屠三人？”

　　“识得，识得，他们曾经是镇蛮堡的客卿长老，曾经在镇蛮战役中，立下赫赫战功。”

　　“那么大哥可知道他们现在在那里？”

　　“不知道，某日听闻被玄尸宗掌教接走，然后就再没有出现过。”

　　君仙心神大定，再次赠予王百战大量的食物后，并帮其把修为提炼到金刚躯的境界，报了当日的馈赠之恩，在对方惊骇和兴奋的表情中，再留下凝练仙躯的材料后，默默的转身离去。

　　三日后，君仙再临青州段家，把段家所有尸骨埋入黄土，并许若会为他们报仇。

　　尔后，君仙远走别处多颗九等星，在上面采购大量的救灾物品，足足装满三百百宝囊，花费君仙三百万上品灵石，送去大德王朝皇宫。

　　三百百宝囊的救灾物品，足以能够帮助大德王朝挣扎百年左右，而百年过后，应该或多或少能够恢复元气吧。

　　带着如此的想法，君仙又花七日的时间，把所有叛乱的灾民剿灭，还大德王朝一个平静后，才默默的转身离去。

　　这时候，君仙仍然没有第一时间离开，只身来到了玄尸宗旧址，抬手收了所有玄尸宗的尸骸，带着哀伤的语气念道：“玄尸宗曾经有个理想，用堆成山的尸体，炼制出一具无上神尸。这个愿望，我君仙会帮助你们完成，用龙烈的尸体为基础，用玄尸宗的门徒为材料，铸成神尸，日后必用此神尸，打破龙王法殿，给玄尸宗讨个说法。”

　　办完所有的事情后，君仙才离开紫云星，带着无比沉痛的心情回到了灵杰星。

　　今后该如何？

　　君仙沉默良久，最终决定先壮大己身，他日拥有足够的实力后，去玄古魔宗寻李尸尸，去邢天宗寻君雄、段搬山、段龙屠。

　　相信，将来必然还有在相见的时候！

　　君仙化悲愤为力量，目光再次变的无比执着和坚定，花重金包下灵杰星最好的炼器室之一，耗费十五日的时间，把龙烈和玄尸宗门徒的尸骸，共同熔炼，铸成了一具雷霆躯后期的强大修罗魔尸。

　　尔后，君仙开始炼制法宝！

　　龙烈的金戟、战车、黄金宝刀都被君仙回炉重练成一件宝甲。

　　宝甲炼制成功之后，君仙用在紫云星上采集的大量怨力，及原先收集的大量太古魔气，对八品仙器：黄金宝刀中的器灵进行炼化，最终被君仙炼制成一种魔物器灵，融入到宝甲之中，生生把宝甲变成了八品魔器。

　　魔器，仙宝，诸天星域最强的法宝行列，八品魔器将会成为君仙最大的助力，让君仙十分的满意，又十分的无奈。

　　先前君仙并不是想要炼制宝甲的，而是想要重炼天地斧。

　　只可惜，天地斧太扎眼了，几乎成为了君仙的标志物，如果君仙背着天地斧出现，那么必然会后患无穷。

　　所以君仙炼制出这件贴身宝甲，舍弃了天斧地盾这门神通，反正现在有“拔地式、撩天式、降龙四式、惊龙升天身”可以使用，君仙得到战斗力仍然很强悍。况且，天斧地盾不过是撼天躯境界所用的神通，舍弃就舍弃了，君仙也不在乎。

　　八品魔器宝甲，雷霆躯后期修罗魔尸，是君仙的炼器收获。

　　而炼制成这些东西后，君仙算算时日也已经差不多了，接下来他要出关去见一个人，这个人将成为君仙以后修行的关键。

　　此人不是别人，正是……超级大金主：南宫！

　　君仙来到了灵杰星某做豪华的商号，这里是南宫在灵杰星的资产，君仙进入后，开始若有若无的浏览着商品，并没有第一时间去找南宫。

　　现在君仙的通缉令贴满了整个诸天星域，君仙不确定南宫是否也会心动，毕竟用君仙可以换来龙王法殿的帮助，到时候别说是一颗矿星，十颗八颗都没有问题。

　　财帛动人心，南宫是商人，谁知道他会不会心动？

　　就这样，君仙不动声色的看着商品，直至灵罗道尊告诉君仙没有任何的埋伏，这时候君仙才站了起来，把南宫赠予的玉牌给了商铺掌柜，被掌柜热情的迎到了后院。

　　“呵呵，君小友，哥哥以为这次见不到你了！”

　　南宫很热情的迎着君仙坐下后，若有若无的问道：“君小友，可否露出真容，让我看看？”

　　君仙当日与南宫在一起的时候，与李尸尸都有伪装，所以南宫并不知道君仙的真容，所知君仙的名字，也是君仙打着自己的兄长君雄为名号。

　　但是那时候背后的天地斧并未收起，想必南宫通过君仙的天地斧和君姓，推算出君仙可能就是龙王法殿要找的人。

　　而此时君仙同样是黑袍遮身，隐藏住自己的真容。故，南宫此举，立刻引起君仙很重的警惕心，难道南宫准备把自己出卖给龙王法殿。

　　君仙越警惕，越不能够露出破绽，冷静的点了点头，随手把头套拉下，露出自己改变过的容貌。

　　《百变经》果然奥妙无双，南宫没有看出任何的破绽，同时旁边雷霆躯、窥神期的强者，也没有看出任何的破绽。

　　在看不出任何的端倪和破绽后，南宫很明显的松了口气，怕引起君仙的不悦，赶紧解释道：“君小友，你不知道，最近诸天星域可不太平，八大古宗之龙王法殿满天下找人，甚至还出手差点毁了一颗修真星。而他们所找的人，与君小友有颇多相似之处，所以我才会如此，因为这龙王法殿，我惹不起啊！”

　　君仙笑着从容道：“这事我也听说了，当时我也很害怕，如果被龙王法殿怀疑，我可真就冤枉死了。”

　　南宫笑着说道：“呵呵，不是最好，否则日后那场赌石，我该怎么办啊！”

　　君仙不动声色的应付着南宫，面对南宫几次不动声色的试探，君仙若有若无的指出自己是天桀君家外出历练的弟子，才算让南宫真正的放心下来。

　　彻底放心下来后，南宫再次提出赌石之约，君仙假装推脱不掉，正式答应了下来。

　　南宫在君仙答应后很是开心，详细和君仙说出赌石之事，声称赌石约在三年后，地点就在遥远的万古矿域，需要等上三年的时间，才会动身前往那里。

　　君仙思考斟酌片刻，笑着应了下来，声称自己想要去太古矿域看看，顺便学习下赌石的技巧，到时候才能够更好的帮助南宫。

　　南宫欣然应诺，然后着手安排，七日后，把君仙送上自己的货船，前往万古矿域。

　　“别了……紫云星！”

　　君仙默默遥望向紫云星所在的方位，他知道自己将要远离紫云星，下次什么时候回来，还是否有命活着回来。

　　一切都是未知之数！


第一百四十五章 万古矿域

　　只有真正进入诸天星域，才会知晓这片星宇是何等的神奇。

　　这种切身体会，是君仙在离开灵杰星，乘坐星舟进入诸天星域第二天时，所产生的唯一一个感悟。在这种感悟中，君仙还深刻体会到，属于下三等星的紫云星，究竟是何等落后。

　　星宇中旅行的方式大致分为两种！

　　第一种就是使用大挪移传送阵，这种方法十分复杂，要经历多次大挪移，才能够抵达目的地。如果是短程的话，这种方式还好，可如果距离非常远，这种挪移传送往往要花费很多的时间。

　　因此大挪移传送阵通常都是用于短距离星宇旅行。

　　第二种就是使用君仙现在所乘坐的星舟，这种星舟内部就像百宝囊般，自成一片法则空间，且自身具备大挪移传送的能力，进行长时间的空间跳跃，根据距离长短，在特定时间内到达指定的范围。

　　同时，实力没有达到窥婴期、撼天躯的修士，也可以乘坐星舟进行星宇旅行，由此就足以可见，星舟对于诸多势力来说多么的重要。

　　因此星舟通常都是用于长距离星宇旅行。

　　拥有星舟的制造技术，并且拥有星舟进行星宇旅行，这是中三等星、上三等星所具备的最低条件。很显然君仙以前所在的紫云星，不具备这种能力，最多也就是些许窥婴期、撼天躯的修士，在比较小的范围内混迹，无法见识到诸天星域真正的广阔。

　　不说别的，仅星舟的移动速度就是大挪移传送阵的数倍。

　　简单说成数倍，其实并没有那么直观的认识，但是用于比较，就能够感受到其中的不同之处。比如说，君仙、李尸尸当初从紫云星赶到灵杰星，花费的时间是半日。

　　而如果使用星舟的话，只需要一炷香左右的时间，就能够抵达目的地。同时星舟还可以带上几千名修士，无论什么修为的都不成问题。

　　星舟，就是君仙进入诸天星域中的第一堂课，首次见识到诸天星域的神奇。

　　也许将来有机会……

　　实力没有达到三玄境界，想要在星宇中任意遨游，星舟是必不可少的。甚至就算实力达到三玄境界，星舟也必须要准备，因为浩瀚的星宇，实在太大太广阔了，拥有星舟可以让星宇中的旅行，变的轻松许多。

　　因此，君仙把搞到一艘星舟，当成了首要的任务。

　　星宇旅行第七天！

　　君仙在继星舟这堂课之后，生动的上了第二堂课，那就是——孤独！

　　诸天星域太大了，整整七天的时间里，星舟在前进中没有遇到任何拥有生命的星球，整个星宇下都充满了孤独和黑暗，星舟孤零零的在星宇中航行，时不时的进行着远距离的空间挪移，从一片星域进入另外一处星域。

　　以星舟的速度，整整七天的时间都没有遇到生命星球，足以可见诸天星域有多大，而在诸天星域中旅行，将要面对何等的寂寞和孤独。

　　星宇旅行第九天！

　　君仙终于得到通知，星宇旅行途径的几颗生命星的第一颗生命星已经抵达。到时候会在这颗生命星球停留三天，进行些许物资交易，补充航行所需要的消耗，所以大家可以在这颗星球上，放松三天，呼吸真正的新鲜空气。

　　但是，越接近生命星球，大家就越显的小心翼翼。

　　因为诸天星域并非想象中的那么美好，这里同样是弱肉强食，实力为尊的世界。故，诸如这种运送大量货物的星舟，很容易被人盯上，尤其是那种喜欢过着刀尖上舔血，到处打家劫舍的修士。

　　好在，这片星宇还算安全，并没有出现这类的存在，大家耗费半日的时间，进入了这片生命星球。

　　君仙也趁此机会下船游览，这里是类似于灵杰星的中立星，但规模上很明显不如灵杰星，君仙略微游历，因为没有找到什么感兴趣的事情，就回到了星舟之上。

　　君仙发现自己的通缉令也出现在这颗生命星球之上，看来八大古宗的权势真的很大，仅龙王法殿振臂一呼，就有如此多的修真星相应。

　　所幸《百变经》真的很神奇，气质、本源、容貌完美的改变，君仙走在人群中，愣是没有人发现君仙的真身。

　　如此优势让君仙胆子壮上许多。

　　至此，星舟停留三日后，再次启程，赶往万古矿域。

　　时间过的飞快，星舟历经三十日的时间，其间再次经停两颗生命星球，让君仙深刻见识到诸天星域的种种神奇，终于临近万古矿域。

　　“万古矿域啊！呵呵，本尊还真有点怀念了，当初本尊曾经与人赌气，深入太初龙脉，最终成功寻得绝世龙髓，大胜对方，赢得九九八十一颗矿星，彻底奠定本尊称霸诸天星域的资本。”

　　太初龙脉？

　　君仙即将进入万古矿域，自然会对万古矿域进行深刻的了解，知晓万古矿域许多生命禁区，而这太初龙脉恰恰就是内中最危险的地方。

　　灵罗道尊居然深入过太初龙脉，并且从里面寻到绝世龙髓，未免太变态了。

　　要知道，龙髓对修士修行的帮助非常大，内中蕴含精纯的灵元，不仅能够增长修为、寿元，更对洗练肉身有着极大的帮助，因此普通的龙髓都能够价值百万上品灵石，而且还都是有价无市。

　　绝世龙髓更不用多说了，一颗就能够延续三百年寿元，仅仅是这一种功效，就是诸多修士叩首难求的好宝贝。

　　君仙立刻对灵罗道尊的经历产生了浓浓的好奇，细心询问，结果却换来了灵罗道尊不咸不淡的回答。

　　“君小子，太初龙脉是诸天星域诞生的第一条龙脉，不仅居住着许多不祥之物，特殊的环境更是酝酿出许多大凶之地。当初本尊三玄大成之境，进入之后还差点陨落，就你这点修为，进去之后死都不知道怎么死的。”

　　三玄大成进入后都九死一生？

　　君仙暗暗吃惊此地的凶险，但是他也就是好奇，真要让他进入太初龙脉，君仙还真不会犯傻，正所谓君子不立于围墙之下，恰恰就是如此描述君仙的心态。

　　不过，不会冒险进入，听听故事还是可以的。

　　君仙端正心态说出自己的想法，灵罗道尊也不会在这些小问题计较，开始随便聊聊太初龙脉，然后又对万古矿域随便点评一下。

　　听完灵罗道尊的些许话后，君仙产生的第一个想法就是——乱！

　　诸天星域八成的法宝材料，五成的奇珍异宝，四成的珍稀灵草，几乎都诞生在万古矿域，如此庞大的数量，试问这里怎么不会乱？

　　几乎每天都有无数修士在此星域陨落，如争夺矿星、抢夺资源、深入寻宝、比试斗法，让君仙听的是目瞪口呆。

　　总之，在万古矿域，无论发生什么样的事情都不稀奇。

　　尤其是接下来的一幕，就给君仙上了非常生动的一课，让君仙真正见识到，这万古矿域究竟是何等的混乱。

　　当星舟进行最后一次大空间挪移结束后，星舟在层层波纹弥漫中，穿梭至一片浩瀚无比的星域中。

　　刚刚抵达这片星域，君仙就感觉到旺盛的灵气，在这片星域中弥漫，不愧是诸天星域最大，也是最初的一条龙脉诞生之地，此地灵气旺盛的程度，远在紫云星之上，哪怕是百倍千倍都不为过。

　　但君仙还没有来得及享受弥漫在整片星空上的灵气，突然一声震天巨响，伴随着灼热的光芒爆发，浩瀚的在星空下绽放。

　　嘣！

　　剧烈的能量冲击波扩散而过，整艘星舟都被震的摇荡不止，整个星舟之上乱成一团，君仙不得不抓住身边的固定物，才能够稳住自己的身形。

　　怎么回事？

　　君仙脸色大变，第一时间冲出房间，看着整个乱成一团的星舟内部，还没来得及抓住某个人询问一下，就听见又一声巨响炸开，整个星舟晃动的更加剧烈。

　　砰！

　　君仙立足不稳，一头撞在旁边的门板之上，当场就把门板撞出一个大洞，但变态的肉身丝毫无伤，君仙连痛都没有感觉到，用力的把脑袋从门板上拔了出来。

　　“这他妈的到底怎么回事？”

　　君仙脸色连变，看着许多人都在朝星舟甲板上奔跑，君仙也第一时间追赶而上，冲出星舟内部，来到了外面的甲板之上。

　　嘣！

　　刚刚抵达甲板，君仙就看到眼前一片灼眼的白光炸开，照耀的双眼都看不清四周的景色，不得不抬手阻挡这种强光，直至强光过去，无比壮观和瑰丽的胜景，在君仙的眼前展开。

　　无数仙法、魔功、神通在虚空中绽放，就像是烟花般，炸的整片星宇都在颤抖不安。

　　战斗的双方，各拥有一个舰队，无不都是精品星舟，造价不菲，其性能和价值都远在君仙所乘坐的这座星舟之上。而这两处舰队都在对轰，各种强大的法宝，炸穿了星宇。

　　除了两艘舰队在恶战，还有许多修士在斗法。

　　所有的修士无不散发着强大的气息，雷霆躯、仙灵躯比比皆是，甚至连三玄大能都随处可见，尤其是双方最强的两人，明显修为已经达到三玄的玄心期，挥手间就能摘星移月，粉碎八方星辰。

　　这……就是万古矿域吗？

　　君仙被眼前的浩瀚战争场景所震撼，切身体会到，这片万古矿域究竟是何等的混乱。


第一百四十六章 星空古城

　　君仙所乘坐的这艘星舟实在太渺小了，渺小到误闯入这座战场，争斗的双方至始至终都没有关注过一眼，就像是蝼蚁从天神的脚边走过。

　　而对方没有关注己方，也恰巧给了君仙足够的时间，观察超越自己认知范围内的大战。

　　双方显然都属于一方豪杰，斗法的层次之高，让君仙清晰的认识到，自己与龙烈那场惊天大战，在这些人眼中简直就是小打小闹。

　　至少那群能够在星空下战斗的修士，均是雷霆躯以上的高手，战斗力惊天动地，君仙上去了基本上连浪花都掀不起来，就会被当场淹没和绞杀。

　　尤其是场中那几位三玄大能的战斗，一招一式引发天地之力，轰出无穷大道法则，摘星移月，化为己用。甚至斗到激烈之处，小山高的星辰都要相继粉碎。

　　太渺小了！

　　在双方这等层次和势力面前，君仙感觉自己是在太渺小了，根本就不够看的，就像是沙漠中的一粒沙，大海中的一滴水。

　　就在君仙感慨之际，双方已经斗法到白热化的高度。

　　“廖天星，你当真准备不死不休吗？”

　　“哈哈哈哈！别人怕你们玄星灵海，我廖天星则最喜欢与你们死磕！”

　　什么？

　　八大古宗之玄星灵海？

　　听到二位三玄大能的激言，君仙当场脸色微变，但吃惊的却不是玄星灵海的超然身份，而是吃惊居然有人敢如此明目张胆的挑衅八大古宗的玄星灵海。此位名叫“廖天星”的三玄大能，不仅实力强，胆子更大。

　　君仙看的是神采飞扬，无比的向往，暗道：自己什么时候，才能够公然与八大古宗叫板？简直太牛，太彪悍了！

　　还有……这廖天星是谁？拥有如此胆魄和胜利？

　　君仙瞳孔闪动着，随即抓住身边某位修士，张口就问道：“这廖天星是谁？”

　　这位修士翻了个白眼，鄙夷的看着君仙问道：“新来的吧？头一次来万古矿域？告诉你吧，诸天星域尽管有八大古宗称雄，但是在这万古矿域，并不见得八大古宗还能够横行无忌。这廖天星就是其中一位能够跟八大古宗叫板的存在，万古矿域出了名的大寇。”

　　君仙目光炯炯，知道自己来万古矿域算是来对了。

　　这时，就听灵罗道尊嘲讽道：“这样的货色也能够成为大寇？哼，本尊那个年代，横行在万古矿域的阴阳双子，那才是名震星宇的大寇，实力都在道境，即便是本尊见了也要退避三舍。”

　　能让灵罗道尊都退避三舍的存在？

　　君仙惊的暗暗咋舌，不过这种境界毕竟距离君仙太远，现在还是看看眼前的战斗更实在点，或多或少能够学到点东西。

　　君仙全身心投入到双方的战斗中，借以与自己所学认证。

　　这样的时间并没有持续多久，就在廖天星和玄星灵海的大能斗到不可开交的时候，突然虚空裂开了一道缝隙，两杆神枪，突然从虚空中破杀而出，出其不意掩其不备的袭杀向玄星灵海大能。

　　这两记攻击极狠，攻击又是非常的刁钻，玄星灵海大能根本来不及回避，当场被两杆能够轰碎星辰日月的神枪，生生钉在了虚空中。

　　“道器？这是当年阴阳双子所用的阴阳神枪！”

　　什么？

　　突然出现的变化，君仙还来不及从震惊中回味过来，灵罗道尊已经失声而出，误以为是阴阳双子，但在看清楚之后，看到两名三玄大能，出现在玄星灵海大能的身边，抬手握枪，震塌星空，生生轰碎了玄星灵海大能的法身。

　　“可恶，廖天星、赵武玄、李元杰，你们三人给我记住，玄星灵海不会放过你们三人！”

　　“嘿，你还是担心自己吧！”

　　法身破，玄星灵海大能的道婴破空就逃，可是廖天星的反应比他还快，虚空演化出一枚巨大的宝瓶，当场收了玄星灵海大能的道婴，磨灭在其中。

　　这……一位三玄大能，竟然就这么活生生的被抹杀了！

　　君仙有些无法接受眼前的现实，灵罗道尊则理所当然的说道：“这就是诸天星域，这就是万古矿域，除非你修为达到道境，甚至修为达到了道境，也不见得能够跳出这片星宇，超脱这片天地，最终道消身殒。”

　　君仙陷入了深深的沉默，最终只能用一句深深的叹息代替。

　　而接下来的战斗则没有什么悬念，廖天星，配合另外两位大寇赵武玄、李元杰，横扫四方，打的玄星灵海落荒而逃，最终劫掠了玄星灵海所有的物资，浩浩荡荡的离去。

　　等到这些大寇们离去之后，聚集在这里的诸多星舟，才重新上路出发。

　　君仙十分纳闷，这里聚集的星舟已经数千之多，而且都是些零散的小势力，为什么大寇们，不动手劫掠？

　　事后君仙才知道，这些零散势力为了在夹缝中生存，经常会向大寇们进贡，所以大寇们不会打结这些零散势力，主要的目标都是放在上三等宗门的资源。

　　零散势力主要应对的，还是那些上不了台面的劫掠者，他们才是真正的害虫，让许多势力都非常的痛恨。

　　果然很乱啊！

　　刚刚抵达万古矿域，君仙就上了如此生动的一课，而这一课对君仙的影响很深，君仙对力量更加的渴望和向往。

　　同时，君仙也注意到灵罗道尊的失言，在回到自己居住的船舱后，好奇问道：“最强的法宝不是仙器吗？这道器是什么？还有那阴阳神枪是什么？”

　　灵罗道尊为君仙解答道：“道器，是融入天地法则和秩序，自成道法的强大法宝，非道境至尊不可炼。而阴阳神枪，就是道器，使用太阴神石、太阳神精炼制而成，互相弥补，乃是道器中的精品。

　　小子，灵罗戒也是道器，只是现在碎成了六份，你只得其一，如果你能够收集起六份灵罗碎屑，比这阴阳神枪只强不弱！”

　　君仙暗暗记在心中，对于道境至尊的专属兵器虽然很向往，但因为不是他这个层次可以接触的存在，所以君仙很干脆的没有再纠结下去。

　　接下来，君仙开始体悟三玄大能战斗时，所领悟的战斗理念，不知不觉中又过了五日的时间，终于有人通知君仙，告之万古矿域最大的城市万古神城，已经抵达了。

　　历经近五十日的星空旅行，终于抵达了目的地。

　　以君仙的定力，此事也忍不住心中略有激荡，早早的在第一时间来到了甲板之上，随即便看到了让君仙毕生难忘的震撼场景。

　　古星！

　　一颗浩瀚的生命古星，体积约莫是紫云星的百倍大小，浩浩荡荡的沉浮在星宇之中，按照特定的轨迹，围绕着恒星在移动。

　　但如果是颗巨大的古星，还不至于让君仙如此的震撼和吃惊，使君仙陷入震撼的是因为这颗生命古星竟然被人用大法力，粉碎近半，铸就成了一座宏伟的神城。

　　这……

　　天啊！削星为城，纵横亿万里，这得多么强大的神通和法力，才能够铸成如此宏伟的星城。不愧是万古矿域第一城，万古神城啊！

　　不仅君仙被深深震撼着，灵罗道尊仍然感慨的说道：“无论看过多少次，这座万古神城永远都是那么的震撼。”

　　君仙暗暗点头，脑海中不禁回忆起，自己在来的路上，专门对万古神城的研究和了解。

　　传说，万古神城诞生在太古年间，那时候群雄并起，万世争雄，不仅道境满天飞，甚至还有传说的古仙、古魔、古妖。

　　当时古仙为了争夺万古矿域的资源，专门用大法力挪移来了一颗浩大星辰，集上百位古仙强者，耗时百年，铸就如此神城。

　　神城铸成的那天开始，此城就从来没有被攻破过，就此奠定了古仙在万古矿域的无上地位，从此便依靠此城征战万古矿域，大杀四方。

　　只是时过境迁，太古已经成为历史，强大的古仙、古魔、古妖已经成为了传说，但是这座万古神城仍然屹立不朽，浩荡的沉浮在万古矿域，震慑四方，成为了奇迹般的存在。

　　如今，万古神城居住了无数势力，形成了极其复杂的中立区域，自成体系，就算是八大古宗来到这里，都必须镇守万古神城的规则。

　　故，万古神城已经成为了诸天星域最大的原始仙料的交易市场，同时也是最大的天材地宝交易市场。

　　传说，有人在此地一夜暴富，也有人在这里倾家荡产。更有无数地脉师，在此地依靠赌石，留下了赫赫传说，即便是八大古宗都尊其为座上宾。

　　总之，如今的万古神城已经是不朽的传说之地。

　　而接下来，君仙将要踏入这座宏伟的万古神城，那么君仙是否能够在万古神城中，留下属于自己的传说呢？

　　或许对于浩瀚的诸天星域，甚至是万古矿域，君仙连沙漠中的一粒沙，大海中的一滴水都算不上。

　　但是君仙知道，这里会是自己开始的地方！

　　也许就像是亿亿万万拥有着雄心壮志的普通修士，历经千辛万苦来万古神城寻找机遇那般。君仙不会是第一位，也绝对不会是最后一位，但既然来了，君仙就要做最耀眼的那一位。

　　君仙目光炯炯的注视着万古神城，直至成功踏足在万古神城的土地之上。


第一百四十七章 神城寻宝

　　太宏伟了！

　　在星空中看着万古神城的时候，还不觉得有什么，当真正的踏足在万古神城的时候，君仙才知道自己究竟是何等的渺小。

　　就像是蚂蚁行走在宫殿之中，四周林立的建筑物，及沸腾的人声几乎要把君仙吞没。初步计算过后，君仙发现，万古神城拥有店铺要以千万为单位来计算，人口更是要以亿为单位计算。

　　甚至，君仙在此地还产生了某种错觉，那万古神城是不是聚集了诸天星域所有的修士？

　　纵使不是，也已经很壮观了！

　　尤其是在君仙初步的浏览过后发现，万古神城，玄古魔宗、龙王法殿、太清古宗、血海魔宗、玄星灵海等等，包括八大古宗在内的大势力，都在这里开设有店铺，而且还不只一家。

　　就拿玄古魔宗来说吧，商铺三百余家，其中专营丹药七十余家、专营法宝六十余家、专营各种材料百余家，余下的都是综合性的杂货铺，及大规模的拍卖市场，综合商场。

　　还有，玄古魔宗在这里专门经营一片区域，内中有二十多条商业街，庇护数万家商号，这些商号都要向玄古魔宗缴纳税收，亦或者说是保护费，否则别想在此开设店铺。

　　仅仅是玄古魔宗就是如此，其余七大古宗自然不用多说，几乎万古神城三成的利润都被八大古宗占据。

　　不要小看三成的利润，对于人口亿万，商铺数千万的万古神城来说，三成的利润就是数百上千万的商铺。

　　八大古宗太强大了，简直称的上是变态。

　　同时，君仙还看到天桀君家的商号，作为中三等星实力排名三甲的天桀君家，也开设了七八十家商号，囊括丹药、法宝、材料、杂货铺、拍卖市场、综合商场，但规模上却要比八大古宗小很多。

　　此外，君家也掌握了三条商业街，数千家商号在天桀君家的庇护之下，按照时间向天桀君家缴纳一定的额度和费用。

　　君仙还记得父亲临死前，都念叨着回归祖宗的心思和想法，但君仙仍然没有贸然上前相认，毕竟自己对天桀君家太陌生了，父亲到底在君家是不是直系都不清楚，别到时自己冒然去相认，热脸贴了冷屁股，被当成冒充者，给乱棒打出来。

　　故，君仙仍然我行我素，待将来时机成熟了，再回天桀君家。

　　至于现在，君仙既然来到了这座宏伟的万古神城，自然要好好游历一番，看看自己是否能够有什么收获。

　　此外，君仙还没有忘记答应南宫的事情，正所谓受人之托忠人之事，既然答应了，君仙就准备做到最好。因此君仙看看能否收购些地脉师的典籍，学习些探脉之法，利用余下几年的时间，边探脉边修行，为三年后的豪赌做准备。

　　只是，不逛不知道，逛完之后君仙彻底吓到了。

　　万古神城的消费并不是很高，毕竟这里靠近万古矿域，出产的奇珍异宝多如大海，所以这里的消费水准严格来说，与灵杰星几乎相当。而灵杰星才不过是颗六等星，规模并不大，可见万古神城的东西多么便宜。

　　但是这所谓的便宜，针对的是原始仙料、部分天材地宝，真正的好东西，还是非常珍贵。

　　比如说连三玄大能都会眼红的天材地宝，能够帮助人修行的龙髓，及居住的客栈、酒楼，价格远远凌驾于灵杰星之上。

　　尤其是灵丹、法宝、及功法神通，价格更是贵的离谱。

　　不过君仙转念想了想，也就释然了。

　　且不说别的，在危险和机遇并存的万古矿域，灵丹往往能够起到救命的作用，法宝更是能够提升自身的实力，功法神通则是赖以生存的资本。所以这些东西卖的很贵，完全都在情理之中，或者说卖的便宜那才是笑话。

　　君仙穿梭于万古神城壮观的大街小巷中，口袋中八千万上品灵石根本买不到什么好东西，尤其是地脉师探龙寻宝的典籍，更是价格贵的离谱，动辄就是数千万上品灵石，而且大部分还都是普通货色。

　　连续看了几家店，不仅灵罗道尊没有看上眼，就连君仙都不屑道：“普通的探脉术，竟然都能买到三千六百万上品灵石，这简直就是抢钱啊！”

　　灵罗道尊更加的鄙夷道：“垃圾，垃圾，全部都是垃圾货色！跟本尊所学的《十六篇寻龙诀（残篇）》，简直无法相比。”

　　听闻灵罗道尊这么说，君仙猛然拍了下额头，暗道自己身边现成有好东西，自己为什么要舍近求远呢？

　　念及此，君仙立刻开始与灵罗道尊讨价还价，最终付出了巨大的代价，换取了上等地脉师典籍——十六篇寻龙诀（残篇）！

　　地脉师，属于十分特殊的修士，他们探寻龙脉，寻找龙髓，自由出入绝地，探龙取物皆在一念之间。大成的地脉师，传闻还能够镇住龙脉，移天换地，化龙脉之力为己用，三玄大能都要退避三舍。

　　甚至，听说最强的地脉师，连道境至尊都要退避三舍，强悍和变态的不像话。

　　而这《十六篇寻龙诀》，乃是地脉师中的无上宝典，是某位已经修炼到传说之境的大能晚年大成之作，囊括最强的地脉师绝学，珍贵无比。

　　灵罗道尊福缘深厚，又是无上道境的至尊，但也是机缘巧合，付出极其惨痛的代价，才幸运的得到《十六篇寻龙诀》中的其中三篇，分别是：寻龙篇、观石篇、辟邪篇。

　　寻龙篇，顾名思义，就是观察地势，确定那里拥有龙脉，那里的龙脉蕴含有奇珍异宝，亦或者说是珍贵的龙髓。

　　观石篇，主要记载的都是些针对原始仙料的观察，也有记载如何在探宝的时候，根据地势的纹路，发现蕴藏有仙宝的原始仙料。

　　辟邪篇，地脉师出入龙脉之地，风水宝穴，乃是天地酝酿出来的奇地，自然会酝酿出许多非人的不详之物。因此辟邪篇主要记载的就是进入这些地方，如何回避危险。如当初灵罗道尊深入太初龙脉，就是依靠此篇九死一生逃出来的。

　　《十六篇寻龙诀》灵罗道尊只得三篇，便能纵横于万古矿域。而如果能够得到完成的十六篇，几乎可以横行万古矿域，并且能够把整个万古矿域都化成自己的战场。

　　且不说别的，平时从灵罗道尊那里换东西，都是几万几万凝血珠的消费，但是这《十六片寻龙诀》其中的三篇，灵罗道尊就收取君仙百万中品凝血珠，本身的价值自然不言而喻。

　　不过越是这样，君仙对这《十六篇寻龙诀》越心升向往，只是连灵罗道尊穷极一生之力，才不过收集出来三篇，君仙小小撼天躯修士，不知道什么时候能够集齐十六篇。

　　甚至，听灵罗道尊描述，《十六篇寻龙诀》因为当年争夺的太过激烈，其中几篇已经全被毁去，所以想要集齐《十六篇寻龙诀》，已经是不可能的事情。

　　得之我幸，失之我命！

　　君仙心态也很好，没有继续纠结在《十六篇寻龙诀》上，开始继续在万古神城中尝试着捡漏和寻宝。

　　只可惜，万古神城可不是紫云星那样的破地方，这里有专门的鉴定师，一个个眼睛贼毒，最专业的鉴定师，比灵罗道尊的眼睛还要毒。想要捡漏和讨便宜的事情，基本上是别想在万古神城寻到，这里就是考验财富的地方。

　　君仙不过区区八千万上品灵石，乍一看来很多，对于连仙宝、魔器、妖兵都能够购买到的万古神城来说，这点上品灵石根本就不够看的。尤其是许多地方的交易，均使用极品灵石，君仙冷静地没有出手，只是眼馋的看看，便摇头离开。

　　溜达着，君仙远远的看见远处出现一座赌石坊。

　　嗯？

　　看到赌石坊后，君仙懊恼的拍了下额头，暗道：何必在这里瞎溜达，去赌石坊玩玩多好，比如说龙王法殿的赌石坊，赢他一个脸绿。

　　君仙与灵罗道尊商量片刻，灵罗道尊也很是赞同，毕竟这里许多灵药他看着都眼馋，如果君仙拥有足够的购买力，那么对他的帮助也极大。

　　故，灵罗道尊决定出手，君仙果断进入某处阴暗的街道，再出来的时候，已然是模样大变，化身成为魁梧的巨汉，满脸的扎徐，颇有猛张飞的风采。

　　尔后，略作打探，君仙问路来到了龙王法殿最大的一家赌石坊。

　　龙王石坊。

　　君仙看着眼前的金匾，嘴角浮现出一丝耐人寻味的冷笑，然后目光炯炯的进入了赌石坊之中。

　　相比灵杰星那偏远的赌石坊，这里是万古矿域，又是万古神城，再加上又是龙王法殿所开设的赌石坊，自然非同一般。

　　整个龙王石坊都透露着惊天的灵气，除了石坊本身的建造环境和特殊之外，更有许多的原始仙料弥漫出大量的灵气，一看就是非凡之物。

　　甚至，君仙还看到许多原始仙料，标明是在太初龙脉、万龙古穴、登天升龙地等等耳熟能详的生命禁区挖出的原始仙料，君仙更是目光闪闪，暗暗认为这里多半会有很多好东西。

　　但是当君仙看到这些原始仙料的标价之后，整个人当场就傻帽了。

　　太初龙脉挖出的原始仙料，最低标价都在三百万上品灵石，最高竟然卖到千万上品灵石。其余各大生命禁区挖出的原始仙料也差不多，这哪里是贩卖原始仙料啊，这根本就是在抢钱啊！

　　且不说别的，君仙手中也就是八万极品灵石，价值等同于八千万上品灵石，还都是从龙烈手中缴获的。就现在看来，在这里根本买不了几块原始仙料，更何况不小心买错了，这钱就全砸进去了。

　　似乎感觉到君仙的顾忌，灵罗道尊开始为君仙做出了解释。


第一百四十八章 魔眼观石

　　“君小子，没有什么好稀奇的，太初龙脉、万龙古穴、登天升龙地等生命禁区，无不都是万古矿域最危险的几个地方，在这地方挖矿，就算是三玄大能都会有生命危险，其价值自然珍贵无比。”

　　“实话和你说吧，真正出自这些生命禁区的原始仙料，无不都是用极品灵石来计算价值，动辄上千极品灵石，甚至上万极品灵石。”

　　“哼哼，至于你现在看到的这些原始仙料？本尊实话告诉你吧，并非真正的生命禁区开采出来的，最多也就是周边区域。而真正出自生命禁区的原始仙料，除非龙王法殿脑子生锈，否则绝不会轻易的拿出来。”

　　听闻灵罗道尊的解释，君仙暗暗咋舌，被这些昂贵的原始仙料所震撼到。

　　而在听闻这些并非出自太初龙脉、万龙古穴、登天升龙地等生命禁区，君仙不禁大肆鄙夷龙王法殿，竟然用西贝货坑人。

　　呃？

　　似乎并不是这样，君仙仔细看过，发现龙王法殿也标明这些原始仙料是出自附近的区域，只是都标注在很不起眼的位置，不仔细看还真的难以发现。

　　得知这些原始仙料都不是真正的出自生命禁区，君仙的兴趣就消减了很多，但这时候灵罗道尊再次替君仙解惑。

　　“君小子，还是可以出手的，生命禁区均是太古年间就已存在，如此长时间沉淀下来，内中的宝贝数不胜数，即便是附近区域，也会有很大的几率诞生宝物。总之，这所谓的赌石就是考验能力和眼力，或许普通龙脉出的原始仙料，你也能切出龙髓、仙珍。”

　　既然如此，先看看再说！

　　君仙装模作样的开始研究了起来，起初，君仙并没让灵罗道尊帮忙，而是捧起一块仙料，然后查阅观石篇，边学边研究。

　　修士修炼最不缺的就是时间，就拿君仙来说，撼天躯的境界，寿元最少在八百年以上，因此君仙有很多时间来研究赌石。

　　故，君仙在龙王石坊一待就是三个月，看光了这里所有的原始仙料，学习观石，学习别人赌石，再结合灵罗道尊细心的指导和指点，三个月的时间里，君仙从赌石小白，终于开始正式的登堂入室。

　　说来也讽刺，龙王法殿全天下的找君仙，却怎么也没有想到君仙就在他们的眼皮底下，如果知道这些事情，不知道龙王法殿会不会气的脸都绿了。

　　历经三个月的学习，君仙终于准备出手，自己购买原始仙料，然后再由灵罗道尊辅助和指点。

　　君仙开始挑选原始仙料！

　　观石，是一种非常博大精深的技巧，因为原始仙料诞生的环境特殊，石皮覆盖有很强的大道法则，能够隔绝神念的侵入和观察，所以想要发现原始仙料里面是否拥有仙珍，非常的考验眼力。

　　大成的地脉师，因为熟悉大地纹路，可以根据原始仙料的表面纹路的走向，猜测出内中是否有仙宝。

　　至于达到传说境界的地脉师，听说双眼已经通灵，沟通天地，一眼望去，就能够看穿原始仙料，内中所有物，皆被望穿。

　　且不说别的，《十六篇寻龙诀》中记载，对眼睛要求很高，几乎每位地脉师都会修炼瞳术，或者修出一双绝世无双的灵眼。

　　比如说著作《十六篇寻龙诀》的那位传说地脉师，他就修炼了一种天地灵眼，此眼对这位传说地脉师帮助极大。

　　不过，说到灵眼，谁能够与君仙的血魔神眼相比？

　　血魔神眼是古魔最强的眼睛，只有古仙的仙灵源目、古妖的通天妖瞳能够与之相比，仅眼睛，君仙虽然现在还比不上传说地脉师的天地灵眼，但是潜力要比其强大的多。

　　待君仙的修为达到了传说地脉师的高度，这双眼睛足以让君仙纵横各大石坊，立于不败之地。

　　现在就是君仙初次尝试用血魔神眼赌石的时候。

　　君仙在龙王石坊待三个月的时间，可不都是白待的，早就看中几块不错的原始仙料，就连灵罗道尊的评价都很高。君仙此番回头再看一遍，自然把这几块原始仙料都集中在一起，开始细心观摩。

　　血魔神眼！

　　君仙偷偷张开了魔眼，白色的眼球立刻布满了血色，最终完全变成了鲜红色的颜色。而黑色的眼瞳则更黑，黑的就像是无底洞般，就像是黑洞般缓缓旋动着，有种能够把万物都吸纳在其中的感觉。

　　刹那间，四周的时间流动，仿佛在血魔神眼中变的缓慢，君仙熟记观石篇中记载的种种地纹，开始飞快的观摩着手中的原始仙料。

　　君仙看的很仔细，原始仙料表面连比头发丝还要细的纹路，都被君仙细微的观察在眼中，一点一滴都没有放过。

　　这种纹路……是形成仙珍的纹路，这块出自万龙古穴附近区域的原始仙料，内中藏有仙珍。可惜石中地纹受损，仙珍灵气泄漏，这块原始仙料不止三百万上品灵石。

　　君仙摇了摇头，收起了血魔神眼，放下了这块原始仙料。

　　微微定了下神，恢复刚刚的消耗，君仙运转极元力，缓解了双眼的疲劳后，再次拿起一块原始仙料，放在眼前仔细的观察了起来。

　　血魔神眼！

　　君仙的双眼再次细致入微的观察原始仙料，顺着石皮上的地纹不断的渗透，而这块原始仙料则给君仙带来了极大的惊喜。

　　整块原始仙料的地纹，竟然蕴含着磅礴的灵气，一气呵成，完美无缺，只有基础角落破损，形成一种完美的地纹。

　　这貌似是……龙髓纹，难道这块原始仙料中，蕴含有龙髓？

　　君仙把自己的发现告诉了灵罗道尊，灵罗道尊顿时兴趣大增，仔细询问道：“不错，本尊也发现这是龙髓纹，但本尊现在因为是元神之躯，无法发挥全部的观石能力，你且先告诉本尊，这里面的灵气浓度如何？”

　　观石篇中记载，原始仙料所蕴含地纹大致分为七个等级：红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。红色最差，紫色最佳。

　　刚刚君仙观察这块原始仙料，最外层是淡淡的红色，越向内颜色越深，达到中段的时候，眼睛已经转变至深橙色，正在向黄色转变。

　　仅仅过半，就已经开始出现黄色，多半最差也是深黄色。

　　君仙把自己的观察告之灵罗道尊，对方思索片刻后，认真说道：“深黄色……可惜不是绿色，如果出现了绿色，八成的几率能够诞生龙髓，深黄色则要差很多。先说说，你看到黄色，是几成的深度。”

　　君仙思索片刻后，回道：“大约四分之一的深度，这是我能够看到的极限了！”

　　灵罗道尊拍板道：“可以赌一把试试，切出龙髓的几率很高。”

　　龙髓的价值都在万颗极品灵石，也就是千万上品灵石的价格，而这块原始仙料价值四百万上品灵石，可以买来赌赌运气。

　　君仙把这块原始仙料放与先前那块区分开来，略微休息片刻后，接着看剩下的几块原始仙料。

　　血魔神眼，开！

　　接下来君仙看了很多块原始仙料，其中部分不缺乏有灵气出现，但是看完所有的原始仙料后，只发现一块蕴含龙髓纹，不过君仙却看到了青色，加上地纹较为完整，与灵罗道尊商议过后，两人一直认为会出龙髓。

　　至此，君仙看完了所有看中的原始仙料，选出其中最完美的四快原始仙料，价值总共在一千六百万上品灵石。

　　完成交易，君仙并没有当场切石，而是直接把原始仙料塞到了百宝囊中，在诸多人失望的眼神中，转身飘然离去。

　　当众切石虽然能够满足自己的小得意，但是切出好东西很容易遭人惦记，闷声发大财才是至理名言，君仙自然不会像第一次赌石那般鲁莽和冒失。

　　寻得一家还算不错的客栈，君仙包了间静室，启动里面的阵法，然后君仙又在灵罗道尊的帮助下，布下了几种阵法，确认安全无恙之后，君仙才取出购买的四块原始仙料，然后开始切石。

　　这次收获如何呢？

　　君仙反手取出玉刀，展开血魔神眼，端起原始仙料，五指灵活的开始切石。

　　比起以前那种拙劣的手法，这短时间通过观察别人切石，君仙已经学到了许多东西。再加上灵罗道尊的指点，君仙比之当初，简直有天壤之别。

　　五指即灵活又稳，血目轻易洞察原始仙料上的地纹，玉刀顺着地纹层层切入，表皮坚固的原始仙料，就像是被削开的苹果皮，不消片刻就是一地碎石，被君仙成功的解剖。

　　约莫半个时辰左右，四块原始仙料尽数被君仙切开，暗藏在原始仙料中的存在，已经悉数出现在君仙的面前。

　　如预料中那般，其中两块原始仙料，让君仙成功收获了龙髓，且数量丰厚。

　　总共四滴龙髓，每滴龙髓大如龙眼，其中三滴龙髓是淡绿色，最后一滴则是浓郁的绿色。

　　龙髓共分五品，下品、中品、上品、极品，及传说中的无上龙髓。

　　下品色泽如乳，洁白浓郁；中品色泽如绿，翠艳欲滴；上品色泽如紫，纯净无暇；极品色泽如金，气息逼人；至于无上龙髓，灵罗道尊说形如小龙，拥有完整的法则碎片，价值非凡。

　　而现在君仙拥有四滴龙髓，三滴勉强达到了中品龙髓，一滴是中品龙髓中最好的。

　　赚大了！

　　仅这四滴极品龙髓，如果君仙愿意抛售，最少能够赚取六万极品灵石，也就是六千万上品灵石。而君仙先前的付出，才仅仅不过一千六百颗上品灵石。

　　除此之外，另外两块原始仙料中都切出了仙珍，君仙已然大赚特赚！


第一百四十九章 神奇龙髓

　　严格来说君仙这次赌石，才算是君仙真正意义上的第一次赌石，虽然仍借助了灵罗道尊帮忙，但是大多数时候都是君仙在思考、观察、琢磨，只有在最后的时候，经由灵罗道尊一锤定音，购买了四块原始仙料。

　　四块原始仙料，总共收获四滴中品龙髓，两块仙珍，分别是雷泽神砂、星辰玉髓，均是打造仙宝所用，三玄修士眼中的极品材料。按照万古神城的购买价值，这两种材料的分量，足以卖到五万极品灵石，如果碰到需要的，可能价值更高。

　　君仙十分的满意，仅仅是去了一趟石坊，就有如此惊人的收获，如果集齐了《十六篇寻龙诀》，成就达到了传说级地脉师，这所谓的石坊岂不是自己的仓库，想要什么就取什么？

　　灵罗道尊证实了君仙的想法，按照其描述，当年历代传说级地脉师，是诸多石坊最不欢迎的人物，因为他们只要出现在某座石坊之中，这座石坊的主人就会赔钱赔到脸绿。

　　如果君仙真的成为传说级地脉师，针对龙王法殿的石坊展开行动，龙王法殿在万古矿域的所有石坊，除了关门大吉之外，没有任何的选择性。

　　可惜的是，《十六篇寻龙诀》当年争夺的太惨烈，最关键的几篇内容都被打碎，君仙想要收集完整的《十六篇寻龙诀》，几乎已经成为了奢望。

　　仅仅三篇，最多也就是让君仙纵横各大石坊，不会亏本而已。

　　俗话说得好，知足者常乐！

　　比起别人每天在赌石上面亏钱，君仙能够做到不亏本，并且还有得赚，这已经是非常丰厚的回报。所以君仙也没有多想什么，只是收起了仙珍，看着四滴龙眼大小，绿意盎然的龙髓，决定先借助这四滴龙髓修炼一下。

　　未来万古矿域之前，君仙就听灵罗道尊多次描述龙髓是何等的神奇。比如内涵法则碎片，能够帮助人悟道；比如内涵磅礴天地灵气，能够大幅度增加修为；还有即便是三玄大能，对这龙髓都会挣破头什么什么的。

　　只是这玩意实在太贵，一滴就是上万极品灵石，还真不是普通人能够消费的起。

　　不过，君仙现在手中就有四滴龙髓，这对于迫切希望能够增加实力的君仙来说，四滴龙髓留着不用那才是傻帽的行为。

　　先尝一滴试试！

　　君仙根据灵罗道尊的指点，取出一滴淡绿色的龙髓，放在指尖端详片刻，感受着内中散发出来的惊人灵气，及磅礴的法则之力，君仙果断的丢入口中。

　　龙髓入口滑嫩，感觉就像果冻滑入喉中，坠入体内，然后便开始点点化开。

　　嗯？

　　龙髓开始融化的刹那，君仙立刻感觉到磅礴的灵气就像火山般爆发，使君仙差点有种就要被冲爆炸的感觉。

　　太可怕了，这才是小小一滴龙髓，内中蕴含的灵气，远远凌驾于万颗极品灵石之上。

　　君仙不敢怠慢，赶紧运转体内三百二十四个极元气海，炼化这滴龙髓，直至连续行宫几个三百六十五大周天后，所有的灵气都被君仙容纳入三百二十四个极元气海之中。

　　至此，三百二十四个极元气海足足壮大了一倍，仿佛能够吞吐天地，配合万古矿域磅礴的灵气涌现，君仙的气息在不断旺盛的增加。

　　轰！

　　君仙顿感意识剧震，三百二十四个极元气海同时爆发出磅礴的灵气，不断的在身体中涌动，冲开一层层桎梏，开辟出一个个新的极元气海，直至连续冲破了一百零八个极元气海，这股磅礴的灵气才算缓缓遏制住。

　　撼天躯后期！

　　仅仅是一滴龙髓，竟然让君仙的修为提升到一个小境界，哪怕是君仙本身先前已经修炼到突破的关卡，但是这种提升依然让君仙震惊无比。

　　同时，在君仙突破的刹那，耳边想起了阵阵大道神音，法身更是如同沐浴在法则的海洋之中，君仙竟然不自觉的陷入到了悟道的境界之中，感悟天地法则，融入法则之中。

　　君仙的身体开始犹如雷鸣般震动，伴随着这种震荡，君仙的力量开始以恐怖的形式爆发和成长，肉身变的更加精炼，体内蕴含的杂质都被排挤出身体，使君仙的肉身更加的纯净无暇。

　　力量剧增，五十五条真龙之力，增加到六十六条真龙之力，足足增加了十一条真龙之力，这份力量在撼天后躯的境界中，绝对属于很高层次的佼佼者。

　　太神奇了！

　　这就是龙髓吗？

　　半日后，君仙心满意足的结束了这种难得的体验；三日后，君仙成功的把修为稳定在撼天躯后期。

　　而经由了这种修炼后，君仙不仅实力更上一层，同时对自己所修的每种神通功法体悟更深，让君仙的收获无比惊人。

　　乖乖，这才一滴中品龙髓啊！

　　当君仙结束修炼的时候，目光炯炯的看向余下的三滴龙髓，迫不及待的再取一滴龙髓，开始疯狂的修炼了起来。

　　月余后！

　　整整一个半月的时间，君仙都陷入了这种难得的体验中，修为突飞猛进，最终稳定在撼天躯后期大圆满的境界，方才善罢甘休。

　　同时，整整一个半月的时间里，君仙的体内大道神音不休，犹如古仙低吟、古魔唳啸、古妖在嘶吼，种种异相，已经远远超出撼天躯、窥婴期修士应该拥有的景象，多半就算是雷霆躯、仙灵躯的修炼，也难以出现如此的异相。

　　而如此奢侈的修炼，君仙的成就自然无比的惊人。

　　撼天躯后期大圆满境界，体内极元气海暴增到五百四十个，每一个都壮大到极限，疯狂的吞纳天地，君仙于一呼一吸之间，鼻尖都能够清晰的见到滚滚元气在流动，异象纷呈。

　　力量稳定在八十八条真龙之力，要知道就算是普通雷霆躯体炼修士，在雷霆躯初期的时候，力量满打满算也就是九十条真龙之力，而君仙则与其只相差两条真龙之力，足以可见君仙的肉身力量是何等恐怖。

　　这还不算什么，君仙经由龙髓中的法则碎片洗礼，自认对力量、神通、功法的感悟更上一层楼，所用的神通更加完美无缺，力量运用更是登峰造极，轻易发挥出八十八条真龙之力，爆发之下能够突破九十条真龙之力，精妙绝伦。

　　还有元神法相！

　　君仙的元神法相更加的清晰，盘坐在君仙的眉心之中，几乎与君仙一般无二，当君仙祭出来的时候，元神法相扩散出来的法则之力，恐怕连虚空都能够扭曲，震塌四方。

　　元神法相的提升，识海的扩增，君仙的神识自然也跟着暴增。

　　虽然仍没有达到灵罗道尊那恐怖的八百万公里的覆盖范围，八十万公里内清晰可见，最远可延伸百万公里，也算是成绩惊人。

　　且不说别的，普通的窥婴后期大圆满，都未必比得上君仙的元神修为，更别说体炼修士，与君仙根本就没法比，亦或者说就不在一个层次上面。

　　最后还有仙躯、血躯！

　　仙躯、血躯经过法则碎片的洗礼，变的更加的强大。比如说魔神心，强劲有力的跳动，就像是魔神在怒吼，每次跳动都能够散发出无比强大的力量；还有擎天脊，整条大脊都弯曲有度，仿佛化成神龙从君仙的后背飞出来，贯穿君仙全身，连通所有骨骸。

　　再说说龙神肌，全身上下所有的筋肉拧成一股，肌肉纤维是正常人的千倍，强韧有力，就像是上等的法宝仙珍凝聚在君仙的体内，坚韧无比。

　　至于天魔颅，这种把太古魔神脑袋炼化的仙躯，是君仙身体上最强大的地方，恐怕君仙现在脑袋的硬度，可比九品仙宝、魔器、妖兵。更大幅度增加血魔神眼的效果，运转之时，能够清晰的看见两道血芒夺眶而出。

　　最后就是天魔双臂，这是君仙最强大的武器，一双天魔臂的攻杀力，可比九品魔器，翻掌间就能够震塌浩瀚的海洋，轰碎天上的星辰。

　　成长惊人！

　　仅仅是四滴龙髓，而且还都是中品龙髓，就让君仙成长如此惊人，并且还没有后顾之忧，这种飞跃式的成长，简直太逆天了。如果有机会，君仙得到上品龙髓、极品龙髓，乃至传说中的无上龙髓，那种成就将会是何等的惊人？

　　且不说别的，现在君仙感觉自己只要稍加磨练，就能够顺顺利利的突破到雷霆躯。

　　而按照正常的突破定律，君仙以现在的修为突破，实力会暴增三倍，在雷霆躯初期的境界，就能够达到普通体炼修士雷霆中期才拥有的高度。

　　但君仙不会轻易突破，尝试到玄武躯极境突破带来的好处，君仙想要在撼天躯的境界也修炼到极境后再突破。

　　那就是——九十九条真龙之力！

　　九乃极数，九十九条真龙之力突破之后，将会有巨大的蜕变，那就是由真龙之力突破到神龙之力。

　　传说，神龙乃龙族的至高强者，仅次于帝龙，战斗力天下无双，翻掌间就能够粉碎无穷星辰。吼声更是惊天动地，吐息能够吹灭烈日。

　　如果君仙以九十九条真龙之力突破，将要迈入神龙之力的境界，于雷霆躯初期的境界，就能够大战雷霆躯后期，这简直就是君仙向往的力量。

　　龙髓！

　　君仙需要大量的龙髓，最好是上品龙髓、极品龙髓，这样自己就能够一鼓作气，冲击最强的境界。

　　怎样才能寻觅到大量的龙髓呢？


第一百五十章 寻觅传说

　　龙髓乃是稀世珍品，虽然有价，却无市。

　　且不说别的，纵使是在万古神城，能够贩卖龙髓的店铺往往都不超过一掌之数，基本都是在拍卖行拍卖，底价三千极品灵石，而且还都是下品龙髓。因此最终的成交价格，往往都是近万极品灵石。

　　龙髓不是路边摊上的大白菜，说买就能够买到的存在，就算是八大古宗的钦定传人，都没有资格天天享用龙髓修炼，只有在每年特定的时候，能够得到十余滴中品龙髓享用。

　　君仙现在坦白来说，就是普通的一介散修，能够得到四滴中品龙髓，按照灵罗道尊的话来说，完全是逆天了。就算是他当年纵横万古神城各大赌石坊，也没有切出多少龙髓。

　　简单来说，想要通过赌石获取大量的龙髓，这是根本不可能的。

　　毕竟赌石也需要一定的购买力，万古神城各大赌石坊的原始仙料可不便宜，动辄几百万上品灵石，或是数万极品灵石，这可是笔不小的开销。

　　况且赌石也存在一定的风险，灵罗道尊都不敢保证能够百分之百赚到，更何况君仙这刚刚起步的撼天躯小修士，多半那天霉运上头，一瞬间就把兜兜里的钱，全部都给输个精光。

　　故，君仙如果需要龙髓修行，还得从别的方面入手。

　　冒险去探寻地脉，已经是必不可少，必须提上日程的事情。兼之通过探寻地脉，还可以熟悉和修炼《十六篇寻龙诀》，对日后赌石大有帮助，一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　只要不是出入那些太危险的地方，应该能够有收获。

　　君仙暗暗做出了决定，灵罗道尊也没有反对的意思，毕竟既然来到万古矿域，又学习了《十六篇寻龙诀》，不去探索地脉那就实在太可惜了。

　　不过，这地脉探索并非易事，需要诸多的准备。

　　地脉乃天地蕴育而成，交织有大道之纹，演化成法则之力，聚集成龙脉之果。因此在探索地脉的过程中，发生什么稀奇古怪的事情都不算过分。尤其是太初龙脉那种独特的地势，能蕴育出无上龙髓、珍品仙珍、不死灵药，亦可能产生异变孕育出不祥之物。

　　尤其是部分地脉，地势完整，阴阳互补，能够沟通九天十地，本身交织出的大道法则，就是非常危险的杀阵。冒冒失失的进去了，一步走错，便会落得万劫不复的地步，多半死都不知道怎么死的。

　　如此凶险万分，君仙纵使有《十六篇寻龙诀》中的辟邪篇，内中详细阐述各种险地，及其回避的方法，君仙没有十成十的把握都不会冒然进入其中。

　　故，君仙想要探寻地脉，除了要熟悉辟邪篇中记载的各种凶地，还要做好充足的准备，至少要购置一套地脉师探索地脉所需要的工具。

　　地脉师探索的工具有很多种，但君仙主要购置的则是两样东西，分别是：风水罗盘、辟邪石衣。

　　风水罗盘是用于观看、测量、计算地势所用，通过演算能够计算出地势的整体布局，哪里为凶，哪里为吉，哪里不可入，哪里能够进入，必不可少。

　　辟邪石衣是用原始仙料上的石皮炼制而成的法衣，因为原始仙料中本身蕴含大道纹路，能够遮掩部分天机，进入凶地之后，能够回避大多数危险，也是必不可少的。

　　因为接下来的行动关系到自己的小命，君仙可一点都不含糊，把自己刚得到的两块仙珍卖掉，然后再添上八千极品灵石，合计五万八千极品灵石，购买了风水罗盘和辟邪石衣。

　　风水罗盘，采用太初龙脉的龙血木的木心炼制而成，能够精准的测量地脉，回避大部分天地法则的干扰，足以应付大部分兄弟。

　　辟邪石衣，采用万龙古穴的原始仙料石皮炼制而成，拥有完整的大道法则，能够避免许多的杀机，回避大部分危险。

　　仅仅是这两样东西，君仙可是下了血本，再加上零零碎碎，杂七杂八，各种地脉师所需要的工具，君仙足足花费了六万极品灵石，几乎花光了自己所有的积蓄。

　　看看自己还剩下可怜的万余极品灵石，君仙知道这次自己出去，如果不能够有所回报，恐怕就得勒紧裤腰带过日子了。

　　正所谓开弓没有回头箭！

　　君仙心态还算不错，无论是否有没有回报，现在这探索地脉已经成为定居，君仙冷静的开始选择进入万古矿域那块地方进行历练，及寻找足够的回报。

　　“君小子，本尊建议你去万古矿域西南方向的龙登天之地探索！”

　　什么意思？

　　君仙略微露出好奇神色，灵罗道尊开始解释道：“地脉师分四级，刚刚入门的地脉师；具备一定成就的地脉大师；精通各种秘法的地脉宗师；然后就是传说中的地脉天师。

　　史上第一位地脉天师，就是著作《十六篇寻龙诀》的那位大贤；尔后所诞生的每位地脉天师，都是学习《十六篇寻龙诀》所达到如此成就的。

　　故，《十六篇寻龙诀》被称之为地脉天书。

　　而龙登天之地的某颗生命古星，就是第一位地脉天师的诞生之地，所知晓的人不多，本尊也是在机缘巧合之下，才在一本非常偏门的典籍的短短一句话中，得知了这件事。

　　不要怀疑这件事的真伪，因为这本典籍出自继第一代地脉天师，最惊才艳艳的一位地脉天师。他也是在探寻过第一代地脉天师的诞生之地，机缘巧合拥有了如此的成就。

　　因此本尊建议你去找找看，是否能够找到那处村落，延续你的好运气。”

　　灵罗道尊所说的龙登天之地，也是万古矿域赫赫有名的凶地，此地不知道埋骨多少英杰，折尽多少地脉宗师，排在万古凶地第四十七位，稍有差池多半就会万劫不复。

　　但灵罗道尊难得开口给出意见，既然对方已经提出，君仙决定响应一二。况且君仙原本的目标就是五十位之内的凶地，如果不是五十位之内，寻找到龙髓的可能性会大幅度降低。

　　就去龙登天之地！

　　君仙果断做出了决定，响应灵罗道尊的意见，整备行囊，结了住客栈的帐，又敲掉君仙百余极品灵石，让君仙无比肉疼的踏上了征程。

　　踏上设立在万古神城港口处的大挪移传送阵，君仙几经转折，花去若干上品灵石，终于在两日后，踏上孕育出龙登天之地的这颗生命古星。

　　这颗生命古星十分的奇特，地势苍劲有力，千年古树比比皆是，伴随着磅礴的灵气酝酿，任谁都能够感受到，这颗生命古星中孕育有不凡之物。

　　可惜，从古至今，这里埋骨无数英杰、地脉宗师，除了地脉天师之外，无人能够寻得绝世仙珍、无上龙髓、不死神药。

　　而今，君仙踏着先贤的步伐，终于来到了这颗生命古星，寻觅传说。

　　传说岂是那么容易寻觅？

　　君仙在生命古星中寻寻觅觅二十余日，数次徘徊在龙登天之地外围，但都没有胆量进入，更没有找到第一代地脉天师的诞生之地。

　　灵罗道尊也在极力寻找，可惜年代过去的太过久远，足足有百万年之久，传说中的地脉天师更加难以寻觅。

　　今日亦是如此，君仙踏足某个小小的村落之中。

　　君仙几乎已经探寻了所有的村落，甚至连曾经出现过村落的遗迹都没有放过，这里已经是为数不多的村落之一，君仙几乎已经绝了继续探索下去的心思，只是本着有始有终的原则，准备把最后几座曾经存在的村落探索完毕，便正式收敛心思，准备进入龙登天之地。

　　至于现在踏足的这座村落，君仙如同往常般忍不住发出一声叹息，因为这里虽然依稀可见曾经的缩影，但是在岁月面前，这里已经近乎成空。

　　又没有任何收获！

　　就在君仙准备离开之时，突然意识微动，觉察到了什么存在，遁空而起的刹那，目光游离而过，看到某位丽影，默默站在某处凸起的土包面前，似在缅怀着什么。

　　咦？这女子是谁？

　　女子不见真容，但是婀娜的身姿，却能够引人无限遐想，即便是君仙也忍不住多看两眼，下意识运转血魔神眼，仿佛想要看穿女子的面纱。

　　可是就在这时，女子望来，那双眼睛完美不蕴含丝毫的杂念，空灵到让人无法生出任何杂念和欲望，仿佛心灵都要在这一刻被完全的净化。

　　君仙尴尬的笑了笑，他有种内心深处的秘密被看破的感觉，因此，君仙有点做贼心虚，为免亵渎仙子，转身准备离去。

　　此时，君仙下意识看了眼那土包，赫然发现些许蹊跷之处，意外的感觉这土包像极了堆积起来的土坟，并且这坟冢隐隐约约传来呼唤，仿佛有什么在吸引着君仙。

　　嗯？

　　君仙留了个心思，眉头微微皱了下，再看了眼那独特且神秘的女子，干脆就站在那里，不打算离去了。

　　奇妙的一幕发生了！

　　君仙、神秘女子，彼此隔空凝望，谁也没有开口的意思，也没有继续下一步行动的意思，直至夕阳垂落，星斗满天，两人不知不觉中已经彼此对望了大半日的时间，神秘女子最终先选择了放弃，微微叹息一声，试探性的问道。

　　“这位道友，所寻之物，可是与我相同？”


第一百五十一章 太清仙子

　　神秘女子的音色非常特别，就像是风在山峦间回荡，有种很空灵，又浓浓在心中回荡的感觉。这样富有仙韵的声音，多半凡人听了，心灵都会极尽升华，犹如聆听仙音，沉溺在其中。

　　但君仙本身就是修士，意志坚定，根本不受任何影响，沉默不语。

　　神秘女子面纱下的容颜不知是何表情，但在片刻时间过后，很空灵的声音再次问道：“不知能否知道道友名讳？”

　　君仙终于做出回应，淡淡回道：“问他人之前，还是要先说说自己，这是礼貌。”

　　神秘女子微微欠身道：“是我唐突了，小女子苏沐曦，见过道友。”

　　君仙意识微动，出声问道：“苏沐曦？太清古宗的苏沐曦？”

　　君仙进入诸天星域也有段时间了，对诸门诸派也算了解，苏沐曦正是太清古宗近年来非常出名的后起之秀，身居先天道胎，天生与道相合，修行是常人的百倍，三十余载就轻轻松松修炼到窥神初期，世间罕见。

　　而且这还只是开始，随着修为的精进，先天道胎会越来越可怕，天生与道相合，修炼将无桎梏，关键时刻就能够借天地之力悟道，最终证道，成就三玄之上的道境。

　　这是一个必然能够名震星空的女人，拥有道境潜力，任何势力都不能忽略。仅从太清古宗对她的重视，不难看出此女的地位多么重要。

　　如果这女人真是太清古宗的那个苏沐曦，那还真的麻烦了。

　　且不说来自太清古宗的压力，这女人本身的实力就不容小窥，君仙境界又比其差，斗起来不见得是对方的对手。

　　可惜世上能有几个苏沐曦？

　　苏沐曦微微点头，承认了自己的身份，然后静静的望向君仙，等待着君仙的答案。

　　现在君仙很想离开，不和这妖孽天才女人多做纠缠，但此地可能关系到无上秘术《十六篇寻龙诀》的线索，君仙只能在沉吟过后，决定留下。

　　“我名段君，一介散修，不足道哉！”

　　君仙说得理直气壮，根本就不像说谎，依仗《百变经》，根本不怕被看透。可是苏沐曦则仿佛觉察到什么，目光很平静的凝视着君仙，看的君仙心里直发毛，有种被看透的感觉。

　　“此女不简单！”灵罗道尊都不禁高看一眼，难得夸奖。

　　君仙暗暗多留几分心思，警惕间，就听苏沐曦突然说道：“道友应该与我一样，都是来这龙登天之地磨砺己身。既然如此，结伴同行如何？”

　　什么意思？

　　纵观诸天星域，如果苏沐曦相邀同行，不知道多少青年才俊会为此挤破头。可是现在君仙心中却十分警惕，干脆且果断的摇了摇头，回绝了苏沐曦。

　　开什么玩笑，君仙现在好不容易发现了疑似第一代地脉天师的线索，应该遵循着先贤的道路前进。现在苏沐曦横插进来。多出了诸多的变数和危险，君仙脑子又不傻，怎么会同意？

　　可是面对君仙的回绝，苏沐曦没有丝毫放弃的意思，淡淡说道：“不知道道友，是否听说过《十六篇寻龙诀》？”

　　嗯？

　　君仙瞬间变的更加警惕，苏沐曦则自顾自说道：“《十六篇寻龙诀》乃是一本旷世奇书，记载了各种寻龙探脉之法，凭借这本十六篇秘术，自古诞生了六位地脉天师，名动诸天星域，被尊崇为地师一脉的鼻祖。

　　其中，第六位地脉天师更是六位地脉天师中，成就可媲美第一代地脉天师的存在，留下了无数的传说，而要说最著名的一门传说，就是第六位地脉天师与我太清古宗的某位圣女，结下的情谊和缘分。

　　我太清古宗中，记载着许多关于第六代地脉天师的典籍，比如说早年为了收集《十六篇寻龙诀》，曾经踏上第一代地脉天师的成名历练之路，而这里就是第六代地脉天师的第一站。”

　　嗯？

　　君仙还没有什么异样神色之时，灵罗道尊最先吃惊道：“不对，我记得地脉天师总共五位，什么时候出现了第六位？难道本尊消失的这些时间里，又诞生了一位地脉天师？”

　　君仙听闻立刻心神微动，扬言说道：“第一代地脉天师所著《十六篇寻龙诀》，震古烁今，世间罕见，能得其中一篇，就能够达到地脉宗师的高度，如此奇书自然天下称尊，为世人所贪念。

　　传闻，到了第五代地脉天师，这种争夺已经达到了白热化。最后在第五代地脉天师消失达到时候，世人因为争夺，打碎了《十六篇寻龙诀》，其中几篇更是在消失在尘世间。

　　到了第五代地脉天师的时期，《十六篇寻龙诀》已经成为绝本，只有几篇孤独存世，被各大势力掌握，再难凑齐十六篇。

　　地脉天师到了第五代就已经断了传承，何时出现了第六代？”

　　苏沐曦听闻君仙的询问，立刻露出了异样的感情，下意识回道：“第六代地脉天师的事情，举世共睹，难道道友你没有听说过吗？”

　　君仙尴尬的笑了笑，道：“我只是一介散修，孤陋寡闻，还请苏仙子指点。”

　　苏沐曦也没有多说什么，很干脆的告之道：“不错，《十六篇寻龙诀》确实已经大半被毁，只有寥寥几篇，掌握在几位道境强者的手中。但是第六代地脉天师机缘巧合中，发现了一条路，当年第一代地脉天师的历练之路，借此踏着先贤的脚步，一路感悟前进，凭借无上的天资，补全了《十六篇寻龙诀》，最终成为了第六代地脉天师，这是举世皆知的事情。”

　　君仙暗道自己疏忽了，本以为有灵罗道尊在，不用费心劳神看那些典籍。殊不知，灵罗道尊也有很长一段时间的空白期，并非什么都知道。

　　不过，君仙的脸皮子也着实够厚，对此没有露出任何的尴尬，从容不迫道：“那么，苏仙子想要对在下说些什么？”

　　苏沐曦就像是不沾尘埃的仙子，淡泊说道：“当初不知道什么原因，第六代地脉天师没有留下补全的《十六篇寻龙诀》，实乃人生最大的遗憾。我得知此事后，决定踏上当年第六代地脉天师的步伐，寻找《十六篇寻龙诀》，让这不凡的地师一脉，重塑辉煌。”

　　苏沐曦不像君仙那么做作，说出这些话的时候，给人一种非常真实的感觉，一切都是那么的贴近自然，让人不自觉的相信她所说的话。

　　即便是君仙也分辨不出苏沐曦言语中的真假，只能在片刻的沉吟过后，笑道：“如此好事，苏仙子自己寻找便是，为什么要拉上在下？我只是普普通通的撼天躯小修士，天赋也很是一般，可没有什么能力帮助苏仙子。”

　　苏沐曦淡淡说道：“此事与修为无关，只有真正的地师一脉才有资格。”

　　君仙更加的好奇问道：“你那里看出，我跟地师一脉有关系了？”

　　苏沐曦笑道：“我是先天道胎的体质，宇内皆知，道友应该有所耳闻吧？而我这种体质，天生自然，亲近大道，对天地之气的波动和气机十分敏感。道友刚刚来这里的时候，我已经发现，此地的气息变的非常活泼，好像什么期待已久的人终于来了。同时，这里更是传来了某种呼唤，恐怕道友停留在此不走，与此也有十分重要的关系吧？”

　　这……先天道胎太妖孽了吧？

　　君仙眉宇间严肃之色更浓，苏沐曦则淡淡说道：“我对《十六篇寻龙诀》没有任何贪念，只是不想看到这门奇书埋没世间，道友如果有心，取走便是，我只求能够见证旷世奇书，再次重现世间。”

　　君仙嘟囔自语道：“为什么这种根本没有任何可信度的话，我却感觉不到任何的谎言气氛在其中？”

　　灵罗道尊则沉吟道：“小子，她手中掌握第六代地脉天师的秘密，或许对于你寻找《十六篇寻龙诀》有大帮助。所以不妨答应下来，反正到时候进入了龙登天之地，此女要是敢动坏心思，把她领入绝地。”

　　君仙虽然初学《十六篇寻龙诀》的寻龙篇、观石篇、辟邪篇，但是灵罗道尊却沉浸此道已久，当年更是冒险进入过太初龙脉，如果存心想要借助绝地坑杀他人，轻而易举。

　　好，既然如此，就陪这苏沐曦玩玩！

　　有灵罗道尊支持，君仙更无所畏惧，应声道：“能够与苏仙子同游，这是多少人想都不敢想的福分。那么在下就多谢苏仙子的盛情相邀，只是山野粗人，一介散修，如有得罪的地方，还望苏仙子能够海涵。”

　　见到君仙答应下来，苏沐曦言语间竟然也多了几分喜意，声音柔和许多，欠身道：“那里，还是道友多多包涵小女子才对。”

　　就这样，君仙、苏沐曦心照不宣的彼此应下同行。

　　只是在这之后，苏沐曦竟然表现的有些置身事外的感觉，飘身果断让开路，把那疑似孤坟的存在，让给了君仙。

　　君仙也不啰嗦，本就对坟冢充满好奇的君仙，施法分开孤坟，从中发现了一具腐朽的棺木，及一具几乎快要腐朽的尸骸。而值得注意的是这尸骸手中，握着一块原始仙料，看起来十分的不凡。

　　本着对逝者的尊敬，君仙真挚的参拜，苏沐曦更是念了一段度人经，这才取走尸骸手中的原始仙料，重新掩埋孤坟。

　　这块原始仙料，是否真的蕴含地脉天师的秘密呢？


第一百五十二章 登天龙脉

　　原始仙料入手极沉，粗糙不平的石皮，虽然乍一看来和普通的石料没有什么区别，却拥有着某种难言的古老的厚重感，就像承载着历史的岁月和见证，内中蕴含着无上的秘密，让人忍不住想要更深层次的探查。

　　片刻后，苏沐曦最先做出判断，道：“这是一块出自太初龙脉的原始仙料，当年第六代地脉天师曾经在我太清古宗遗留几块，与此原始仙料十分的相似和接近。”

　　君仙暗暗点头，随手取出玉刀准备解石。

　　血魔神眼！

　　血色和漆黑之色相呼应，君仙的双眼仿佛化成了无底洞，观察细微，顺着原始仙料的纹路，不断的向内看去。

　　这……不愧是太初龙脉出品的原始仙料，内中竟然蕴含有完整的地纹，地纹中蕴藏着磅礴的法则之力和灵气，君仙感觉自己的双眼就像是浸泡在舒服的温泉水中，非但没有以往观石时的那种疲惫，反而被不断滋润，不知不觉中在看了小半地纹后，血魔神眼的效果更上一层。

　　可惜，看了四分之一已经是君仙的极限，无法看透原始仙料中究竟蕴含有何等神物，最终只能动手解石，探知内中所蕴含的真想。

　　五指翻飞，顺着地纹运转玉刀，君仙解石的手法即稳又快，让苏沐曦都忍不住双眼一亮，暗暗高看君仙一眼，认定君仙传承了不俗的地脉师传承，多半就是《十六篇寻龙诀》。

　　君仙也知道这苏沐曦蕙质兰心，想要隐瞒多半难以实现，兼之心系石中蕴藏的秘密，所以无暇关注其它，干脆全力解石。

　　终于，伴随着君仙的不懈努力，原始仙料被逐渐分解，直到最后被完全切开，只听“咔嚓”一声，一张非凡材料制成的木片，出现在君仙和苏沐曦的视线之中。

　　这是……化龙神木？

　　化龙神木，传说乃是扎根在无上龙脉，依靠无上龙髓滋润，历经九万载，再经由大道劫数的洗礼，方才能够长成的神木，是道境强者都追寻的好宝贝，证道用的无上神物，可以用来炼制道器。

　　不说别的，仅仅这么一片化龙神木，且不管上面所记载的秘密，仅本身的价值就能够让无数人眼红，即便是灵罗道尊都忍不住发出了阵阵惊呼声。

　　君仙偷偷观察苏沐曦，发现对方虽然吃惊，却没有露出丝毫的贪念。

　　先天道胎果然不俗，这苏沐曦本身的素质和涵养，远在君仙的认知之上。

　　暗暗点头，君仙多少对苏沐曦有了较高的认可，随后君仙才放心的把目光转移到化龙神木之上。毕竟，能够用化龙神木作为记录之物，所记之事必然不俗。

　　君仙多留了一个心思，小心翼翼的平放好化龙神木，说道：“苏仙子，大家一起看吧！”

　　苏沐曦也没有推脱，大方的说道：“好！”

　　君仙、苏沐曦两人凑到近前，开始忽略化龙神木的种种神奇，仔细观察化龙神木上面深深烙印的纹路。

　　不看不知道，看过之后君仙、苏沐曦心神更惊。

　　化龙神木果然不俗，通体纹路浑然天成，烙印大道之法，自成一个体系，难怪被称之为能够证道的奇物，让道境强者都能打破头去抢。

　　但这还不是最吃惊的，最让君仙、苏沐曦吃惊的是这大道法纹居然被人改动过，生生从道法演化成一种迷图，看的让人两眼发酸。

　　“不行，我无法再观摩下去，如果强行观看，多半要受伤，付出惨痛的代价。”

　　苏沐曦不敢再看，因为越看她越难受，短短这么片刻间的功夫，双眼发酸，泪流如注，强行看下去必然道行受损。

　　君仙以血魔神眼观之，又以观石之法阅之，情况相对好点，但是也仅仅不过看了十六分之一，就不得不停止下来，闭目让双眼略微缓解下疲劳后，才开口说道：“我只成功看了十六分之一，再难进行下去。”

　　越是如此，君仙、苏沐曦就越是惊骇，这得何等通天彻地的力量，才能够改变化龙神木上的大道纹路，让其为己所用，成为自己专用的记录工具。

　　地脉天师，这绝对是地脉天师的力量，只有地脉天师才能够扭转乾坤，改天换地，就连化龙神木上的道纹，都能够轻易的改写。

　　君仙不禁对地脉天师更高看一眼，看来传闻中地脉天师能够夺天地造化，扭转乾坤，化龙脉之力为己用，可比道境大贤，绝非夸大其词的传说。

　　君仙、苏沐曦内心感慨和唏嘘之间，就见苏沐曦淡然说道：“这，肯定是第六代地脉天师留下的路，恭喜道友，追寻先贤走过的路，必然能够再次铸就地脉天师的辉煌。”

　　君仙摇头回应道：“先贤的路……不好走啊！稍有差池，万劫不复！”

　　苏沐曦没有多说，只是凝视着君仙，气质自然。

　　君仙则继续说道：“我仅只看了十六分之一，这应该是地脉天师的起点，记录着一个地方，那里应该有着地脉天师的传承。”

　　不等苏沐曦继续询问，君仙目光眺望远方，自言自语道：“龙登天之地，秘密就在那里，看来我终究是难免进入此地。”

　　龙登天之地，万古凶地第四十七位，传闻内蕴无上龙髓、绝世仙珍、不死神药，古往今来，不知道埋骨多少英杰和地脉宗师。君仙如今才不过刚刚起步，初窥地脉天师的奥妙，便要踏上先贤的路，追寻传说，进入如此的凶地。

　　君仙并没有后悔，因为这是早就已经决定的计划。

　　自言自语过后，君仙看向苏沐曦，询问道：“接下来，我要去龙登天之地，那里危机万分，我不敢保证能够活着回来。”

　　苏沐曦气质仍然是那种清静无为，大道自然，回应道：“道友，同游之意，由我提出，就此退出，弃道友而不顾，乃我所不齿。道友尽管前进便是，我会紧紧跟随在道友身后，一切听从道友的安排，任由道友差遣。”

　　君仙见苏沐曦仍然坚持，深知自己说再多也没有用，便笑着说道：“呵呵，我可不敢差遣你，多半会被那些仰慕仙子的人给乱刀碎尸。”

　　对于君仙的调戏，苏沐曦仍然是那种古井无波，宁静自然的模样，道：“道友说笑了。”

　　真是……

　　君仙大感无趣，没有再继续啰嗦下去，干脆转移话题说道：“苏仙子，我来之前已经做好准备，不知道你是否要准备一下？”

　　苏沐曦回道：“道友尽管前进便是，我会好好跟在道友的身边。”

　　说实话，如果不是怕苏沐曦给自己捣乱，她的死活君仙才不会在乎。

　　当苏沐曦如此表态过后，君仙也没有多说什么，运转极元力破空而起，认准龙登天之地所在的方向，化成一道流光破空而去。

　　苏沐曦随手施法，犹如谪仙，仿若凌波微步，脚下升起一团祥云，从容不迫的跟在君仙身后，遁速丝毫不比君仙慢上多少。

　　至此，二人一前一后，顿饭的时间，就先后抵达了龙登天之地所在的位置。

　　不愧是万古矿域排名第四十七位的生命禁区，果然气象非凡。

　　君仙刚刚抵达此地，张开血魔神眼望去，又以寻龙篇之法观势，立刻发现龙登天之地的不凡，隐约可见一条巨大的龙脉，延绵而过，盘旋方圆万里。

　　尤其是龙头的位置，高高抬起，山峰竟然化为实质，凝聚成龙头的形状，仿佛要窜入云中，破空翔去。

　　神龙登天，惊天动地！

　　君仙都忍不住频繁点头，暗道这样的独特龙脉，如果还不能孕育出龙髓，那才是天大的笑话。为今之计，就看看此地能够孕育出何等的龙髓，多半最差也得是上品龙髓，最好估计已经达到了极品龙髓。

　　至于传说中的无上龙髓，那是可遇不可求的好东西，蕴含完整的大道法则，能够延续寿元八百年，乃是绝世仙珍。

　　且不说别的，按照灵罗道尊所描述，他能够拥有如此的成就，跟当年所寻到的那无上龙髓，有着密不可分的关系。

　　君仙已经暗暗决定，将来如果有机会，定然要进入太初龙脉，也寻出无上龙髓。

　　至于现在，君仙再次征求道：“苏仙子，你确定自己不需要做些准备？”

　　苏沐曦非常干脆，取出一件辟邪石衣穿在身上，竟然是用太初龙脉最深处的原始仙料石皮炼制而成，比君仙购买的还要高档许多倍，是地脉天师寻求的无上珍品。

　　得，哥们自己瞎操心了。

　　君仙也没有废话，取出辟邪石衣穿上，随即听到苏沐曦开口说道：“万龙古穴的原始仙料炼制而成，看来道友的身家也颇为丰厚。”

　　君仙笑了笑，没有多说什么。

　　这时候，苏沐曦又好奇问道：“道友，我有一事不明，不知道是否能够帮忙解惑？”

　　君仙看向苏沐曦，心中很是警惕。

　　苏沐曦则继续说道：“我太清古宗与第六代地脉天师关系深厚，才得知此秘辛。道友究竟又是从何处知道此事，来此寻觅《十六篇寻龙诀》的传承？”

　　君仙略微迟疑，回道：“并非第六代地脉天师做过此事，惊才艳艳第二代地脉天师同样也追寻过第一代地脉天师的步伐，探索这条成就之路。”

　　苏沐曦缓缓点头，没有再多说什么，君仙则招呼一声，正式进入了龙登天之地。

　　这……

　　刚刚进入龙登天之地，君仙、苏沐曦脸色顿时微变，露出了前所未有的严肃。


第一百五十三章 步步杀机

　　静！

　　踏足龙登天之地的刹那，四周的声音仿佛全部消失，仿佛这里是生命绝尽之地，但偏偏树木生的无比高大壮硕，又使此地衍生出一种无法用语言描述的生机。

　　这里的大道法则弥漫，自成一片波澜壮阔的天地，仿佛隔绝在尘世之外，以君仙现在的修为，竟然被层层压制，不得不脚下沾尘，行走在铺满地面的枯叶之上，踩起来软软的。

　　“这里的道……在排挤我，无法亲近。”

　　苏沐曦的声音仍然是那般空灵，但是说出的话却让人不得不肃穆。需知，苏沐曦乃是先天道胎，天生与道相合，大道法则几乎就是她的利器。

　　可是现在这里的道，苏沐曦竟然无法借用，这是苏沐曦从来没有遇到过的事情。

　　“我曾进入过万古矿域其它的生命禁区，但都是排名五十之外，看来这里与它处不同，难以想象，如果是更高层次的生命禁区，内中将要蕴含多少恐怖的杀机。”

　　苏沐曦的声音还是如此的空灵，听不到丝毫惊慌，不知道是否有恃无恐。

　　但君仙不得不重视，血魔神眼全力张开，按照寻龙篇，辟邪篇的精要，仔细观察周围的地形，片刻后，眼中尽是震撼。

　　“不愧是地脉天师走过的路，这里大道几乎凝成实质，遍地是宝！”

　　君仙话说之间，目光停留在远处的一株万年灵草上，这是许多修士叩首难求的好宝贝，能够炼制成救命的灵药。

　　可是君仙却没有丝毫动手去取的意思，因为他看到，这万年灵草四周到处都是法则，蕴含有大危险，冒然采药多半会有绝世杀机。

　　当然，君仙也不是没有手段采到万年灵草，但会浪费时间，而且君仙也不想在苏沐曦的面前暴露底牌，所以表现的无动于衷。

　　不仅是君仙无动于衷，苏沐曦犹如高高在上的谪仙，不沾尘埃，不被俗世所诱惑，目光平静且清澈，视万年灵草如无物。

　　一时间，君仙也不知道对方是真的无动于衷，还是看破这株万年灵草没那么好摘。

　　就这样，君仙、苏沐曦各怀心思，开始前进，深入这龙登天之地。

　　“第六代地脉天师留下线索，指出一条明路，按照路线前进，能够直达龙头位置。那里是龙登天之地的核心，最好的东西都在那里。但这里是著名的生命禁区，纵使有路可寻，仍不知道是否还存在着什么危险，所以我们要更加小心，你不要轻举妄动。”

　　君仙告诫苏沐曦不要轻举妄动，按着自己的方式前进，苏沐曦缓缓点头，看不出悲喜，只是表示自己已经明白。

　　君仙、苏沐曦还算比较和谐的前进，只是伴随着不断的深入，君仙、苏沐曦更加惊讶这龙登天之地的神奇。

　　此地，真的夺天地之造化！

　　尽管危机重重，步步杀机，到处都是大道法则交织出的陷阱，但是正因为无比的危险，这里出现了许多不可思议的事物。

　　灵气实质化成的灵眼，沐浴在其中修炼，一日可抵得上百日；五万年的灵草，那是几乎已经快要活了的神草，可以延续寿元，多活上百年；部分蕴含仙珍的原始仙料，君仙用观石篇记载的书法观看过后，发现了许多极品仙珍。

　　可惜越好的东西，越能够引起龙登天之地的大道法则守护，如果没有足够的实力，冒然取宝，将会死的极惨。

　　如此神奇的生命禁区，亦或者说是宝地，君仙、苏沐曦不知道是福是祸。只是现在仅能看，却不能动手去取，不说君仙内心很郁闷，有些好东西就连苏沐曦看着都不淡定了。

　　好在无论是君仙，还是苏沐曦，都非同常人，两人硬是视若无睹，装作没看见。

　　当然，两人也不是没有收获，来的路上，有仙草、原始仙料长错了地方，正好在特定的安全区域，也是君仙、苏沐曦前进的路上。

　　君仙脸皮贼厚，毫不犹豫的把所有好东西都席卷一空，雁过拔毛。

　　末了，君仙还很厚颜无耻的说道：“苏仙子，你们太清古宗家大业大，不会和我小小散修一般见识吧？”

　　苏沐曦声音清淡的回道：“我只是想见证《十六篇寻龙诀》重现世间，再次铸就辉煌，至于道友的其余事情，我不会有任何的过问。”

　　君仙咧嘴，偷偷向灵罗道尊抱怨道：“这先天道胎未免太变态了吧？我多次语言相激，都无动于衷，一颗道心坚如磐石。”

　　灵罗道尊回道：“不错，先天道胎确实够变态，本尊还在挣扎求道的时候，有位先贤就是先天道胎，几近无敌。君小子，你就别想着破这丫头的道心，就算你夺了她的处子之身，她依然视你如粪土。”

　　君仙嘟囔几句，便没有再多说什么，专注于前进的道路。

　　因为有第六代地脉天师所留下的化龙神木所指引，君仙、苏沐曦前进的非常顺利，不知不觉中已经深入龙登天之地。

　　而越是深入，君仙越发现这里不俗，尤其是与寻龙篇、辟邪篇相互印证，君仙惊骇的发现此地蕴藏的诸多凶险。

　　“妈呀，那里是龙眠之地，传说就是神龙来了，也会沉眠此地，必死无疑。”

　　“我的天，我看到了什么，那里竟然正在孕育不朽精灵，百万年后这里没有出现意外，必然会有一尊妖孽诞生世间。”

　　“我没看错吧，这是困魂之地，陷入其中，灵魂束缚在此地，想死都难啊！”

　　“这是一片仙魔喋血的地方，血染半座山峰，必然孕育有绝世邪念，不能靠近，否则心魂将会被勾走。”

　　前进到如此程度，君仙总算知道什么叫做真正的生命禁区。辟邪篇中记载的诸多妖邪之物，居然在这里都能看到，不懂行的人冒然进入，必然步步杀机，会死的很惨。

　　恰恰就是因为这么多凶地，大大的增长了君仙的见闻，寻龙篇引路，辟邪篇避祸，相互印证之下，君仙对寻龙篇、辟邪篇的领悟不知不觉中，增长到非凡的高度。

　　可惜因为有苏沐曦在，君仙不能亲身涉险，进去学习和体验，进一步增加自己的知识，在险中寻求磅礴的富贵。

　　就这样，在感慨之中，君仙、苏沐曦不知不觉中走了大半的路程，而这已经耗去君仙、苏沐曦三日的时间，一路有惊无险，数次就连苏沐曦都会动容。

　　好在第六代地脉天师探寻出来的古路，仍然存在，路途上没有遇到任何危险，反而君仙收获丰富，不知不觉中装了二十余块原始仙料，若干均在万年以上的灵草。

　　就算现在原路返回，也绝对已经赚了。

　　只是现在没有遇到可能蕴含龙髓的原始仙料，还没有达到君仙的目的，所以只能继续前进，只有深入龙登天之地的核心位置，也是龙头所在的位置，才能够见到绝世的仙珍和龙髓。

　　至此，半日后！

　　嗯？

　　终于来到核心所在的位置，君仙反而驻足不前，面色十分难看和诡异，能够看出君仙现在的心情包含着四个字，那就是——心惊肉跳。

　　不仅仅是君仙，苏沐曦脸上的表情也变得十分精彩，不敢相信眼前所发生的一切。

　　这是……

　　远处一座好似龙头的山峰，正高高的扬起，而龙头山峰龙口却极大程度的张开，一条波澜壮阔的瀑布，引起阵阵水雾，好一幅独特的奇景。

　　同时，在瀑布垂落的地方，有着占地面积不小的水潭，上面漂浮着许多荷叶、荷花，每一朵都是那么的生机盎然，喷吐出重重仙气，内中蕴含的莲子都是黄金般的颜色，散发着诱人的药香。

　　还有许多的原始仙料，散落在小谷各处，多数镶嵌在龙颈所在的位置，看起来就像是一块块龙鳞，煞是神奇无比。而如龙鳞密布的原始仙料，用屁股想也能够猜出，这些原始仙料中必然蕴藏着绝世的仙珍，及极品龙髓。

　　可以说，这片地方，就像是一处天然的宝库，正在敞开大门诱惑君仙、苏沐曦进入，赚上一个丰厚的回报。

　　且不说别的，就是苏沐曦都有些动容，目光来回的在奇地巡视而过，暗暗计算这片奇地到底蕴含多少非凡之物。

　　最终，苏沐曦得到的答案，让她这位太清古宗的传人都无比吃惊。

　　“这龙吐出的瀑布是灵泉，长时间饮用能够改变体质，灵食师会出高价购买，以便烹饪出顶级的灵食。”

　　“这些莲花，应该是大道法则实质化所凝聚成的道莲，花叶根茎都烙印有法则，可以炼制成传世的仙器，威力无穷。”

　　“还有那些道莲中结出的莲子，那些都是道果，食用可以让人悟道，一粒都能够卖出天价，堪比中品龙髓。”

　　“那些原始仙料……哎，不知道能够孕育出多少仙珍，多半还孕育有龙髓在其中，只是不知道有没有无上龙髓，但绝对能够找到极品龙髓。”

　　“恭喜道友，寻得如此宝地，收获丰富。”

　　先前苏沐曦的话，君仙还以为她这位谪仙终于动了凡心，但是最后那句话让君仙又忍不住咧了咧嘴，暗暗震惊这妞的道心，未免有些太坚固了吧。

　　不过感慨归感慨，君仙还是很快就收敛心神，龇牙咧嘴的看着这片奇地，摇头痛惜无比的说道：“收获？那也是要有命享受才行，这里简直步步杀机，有命进去，没有命出来，九死一生啊！”

　　苏沐曦虽然看不透，但是也觉察到了凶险，沉吟良久，才向君仙问出心中的疑惑。


第一百五十四章 一线生机

　　苏沐曦虚心求教，君仙也没有什么隐瞒，认真做出了解答。

　　“神龙吐泉，这的确是片宝地，但是此地龙首高抬，吐出的泉不是生泉，倒是在吐血，而神龙吐血，这不是生机，而是绝世的杀机！”

　　“神龙吐出的血形成了血潭，莲在血潭中生，这是不详的警兆。想必苏仙子也知道荷花应该生活在什么样的环境下吧？不错，必须依靠浑浊的污泥而生。”

　　“此莲扎根在神龙吐出的血潭之中，又生长在不详的浑浊污泥之上，借助这些不详的养分而生长，这那里是什么道莲啊，简直比魔莲还要凶。”

　　“再说说那些原始仙料，你没有看出来都是逆向而生长吧？逆长的龙鳞，乃是龙之逆鳞啊。正所谓龙有逆鳞，触及必怒，冒然取之，将会引起整个登天龙脉震怒，演化绝世杀机。”

　　“最后，也是最关键的，此地地势被人以无上秘法改动过，我毫不客气的告诉你，凶上加凶，就算是地脉宗师来了这里，也得把命留下，死的连骨头渣子都不剩。”

　　听完君仙连连解惑，苏沐曦已然露出了震惊之色，即便是面纱都遮掩不住。

　　只是比起这些震撼，苏沐曦更加高看君仙几眼，上下端详过后，声音仍然是那么空灵，没有丝毫波动的说道：“道友果然不俗，看出如此多的玄机，沐曦十分的佩服。”

　　这女人……

　　君仙哭笑不得的看着苏沐曦，摇头感慨道：“苏仙子，你丰富点感情好不？你这种夸奖，我怎么听不出任何佩服的韵味。”

　　苏沐曦淡淡笑着，没有什么回应的意思。

　　人人都说找个像仙子般的美人儿做老婆，那绝对是人生幸福，但是现在君仙看来，太仙子也真的很没意思，啥事都不咸不淡的，简直太让人容易崩溃。现在想想，还是和李尸尸那样的小魔女，生活在一起才有乐趣啊。

　　君仙没有再和苏沐曦啰嗦下去，取出风水罗盘、化龙神木，仔仔细细的计算和研究，并运用血魔神眼观察这片奇地，看看是否能够找到一条进去的生路。

　　生路的确存在，但是却并不安全，好像是刻意留出来的陷阱，稍有差池，走错一步，必然万劫不复。

　　所幸君仙并非只身一人，还有灵罗道尊在旁孜孜不倦的帮助。

　　灵罗道尊如此的上心，其实也并非没有原因，因为这里的灵泉、道莲对他的帮助也很大，如果能够取得足够的道莲，能够修复灵罗道尊的道伤，促进本身的恢复。

　　当然，在一番讨价还价之后，最后灵泉以十五盏相当于一颗中品凝血珠的价格交易；道莲则是以每株十万中品凝血珠的价格交易；莲子道果则以每粒八万中品凝血珠交易。总之，如果化解此地的杀机，君仙几乎可以确认，自己的债务将能一笔勾销，而且还有的赚。

　　总之，在君仙、灵罗道尊全身心的研究过后，终于找到了一条生路，能够进入这片奇地。

　　似乎看到君仙眉头舒展，苏沐曦笑着问道：“道友已经有了答案？”

　　君仙无比严肃的回道：“这里一草一木，都蕴含着绝世的杀机，苏仙子真的决定继续跟着在下？”

　　苏沐曦坚持道：“道友尽管行动便是，我不会连累道友的。”

　　苏沐曦既然仍如此坚持，君仙也没有啰嗦，更没有继续劝解下去，只是吩咐道：“紧跟着我走，一步都不能踏错，否则除非是地脉天师，道境强者来了也救不了你。”

　　苏沐曦仍然是那种宁静无为，不沾染世俗尘埃的模样，轻轻点头，表示自己明白了。

　　君仙也没有啰嗦，指着龙吐血瀑布，说道：“如果我的地势没有观错，我们的目标就在瀑布之后，那里应该有关系着地脉天师的秘密。”

　　说着，君仙运转风水罗盘仔细的计算着，然后算准时机，一步踏入了奇地。

　　刹那间，君仙感觉自己就像是踏入了冰窖，明明温暖的阳光在洒落，君仙却感觉不到丝毫的温暖，只能感觉到无穷地煞之气，正在阴冷无比的入侵。

　　果然吉地被人改成了凶地，引动整条龙登天之地的地煞之气于此，让本身就不平凡的地方，变的更凶更加不平凡。

　　而就在这关键的时刻，君仙身上的辟邪石衣开始发挥作用，散发出朦胧的法光，发光中蕴含原始仙料石皮上的残留大道之痕，开始隔绝天机，保护住君仙不被地煞之气所伤。

　　君仙心神大定，目光更加的坚定，盯紧风水罗盘，不断的推演，在灵罗道尊的帮助下，看准时机，继续前进。

　　君仙前进的速度并不快，每一步都要花费很多的时间计算。在此过程中，苏沐曦紧紧跟在君仙的身边，仍然像不沾染尘世的仙子，即便是身处在危机之中，仍然是那么的古井无波，没有任何的心性波动。

　　这个时候，苏沐曦的小命完全掌握在君仙的手中，只要君仙愿意，完全能够把握时机，把苏沐曦引入绝地，就算苏沐曦拥有十条命都不够死的。

　　但是苏沐曦却不知道为什么，完全信任君仙，没有露出丝毫的迟疑，全身心把自己的小命交给君仙，跟着君仙前进，让君仙都不好意思出手，只能暗自在肚子里抱怨先天道胎是那么的妖孽。

　　就这样，走走停停，在这不大的奇地中穿梭，时进时退，君仙、苏沐曦终于来到了水池边。而抵达这里后，君仙的表情开始变的前所未有的严肃。

　　“小心了，先前只是凝聚的地煞之气，进入这里之后，将会有大道法则演化的杀机。”

　　言语间，君仙计算好时机，带着苏沐曦踏入了水潭之中。

　　叮咚……

　　层层涟漪在君仙、苏沐曦的脚下化开，两人静立在水面之上，仿佛触动了什么，涟漪水纹波及之处，水声沸腾，道莲都仿佛活了过来，微微摇摆，喷吐出大量的仙霞。

　　来了！

　　君仙面上立刻闪过前所未有的严肃，就见重重仙霞凝聚成一道道法剑，不断的朝君仙、苏沐曦喷吐出无穷的剑气，撕裂天地。

　　左手持罗盘，君仙右手已经化成了魔臂，随即大喝声道：“苏仙子，我来挡下所有剑气，麻烦你出手粉碎所有的法剑。”

　　“好！”

　　苏沐曦应声回答之际，十指连弹，落在虚空中，竟然发出了一声大道禅音，就像是仙在吟唱着什么，虚空中的大道法剑竟然相继被粉碎。

　　一举一动牵动着大道，先天道胎果然非凡。

　　君仙暗暗震惊苏沐曦的实力的同时，本身也没有闲着，魔化右臂连环出手，极尽八十八条真龙之力，犹如神灵，重重拳影粉碎了道道剑气。

　　苏沐曦眼中闪过丝丝异彩，再次对君仙表现出来的实力所吃惊，但道莲喷吐的霞光和演化出来的法剑更浓，这时候苏沐曦也不敢有丝毫怠慢，十指灵活的弹动着大道，凭空凑出重重道音，粉碎万物。

　　有了苏沐曦强力的帮助，君仙专心应付剑气和计算着，带着苏沐曦小心翼翼的前进，凌波而行，游走在道莲之外的缝隙间，不知不觉中，已经前进了小半的距离。

　　大道法则所产生的窒息压力更盛，配合无穷的地煞之气，君仙、苏沐曦身上的辟邪石衣都开始颤抖，剥落层层石屑，使二人压力大增。

　　同时，水潭中大半的道莲都已经在干扰下复活，喷吐出无穷的霞光，凝聚成万柄仙剑，化成重重剑轮，喷吐出无穷的剑气，攻杀向君仙、苏沐曦。

　　满天剑光笼罩，入目处都是剑芒，情景壮观到，让君仙、苏沐曦都脸色大变。

　　如此密集的法剑，即便是君仙、苏沐曦也无法保持从容，仅片刻的功夫，已经有上百道法剑斩在身上，虽被辟邪石衣上残留的道法震碎，但是对辟邪石衣却造成了不可避免的伤害，几乎就要粉碎。

　　“全力出手，否则你我都要枉死在此地。”

　　君仙吼声如龙，临危之下，不敢再有丝毫的藏拙，看准一个机会，便听一声龙啸从君仙的体内怒吟而出，排山倒海的拳劲从君仙的体内爆发出来。

　　龙战于野！

　　君仙一拳轰杀出八十八条真龙，纵横在天地之间，劈天分海，堪堪粉碎了大半的法剑，炸的天空降下阵阵光雨，景色壮观。

　　苏沐曦的攻势丝毫不在君仙之下，十指演化出无穷的大道之力，凭空演化出大道法瓶，凝聚犹如实质，又似内涵乾坤，能够吞纳天地于瓶中。

　　大道法瓶吞纳天地，所过之处，所有的法剑都被吞入瓶中，尔后彻底的粉碎，摧毁的法剑比君仙只多不少。

　　不过君仙在攻击之余，还要使用风水罗盘计算前进的道路，如此分心之下，还能够摧毁如此多的法剑，倒是让苏沐曦很是刮目相看。

　　“坚持住，我们距离目的地已经不远了，穿过前面的瀑布，我们就进入此地唯一的生机，到时候必能化险为夷。”

　　君仙、苏沐曦前进的非常辛苦，足足耗费了半个时辰，才勉强靠近瀑布所在的位置，此时两人都有些真元耗空，大汗淋漓。

　　但是距离生机只有数十余步之遥，君仙、苏沐曦只能坚持下去，各自取出灵丹吞服，飞快恢复消耗，拼命再次施展神通，奋勇前进。

　　终于，瀑布近在咫尺，遥遥七步就能够进入，可是就在这时候，水潭沸腾，两条水龙咆哮着出现，吼声粉碎天地，引动整个水池，演化出无穷的杀机，阻挡着君仙、苏沐曦。

　　“妈的，我就知道没有那么简单，冲吧，这时候天机已乱，唯有冲过瀑布，方能活命。”

　　爆吼声中，君仙率先收起了风水罗盘，以最快的速度冲杀而出，苏沐曦紧随其后，不敢有丝毫大意，与君仙一起冲向唯一的生机，杀向两条水龙。


第一百五十五章 暴露真身

　　两条水龙栩栩如生，承载着龙登天之地的大道力量，首摇尾摆，无数大道法则犹如水瀑布般倾泻而下，能压塌四方，能崩断苍穹。

　　这是大道的力量，难以抗衡。

　　但已经前进到如此程度，龙吐血瀑布近在咫尺，闯过去生，闯不过死。故，君仙不敢怠慢，奋起爆发，激活魔气的力量。

　　昂吼！

　　魔化的龙形器灵，显化成黑色的怒龙，盘绕在君仙四周，犹如盘岳，稳健有力，抗衡这股强大的道力。

　　好沉！

　　君仙感觉自己犹如背负一座大山，举步艰难，双腿已经没入水面，水冰冷刺骨，内中的死亡之力，几乎要把君仙的双腿冻结。

　　啊！

　　危急万分之际，君仙悍然爆发，双臂好像抬山移岳般举起，八十八条真龙之力倾泄而出，就像是冲霄而起的飞龙，君仙破空而起。

　　降龙四式之飞龙在天！

　　昂吼！

　　君仙冲霄而起，好似一条逆龙升天，打破所有的约束，直接爆发出了八十八条真龙之力，轰的双龙吐出的道水节节逆流，卷入了半边天空。

　　可怕的力量，如果不是这片奇地承载着龙登天之地的气运和大道，恐怕君仙这一记飞龙在天，能够把这片地方毁去。

　　但君仙的力量虽然可怕，可是这两条大道水龙战斗力更加惊人，迎向君仙打出来的八十八条逆龙，犹如神助，一番厮杀后打的惊天动地，硬生生把君仙的八十八条逆天之龙拼碎。

　　哗啦！

　　关键时刻，苏沐曦果断出手，十指弹动大道，引起阵阵共鸣，以术法承载天地，借一丝天地大道，镇压龙登天之地的大道，演化出重重锁链，把两头大道水龙束缚。

　　“快，我只能坚持片刻！”

　　苏沐曦急言，身上冒出阵阵烟霞，显然坚持的非常吃力，毕竟这里是龙登天之地，大道自成体系，能借来一丝天地大道，已经是苏沐曦的极限。

　　君仙知道机会难得，奋起血融之术，提升己身战力，突破至九十条真龙之力，全力打出了降龙四式中的绝世杀招——亢龙有悔。

　　昂吼！

　　君仙发出了龙吟般的长啸，吞纳天地，五百四十个极元气海暴虐，搭配一双魔神臂，君仙的力量再次攀升，竟然奋起到九十九条真龙之力的高度。

　　还不够！

　　君仙神力再次爆发，拼命催发和压制体内每一丝力量，终于成功演化出第一百条真龙。

　　这就是亢龙有悔的强大之处，爆发自身潜力，提升力量的本质，尽情演化力量的极限，突破桎梏，达至圆满。

　　而百条真龙的出现，便会发生本质上的改变，百条真龙在君仙的控制下凝成一股，演化成了一条能够毁天灭地的神龙。

　　神龙现，尽情狂吟天地，目光峥嵘的凝视着其中的一条大道水龙，虐杀而至。

　　砰！

　　一条神龙之力，足以裂开苍穹，打碎空间，毁灭大道，尽情演义之下，配合君仙手中的拳印，生生粉碎了一条被苏沐曦极力束缚的大道水龙。

　　但仅毁去一条大道水龙仍然不够，大道水龙乃是两条，另一条开始爆发，不断挣断大道锁链，急于脱困而出。

　　可是就在这时候，君仙神通再次演化。

　　既然名曰亢龙有悔，这亢龙能够提升力量，极尽升华，那么自然也有“悔”字之法，演化出神通的奥妙。

　　神龙回首，不愿破空离去，转身杀了回来，凶猛的撞击在大道水龙之上，演化出“悔”字精要，生生撕碎了水龙本体上承载的大道，尽情洋溢的发出一声得意的怒吼，方才消弭于天地之间。

　　两条大道水龙，终于破去，但事情似乎仍然没结束！

　　连续遭受到君仙、苏沐曦的抵抗，龙登天之地彻底愤怒，天地间掀起了阵阵地啸，仿佛整个龙登天之地都要活了过来，虚空中交织出成群的大道法则，极尽演化。

　　水潭沸腾，道莲喷吐仙光，灵泉化成水龙，一道道杀机弥漫而出，毁灭四方天地。

　　“走！”

　　君仙猛然抓住苏沐曦的手，掌心柔软如无骨，皮肤滑嫩犹如奶油，但君仙这时候不敢有丝毫遐想，用力把苏沐曦掷向龙吐血瀑布。

　　哗啦！

　　苏沐曦率先脱难，却没有忘记君仙，惊人凌空演化大道，交织出道法，演化出锁链，灵活的缠住了君仙的腰部，用力一拽，带着君仙同时冲向龙吐血瀑布。

　　砰！

　　苏沐曦率先冲过瀑布，但是这龙吐血瀑布乃是地脉精华，无上灵泉，本身承载着无穷的大道，直接崩断了苏沐曦全身的辟邪石衣，压断了大道锁链。

　　但君仙已经顺势掠出，关键时刻运转惊龙升天身，就像是畅游在青冥的神龙，灵活的游弋而过，避过重重杀机，闪过层层剑气，掠过大道水龙吐出的密集水箭，惊险万分的撞在龙吐血瀑布之上。

　　这……

　　刚刚接触龙吐血瀑布，君仙就感觉到万钧重的大道，仿佛要把自己全部压碎。这那里是什么灵泉啊，这简直就是索命的毒水。

　　同时，无穷的力量面前，全身的辟邪石衣粉碎，煞气入侵。君仙顿时浑身上下遭受重击，狂吐几口鲜血，命悬一线的刹那，八品魔器级龙铠，爆发出无穷的魔光，犹如龙盘，护住君仙。

　　随后，君仙果断运转那双魔神臂，爆发出无穷的神力，轰开龙吐血瀑布，分水堪堪冲入了瀑布之后，那片唯一的生机之地。

　　狼狈不堪的滚落在地，君仙张口就喷出几口鲜血，侵入体内的地煞之气，冻的君仙四肢冰冷，嘶啸的碎冰开始在君仙四周扩散。

　　耳边也有许多咆哮的撞击声，一条条水龙，一重重杀气，一道道剑芒，相继不断的劈在龙吐血瀑布之上。

　　但是这片瀑布仿佛分开两个世界的天堑，外界的力量竟然始终无法破开，保证了瀑布内部世界的一片安静。

　　这里果然是唯一的生机！

　　君仙长吁了口气，然后开始盘膝恢复，并运用纯阳之力祛除体内的地煞之气，配合本地独特的术法，君仙于三炷香左右的时间，成功恢复。

　　几乎不分先后，苏沐曦也缓缓张开了双眼，平静的注视向君仙，平淡笑道：“道友的术法果然奥妙，改头换面，隐藏气息，我先前猜测良久，都没有想到道友居然是最近闹的沸沸扬扬的君仙。”

　　嗯？

　　君仙赶紧摸了摸脸，暗道一声不好，神念在自己身上扫过，吃惊的发现，自己经由《百变经》形成的伪装，居然在此刻尽数化去。

　　怎么会这样？

　　君仙看向龙吐血瀑布，顿时明白了什么，经由这种大道的冲击，什么秘密都不再是秘密，君仙当场被打回原形。

　　当然，不仅仅是君仙如此，苏沐曦亦被打出圆形，脸上的面纱早就毁去，亦或是不知道被冲到那里去了。

　　致使君仙一眼望去，差点鼻血都流了出来。

　　苏沐曦生的严格来说并不算美，但是容颜却是那么的巧夺天工，恰到好处，每一分每一寸都是那么的自然，看起来就像工艺品般完整，明明不美，却散发着艺术品般的无暇。

　　再加上苏沐曦那独特的气质，典雅、大方、古韵盎然，如果这世间真的存在仙子，苏沐曦绝对是当之无愧。

　　不过，苏仙子目前浑身湿嗒嗒的，好像出水的芙蓉，又好像偷跑出天庭的仙子，刚刚沐浴过，紧贴在身上的衣物，勾勒出完美的曲线，对于君仙这完全不谙女事的初哥，那是一种强烈的视觉冲击和享受。

　　不知道怎么回事，君仙也有些鬼使神差，仿佛想要看到仙子动情，在欲望尘世中沉沦，下意识的脱口说道：“美，实在太美了，苏仙子这般美人儿，天天遮着面纱，实在是浪费啊！”

　　惊！

　　苏沐曦似乎也觉察到脸上少了什么，顿时大惊失色；尔后又觉察到自己全身上下的诱人模样，更是脸色连变数变。

　　顿时，苏沐曦恼羞成怒，喝道：“君仙，如果你再看，我挖了你的狗眼！”

　　苏仙子终于薄怒，赶紧运功蒸发全身的水渍，然后取出新的面纱遮面，很快便恢复那种清冷的模样，犹如高高在上的谪仙。

　　君仙倒是无所谓，反正看也看了，摸着下巴邪邪笑道：“你勘破我真容，我得知你丽貌，咱们谁也不吃亏，扯平了。”

　　“你！”

　　苏沐曦更加的羞怒，几乎压制不住火气，要给君仙一个深刻的教训。但最后苏沐曦还是把火气压了下来，恢复了那种清静无为的模样，表情平淡道：“抱歉，是沐曦冒犯了，动了尘心。”

　　这么快就恢复过来，先天道胎简直太妖孽了。

　　君仙本以为能够让苏沐曦恼羞成怒，破了苏沐曦的道心，谁知道结果还是这般，苏沐曦的心境修为如此不俗，竟然在最后的关头恢复过来。

　　不仅如此，苏沐曦语气平淡，不知喜怒的说道：“君道友，难道我就这么不值得你信任？先是隐瞒真身真名，尔后又以言语破我道心，难道你就是这么对待共患难的朋友？”

　　苏沐曦发难指责君仙，一时间君仙也有些尴尬，不好意思的干笑两声，道：“八大古宗一个鼻孔出气，谁知道你会不会把我告发给龙王法殿。毕竟这世道人心不古，我脑袋上的花红可是很诱人的。”

　　苏沐曦平静说道：“我苏沐曦行事向来光明磊落，是真心想要结交君道友，却不料遭人嫉妒，我……没有什么好说的。”

　　君仙浑然不在意的笑道：“真朋友，假朋友，谁说的准？现在你还能够保持平静，如果找到《十六篇寻龙诀》呢？事后去龙王法殿告发我呢？”

　　“哎！”

　　苏沐曦幽幽叹息一声，也没有再多说什么，毕竟修士界尔虞我诈的事情多了，苏沐曦并没有纠缠和怪罪君仙的不信任。

　　君仙见苏沐曦如此，多少也有些不好意思的抱拳说道：“多谢苏仙子体谅！”

　　苏沐曦点了点头没有再说什么，开始回头打量龙吐血瀑布后的景色，眼中顿时异彩连连，被眼前的景色所震撼。

　　君仙自然没有忘记此次的目的，巡望四周景色，眼前亦是充满了震撼。


第一百五十六章 地师传承

　　谁又能够想到，在这片危机重重的杀地，竟然会是这般别有天地。

　　这是一处焕发着盎然生机的世界，一草一木似栖息着精灵，宛若已经活了过来，散发着磅礴的清香，弥漫着醉人的气息。

　　有两三处简单的生活用具，玉桌、玉椅、玉床，便再无它物。但恰恰就是这种简单，更能够体现出此地主人在此居住时，本身的那种清静无为，道法自然的心态。

　　一根老树扎根于此，树皮苍劲有力，好多龙鳞密布；树身交错有劲，好似是龙的筋肉；苍劲有力的树冠，化成了冲霄而起的神龙，正欲破空飞去。

　　化龙神木！

　　君仙眼珠子当场就瞪直了，苏沐曦这位高高在上的仙子也不淡定了，就连见多识广的灵罗道尊都震惊无比的吼道：“快看看，有没有龙眼，如果找到龙眼，本尊免去你所有的债务。”

　　嗯？

　　君仙立刻在龙头的位置寻找，恰巧看到两颗血红色的果子，好似龙眼的位置结在化龙神木之上，已然熟透，等待着他人的采摘。

　　龙眼，真的找到龙眼了！

　　龙眼是化龙神木的精华，虽然不及不死神药，但是也已经相差无几，足以称的上是准神药。既然是准神药，本身的功效自然不需多说，能够延续千年寿元，能够治疗大道神伤。可以说，只要有一颗龙眼，就等于多了一条命。

　　难怪灵罗道尊如此贪念，只要一颗龙眼，他所受的创伤将会极大的恢复，对于日后重新凝聚法身，有着极大的帮助。

　　君仙顿时心思电转，目光不断在龙眼、苏沐曦之间来回游走，发现苏沐曦在最初的吃惊过后，又恢复那种无欲无求的模样。

　　难道就算这化龙神木，也无法让其动心？

　　君仙眼中闪过炯炯光芒，如果真的是这样，那么自己大可把两颗龙眼都收入囊中，从灵罗道尊这里换取巨大的好处，也可以留下一颗，用于防身使用。

　　“君兄尽管放心便是，我说过，只是来见证《十六篇寻龙诀》重现世间，不会动手取任何东西，这里一切都是君兄的。”

　　苏沐曦看穿了君仙所有的想法，平静的话语，让君仙再次咧嘴感慨先天道胎的变态。

　　不过，苏沐曦不要正好，君仙脸皮子贼厚，反正不要白不要。

　　但即便如此，君仙仍然没有动手收取化龙神木，因为这化龙神木来的实在蹊跷，而且如此珍贵的东西，君仙不信没有什么防备的手段。不说别的，仅以地脉天师的能力，布下重重杀机，就算是道境强者来了，也别想碰化龙神木一下。

　　君仙张开血魔神目，以观石篇观之，很快发现笼罩在化龙神木四周的重重杀机，让君仙头皮发麻，当场绝了收取化龙神木的心思。

　　灵罗道尊也发现了蹊跷之处，急的哇哇大叫，眼珠子都快红了。

　　“十死无生，绝世杀机，除非是地脉天师，道境强者来了也必死无疑！”

　　“君兄，是否已经看出什么问题？”

　　君仙在呢喃过后，就听到苏沐曦的询问，随即嘴角浮现出苦笑，摇头连连叹息，没有第一时间回答，而是使用风水罗盘，开始自己的计算和丈量。

　　君仙所用的风水罗盘，乃是太初龙脉的龙血木炼制而成，虽然不及化龙神木，但也是不错的神木，足以应付大多数凶地的大道干扰。可是现在却于化龙神木无用，此地大道混乱，天机不显，任何术法在此都无法计算。

　　很久之后，君仙无奈放弃，叹息道：“取不了，除非不要命了。就算不要命了，也摸都别想摸化龙神木。除非习得《十六篇寻龙诀》的阴阳篇、化劫篇，否则想都别想。”

　　阴阳篇，此阴阳非彼阴阳，单纯于地脉师的角度来阐述的阴阳，实际上就是“形势”。看得到的为阳，看不到的为阴。什么是看得到的？一座山一条河呈现出的地形，便是看得到的“阳”；何为看不见？一座山一条河的地形，所蕴涵着的气与运，以及这种气与运呈现出的势态，这都是直接用肉眼看不到的精神气质，此法为阴。

　　故，阴阳篇阐述的，是能够看到“地势”、“杀机”、“形势”的秘法，效果远在观石篇之上，乃是实实在在的观势之法。

　　化劫篇，化者乃变化之化，地脉师们眼中最艰难的改变山水大势之法，可化凶为吉，亦可化生为死，修炼到高深之处，行走在生命禁区，如履平地，如闲庭信步，从容自在。

　　如今眼前的化龙神木，包含无穷杀机，君仙实在看不透，除非有阴阳篇观势，再以化劫篇改变，否则就算是道境强者来了，也是干瞪眼，别想碰这化龙神木一下。

　　可惜，君仙如今只修习了《十六篇寻龙诀》中的寻龙篇、观石篇、辟邪篇，没有学习阴阳篇、化劫篇。所以，君仙现在也只能干瞪眼，眼睁睁的看着瑰宝近在咫尺，却又无可奈何。

　　就在君仙几乎放弃的时候，苏沐曦突然说道：“此地与第一代地脉天师、第二代地脉天师、第六代地脉天师有着极大的关系，君兄不妨探查一二，说不定能够意外获得传承，收取这株化龙神木。”

　　可以试试！

　　君仙缓缓点头应下，开始仔细的在石室中寻找了起来。苏沐曦也在帮助君仙搜寻，可是极尽仔细的搜索过后，却没有发现任何有用的线索。

　　片刻后，君仙、苏沐曦汇合，双方彼此互相的摇了摇头，未能够找到任何线索。

　　“为什么……难道第六代地脉天师，没有留下任何线索？”

　　“应该不至于如此，别忘了石中切出的化龙神木，应该与这株化龙神木有着重要的关系。”

　　君仙缓缓点头，取出化龙神木端详，本以为此物能够带来线索，可是到了最后仍然没有什么线索，让君仙一无所获。

　　关键时刻，苏沐曦再次说道：“我能够感觉到，这里的大道十分奇特，但是我无法融入其中，似乎我无法与之相合。”

　　君仙顿时留了个心思，仔细询问道：“你能够感觉到，此地的道之源头在何处吗？”

　　苏沐曦仔细感应片刻，玉指指向玉床，淡淡说道：“这座玉床，是道的源头。”

　　君仙移至玉床旁仔细观察，顿时吃惊的发现这竟然是块道玉。而道玉则是能够承载大道的最佳载体，道境强者均喜欢用道玉记载自己的感悟，留下传承。

　　只是这道玉非常的珍稀，能够有两三块玉片，已经是非常的难得，如此大的道玉之床，简直世间罕见。不禁让君仙感慨地脉师的富有，简直天下所有的好宝贝都能够搜来。

　　片刻后，君仙确定道：“这是道玉，上面应该留有传承，但如果不是地脉天师一脉，纵使发现这道玉，也无法得到内中的传承。”

　　苏沐曦无悲无喜，只是平静的看着君仙，想要知道君仙准备怎么做。

　　反正已经隐藏不住了，君仙咧了咧嘴，如实的说道：“苏仙子，如实相告吧。我机缘巧合，得到寻龙、观石、辟邪三篇，算是入了门。所以我接下来要在道玉上悟道，麻烦你帮忙护法如何？”

　　苏沐曦平淡的回应道：“你信任我吗？”

　　君仙当然不信，只是借机试探苏沐曦，真正帮助君仙护法的是灵罗道尊。所以君仙没有回答苏沐曦，只是神秘一笑，然后盘膝坐在道玉床上，张开血魔神眼，开始仔细感悟道玉床中承载的道纹。

　　片刻后，君仙清晰的发现，这道玉中蕴含诸多的纹路，与化龙神木之上的纹路非常相似，这是一种大道的载体，没有修炼观石篇，熟悉各种观石之法，根本就无法看懂，并且得到里面的传承。

　　君仙废寝忘食阅读这些道纹，伴随着时间的推移，一段段信息不断的流入了意识之中。

　　“我归葬易，进初创地脉秘法，今留下传承，以便后人修行。”

　　“我玄易有幸能够见证初代天师所创法的过程，感触良深，故留下秘法，以供后人参悟。”

　　“我周玄知踏寻先贤的足迹，终于习得初代、二代地脉天师所遗之法，地师之路终于能够有望补全。故今日留下感悟，望日后同样踏上此路的同门，能够有所收获。”

　　一篇篇秘法，一重重经文，仿佛金色的神纹，不断的闪现。

　　如果此刻仔细观察君仙的双目，便能够清晰的发现，君仙的眼底倒映出重重金色的神文，烙印在君仙的心神深处，融入到君仙的记忆之中，很是神奇。

　　而在这种独特的传法过程中，君仙枯坐了三天三夜，直到看完了道玉载体中所有的道纹，君仙成功习得了两篇秘术，正是《十六篇寻龙诀》的阴阳篇、化劫篇。

　　这时候君仙仍然没有露出欣喜之色，关心之至的盘膝而坐，全力参悟这两篇秘术，伴随着时间的流逝，把阴阳、化劫二篇的秘术牢牢记在心中。

　　五日后，阴阳、化劫二篇君仙熟记于心，同时因为是通过道玉继承的术法，感悟的程度远超常人，直接就把这阴阳、化劫二篇，修炼到了大成之境。

　　尔后，君仙又与自己所学的寻龙、观石、辟邪三篇相互印证，通过三位先贤在《十六篇寻龙诀》上的感悟，使君仙在寻龙、观石、辟邪三篇的感悟更近一步。

　　至此，君仙在寻龙、观石、辟邪、阴阳、化劫五篇的术法上修习大成，领悟极深。

　　而接下来，就是取宝的时刻！


第一百五十七章 巧取神木

　　唰！

　　君仙张开双目，酣畅淋漓的大笑声中，从玉床上飘身而下，翻掌取出风水罗盘，施展阴阳篇秘法开始观势，然后取出风水罗盘仔细进行计算。

　　风水罗盘先前因为此地的混乱天机，根本无法发挥出任何的效果，但是使用阴阳篇的秘法过后，风水罗盘居然开始逐渐稳定下来，开始为君仙所用，演算地势。

　　时间流逝，君仙开始仔细的计算，在这个过程中，苏沐曦都没有丝毫打扰的意思，目光闪烁着异彩，仔细凝视着君仙，观看君仙接下来所有的行动。

　　就这样，君仙一算就算了三天三夜，成功与自己的所学印证，最终极尽升华和演化，算出化龙神木周围的所有杀机。

　　君仙破解杀机之后，便笔直的朝化龙神木行去。

　　君仙如此的行为无疑是在冒险，苏沐曦都露出了惊容，伸手就想拉住君仙之际，突然吃惊的发现，君仙竟然每一步踏出，脚下都会有道法凭空凝聚，改天换地。

　　君仙一步步踏出的道法，融入到化龙神木四周的杀机之中，不断改变其结构，最终与杀机相容，化凶为吉，化死为生，逐渐演化出一线生机。

　　生机显！

　　君仙如闲庭信步般行走在生机之前，不过一炷香的时间，就来到了化龙神木近前，这连道境强者都叩首难求的好宝贝，君仙已是近在咫尺，轻松索取。

　　但君仙却没有这么做，取出玉刀，顺着大道纹路，切下一节嫩芽，取下两丈树皮，摘下两棵龙眼，扫落五分之一树叶，然后冲着化龙神木恭敬的参拜一下，飘然转身远离化龙神木。

　　神奇的一幕再次出现！

　　君仙退回之处，脚下道法逐步收回，围绕在化龙神木四周的杀机，逐渐重新愈合，再次恢复无穷的杀机，演化无穷的道纹，告诫他人不要轻易靠近，即便是道境强者亦是如此。

　　最终，君仙轻松进入，安全离开笼罩的杀机，取宝成功。

　　只是仔细观察，君仙所做的一切看似十分的从容和自然，但在完成之后，君仙面上疲态尽显，几乎当场身子一软，就要一头载倒在地。

　　忽然，一阵香风飘过，柔软的玉手轻轻搀扶住君仙，轻轻扶着君仙坐在玉椅之上，遥遥退出几步，仍然是那么的自然从容，清净无为。

　　“谢谢！”

　　君仙发自内心的感谢，先前对苏沐曦多次猜忌，对方却始终以德报怨，没有对君仙露出任何杀机，更没有对君仙有过任何的算计。

　　似乎感受到君仙这种发自内心的感谢，苏沐曦轻轻点头，那份谪仙气质，发挥的淋漓极致，无法让人生出任何的亵渎心思。

　　君仙略微恢复，先前的剧烈消耗恢复后，君仙翻手取出化龙神树嫩芽，送到苏沐曦面前，真挚道：“化龙神树，扎根在无上龙脉，依靠无上龙髓滋润，历经九万载，再经由大道劫数的洗礼，能够承载大道气运。而你与道相合，亲近大道，这节嫩芽将是你最好的天然法宝，与你相伴，将来必然化成道器，引动天地大道。”

　　“谢谢！”

　　苏沐曦轻轻接过化龙神树的嫩芽，在手中轻轻抚摸，似乎能够感受到苏沐曦那种道韵，嫩芽在苏沐曦手中神奇的生长，最终化成一节嫩枝。

　　苏沐曦毫不犹豫的划破手指，一滴精血点落在化龙嫩枝之上，嫩枝顿时焕发出丰富的道韵，最终凝聚成形，化成了最适合苏沐曦的法器，融入苏沐曦的体内。

　　见苏沐曦收了自己赠送的礼物，没有丝毫的做作，君仙对其看法彻底改变，发自内心的已经把苏沐曦当成了朋友。

　　似乎觉察到君仙的心态改变，苏沐曦笑道：“君兄现在不再提防沐曦了？”

　　君仙干巴巴的笑了笑，然后很认真的说道：“嘿，这么大怨气，这可不像仙子应该拥有的模样啊！”

　　苏沐曦淡然的笑着回道：“沐曦只是凡人，君兄莫要取笑于我。”

　　君仙笑着点头，这时候他发现，虽然先天道胎妖孽了点，但是如此真性情，相处起来还是挺舒服的。只是如果能别遮着面纱，那就更好了，看着养眼。

　　不过，君仙也就是随便想想，然后恢复心态，笑着说道：“我在此地得阴阳、化劫二篇秘术，但是还需一段时间感悟，还得麻烦苏仙子再继续逗留几日，回头咱们再离开此地。不过，这离开此地，也是件比较麻烦的事情，我们辟邪石衣已经毁去，地煞之气难以抗衡。”

　　苏沐曦淡淡说道：“君兄无需担心，在此之前，沐曦准备了几套辟邪石衣。另外，此地尽管逗留，这里空气清新，道法自然，我借机感悟一二，对我修行也有帮助。”

　　君仙笑着说道：“放心好了，我已经修成阴阳、化劫二篇，这里的地势已经困不住我们。近些时日，我会想办法取走这里所有的东西，到时候必然有大收获，我们平分。”

　　苏沐曦笑道：“如此说来，沐曦还有些好奇，本以为君兄会砍了化龙神木，结果却仍保留其根本。”

　　坏了，这丫头学坏了，会调戏人了！

　　君仙满脸幽怨，回道：“苏仙子，不带这么埋汰人吧？我难道很像强盗吗？”

　　苏沐曦优雅的笑了笑，似乎对君仙这种郁闷，感觉非常有趣。

　　接着，君仙也不在意，笑着解释道：“其实也没有什么，当初第一代地脉天师悟道创作《十六篇寻龙诀》的时候，化龙神木初生，陪伴在旁，与地师一脉有着珍贵的意义。”

　　苏沐曦缓缓点头，没有在此问题上纠缠下去的意思。

　　而在接下来的日子里，君仙开始全力参悟自己所获得的五篇秘法，数次进入道玉古床中进行感悟，对五篇秘术的了解一日千里。

　　苏沐曦仍然是陪伴在旁，细心栽培化龙嫩枝，似乎非常的喜爱。

　　同时，君仙数次借来辟邪石衣，进入龙吐血瀑布之外的生命禁区历练秘法，取来大量莲子道果、道莲、灵泉、原始仙料。

　　此乃宝地，君仙收获丰富，且不说莲子道果、道莲、灵泉，仅仅是原始仙料，君仙解出三十余滴中品龙髓，六滴上品龙髓，及许多炼制仙器所用的仙珍，甚至部分能够让道境强者眼红。

　　这么多好宝贝，可真把灵罗道尊给喂肥了。

　　在君仙无比肉痛的表情下，灵罗道尊使用了上千公斤灵泉，百颗道果，一颗龙眼之后，然后舒服的呻吟一声，道：“君小子，本尊最近要沉睡一段时间，恢复元神，现在有什么交易，快点说。”

　　君仙仔细斟酌过后，回道：“炼器、炼丹的秘法，其余等你醒后再说。”

　　君仙已经把紫云星焚香谷的炼器、炼丹之法修炼至大成境界，按照灵罗道尊当初的预计，君仙打下了扎实和牢靠的基础。故在灵罗道尊准备沉睡的时候，交易来高端的炼器妙法。

　　现在君仙已经还清所有债务，并且还享受了一回当债主的瘾，干脆的索求过后，灵罗道尊二话不说，丢给君仙两本无上炼器、炼丹法门，让君仙学习，然后自己便开始呼呼睡大觉去了。

　　两本妙法着实不错，君仙仔细研究，反复研究，花费五个月的时间，牛刀小试，使用道莲炼制出了一件极品灵宝仙衣，送给了苏沐曦。

　　苏沐曦并不缺乏极品灵宝，但是君仙炼制的这件仙衣非常美观，苏沐曦欣然接受，尔后试穿，美的让人惊心动魄。只是那面纱无论君仙怎么要求，苏沐曦也不愿意摘下，让君仙很是遗憾。

　　至此，君仙、苏沐曦两人在这片奇地呆了足足半年之久。

　　今日，苏沐曦找上君仙，询问道：“君兄，可否准备离去？《十六篇寻龙诀》还有足足十一篇未曾寻到，是时候动身了。”

　　君仙沉吟片刻，知道的确是时候该动身了。

　　历经半年的修行，君仙不仅仅是在炼器、炼丹之道上成就非凡，通过服用龙髓，君仙终于成功把力量提升到九十九条真龙之力，达到了撼天躯的极限，已经可以尝试冲击雷霆躯的境界。

　　但是想要冲击雷霆躯，还需要准备一件事。

　　修士修炼每个大境界的晋级，都会出现本质上的升华，比如说玄武躯迈入撼天躯，修出元神法相，开辟出元神识海，对道的领悟更近一步。故，撼天躯进入雷霆躯的高度，同样也会出现本质上的升华。

　　这种升华是体魄和力量上的升华！

　　雷霆躯，顾名思义，再进一步需要九天雷霆洗练己身、元神法相，促使肉体和元神法相更进一步。

　　这种引动九天雷霆的力量，与渡劫又不相同。

　　渡劫是修为达到某种层次，引动天地的力量降下惩罚，闯过这种惩罚，方能够进入一片新的天地，而需要进入一片雷霆弥补的地方，接受九天雷霆的洗礼，方能够更进一步。

　　虽然不是天劫，但是同样具备很强的危险性。

　　九天雷霆乃是天地间至刚至阳的雷力，如果承受不住这种洗礼，将会肉身彻底崩溃，万劫不复，尸骨无存，形神俱灭。但挺过了九天雷霆的洗礼，则肉身、元神法相极尽升华和蜕变，彻底跨入一片新的天地。

　　如今君仙就卡在这个关口，需要寻觅九天雷霆之地，以雷霆洗礼本身。

　　而这片奇地，虽然奥妙无双，但很显然没有九天雷霆，所以君仙想要再近一步，只有离开这里，觅地突破，关于突破的地点，君仙已经有了明确的目的地。

　　翌日，君仙、苏沐曦准备妥当，身穿辟邪石衣，终于选择离去。


第一百五十八章 万古雷城

　　能够引发九天雷霆的地方，即便是诸天星域都找不到几处，但万古矿域是什么地方，闻名诸天星域的生命禁区，在这地方基本上什么稀奇古怪的事情都能寻到，自然这拥有九天雷霆的地方，也不在话下。

　　古雷星，万古矿域著名的修真星，其闻名的原因，恰恰是因为此星某处，有一块奇地，常年经受九天雷霆的洗礼，九天雷霆的质量位列诸天星域三甲之内。

　　恰恰就是因为这个原因，古雷星上体炼修士极多，万古雷城更是万古矿域为数不多，以贩卖体炼修士法宝、材料、丹药的城市。

　　今日万古雷城与往常一样，城内繁华鼎盛，各种身材魁梧的体炼修士横行，许多强者，踩得大地都在颤抖，好像能够撼动整个星辰。

　　而就在这时，一男一女犹如闲庭信步，进入万古雷城。

　　男的看起来极其粗犷，满脸的扎须，魁梧的身材，一头黑发很自然的散开，举手投足间都在散发着一种孔武有力的感觉，体内更隐隐有雷鸣龙吟声响起，展现出不俗的修为。

　　女的则轻纱掩面，步履轻盈，身穿清荷所炼制的仙衣，散发出好像谪仙般的气质，兼之好像融于道中，尽管不见真容，但也让人忍不住在其身上流连忘返。

　　这一男一女不是别人，正是结伴同游的君仙、苏沐曦。

　　“呵呵，我现在才发现，与苏仙子同游实在是太明智的决定，至少省了百块上品灵石，并不用多次经由挪移传送阵传送，直接驾着星舟，一日多点的时间就来到这万古雷城。”

　　“君兄玩笑了，以君兄现在的身家，大可向机巧谷专门订购一架星舟，而且还是最顶级的哪一种，用于代步。”

　　“行，到时候苏仙子帮忙多掌掌眼！”

　　“这个不是问题，君兄以后无需天天苏仙子挂在口中，既然是朋友，以沐曦相称便可。”

　　“嘿，我完全没有问题，只是如果被你的那些仰慕者知道，多半会用口水淹死我！”

　　“君兄，再如此沐曦可要生气了！”

　　“会生气才怪！”

　　君仙故意小声叨咕着，让苏沐曦都有些哭笑不得，但道心稳固的她干脆的视而不见听而不闻，转移话题。

　　“君兄雷霆躯突破在即，可曾想好第五仙躯该如何凝练？”

　　“暂时还没有决定，走一步算一步，不过我主要想要凝练双腿，只是苦于没有找到很好的仙躯材料。”

　　“凝练双腿？不知道君兄为何会做此选择？”

　　“你应该知道发生在我身上的事吧？实不相瞒，我已经凝练心脏、大脊、血肉、头颅为仙躯，又有双臂、双目为血躯，同时心脏、大脊、筋肉、头颅更进一步淬炼，五脏、血脉、骨骼、耳、鼻、口、骨髓极尽升华，唯独还剩下双腿、皮肤没有凝练。”

　　苏沐曦已经得到了君仙的认可，君仙没有过多的隐瞒，如实相告，让苏沐曦都忍不住小小震惊了一下，没想到君仙有已经把肉身锻炼到如此的高度。

　　一时间，苏沐曦也忍不住感慨道：“寻常体炼修士，能够六躯，然后以六躯开发其余体魄，本身就已经很不俗了。没想到君兄如此惊人，竟然把身体淬炼到如此地步，皆是仙躯大成，迈入三玄，必然极尽升华，一鸣惊人。”

　　随后，苏沐曦又问道：“可是为什么要凝练双腿，你得化龙神木的树皮，以此凝练皮肤，可烙印大道于己身，实力岂不是提升的更加惊人？”

　　君仙回道：“的确如此，但是双腿对我来说更重要，别忘了，我现在可是满天下被追杀，没有一双好腿，我跑不快啊！”

　　苏沐曦哭笑不得，由衷的说道：“那祝君兄活的更长久点！”

　　得，好好的仙子，快被自己教坏了。

　　君仙很是纠结的摇了摇头，随后才说道：“好了，这里是万古矿域的体修圣地，拥有诸多体修需要的体炼材料，咱们还是看看能否交易到什么好东西吧，我对自己这双腿，可是十分的向往。”

　　接下来，君仙、苏沐曦往返各家店铺，遇到许多体炼修士所需要的仙珍、法宝、丹药。

　　可惜的是都没有君仙所需要之物，虽然也有几种实物让君仙心动，但距离君仙所需，还差部分要求。

　　君仙、苏沐曦也不是没有所收获，至少得到了一个非常有用的消息。

　　“二位道友，如果寻找修炼双腿仙躯的材料，不妨去万宝古阁看看，听说最近那里将要拍卖一种仙躯材料，是凝练双腿专用，最近很多人闻名而来。”

　　万宝古阁，八大古宗之一，专门以经商为主的宗门，宝藏无数，传闻在万宝古阁的仓库中，能够找到诸天星域古往今来所有的好宝贝，是诸天星域最富有特色的宗门。

　　如果真有好东西，前往万宝古阁购买，绝对是最明智的选择。

　　君仙、苏沐曦闻讯来到了万宝古阁，详细打听过后，的确听闻有关于双腿修炼的仙躯材料，是无缺的星兽——虚空。

　　虚空星兽，身似鹿，头如雀，有角，背负六翼，蛇尾豹文；扶摇瞬息万里，展翅星空之间，出入空冥之内，天生肉身烙印虚空法则，不受空间约束。生于太古年间，如今已经绝迹，属于传说中的存在之物，难遇难求。

　　如果说最能让君仙满意的双腿仙躯，如今这虚空星兽，无疑是君仙的最佳选择。

　　正所谓瞌睡的时候，就有人送来枕头，君仙心中窃喜。

　　纵使欣喜，君仙仍然表情平静，委婉向万宝古阁表示，自己购买虚空星兽的意思，可是对方言明，此无缺的虚空星兽只会通过拍卖来进行交易。

　　苏沐曦也出了份力，婉转表明了自己的身份，希望能够进一步商谈，结果换来的只是万宝古阁更高层次的招待，仍然被彻底婉拒。

　　最终君仙、苏沐曦只能通过拍卖手段，来购买这只虚空星兽，君仙势在必得。

　　为了购买虚空星兽，君仙不惜血本，先后取出九九八十一片化龙神木的树叶、九粒莲子道果、一株无缺的道莲、一坛重九百斤的灵泉、及部分三玄大能都眼馋的仙珍。

　　万宝古阁果然富有，君仙交易出来的东西虽然惊人，但是他们却具备足够的财力购买，共计交易给君仙六百九十二万极品灵石，并奉送大客户贵宾玉牌一枚，往后在万宝古阁交易，享受八折优惠。

　　“黑！黑！黑！这万宝古阁实在太黑了，这些东西无不都是叩首难求的无上仙珍，竟然才交易给我六百九十二万极品灵石。哎，如果不是急着用钱，拿去拍卖，最少能赚七百三十万极品灵石。”

　　苏沐曦哑然失笑，看着君仙满脸愤怒的表情，顿时觉得非常有趣。

　　要知道，这些东西珍贵，但是对于君仙来说真不算什么。在离开那片奇地之时，君仙进行了一场盛况空前的大扫荡，取无缺道莲九十三株，成熟的莲子道果三百余粒，极品灵泉十万斤，至于最珍贵的化龙神木的树叶，君仙先前就取走了五分之一，总共九百多片。

　　所以君仙交易出去的东西，连自己原本身家的十分之一都不到，竟然还在这里哭穷，苏沐曦顿感有趣，从来没有见人居然可以无耻到这种地步。

　　况且，虚空星兽的起拍价格才五十万极品灵石，最终成交价格能够翻上十倍，达到五百万极品灵石，这已经是相当昂贵的价格。

　　君仙已是胜券在握，用部分代价，换取自己所求之物，何乐而不为呢？

　　“沐曦，你说等我成了地脉天师，就天天常驻在万宝古阁所开的石坊好不好，赢他一个脸绿，让他从此以后不敢开门。”

　　“好，到时候我去为你加油助威！”

　　君仙原本以为会被拒绝和阻止，却没有想到苏沐曦竟然开口答应，面对如此的苏沐曦，君仙顿时感觉非常诧异。

　　君仙下意识的问道：“沐曦，你修自然之道，又是先天道胎，不会用我来磨练道心吧？”

　　苏沐曦毫不避讳的回道：“我苦修三十余载，修行于天地自然之间，除了师父谁也没有接触过。师父说，我太无为，如不经历尘世历练，饱尝感情跌宕，最终超脱斩断，将无法修炼无为自然的最高层次，突破至道境。”

　　君仙哭笑不得的说道：“这么说来，你真是在利用我磨练道心？”

　　苏沐曦摇头否认道：“有此意思，但并不是全部，君兄却是值得相处，可称为沐曦人生中，为数不多的朋友。”

　　君仙浑然不在意的笑道：“那可真是我的荣幸。只是你可要小心了，我这人可魅力无穷，连上天都眷恋三分，当心最后斩不掉六欲杂念，谪仙坠入凡尘，那我可真是太清古宗眼中的千古罪人了。”

　　苏沐曦笑了笑，浑然不在意，仍然像游历在尘世间外的谪仙，高不可攀。

　　君仙也没有多说什么，恰巧前方有酒楼客栈，君仙抚掌说道：“走，填饱肚子才好干活，在龙登天之地老吃我做的东西，想必沐曦已经吃烦了，咱们去前面酒楼吃点好吃的东西，我请客！”

　　苏沐曦点头应道：“也好，十日后拍卖才会开始，我们也需要找个休息的地方。”

　　君仙邪邪笑道：“为了省钱，咱们开一间上房如何？”

　　苏沐曦好不退步的回道：“我并不介意，只要君兄觉得没问题便可。”

　　不谙世事，不染尘埃的仙子，真的快要被自己教坏了。

　　君仙俩眼泪汪汪的，发现动了尘心的先天道胎，比不动尘心的先天道胎还要变态。面临那种明明清净无为的模样，却说出如此极具有挑逗性的语言，简直就像是经历冰火九重天的快感啊。

　　最后君仙还是没胆量这么做，开了两间上房，每日与苏仙子论道和交流经验，历经十日之后，终于翘首以盼的等到拍卖盛会召开。


第一百五十九章 捡个便宜

　　此次拍卖会，万宝古阁可谓是非常用心，先期耗巨资宣传不说，更以“虚空星兽”为唬头，打动了不少强者和强大门派的心，以至于临近拍卖会的几天，万古雷城来了很多体修，其中不乏雷霆躯、仙灵躯的强者，甚至还有三玄大能。

　　人越多，君仙脸越绿，因为这样“虚空星兽”势必会抬上一个惊人的价格，自己手中区区七百万极品灵石的资金，不知道是否足够。

　　尤其是到了拍卖会当天，君仙脸色难看的就像烧黑的锅底，让身边的苏沐曦感觉非常有趣，歪头看着君仙，嘴角浮现出丝丝笑意。

　　“我发誓，一定要造访万宝古阁的石坊，赢他一个脸绿！”

　　君仙嘴角碎碎念叨着，在苏沐曦的陪伴下，终于来到了拍卖会场，看着这座极其奢华的楼阁，门口那种盛况空前的模样，君仙脸色更绿更难看。

　　体修修炼肉躯，谁不想在进入三玄境界以前，修出顶级的体魄，成就无上的肉躯。

　　故，仙躯的修炼和选择，每位体修都尽心尽力，而这“虚空星兽”恰恰是修炼双腿最好的仙躯材料，不仅许多还为修炼双腿的强大体修闻讯而来，更有许多修为高深的体修前来收购，为后人、徒弟谋取一份强大的仙躯。

　　君仙眼睛望去，耳边响起，尽是如雷贯耳的名号。

　　“那是震天虎，传闻他八十年前就已经进入仙灵躯的境界，可惜苦苦没有找到合适的仙躯，至今还未修成第六仙躯，这次惊现虚空星兽，于他是个机会。”

　　“咦，那不是裂苍穹吗？这是邢天宗的一尊妖孽，听闻雷霆躯的时候就能够恶战仙灵躯强者不败，如今似乎也进入仙灵躯的境界，恰好缺少合适的仙躯。”

　　“妖骨真君也来了，他已是玄灵境大能，已经不需要仙躯磨练己身。不过听说他徒弟身居无上灵骨，拥有大道争雄的资质，此次前来应该是为徒弟谋划好的仙躯。”

　　“呃？我没看错吧？玄纱掩面，与道相合，气质自然，清净无为……这不是太清古宗的苏仙子吗？她怎么也会来这里？”

　　“我更好奇的是苏仙子身边站着的那家伙，满脸恶相，其貌不扬，竟然能与苏仙子走在一起，真是让人讨厌。”

　　君仙的耳朵太好用了，就算不刻意去听，也有许多声音进入自己的耳中，所以在听到一尊尊体修强者的名号时，君仙的脸色更加难看。

　　可是让君仙意外的是自己也制造了轰动，不过不是尊敬的轰动，则是许多人的敌视。尤其是听到自己的评价，君仙的脸色更黑的像锅底，要多难看就有多难看。

　　摸了摸自己的脸，君仙咧嘴说道：“下次换个帅点的脸，这样不至于给沐曦丢人了！”

　　苏沐曦浑然不在意，宁静自然的回道：“无妨，这样也挺好！”

　　话说之间，君仙、苏沐曦并肩进入了拍卖行。

　　不愧是万宝古阁出手，拍卖行内部建造十分的独特，烙印无上道法，浑然天成，弥漫着浓郁的空间法则，内含乾坤。

　　外界看来，拍卖行也就是八百丈高的古楼，可是内部却延绵八万公里，分割数个空间，晴空白云，古阙云端造，好似天庭胜景，让人目光能够闪出震惊和流光溢彩。

　　君仙啧啧称奇，原本黑如锅底的脸也恢复了从容和笑容，在道童的引路下，君仙、苏沐曦凭借贵宾玉牌，专门进入一片云中古阙。

　　挥手斥离道童，君仙、苏沐曦不想被人打扰，施法遮住外界的窥视和干扰后，这时候苏沐曦才微微笑道：“君兄，怎么心情又变好了！”

　　君仙抚掌缓缓说道：“有钱，太有钱了，仅仅是一座拍卖分行，万宝古阁就能够建造成如此盛况。呵呵，你说回头去他们的石坊，我能够赚多少好东西？”

　　这家伙……

　　苏沐曦哑然失笑，没有再多说什么，一如既往的很安静，端坐在那里，静静等待着拍卖会的召开。

　　而就在这时候，下方人群骚动，无数目光投注而来，一位犹如金色战神般的男子，行进拍卖行中。

　　唰！

　　君仙猛然张开双眼，眼中杀机凛然，因为这男子同样金发、金目、金甲，与龙烈有几分相似，但气息却要比龙烈强大许多。

　　此人是？

　　苏沐曦说道：“他叫金云霄，黄金王朝第十三皇子，龙烈的母亲是他姑姑，他是龙烈的表兄。”

　　黄金王朝，八大古宗之一，王朝内部代代流传黄金圣体，战斗力无穷，传闻修炼到最高境界，仅以肉躯就能够撕开神日。

　　而黄金王朝拥有十三位皇子，个个继承了这强大的血脉，是黄金王朝举世闻名的后继者。听闻最强的大皇子，以仙灵躯，生撕了一位玄灵躯大能，震惊诸天星域。

　　金云霄虽然是第十三皇子，但也有不俗的战绩，如今修为在雷霆躯的境界，越级击杀过许多仙灵躯强者，名震诸天星域，拥有着无穷的潜力，名气不在苏沐曦之下，同样拥有着能够证道的潜力。

　　不过对方并非是冲着自己来的，如果他想帮龙烈报仇，君仙不介意给金云霄一个惨痛的代价。

　　当然，对方虽然不是冲着自己来的，目标肯定就是虚空星兽了。

　　多半接下来的竞拍，会出现激烈的争夺，只是不知道自己手中的极品灵石是否足够，毕竟这虚空星兽君仙也是势在必得。

　　君仙目送金云霄进入一座古阙，这才缓缓收回目光，沉吟片刻后，传讯唤来万宝古阁的道童，询问道：“如果我手中资金不够，能否以物来代替？”

　　道童礼貌回道：“会以市价收购，但不受凡品！”

　　君仙表示明白，挥手让道童离去，心中已经大定，准备拼的头破血流，也要把虚空星兽拍卖到手。

　　半个时辰后，人已来齐，拍卖会开始！

　　咚咚！

　　某座云台升空而起，迎对所有古阙，云台上某位老者轻轻击锤，吸引住所有人的目光后，慈眉善目的洪亮说道：“欢迎各位道友参加此次的拍卖会，相信这里必然会有你们为之心动的仙珍异宝，在这里老夫先预祝大家都有收获，满载而归。好了，废话多说无用，下面进行第一场拍卖，这是一件……”

　　伴随着老者夸夸其谈，拍卖会正式开始。

　　君仙很感兴趣的看着，对万宝古阁的财力有了更高层次的认识。兼之这场拍卖会专门为体修准备，期间数次出现让君仙都会心动的仙珍，但最后因为虚空星兽太过重要，君仙不得不按捺住内心的蠢蠢欲动，静等着压轴大戏。

　　时间流逝，万宝古阁拍卖物品众多，但历经数个时辰后，总算悉数完成了拍卖。

　　竟然没有一次流拍，看来此番拍卖，虚空星兽虽然是重头戏，但是这里许多东西同样能够打动人心。

　　让君仙注意的是，这金云霄很有钱吗？拍卖期间数次出手，都是君仙心动的好东西，花费不小，但不知道会不会影响到虚空星兽的拍卖。

　　不过这样正好，金云霄花的钱越多，君仙最后付出的代价就越小。

　　终于，拍卖会进行到高潮，虚空星兽出现在所有人眼中，冰封在神冰之中，自太古封存至今，多半已经是当世唯一的虚空星兽。

　　场内出现了骚动，老者敲锤表示肃静，待所有人好不容易冷静后，才笑着开口说道。

　　“此物相信已经不用老夫多做介绍了吧？在坐各位相信都是专门为了此物前来，老夫也不啰嗦，现在正式准备拍卖。”

　　“拍卖物品：虚空星兽，底价五十万极品灵石，每次加价不得少于十万极品灵石，现在拍卖正式开始，请诸位加价！”

　　场内瞬间陷入窒息、贪婪、渴望的寂静，仿佛在酝酿着什么，突然间犹如火山般爆发！

　　“六十万！”

　　“九十万！”

　　“一百万！”

　　“一百三十万！”

　　价格不断攀升，转瞬间就达到了一百六十万的高度，而且没有丝毫的退热，显然许多人都准备充足。

　　可是就在这时候，一个声音洪亮的响起，如雷鸣般炸开，震住了所有人。

　　“两百万，本皇子看中的东西，谁敢抢？”

　　唰！

　　整个拍卖大厅当场安静了下来，所有人面面相窥，一位位犹如当头浇了盆冷水，内心喷涌的热情，悉数熄灭。

　　云台上老者顿时脸色铁青，当场冷哼一声，喝道：“十三皇子，这不合规矩，如果你再肆意胡闹，我万宝古阁只能把十三皇子扫地出门。”

　　同是八大古宗，云台上老者并不惧怕金云霄，见到金云霄横插一刀，原本至少能拍卖五百万极品灵石的东西，现在停留在两百万，云台上老者如何能不愤怒，直接出言警告。

　　可是面对警告，金云霄有恃无恐，从容说道：“可以，我只叫这么一个价格，你尽管继续拍便是，如果有人继续竞价，那是你的本事。”

　　云台上老者脸色铁青，开始鼓动所有人加价，可是始终都未能有人愿意出声，半个时辰后，云台上老者脸色更加难看。

　　八大古宗不愧是八大古宗，果然够霸气，黄金王朝的金云霄开口，所有人都不敢加价。

　　终于，在如此尴尬的气氛中，金云霄不耐烦的说道：“好了，还不落锤吗？难道万宝古阁此次，也开始不讲规矩和信用了吗？”

　　云台上老者叹息一声，无奈的举起手中的铜锤，就准备落下，亏本卖了这虚空星兽。

　　可就在这个时候，一个声音悠扬的响起。

　　“二百一十万极品灵石，呵呵，十三皇子承让了，谢谢你送我这么一份大礼！”


第一百六十章 沐浴雷霆

　　静！

　　拍卖会场内鸦雀无声，当场就有无数神念笼罩而来，仿佛要透视那座神秘古阙，看看究竟是何人，竟然连八大古宗之黄金王朝都不畏惧，敢出价竞争。

　　可是万宝古阁做的太好了，神秘古阙笼罩着朦胧的法光，任何神念都被隔绝在外，无人知晓内部究竟是何存在，竟然而出价竞争。

　　不过大多数人都知道，出价者肯定要惨了，已经有浓郁金光从金云霄所在的古阙中渗透出来，就像是汪洋金海，表现出其主人的愤怒。

　　“好，很好！不要让本皇子知道你是谁，否则本皇子定要你镇压万年！”

　　神秘古阙送出回应，依然是刚才那种懒洋洋的声音，从容不迫道：“会叫的狗不咬人，你叫这么响，恐怕也咬不死我。”

　　轰隆！

　　古阙裂开，金色的身影踏空而出，旺盛的金色气海震塌一片片祥云，横扫四方，犹如战神降临尘世。

　　嘣！

　　金色神掌犹如苍天压下，镇塌四方，崩断重重道纹，崩碎万宝古阁布下的重重道法，毁天灭地，要把神秘古阙中的二人彻底镇压。

　　可是就在这时候，云台上老者不动声色的出手了。

　　随指一弹，惊世剑芒爆空，虚空中响亮起了凄厉的乌啸，铮铮声中，准确命中金云霄打出的金色神掌，摧枯拉巧，当场粉碎。

　　三玄大能！

　　谁也没有想到，云台上老者看起来气息寻常，却是三玄境界的大能，一击攻杀而出，立刻震惊全场，所有人鸦雀无声，震惊非常。

　　“十三皇子，真当我们万宝古阁是小鱼小虾吗？你肆意捣乱，破坏规矩，今天万宝古阁不欢迎你，请你离开吧。至于你今天毁坏的古阙，他日自会有人向黄金王朝索取赔偿。”

　　唰！

　　三玄大能丝毫不给金云霄任何面子，随手施法，把金云霄扫地出门，展现出万宝古阁的威信、霸气、规矩、诚信，无论任何势力，任何人，都不允许破坏。

　　而把金云霄扫地出门后，云台上老者重新恢复弱不禁风的模样，淡淡说道：“好了，捣乱的人已经离去，拍卖继续！”

　　老者的声音响起，却无人应答，满场无语，寂静无声。

　　老者微微叹息一声，他知道这种情况是无法避免。今次扫了金云霄的面子，等于彻底把这家伙激怒，兼之这虚空星兽已经被金云霄视为眼中之物，谁得到了，就等于被金云霄惦记上了。

　　或许，金云霄只是雷霆躯修士，修为还无法镇住在场所有人，但是黄金王朝却不能忽视。至少十三皇子同气连枝，如果金云霄开口，惹出其他皇子，那么就是大麻烦了。

　　拍卖会已经无法继续下去，这次万宝古阁损失有点重，但是对于财力雄厚的万宝古阁来说，这点实乃九牛一毛。

　　老者也没有继续啰嗦，落下手锤，淡然道：“恭喜六十三号古阙，以二百一十万极品灵石的价格购入虚空星兽。”

　　刹那间，君仙展露出了笑容！

　　君仙今天自己都没有想到，这金云霄那么笨，竟然平白无故的送给自己一份如此大礼，仅以二百一十万极品灵石的价格，购入已经绝迹的虚空星兽，这简直是史无前例啊。

　　至于来自金云霄的报复？

　　君仙会在乎吗？龙王法殿第七十二龙王的小玄孙都是说杀就杀，如果这金云霄真的敢来，君仙不介意再次轰动一把，反正虱子多了不怕咬，大不了躲进龙登天之地，道境强者来了，照样得在外面干瞪眼。

　　至于现在……君仙声音朗朗响起，轻松道：“前辈，麻烦借一步交易！”

　　客人合理的要求，老者为了万宝古阁的诚信，自然不会推脱，随声应下，便收了虚空星兽，退至别处。

　　稍后，老者借助法阵，传送至君仙所在的古阙，目光炯炯的在君仙、苏沐曦身上闪过，不动声色的说道：“原来是苏仙子出手，难怪无惧那金云霄。”

　　苏沐曦没有任何回应，君仙笑着说道：“前辈误会了，这东西是我买的，与沐曦没有任何的关系。呵呵，我们还是继续交易吧，希望万宝古阁为了保证客人的安全，另有离开的办法。”

　　老者笑道：“送你等离开古雷星都不成问题！”

　　君仙满意的点了点头，取出早就准备好的百宝囊，轻松说道：“今天占了个便宜，希望前辈不要生气啊！”

　　老者眯了下眼，很是不爽说道：“万宝古阁能够屹立诸天星域不倒，讲的就是这份诚信，这点小钱，我们万宝古阁还赔的起。况且此事因金云霄而起，我们万宝古阁会拜访黄金王朝，为此事讨个说法。”

　　老者说着随手取过君仙递来的百宝囊，神念随意扫过，确认无误后，便把虚空古兽交易给君仙，双方完成交易，老者最后说道：“如果想要离开古雷星，这传送阵能够抵达大挪移传送阵处。如果想要去别的地方，则使用上面的随即传送功能便可。”

　　老者离去，行事雷厉风行。

　　苏沐曦则在老者离去后，略作询问道：“君兄，是否暂时回避几日，然后再来此地晋级雷霆躯的境界？”

　　君仙摇头道：“无妨，我早就已经调整好状态，现在就可以去晋级。只是沐曦就不用陪我去了，九天雷霆洗礼之时，我必然真身暴露，不仅金云霄会出手，可能还会遭遇龙王法殿，及其余各大修士，到时候会连累沐曦，这非我所愿。”

　　苏沐曦淡然问道：“我像是那种会抛弃朋友的人吗？”

　　这……

　　君仙没有再说什么，一步踏入传送阵，回首微笑的看向苏沐曦。对方立刻一步跟上，安静的站在君仙身边，那种宁静自然的气质，让人感觉十分的舒服。

　　“走！让我接受雷霆的洗礼，晋级雷霆之境，如若金云霄敢来，我定斩他头颅！”

　　唰！

　　传送阵启动，光芒流转，时空扭曲，君仙、苏沐曦眨眼间消失在传送阵上，转身之间，便来到了一片天雷滚滚之地。

　　此地孕育有磅礴的雷霆之力，好像是片雷海，不断在天空中垂落，把天地都照耀成灼目的炽白色，神目亦能够被刺穿。

　　在雷霆的洗礼下，大地都变成了琉璃般的光镜，铭刻着非凡的道纹，同样在释放和反馈着磅礴的雷霆之力，警告他人轻易涉足，必然飞灰湮灭。

　　一座大碑，万丈而立，碑文苍劲有力，渗透出一种冲霄雷劲，化成四个巨大的雷字。

　　万古雷海！

　　这就是古雷星赫赫有名的万古雷海，越往深处，雷霆之力越强，抵达万古雷海最深处，就算是三玄大能，多半都要丧命在其中。

　　故，大多数体修前来历练，最多也就是在外围晃悠晃悠，根本就不敢深入万古雷海，除非他们愿意拿自己的性命开玩笑。

　　甚至就算是最外围的历练，也要做好足够的准备，稍有差池便是万劫不复的结局。

　　君仙已经做好万全的准备，感受着那股暴虐的雷霆之力，收起二品魔铠，无比坚定的一步步踏入了万古雷海，沐浴那九天雷霆，接受那雷霆的洗礼。

　　咔嚓！

　　轰！

　　君仙刚刚进入，刹那间就被九天雷霆所吞没，无数雷霆在君仙的身上炸开，君仙整个人身上电闪雷鸣，笼罩在浓密的灼白色光芒之中。

　　不，等等，似乎有些不一样！

　　苏沐曦张开道眼，看的真真切切，寻常体炼修士，刚刚进入万古雷海，无不失声惨叫，赶紧盘膝坐下尽力修炼。

　　可是君仙却不为所动，屹立在万古雷海之中，无数九天雷霆落在君仙的身上，竟然无法撼动其肉身分毫。

　　君仙的身体就像是能够隔绝雷霆，这暴虐的九天雷霆，最多也就是给君仙起到按摩的作用。

　　好强大的体魄！

　　尽管君仙言明自己的肉身很强，可是苏沐曦始终没有正面的认识，但是此刻亲眼所见，立刻被深深震撼着。

　　“当年，几位惊才艳艳的体炼妖孽，也无法做到这一步！”

　　苏沐曦呢喃自语，而这时候君仙已经习惯雷霆在自己身上咆哮和轰鸣，嘴角浮现出一丝笑容，毫不犹豫的继续进入万古雷海。

　　苏沐曦立刻紧随而至，手持化龙神木的嫩枝，散发出磅礴的道韵，一步步进入万古雷海之中。只是与君仙以肉身硬撼九天雷霆不同，苏沐曦运转道法把雷霆引向两边，片雷不沾身，轻松前进，很快就追上了君仙，并肩而行。

　　继续前进，不知深入何处，突然眼前的景色一变，炽白色的雷霆，变成了浓郁的深蓝色。

　　不仅仅是颜色上的变化，深蓝色的九天雷霆威力更胜三分，仿佛能够劈开天地，无穷的落下，落在君仙的身上，炸出了滚滚雷鸣，暴虐不休。

　　可是君仙只是咧了咧嘴，或许感觉有点小疼，适应后便无动于衷。

　　同时，深蓝色的九天雷霆仍然难伤君仙肉身，密集落下，只是留下乌黑的焦印，在强大的恢复力面前，几乎转瞬间就恢复如初。

　　“还不够，这种层次的九天雷霆，无法洗练我身！”

　　真的是这样吗？

　　苏沐曦道眼看穿雷海，深蓝色九天雷霆处，只有数十人在修炼，这些无不都是潜力无穷的强者，均坚持的非常辛苦。

　　可是君仙无动于衷，继续沐浴雷霆前进，行走在轰鸣的世界之中。


第一百六十一章 雷霆之躯

　　轰隆！

　　当前进足够远的距离后，九天雷霆从深蓝色变成了深红色，雷霆的力量更上一个档次，频繁落在君仙的身上，炸开了君仙的肉身，血肉纷飞。

　　同时，这一层深红色九天雷霆，已经基本罕见人迹，寥寥五六人在修炼，无不都拥有着惊世天分，散发着旺盛的强者气息。

　　但他们依然坚持的非常辛苦，显然此深红色九天雷霆，威力无穷。

　　可是君仙仍然不满意，旺盛的气海犹如怒涛般运转，隐隐有龙吟声爆发而出，君仙飞快的恢复着，肉身已经适应这深红色九天雷霆，片刻后，雷霆难伤。

　　“还不够啊，我需要更强的雷霆！”

　　君仙继续前进，沐浴雷霆，气血惊天，一步步踏向万古雷海的深处。

　　第四层、第五层、第六层、第七层！

　　万古雷海共有九层，最深处传说拥有太初雷霆，就算是古仙、古魔、古妖也能粉碎，道境强者如同屠狗，而君仙一口气居然前进至第七层，所面对的深紫色九天雷霆，毁天灭地，粉碎万物。

　　“还不够！还不够！”

　　君仙浑身溅血，血肉纷飞，纵使旺盛的气血，庞大的恢复力，也难以恢复。但君仙仍然觉得不够，继续前进，直至抵达第七层的深处，第八层的边缘，才满意的停下。

　　就是这里！

　　君仙一步踏入了第八层最边缘的位置，这是深黑色的九天雷霆毁天灭地，摧毁万物，带着无与伦比的魔性，及磅礴的道力，轻易就能压塌八荒六合。

　　这已经不是普通的九天雷霆，绝对沾染过无上的魔血，蕴含着磅礴的魔力，三玄大能轻易涉足，恐怕都要魂飞魄散。

　　如苏沐曦，先天道胎，与道相合，更有化龙神木的嫩枝护体，可仍然只在第八层外围游弋，不敢轻易涉足其中，远远观看，心神震撼。

　　可是君仙在这深黑色的雷海中，接受着充满了魔性的九天雷霆洗礼，已然盘膝而坐，正式开始修炼，散发着强大的气息，淬炼体魄。

　　“不可思议，早在第五层雷海的时候，已经修士绝迹，他却能够深入第八层修炼和突破，究竟是如何修炼，才能够练就如此的体魄。”

　　“如果他能够承受住这层雷海的洗礼，他日必然成就不可限量。”

　　苏沐曦呢喃自语，面纱下神色震撼，似乎心有所感，仿佛在见证着一个绝世强者，正在诞生的过程，不知不觉中，看着那在雷霆下苦苦坚持，正在努力寻求突破的身影，内心深处似有什么在感动着。

　　“但愿，你能够成功吧……”

　　苏沐曦没有再多说什么，同时也没有闲着，盘膝坐下，开始施法祭练化龙神木的嫩枝，用第七层的深紫色九天雷霆。

　　时间过的飞快，眨眼间就已经半个月的时间过去！

　　半个月的时间里，古雷星几乎要乱成了一锅粥，金云霄发疯似的在古雷星上寻找君仙，他要人知道，得罪黄金王朝的下场，将会是无比的凄惨。

　　可是半个月的时间里，金云霄仍然一无所获，其手下断言，君仙是否已经离去，但是金云霄要摇头否认，他感觉到对方仍然在古雷星，这是一种直觉，金云霄坚信不疑。

　　直觉有用吗？

　　但金云霄始终坚持，手下只能继续陪同，可是谁也没有想到，君仙真的没有离开古雷星，人在万古雷海第八层边缘处的位置。

　　而这些人不是没有来万古雷海搜索，可惜部分人只能深入到第五层，那磅礴的雷劲就让他们不得不退离。

　　同时，当初金云霄在万古雷海接受九天雷霆洗礼的时候，也不过深入到第六层，最终铸就强大的体魄。所以金云霄自负的认为，没有人能够像他这般强大，五层之后，绝无人。

　　至此，金云霄就这么错过了寻找，没有想到君仙竟然在第八层的位置修炼。

　　时间又过了半个月！

　　君仙在万古雷海第八层的位置，已经不知不觉中修炼了一个月的时间。在这整整一个月的时间里，君仙饱受摧残和折磨。

　　最惨的时候，君仙曾被劈的只剩下一个脑袋，就连远处的苏沐曦都看的心惊肉跳。

　　可是在最后，君仙硬生生的挺了下来，无穷的血气翻腾，君仙重新塑造肉身，犹如时光回流，君仙吸收自己被劈散的肉身精华，重新淬炼成一具无比恐怖的肉体。

　　而今，君仙的肉身虽然仍然在深黑色雷霆中饱受摧残和折磨，但是任谁都能够感觉到，旺盛的生机正在君仙的体内流动，君仙散发着强大的生机，正在不断的坚持。

　　翌日，君仙似乎感应到了什么，突然眉心闪动，一尊黑色的法相，从中跨越了出来，犹如魔神般唳吼，迎接着九天雷霆的洗礼。

　　竟然！

　　亲眼见证这一幕，苏沐曦都惊的花容失色。

　　因为从来都没有人，霸道的在雷霆躯这个阶段，修炼元神法相。皆因体炼修士，元神法相均在仙灵躯的时候才能够修炼成功，所以在接受九天雷霆洗礼的时候，大部分人都小心翼翼的保护着元神法相，没有人敢借用九天雷霆洗礼。

　　可是君仙却这么做了，他的元神法相犹如一尊小魔神，在雷霆中不断的被淬炼，浑身上下散发着磅礴的魔意，吞噬九天雷霆的魔性，烙印无穷的道则，在洗礼中不断的淬炼和成长。

　　“可怕，他竟然能够做到这一步，如果真的让他成功，他的元神法相将修炼至史无前例的程度！”

　　苏沐曦再次震撼的呢喃自语，她突然有些非常期待君仙的成长，想要见证一个史无前例的强者诞生。

　　就这样，时间推移，又历经月余的时间！

　　经过如此漫长时间的雷霆洗练，君仙的肉身、元神法相，已经强大到不可思议的高度，第八层这充满魔性的漆黑色九天雷霆，已经再也难以伤害到君仙分毫，反而被君仙不断的吞噬，融合，化成了君仙的力量。

　　这是一个堪称妖孽级的进化，苏沐曦从来没有想到，有人能够在雷霆躯阶段，把肉身洗练到如此的程度，还有那元婴法相，强大到连苏沐曦都感觉到吃惊和危险的程度。

　　终于，历经七十余日，君仙完成了九天雷霆的洗礼，肉身大成，一股磅礴的力量在君仙的身体中化开。

　　昂吼！！！

　　九十九条真龙虚影出现在君仙的身后，每一条都蕴含这裂天分海的力量，仰天咆哮，似乎挣扎着要完成什么。

　　随后，便见一条虚幻的龙影浮现出来，在雷霆的洗礼中逐渐清晰，逐渐强大，直至最终化出真形，化成了第一百条真龙。

　　九乃极数！

　　当突破九之极，达至圆满的时候，本身就会发生天翻地覆的蜕变！

　　百条真龙仰天怒吼，龙吟声震啸苍穹，在君仙意志力的控制下，开始互相纠缠在一起，不断的融合，从百条真龙蜕变升华成一条神龙！

　　神龙，上古龙族的强者，每条神龙都拥有着无上的神力，能够震破天上的晨星，啸破虚空的皓月，吞噬域外的神日，拥有着强大的体魄和无上的神力。

　　此刻，君仙生生修炼出一条神龙之力，神龙啸空，印证君仙的蜕变。

　　昂吼！

　　神龙之力在君仙的身体中流淌，使君仙体内不断爆发出龙吟般的啸声，不断冲破君仙体内的桎梏，开辟出一个又一个极元气海。

　　六百……八百……一千……一千二……一千四……一千六！

　　一千六百二十！

　　君仙体内的极元气海暴增三倍，达到了绝无仅有的一千六百二十个极元气海，并壮大到好像能够把天地吞噬殆尽，无穷的灵气在君仙的体内流淌。

　　昂吼！

　　磅礴的极元力催动下，又一尊巨大的神龙在君仙的身后浮现，君仙的力量再次攀升一个新的高度，达到恐怖的三条神龙之力。

　　不仅如此，龙吟声震古烁今，紧随着第二条神龙虚影，再一条神龙虚影浮现，疯狂的咆哮，在不断的挣扎着，企图能够彻底的实质化。

　　但君仙的力量似乎后继无力，第三条神龙无法凝聚成实质，难道就这么功亏一篑？

　　关键时刻，君仙突然取出虚空星兽，借助第八层无穷的九天雷霆之力，粉碎表面封印的玄冰，暴露出无缺的尸骨。

　　呼！

　　旺盛的虚空之力弥漫而出，透漏出自由、不羁、奔放的气息。与君仙的气息隐隐相合，但却不愿意被君仙炼化。

　　昂吼！

　　君仙背后的两条神龙猛然出手，撕咬虚空星兽，不断的淬炼在君仙的双腿之中，吞噬虚空星兽的力量为己用，按照以《地母破天诀》为基础，结合《十龙十象真身》、《升龙决》融合所创体炼功法：《龙翔逆天霸体》，君仙不断淬炼自己的双腿，凝练一双虚空腿。

　　就这样，伴随着虚空星兽的力量逐渐被君仙炼化，第三条挣扎中的神龙逐渐凝聚成实质，即将蜕变成一条真正的神龙，化成君仙所拥有的第三条神龙之力。

　　“竟然……”

　　目睹整个过程的苏沐曦，内心无比的震撼着，皆因君仙的修炼，已经远远超出了她当初的预计。甚至可以说，许多体炼修士，都无法修炼到如此的程度。

　　仅仅是刚刚进入雷霆躯，就修出三条神龙之力，简直世间罕见，绝无仅有啊！

　　且不说别的，许多体炼修士，在刚刚进入雷霆躯的境界，能够修出一条神龙之力，就足以傲视一片星域，被世人赞誉为世间罕见的强者。

　　可是君仙超出他人太多，三条神龙之力，就算是雷霆躯后期强者，都会惊爆了眼珠子。

　　“他的潜力无穷，这片星空下，诸天星域中，必然会留下他的名字，他的传说！”

　　苏沐曦呢喃着，身为先天道胎，从小在无数赞美声中长大的她，亦在为君仙震撼，被君仙深深的打动着。

　　可是就在君仙修炼的关键时刻，突然苍穹撕裂，一股强大的力量弥漫而出。

　　不好！

　　苏沐曦脸色大变，目光中已经出现了金云霄的身影，耳边同时也听到了金云霄愤怒的咆哮声。


第一百六十二章 以道破法

　　“本皇子就知道，你这卑鄙的家伙躲在古雷星没有离开！”

　　黄金王朝第十三皇子金云霄撕破天空而来，金色的气血好像汪洋般弥漫开来，就像是金色的战神，散发着磅礴的怒气，一双金色的睫子，死死盯紧正盘膝修炼中的君仙。

　　说实话，整整七十余日的寻找，早就已经把金云霄的怒火积累到极限，现在终于找到君仙，并看到君仙正在炼化本应该属于他的虚空星兽，满腔的怒火当场倾泻而出。

　　“本皇子的东西你竟然也敢染指，本皇子定要你生不如死！”

　　嘣～！

　　金云霄彻底爆发，打出无上攻杀法门，化成两道耀眼夺目的金色神剑，凭空斩落，所过之处，天地间的九天雷霆都被逼向两边，威力惊天动地。

　　金云霄时机把握的太好了，君仙现在正是炼化仙躯的关键时刻，根本无法出手反抗。

　　而就在君仙命悬一线的关键时刻，苏沐曦出手了！

　　一株翠绿的嫩枝，烙印着道的力量，散发着浓郁的道韵，好似承载着天地大道的力量，在虚空中冉冉升起。

　　铛！锵！

　　翠绿的嫩枝轻易粉碎了两道金色神剑，轻易把金云霄惊天地、泣鬼神的神通消弭于无形之中，轻描淡写，尽显自然。

　　金云霄双眼微眯，顿时变的凌厉无比，金色的神目就像是烈阳，看穿无穷雷海，凝视向苏沐曦，冷然道：“苏沐曦，竟然是你？不去好好修你的自然大道，跑到这里凑什么热闹？”

　　手捧化龙神木的嫩枝，苏沐曦声音仍是那般空灵的响起，淡淡回应道：“沐曦此次只是为朋友护道，如果你仍准备咄咄逼人，沐曦只能为朋友反击。”

　　朋友？

　　金云霄只知道苏沐曦的仰慕者不少，甚至自己某位皇兄也是苏沐曦的追求者之一，但是却从来没有听说过苏沐曦有朋友？亦或者说，什么人才能让苏沐曦为其护道？

　　金云霄目光如电，一双法眼穿透雷海，看向无动于衷，专心致志凝练仙躯的君仙。

　　嗯？有点眼熟！

　　金云霄仔细想了想，顿时脸色微变，随即满腔怒火再次爆发，声音如雷鸣般暴起：“居然是这个贼子！不过，如此正好，他先杀本皇子表弟，让本皇子姑姑伤心欲绝；如今又抢本皇子仙躯，触怒本皇子的威严，万死难辞其咎。苏沐曦，本皇子警告你，如果你再执意出手，就算是九皇兄来了，也救不了你！”

　　苏沐曦毫不退让，淡淡回道：“我是我，与金天霄没有任何关系。如果你再如此咄咄逼人，今天沐曦就给你一个教训！”

　　金云霄怒不可遏，咆声如雷，怒啸道：“苏沐曦，你去死吧！”

　　黄金色神剑出现在金云霄的手中，竟然是一柄威力无穷的七品仙宝，散发出烈日般的剑芒，金云霄举剑斩杀向苏沐曦。

　　这一剑，快、急、准、狠，劈开了苏沐曦的道，笔直的斩杀而来，威力无穷。

　　可是面对这一剑，苏沐曦却无动于衷，轻轻摇动手中的嫩枝，枝桠上九九八十一片化龙树叶，立刻连接天地大道，划出九九八十一柄道剑，合而为一，形成了一柄金色的道剑，迎向金云霄的七品仙剑。

　　嘣！

　　仙剑、道剑，激烈的碰撞！

　　仙剑的剑芒当场崩碎，散落的剑芒击穿了远处的几座山峰，所过之处，地面一片狼藉；道剑也被击碎，化出的道力，震破苍穹，粉碎天地。

　　这一击，不相上下，继续恶战！

　　金云霄气血旺盛，就像是不可战胜的战神，眨眼间劈出九九八十一剑，剑芒惊天，好像连天上的星辰都能够劈落，压塌一方世间，破杀向苏沐曦。

　　九九八十一剑，每一剑都比先前那一剑更快、更急、更准、更狠，苏沐曦已经无法像先前那般，动用八十一柄道剑合一，来硬撼这九九八十一剑。

　　但苏沐曦根本就不需要硬撼，她乃是先天道胎，天生与道相合，天地间的道就是她的武器，而这种道经过化龙神木的增幅，威力更盛先前三分。

　　翠绿的嫩枝在苏沐曦手中摇动，大道化成了苏沐曦手中最强的武器，显化出九九八十一尊道影，如古仙舞剑、古魔啸空、古妖断苍穹，迎向九九八十一道剑芒，依次粉碎，随后尽数攻向金云霄。

　　哼！

　　金云霄脸色铁青，面对九九八十一尊道影，没有退上半步，反而主动迎击而上，在九九八十一尊道影的包围中，大杀四方。

　　古仙断首，古魔染血，古妖粉身碎骨！

　　金云霄一剑一斩，九九八十一剑过后，古仙、古魔、古妖的道影，都成为了金云霄的剑下亡魂。而斩杀了九九八十一尊道影过后，金云霄踏步凌空，怒杀向苏沐曦。

　　体炼修士近战无双，苏沐曦怎么会给金云霄这个机会，融于道中，尽全力沟通大道，演化出无穷道法，交织出无穷大道锁链，绞杀金云霄，缠手、缠首、缠躯，生生把金云霄彻底缠住，封锁在半空中。

　　明明已经被完全封锁，金云霄却丝毫无惧，咆哮道：“苏沐曦，你真心找死吗？如果你再执迷不悟，我便不再留情！”

　　苏沐曦平淡的回道：“金云霄，我很少会如此厌恶一个人，你如此胡搅蛮缠，咄咄逼人，实在让我恶心。”

　　“恶心？好！好！好！今天谁来了也救不了你！”

　　嘣！

　　四条神龙在金云霄的身后爆发而出，金云霄的力量瞬间爆发到一个极其恐怖的境界，一举挣断了苏沐曦演化出的所有大道锁链，瞬息间脱困而出。

　　“断！”

　　一声爆吼震破苍穹，四条神龙依次隐没于金云霄的身上，刹那间，就见金云霄浑身上下绽放出极其恐怖的力量，带动六品仙剑，重重的朝苏沐曦落下。

　　四条神龙之力？

　　没想到这金云霄已经修炼到如此的境界！

　　而苏沐曦如今只是窥神初期的境界，距离金云霄仍差一筹，面对强横无匹的四条神龙之力，苏沐曦不敢有丝毫怠慢，立刻布下层层道纹，演化出一面面道盾，迎向金云霄的七品仙剑。

　　“先天道胎，举世无双，与道相合，化道为己用。但很可惜，纵使你潜力无穷，而今没有成长起来，我已是雷霆躯中期大圆满的境界，你挡不住！”

　　道盾应声而碎，十八面道盾被金云霄斩开，势如破竹，金云霄犹如一尊不可战胜的战神，杀至苏沐曦面前，举剑威力无穷的落下。

　　仅仅一个小境界的差距，竟然可以相差那么多！

　　金色的七品仙剑光芒绽放，苏沐曦眼前只剩下耀眼的金色光芒，仿佛被烈日完全的吞没，苏沐曦命悬一线。

　　即便如此，苏沐曦仍然没有丝毫的惊乱，紧紧握住手中的翠绿嫩枝，迎击而上。

　　“纵有差距，但也未必不可敌，金云霄你太高看自己了！”

　　翠绿色的自然之光，撕破了无穷的金色光芒，好像生长在太阳之中的一点盈盈绿意，虽然微弱，却坚韧无比，生生劈开那耀眼的金芒，轻轻压在金云霄的七品仙剑之上。

　　“这是道的力量，金云霄你承受不住！”

　　嘣！

　　剑沉万钧，仿佛承载着天地的力量，金云霄脸色大变，拿捏不住手中的七品仙剑，震惊无比的松开五指，只听咣当一声，七品仙剑坠地，深深没入地中。

　　“金云霄，给我败吧！”

　　苏沐曦平静的言语中，手中的翠绿嫩枝已经轻轻拂向金云霄的胸口。

　　这个瞬间，时间仿佛停顿，唯有那一点绿意在绽放出并不明亮，却有坚忍不拔的光芒，轻轻向前拂动，散发着磅礴的道意。

　　同时，苏沐曦的道与万古雷海的道相连在一起，整个万古雷海第七层的九天雷霆，在此刻都仿佛化成了苏沐曦的力量，聚集在化龙神木的翠绿嫩枝之上，使这翠绿的嫩枝覆盖了无穷的紫色九天雷霆，滚滚咆哮于天地之间。

　　无声无息，化龙神木的翠绿嫩枝，轻轻碰触在金云霄的胸口之上！

　　嘣！

　　刹那间，金云霄如遭雷击，浑身剧震，一层层雷芒，开始不断在金云霄胸口爆开，炸的金云霄一退再退，生生被爆飞到半空中，粉碎半身金甲，金色神血染尽苍穹。

　　“杀人者人亦杀之！金云霄，你太高看自己了，就在此授首吧！”

　　苏沐曦很少动怒，对于金云霄的嚣张很是厌恶，此刻居然出手不留情，手中化龙神木的嫩枝牵引无穷大道之力，挥斩向金云霄。

　　就在这关键的时候，君仙突然张开了双目，猛然站了起来。

　　唰！

　　一步跨出，君仙消失在虚空之中，或者说君仙已经融入到虚空中，突然出现在苏沐曦的身边，伸手按住了苏沐曦的手，轻轻说道：“沐曦，可以了！”

　　苏沐曦的道法缓缓消散，目光透过面纱看向君仙，隐隐露出一丝询问。

　　君仙当然不可能说，他不希望苏沐曦为了自己，击杀金云霄，与黄金王朝交恶，这样会让君仙感觉非常的愧疚。

　　君仙出手阻止，用自己的方式说道：“打狗的事，让小的代劳呗，怎么能够脏了沐曦你的手。”

　　苏沐曦天慧聪明，怎么会不明白君仙的意思，幽幽一叹，缓缓垂下手，不再做声。

　　君仙活动下筋骨，强大的肉身反震出重重伟力，震开四周的雷霆，就像是开天辟地的巨人，一步一登天，踏足与金云霄同等的高度。

　　“我说过，会叫的狗不咬人，你咬不了我的！”

　　没有过多的言语，也没有任何的啰嗦，君仙话音落下的刹那，一条、两条、三条神龙出现在君仙的身后，随着君仙的气息不断攀升。

　　降龙四式之龙战于野！


第一百六十三章 击杀皇子

　　龙战于野一经施展出来，金云霄就脸色微变，因为他隐隐约约间从上面感觉到，第七十二龙王所创《战龙十八式》的缩影。

　　但又有所不同，此招有着非常明显的改动，很显然更加的精辟，已经去芜留菁，显得更加大气磅礴，更加充满了力量感，威力也更上一层楼。

　　三条神龙犹如怒战旷野，每一条都发挥出力量的极致，裂穹分海，好似万条神龙群战，竞相扑杀向金云霄。

　　这一刻，金云霄竟然有种应付不及的感觉，明明只有三条神龙之力，比自己还要差上一个境界，可是为什么自己无法抗衡？

　　金云霄被追杀的狼狈不堪，上蹿下跳，几次爆发其四条神龙之力，却不敌君仙三条神龙之力，被依次绞杀，显然在力量运用上，金云霄不及君仙。

　　不仅仅是力量的运用，君仙虽然只是三条神龙，但是却比金云霄的四条神龙看起来粗壮，凝聚犹如实质，仿佛真正的龙在狂舞，能够碾碎星辰。

　　这是力量凝练上的差距，君仙在力量的凝聚上面，很显然远在金云霄之上。

　　正所谓不怕不识货，就怕货比货！

　　在如此明显的实力对比面前，君仙凝练的才是神龙，而金云霄的神龙简直就像是蟒蛇烂蛟，根本就不在一个档次和层次上面。

　　君仙虽然只是三条神龙之力，无论是力量的凝聚，还是力量的运用，远在金云霄之上，稳稳压制金云霄一筹。

　　金云霄惊狂，他是黄金王朝第十三位皇子，拥有惊才艳艳的天赋，拥有最好的修炼环境，从小在无数赞美声中长大，高不可攀，未来必然名震诸天星域。

　　可是在此刻，他竟然被一位从九等星走出来的修士，逼到如此狼狈的境界，而且对方只用了一招，这一招就让他毫无还手之力。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　“啊！”

　　金云霄就像是受伤的野兽在怒咆，四条神龙之力再次爆发，力量脆骨到极限，流淌在体内的高贵血脉，就像是灼热的骄阳在燃烧。

　　先败于苏沐曦之手，后又被君仙逼到如此狼狈，金云霄不堪被如此羞辱，他的尊严让他在燃烧，哪怕把最后一滴鲜血燃烧殆尽，他也要杀出一片天地来。

　　黄金王朝世代流传的黄金圣血果然非凡，绝不比玄古魔宗流淌的魔神之血差，虽然不能召唤魔神，但是却能够换取无上的力量。

　　嘣！

　　虚空崩断，金云霄全身盘绕着一条、两条、三条、四条、五条、六条、七条，足足七条神龙，瞬息间超越了君仙，远远凌驾在君仙之上，每条神龙犹如黄金铸就，燃烧着无穷的光辉，扑杀向君仙的三条黑色神龙，逐一绞杀。

　　君仙也不得不露出严肃的表情，黄金王朝的黄金圣血果然传承非凡，强大到匪夷所思，竟然短时间内让金云霄的力量，近乎于提升一倍。

　　“啊！！”

　　金云霄愤怒出手，一只只金色的拳头震断虚空，裂尽苍穹，撼动整片天地，轰的大道都要沉沦。犹如暴雨倾盆而下，加上拳影快若闪电，虚空中爆发出好似金色流星雨般的场景，铺天盖地的轰杀向君仙。

　　战！

　　君仙鏖战不退，摇身一晃，穿上八品魔铠，贴身的魔铠就像覆盖在君仙身上的魔鳞，散发出森森太古魔气，笼罩君仙全身，隐约间可见龙形器灵，若隐若现。

　　手臂在发生奇妙的变化，锐利的魔鳞浮现，还有尖锐如刀的指甲，强劲有力的肌肉线条，好似神兵利器的肘刃，这是一双魔臂，来自太古魔神的双臂。

　　魔拳战神拳！

　　尽管力量上有差距，但是在运用技巧上，力量凝聚层次上，君仙很显然仍稳胜金云霄。

　　激烈的拳影碰撞，君仙战到狂，斗到凶，硬生生与金云霄恶战了足足三百回合，不断变换技巧和力量的运用，接下了金云霄所有的攻击。

　　“我看你能够承受多久！”

　　金云霄久攻不下，暴怒之下再次爆发，把黄金王朝的无上绝学《百兵战谱》演化到极致，打出一柄柄黄金神兵，怒斩向君仙。

　　黄金神斧、黄金神剑、黄金神戟、黄金神枪、黄金神刀漫天飞舞，百种兵刃竞相争艳，演化出一片金色的兵器海洋，竭尽全力的轰杀向君仙。

　　不愧是八大古宗之黄金王朝的传承绝学，穷极天下神兵演化，天下无双，时间难以匹敌。

　　君仙顿觉压力大增，恶战无穷神兵，每种神兵都有着极品灵器的威力，这还是金云霄境界不够，如果金云霄修为达到了三玄，乃至更高的道境。能够演化出无穷仙宝，无上道器，全力施展，风云变色。

　　君仙再难像先前那般从容，无穷神兵轰塌四方天地，八方风云。

　　在这无穷无尽的恶战中，君仙或许可以轰碎十柄、百柄、千柄、万柄、乃至十万柄黄金神兵。但是接下来，君仙却要面对百万柄、千万柄、乃至亿万柄黄金神兵的轰炸。

　　无穷无尽的演化，除非君仙扼杀源头，否则将沦陷于神兵的海洋中，最终被逐渐消弭。

　　可是就在这个时候，君仙做出了让人匪夷所思的举动。

　　放弃反抗，放弃攻击，双臂伸展，仿佛迎接死亡！

　　惊！

　　面对君仙如此举动，苏沐曦脸色微变，但随即恢复镇定，以这段时间的接触，苏沐曦不信君仙是位轻易放弃的人。

　　喜！

　　金云霄眼中凶光和喜色纠缠，面对君仙这种近乎于寻死的行为，嚣张桀骜的狂笑道：“放弃了吗？不过这的确是明智的选择，因为这样你可以死的更痛快点！”

　　嘣！

　　无穷的金色兵器海洋把君仙吞没，就像是绞肉机般，使人能够感觉到，陷入其中的人，死的会多么悲惨，如同千刀万剐，及凌迟。

　　可是就在这时候，突然一团深黑色的漩涡出现，仿佛吞噬整片天地，产生一股强大的吸扯力，绞碎所有的神兵，化成原本的力量，然后吞噬、吞噬、吞噬、再吞噬，仿佛要把所有的死亡吞进。

　　阴阳相生，物极必反；生死二气，掌控自如；阴阳转换，我身不死；生生不息，永不衰竭！

　　阴阳不死身！

　　“啊！”

　　君仙发出一声酣畅淋漓的咆哮声，好似龙吟，又如海啸，所有的力量经由君仙的转化，由死至生，把龙烈所有的力量转化成为属于自己可控制的力量，尔后全面爆发。

　　降龙四式之亢龙有悔！

　　昂吼！

　　一声声龙吟咆哮苍穹，一条、两条、三条、四条、五条、六条、七条神龙相继咆哮而出，拧成一股，化成一条延绵数万里的绝世神龙，咆哮于长空，凶残的扑向金云霄。

　　“这……不可能！”

　　金云霄震惊非凡，拼尽全力演化《百兵战谱》，打出无穷的兵器海洋，拼尽全身的神力，企图能够阻止绝世神龙。

　　碎！碎！碎！碎！碎！碎！碎……碎！

　　无穷的神兵海洋无法阻止这条绝世神龙，神兵相继粉碎，硬生生被绝世神龙劈分开来，杀出一条绝世血路，凶残的冲杀至金云霄。

　　“啊！”

　　金云霄拼命抵抗，但是这股力量太强，《百兵战谱》演化出无穷的神盾根本无法阻挡，神龙轰杀在金云霄的身体之上，穿透而过，延绵万里，好像要破空离去。

　　而就在这时候，“悔”字一诀被君仙施展开来，即将离去的绝世神龙突然回首，再次朝金云霄杀来，再次轰中金云霄，爆发出更强的第二次攻击。

　　“啊！”

　　金云霄再次惨叫，金色神血染尽半边天空，肉身几近支离破碎，痛不欲生。

　　但黄金王朝的绝世血脉效果实在惊人，关键时刻开始燃烧，换取了强大的恢复力，金云霄近乎于支离破碎的肉身，正在以肉眼可辨的速度恢复。

　　只可惜，恢复的再快，也没有君仙的拳头快！

　　无上攻杀之力极尽演化，君仙拳拳三条神龙之力，裂穹分海，一拳重过一拳，犹如滚滚落下的陨石，擦的空气都燃烧，不断轰向金云霄。

　　十拳、百拳、千拳、万拳、百万拳！

　　百万重拳，拳拳到肉，痛扁金云霄，硬生生打碎了金云霄全身骨骸，轰成一滩血泥，哪怕是金云霄的黄金圣血再逆天，这具肉身也被君仙彻底的轰毁了。

　　五十年的道行，雷霆神躯，彻底化为乌有！

　　金色的圣血，血染天穹！

　　“啊！”

　　金云霄彻底被君仙打到胆寒，痛苦不堪的惨叫着，眉心裂开，元神法相一步跨出，怨毒的凝视君仙一眼，随后准备施展秘法离去。

　　“哼，你以为你走的掉吗？”

　　君仙眉心同样裂开，漆黑色的元神法相踏空而出，就像是一尊绝世魔神，散发出磅礴的元神之力，似能震塌三千大界，双手一压，生生把金云霄的元神法相彻底镇压。

　　“黄金王朝的《百兵战谱》很不错，收了！”

　　魔手抹杀而来，君仙堪比仙灵躯的元神法相，远远凌驾于金云霄的元神法相之上，任由金云霄卖力的挣扎，最后的下场仍然无法避免。

　　意识被生生抹去，灵魂完全粉碎至虚无，独留纯净的元神法相，被君仙的元神法相张口一吸，彻底的吞于腹中，轻松获取了金云霄所有的传承和记忆。

　　金云霄，死！

　　君仙，胜！

　　仿佛结果早就已经注定，嚣张且不可一世的金云霄，最终尸骨无存，成全了君仙。

　　可是君仙还没有来得及庆祝胜利，突然间脸色大变。

　　嘣！嘣！嘣……嘣！

　　虚空层层裂开，无数强大的气息弥漫而出，一尊尊强大的身影出现，团团困住君仙，针对性极强，显然早就已经有所预谋。

　　“早就知道你们这群家伙，没安什么好心，现在金云霄死了，你们全部都蹦出来了！不过，你们真的以为，就能够占到便宜？”

　　唰！

　　君仙虚空穿行而过，突然出现在苏沐曦的身边，握住苏沐曦的手，突然间再次融入到虚空之中，当场就这么消失不见了，唯独留下那冰冷无情的声音。

　　“来日方长，你们这群老鬼，我君仙全都记住了，早晚会登门拜访，全都洗干净脖子等死吧！”

　　声音消散，君仙未现！

　　蓄谋已久的数位三玄大能，本以为能够捡到便宜，如今只能面面相窥，心神皆寒！


第一百六十四章 名声大噪

　　黄金王朝之所以强大，就是因为黄金王朝拥有无上的黄金血脉。大成后，肉身天下无双，无论防御、攻击、力量都远超寻常修士，能打遍诸天星域同阶无敌手。

　　可惜如此优秀的血脉，却在传承上有很大的缺陷和困难，每代黄金王朝的黄金王，都后代稀少，所以黄金王朝对每位身怀黄金血脉的后代都十分重视，并册封为皇子。

　　历代黄金王朝最多出现过十位身怀黄金血脉的皇子，便开辟出一片天地，威震诸天星域的整片星空，可谓是盛极一时。

　　如今黄金王朝又迎来了新的盛世，竟然出现了十三位身怀黄金血脉的皇子，这让黄金王朝的现任黄金王，心情大为舒畅，几乎逢人就会说上两句。

　　就因为此事，许多修士都已经预感到，黄金王朝即将迎来一个新的盛世，诸天星域称雄，让古老的黄金一脉，更上一层高楼。

　　可是，黄金王朝珍贵的血脉，却有一位陨落在古雷星。

　　这天要变了！

　　果然，此事传入黄金王朝之时，整个黄金王朝上下为之震荡，现任黄金王愤怒的直接掀飞了数百座殿宇，差点把黄金圣殿都给砸成废墟，足足咆哮三日，大哭七日。

　　由此可见，现任黄金王究竟是何等的伤心。

　　不仅是黄金王，其余十二位皇子更是惊的从诸天星域各处赶回了黄金王朝，详细了解整个事件的经过，一时间比黄金王还要愤怒，金色的气血几乎漆染了整颗生命古星。

　　这样的事情从来都没有发生过，历代黄金血脉拥有者，无不都是同阶无敌的存在，这是黄金王朝经过了十万年，百万年，用拳头打出来的真理。

　　可是现如今，这么不可思议的事情就这么发生了。

　　了解到整个事情的经过之后，黄金王、十二位皇子，无不惊怒的脸色大变，因为他们怎么也没有想到，优秀的黄金血脉竟然先后败在同阶修士的手中。

　　先是败于先天道胎苏沐曦之手，不过这是可以接受的事情，毕竟先天道胎是古往今来，传说中最变态的几种体质之一，不弱于黄金王朝的黄金血脉。

　　可是之后又败给一个名不见传的修士手中，对方竟然也是体炼修士，揍的十三皇子毫无还手之力，竟然最后连元神法相都无法逃脱。

　　这怎么可能？

　　黄金王、十二位皇子皆不相信这件事，认定是苏沐曦先击伤了十三皇子金云霄，对方最后才趁此机会出手，打败和击杀十三皇子。

　　为了查清此事，黄金王亲自带领十二位皇子，率领黄金圣军，浩浩荡荡的杀到了古雷星，几乎把整个古雷星彻底的包围，漆染在金色的光芒之下。

　　可是赶到此地之后，黄金王知道，这一切都是真的。

　　古雷星还残留和弥漫的灵气波动，及使用秘宝还原出的昨日影像，让黄金王、及十二位皇子亲眼见证了当日那一战。

　　默默无名的小修士，竟然在第八层雷海炼体，以撼天躯的极限突破，初临雷霆躯，就拥有三条神龙之力，这是黄金血脉都无法达到的恐怖程度。

　　黄金王朝上下震惊，诸天星域皆为之震荡，许多人预感到一位妖孽，即将冉冉升起。

　　但是这位妖孽，注定命不久矣！

　　黄金王下了死命令，定要把这家伙扼杀在摇篮之中，替十三皇子金云霄报仇。至于十二位皇子，更是齐齐出动，带领黄金王朝的精兵良将，寻找踪迹，追杀这名妖孽。

　　尔后，许多修士又查明，这位妖孽竟然不仅做出这一件轰动的大事，先前同为八大古宗的龙王法殿，亦对此人做出了通缉。

　　原因是……龙王法殿第七十二龙王的玄孙，竟然也丧命在他的手中。

　　好家伙，这位妖孽惹了龙王法殿后，居然还不思悔改，低调的隐匿起来躲避杀劫，现如今把黄金王朝也给惹了，此事几乎已经成为诸天星域最轰动的一件事。

　　如今，龙王法殿、黄金王朝这两尊庞然大物都在通缉和追杀这名妖孽，无论此人天赋是何等的惊人，恐怕也难逃一死。

　　让人吃惊的是，事情过去了半年的时间，龙王法殿、黄金王朝的联合通缉和追杀，竟然未有成果，此子就像是人间蒸发了似的，让龙王法殿、黄金王朝声明大损。

　　不过，为了追查此人，还有一个线索可以利用。

　　那就是——苏沐曦。

　　苏沐曦，先天道胎，天生与道相合，古往今来最强的体质之一，将来必然能够证道，踏足道境，成为诸天星域巅峰的强者之一。

　　兼之，苏沐曦气质惊人，虽无论走在那里都是以轻纱遮面，但依然被许多人认定是诸天星域最美的女人之一，仰慕者无数，追求者几乎囊括诸天星域所有的宗门。

　　可是如此仙子佳人，竟然与这位从九等星走出来的妖孽走在了一起，并且甘心为其护道，并不惜因为对方得罪黄金王朝，这样的事情让不知道多少俊杰，视此人为眼中钉，肉中刺。

　　但对于龙王法殿、黄金王朝来说，这还不算什么。

　　最重要的是这苏沐曦，与那位妖孽相识，如今只要找到苏沐曦，说不定就能够找到这尊妖孽。

　　为了探查此人，龙王法殿、黄金王朝联名寻上太清古宗，张口就要太清古宗交出苏沐曦，或者让苏沐曦交出那尊妖孽。

　　太清古宗同为八大古宗，也不是随随便便就能够欺负的存在，加上苏沐曦将来必然是太清古宗的镇宗强者，怎么会这么轻易的交出苏沐曦。

　　开始还是好好的交谈，声称苏沐曦暂时不在太清古宗，待苏沐曦回来之后，立刻劝她交出这妖孽的下落，从此划清界线，让龙王法殿、黄金王朝解决此事。

　　可是这一等又是半年，这尊妖孽找不到，苏沐曦也迟迟未现身。

　　龙王法殿、黄金王朝逐渐失去了耐心，认定是太清古宗窝藏那妖孽，并不愿意交出苏沐曦，所以此事越闹越大，有种不可收拾的现象。

　　最后，太清古宗也因为龙王法殿、黄金王朝的无理取闹而愤怒，双方不欢而散，最后差点演变成了一场三宗会战，最后因为万宝古阁横插一脚，最后双方才停止这场硝烟。

　　原因很简单，万宝古阁跳出来就是为了指责十三皇子金云霄在拍卖会上的无理举动，使万宝古阁蒙受巨大的损失。如果黄金王朝不给出一个合理的解释，将配合太清古宗反击。

　　二对一，打起来还能占到便宜，可是如今二对二，龙王法殿、黄金王朝也不得斟酌一二。

　　最终，此事不了了之，龙王法殿、黄金王朝只能派人监视太清古宗，只要苏沐曦回来，第一时间想尽办法擒拿，或者向太清古宗要人。

　　就这样，这场轰动整个诸天星域的大事件，在历经一年之久后，就这般偃旗息鼓，暂时维持现状，龙王法殿、黄金王朝就只能这么无奈的继续通缉下去。

　　这件事情的始作俑者，君仙、苏沐曦，仍然很从容的逍遥法外。

　　……

　　万古矿域，五龙星，五龙古城！

　　五龙星地处万古矿域中心区域，向南行，九日可抵达万古龙穴，向西十七日可抵达太初龙脉，向北十四日可抵达登天升龙地，这三处乃是万古矿域最凶的三处地方，号称万古三大生命禁区。

　　但是许多修士来五龙星，却不是为了进入这三大生命禁区，真正的目的，则是一日后，就能够抵达的另外一处生命禁区——五龙争天之地。

　　五龙争天之地，万古矿域百大生命禁区中排名第十位，自古不知道葬送多少人杰，凶名远播，三玄大能、地脉宗师也不愿意轻易涉足。

　　要知道，万古矿域百大生命禁区中，大致分为四个档次，最弱的是排名五十一位之后，略高是第十一位至第五十位，再往上是第四位至第十位，最后就是最凶的三处地方。

　　由此就可以看出，排名十甲之内的生命禁区是何等的凶悍，当年许多威名显赫的地脉宗师，都折戟在这片地方，自古就让人悚然。

　　正所谓富贵险中求。

　　即便这里凶残无比，但是依然阻挡不住修士的冒险心态，许多强者前来此处寻找机缘，就连三玄大能在这五龙古城都随处可见。

　　此刻，在这五龙古城的最著名的酒楼中，一男一女两位修士，正默默的坐在靠窗的位置，食用灵食，喝着仙酿。

　　这两位修士看起来十分普通，都是大众化的容貌，加上气息缥缈，坐在那里几乎很容易就被人忽略。可是仔细看二人享受的灵食仙酿，无不价值非凡，这可不是普通修士能够享用起的。

　　这二人不是别人，正是乔装打扮的君仙、苏沐曦。

　　只是……这美食仙酿近在咫尺，君仙很显然无心享受，眉头紧锁，似在思考什么。

　　一时间，苏沐曦大为好奇，出声询问：“君兄，可是有心事？亦或者，在担忧龙王法殿、黄金王朝的通缉之事？”

　　君仙很干脆的摇头回道：“哼，龙王法殿、黄金王朝？早晚我会打上门去，为我自己讨个公道。”

　　苏沐曦笑了笑，别人如果说出这些话，她只会认为此人狂妄。但是经过与君仙一年时间的相处，苏沐曦却完全没有如此的想法。

　　就好像君仙无论说什么都能做到似的，苏沐曦究竟为什么会对君仙有如此看法？

　　这一年的时间里，君仙、苏沐曦之间，发生了很多的事情。


第一百六十五章 五龙争天

　　苏沐曦还清晰的记得那一日，君仙是以何等的风采击杀十三皇子金云霄，在诸多三玄大能的包围下，运转新修炼的腿部仙躯，踏出虚空遁术，转身间就是十万里，直接穿虚空而过，神奇的进入了星宇之中。

　　虚空遁术，涉及到空间法则，只有三玄玄道期境界的大能，能够初窥其中奥妙。

　　传闻，大成的虚空遁术，转念间就能够横渡虚空千万公里，亦能自由出入虚空，神出鬼没，踪迹难觅。

　　君仙机缘巧合，得天生掌握虚空之法，又完美无缺的虚空星兽，铸就一双独特的腿部仙躯，融会贯通之后，掌握虚空星兽的血脉力量，轻松掌握了虚空之法。

　　只是这虚空遁术，目前君仙也只是初窥其门道，但也足有让三玄玄灵期的大能，只能跟在君仙屁股后面吃灰。

　　至此，君仙、苏沐曦安然退去，一步进入星宇，随后第一时间乘坐苏沐曦的星舟，横渡虚空离去，踪迹全无。

　　随后，在星舟之上，君仙无私传法，把奥妙无双的《百变经》传授给苏沐曦。而苏沐曦也投桃报李，其师尊，太清古宗掌教，堂堂玄道期大能，所领悟的虚空心得，赠予君仙领会。

　　就这样，君仙、苏沐曦改头换面，边躲避龙王法殿、黄金王朝的追杀，边继续探寻地脉天师的秘密，探寻化龙神木上所记载的秘密。

　　伴随着修为的精进，地脉传承上的领悟，化龙神木上的秘密逐渐被君仙打开。

　　短短一年的时间里，君仙、苏沐曦走过各大生命禁地，有惊无险，寻回和领悟了一篇篇寻龙诀，已经成功寻回了十二篇。

　　十二篇寻龙诀，涉及到诸多复杂的地脉之术，君仙成功使用地脉师特殊的方法传承记忆，领悟至深，已经逐渐窥至大成之境，现如今已经达到地脉宗师的程度，寻龙定穴，探石取宝，轻松自如。

　　当然，除了寻得的十二篇寻龙诀，出入生命禁区，也让君仙有着巨大的回报和收获。

　　大量收获龙髓、仙珍、异宝、灵物，不仅让君仙身家丰厚到骇人之外，更开拓了眼界，于炼器、炼丹之道，成就非同寻常。

　　只可惜，传说中的无上龙髓，及七大道珍，君仙始终无缘相见，很是遗憾。

　　而收获了如此多的东西，君仙自然不可能白白浪费，几乎修炼必使用龙髓，短短一年时间内，修为水涨船高，节节突破，达到了雷霆中期大圆满的境界，修炼速度之快，让人咋舌。

　　交朋友贵在真心，君仙从来都不会对自己朋友和兄弟抠门，苏沐曦以真以诚相交，君仙自然也以真以诚相待。

　　故，君仙收获丰富，苏沐曦也获得诸多好处。

　　丰厚的龙髓用于修炼，大量的仙珍炼制成的法宝，苏沐曦如今也是修为大增，从窥神后期踏足窥神中期大圆满的境界，如今又有了突破的迹象，比君仙修炼速度还快，让君仙总是忍不住抱怨先天道胎的恐怖，不愧是古往今来最强大的几种体质之一。

　　这就是君仙、苏沐曦一年时间的收获，在龙王法殿、黄金王朝两大古宗的围剿和通缉下，活的可谓是相当滋润。

　　如今，君仙、苏沐曦踏着古老传说的足迹，根据化龙神木上的地图指引，来到了五龙星，下一个目标自然就是——五龙争天之地。

　　可是到了五龙星之后，君仙始终眉头紧锁，似有心事，让苏沐曦很是意外。

　　苏沐曦本以为君仙是因为在龙王法殿、黄金王朝两大古宗的夹境中生存，因此产生的种种担忧。可是询问过后，似乎并非如此，苏沐曦顿时产生了无比好奇的心情。

　　“君兄所忧之事，可否能够告之一二，沐曦也好帮帮你。”

　　苏沐曦真挚关怀，君仙顿时觉得心中略暖，在这举目无亲，几乎到处都是敌人的诸天星域中，能够有苏沐曦这样的朋友，处处对自己关心，君仙如何能不感触良多？

　　如此朋友，君仙无有隐瞒，真诚回道：“越来越难了，如今才只寻得十二篇，就已经来到了五龙争天之地，后面四篇，寻到最后我怕会……”

　　苏沐曦已经猜出君仙为何会露出如此忧虑的表情。

　　寻龙诀十六篇，篇篇都有着夺天地之造化的奥妙，涉及寻龙、定穴、改天、换地、探石、辟邪、化势、阴阳、乾坤等等之秘密。

　　尤其是最后四篇，乃是《十六篇寻龙诀》的精华所在，分别是：秘术篇、借势篇、天人篇、道空篇。

　　秘术篇，详细记载了《十六篇寻龙诀》中的各种秘术，配合其余十五篇寻龙，天下无双，奥妙无穷，能够大幅度增加其余十五篇的能力。

　　借势篇，此术是君仙最想得到的一篇秘法，讲究的就是如何改变龙脉地势，化为己用，可借助龙脉的力量攻伐敌人，修炼到高深的境界，道境强者都要退避三舍。

　　天人篇，正所谓“造化之内，天人合一”，修成此篇，可窥视龙脉所有的秘密，无所遁形。至此以后，龙脉对于修习者来说再无任何秘密可言，自由行走在其中，闲庭信步。

　　道空篇，正所谓“大象无形，大音稀声”，此乃《十六篇寻龙诀》的最高境界，趋吉避凶，掌控乾坤，是为……道空，道空，道境也成空。

　　不难看出，这四篇寻龙诀，乃是《十六篇寻龙诀》中最强的四篇秘术，乃是人人向往的四种最高境界，成为地脉天师必须寻找的四大秘术。

　　可是，四篇寻龙诀如此强大，自然收藏的地点也非常的危险。

　　虽然君仙早就已经做好了心理准备，可是当追寻着先贤的传说脚步，来到了五龙争天之地后，君仙仍然难免心惊胆颤，心中已经隐约间有所预感，追着先贤的步伐来到最后，恐怕将要进入——太初龙脉。

　　太初龙脉是什么地方？

　　万古矿域之中最危险的生命禁区，即便是在诸天星域也能够排入四甲之内，被称之为诸天星域四大生命禁区之一。

　　道境埋骨，天师折戟，说的就是这太初龙脉，绝对是那种道境止步，地脉天师都要折戟的地方。

　　这并非吹嘘，君仙知晓，自古以来，无数道境圣者陨落在太初龙脉，惊才艳艳的第五代地脉天师也在其中饮恨，就连各代地脉天师，毕生进入太初龙脉的次数，都不会超过三次。

　　足以可见，这太初龙脉有多凶，君仙想要进入太初龙脉寻全《十六篇寻龙诀》，恐怕短时间内是别想实现。

　　苏沐曦已然明白君仙内心深处的真实想法，也露出了担忧之色，呢喃自语道：“太初龙脉……诸天星域四大生命禁区之一，道境埋骨，天师折戟，这……可真的麻烦了。”

　　沉默片刻，君仙无奈回道：“时至如今，只能走一步算一步了，以现在我所收集的十二篇寻龙诀，已经是常人所无法想象的福缘，如果运用得当，天师不出，将无人能与我在地脉之术上相提并论。况且，我时间充裕，还有机会更进一步，有十足的把握后，再去探寻传说。”

　　苏沐曦见君仙心态如此平和，略微展露出笑容，道：“君兄如此良好的心态，看来我是白担忧了。”

　　随即，苏沐曦又继续问道：“是啊，我们如此年轻，将来必然能够更进一步，继续探寻传说，探寻古秘。只是……我们接下来该怎么办？这五龙争天之地，是否还继续探索？”

　　“继续！”

　　君仙斩钉截铁的说道：“穷极我所学的全部寻龙秘术，有六成的机会，能够进入五龙争天之地的核心，取得寻龙之术。纵使不成，我只要做好万全的准备，凭借辟邪、阴阳、化劫、遁离四篇的秘术，配合虚空遁术，也能够从容离去。”

　　苏沐曦也不反对，笑道：“六成机会，的确可以尝试一下，既然君兄有此信心，沐曦在这里就提前先祝君兄成功。”

　　君仙也不啰嗦，寻来小二，付了饭钱，便带着苏沐曦去做准备。

　　翌日，君仙、苏沐曦使用大挪移传送阵，辗转数十次，用去半日的时间，终于来到了一颗奇特的生命古星。

　　这颗生命古星蕴含有独特的生机，从星空遥望，共有五色，泾渭分明。

　　这颗生命古星，就是君仙、苏沐曦此行的目的地——五龙争天之地。

　　五龙，分别是金龙、木龙、水龙、火龙、土龙五大龙脉，贯穿整颗生命古星，似是相生、又似是相克，互相争夺整颗生命古星的霸权，又互相蕴养整颗生命古星的生机。

　　五龙共争一片天地，这便是——五龙争天之地。

　　只是大家都知道五龙争天，却不知道五龙争天之地的核心所在，因为五大龙脉泾渭分明，各自执掌一片区域，只见龙尾，不见龙首，让人无法知晓这颗生命古星的秘密，更别说找到五龙争天之地的核心。

　　传闻，只有地脉天师见到过五龙争天之地的核心所在，内中蕴育有绝世道珍，无上龙髓。

　　传闻，第六代地脉天师曾经深入五龙争天之地，从中取出无上龙髓，得到七大道珍，后赠予太清古宗，助太清古宗铸就成绝世道器，名扬诸天星域，震慑天下。

　　君仙听此传闻，专门向苏沐曦求证，对方承认确有此事，太清古宗的镇宗至宝之一：太清印，当年就是使用第六代地脉天师所赠的道珍炼制而成。

　　君仙顿时眼中闪现异彩，默默注视五龙争天之地片刻，正式进入五龙争天之地。


第一百六十六章 仙魔葬地

　　欲寻五龙争天之地的核心，就必须先找到五龙争天之地的龙首所聚集之处。

　　可是金龙、木龙、水龙、火龙、土龙，这五条大龙脉只见龙尾，不见龙首，正是蕴含神龙见尾不见首的道理，显然把争天之地隐藏极深。

　　第三代地脉天师曾经说过，生命古星的本源藏于星宇深处，五条大龙脉既然在争夺此星的拥有权和主导权，五条大龙脉隐藏的龙首，正在地心中央，那里就是核心之地。

　　可是明知地心中央就是争天之地，可是除了地脉天师之外，依然无人成功到达过。

　　皆因想要穿越地心，进入五龙争天之地，就必须穿过龙脉，从龙尾一路前进至龙首，方才能够找到核心。

　　可是五龙争天，乃是大凶，古往今来不知葬送多少惊才艳艳的地脉宗师，三玄大能，乃至道境强者，除地脉天师，无人能够成功抵达。

　　君仙如今地脉之术，勉强可窥至地脉宗师的程度，现今进入万古矿域排名第十位的生命禁区，稍稍显得有些勉强。

　　所幸化龙神木上所记载的先贤古路，有着清晰的足迹，踏着足迹前进，必然能够找到五龙争天之地。

　　君仙张开血魔神眼，运转观石之法，看穿化龙神木上记载的先贤古路，仔细摸索和谨记先贤古路。

　　在此期间，苏沐曦不敢有丝毫的滋扰，毕竟这五龙争天之地不同于先前闯过的一座座生命禁区，此地的凶险程度，即便有化龙神木的先贤古路指路，君仙依然只有六成把握。

　　片刻后，君仙观完了路，又以风水罗盘计算，足足花费半日的时间，才找到门路。

　　“第六位地脉天师，当年所走的路，是土龙脉。如此，我们也走土龙脉，运气好的话，有惊无险，七日便能抵达争天之地。”

　　苏沐曦完全听从君仙的安排，淡然笑了笑，已经做好了万全的准备。

　　君仙也不言语，继续计算，于片刻后，成功找到土龙龙尾所在的位置，招呼苏沐曦跟上，带头朝土龙龙尾所在的位置遁去。

　　不愧是万古矿域排名第十的生命禁区，竟然连进入的条件都那么复杂。

　　五条大龙脉好似活物，常年在生命古星上你争我夺，任何企图靠近生命古星的人，如果进入的方位不对，就会被五条大龙脉的争夺力量所伤，甚至付出生命的代价。

　　唯有五条大龙脉龙尾的位置安全无比，提供出五个可以进入的点，只有成功找对这个点，才能够进入生命古星，可毫发不伤。

　　而五个点的五条龙尾，代表五条大龙脉，所以才会出现金、木、水、火、土，这五条龙脉之路。

　　这路不同，经历的也不同，唯一可确定的是，危机也会重重，稍有差池，就要陨落。

　　现如今君仙唯一担心的是，这五条大龙脉每百年一次变化，每次变化路都会变的不同，虽然化龙神木上记载有第六地脉天师走过的路，却不代表君仙能走，大概已经变的不同。

　　且不说别的，土龙龙尾的位置已经移走，就与地图上记载的不同，如果君仙刚刚按照先贤古路去走，现在八成已经陷入危机，甚至已经陨落。

　　凭空多了一份担忧，君仙暗暗觉得，六成把握可能还是多的，能够有四成把握找到争天之地，已经是非常不错的成功率。

　　不过，现在来都来了，君仙不甘就这么扭头回去，即使只有四成几率也要闯一闯，纵使闯不过去，还有诸多秘法保命，配合虚空遁术，逃命还是没有问题的。

　　就这样，君仙满怀心思的带着苏沐曦，降落在土龙龙尾所在的位置，抵达生命古星。

　　四周的气息顿时发生了剧烈的改变，但君仙、苏沐曦却表情如常，因为这是生命禁区独有的特征，那就是明明生机无限，却又生机全无。

　　就好像生与死的完美融合，这就是生命禁区。

　　“这边！”

　　君仙以风水罗盘寻龙定位，又参考化龙神木上记载的先贤古路，轻车熟路的找到了一条生吉之路，开始前进，尝试破解这土龙脉，寻得龙首，踏足争天之地。

　　百日安全无恙，只是入夜时分！

　　“那是一只强大的石中精灵，受土龙龙脉滋养，已经快要成了气候，此刻正在吞吐月之精华修炼。”

　　君仙、苏沐曦头皮发麻，看着远处一座石峰，经过亿万年的龙脉滋养，已经蕴含有灵性，好似银狼啸月，以独特的方式在吞吐月华，借此修炼。

　　正所谓万物皆具灵性，草木金石，飞虫走兽，乃至风水火雷，都能够在特定的环境中，成长为强大的精灵，只要成了气候，非三玄大能不可敌，甚至某些强大的存在能够让道境圣者折戟。

　　但凡龙脉之地，无不灵气聚集，大道法则浓郁，乃是这些精灵最佳的成长之地。

　　传闻，太初龙脉蕴育有无上的精灵，曾经从太初龙脉中走出来，连杀人族三十三位道境圣者，最后还是某位无上的道境至尊出手，方才击杀这尊精灵。

　　君仙、苏沐曦也没有想到，刚刚进入五条大龙脉的土龙脉没多久，就遇到了一只成了气候的精灵，两人顿时毛骨悚然，大气都不敢喘一口，最终依仗辟邪篇的精妙，遮掩气机，蒙骗天机，才小心避过这尊成了气候的石灵。

　　经由此事，君仙、苏沐曦更加切身体会这万古矿域排名第十的生命禁区的可怕，前进的更加小心，诸多寻龙秘法护身，不敢再有丝毫的麻痹大意。

　　可是这一路，仍然让人走的心惊胆颤，尽管已经无比的小心，但是第三日，还是着了道。

　　这是一片猩红色的大地，土壤中似乎蕴含无穷鲜血，每一脚踏下去，都如同行走在海面之上，不断有血浆冒出，染红鞋底。

　　君仙、苏沐曦立刻觉察出异样，随即就见君仙俯身，抓起一把血土，用力一握，土壤中蕴含的血水，立刻顺着指缝拥挤而出，鲜血淋淋。尔后君仙又小心的把土凑近鼻前轻嗅，浓郁的血腥味窜入鼻腔，让君仙眉头不禁大皱。

　　“小心，此地突然带血，这血不是凡血，多半是土龙与其余四龙争斗受了伤，使这片仙土染红。”

　　君仙出言提醒，苏沐曦更加心中警惕，默默感应此地的大道，看看能否对君仙有所帮助。

　　片刻后，苏沐曦发现了些许端倪。

　　“应该不是土龙的龙血，因为这血不是由地中蔓延，反而不断朝土壤中渗透。并且这土壤中的鲜血，交织出仙性和魔性，蕴含有无上的法则碎片。”

　　什么？

　　君仙脸色微变，似乎想到了什么，脸色顿时变的无比难看，惊喝道：“退，立刻离开这片土地，我想起来了，这是凶地篇中所记载的仙魔葬地。”

　　君仙如此凝重，苏沐曦也不敢有丝毫大意，立刻就欲转身，可是君仙却一把拉住苏沐曦，道：“不行，来不及了！”

　　惊！

　　苏沐曦看向君仙，发现君仙双眼已经变成了诡异的血红色，中心眼瞳则漆黑无比，好似冰冷的黑洞，烙印大道法则，看破无穷虚妄。

　　苏沐曦知道君仙正在运转血魔神眼观势，观察这片仙魔葬地的变化。

　　不足盏茶的时间，君仙已经明白了什么，随手取出辟邪石衣换上，并招呼苏沐曦赶紧做好准备。

　　如今君仙、苏沐曦所使用的辟邪石衣都非凡品，除了是用太初龙脉的石皮炼制而成，并且使用《十六篇寻龙诀》的炼器篇，精心炼制而成，上面烙印有辟邪九法，能够蒙骗生命禁区的大道法则。

　　二人换上辟邪石衣，隐藏气息，便立刻感觉到这片地方的不同之处。

　　地中仙魔之血上涌，化成血雾弥漫四周，片刻间，就已经浓郁到视野封闭，大道禁锢，看不透前方三丈以外。

　　苏沐曦感觉最明显，她的先天道胎体质已经起不到任何作用，无法合道，更无法感应大道，就好像天地封锁，身处于异空间之内。

　　苏沐曦从来没有遇到如此情况，脸色连变数变，惊慌失措之际，耳边却响起了君仙的声音。

　　“抓紧我的手，跟着我走，无论发生了什么都不要回头，固守心神，充耳不闻。”

　　苏沐曦不敢怠慢，也不顾男女授受不亲，反手与君仙的手紧握，仿佛只有这样才能够心中略宽，能够起到一丝安慰。

　　而君仙则用空出的另一只手观看风水罗盘，却发现上面的指针旋转不休，起不到任何用处，最终君仙只能用眼观势，寻找一片生机，硬着头皮开始前进。

　　可是这片血红色的大地，仿佛无穷无尽。

　　以君仙、苏沐曦的速度，一炷香的时间就能走上百余里，一个时辰就能走千余里。然而在三个时辰过后，这片血红色的大地，依然没有任何的消退，反而血雾更浓，如果不是君仙、苏沐曦彼此紧紧抓住对方的手，可能连对方都无法看到。

　　如此，再过了两个时辰，结果依然如此。

　　“君兄，我们是否走错？已走了五个时辰，最少前进五千余里，可是……”

　　苏沐曦心中充满了担忧，出声询问，可是这血雾仿佛能够把所有的声音吞没，苏沐曦只能运转神通，才把声音传到君仙的耳中。

　　可是苏沐曦没有得到君仙的回答，却突然感觉到身后，似乎有什么异样的存在，正在以极其可怕的速度，朝苏沐曦、君仙所在的位置，飞快的急掠而来。


第一百六十七章 葬地巨碑

　　背后有什么东西！

　　苏沐曦在觉察到时，不知道是什么东西，已经突然来到了苏沐曦的身后，距离是如此之近，好像趴在苏沐曦的后颈处呼吸，苏沐曦能够清晰的感觉到一阵阵阴风，从自己的颈部位置灌入，阴冷冷的，毛骨悚然。

　　也许是本能反应，苏沐曦下意识的就想要回头，可是就在这关键的时刻，君仙的声音突然犹如春雷般在苏沐曦的耳边炸向。

　　“别回头！！！”

　　苏沐曦顿时被这声斥吼所惊，先前慌乱的心情，突然惊醒了过来，强忍住回头的冲动，紧紧握住君仙的手，好像只有那强有力的手指和掌心的温暖，才能够驱散和忘记身后，那如同跗骨之蛆般的阴冷呼吸。

　　“退邪！”

　　君仙在此关键时刻，再次一声暴喝，辟邪石衣上烙印的辟邪秘术，立刻被成功激活，一层层金色的纹路，犹如激光电影游弋在辟邪石衣全身，激发出一道辟邪金雷，扩散四周。

　　唳！

　　在苏沐曦脑后的阴冷呼吸者，似乎遭受了什么惊惧的事情，发出了一声凄厉的尖锐魔啸声，突然间消失的一干二净。

　　苏沐曦立刻松了口气，可是更加使人惊惧的事情，继续发生。

　　不知道前面什么时候，多了重重人影，苏沐曦匆匆一瞥，便吃惊的发现，前面居然是诡异无比的太古仙魔。

　　只是与普通太古仙魔不同，这些古仙、古魔皆无头颅，断臂残躯。

　　这一具具无头的古仙，断臂的古魔，残缺的身躯，不死的怨念，好像在哭诉亿万年前，此地曾经所发生的一场惊天大战。

　　可偏偏，无头古仙、断臂古魔如此诡异，却又身边出现各种异相。

　　诸如无头古仙，周身祥瑞，龙凤和鸣，笼罩在漆染鲜血的残破仙躯之上，又以四周诡异的血雾衬托，处处透漏着一种异样的不和谐感。

　　再看断臂古魔，魔气沸腾，煞气无边，同样是魔血染红了魔躯，在诡异的血雾中，衬托的更加诡异，更加的使人毛骨悚然。

　　不对！

　　苏沐曦立刻又发现某件不正常的事情，那就是在血雾的笼罩下，明明近在咫尺的君仙都看不清楚，为什么却能够看清楚这些无头古仙、断臂古魔？

　　不仅如此，这些无头古仙、断臂古魔，均是背对着君仙、苏沐曦，让人下意识产生一种绕道前方，仔细观看这些无头古仙、断臂古魔。

　　这不对，此事有妖！

　　就在苏沐曦刚刚产生如此想法的时候，君仙的声音则已经犹如雷音般，强劲有力的在苏沐曦的耳边响起。

　　“紧闭双眼，握紧我手，跟着我走，不能回头，接下来无论发生什么，都要不闻不问！”

　　苏沐曦赶紧照办，双眼紧闭，任由君仙拽着自己前进，唯有掌心传来的力量和温暖，此刻成为内心深处唯一的安慰。

　　然而，接下来的一路，走的并不安稳。

　　这一路只能用跌跌撞撞才足以形容，也不知道君仙带着自己走在什么地方，时不时的会撞到什么东西，让苏沐曦强烈疑惑，是否撞到那些无头古仙、断臂古魔。

　　苏沐曦惊的更加毛骨悚然，但是君仙握着苏沐曦的手仍然强劲有力，掌心传来的温暖，让苏沐曦有所依靠。

　　要相信君仙！

　　苏沐曦不断如此的告诫自己，耳边还回响着君仙刚刚所说的话，更加的紧闭双眼，握紧君仙的手，任由君仙带着自己走，不闻不问。

　　也不知道这一路走了多久，脚下传来那犹如踩在海绵上的感觉，让苏沐曦清晰的意识到，自己还没有走出这片地方，只能任由君仙带着自己继续前进。

　　可是就在这时候，苏沐曦突然心中微动，似乎感觉到一种很特别的大道法则。

　　这种大道法则十分的微弱，错非苏沐曦这样的先天道胎，否则就是道境圣人来了，也难以感应到这种非常特别的大道法则。

　　苏沐曦立刻细心留意，仔细感应这种大道法则，一炷香的时间后，苏沐曦清晰的感觉到，这种大道法则与此地非常不同，甚至与这五龙争天之地也格格不入。

　　会是什么？

　　苏沐曦犹豫片刻，觉察到自己可能就要远离这种非常特别的大道法则，才决定把自己的发现告诉君仙，道：“君仙，且慢走，我感应到此地，有种非常强大的大道法则，与此地不同，更与五龙争天之地格格不入。”

　　嗯？

　　君仙听到了苏沐曦的话语后，立刻出声询问道：“哪个方向？”

　　苏沐曦回道：“西南方向！”

　　君仙听闻之后，脸色立刻微变道：“那里是仙魔葬地的核心，嗯？不对，仙魔葬地的核心，乃是古仙、古魔都要授首的地方，为什么我在那里感应到一片生机，能够助我们脱困这仙魔葬地。”

　　君仙果断把血魔神眼运用到极限，极力眺望西南方向，隐约间看到一棵黑色的古碑，耸立在远处，遥远的散发出一种强大的力量，就连这片仙魔葬地，及五龙争天之地，也无比的畏惧。

　　此地有宝，无比强大，如果能够得之，不仅能够脱困仙魔葬地，更能增添几分进入争天之地的把握。

　　“走，我们去看看！”

　　君仙当机立断，寻找生路，飞快的朝西南方向前进，准备进入仙魔葬地的核心，窥视内中的玄机。

　　半个时辰过后！

　　君仙、苏沐曦越来越接近仙魔葬地的核心，而眼前的景色则变的更加诡异和凶变。尤其是苏沐曦，因为闭上眼睛的原因，感受更加的煎熬。

　　仿佛有无穷的无头古仙、断臂古魔在四周，甚至几处还散发出强大的气息，多半实力已经达到了传说中的仙王、魔主，让苏沐曦内心更加满是颤栗。

　　此外……无头古仙、断臂古魔也不再无声无息。

　　如无头古仙，明明头都已经没有了，却仍然在唱出阵阵仙曲，招来满天祥瑞，好像在诉说一片仙土，以苏沐曦的心智，都差点要被迷惑，被那不详的仙音招去。

　　如断臂古魔，他们在歇斯底里的纵声咆哮，好像要把天地吼破，一声震吼过后，惊的天地动魄，席卷无上魔风，好像要把人的灵魂震碎。

　　周围究竟发生了什么？

　　苏沐曦虽然眼睛看不见，但是总能够感觉到四周变的更加危险，君仙似乎也十分的吃力，喘息的声音就像卖力拉动的风箱，气喘吁吁，呼声如雷。

　　苏沐曦能够感觉到君仙现在的状态非常不好，每一步走的都非常吃力，仿佛承受莫大的压力，全身上下都在颤抖。而辟邪石衣已经完全激活，辟邪九术尽数发挥出无穷奥妙，诸邪不侵，万法不破。

　　究竟遇到了什么？竟然已经把君仙逼到如此程度？

　　苏沐曦更加充满了不安感，她数次想要睁开双眼，但是君仙仿佛能够知道苏沐曦的想法，每次都会用力的握紧苏沐曦的柔嫩手掌，掌心依然传来的坚定，及掌心包含的温暖，让苏沐曦逐渐安宁了下来。

　　现在君仙的手已经成为了苏沐曦唯一的安慰，如果连这只手都没有了，苏沐曦相信自己在这片地方，肯定无法坚持下来。

　　苏沐曦紧紧反握着君仙的手，她在此刻只能选择完全相信君仙，任由君仙带着自己前进，直至再过了一个时辰左右。

　　突然！

　　苏沐曦感觉四周的压力一松，好像所有的危险都已经退去，无头古仙不在，断臂古魔已逝，唯有手心强有力的温暖，及前方磅礴的大道法则气息，告诉苏沐曦似乎已经来到了什么地方。

　　而这时，君仙无比疲惫的声音已经响起，沙哑道：“好了，此地暂时已经安全，可以张开双眼了。”

　　君仙边说边缓缓抽回右手，那掌心的温暖消失，让苏沐曦内心不禁升起一丝失落。

　　但清心寡欲，清净无为的苏沐曦，很快就调整好心态，缓缓张开双眼，看到满脸疲倦的君仙，正温和的笑望着自己。

　　苏沐曦则没有笑，因为她清晰的看到，君仙浑身上下到处都是伤痕，辟邪石衣破损的也非常严重，到处都像是被什么锋利的指甲抓过，纵横交错出许多的伤痕，那里还有辟邪石衣原本的风采，倒像是一件破衣。

　　同时，苏沐曦也注意到自己身上的辟邪石衣亦是如此，破损不堪，到处都是抓痕，看起来惨不忍睹。

　　苏沐曦又惊又惧，到底发生了什么，才会出现如此惊心动魄的现象。

　　下意识，苏沐曦回头看了一眼，这一眼看下去，苏沐曦毛骨悚然，头皮发麻。在身后，到处都是无头古仙、断臂古魔，交织出仙性魔威，龙凤和鸣，散发出一种无比妖异的气息。

　　这就是仙魔葬地？

　　传闻这里是强大的古仙、古魔都要丧命陨落之地，君仙竟然带着自己闯了那么久，一直在默默的保护着自己。

　　“好了，那些古仙、古魔看着恶心，咱们不用理会，看看前方究竟有什么东西！”

　　君仙招呼苏沐曦一声，示意对方跟上自己，随后两人回头望向深处，远远的看到一座好似天门般巨大的石碑，耸立在血雾之中，看不清楚真实面貌。

　　“我能够感觉到，石碑上有无上的大道法则，可是有些破损，残缺不全！”

　　苏沐曦说出自己的感受，君仙同样也发现此地的不凡，暗暗点头之后，便示意苏沐曦跟上，两人再次前进约莫一炷香的时间，终于来到石碑之前，随之被眼前的景色深深震撼住。


第一百六十八章 半截古兵

　　这应该是一座仙碑，高十丈左右，翠绿如玉，但不知历经多少年代，仙碑已经被磨损，上面字迹模糊不清，玉泽黯淡无光，好像成了死物。

　　君仙、苏沐曦都能够感觉到，此碑原本应该是一件强大的古仙宝，完好无损的时候，能够震塌一片星空，封禁一颗生命古星。

　　可惜，古仙宝已经破损，但也是难得一见的仙宝，威力无穷，并不需要多大的发力催动。最重要的是，可以借此宝体悟，能够参悟出古仙的炼宝心得。

　　“这仙碑之上有东西！”

　　就在君仙被这仙碑所震撼之际，苏沐曦以先天道胎感悟，似乎有发现什么异样的存在，抬头极力凝望魔雾上方，似乎想要看破些什么。

　　君仙以血魔神眼观之，顿时脸色大变，模糊间似乎看到仙碑之上，似乎有什么东西被钉在上面，散发出让君仙窒息的压力。

　　“散！”

　　君仙随手捏印，暂时以阴阳篇秘术，改变此地地势，驱散开阵阵血色魔雾，终于成功看清楚这仙碑之上，究竟有何等的存在。

　　惊！

　　君仙、苏沐曦脸色大变，因为他们怎么也没有想到，这座仙碑之上，竟然钉着一尊……仙王。

　　仙王，古仙之王，号令一方，势力、地位在古仙一族中，仅次于仙帝的存在，乃是古仙一族中，实实在在的强者。

　　而今，一尊强大的仙王，竟被人钉死在仙碑之上，能够出手钉死仙王的强者，究竟要强大到什么样的程度？恐怕翻翻掌就能够轻易把君仙、苏沐曦拍成灰飞湮灭。

　　此外，这尊仙王虽然已死，但是死去的肉身，已让君仙、苏沐曦惊惧到内心发毛。

　　太古至今，仙王竟然完好无损，栩栩犹如生前，金肌玉骨，通体散发着无上的仙威，好像随时都能够复活，把君仙、苏沐曦像蚂蚁般轻易捏死。

　　太变态了！

　　君仙、苏沐曦能够清晰感觉到，太古年前的古仙之王是何等的强大，多半活着的时候，只要仙帝、魔神、妖尊不出，无人能够干涉到这尊仙王。

　　可如此强大的存在，如今也被人钉死在仙碑之上，仙躯喋血，灵神寂灭。

　　“不对，我能够感觉到，这尊仙王的仙躯早已腐朽，只是被某种强大的力量束缚。而我所感应到的大道法则，也不是来自这尊仙王，还有它物。”

　　苏沐曦突然惊呼出声，君仙立刻张开血魔神眼观之，强大的视力，立刻穿过层层虚妄，看到仙王心脏的位置，不应该存在的异物。

　　这是一件古兵，随着岁月已经磨损严重，看起来平平无奇，青铜剑身已经布满了铜绿，已经断去半截，唯独留下不知长度几许的断刃，如异物般钉在仙王的心脏之处。

　　奇怪，太奇怪了！

　　这件古兵看起来残破不堪，岁月已经在其之上留下了浓郁的痕迹，重重铜绿就是最好的证明，半截古兵已经不复往日的威势，平凡而无奇。

　　可是君仙相信苏沐曦的感觉，她乃是先天道胎，天生与道相合，对大道法则感应至深，纵使道境强者也不能与其相提并论，古往今来最强大的几种体制之一。

　　既然苏沐曦严明此半截古兵有问题，那必然有什么蹊跷之处。

　　君仙皱眉自己计算，感觉似乎没有多大的问题，纵身鱼跃，扶摇直上，瞬间来到仙王同等的高度，无比恭敬的拜了拜，才伸手取刃。

　　“得罪了，请仙王勿怪！”

　　话说之间，君仙出手如电，呼吸都不到的时间，君仙已经双指夹住仙王心口的半截古兵，用力一抽，就听见一声兵锋长吟，半截古兵已经被君仙捏在指尖取出。

　　唰！

　　钉住仙王，束缚仙王的力量顿时消散，早就已经腐朽的仙王，立刻开始腐朽，眨眼间就只剩下如玉仙骨，最后也彻底腐朽成灰。

　　可叹，强如古仙之王，也抵挡不住岁月的力量，最终腐朽，尸骨无存。

　　而古仙之王的腐朽，那笼罩不休的仙威也彻底当然无存，君仙、苏沐曦同时感觉到浑身一轻，忍不住也长松了一口气。

　　随后，君仙如鸿羽般缓缓落地，苏沐曦立刻凑上前开，好奇问道：“你从仙王身上，究竟取到了什么东西。”

　　君仙依言弹开掌心，掌心位置上出现一柄断刃，长度约莫四寸二，不足一掌的长度，也不知是何种兵器的刃尖。青铜材质，上面已布满了铜绿，锋刃腐朽的坑坑洼洼，看起来就像是没有用的废弃断刃，毫无任何出彩的地方。

　　不，也并非什么特色都没有，断刃上沾满了斑点仙血，散发出某种特别的魔性，凝视久了，感觉此断刃充满了不详，危险无比。

　　苏沐曦立刻断定道：“不错，就是此宝，我从上面感受到强大的大道法则。”

　　君仙更加用心观察，可是无论怎么看，这件腐朽的断刃，没有丝毫出彩的地方，让君仙感觉很不自在。

　　“这到底是什么兵器？好似剑尖，有好像不是。”

　　断裂处太过巧妙，长矛、重戟，都有可能，所以君仙也难以判断，包括发现此物的苏沐曦，都判断不出虚实。

　　“无论是什么兵器所断，能够钉死仙王，漆染仙血，这绝对是件强大的古兵。”

　　苏沐曦继续说出自己的意见，君仙却并不乐观，这半截古兵，钉死仙王，漆染仙血，怎么看都是不详之物，带在身边不知道是福是祸。

　　“管那么多做什么，疑神疑鬼，试试不就知道这半截古兵，有何奥妙！”

　　君仙话音落下，五指灵活挑动，四寸二的断刃，犹如细小的游龙，在君仙指间闪烁一下，便被君仙用双指强有力的夹在指尖。

　　随后，君仙灌足极元力进去，随意朝虚空中劈了一下。

　　吟！

　　半截断刃，此刻竟然爆出一声酣畅淋漓的兵吟，似剑鸣，似刀啸，似矛击，又好似戟风。随后就见一道淡青色锋芒，爆刃而出，劈空而过，速度之快，迅雷不及掩耳。

　　发生了什么？

　　君仙、苏沐曦完全不知道怎么回事，疑惑之间，突然就听见一声交错的摩擦声，古老仙碑突然错分开来，上半部分缓缓滑落，轰然落地，砸起一片浓郁的血尘。

　　君仙、苏沐曦当场脸色大变，看着劈开的古老仙碑，断口处犹如镜面，一时间为之惊悚，毛骨悚然。

　　天啊！这究竟是什么古兵！

　　君仙、苏沐曦内心震撼哀嚎，瞠目结舌的看向手中的这半截断刃，纷纷都露出了不敢相信，不可思议的表情。

　　“这可是一座古老的仙碑，曾经能够震塌一片星空，封禁一颗生命古星，尽管岁月虽然已经磨去了原本应有的仙威，但也不是如此轻易就能劈开。”

　　“这是一件能够斩仙弑魔的古兵，钉死仙王，漆染仙血。现今已是如此残破不堪，竟然还拥有如此可怕的威力，如果是此刃不断，并没有被岁月腐朽，它将强大到何等程度？”

　　君仙、苏沐曦都为之疯狂，无论此刃是否不详，这样的至宝，也不能放弃。

　　稍后，君仙、苏沐曦已经略微平心静气，便见苏沐曦率先反应过来，喜道：“恭喜君兄，得到如此古宝，恐怕同级之中，少有人能够抵挡此宝的攻击。”

　　半截断刃，钉死仙王，漆染仙血，持在君仙手中，不过随意一记攻击，就能劈开古老的仙碑，如此强大的异宝，试问有几人能够抵挡，多半连三玄大能都要折戟。

　　可是如此异宝，苏沐曦竟然丝毫都不贪念，坦言恭喜君仙，目光纯净。

　　如此真性情的朋友，君仙心中充满了暖意，豪爽之下，也不矫情，把玩着手中的半截断刃，笑道：“这玩意我收了，以后有机会再补偿你。可惜，刚才太冒失了，把古老的仙碑给劈了，早知道会这样，我应该用别的方法测试，不然交由沐曦手中，能恢复往日风采。”

　　苏沐曦淡淡的笑着，并不是非常在意古老仙碑的得失。

　　君仙也没有与苏沐曦继续纠结下去，二人都是心态良好，对于得失都并不是非常看重，因此略微恢复和调整过后，继续赶路。

　　虽然喜得这件不知名的半截断刃，但是君仙、苏沐曦仍然身处仙魔葬地，危机尚在。

　　可在继续上路之后，一切都变的稍有不同。

　　就如君仙先前的猜测，这半截断刃能够震慑仙魔葬地，一路持刃前进，无头古仙、断臂古魔均不敢靠近。同时所过之处，古仙臣服、古魔折腰，竟然纷纷跪倒在君仙、苏沐曦的四周，不敢再有任何的祸乱。

　　君仙、苏沐曦啧啧称奇，心中大定，安然无恙的行走在仙魔葬地之中，约莫花去了半日的光阴，突然眼前的景色豁然开朗，两人一步踏出了仙魔葬地。

　　终于出来了！

　　君仙、苏沐曦无不松了口气，回头凝望，却发现背后风景依旧，没有无头古仙、断臂古魔，也没有拿充满了魔性的血雾，只有一篇血染的红土，散发着妖异的颜色，默默诉说着此地的不详和诡异。

　　不过，此行也算是有惊无险，尽管身陷危机之中，遭遇并不致命，反而得到奇特的半截断刃，也算是收获丰富。

　　重整心态，君仙、苏沐曦再次前进。

　　也许是因为这半截断刃的神奇，君仙、苏沐曦竟然没有再遇到任何危险。终于在六日后，二人终于在风蚀特别严重的沙漠里，寻得一处地穴，经由君仙确认，这里正是通往争天之地的入口处。


第一百六十九章 阴阳宝地

　　狂风烈吼，黄沙满天，金色的沙砾反射着骄阳的光芒，好像是一片黄金铸就的沙漠世界。只是这片沙漠世界并不美好，到处充斥着死意、干燥、绝望、及浓浓的孤独。

　　沙漠中心有处地穴，好像是无底的深渊，能够吞噬世间万物，那如同漩涡般的沙陷，更仿佛恒古永存，好像永远吞不完所有的金沙砾。

　　这处地穴沙眼，正是五龙争天之地的土龙眼，通往地心，经由此地便可抵达争天之地。

　　君仙、苏沐曦先后耗费十余日的光阴，终于找到这处入口，两人默默看着那好似能够吞尽万物的地穴沙眼，能够感觉到其中蕴含的重重危机。

　　多说无用，历经十日，终于抵达此处，五龙争天之地的秘密就此能够揭开，现在退去已经是不可能了，唯有继续前进，踏上先贤走过的古路。

　　“走！”

　　君仙铿锵有力的断喝一声，与苏沐曦先后跃入地穴沙眼，四周立刻弥漫出干燥的气息，沙眼中闷热异常，有浓郁的土元素力量在流动。

　　四周黄沙犹如瀑布般，伴随着君仙、苏沐曦向下坠落，仿佛触手可及，但是因为冲击力太大，以君仙的体魄也能够冲伤。

　　不敢有丝毫的大意，君仙、苏沐曦双双调整好身形，避免在坠落的时候被那些黄沙冲击到，直至盏茶的时间后，一处地眼，巧妙的把黄沙分离，可融一人，灵巧的进入。

　　“我先进去！”

　　君仙突然加速，抢在苏沐曦之前，以最快的速度坠下，突然穿过地眼，再降速缓缓落地，于落地的刹那，五指灵动，半截断刃已经被君仙取在手中，护在身前，警惕四周。

　　果然有危险！

　　君仙感觉到有什么东西，正在恐惧的退去，黑暗中传来了沙沙的摩擦声，感觉十分的刺耳和诡异。

　　呼！

　　苏沐曦落在君仙身后，反应同样不慢，手中化龙神木的嫩枝已经绽放，护住君仙身后，警惕四周，目光严肃。

　　但这里的不祥之物已经被君仙手中的半截断刃惊退，两人暂时没有遇到什么危机，彼此间都同时松了口气。

　　“我越来越好奇，这半截断刃究竟是什么存在，连五龙争天之地的不详之物，都会如此的畏惧。”

　　“会不会是曾经地脉天师遗留，否则怎么能够震慑这生命禁区？”

　　真的是这样吗？

　　君仙并没有采纳苏沐曦的设想，毕竟地脉天师是近古时期出现的人杰，而这半截断刃钉死的仙王，可是太古时期强大的存在。所以半截断刃的时间最少追溯到太古，怎么可能是地脉天师遗留的重宝。

　　当然也不排除一种可能性，地脉天师曾经得到此宝，炼成了这如此强大的法器。

　　可是，为什么会钉死在仙王身上？

　　同时，君仙也从上面感应不到地脉天师特有的气息？

　　摇了摇头，君仙停止了胡思乱想，取出风水罗盘仔细勘测四周地势，片刻后，测算出下一步前进的方位，示意苏沐曦跟上，两人继续前进。

　　地穴中十分干燥，很符合土龙独有的特色，伴随着前进，地域开始逐渐辽阔，怪石凌厉，好像行走在幽冥鬼蜮。

　　君仙、苏沐曦始终感觉到有人在窥视，但是却被半截断刃震慑，不敢轻举妄动，只是偷偷躲在暗处观察君仙、苏沐曦的一举一动。

　　这种感觉十分不好受，让君仙很不舒服的说道：“果然，排名十甲的大龙脉，一个个都老成了精，滋养出了许多不详之物。看来先前我有些太自负了，如果不是意外得到这半截断刃，现在恐怕不死在这里，也要脱层皮。”

　　君仙手中掌握十二篇寻龙诀，内中还涉及完善的辟邪之法，排名30名以下的龙脉根本就困不住君仙。可是现在君仙却对五龙争天之地如此忌讳，足以可见，十甲大龙脉，是何等的危险。

　　只是，这十甲大龙脉：五龙争天之地，都被这半截断刃克制，看来君仙还真是得到了一件了不得的宝贝。日后，无论是对敌，还是行走十甲以外的龙脉，都轻松自如。

　　还是以半截断刃护身，君仙、苏沐曦仍不失小心和戒备的行走在地下世界之中。

　　“等等，这里是……”

　　前进约莫半日，君仙似乎有所发现，苏沐曦立刻警惕观察四周，虽然不懂地势，但却有自保的资本。

　　四周非常奇特，到处都是空洞，就好像破掉的筛子，一个洞接着一个洞，从里面吹出了闷热的气息，气息中蕴含有特别的药香。

　　苏沐曦顿时发现了情况，君仙已经开始做出解释。

　　“这样的地势，叫做龙吐息，流通着龙脉呼吸的力量。当然，实际上没有那么邪乎，寻龙篇中记载，这是风从龙脉流通而过，所形成的独特风蚀之地。不过，偶然也有风带出部分龙脉的力量，极有可能会有龙髓，甚至可能会出现蕴含龙脉力量的仙珍。”

　　龙髓永远不会嫌少，话说之间，君仙已经取出风水罗盘寻龙定位，片刻后，带着苏沐曦钻入一处风洞，辗转前进，来到了一处小龙眼。

　　这小龙眼很显然是土龙脉分支出来的，犹如一处温泉，泉水咕嘟嘟的冒出阵阵气泡，形成独特的声响，好似龙的呼吸，带起闷热的劲风。

　　而在小龙眼之中，六颗紫葡萄大小的水滴正在沉浮，内涵奥妙的法则碎片，能够让人悟道和提升修为，这正是六颗上品龙髓，看品相已然成熟。

　　君仙毫不迟疑的用秘法收取，六颗市价八十万极品灵石的上品龙髓，已经成为了君仙的囊中之物。

　　随手丢给苏沐曦，君仙笑道：“我得半截断刃，这六颗上品龙髓归你。”

　　苏沐曦也不和君仙矫情，她知道以君仙现在的地脉之术，想要龙髓完全可以自己去取，这六颗上品龙髓还真不算什么。

　　“等等，似乎还有什么？”

　　就在苏沐曦收了龙髓的时候，君仙已经张开血魔神眼，仔细观察温泉底部，嘴角浮现一丝笑意，随后跳入龙眼，一路下潜，片刻后捧出一团灵气逼人的仙泥。

　　“这是什么？”

　　苏沐曦能够感觉到这种仙泥的不凡，上面竟然蕴含有龙脉的力量，内中还有磅礴的法则碎片，让天生与道相合的苏沐曦，感觉非常的舒服。

　　“地脉师管这叫龙肉，其实就是具有灵性的仙泥，吸收了龙脉的力量，而形成的一种特殊材料。而这龙肉，最大的用处就是可以培养出一片上佳的药园，你回头有时间把化龙神木的嫩枝种入其中，花费半年的时间滋养，让化龙神木的嫩枝吸收龙肉的力量，保证品级更上一层楼。”

　　先天道胎，看起来的确非常的厉害，可是因为过于亲近大道，普通的凡兵根本无法使用，只有烙印了法则力量的道兵，才能够发挥出先天道胎的力量。

　　道兵难求，即便是太清古宗也不过区区两三件，乃是实打实的镇宗至宝，所以苏沐曦不证道，很难有趁手的法宝，无形中与他人相比，形成了弱势。

　　好在，苏沐曦意外得到化龙神木的嫩枝，内中蕴含大道法则之力，能够增幅苏沐曦借助道的力量，让苏沐曦很是喜欢。只是此物太过珍稀，世间少见，所以培养起来十分的麻烦。

　　现在君仙又帮苏沐曦寻来龙肉，能够滋养化龙神木的嫩枝，更进一步增加化龙神木的嫩枝成长为道器的可能性，让苏沐曦很是欢喜，嘴角不禁浮现出了笑容。

　　君仙浑然不在意，运功蒸发身上水迹，笑道：“有空，帮你多寻些龙肉，让你的化龙神木的嫩枝滋养成超越仙兵的存在，可助你证道。”

　　苏沐曦温和喜悦的笑道：“谢谢，那沐曦就好好期待着了！”

　　君仙笑了笑，带着收获，与苏沐曦返回先前的地方，尔后继续前进，又过了大概一日左右的时间，凭借半截断刃回避本应该遇到的危机，终于眼前出现异样，阵阵轰鸣声，已经犹如奔雷般响彻了起来。

　　“到了！”

　　君仙眼中浮现出阵阵欣喜，极目眺望，远远看到前面有出口浮现，好像巨龙张口，隐约间还能够看到龙口之外，有着红、蓝、青、金四色龙头，好像在怒吼争斗，围绕某个中心。

　　那里就是争天之地，五条大龙脉所争夺的地方。

　　那里究竟有什么？

　　君仙、苏沐曦露出些许激动的神色，自古以来只有地脉天师抵达过五龙所争的争天之地。而今，双双历经十五日的前进，也终于寻得争天之地。这自古以来，除了地脉天师无人知晓的秘密，现在就要在君仙、苏沐曦的眼前揭开。

　　终于，君仙、苏沐曦来到了土龙龙头所在的位置，屹立在龙口之中，尽阅五条大龙脉的龙头，及神秘的争天之地。

　　“这是……”

　　在怒吼的轰鸣声中，君仙在终于看清楚争天之地后，脸色顿时大变，失声惊呼，一时间也分不清楚究竟是惊喜，还是惊惧，唯有那深深的震撼，尽浮现于君仙的脸上。

　　苏沐曦不懂奥妙，但也吃惊无比，因为她看到一幅前所未有的奇观。

　　这是一篇巨大的地下湖，但与普通的地下湖不同，此湖竟然形成了一个完美无缺的圆，圆中包含黑白二色，似已经完全交融在一起，却又被一条龙形曲线完美的区分开来，形成了独特的黑白独立，只有在鱼眼的位置形成了黑中白、白中黒。

　　“太壮观了，竟然呈现出如此完美无缺的阴阳，孕育出无缺的大道，深不可测！”

　　这是苏沐曦的直接感受，虽不懂此地的奥妙，但是却也能够清晰感觉出内中的不凡，被深深震撼着。

　　但是君仙不同，君仙清晰看出此地的奥妙，无比亢奋道：“这就是五龙争天之地吗？没想到，没想到竟然是天地孕育出的阴阳宝地！”


第一百七十章 封龙定穴

　　阴阳宝地，寻龙篇七十二洞天福地，排名第七位的宝地。

　　寻龙篇曰：阴阳者，天地变化之道，万物运行之法则，生命变化之规律，生命内部之制约和支持关系，是为生命力的源头。故，阴阳宝地乃万物之始，天地之初，生命之源，生死之本。

　　从寻龙篇中的介绍，不难看出对阴阳宝地的推崇，如能寻得阴阳宝地，便能够参悟生死之道，此乃天大的机缘。

　　君仙怎么也没有想到，五龙争天，居然争的就是这片阴阳宝地，这片生命之源。亦或者说，只有这样的独特宝地，才能够引起五条大龙脉如此锲而不舍。

　　等等，既然有阴阳宝地，此地岂不是拥有传说中的不死神药？

　　君仙立刻意识到什么，目光炯炯，正欲专心搜寻些什么，却听苏沐曦发出一声低呼，惊道：“是……不死神药和无上龙髓！”

　　什么？

　　君仙立刻目光如电，吃惊的顺着苏沐曦所指方向望去，立刻看到阴阳交融之处，一株黑白二色的仙果，正在被阴阳宝地所滋润。而在这仙果四周，还有一条紫金色的小龙，舒服的游走在阴阳之间，围绕着仙果而动，吞吐五大龙脉的精粹。

　　果然！

　　君仙立刻露出无穷的惊喜之色，不仅仅是终于见到了传说中的无上龙髓，竟然还见到了传说中的不死神药：阴阳圣果。

　　这下，以君仙的理智，也开始变的不淡定了，几乎差点就忍不住出手，想要把这阴阳圣果和无上龙髓，都收入囊中。

　　但是在最后，君仙最后还是按捺住了自己的冲动，不敢有丝毫的轻举妄动。甚至就连苏沐曦，也大气不敢喘上一口，静静看向君仙，眼中露出询问之色。

　　愿意无它，无论是不死神药，还是无上龙髓，都不是那么容易得到。

　　比如说不死神药，乃是伴天地而生的灵药，不死不灭，天地有多少岁，这不死神药就有多少岁，每一种都活出了妖性，比谁都精明。

　　比如说无上龙髓，乃是龙脉之精粹，万年成形，万年成熟，初生便具有无上的灵性，蕴含无缺的大道法则，稍有风吹草动，恐怕就会隐匿于龙脉中逃遁。

　　现在，君仙、苏沐曦正饱尝人世间最痛苦的煎熬，无论是不死神药，还是无上龙髓，就算是道尊见了也要打破头。且不说别的，如果现在灵罗道尊没有沉睡，肯定哇哇乱叫，哪怕付出再多的代价，也要用君仙的身体得到无上龙髓和不死神药。

　　这对灵罗道尊有大用，足以修复他的大道损伤。

　　可惜就算是灵罗道尊全盛的时期，也无法得到不死神药和无上龙髓，因为这天地间，能够寻得这两样东西的存在，只有——地脉天师。

　　地脉天师，寻龙定穴于一念之间，改变地势与旦夕之间，也只有这样的大能力，才能够锁住天地，隐瞒天机，定住狡猾的不死神药和无上龙髓。

　　“可惜……”

　　君仙痛苦不堪的挣扎出声，咬牙切齿的说道：“以我现在的能耐，拿下不死神药和无上龙髓的几率，不足半成。”

　　君仙已经修成十二篇寻龙诀，一般地脉宗师都无法与君仙相提并论，万古矿域排名三十以下的生命禁区都能自由出入，可是现在君仙却言明，自己想要得到不死神药和无上龙髓的几率，不足半成。

　　对于此，苏沐曦一点都不感觉到意外，因为如果是她，根本就不可能，还没有靠近不死神药和无上龙髓，估计就把对方给跑了。

　　但是……

　　君仙挣扎良久过后，继续咬牙切齿的说道：“纵使几率不足半成，也要尝试一下，如果能够得到一滴汁，一片磷，都对我们拥有大用。”

　　苏沐曦亦是赞同道：“试试吧，成也罢，败也罢，反正知道这里有不死神药和无上龙髓，待君兄成为地脉天师之后，便能够来这里寻龙定穴，得到这里的不死神药和无上龙髓。”

　　君仙点头应道：“好，就这么办，我稍稍准备一下，待会尽全力定住不死神药和无上龙髓，沐曦尽管出手掠夺，你我二人合力，看看能否有什么收获。”

　　苏沐曦点了点头，没有再说什么。

　　君仙则尽全力准备了起来，为了这不死神药和无上龙髓，开始不惜投入血本。

　　九十九座封龙阵台，乃是采用大量太初龙脉的原始仙料，并以炼器篇的封龙之法炼制而成，就算是像五龙争天这样的大龙脉，也能够定住一时三刻。

　　九十九柄封龙神剑，乃是采用大量仙珍，在龙脉核心中滋养九十九日，以炼器篇的封印之法炼制而成，配合封龙阵台使用，能定住一颗生命古星。

　　尔后，君仙以欺天骗隐藏气息，以辟邪篇封禁己身，以化劫篇行走于阴阳宝地四周，以阴阳篇不断改变地势，设下九十九座封龙阵台，插下九十九柄封龙神剑。

　　仅仅是看到这些，苏沐曦知道君仙已经尽了全力。

　　九十九座封龙阵台、九十九柄封龙神剑，无不都是地脉师叩首难求的至宝，能定大龙脉，能封锁天地，仅仅是一座阵台、一柄神剑的价值，就值极品灵石八十万，这么多封龙阵台、封龙神剑的投入，几乎是君仙所有的积蓄。

　　但这种投入并不过分，相比于不死神药、无上龙髓，这些东西的价值简直和渣没有区别。

　　哪怕是这些东西全部毁去，君仙只要能够得到不死神药的一滴汁，无上龙髓的一片鳞，那就是丰富的收获，和无上的回报。且不说别的，如果君仙愿意拿出去拍卖，不说道尊都要挣破头，八大古宗都要动容，愿意用一颗价值非凡的生命古星换取。

　　当然，这世界上没有人会那么傻，拿这么珍贵的东西去拍卖。

　　不死神药的一滴汁，能够逆转生死，在关键时刻保命；无上龙髓的一片鳞，孕育有磅礴的力量，融入有无上的大道碎片。

　　而这还只是不死神药、无上龙髓的零星半点，千分之一。如果是完整无缺的不死神药、无上龙髓，就算是八大古宗都不惜开战，出手抢夺。

　　可惜，古往今来，只有六人能够得到无缺的不死神药、无上龙髓，就连当年灵罗道尊深入太初龙脉，也不过是得到一只爪而已。

　　那么，君仙能够成为第七人吗？

　　君仙足足花费了七日的时间去布置，竭尽全力，动用自己一切可以动用的力量，甚至还把半截断刃交予苏沐曦手中，关键时刻，希望或许能够取得大用。

　　完成这一切布置，君仙又小息半日，调整好最巅峰的状态，算准时间，便对苏沐曦点头，示意对方准备。

　　苏沐曦不敢打扰君仙，平心静气，亦把自己的状态调整到最佳，随时准备出手。

　　这时，君仙已经开始施法，一道道法印在手中幻化而出，打入九十九座封龙阵台、九十九柄封龙神剑之中。

　　伴随着君仙的施法，阵阵天机开始骚动，大道也出现了气息的改变。

　　刹那间，阴阳圣果、无上龙髓气息微顿，似乎感觉到了危机，枝叶不再摇摆，龙体不再欢快畅游，警惕的定在那里，刹那间突然下沉，想要借助阴阳宝地遁去。

　　说时迟，那时快！

　　君仙关键时刻完成施法，口绽真言，印法惊动。

　　“封龙定穴，逆转乾坤，疾！”

　　哗！

　　九十九座封龙阵台完全隐匿于虚空之中，好似蕴含有万钧之力，镇住一片天地；九十九柄封龙神剑则突然半截穿入虚空之中，好像九十九道锁链，禁锢一片天地。

　　刹那间，天地归于寂静，被君仙在旦夕间定住，封龙定穴，整颗生命古星都在这个瞬间停止运转。

　　虽然定住天地，成功逆转乾坤，封龙定穴，但是阴阳圣果、无上龙髓仍然能够暴动，冲击这片禁锢，抗衡这股力量，好像打开一道缝隙，从这片封印中逃脱。

　　“沐曦，动手！”

　　看不出内中究竟蕴含何等风险，君仙口鼻渗血，脸色苍白，好似花费极大的力气，使人能够感觉到君仙此事并不轻松，正在与天地抗衡，竭尽全力封印无上龙髓、阴阳圣果。

　　而得君仙示意，苏沐曦在第一时间发出一声清啸，瞬间爆发出最强的实力，犹如凌波仙子，脚下踏出层层涟漪，瞬间来到阴阳圣果、无上龙髓的上方，施法祭起半截断刃，化成一道流光，斩向阴阳圣果、无上龙髓。

　　叮！

　　好生坚硬，半截断刃连仙、魔都要避让，五条大龙脉都不敢作乱，如今斩在阴阳圣果、无上龙髓之上，却发出金戈铁鸣之声，擦破点药皮，斩伤龙身。

　　不过，仅仅是这些成效已经足够了，药皮破开，滴滴汁液饱满的涌出；龙髓受创，咳出一口口紫金色的血液精华。

　　苏沐曦动作飞快，十指连弹，射出一件件君仙精心准备的封禁宝物，收了药汁、龙血，成功完成了采集。

　　随后，苏沐曦驭使半截断刃，再次准备出手，可是突然君仙发出一声暴喝，痛苦不堪的张口喷出一口鲜血。

　　砰砰砰……

　　九十九座封龙阵台炸成粉末，九十九柄封龙神剑当场粉碎，定住的天机立刻恢复，封住的龙穴再次运转，君仙已经无法再封龙定穴。

　　没有了天机的封定，阴阳圣果、无上龙髓立刻一闪即逝，速度快的根本看不清楚，已经隐匿到虚空中消失不见了。

　　苏沐曦眼中闪过一丝无奈，长达七日的准备，到头来只能出手一次。

　　正所谓做人不能太贪心，仅仅一次出手的机会也已经足够了，十六滴药汁，十八滴无上龙髓精血，这是让道尊也要眼红的丰盛收获。


第一百七十一章 阴阳不死

　　十六滴药汁，每滴都能保命，更能延寿八百年，晚年的道尊强者，将不惜为此付出巨大的代价；十八滴无上龙髓咳出的精血，每滴无上龙髓的精血，都蕴含无上的大道法则碎片，那独特的紫金色是最好的证明，一滴就能让人悟道，可抵百年苦功。

　　这是笔无上惊人的财富，八大古宗都会为此折腰，愿意付出极大的代价，足以抵上君仙先前的所有付出，甚至超越极多。

　　可是在这笔惊人的财富面前，无论君仙、苏沐曦都保持着足够的冷静，在君仙打坐调休过后，苏沐曦把所有不死药汁、无上龙髓精血送到君仙面前。

　　“错非有这半截断刃，否则我伤不到不死神药、无上龙髓，可能一无所获！还好，还好，沐曦幸不辱命！”

　　的确，不死神药、无上龙髓虽然不能修行，但毕竟依靠吞天地精华而滋养己身，可比无上的不朽道兵，寻常方法，根本别想伤到这两样神物分毫。

　　幸运的是这半截断刃没有让君仙、苏沐曦失望，竟然成功破开不死神药的表皮，让无上龙髓咳血，拥有如此收获的机缘。

　　“收获已经远远超出预计，毕竟不足半成几率啊！”

　　君仙笑着把不死药汁、无上龙髓精血分为两份，合计八滴不死药汁、九滴无上龙髓精血，送到苏沐曦的面前，笑道：“一人一半！”

　　晚年的道尊都会折腰，苏沐曦再心态平和，无欲无求，现在也欣然收下，温笑道：“在君兄身边，占足了便宜，沐曦都舍不得离开了。”

　　君仙酣畅豪爽的笑道：“沐曦愿意陪在身边，这是我的福气，没问题，想待多久都行！”

　　苏沐曦浅浅的笑着，谁也不知道她现在心中再想什么，只是在片刻后随意问道：“君兄，我们接下来该如何？”

　　君兄仔细想了想，回应道：“继续探索下去已经不太现实了，这次如果不是机缘巧合，得到了这半截断刃，我们恐怕九死一生，只能无奈退出五龙争天之地。”

　　苏沐曦深有体会，回忆起先前所经历的仙魔葬地，就有些不寒而栗。这还是刚刚进入五龙争天之地没多久的时候，所发生的事情。可想而知，如果没有这神奇的半截断刃，现在君仙、苏沐曦只能被迫逃离五龙争天之地。

　　而五龙争天之地排在十甲生命禁区的尾末，后面还有更厉害的生命禁区，最后可能要追溯到太初龙脉。因此苏沐曦也赞同不要继续探索下去，毕竟两人还年轻，拥有充足的时间准备和修炼。

　　就在苏沐曦也如此认可的时候，君仙再次细想着说道：“我半年后，与他人有个约定，所以我们现在这阴阳宝地修炼些时间。这里五大龙头聚首，灵气充沛，又有无缺的大道可以参悟，必然受益良多。”

　　“好！况且，君兄还没有参悟此地的秘法，不知道能够收获寻龙诀四大篇的那一篇！”

　　苏沐曦想也没有多想就答应下来，这里的阴阳宝地孕育有无缺的大道，可追溯到生命的起源，万物的初始，兼之五大龙头聚首，灵气充沛，天生与道相合的苏沐曦感觉十分舒服，自然欣然应诺。

　　君仙也不啰嗦，取出风水罗盘开始定位，很快在阴阳宝地的深处，找到了道统继承的道玉，立刻潜入其中，开始在上面参悟和修炼。

　　苏沐曦则踏水凌波，犹如谪仙，行走在阴阳宝地之上，时不时的会驻足感悟，生死大道，生命之源，很快就完全融入其中，收获丰富。

　　至此，月余后！

　　君仙终于在道玉中领悟到了新的寻龙诀，正是四大篇中的秘法篇。

　　秘法篇，详细阐述和囊括寻龙篇中的各种秘法，合计九九八十一种，每种使用出来，都能够让寻龙定穴的能力大增。

　　君仙很是遗憾，如果早先得到这秘法篇，可大幅度增加他先前封龙定穴的能力，能为苏沐曦争取到第二次，乃至第三次的出手机会，收获更加的丰富。

　　不过，做人也不能太贪心，如此的收获已经很是惊人，君仙也只能放宽心。

　　而修成秘法篇后，君仙好奇观察下苏沐曦，立刻吃惊的发现，对方已经抱守阴阳，吞服一滴无上龙髓精血，端坐在阴阳宝地之上，参悟其中的阴阳大道，演化生命之源，浑身上下散发出惊人的生命力。

　　不仅仅如此，苏沐曦的气息越来越浓郁，竟然已经成功突破到窥神后期，正在稳固如今的境界，看样子窥至圆满应该问题不大。

　　不愧是先天道胎，天生与道相合，古往今天最强大的体质之一。

　　在这蕴含生命起源，无缺大道的阴阳宝地，苏沐曦将有大福缘，大收获。短时间内突飞猛进，打下扎实的基础，为将来证道提供很多的便利和帮助。

　　苏沐曦已经如此努力，君仙自然也不想拉下太多，端坐在阴阳之中，吞服一滴无上龙髓精血，开始参悟阴阳奥妙。

　　无上龙髓精血果然万中独一，君仙刚刚服用，就立刻陷入悟道的状态之中，配合天时地利人和，尽情参悟阴阳大道，吞噬海量灵气，修为突飞猛进。

　　又是月余，君仙也轻轻松松突破至雷霆躯后期！

　　突破后，君仙体内的极元气海开辟增至三千二百四十，每一种都品质极高，好像三千二百四十个能够吞天纳海的漩涡，呼吸间就能够吞吐无穷磅礴的灵气。

　　肉身体魄增加也是无比惊人，各种仙躯都进化出无穷的境界，并在阴阳宝地的滋养下，焕发出盎然的生机。

　　力量轻松窥至七条神龙之力，抬手能够摘下天上的星辰，拔山能够掷向皓月，呼吸好似飓风，轻轻一晃就能够山摇地动。

　　元神法相也大幅度精炼，一步从君仙的眉心跨出，沐浴阴阳之力，生机勃勃，气血旺盛，可比仙灵躯大成的强者。

　　刚刚踏足雷霆躯后期，君仙成就已经如此惊人，看来修至雷霆躯后期大圆满的境界后，君仙能够窥视到雷霆躯的极限，达到九条神龙之力，能够惊天地泣鬼神。

　　故，君仙再次耐心修炼，而下个目标，君仙想要把阴阳不死身窥至大成境界。

　　阴阳不死身的奥妙，在继承仙灵躯强者的元神记忆后，君仙就已经悉数洞悉。只是想要完全修成，需要大量的阴阳之力，生死之源，不断对肉身进行洗礼，彻底熟悉这种生死之力，才能够从容不迫的运转自如。

　　阴阳宝地蕴含磅礴的阴阳之理，生死之源，是最佳修炼阴阳不死身的地方。加上君仙还有阴阳圣果的药汁，只要一滴，就能够让君仙修至完美无缺的境界。

　　阴阳不死身完美无缺的境界，可越级逆转生死，转换他人的力量为己用。到时候，伴随着实力的越来越强，君仙的战斗力会越来越恐怖。

　　比如说现在君仙的实力是雷霆躯后期的境界，运转完美无缺的阴阳不死身，就能够逆转仙灵躯后期强者的全力一击，足以让君仙面对仙灵躯以下的强者，为所欲为。

　　这是一门强大的体炼神通，传承于太古，当年的斗天大圣，就是依靠如此的神通，纵横诸天星域，同阶之内近乎于无敌。

　　如今机缘巧合，君仙欲把此神通，修炼至比斗天大圣还要惊人的高度。

　　君仙果断把这些所有的生机全部束缚在体内，极尽收敛，好似全身生机尽断，散发出浓郁的死意。并且开始吸收阴阳宝地中蕴含的极阴死力，不断的用这种死力冲击己身，让自己的身体陷入一种极端的假死状态。

　　君仙现在的状态非常危险，这是一种刻意游走在死亡边缘，徘徊于鬼门关内外的行为，稍有差池，君仙可能完全醒不过来，彻底变成一尊死人。

　　似乎感受到君仙的异样，悟道中的苏沐曦也受到了惊扰，吃惊的望向沉于湖水中的君仙，眉头紧皱，脸上闪过一丝担忧。

　　与苏沐曦参悟的生命之源不同，君仙竟然可以融入死亡之道，这种现象实在太过反常，让苏沐曦误以为君仙修炼出现了错误。

　　可是当苏沐曦准备用阴阳圣果的不死药汁救下君仙时，却发现些许异样。

　　不是修炼出了问题，而是刻意去追求死亡，在逐渐习惯和适应死亡，然后寻找一线生机。

　　刹那间，苏沐曦产生一丝明悟！

　　生与死，古往今来都是对立的，如果没有生，何来的死，而没有死，又如何能够换来新生的灿烂？

　　苏沐曦突然明悟，先前她一味的追求阴阳宝地的生之力，实在是错误和下乘的修炼方式，因为只有体验过真正的死亡，才能够明白生命的可贵，借此以对立的方式，修成上乘的生命本源之道。

　　苏沐曦暗暗佩服君仙，竟然想到如此铤而走险的方式，回报会非常的惊人。

　　苏沐曦不愧是先天道胎，太清古宗未来的镇宗最杰出的传人，竟然观看君仙所修炼的太古奇功阴阳不死身，领悟出如此多的奥妙，果然非凡。

　　至此，君仙、苏沐曦都在进入一种刻意求死的状态之中，体验死亡的可怕，熟悉死亡的恐怖，并在死亡中参悟生命的珍贵和美好，逐渐进入一种置之死地而后生的状态之中。

　　时间过的飞快，君仙、苏沐曦徘徊在生死之间，竟然足足持续了两个月之久。

　　两个月的时间里，君仙、苏沐曦都十分危险，修炼的如履薄冰，稍有差池可能就要万劫不复，将永坠死亡，难以苏醒。

　　好在，君仙、苏沐曦都是天赋惊人的人杰，兼之阴阳宝地是在无比的奥妙，当彼此都把死亡凝聚到极限的时候，物极必返，一丝微弱的生命力，经由死亡焕发而出。

　　成了！

　　君仙、苏沐曦几乎差不多的时间睁开了双眼，随即毫不犹豫的取出一滴阴阳圣果的不死药汁，飞快的丢入口中。

　　刹那间，磅礴的生命力，从君仙、苏沐曦的体内焕发而出。


第一百七十二章 重临神城

　　不死神药不愧是逆天的宝药，关键时刻保命的神物，仅仅一滴药汁，就蕴含有旺盛的生机，使君仙、苏沐曦借助那一丝微弱的生命本源，开始不断的壮大，不断的膨胀，短时间内由死之极，达到了生之极，体悟到生命本源的奥妙。

　　只是在体会到生命本源的无穷奥妙后，苏沐曦便停止了修炼，置身于磅礴的生机之中，配合天生与道相合的体质，竟然能够影响到自身四周的生命力，让一草一木，一花一虫，都生机盎然。

　　君仙则不然，他修炼阴阳不死身，要把生之极、死之极完美融合，完美平衡，完美对立，才能够做到完美无缺的生死转换，掌控自如，化为己用。

　　所以君仙仍然没有停止修炼，开始不断的把生之极、死之极进行调控，让这两种力量既对立又统一，形成一种完美无缺的平衡。

　　而这种方法显然十分的困难，稍有差池，就会阴阳失衡，生死破灭。

　　就连当年的斗天大圣，也不敢轻易尝试，担忧生超越死、死强过生，最终万劫不复，走火入魔。

　　好在，阴阳宝地让君仙产生一种特殊的明悟，借鉴阴阳宝地那无缺的圆，融入阴和阳，划分生与死，形成一种独特的阴阳，并抱阴守阳、抱阳守阴，在不断的尝试中，化太极既无极，化无极为阴阳，化生万物，生死自如。

　　唰！

　　终于化成阴阳生死的奥义后，君仙的元神法相一步跨出灵台，尽情融入阴阳生死之力，最终双手结印，掌中划出微妙的阴阳之象，在丹田位置沉浮旋动。

　　完美无缺的阴阳不死身，君仙终于修成！

　　君仙的嘴角已经浮现出难以言喻的喜悦，感受阴阳转换，生死之力的奥妙，一种无穷的自信，在君仙的身上焕发。直至君仙收敛所有的气息，看到已经完成修炼等待自己的苏沐曦，立刻笑着飞升离开了阴阳宝地。

　　这……

　　君仙来到苏沐曦身边的时候，立刻啧啧称奇，清晰地感受到苏沐曦浑身上下焕发出的生机，竟然影响到四周的景色，十丈方圆内，无数鲜花绽放，衬托的苏沐曦犹如生命仙子。

　　“还有一点点就好！”

　　看到君仙也完成修炼，苏沐曦目光中绽放出一丝笑容，刹那间百花齐放，把苏沐曦衬托的更加不凡，让君仙都刹那间呆滞在其中，久久沉醉不能自拔。

　　而苏沐曦则没有在意，继续关注手中的事物，趁着君仙修炼的空隙，苏沐曦在用龙肉培养化龙神木的嫩枝，以磅礴的生命力在帮助化龙神木的嫩枝生长。

　　化龙神木的嫩枝蕴含有无上大道，在龙肉中滋润和生长，与苏沐曦非常的合拍，似乎非常喜欢苏沐曦的细心呵护，嫩叶在苏沐曦的手指上缠绕，亲密无间。

　　同时，这里是五龙争天之地的核心，比龙登天之地不知道要好上多少，化龙神木的嫩枝被滋养的十分不错，配合生命本源的洗礼，焕发出磅礴的生机，正在上更高层次的进化。

　　君仙也不打扰，盘膝坐下，温和的欣赏着眼前的美景，直至七日之后，化龙神木的嫩枝完全吸收了龙肉所有的灵力，看起来翠绿欲滴，散发着惊人的道力。

　　“恭喜沐曦，现在寻常窥源期大能，恐怕也要向沐曦俯首！”

　　君仙发自内心的替苏沐曦高兴，对方内心也十分喜悦，浅淡一笑，生命焕发，手持化龙神木嫩枝，好似谪仙，又似菩萨观音。

　　“劳烦君兄久等了！”

　　“不急，不急，我与他人的约定还有半月的充裕时间，足够我们赶到万古神城，履行当初的约定。”

　　“沐曦非常好奇，君仙与何人约定？约定何事？”

　　“当初被龙王法殿追杀，是此人帮助，送我来到万古矿域；故，我答应对方，帮他赌石，赢得生命古星的矿脉。”

　　“原来如此，既然有约在先，咱们就快点出发吧！”

　　“好！我们先隐藏本源，变化己身！”

　　君仙开始盖头换面，苏沐曦亦是如此，只是让君仙吃惊的是，苏沐曦竟然化身成为一位翩翩美少年，英俊非凡，让君仙很是哭笑不得。

　　“沐曦，你现在帅是够帅，可是没有原来养眼！”

　　“不会啊，我觉的很好！”

　　唰！

　　不知道苏沐曦从哪里摸出一副折扇，灵巧的打开，横于胸前，看起来潇洒不凡。比君仙幻化的普通形象，可是要好看多了。

　　“得，沐曦你只要喜欢就好！”

　　“非也非也，小生现在名曰叶天清。”

　　君仙顿时被苏沐曦逗的哭笑不得，叶是苏沐曦师父的姓，天清亦是其师的道号，看来这妮子是玩上瘾了。

　　君仙摇了摇头，没有再多说什么，放出元神法相，片刻间祭炼了半截断刃，随后取在指尖，以半截断刃开路，两人轻轻松松的离开了五龙争天之地，回归星空，乘坐苏沐曦的星舟，一路赶往万古神城。

　　约莫十日后，君仙、苏沐曦成功来到了万古神城。

　　重临神城的刹那，君仙有种恍若隔世的感觉。遥想当初，自己义无反顾的离开万古神城，追寻先贤的步伐，踏上生命禁区，不知不觉中已经两年之久。再回首，君仙已经今非昔比，当初的撼天躯小修士，如今已经是雷霆躯后期的强者。

　　变化很大，成长惊人，可是又有多少人了解君仙辛酸和痛苦。

　　行走在生命禁区，徘徊在生死之间，遭遇许多不详，最惨的一次差点把命丢在生命禁区。如果不是苏沐曦陪在身边，不惜消耗许多仙药，君仙现在可能已经命丧黄泉。

　　收获背后的辛酸，危险和收获是成正比，君仙最终还是以无上的毅力和机缘闯荡了过来，重新踏足万古神城，看着那些生活在安逸中的碌碌无为，嘴角已经浮现笑容。

　　君仙的种种辛酸和痛苦，唯有苏沐曦完全得知，笑着拍了拍君仙的肩膀，露出安慰的温和笑容。

　　君仙回以笑容，挥手豪迈道：“走，与我约定那家伙，可是一名土财主，咱们去好好吃喝他一顿，然后帮他大赢特赢。”

　　苏沐曦儒雅的笑着点了点头，跟着君仙赶往约定地点。

　　听雪阁！

　　万古神城闻名于世的奢华之地，普普通通的一顿饭就要花费百万上品灵石，普通修士几乎连踏足此地的资格都没有。

　　传闻，最高品级的灵宴，不仅大幅度调理肉身，增加修为，还有大道法则碎片蕴含其中，能够助人修行时悟道。

　　当然，能够让人悟道的灵宴，价值非凡，一顿就要耗资上亿上品灵石，也就只有一等星大势力的掌教，有这个能耐食用的起。

　　听雪阁建立在万古神城北部，那里有一座常年积雪不化的神锋，终年四季小雪满满，好像天地间被细雪相连，美不胜收。

　　整座山峰都已经彻底开发，完全由天然的风景组成，只是略微点缀几种与四周景色完全相融的建筑，看起来清雅脱俗，很有一番仙韵盎然的感觉。

　　试想一下，如放开胸怀，行走在小雪之间，细细的绒雪，打在脸上有种冰冰凉的感觉，那一定非常的舒服，让人不禁放开护体真元，感受这份特别的凉意。

　　四周还有活泼的小动物，雪松鼠、雪灵狐、雪山虎、雪峰鹰，无不都是与雪有关的美景，让人感觉这片雪域，并非是那种死寂，而是有着淡淡的盎然生机。

　　雪非常的松软，踩在上面会发出嘎吱嘎吱的声音，不厚不薄恰到好处的厚度，让人感觉就像是走在天然的地毯之上，正应了那“听雪”的韵味。

　　君仙、苏沐曦从听雪阁专门设立在万古神城的接待处，递上当初南宫赠予的名帖，对方立刻款待君仙、苏沐曦进入专门的行宫，开始一路飞往听雪峰，降于峰下，由专门的女婢，引领君仙、苏沐曦前往约定的地点。

　　听闻再多听雪阁的美名，君仙、苏沐曦都没有感同身受，只有真正的踏足这里，感受这份雪域的自然大道，君仙、苏沐曦才知道，世间还有如此的美景，活着还可以如此的享受。

　　此外，君仙目光贼毒，环视四周，小声对苏沐曦说道：“此地不简单，应该是强大的地脉师，帮助这里改变地势，多半就算是道境圣人，也别想在这里捣乱。”

　　苏沐曦笑着回道：“我以为你知道呢，第六代地脉天师曾经受到听雪阁的阁主恩惠，大成之后，在这里帮忙建造了听雪阁。”

　　难怪！

　　与第六代地脉天师有关的事情，君仙顿时非常留意，仔细观察四周，发现许多高明的手法，顿时眼中异彩连连，与自己所学互相印证，收获非常的丰富。

　　而就在君仙大呼受益匪浅的时候，女婢柔声说道：“二位公子，前面就是雪竹林，南宫大人就在此地等待。”

　　君仙闻言，有些恋恋不舍的收回了目光，而就在这时候，就听到一声酣畅淋漓的豪迈笑声，就见南宫龙行虎步的从雪竹林中迎了出来。

　　“哈哈哈，阔别三年之久，君小友可真让人等白了头啊！”

　　三年不见，正值中年的南宫，却看起来不复当日的风采，神色略微有些疲倦，两鬓多出些许白发，尽管看起来更有韵味，但是能让人感受到他过的并不如意。

　　君仙神色微正，隐约间已经有了些许不好的预感，暂时按捺住内心的好奇，从容道：“南宫兄，君雄有礼了！”


第一百七十三章 南宫之困

　　南宫三步并作两步走，快步来到君仙近前，轻轻扶住将要行礼的君仙，很是自然的笑道：“哎，自家兄弟，哪里那么多礼数。”

　　接着，南宫恰到好处的看向苏沐曦，好奇问道：“君小友，这位是……”

　　君仙介绍道：“叶天清，我在外游历时结交的朋友，听说我和南宫兄会有场豪赌，特来此加油助威。”

　　君仙说完又看向苏沐曦，笑道：“天清，这位就是南宫大哥！”

　　苏沐曦立刻抱拳说道：“久仰南宫兄大名，您可是近些年来诸天星域炙手可热的财神，数次被万宝古阁招安，许下客卿长老之位，富可敌国啊！这君雄，当初和小生说，小生还真不敢相信。呵呵，今日得见南宫兄，果真是见面更胜闻名！”

　　南宫不像普通商人那般让人讨厌，无论对谁都是以礼相待，在苏沐曦的抬举下，更是十分亲和的还礼道：“哪里哪里，叶小友才是风采不俗，年纪轻轻就修为不凡，能够认识叶小友，是南宫的荣幸。”

　　就当宾主之间还想再客套两句的时候，陪同南宫一同出现，看起来很是雍容华贵且气质非凡的妇人，则笑着打断道：“南宫，你可真是失礼了，有什么话不能入内相谈？”

　　“瞧我！”

　　南宫立刻一拍额头，赶紧邀请君仙、苏沐曦进入雪竹林中，在一处风景极佳的亭榭中宾主落座，彼此很是和谐的聊了起来。

　　在交谈中，君仙、苏沐曦吃惊的发现，这雍容华贵且气质非凡的妇人，竟然是听雪阁的主人东林夫人。一时间，二人彼此留了个心思，暗想这南宫的能量这么大，就算是八大古宗的掌教来了，也不见得给面子的听雪阁主人，竟然陪同在此。

　　听雪阁主人东林夫人、南宫显然都是擅长交际之人，猜出君仙、苏沐曦的心思，笑着做出了解释，原来两人从小就相识，双方家族也都是世交。只是，看两人暧昧的关系，很显然没有那么简单。

　　当然，君仙、苏沐曦也不会如此傻帽的去过问，彼此心照不宣的陪着南宫聊了良久之后，君仙就准备把正事谈论一下。

　　可是就在这时候，突然一位看起来倨傲的老者，踩着积雪，面色不悦的不请自来。

　　“南宫大人，这就是你说的那位运气很好的小子，在我看来，也不怎么样吗？”

　　君仙、苏沐曦立刻皱起了眉头，这老者看起来还算精神，只是眉宇间多少有些阴唳，气血并不是很旺盛，修为也并非特别的高深，但是身上却有着特别的力量，君仙非常的熟悉，正是地脉师特有的气质。

　　君仙皱着眉看了眼南宫，见南宫也露出怒色，只是此人似乎对他来说特别的重要，并不想得罪此人，最终歉然的冲着君仙笑了笑，暂时隐忍了下来。

　　“胡老，息怒……息怒……当初是南宫鲁莽了，这不正准备和君小友讨论此事吗？”

　　名曰胡老的老者并不给南宫这个面子，冷傲的站在君仙的面前，不屑讽刺道：“小子，地脉师之间的争斗，没有你想象中的那么简单，想凭借运气就能够占到便宜，当心脑袋不保啊！”

　　君仙的性格向来都是别人敬我一次，我敬他人一丈。

　　这不讲理的老头子找自己的麻烦，君仙也不是那种被人欺到头上，还没点反应的活佛。当即，君仙双目如电，冷冷瞪了这胡姓老者一眼，骇人的杀机没有丝毫的掩饰，好像汪洋的大海，惊的老者顿时连退数步，脸色连变数变。

　　“聒噪，那里来的死老头子，活了大半辈子，难道都活到狗身上去了吗？”

　　“你！”

　　被君仙如此侮辱，老者怒不可恶，而君仙已经懒的啰嗦下去，直接干脆道：“呵呵，南宫兄，既然已经另请高明，我也就不自取其辱了，就此谢过南宫兄的数次款待，以后如果有什么难处，可以寻我！”

　　南宫为人不错，是可以结交之人，只是这事让君仙很犯恶心，于是说话的时候重了点，也没有给南宫留点什么情面，站起来就准备与苏沐曦一同离去。

　　“小子，侮辱了老夫，还以为你走的掉吗？”

　　君仙已经给南宫留了很大的面子，但是这胡姓老者依然不依不饶，右脚用力一踏地面，整个听雪峰都在山摇地动，天地大势化为己用，犹如无形的无量神峰，朝君仙压制而来。

　　这胡姓老者好狠，如果被这座无形大势压中，就算是仙灵躯强者不死也得重伤，如果没有修炼《十六篇寻龙诀》，当场就要被镇死。

　　如此狠辣，君仙也心生怒意，出手没有丝毫的留情，运转寻龙秘法，极尽反击。

　　“大胆！”

　　只听君仙一声暴喝，人却站着未动，但无穷的地脉纹路已经延绵而出，扭转大势，粉碎那座无形山峰，轻易化解危机。

　　“杀人者人亦杀之，你，死！！！”

　　嘣！

　　君仙单脚猛然踏了一下地面，整个听雪峰下的龙脉都被激活，山峰大势全部化成了君仙的力量，化成无穷天地大势，等同于听雪峰的重量，集中一点，完全镇压向胡姓老者。

　　胡姓老者瞬间脸色大变，瞬间展示无数地脉秘法，企图改变大势，抵抗君仙的发难。

　　可是无论胡姓老者如何施法，都无法改变君仙借来的龙脉之力，及等同于听雪峰，所集中的恐怖力量。

　　“饶……命……我……”

　　胡姓老者终于怕了，他企图求饶，可是君仙面无任何的表情，脚下微微用力，与听雪峰一般无二的力量镇压而下，完全镇在胡姓老者的身上，对方肉身化成一滩肉泥，元神脱壳准备逃遁。

　　说时迟，那时快！

　　君仙眉心裂开，元神法相踏步而出，瞬间追上胡姓老者的元神，一掌镇压而下，当场抹去胡姓老者的神念，张口直接吞了，最后元神法相很是从容不迫的回到了灵台之中端坐。

　　这……

　　南宫、东林夫人无不脸色连变数变，他们怎么也没有想到，战斗来的如此突然，而结束的又如此之快，待他们想要阻止的时候，君仙已经毁了胡姓老者的肉身，甚至连元神都给灭了，相救都来不及。

　　君仙仿佛做了很简单的事情，什么话都没有多说，冲着南宫、东林夫人微微抱了下拳，带着苏沐曦转身就走。

　　看到君仙想要离去，东林夫人立刻想到什么，微微示意南宫一眼，轻呼一声。

　　“南宫！”

　　南宫、东林夫人从小就相识，青梅竹马，心有灵犀。虽然东林夫人只是轻唤一声，南宫却领悟到了所有的意思，赶紧举手呼唤道：“君小友，留步，南宫有话要说。”

　　君仙面无表情的转身看向南宫，不悦道：“难道南宫兄、东林夫人想要替此人报仇吗？”

　　南宫连连摇了摇手，急忙解释道：“君小友误会了，可愿意听我的解释吗？”

　　南宫为人不错，待人亲和，从来没有看轻过君仙，始终以礼相待。而且君仙逃亡万古矿域，南宫虽然不知道真正的隐情，终归出力不少，这份恩情在这里，君仙迟疑片刻，回到凉亭中坐下，坦然等待南宫的解释。

　　南宫亲自为君仙奉上灵茶，嘴角挂着苦涩的笑容，道：“是南宫眼拙，没想到君小友才是真正的高人。”

　　君仙摇头道：“高人谈不上，南宫兄还是说清楚这到底怎么回事吧？”

　　南宫彻底露出疲态，叹息道：“我早年年轻气盛，虽然生意越做越大，但是得罪了不少人。这次矿星索取，本是一件很寻常的赌石之事，可是我那些敌人联手跟我下套，用的是阳谋，要赌我万贯家产。

　　如果仅仅是这样，还不算什么，对方数人联手请来三位久负盛名的地脉宗师，要与我不死不休，赌命赌财，胜了就会更强，败了万事皆休。

　　地脉宗师之间赌石斗法，凶险万分，稍有差池，就会万劫不复，此点君小友应该比我清楚。

　　如果只是普通的赌石，我依然会履行约定，让君小友的大气运帮忙，无论输赢我都不会赖账。毕竟这是赌，既然是赌，自然运气最重要。

　　可是这已经不再是赌石，而是斗法，是赌命。

　　南宫虽然不是什么好人，但也不是什么恶人，让君小友替我去赌命，万一出现了什么差池，我南宫内心有愧啊！

　　所以这次本想按照当初约定，应下承诺，然后赔偿君小友，转而让胡老帮忙赌石。

　　可是怎么也没有想到，此人竟然如此的不识好歹，妄图欺君小友年少，却不料君小友才是真正的高人，最后枉送了性命。”

　　原来还有如此的隐情和内幕啊！

　　君仙、苏沐曦略微露出恍然的表情，看着苦涩无比的南宫，纷纷皱起眉头思索了起来。片刻后，君仙开口说道：“南宫兄，是我刚才冲动了，这次赌石，我帮你了！”

　　南宫顿时大喜，他准备无数托词，却没有想到君仙居然会如此轻易答应。

　　似乎猜出南宫如此的想法，君仙坦然说道：“帮你，是冲着你的为人，足够光明磊落和诚信，与他事无关。”

　　南宫连连呢喃道：“以诚待人，果然古人诚不欺我！”

　　君仙则没想那么多，再次说道：“南宫兄，或者说东林夫人，不知道有一句话，当讲不当讲。”

　　东林夫人笑道：“君先生尽管说便是！”

　　君仙也不啰嗦，直白的问道：“这胡姓老者是东林夫人的人吧？”

　　东林夫人点头回道：“君先生应该知道，我这听雪阁，与第六代地脉天师颇有些渊源。当初天师帮忙我们设下地势，传承下来，总要有些维护。这么多年来，都是胡老帮忙维护，只是现在……哎，看来……”

　　君仙不动声色的说道：“东林夫人，其实这次你应该感谢在下。此人狼子野心，第六代地脉天师设下的地势，他改动极大，化成他所能够使用的条件。不出三年，对方将彻底掌控听雪峰的地势，到时候翻掌就能够颠覆听雪阁，掠走听雪阁所有的财富。”


第一百七十四章 南宫之心

　　“什么！”

　　南宫、东林夫人纷纷脸色大变，他们似乎看出君仙并非危言耸听，顿时都露出了愤怒的表情。尤其是东林夫人，似乎也觉察到许多诡异之处，表情连变数变，面色之上的愤怒更盛三分。

　　君仙则淡然说道：“我言尽于此，如若不信，请人来看便是！”

　　东林夫人赶紧摇了摇头，起身说道：“君先生误会了，这次多亏了君先生，我听雪阁才没有被这贼子所谋。大恩不言谢，事后定有重谢。同时，我有一事，不知道能否请君先生帮忙？”

　　君仙淡淡说道：“钱财都是身外之物！”

　　东林夫人有些焦急道：“君先生，无论付出多大的代价，都请君先生务必出手帮助一二，帮我听雪峰恢复地势，免去听雪峰的隐患。”

　　君仙叹息道：“代价很大，整个听雪峰都被改动很多，需要许多材料，多半会大出血。”

　　东林夫人温柔的看向四周，斩钉截铁的说道：“我自小在这听雪峰长大，这里是我东林家的根基和产业，为了这听雪峰，我可以付出一切。”

　　说完，东林夫人站了起来，深深向君仙一拜，诚恳道：“请君先生帮我！”

　　南宫也跟着起身，同时也诚恳的拜托道：“南宫也恳请君小友帮帮东林吧！”

　　君仙看着二人如此诚恳的模样，加上对二人也不是很讨厌，略微尴尬说道：“这，可能要准备很多很多的东西。”

　　东林夫人询问都需要什么，君仙罗列出许多材料，多数非常罕见，非太初龙脉难寻。

　　东林夫人、南宫大吃一惊，但最后东林夫人还是咬牙说道：“我会悉数准备。”

　　君仙点头回道：“地脉天师，乃是地师一脉的至尊，我无法超越，只能恢复当初应有的能力，并保证百年不会出现任何问题。百年后，如果有机会，我再帮你看看。”

　　东林夫人大喜，她也没有指望君仙能够让阵势改的更强，能够恢复到当初，这已经是非常难得了。

　　再次诚恳拜谢，东林夫人用最高级别的灵宴款待君仙、苏沐曦，二人吃的是大呼过瘾，收获极大，很是满意的回去休息。

　　而目送君仙、苏沐曦离去之后，南宫、东林夫人则沉默良久，彼此在思索着什么。

　　“东林，此人你怎么看？”

　　在尴尬的沉默中，南宫最先说出自己的心思，只是面对南宫的询问，东林夫人很干脆的摇了摇头，表示自己知道的情报太少，无法回答南宫的问题，只能说道：“关于此人，是否要我帮你查查？”

　　南宫摇了摇头，又没头没脑的问道：“你知道我在那里结识这位小友的吗？是在灵杰星，那里距离紫云星，只有半日的行程。”

　　惊！

　　东林夫人虽然足不出户，但是却有着完善的情报网，外界所发生的大事，她同样十分清楚，比如说近些年来，闹得最沸沸扬扬的些许大事。

　　比如说，龙王法殿、黄金王朝，通缉一位小修士的事情，这是就连东林夫人也关注很久。现在听南宫说起，顿时露出深深思索的表情，似乎想到了什么。

　　“叶天清……叶天清……太清古宗掌教天清上人叶无为，是苏沐曦的师尊！难道……”

　　南宫是近些年来最炙手可热的财神，东林夫人是万古矿域最奢侈的听雪阁主人，能够掌管如此大的基业，怎么会是愚笨之人？

　　刹那间，南宫、东林夫人或多或少猜出了君仙、苏沐曦的真身。

　　“南宫，你该不会……”

　　东林夫人试探性的询问，南宫则干脆果断的摇了摇头，否认了东林夫人的想法，淡然道：“人无信而不立，我南宫是讲诚信的人，君小友不计前嫌愿意帮我渡过难关，难道我南宫就是出卖他人的败类吗？东林，看着吧，我看人一向很准，此子不是池中之物，我愿意把赌注都压在他的身上。”

　　南宫是一位很有魄力的人，他认准的事情，哪怕是只有微弱的几率，也愿意放手一搏。

　　东林夫人则眉头微皱，轻声说道：“这是不是太冒险了，八大古宗没有一个是简单的，有无上的道境圣人坐镇，此子得罪了龙王法殿、黄金王朝，早晚要遭难。”

　　南宫淡淡笑道：“东林，你以为我会什么都不了解，就愿意把赌注压在此子身上吗？”

　　东林夫人知道南宫很有魄力，也知道南宫做事很谨慎，故没有接话，认真等待答案。

　　南宫则语重心长的继续说道：“当初在灵杰星相识他的时候，他身边有位女性，关系匪浅，你知道是谁吗？是玄古魔宗近些年来风头很劲的小公主。而现在他又与太清古宗的苏沐曦走的非常近，从苏沐曦不惜为他护道，不难看出他们之间的关系匪浅。还有，此人姓君，曾自称是天桀君家的人，究竟是不是，这之间都很值得推敲。”

　　东林夫人双眼立刻亮了一下，仔细分析道：“竟然牵扯到如此多的势力，还有两大古宗，的确有适合投资的资本。”

　　“不，我看中的不是古宗，及天桀君家。”

　　南宫认真的说道：“知道我刚认识他的时候是什么情况吗？虽然我不擅长赌石之道，但是一个人会不会赌石，我最起码还是看的出来。但是今天此子的表现，你难道没有看在眼里吗？姓胡的那老鬼，也算是地脉宗师，结果却在此子手中根本就没有任何还手之力。而我认识此子才短短三年多点的时间，究竟是什么情况，能让他成长如此惊人。”

　　东林夫人立刻一口气道出关键，失声道：“《十六篇寻龙诀》？”

　　南宫严肃的点了点头，慎重的压低声音说道：“这种可能性最少占有八成，也就是说，如果此子真的得到了《十六篇寻龙诀》，未来他会是第七代地脉天师。”

　　地脉天师，古往今来就算是八大古宗也要恭敬的对象，如果不小心得罪了，整个山门恐怕都要被毁去，防不胜防。

　　至于追杀地脉天师？

　　别开玩笑了，凭借地脉天师的能耐，只要进入太初龙脉，就算是道境至尊都不敢追进去，除非自己不要命了。

　　故，在想到君仙可能成为第七代地脉天师后，东林夫人彻底动容。

　　可是这时候，南宫则有更深一步分析，严肃道：“龙烈、金云霄都是龙王法殿、黄金王朝的翘楚，拥有证道的潜力，未来极有可能成为道境强者。可是他们的下场如何？且不说龙烈那一战，大部分都不知道。但是金云霄那一战，可是很多双眼睛看着，事后有人坦言，金云霄根本不是对方的敌手，被痛打，连元神法相都无法逃脱。”

　　东林夫人再次动容，失声道：“此子也是一尊妖孽，也有证道的潜力，将来极有可能成为一尊道境圣人。”

　　南宫点了点头，又摇了摇头，感慨道：“恐怕没有那么简单，别忘了，此子是从区区九等星紫云星出来的修士，那可是下三等星，灵气低下，他亦能够修炼到如此程度，这份天赋可想而知。恐怕，他的成就不是道境圣人，而是道境中的至尊啊！而且，光是拥有天赋是不够的，此子背后必然拥有强者指点，多半是道境，否则光凭天赋是不够的。”

　　南宫逐渐对君仙抽丝剥茧的分析，让东林夫人彻底的动容，经过再三的分析后，对南宫认真说道：“南宫，我已经知道该怎么做了，我会想办法交好此人。”

　　南宫感慨的说道：“东林，相信我吧，我家传的本领你又不是不知道，此子身上笼罩有大气运，与我以前见过的道境强者相当。而这种气运，在我曾见过无数的人杰中，从没有人能够与他相比，比如说刚刚的苏沐曦，也无法相比。”

　　东林夫人陷入了深深的沉思，已经开始考虑如何交好君仙了。

　　而南宫对君仙的分析，如果君仙现在在这里的话，肯定会脸色大变，震惊南宫此人的精明，又会苦笑，果然这个世界上没有笨蛋，把别人看成笨蛋的人，才是最大的愚蠢。

　　不过，君仙并没有看轻南宫。

　　此刻在一处听雪峰的别院之中，君仙微微把手伸出窗外，淡淡笑道：“这地方真不错，建立在一条不俗的龙脉之上，灵气逼人，修行事半功倍。”

　　苏沐曦笑着应道：“非也，有空你可以随我去太清古宗，那里才是真正的修炼圣地。”

　　君仙淡淡笑道：“有机会，只是不知道太清古宗的景色，如这雪景般美吗？”

　　苏沐曦笑着说道：“不会让你失望，如果你愿意常驻，我也可以帮你求得一片风景秀丽的安静之地。”

　　君仙笑着摇了摇头，拒绝道：“不用了，我终究不是太清古宗之人，倒是这里我挺喜欢的，如果能够有一处别院，足够我修行了。”

　　以君仙现在的实力，自然不会缺少龙髓，再好的修行地，也比不上龙髓的功效。

　　苏沐曦自然十分的清楚，没有再坚持下去，而是淡笑道：“你帮东林夫人修复听雪峰，寻求一处别院，难度应该不大。不过，我不明白，你为什么这么大方的帮助南宫、东林夫人？以他们二人的心计，你藏不了多久的。”

　　君仙神秘笑道：“不需要藏，南宫、东林夫人都是聪明人，他们会明白在我身上投资，比从龙王法殿、黄金王朝换来的一时好处，要大很多。况且，就算他们犯傻我也不怕，这条龙脉，诸多地脉天师的布置，我都可以借用，除非是道境圣人，否则只会徒增伤亡。”

　　苏沐曦自然明白君仙的能耐，没有丝毫为君仙担心的意思，只是笑着问道：“那么接下来，你准备怎么办？”

　　君仙沉思道：“先帮南宫赌石，然后我会回阴阳宝地，潜心修行一段时间。你呢？还继续跟在我身边？”

　　苏沐曦没有回答君仙的问题，而是淡淡的说道：“回……太清古宗！”

　　君仙想说些什么，好似要挽留，但最终什么都没有说。最终也只是仔细的看着苏沐曦，对方还是那样的古井无波，让君仙猜不透，苏沐曦心中究竟在想些什么。


第一百七十五章 豪赌开幕

　　果然如同君仙猜测那般，南宫是个聪明人，仿佛根本就没有猜忌过君仙，又好像从来没有探索过君仙的过去，也很少去打扰君仙，让君仙这些时日，在听雪阁住的十分舒服和自在。

　　君仙也不傻，仔细从东林夫人对自己改变的恭敬态度，君仙也隐隐约约猜到什么，但仍然装傻恍若未知，平时该什么样，现在还是什么样。

　　就这样，双方相安无事，期间东林夫人终于凑好了所需的材料，君仙出手帮忙修复听雪峰的龙脉和地势，只是有没有动什么手脚，唯有君仙自己心中清楚。

　　不过，关于这点无人计较，皆因君仙改变过的地势，有着明显的不同。

　　听雪峰很明显更加的灵峻，一草一木，一花一虫，乃至终年飘落的雪花，都好似已经活了过来，整个山峰都在散发着冬日的凄美，及特别的生机。

　　灵气的品质也更上一层，尤其是清晨阶段，灵气都显化成灵雾，笼罩在整个听雪峰上，即使不去刻意的修炼，也能够感觉到这纯净的灵气在体内流通。

　　已经不需要君仙多做什么解释，东林夫人就知道自己物有所值，同时对南宫的话更加信服，知道君仙纵使没有修炼《十六篇寻龙诀》，也必然修炼了极其高明的地师传承。

　　而君仙的如此表现，让南宫看到了无线希望，豪赌更是信心百倍。

　　至此，南宫刻意找上东林夫人相商，自掏腰包，专门为君仙在听雪阁包租一间上等的别院，只要君仙愿意，可以在这里想住到什么时候就住到什么时候。

　　东林夫人也在刻意结交君仙，或者说她巴不得君仙常驻听雪阁，就这高明的地师手法，有君仙在，听雪阁高枕无忧。

　　听雪阁别院的事情，东林夫人几乎毫不犹豫的就答应下来，几乎半卖半送，南宫象征意义的出上一笔资金，君仙就这么理所当然的得到了听雪阁的别院。

　　这可是一笔极大的财富！

　　听雪阁号称万古矿域最奢侈的地方，并不是用来吹嘘。有最顶级的灵厨，有最顶级的婢女，有最顶级的享受。

　　只是，想在这听雪阁常年包租一处别院，哪怕是最差的别院，也要一年上亿上品灵石，也就是十万极品灵石，并且还是有钱不一定能够租到。

　　太奢华了，君仙开始还收礼收的心虚，苏沐曦则嘲笑道：“你可知道地脉天师的价值？地脉天师，星域称尊，八大古宗以礼相待，道境至尊为其折腰。你多少也算得上是地脉天师的准候选人之一，别说是座小小别院，如果你愿意加入某个大势力，就算一颗生命古星，都抢着送你。”

　　“得，这不收礼，还是我的错了！”

　　君仙也没有啰嗦，脸皮贼厚的他，心安理得的收下这座别院，无上限的使用权。如果不是君仙不好那口，东林夫人可能还会把自己精心培养，闻名诸天星域，名满万古矿域，让无数俊杰仰慕许久的十大才女，送给君仙一位专属。

　　就这样，君仙在听雪阁过的很舒服、很轻松、很自在，直至那场惊天豪赌的日子到来。

　　清晨，君仙仍不忘勤能补拙，在听雪峰灵气最浓郁的时候，认真修行，磨砺己身，吞吐出一条条灵气长龙，犹如海纳百川，直至灵雾飘散，方才完成每日必须的课程。

　　当君仙修行完后，自有婢女为君仙送上早餐，有从生命禁区中采集出来的灵谷铸成的杂粮小米粥；还有具有凤凰血脉的灵禽所产的灵蛋，烹饪而成的糕点；最后搭配些许生命禁区的灵果；仅仅是一顿早餐，恐怕就要八百极品灵食。

　　但君仙食量极大，肉身需求甚多，这些不足以满足君仙，最后还有与太初龙脉齐名，诸天星域四大生命禁区之不死圣海捕捉的剑齿虎鲨，烹饪而成的烤虎鲨。一只就有百斤，君仙生生吃了三条，才算满足吃饱。

　　这食量太惊人了，错非南宫、东林夫人实在太富有了，换个当初的紫云星，君仙能够把整个紫云星的大小宗门给吃穷了。

　　待君仙吃饱喝足后，南宫、东林夫人才特来打扰。

　　“君小友，近些时日过的可舒服？我与对方已经约定在黄金石坊解决赌局，我可是十分期待你赢他们一个脸绿啊！”

　　如果先前南宫还愁的头发都快白了，现在见识到君仙的种种手段之后，南宫可以说是信心百倍，恨不得君仙赶紧出手，解决自己那些生死大敌，赚取足够的回报。

　　同时，南宫还为了让君仙下手更狠一点，刻意安排了黄金石坊作为豪赌的地点。

　　君仙那里不知道南宫的小心思，也没有道破，只是温和的笑道：“我们走吧，今天把你那些大敌，都给一并解决了，顺便把黄金石坊的好东西都给赌来。只是赢来的东西，如果无用，就由南宫兄代劳，帮忙给处理了，估计也会是一场盛况空前的拍卖会。”

　　南宫顿时惊喜万分，立刻唤来一步仙车，邀请君仙、苏沐曦登上仙车，赶往黄金石坊。

　　在万古矿域，以赌石立规矩的事情自古便已经存在，谁也不知道从什么时候开始，只知道几次最惊天的豪赌，都留下了地脉天师的足迹和身影。

　　而这次的赌石自然不能与地脉天师相比，但在这地脉天师不出事的年代，能够有地脉宗师资格的赌石，已经算是非常有看透了。

　　更何况，这几位受邀来赌石的地脉宗师，也算是地脉宗师中的佼佼者，师从的地脉师更是强大，传说已经无限接近于地脉天师，在这地脉天师未出的年代，是最受万人敬仰的存在。

　　故，在赶至黄金王朝所开设的黄金石坊时，此地已经人声沸腾，大部分人是来看热闹的，还有许多的十分热爱赌石的名叟，及在地师界很有威望的老人，都闻名前来观摩。

　　同时，其中并不缺乏三玄大能，还有在商界有着至尊地位的万宝古阁的长老，专门被聘请来主持这场惊天豪赌。

　　尤其是当南宫、东林夫人、君仙、苏沐曦，带着许多仆从，排场惊人的前来时，场内的气氛立刻达到了顶点。

　　“是他们！”

　　南宫咬牙切齿的说道，君仙、苏沐曦立刻顺着南宫的目光望去，看到五位气势很足的中年人，正在那里冷笑的看着南宫。

　　君仙一个都不认识，只能无奈的眨了眨眼，南宫立刻为君仙指认和介绍。

　　“那胖子，叫温东海，经营灵食，著名的百味斋，就是他的产业，遍及诸天星域；那矮子，叫铁青天，经营法宝，著名的玄铁兵铺，就是他的产业；那瘦高的老头，叫李丹青，经营各类丹药，著名的灵丹阁，就是他的产业；那个小眼男子，叫胡三眼，专门经营各类当铺，诸天星域鼎鼎有名的鉴定师；那个小胡子，叫钱伟，他经营各类杂货，贩卖各种奇珍。”

　　这五人都不简单，绝对都是钱多的烫手，但是他们比起南宫，很明显还差一个档次。

　　南宫为人很是诚信，就连许多大寇都卖其一个面子，愿意与其交朋友；故，有各方大寇捧场，寻常人不敢劫掠南宫的商船，南宫成功掌控诸天星域五成的货运，财富雄厚无比。

　　否则，也不会出现五个钱多多共同联手，对付南宫这么一位钱巨巨。

　　而南宫与这五人的恩怨，还是出在供货上面，他们多次卡了南宫的货运，并且想要赖账和找麻烦，克扣货运赚取的资金。南宫早年得志，年轻气盛之下，一口气断了几人的货运，不再给他们供货，导致五人损失极大，这梁子也就这么结下来了。

　　不过，这五人极其阴险狡诈，隐忍许久，这次终于抓住机会。联手对付南宫的同时，几乎买通了所有的地脉宗师，否则南宫也不会病急乱投医，把君仙给顶了上来。

　　了解其中的恩怨，君仙浮现出冷笑，道：“恐怕没那么简单，这五人与货运都没有任何关系，井水不犯河水，没必要拼个你死我活。多半，有人幕后指使，不然以这五人的能耐，也无法让许多地脉宗师跟钱过不去。”

　　南宫没有多说，自家人知道自家事，他怎么会不清楚，这件事情还另有幕后黑手在后面操作。只是这幕后黑手是在太强，南宫敌不过，稍有差池，他极有可能将损失惨重，万劫不复。

　　南宫不说，君仙也不问，多一事不如少一事，那是他南宫的事，君仙还犯不着操这个心，况且也没这个能力操心。

　　就这样，在沉默和压抑的气氛中，大家进入黄金石坊。

　　“南宫兄，你的架子可真大啊，我们等的腿都软了，才终于盼星星盼月亮的把你盼来了。”

　　说话的是那个小胡子钱伟，他经营各类杂货，当年南宫断了他的货，他损失是几人中最惨的，所以对南宫的恨意也最浓。

　　正所谓输人不输仗，南宫浑然不在意钱伟的挑衅，冷笑道：“怎么，钱小胡子，这么着急的等着送钱给我花？”

　　钱伟冷冷笑道：“南宫，你嚣张不了多久了，等你输个精光的时候，我会怜悯的给你几个灵石，让你哭着回家。”

　　说着，钱伟扫了眼君仙，不屑道：“随便找个黄毛小子，看来你想死想疯了。”

　　南宫勃然大怒，刚想说些什么，君仙则已经不温不火的说道：“小胡子，你放心好了，今天赌完了，我会大方的给你几个灵石，让你哭着回家。”

　　“你！”

　　钱伟怒瞪君仙一眼，冷哼一声，似不愿意跟君仙一般见识。

　　君仙则表现的像个十足的愣头青，不知道天高地厚，很是摩拳擦掌的嚷嚷道：“南宫兄，跟谁赌，快点吧，我都等不及了，随便挑原始仙料，早点赌完，早点赚钱。”

　　所有人被君仙这么一搅和，全部都傻眼了，随后人群中响起了阵阵鄙夷声。


第一百七十六章 扮猪吃虎

　　“现在的年轻人啊，真是太不知道天高地厚了，以为学了几手地师的手法，就能够横行无忌，哎……”

　　“年轻人，莫要连累南宫老板啊！”

　　“南宫老板，老朽奉劝你一句，今天就凭这位年轻人，帮不了你，也救不了你。还是早早的准备，认个亏，割点肉吧！”

　　君仙装的太过了，看那种愣头青的样子，许多人都充满了鄙夷声，及对手的嘲笑声。

　　唯有南宫、东林夫人、苏沐曦知晓内中详情，知道君仙本事，也知道君仙是故意如此，当场差点就忍不住被君仙逗乐，一时间忍的非常辛苦，面色酱红。

　　而南宫、东林夫人、苏沐曦如此的模样，更加加深了别人的误会，以为南宫是无比的羞怒，让对手心中更加的得意。

　　尤其是某位被五大钱多多请来的地脉师，脸上带着鄙夷的冷笑，倨傲道：“小子，知道怎么赌石吗？”

　　“当然知道！”

　　君仙看样子是扮演愣头青上了瘾，一脸得意的样子说道：“这赌石啊，最重要的就是要靠运气，小爷我运气贼拉拉的好，随便找块石头，就能够切出无上龙髓，无上道珍。”

　　这……那里找来的极品？

　　还无上龙髓、无上道珍，如果这些东西那么容易切出来，还赌石干什么？大家还那么辛苦的修炼地师秘法干什么？

　　愣头青，不知道天高地厚啊！

　　君仙仿佛根本就没有注意到所有人鄙夷的目光，仿佛在享受所有人的尊敬，很是自然和感慨的说道：“别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。少爷我的境界，你们不懂，不懂啊！”

　　说完，为了配合言语中的最大杀伤力，君仙很是风骚和骚包的顺了下头发，故作潇洒的傲然而立，看起来不伦不类。

　　极品，太极品了！

　　已经有人忍不住嘲笑了起来，君仙则仍然尽量的在装出一副高人的模样，时不时的来句“你不懂，你们不懂啊”的挑衅言语，让人更加的哭笑不得。

　　也不知道是不是忍的太辛苦，南宫、东林夫人、苏沐曦都忍不住别过脸去，笑的肚子都快要抽筋。尤其是苏沐曦，已经狠狠的踩着君仙的脚，清净无为的她，都忍不住说道：“你真欠抽！”

　　苏沐曦那点力量，君仙根本感觉不到痛，仍然很骚包的顺了下头发，嚣张挑衅道：“那里那么多废话，开赌了，开赌了，看少爷我切出无上仙珍，名扬天下，未来必是地脉天师。”

　　这家伙……

　　很多人都忍不住想要抽君仙两巴掌，这他妈太让人恶心了，尤其是地脉天师是许多地脉师心中的神话，现在君仙竟然称自己是未来的地脉天师，已经有许多人都看不惯了。

　　“请诸位宗师出手，让这小子知道什么叫做真正的地脉师！”

　　“太可恨了，南宫老板向来看人极准，竟然被如此的混帐小子给迷了心。”

　　“南宫老板当心遇人不淑啊！”

　　响应众人的要求，专门被请来赌石的三位地脉宗师已经行出，后面跟着几位徒子徒孙，看起来颇有宗师风范，与极品的君仙形成了鲜明的对比。

　　“我等不屑与这种败类赌石，而且他也不配与我等赌石，所以我们就让弟子代劳，让他知道天高地厚，人外有人。”

　　对方的侮辱，君仙浑然未觉，摆手随意说道：“让你们的徒弟赌？也可以，别怪小爷我没有提醒你们，当心他们输的裤衩都没有剩下。”

　　可恶！

　　三位地脉宗师气的脸都绿了，懒的与君仙啰嗦，唯恐辱没了自己的身份和身家。最后干脆利索的大袖一甩，立刻就有三位徒弟出场，很是愤怒的凝视君仙。

　　“不知天高地厚的败类，快快滚来，今日让你知道什么叫天高地厚！”

　　“小子，给我磕三个响头，我们会让你不至于输的太难看。”

　　“不错，小子也给我磕三个响头，叫声祖爷爷，我便收你做徒儿。待你伺候我三年，我或许会传你几手观石之法。”

　　君仙浑然不在乎三人的挑衅，得瑟着走了过去，仍然是那么的嚣张。

　　“少爷我是未来的地脉天师，不跟你们这些小辈一般见识，否则输了小爷我的身价，那可真是天大的罪过。”

　　还身价？

　　真他妈的欠抽啊！

　　被君仙侮辱的三名颇有天赋且少年得志的地脉师，一个个眼中喷涌着怒火，狠狠的咬牙切齿回应道：“等着，一会让你输的跪在那里求饶。”

　　君仙仍然在那里得瑟着，十分欠抽的说道：“靠，还赌不赌啊，小爷我等着看你们出丑。”

　　远处主持此次赌石，专门从万宝古阁聘请来的长老，立刻摇了摇头，叹息一声说道：“开始赌石，每人各自出资十万极品灵石，以十万极品灵石的价格选择原始仙料，最终切出的价值最高者，为最终胜利者，得到其余人等切出的所有东西。”

　　万宝古阁长老的话音刚落，君仙就立刻就像走马观花似的，得瑟的开始挑选原始仙料，边选还边嘟囔道：“选石头了，选石头了！就捡便宜的买，买他娘的几十个，我就不信这么多石头，切不出来一个东西。嗯，这个不错，太初龙脉的，价格不贵，肯定有好东西。”

　　这……

　　所有的人全都被君仙的超极品举动，给搞到快要崩溃了。

　　片刻后，君仙已经很快的完成了挑选，无不都是那种便宜货，就算不懂赌石的人，都很少问津。看情形，君仙准备彻底把自己“数量优势”的观点，强烈的贯彻到底。

　　“哎，这都挑选的什么石头啊，那些可都是废掉的原始仙料，注定切不出东西。”

　　“这家伙，还真敢赌，看来这次南宫老板，要彻底赔光了。”

　　君仙对周围的讽刺充耳不闻，笑呵呵的把石头都集中在一起，谁说话就冲着谁咧嘴一笑，那笑容中包含着诸多的诡异。

　　“我肚子疼了！”

　　看着君仙这愣头青的模样，苏沐曦都不淡定了，强忍着笑，捂着肚子非常的痛苦。而能够让苏仙子都忍到如此的程度，更别说南宫、东林夫人，早就坐在那里低头不语，想笑又不敢笑，痛苦异常。

　　至于君仙，仍然完美的伪装着，得瑟着说道：“哎，就你们这点技术含量还要来赌石，看见没，小爷我才是真正的赌石行家，眨眨眼睛就选好石头了。”

　　更多人想要抽君仙两巴掌，难道他真以为赌石就是买大白菜吗？

　　要知道，原始仙料产于生命禁区，受到天道的影响，神念也不可透视，唯有精通地纹的地脉师，能够窥知内中的存在。甚至，就算是地脉师，也不敢完全断定里面是什么，只能大致知道里面可能有东西。

　　故，地脉师选择原始仙料，无不慎重万分，全神贯注，生怕会看错一纹，最终功亏一篑。

　　且不说别的，某些地脉师，为了看清楚一块原始仙料，甚至会耗费一年，乃至数年的苦功，最终才会慎重做出选择。

　　可是到了君仙这里，一切都变了味道，直接买来就切，有没有东西，切开不就知道了。

　　简直一点技术含量都没有啊！

　　许多人对君仙都咬牙切齿，他们暗恨，因为君仙这种举动非常无礼，破坏了他们对赌石的那种乐趣，切出东西的喜悦，及钻研此道的心情。

　　因此现在许多人都很鄙视君仙，想要抽这家伙两巴掌。

　　可是君仙脸皮比城墙还厚，继续得瑟的说道：“哎，小爷我才是真正的天师范儿，慧眼如炬，寂寞……寂寞啊……”

　　这家伙！

　　简直太欠抽了！

　　许多人眼里都在冒火，恨不得抽君仙两巴掌，终于有赌石界的名叟按耐不住，愤怒发难道：“南宫老板，你自知必输，干脆破瓦罐子破摔，专门找此人来恶心我们吗？”

　　有人带头，就有人跟风。

　　“南宫老板，你想要得罪所有的地脉师吗？”

　　“荒唐，荒唐，荒唐！”

　　无数的指责声响起，所有人都非常愤怒，情况有些失控，南宫也哑口无言，他的死对头们都在开心和得意。

　　好在君仙也知道自己表演的过了，老老实实的不再说话，坐在那里等待三位地脉宗师的弟子们挑选好原始仙料。

　　不愧是师承优秀的传承，这些地脉宗师的弟子所选原始仙料，无不都是品相极佳，三位地脉宗师看完后暗暗点头，显然对自家弟子的表现，非常的满意。

　　君仙也偷偷观察过，都不得不承认，许多能够切出好东西。

　　但是好东西，却不是最好的东西。

　　看到这些人已经选好，君仙再次恢复本色，得瑟着说道：“哎，选几个破石头都要那么久，等的小爷我腰酸背疼。”

　　也许是被君仙气的，某位地脉宗师弟子，冷哼道：“哼，待会当心输个精光！”

　　君仙浑然不在意的笑道：“无所谓啊，输的又不是我的钱，有大老板买单，我负责切石就行。”

　　君仙话音刚落，似乎不想这场闹剧继续下去，万宝古阁长老挥手制止道：“一切胜负，切开之后便能分晓，开始切石吧，你们谁先来？”

　　某位地脉宗师的弟子率先站了出来，从容道：“我先来！”

　　说着，便开始动手切石，手法非常的娴熟，所挑选的四块原始仙料很快便被切开，其中三块石头出现了仙珍，价值非凡，价值十三万极品灵石，赚取三万。

　　接着，第二位地脉宗师弟子出手，他挑选了五块原始仙料，其中四块切出了东西，只是品级不如前者，但也有十二万极品灵石。

　　最后一位地脉宗师弟子出手，他的收获最好，三块原始仙料皆有收获，更切出一块无上仙珍，价值二十万极品灵石。

　　“哼，这次看你怎么比？你要是赢了，我就生吞一块原始仙料！”

　　君仙故作吃惊道：“人吃石头？我的天啊，当心吃坏了肚子？不过，你既然愿意吃，那么小爷我就成全你。”

　　说着，君仙动手开始切石。


第一百七十七章 生吃石头

　　君仙总共选择了十五块原始仙料，完全准备以数量取胜，但谁都知道，赌石不是买大白菜，买再多的原始仙料，如果切不出东西，那完全就是一个笑话。

　　故，在场所有人完全不看好君仙，除了深知君仙本领的南宫、东林夫人、苏沐曦，尤其是苏沐曦，知道君仙所选择的原始仙料中，必然会是十分精彩。

　　咔嚓！

　　第一块原始仙料被君仙直接暴力切开，自然是什么都没有，让所有人脸上讥笑的神色更浓，显然都在等着看君仙的笑话。

　　君仙则完全进入愣头青的角色，满脸的吃惊，不解道：“奇怪，这块石头我很看好啊，为什么没有切出东西？没关系，没关系，不急不急，下面还有十四块呢，总有一块会出东西。”

　　简直太找抽了，苏沐曦都想暴打君仙一顿。

　　咔嚓！

　　第二块原始仙料同样被君仙暴力切开，那拙劣的切石手法，让许多人看的连连摇头，最终在自然什么都没有切出的情况下，把君仙彻底归类到浑人的行列。

　　而连续两块都没有切出石头，君仙仿佛急红了眼，咬牙切齿道：“他妈的，小爷我就不信邪了，下面十三块肯定能够切出东西。”

　　咔嚓！

　　第三块原始仙料依然是被君仙暴力切开，结果还是什么都没有，四周已经响起了哄笑声，君仙就像赌红了眼的赌徒，二话不说，拿起第四块原始仙料就开切。

　　咔嚓！

　　依然是一无所获，四周嘲讽的声音几乎达到了高潮，尤其是那几位地脉宗师的弟子，其中一人，极尽嘲讽道：“切啊，继续切啊，如果你切出比我手中这块仙珍，价值高的东西，我就吃了你切出的所有原始仙料石皮。”

　　君仙红着一双眼睛，咬牙切齿的说道：“别急，小爷我还有十一块，肯定能够切出东西！”

　　咔嚓！

　　第五块原始仙料，君仙已经连切的功夫都省略了，直接举起来往地上一砸，原始仙料尽裂，结果自然是什么东西都没有。

　　四周的哄笑声彻底的响了起来，君仙则完全发了狠，举起一块又一块原始仙料，一口气连砸了九块。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　原始仙料的石皮碎了一地，没有任何一块原始仙料有东西，四周的哄笑声达到了高潮，看着一地的碎石，每个人都在极尽嘲笑，就连南宫的脸色，都开始变的不太好看了。

　　“好厉害啊！连续十四块原始仙料都没有出东西，这可真是史无前例。今日之后，看你还有什么脸进出赌石坊，未来必是无数人嘲笑的对象。”

　　那位切出无上仙珍的地脉宗师弟子，已经无比得意的再次开始嘲讽出声，而这次君仙久久没有反驳，脸色青红不济，红着双眼睛，像极了赌红眼的赌徒。

　　“别急，我还有最后一块石头，这块石头必出无上龙髓，你等着吃石头吧！”

　　还无上龙髓？

　　所有人脸上的鄙夷之色更浓，无不嘲讽的看着君仙，静静等待君仙出丑。而君仙也没有继续啰嗦下去，举起最后一块原始仙料，狠狠的砸在地上。

　　咔嚓！

　　最后一块原始仙料被君仙砸在地上，也不知道这块原始仙料是不是特别的硬，还是别有什么原因，这块原始仙料居然没有摔碎，只是小小的摔开一道缝隙。

　　仅仅是一道缝隙，就在这个瞬间！

　　唰～！

　　一股浓郁的紫色仙光，顺着这道小小的裂缝弥漫开来，冲霄而起，使整个赌石坊，都笼罩在一片梦幻般地光芒之中。阵阵龙吟从裂缝中弥漫而出，好像一条神龙，想冲破束缚。

　　这……

　　瞬息间，四周一片寂静无声，每个人死死的盯着那块摔开的原始仙料，脸上的表情要多精彩就有多么的精彩，用四个字来形容，那就是——不可思议。

　　“紫色仙光，冲霄龙吟，这真的是……无上龙髓吗？”

　　“紫色……紫色……纵使不是无上龙髓，但也必然是上品龙髓，价值三百万极品灵石，而且有价无市！”

　　“不可能，这不可能的……他运气怎么会如此逆天，能够切出上品龙髓？”

　　许多质疑声响起，就连哪位切出二十万极品灵石的地脉师弟子，此刻也脸色大变，呢喃自语道：“这不可能的，肯定是假象，石头还未切开，谁知道里面会有什么？或许只是残留的异相。”

　　残留异相，此事虽然不多见，但也不是没有发生过。

　　兼之，现在许多人都不愿意去相信君仙能够切出东西，所以下意识认为这种微弱的几率出现，否则这真是打地脉师的脸，让人刻骨铭心。

　　而在如此多的质疑声中，君仙很是愣了半天，然后放出一句让所有人都快崩溃的话。

　　“哇塞，真的出东西了……”

　　寂静！

　　所有人看向君仙的面色无不怪异非常，什么叫“真的出东西了”？感情这家伙自己也不知道，是否能够切出东西，自个儿都在这里纳闷着。

　　顿时，许多人内心大定，认定这是残留异相。

　　君仙则好像不在乎所有的质疑声，那欠揍的愣头青模样再次出现，得瑟道：“看吧，看吧！小爷可是未来的地脉天师，怎么会挑选错误，你就等着吃石头吧？”

　　对方脸色非常复杂，愤怒的盯着君仙，说道：“只是一丝缝隙，谁知道里面究竟有没有东西，切出来再说。”

　　君仙得瑟的说道：“行，既然你想死，让你死的心服口服！”

　　话音落下，君仙拿起玉刀，再次开始解石，手法依然是如此的拙劣，但是浪费了些许时间后，总算把原始仙料解开，露出内中隐藏之物。

　　这是三滴如同紫葡萄般的存在，每一滴都晶莹剔透，浓郁的紫光从里面焕发而出，还有明亮的龙吟声相伴。

　　不错，这正是三滴上品龙髓，每滴价值三百万极品灵石，三滴上品龙髓就是九百极品灵石，这是一笔无比惊人的财富。如果换算成上品灵石，那是让人动容的三百亿。

　　全场一片寂静无声，这是一个无法让人接受的结果。

　　许多人赌了一辈子的石，也无法切出这般惊人的财富，他人眼中的愣头青君仙，却如此逆天的切出了三滴上品龙髓，这份气运简直逆天了。

　　“没天理啊，难道上天瞎了眼，竟然让这愣头青切出三滴上品龙髓？”

　　“我恨啊，我沉浸赌石之道百年，也没有切出过上品龙髓。”

　　“为什么……为什么……为什么……”

　　许多人都疯了，他们看向君仙的眼神，充满了羡慕嫉妒恨，简直想要把君仙给生吞活剥了，看着君仙在那里如此得瑟的模样，真想上去抽他几巴掌。

　　而几家欢喜几家愁，南宫终于笑了，笑的非常开心，声如闷雷，似在发泄心中的怨气。

　　君仙则很是无所谓，随手收起三滴上品龙髓，欠揍道：“小爷我未来必成地脉天师啊！不就是三滴上品龙髓吗，有什么好稀奇的，将来我必将得到无上龙髓，不死神药！”

　　怒啊！

　　所有人都恨不得咬君仙两口，君仙则挑衅的看着万宝古阁的长老，问道：“老先生，宣布谁胜谁败吧！”

　　万宝古阁长老深深看了君仙一眼，声音淡淡的说道：“三滴上品龙髓，价值九百万极品灵石。胜者，是这位小友所代表的南宫老板。”

　　虽然不想承认，但是比赛比的就是结果，君仙的胜利无可争议。

　　面对君仙如此的逆转和大获全胜，那几位地脉宗师弟子，立刻全部偃旗息鼓，一个个灰溜溜的准备离开。

　　可是以君仙睚眦必报的风格，怎么会放过他们？

　　“慢着，难道忘记你刚刚所说的话了吗？”

　　君仙话音落下就暴起发难，转瞬间就来到了三位地脉宗师弟子的面前，一双大手无情的镇压而下，直接把三人镇压在掌下，不留丝毫的情面。

　　“你……休要太过猖狂，四周有那么多前辈在看着，当心小命不保！”

　　几位地脉宗师弟子脸上尽显惶恐，想要挣扎逃脱，可是君仙的力量犹如大山，压的他们喘不过气来，只能寄托四周的前辈，能够遏制住君仙的暴行。

　　看到君仙镇压自己的弟子，三位地脉宗师怎么能够善罢甘休，同时冷哼一声，就准备出手制止君仙，可是就在他们准备借助地势的时候，却发现自己的力量犹如泥沉大海，无论如何努力都借不来地势。

　　不好！

　　三位地脉宗师脸色大变，说时迟，那时快，君仙已经开始暴起发难。

　　“说出去的话，泼出去的水，任何人都要为自己说过的话，做过的事情负责，只能怪你没有本事，还要在这里狂妄无知，给小爷我吃石头吧！”

　　话说之间，君仙就举起几块原始仙料，塞进这几位地脉天师的口中。

　　“你……”

　　砰！

　　完全是暴力的塞入，对方一句话都来不及说，就感觉到嘴巴传来剧烈的疼痛，满口的牙都在君仙暴力的力量下崩碎，一块块巨大的原始仙料，悉数塞入自己的口中，并被君仙直接捣进腹中。

　　“啊！”

　　可怜的地脉宗师弟子，他们痛苦的惨叫和挣扎，只可惜他们只有窥婴初期的修为，完全不是君仙这尊暴力男的对手，无论如何挣扎都没有任何的效果。

　　君仙很暴力，运功摄来所有的原始仙料，全部塞进了几位地脉宗师弟子的嘴巴里，速度快的迅雷不及掩耳，当四周发出惊呼声的时候，所有的原始仙料一块都不少，全部被塞进了对方的腹中，撑得对方好似十月怀胎，肠子都已经撑爆了。

　　这一刻，所有人都惊呆了！


第一百七十八章 独斗宗师

　　三位地脉宗师的弟子此时极惨，满肚子原始仙料如十月怀胎，一时半也会难以死去，挣扎的不断惨叫，倒在地上不断咳血，时不时的会见到碎石从喉中咳出，染的鲜红，满是秽物，显然肠胃都已经撑破。

　　所有人全都看的头皮发麻，内心惊惧，暗道君仙心狠手辣，用如此残忍的方法，折磨三位地脉宗师的弟子。

　　不说他人看的惊心动魄，就是南宫、东林夫人都为之动容，暗道：“杀人不过头点地，太过残忍了。”

　　唯独苏沐曦表情仍然没有丝毫变化，自然而然道：“这是一颗强者无敌的心，随心所欲，不被束缚，逆流而上，能在尸山血海中杀出一条血路，证道成为至尊。”

　　三位地脉宗师自然怒极，却无可奈何！

　　地脉师修行，修的是观天地大势，化地势为己用，有龙脉的地方就是他们的战场，高明的地脉师能够独斗三玄大能，地脉天师更能够在特定的环境中，坑杀道境强者。

　　钻研地势，解读地纹，这就是地脉师的修行方式，往往刻苦修行良久，才能够窥视其中的奥妙，最终取得让人无上敬仰的地位。

　　而地势、地纹无不复杂，暗含大道天机，即便花费一生的时间去研究，可能都无法研究出个所以然来。

　　故，诸多地脉师的本身实力都不强，纵使是六代地脉天师，最高修为也就是在窥源期的境界，其余都是徘徊在窥神、窥婴的境界。

　　地脉天师已经如此，更何况受邀而来的三位地脉宗师，他们最高修为是窥神初期。别说君仙这位雷霆躯后期的强者，就算是同级别的窥神初期，只要没有地势相助，都能把地脉天师揍趴下。

　　没有地势可借，地脉宗师只能眼睁睁的看着君仙折磨自己的弟子。

　　“住手，如此残忍，难道你就不怕遭大报应吗？”

　　“我等师从三大地师，当心做的过了，引起整个地师界的怒火，横尸野外！”

　　“小子，杀人不过头点地，既然他们得罪你，你杀之便是，何必如此折磨，实在过于残忍，让人发指。”

　　三位地脉宗师怒不可遏，连连警告君仙，他们气的脸色发青，面容扭曲。不仅仅是君仙当着他们的面折磨自己的弟子，更因为这三位弟子，都是他们的得意高徒。现在被君仙如此折磨，他们如何能不痛惜？

　　君仙表情没有丝毫变化，冷然道：“说出去的话，泼出去的水，他们既然敢放出话来，就要为自己说出的话负责。怎么，难道这么多双眼睛看着，这么多双耳朵听着，还想赖账？”

　　“你！”

　　三位地脉宗师无话可说，自家三位弟子的确有些过于大意，可是谁又能够想到，这不知道从哪里蹦出来的小子那么邪性，运气好的逆天，硬是切出上品龙髓？

　　君仙嘴角浮现一丝冷笑，似乎感受到三位地脉宗师的怨毒表情，咄咄逼人道：“上梁不正下梁歪，三个毛都没有长齐的家伙，本事没有学到多少，这份傲气到是学的似模似样。”

　　“你！”

　　三位地脉宗师怒不可遏，徒弟被折磨，自身被侮辱，走到哪里都是他人推崇和敬仰的存在，岂能甘心。

　　当即，愤怒的地脉宗师就有一人踏步而出，道：“既然如此，我们再赌，这次我们三人与你赌，定让你死在这里！”

　　“赌？赌什么？”

　　君仙冷笑道：“这次是替南宫老板来赌石，你们已经输了，先前给你们机会，可惜你们不珍惜。现在胜负已分，想要再赌，就取更大的赌注来吧。”

　　三位地脉宗师铁了心要把君仙留在这里，杀机森然道：“好，你要怎么加注，怎么赌？”

　　君仙五指分别在南宫的五个大敌面前点过，冷然道：“简单，赌他们所有的身家，我们这边也全部压上，然后各自挑选三块原始仙料，以价值定胜负。”

　　三位地脉宗师怒极攻心，几乎失去了理智，居然忘记身边五位钱多多，当场答应道：“好，就这么赌！”

　　“这……”

　　五位钱多多全都傻眼了，用他们的全部资产去赌，居然不经过他们的同意？五人顿时冷汗滴落，连连高呼道：“三位宗师，冷静，冷静啊！”

　　其中钱伟最急智，赶紧说道：“臭小子，你以为你是谁，能够代表南宫老板？”

　　君仙没有说话，南宫则已经站起来说道：“咱们之间的恩怨，应该是时候解决了，我愿意压上所有身家，赢了我赚，输了我便一无所有。”

　　这……

　　五位钱多多更加的难受，李丹青也急智道：“南宫，虽然你资产财富都超过我们，但是也无法与我们五人全部相比，这场赌注不成正比，想赌就拿出足够的赌注。”

　　东林夫人毫不迟疑的站了起来，淡淡说道：“本夫人就也掺和一下吧，本夫人的听雪阁，加上南宫大哥的资产，足够与你们对赌。”

　　惊！

　　四周所有人全部都骚动了，这是一笔惊天的财富啊，南宫的货运、东林夫人的听雪阁，无不都是价值非凡，能让八大古宗生出贪念。

　　五位钱多多也不例外，他们经营各种商铺，分号开遍诸天星域，总价值也是能够让各大势力为此挣破头，是诸天星域最富有的一批人。

　　总价值，恐怕要百亿极品灵石计算，折算成上品灵石，难以估计，多半要用“兆”来做计算单位。

　　这是豪赌啊，赌赢一方身价翻倍，输得一方万劫不复。

　　可是面对南宫、东林夫人的盛气和自信，五位钱多多此刻都陷入了迟疑。

　　正所谓享福容易，吃苦难！

　　五位钱多多身价丰厚，奢侈享受惯了，如果一无所有，他们肯定会非常的痛苦，从此一蹶不振，甚至为此自杀。

　　但是四周那么多双眼睛看着，五位钱多多骑虎难下啊。

　　“南宫，这小子真的值得你那么信任，这可是三位地脉宗师，师从三大地师，如今地师界最德高望重的三位老师，他们的传人实力惊人，你当心输的血本无归。”

　　五位钱多多企图打消南宫的念头，挽回自己的颜面。

　　南宫却丝毫不退，傲然说道：“我南宫百年前，只身在诸天星域打拼，靠的是诚意，靠的是勇气，靠的是魄力，靠的是各路朋友的信任和厚爱。尔等欺负到我头上，当真以为我南宫是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？今天无论胜负，我南宫就赌定了，赢了身价翻倍，输了万劫不复。”

　　五位钱多多面色更加的难看，他们骑虎难下，势如水火。

　　可是偏偏，三位气糊涂了的地脉宗师，在这时候添乱道：“哼，五个蠢货，难道我们会输吗？如果你们不赌，从今以后，别想得到任何地脉师的帮助，在地师界寸步难行。”

　　被三位地脉宗师如此相激，五位钱多多气的脸都绿了，可是他们不敢得罪地脉师，皆因他们的能量非常大，最少让他们在万古矿域寸步难行。

　　五位钱多多把哀求的目光看向万宝古阁的长老，对方表情没有丝毫变化，只是嘴唇，在所有人好不觉察的情况下，略微动了动。

　　五位钱多多顿时露出喜色，咬牙切齿，面色狰狞的说道：“赌就赌，谁怕谁？南宫，东林夫人，你们就等着输到一干二净吧！”

　　三位地脉宗师立刻面上露出了得意，随后冷然看向君仙，森然道：“小子，你等死吧！得罪地脉师，你在万古矿域无法立足！”

　　君仙无所谓，开口说道：“废话太多，开赌吗！”

　　“慢着！”

　　就在君仙准备选石的时候，突然其中一位地脉宗师阻止君仙，然后开口说道：“还请黄金王朝的大人开启内院，放开地脉禁制，我们要入内院赌石，赌的是最精品和档次最高的原始仙料。”

　　砰！

　　远处通道的大门突然打开，一股磅礴的灵气，及仿佛来自太初洪荒年间的气息，从内中不断的散发出来，隐隐有虎啸龙吟，异相纷生。

　　君仙双眼微亮，他知道八大古宗的大石坊，都有着内外院之分，这外院就是现在君仙所待的地方，都是普通的原始仙料。而内院，则是真正的好东西，无不都是从十甲生命禁区深处，开采出来的上等原始仙料，多半都会诞生逆天的好东西。

　　东西好，自然价值高！

　　内院的原始仙料都是以极品灵石为价值单位，百万起价，往往一块石头，价值可比美上品龙髓，极品道珍。

　　至于能不能够切出好东西，这可是真正考验地师的眼力和能力，乃是真正的赌石圣地。

　　君仙也开始隐隐露出了期待之色，但是仍然不失小心和冷静，看到三位地脉宗师自负的表情，君仙暗暗留了一个心思。

　　众人移步内院，而刚刚进入内院，君仙立刻表情凝重了起来。

　　内院衍生出特别的地纹，显然有高明的地师出手，在这里设下诸多的禁制。以君仙的实力，也无法完全用阴阳篇逆转为己方领域，并非是自己的战场。

　　反观这三位地脉宗师，显然知道内中的深浅，气息与这里的地纹相合度极高，显然这里的地纹与他们有着极深的关系，应该是他们传承的先贤留下。

　　先前，三位地脉宗师突然失去了地势的借用，自然都是君仙捣鬼，用阴阳篇的秘法封印地势，导致三位地脉宗师变成废物。

　　但是在这里，地纹完善，君仙无法逆转乾坤，也封不住三位地脉宗师。

　　麻烦大了！

　　但是君仙无所畏惧，他有一颗无敌的心，逆流而上，敢与天地争雄，敢当万物人杰。

　　故，君仙没有丝毫迟疑，冷酷跟进，独斗三位地脉宗师。


第一百七十九章 地师斗法

　　内院与外院相比，好似别有洞天。

　　这是一片金色的天地，黄金古树，黄金大地，黄金流水，黄金石林，到处都是黄金色的装饰物，衬托出黄金王朝的大气，好似浩荡皇威，心智稍弱者，唯恐要拜倒在此地。

　　而在这黄金天地中，唯一不属于黄金之物的东西，则是区区三十余块原始仙料。

　　比起外院成千上万块原始仙料，这里只有区区三十余块，但是这区区三十余块的原始仙料，价值却要高出外面的原始仙料诸多。

　　仔细看，不难看出，这些原始仙料都历经久远，石皮上留下即便是岁月，也无法磨灭的道痕，那是完美无缺的道纹，粗略一看，就能辨认出这些原始仙料的不凡。

　　如远处那块黄金石台上放置的原始仙料，好似一尊仙王醉卧，石皮光滑如黑油镇住，表面有着细密整齐的纹路，君仙一看就知这块原始仙料，出自第六生命禁区：黑龙镇天地。

　　还有一块原始仙料，表皮泛青，好似无数的青苔生长在上面，形状如一只卧在那里的神龟，正在那里驱山赶海。而这正是一块来自第五生命禁区：聚气藏海龙游水。

　　最惊人的还是远处那块看起来不起眼的原始仙料，通体灰白，但是仔细观察会发现颜色非常的纯净，竟然颜色如一，没有任何的杂色，只有细密纹路勾画出浑然天成的大道，散发出厚重的底蕴。这块原始仙料，来自第一生命禁区：太初龙脉。

　　都是好东西啊！

　　比起黄金铸就的世界，这些原始仙料皆非凡品，相比之下，这些黄金的神圣，也就能够衬托出这些非凡的原始仙料。

　　君仙双眼微微发亮，他踏着地师先贤的足迹，走遍诸多生命禁区，就连第十位的生命禁区五龙争天之地，都已经被君仙成功攻破。

　　但是他从没有发现如此多优秀的原始仙料，君仙很想研究，及切开看看是否能够有收获。

　　可惜，如果现在不是在赌斗，亦不是黄金王朝的地盘，君仙肯定赖在这里不走，每日醉心研究这些原始仙料，必然能够让自己的观石能力，前进一大步。

　　可惜……可惜啊……

　　君仙遗憾的暂时从这些原始仙料上收回目光，在诸多人关注的目光中，恢复了慢悠悠的模样，一步一顿，摆足了派头，进入了内院。

　　同时，君仙的嘴巴又开始不老实了。

　　“嗯，不错，非常的不错，这里的石头还勉强可以看看，暂时能够入我这未来地脉天师的法眼。”

　　这家伙，简直太欠抽了！

　　所有人都被君仙的假象所迷惑，死死的盯着君仙，尤其是地脉宗师的其余几位弟子，恨不得咬牙切齿的开始诅咒君仙。

　　“得瑟得瑟的，看你还能够得瑟多久，当心切出不祥之物，死都不知道怎么死的。”

　　“我是否切出不祥之物，根本就不需要你担心，你还是管好自己的嘴巴，外面那几位就是教训，当心我也在你肚子里塞满了石头，生不如死。”

　　修士生命力强大，生吞石头，尽管肠胃碎烂，但一时半会也不会死，如果救助及时，也能够活下来。

　　可是这种感觉要比死还痛苦，简直痛不欲生，生不如死，腹胀难受。

　　且不说别的，原本那三位地脉宗师弟子，此刻正在外面接受救助，腹中的石头逐渐取了出来，痛的惨叫连连，让人光听光看就会头皮发麻。

　　旧事重提，显然触怒了三位地脉宗师的神经，当先就有一人，不耐烦的说道：“到底还赌不赌，慢慢悠悠的！”

　　君仙笑着咧嘴回应道：“真是的，没见过你这么急着找死的，小爷我是未来的地脉天师，这份派头，可不能少啊！我得瑟，我继续得瑟，我开心的得瑟！”

　　谁能来抽这家伙两巴掌！

　　所有人都气的牙痒痒，但是碍于赌斗在先，要出手也是三位地脉宗师，大家都只是暂时的看着和忍着，看着君仙那得瑟的模样，迈着八字步，得瑟的左三步，右五步，走的就像是醉汉，又像是跳舞，怪异无比。

　　有时候，君仙的模样太过奇怪，许多人都忍不住笑了起来。就连南宫都有些哭笑不得，暗暗连连摇头，实在不明白君仙为什么那么喜欢表演。

　　唯有苏沐曦是所有人中唯一没有笑的，目光严肃的注视着君仙，前所未有的凝重。

　　就这样，在三位地脉宗师等到不耐烦的时候，君仙已经得瑟着来到场中，高傲的把下巴对向三位地脉宗师，乐呵呵的说道：“宣布赌斗方式吧，待会小爷让你们见识见识，什么叫做真正的赌石。”

　　可恶，这个可恶的贱人，简直忍无可忍啊！

　　三位地脉宗师眼中喷火，差点忍不住想要动手，把君仙给坑杀在此地，但最后他们还是忍了下来，他们要让君仙死的非常难看和痛苦，否则难平他们心中的怒火。

　　故，这时候三位地脉宗师不说话，还是得由万宝古阁的长老进行宣布。

　　“再此之前，请赌斗双方，上前公证，压上所赌之物！”

　　在万宝古阁长老的洪亮声音中，五位钱多多，加上南宫、东林夫人这两位钱巨巨纷纷上前，当众立誓，拿出凭依，最终确立双方的赌注。

　　胜者：身价翻倍！

　　败者：万劫不复！

　　诸天星域多少年未曾见到的一场豪赌，正式在此确立，万众瞩目，所有人翘首以盼，等待着最终的结果落幕。至于这场豪赌当事人的心情，唯有他们自己知道，大部分人还是看热闹，只关心结果。

　　而当双方的赌注确认，在监督下完成后，万宝古阁的长老，果断宣布赌斗的开始。

　　“赌斗规则，双方各凭本事，各施手段，每人限定挑选三块原始仙料，所购买的三块原始仙料，切出的东西总价值最高，是为胜方。”

　　说着，万宝古阁长老暂时完成任务，不动声色的缓缓退场。

　　三位地脉宗师，立刻冷哼一声，开始动手选石，他们显得非常谨慎，各修一种强大的瞳术，仔细观察每块原始仙料的纹路，时不时的在上面敲击几下，看起来非常专业。

　　可是君仙的举动就让人看不懂了，他像没事似的，只是在场地中溜达一圈，几乎每块原始仙料都看一下，时不时还会拍打两下，没头没脑的蹦出两句让人快要崩溃的话。

　　“哎呀呀，这块石头不错，肯定能够切出无上龙髓，相信我准备没有错！”

　　“哦呵呵呵，这块石头会有道珍。”

　　“嗯嗯，这块石头不能切啊，内中孕育有不祥之物，切了恐怕要横遭大祸。”

　　太欠抽了！

　　这家伙到底知道什么叫做赌石吗？

　　所有人都恨的牙痒痒，君仙则继续乐呵呵的逛着，丝毫没有选石头的意思，很快就把所有的石头都溜达一遍，然后继续没事的在这赌石坊内院溜达，竟然开始欣赏起了风景。

　　太欠抽了！

　　三位地脉宗师都在努力的观石，他在这里欣赏风景，到底有没有赌斗，难道真的还以为，凭借运气就能够在这里切出好的原始仙料吗？

　　在许多人恨到咬牙切齿的时候，君仙总算欣赏完了风景，然后开始准备赌石了。

　　可是接下来，君仙的举动又让人看不懂了，这家伙在一块原始仙料面前站着不走了，足足站了半个时辰，好像是真的在观石，可是有人仔细的发现，这家伙几乎快要睡着了，口中都有口水流出。

　　站着也能睡觉？

　　这家伙，太极品了！

　　所有人都在摇头，然后就连南宫都忍不住提醒一声，然后君仙总算醒来，然后没事般的擦了擦口水，走到第二块原始仙料跟前，然后又在那里站了很久，运足了目力瞪石头，好像要把石头瞪穿。

　　“哎，到底会不会观石，你这种方法，眼珠子瞪爆，也不见得能够选出原始仙料。”

　　君仙完全不理会他人的讽刺，自娱自乐的开始瞪石头，仿佛真的要把眼珠子瞪爆，看着一块又一块原始仙料，当三位地脉宗师耗费了偌大的心力，选好了所有的原始仙料后，君仙一块都没有选，才只看了十余块原始仙料。

　　三位地脉宗师也不焦急，把各自选好的原始仙料，放在指定的位置，静静等待君仙选石。

　　可是时间流逝，很久也不见君仙有任何选石的意思，反而欣赏原始仙料看上了瘾，一块接着一块看，结果八九个时辰过去，才看到二十几块原始仙料。

　　许多人都等不及了，暗暗露出了不耐烦的表情，开始出言讽刺。

　　“喂，到底赌不赌啊？不会就赶紧认输，我们还等着看三位宗师究竟切出什么好东西呢。”

　　“小子，别看了，你根本看不透，还是赶紧选了结束吧！”

　　面对他人的催促，君仙充耳不闻，表面上像是愣头青，殊不知君仙已经完全沉浸在原始仙料的丰富内涵之中。

　　无不都是无缺的大道纹路，拥有着非凡的研究价值，甚至在君仙看来，已经远远凌驾于石中之物，这些都能够让许多地脉师收获丰富。

　　借此机会，君仙怎么能不好好的看看？

　　故，君仙完全不理会所有人咬牙切齿的等候，很是舒爽的把所有的原始仙料看完，最后长吁了一口气，露出了满足的笑容。

　　接下来，君仙开始选石。


第一百八十章 杀人无形

　　“我选择这三块原始仙料，南宫老板付账啦！”

　　许多人等的瞌睡都来了，终于听到君仙一声吆喝，立刻都纷纷振奋精神，专注的留心观察了起来，结果都露出了啧啧称奇的表情。

　　君仙选择的三块原始仙料，竟然都大有来头。

　　第一块，就像是马蜂窝，通体土黄色，表面坑坑洼洼，时不时有风从中吹过，发出了魔鬼般的乌啸声。这块原始仙料出自第二生命禁区：万龙古穴。

　　第二块，看起来像是扭曲的胎儿，通体仿佛涂抹了血水，色泽鲜红，看起来妖邪无比，像极了不祥之物。这块原始仙料出自第三生命禁区：百龙葬地。

　　第三块，这块原始仙料看起来比较靠谱，灰暗的颜色，看起来虽然不怎么起眼，但也没有多么的诡异，至少不像先前两块，不是魔音不断，就是妖邪无比。可却没有人愿意小看这块原始仙料，因为它出自于第一生命禁区：太初龙脉。

　　太初龙脉、万龙古穴、百龙葬地……

　　当场就有人似乎觉察到什么，发出了阵阵惊呼声。

　　“这家伙真是什么石头都敢选啊！他当真不要命了？这三块石头，可是号称三大妖石，曾经许多宗师尝试切石，结果都丧命在这三块石头手中。”

　　“可不是吗，老夫曾经也关注过这块原始仙料，结果光是看看就在家躺了半个月，内中肯定孕育的是不祥之物。”

　　“这小子死定了，完蛋了！”

　　许多人都在连连摇头，已经把君仙归类为死人行列。

　　的确，赌石就是如此，并非所有的原始仙料都孕育有仙珍、异宝、龙髓，还有部分原始仙料中，孕育出了不详之物，稍有差池，就会命丧在选出的原始仙料上。

　　甚至，切石也具备一定的风险，有些无上的道珍孕育在其中，天生拥有着强大的力量，如果切石的方法不对，或者切石的时机不对，这一刀下去，可能受到道珍反噬，小命玩完。

　　这里那么多原始仙料，君仙竟然都不选，选择最妖邪的三个原始仙料，当场惊爆了所有人的眼球。

　　君仙则表示的无动于衷，耀武扬威的说道：“你们懂什么，这三块原始仙料，可是出自三大生命禁区，里面必然孕育有无上的道珍和龙髓。”

　　许多人都当场翻白眼，其中一位地脉宗师的弟子，当场嘲讽。

　　“蠢货，你不会因为这三块原始仙料，出自三大生命禁区，才动手选择的吧？”

　　君仙听闻故意吃惊的说道：“呦呵，你怎么知道？”

　　这一下，所有人全都笑了，只不过是冷笑和嘲笑，冷笑君仙的愚昧，嘲笑君仙的无知，今天必然命丧在这场赌斗之中。

　　君仙则仍然无所谓的模样，催促南宫付账，然后得瑟道：“切石了，切石了，是你们先来，还是我先来呢？”

　　三位地脉宗师看到君仙选择的石头后，已经露出了自信的胜利笑容，但凭借着谨慎的心态，他们要亲手坑杀君仙。

　　“我们先来吧！”

　　第一位地脉宗师率先走出，朝自己挑选的原始仙料行去，期间经过了君仙选择的某块原始仙料，用力的跺了跺脚，然后冷笑的看了眼君仙，才来到自己的原始仙料位置。

　　出手了！

　　所有人都心神一紧，虽然不知道地脉宗师做了什么，但是很明显，他已经对君仙所选择的原始仙料动了什么手脚。

　　君仙则还是那种愣愣的模样，仿佛什么都没有发现，伸长了脖子，看这位地脉宗师解石。

　　不愧是拥有着强大传承的地脉宗师，出手果然不凡，三块原始仙料解开之后，顿时仙光弥漫，龙凤和鸣，呈现出无数的瑞祥气息。

　　异相已经如此，收获更加的惊人，三块原始仙料，切出一块道珍，两滴极品龙髓。

　　道珍乃是道境强者使用的炼器材料，天地间总共才只有四十九种，分二十八铜、十四银、七大金三个档次，稀有珍稀，叩首也难求。

　　这块道珍，属于二十八铜之一，排名第二十位，名曰玄星古铜，价值千万极品灵石。

　　至于两滴极品龙髓，每滴价值千万极品灵石，第一位地脉宗师，成功切出了价值三千万极品灵石的收获，这是一笔惊人的财富。

　　此人也对于自己的收获非常满意，得意的看了看君仙，把东西放在属于自己的位置，然后退了回来。

　　这是赌石的规则，胜者拥有对方所有的东西。

　　而第一位地脉宗师完成收获之后，第二位地脉宗师也跟着上前，同样是心照不宣的在君仙的原始仙料位置走过，亦对君仙的原始仙料动了手脚，下手比前面那个更狠。

　　对方的为人虽然不怎么样，真本事却是有。

　　第二位地脉宗师，亦是三块原始仙料都有收获，分别是二十八铜之一，排名第十九位的苍海蓝铜，及一株无上的灵药，一滴极品龙髓，价值三千零二十万极品灵石。

　　继第二位地脉宗师过后，第三位地脉宗师上场，对君仙选择的最后一块原始仙料动了手脚，然后得意洋洋的开始切石。

　　这家伙的收获也十分惊人，竟然一口气切出三件道珍，尽管都是铜级，但是价值却是让人惊心。分别是排名第十五位的地灵火铜，排名第二十一位无量青铜。排名第二十五位的银河星铜，总价值三千零九十万极品灵石。

　　人群中出现了惊呼声，三位地脉宗师出手，果然惊人。

　　竟然一口气切出了五铜道珍、三滴极品龙髓、一株无上的灵药，价值近亿极品灵石，这足以让一个第六等的宗门倾家荡产。

　　一时间，在这惊人财富的照耀下，整个石坊内院流光溢彩，霞光满天，龙凤和鸣，瑞祥纷纷，好像是一处仙家圣地，让这化成了无上宝地，许多人眼睛都快要晃花了。

　　可是君仙的表情没有丝毫变化，仍然是那副得瑟的模样，暗说他们切出的东西，实在是太垃圾了。

　　如此一笔惊人的财富，竟然还口口宣称垃圾？

　　看热闹的人且不说，三位地脉宗师的弟子不乐意了，纷纷出言诅咒道：“小子，快去切石吧，当心切出不祥之物，死无全尸。”

　　君仙则得瑟的反击几句，然后慢悠悠的走到了自己的三块原始仙料面前。

　　君仙并未第一时间动手切石，看似在举着自己手中的极品玉刀，考虑从什么地方下手，实则在观看自己的原始仙料，看看那些地脉宗师们动了什么手脚。

　　太狠了！

　　君仙气的脸都绿了，这三位地脉宗师竟然想要引爆自己的石中物，只要君仙敢下刀子，原始仙料内中的东西就会立刻爆炸，威力不亚于三玄大能一击。亦或者说，就算是三玄大能来切石，如果不明情况，恐怕也会被当场炸死，更别说君仙这尊雷霆躯修士了。

　　狗日的，你们不仁，就别怪我不义了！

　　君仙自然不会无聊的去挨炸，懒洋洋的说道：“哎呀，我突然想换原始仙料了，不知道可以不可以换换啊！”

　　说着，君仙真的走向别的原始仙料，好像真的准备更换，一会溜达这边，一会溜达那边，拍拍这块原始仙料，碰碰那块原始仙料，看起来动作说不出的诡异。

　　而大家都被君仙的举动所吸引，谁也没有注意到，伴随着君仙的举动，此地的大势竟然在悄然无息中改变，地势的力量在无声无息中被疯狂调动，眨眼间就已经凝聚在三位地脉宗师的脚下，犹如三道凝聚而成的冲天神剑，破空而出。

　　什么？

　　三位地脉宗师瞬间脸色大变，但是面上的表情却将永远固定在吃惊和震惊之色上，不可思议的垂下头来，无声的想要诉说什么。

　　谁也没有注意到这个情况，大部分人都在叫肆，万宝古阁的长老更是对君仙提出严重警告，声称：买定离手，无更换的权力。

　　在诸多的指责声中，君仙浮现出一丝冷笑，随即恢复愣头青的样子，连连说道：“哎，真是败给你们了，不换就不换吧！”

　　说着，君仙来到了自己的原始仙料面前，左摸摸，右摸摸，仍然是那副在考虑怎么切的样子。许多人都不知道，在这般举动和诡异的情况下，君仙已经无声无息的化解了三位地脉宗师留下的危机，正式准备开始切石。

　　这三块原始仙料，都被人称之为妖石，曾经有地脉宗师想要切石，结果被石所镇杀。

　　但真的是这样吗？

　　什么妖石，君仙看的贼清楚，这三块原始仙料，可是这里价值最高的，皆蕴含有极品道珍，已经达到了银级，价值非凡，仅一颗就抵上三位地脉宗师所有的奇珍。

　　至于为什么会有人切石的时候，反被石杀？

　　原因很简单，那是切石的方法不对，没有成功切出石中的生纹，切的全部都是危险的死纹，结果触动了石中的玄机。且不说别的，君仙有地脉天师传承，习得《十六篇寻龙诀》的十三篇，切石都要小心翼翼，何况他人？

　　君仙开始切石，而这时候许多人还不知道，结局早就已经产生。

　　第一块，君仙切开了百龙葬地的原始仙料，伴随着一声好似神婴诞生的啼哭声，一块拳头大小的银光，在君仙的手中灿烂的绽放，这是一块极品道珍，贵为银级第十三位，名曰星河沙银，价值上亿极品灵石。

　　第二块，君仙切开了万古龙巢的原始仙料，伴随着百龙齐吟，又是如华的银光流动，这是银级第十一位，名曰皓月龙银，价值上亿极品灵石。

　　第三块，君仙切开了太初龙脉的原始仙料，顿时祥龙降世，仙凤齐名，白虎威风，玄武献寿，各种无法用语言形容的华美异相纷纷呈现，精美的纯银色在绽放，这又是惊人的银级道珍，位列第十位的四圣灵音，价值上亿极品灵石。

　　这一刻，所有人都惊呆了，久久未能言语！

　　下一刻，仿佛宣布君仙的胜利，三位地脉宗师噗通一声跪倒，溅起三丈多高的血迹，生机断绝。


第一百八十一章 大闹石坊

　　今天对于许多人来说，注定是个记忆深刻，毕生难忘的日子。

　　三位地脉宗师，切出总价近亿极品灵石的天价珍品，让人大开眼见，见识到了真正的地师传承，无不发自内心的叹服。

　　可是转眼间？

　　三大妖石，不详万分，放置在黄金石坊百年，曾有地脉宗师尝试切石，结果却被妖石所杀，尸骨无存，死无葬身之地。

　　可这么妖异的三块原始仙料，却让人大开眼界，竟然被一位从来没有听说过的愣头青，硬生生的成功切开。

　　第一块来自百龙葬地的妖石，切出一块银级的极品道珍，任何一块银色的道珍，价值远在铜级道珍之上，哪怕是排名第十四的银级道珍，价值也要比最好的铜级道珍珍贵。

　　而当这块银级道珍切出来的时候，大部分人的第一反应，不是愣头青真的从妖石中切出东西，则是三位地脉宗师完了，一世英名葬送在这位无名愣头青的手中。

　　与此同时，五位钱多多，则当场面如死灰，整个人当场就懵了，大脑当机。

　　反观南宫、东林夫人，虽然表面上没有表现出什么，但是悬着的心彻底的落下，因为他们赢了，仅仅是这么一块银级道珍，彻底的奠定了胜负。

　　但是这场震撼只是开始，让人久久难以忘记的事情还在后面。

　　第二块来自万龙古穴的妖石，继续沿袭先前的震撼，在所有人的注视中，再次切出了一块银级道珍。

　　惊呼声四起，这次所有人都彻底的动容，两块原始仙料，而且还是凶名赫赫的妖石，都切出了道珍，这简直前所未有的震撼和奇迹。

　　这次，五位钱多多的脸色更加的苍白，南宫、东林夫人从惊喜变成了难以言喻的震撼。

　　不仅仅是这么几位当事人，主持这场惊天豪赌的万宝古阁长老，则表情十分的精彩，复杂的看着仍然在得瑟着的君仙，显然也在震撼着。

　　当然，要说心情最郁闷、最难受的人是谁，自然还是要说黄金石坊的那位大能。

　　三块妖石，放在黄金石坊百年，无数人尝试过切石，就连地脉宗师也被妖石所杀，这已经被列为禁品，几乎已经绝了从妖石中切出东西的想法，只想以低价出手，赚回本钱。

　　可是今天这三块妖石，却带来如此的震撼，连续切出银级道珍，能够让道境圣人折腰的好东西。这样的事儿，要传回黄金王朝，黄金王知道了还不气的一巴掌把人拍死。

　　这事就这样发生了，对方两块妖石切出两件道珍，一件比一件的价值高。

　　然而……让人崩溃的事情还没有结束，继续切石，第三块来自太初龙脉的妖石被众人眼中的愣头青切开，仙光冲霄，化成了银色的海洋，这又是一件极品的银级道珍。

　　这一刻，所有人全部都麻木了！

　　仿佛无论切出什么，都已经不重要了，反而没有切出东西，才会让人大吃一惊。

　　现在，三块妖石，切出价值三亿极品灵石的银级道珍，以远远超出三大地脉宗师三倍价值的成果，毫无任何争议，取得了决定性的胜利。

　　这算什么？

　　阴沟里翻船？

　　拥有着久远传承的三位地脉宗师，地师界三大地师的亲传弟子，如今竟然就这么败了，折戟在一个谁都没听说过，谁也不认识的愣头青手中。

　　所有人都已经意识到，今夜过后，翌日太阳升起的时候，这个消息就会形成一场风暴，席卷了整个万古矿域，然后扩散整个诸天星域，这个让人羡慕嫉妒恨，运气能够逆天的愣头青，将彻底的名扬天下。

　　这算什么？

　　这一刻，所有人都怜悯的看向三位地脉宗师，不知道是想看他们恼羞成怒的样子，还是想尽一切办法挽回名誉的模样。

　　可是所有人的注视下，三位地脉宗师垂首不动，仿佛在思考什么，半晌后连个屁都没有放，最终还是他的一位弟子按捺不住，轻轻的呼唤一声。

　　“师尊，我们该……”

　　这位地脉宗师的弟子话还没有说完，仿佛惊扰到了什么亡魂。突然间，三位地脉宗师同时跪下，在阵阵的惊呼声中，浑身溅血，仿佛被千万利剑洞穿，鲜血染红了黄金色的大地，看起来是那么的醒目。

　　死了？

　　这一刻，所有人全部都傻眼了，目瞪口呆的注视着这一切，看着三位鲜血淋淋，跪在原地的地脉宗师，竟然连元神从体内逃出的机会都没有，就这么枉送了性命，横死当场。

　　这一刻，在短暂的寂静过后，人群立刻骚动了起来。

　　“是谁？偷偷击杀吾师，有胆子站出来，我地师一脉，定然与你不死不休？”

　　“天啊，难道有无上的道境圣人出手，否则在众目睽睽之下，谁能够无声无息的击杀三位地脉宗师？”

　　“这怎么可能？这里有许多三玄大能，没有人能够无声无息的杀了三位地脉宗师。”

　　场面瞬间变的无比混乱，每个人都想知道答案，只有数位三玄大能在那里沉思，似乎想到了什么，看透了什么。

　　比如说，万宝古阁长老、黄金王朝大能，“唰”的一下张开双目，目光炯炯的看向了君仙，目光充满了严肃和惊讶。

　　“没想到，这位道友竟然如此的奸猾狡诈，扮猪吃虎，蒙蔽了所有人的双眼。实则，道友乃是一位强大的地师，无声无息的击杀这三位地脉宗师，并轻松取得了胜利。”

　　万宝古阁长老最先说话，他的声音让四周瞬间变的无比寂静，些许聪明人立刻窥视到其中的关键。

　　原来如此，此人根本就不是什么愣头青，乃是一位真正的地脉师，并且实力远在三位地脉宗师之上，只是此人故意伪装，骗过了所有人，竟然如此阴险的直接坑杀了三位地脉宗师。

　　所有人看向君仙的眼神都变了，原本无数人嘲笑的愣头青，现在变的异常高深莫测。

　　而就在所有人吃惊的时候，那位黄金王朝的大能，冷哼一声，突然出手。

　　“没有人能够在黄金王朝的地盘上滥杀无辜和惹是生非，你，给本座留下吧！”

　　嘣！

　　金色的大掌在虚空上抹过，震塌了一片天空，在所有人吃惊和动容的情况下，看着这位黄金王朝大能，翻掌就要镇压君仙。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着金掌就要把君仙镇压的时候，突然天地间风云色变，一股仿佛洪荒间苏醒的古龙，缓缓张开了双眼，化成了一柄冲霄神剑，硬生生的斩在金掌之上。

　　砰！

　　金掌碎，神剑崩，天地间都肆虐在一股风暴之中，好像末日降临，许多人都在这场争斗的余波中，被震的鸡飞狗跳，连连爆退。

　　“好一个黄金王朝，真他妈的不要脸，我等地师斗法，本就生死难料，自古不知道多少地师在这样的斗法中丢掉性命，无论哪家石坊，也没有因为此事，说上一个道理，而你今天居然借题发挥，难道你能够插手地师界的事情吗？”

　　君仙怒不可恶，他没有想到在这样的情况下，黄金王朝竟然如此不要脸的出手。

　　君仙岂是吃素的，尽管修为上比不上三玄大能，但是此地的地势，已经被君仙数次改变，早就化为己用，形成了自己的一片战场。

　　现在三玄大能竟然惹到自己头上，那么就别怪君仙无情了。

　　“无耻！无耻！无耻至极！既然你说我在黄金石坊撒野，今天我就撒野给你看，十息之内，地龙复活，我崩了你这黄金石坊！”

　　话说之间，君仙突然取出九柄龙形石剑，这是无上的杀道龙剑，是炼器篇中记载，地师借助龙脉攻击的利器，当这九柄杀道龙剑插下，覆盖范围内，天地大势就是君仙的领地，地脉大龙就是君仙的武器。

　　嘣！

　　君仙毫不留情的插下了九柄杀道龙剑，大地立刻仿佛活了般在震荡，好像无数道龙气在地脉中游走，一条条地龙抬首，黄金大地竟然化出了一头头黄金神龙，喷涂出了海量的龙气，化成一条条神龙，虐杀向黄金王朝的三玄大能。

　　惊！

　　所有人终于见识到君仙的真本领，开始还不相信，以为君仙不过是个愣头青。可是现在这愣头青变成了无上的杀神，化无上地势为己用，攻杀三玄大能。

　　“天啊，竟然是真的，他真是一位强大的地师！”

　　“我没有看错吧，此地是三千年前，一位强大的地师所设下的地势，除了那地师一脉，无人能够借助此地的地势为己用。”

　　“不错，当年那位强大地师，无限接近于地脉天师，实力强大，地师界的领袖。”

　　“他竟然能够扭转这位地脉天师设下的地势，这岂不是说，他的地师之术，已经超越了当初的那位地师领袖。”

　　所有人都在疯狂呐喊的时候，君仙已经不动声色的收起了自己所有战利品，犹如魔神傲立，点燃了地势，复活了大龙，仿佛真的要依言在十息之内，崩飞黄金石坊。

　　那位三玄大能被逼的哇哇狂啸，但是却无法奈何君仙，强大的地势已经完全复活，他只能眼睁睁的看着君仙在黄金石坊为非作歹，誓要把黄金石坊崩了，方才会善罢甘休。

　　“得罪我们黄金王朝，你将死无葬身之地！”

　　“少他妈废话，买卖都做了，见不得人家切出好东西，动手抢人家的东西还有理了！”

　　“哇啊啊啊啊！你真以为你能够在黄金王朝逞凶吗？有请三位长老，镇压这小子，还我黄金石坊一片太平。”

　　轰！轰！轰！

　　三尊强大的气息爆空而起，三尊强大的身影，闪烁着耀眼的金色光芒，从黄金石坊的深处踏步而出，散发出三玄大能特有的威势，动手开始镇压君仙。

　　君仙到底只是雷霆躯后期，虽然借助地势，能够与三玄大能抗衡，但最多也只能对付玄灵期的存在，并且只能应付一位。

　　可是现在，又出现三位三玄大能，四人合力镇压君仙，纵使有地势可借，但这也不是像十甲生命禁区那样的大龙，君仙在旦夕之间处于劣势，危急万分。

　　然而就在这时候，只听一声长啸炸空而起，一股无比强大的气息，笼罩黄金石坊。


第一百八十二章 全身而退

　　“哼，黄金王朝越活越回去了，不仅堂堂皇子被人镇杀，现在别人切出好东西，竟然心生贪念，无视当年第一代地脉天师立下的规矩，那么今天这黄金石坊也不用立在这万古矿域混了！”

　　一座大山从虚空中镇压而下，当场崩碎了黄金石坊所有的道纹，散发出恐怖的大道法则之力，一口气把整个黄金石坊镇压，尤其是黄金石坊的四位三玄大能。

　　来人，好强！

　　四位三玄大能，尽管修为都只是在玄灵期的境界，但已经算是诸天星域的中坚战斗力，能够摧毁一颗生命古星。

　　可是四位三玄大能，竟然旦夕间就被对方镇压，恐怕来人的实力更高，最差也是玄心期。

　　不……对方的修为远在玄心期之上，已经达到了恐怖的玄道期，仙炼三玄的巅峰强者，并已经有人认出，敢于挑战黄金王朝的玄道期大能。

　　“是大寇战九幽！”

　　万古矿域四大寇，廖天星、赵武玄、李元杰、战九幽，皆为当代人杰，实力在仙炼三玄巅峰之境，敢与八大古宗叫板，行事狠辣，只凭本心。

　　君仙刚刚来到万古矿域的时候，就看到廖天星、赵武玄、李元杰三位大寇，围攻八大古宗之玄星灵海的商船，结果大获全胜，君仙记忆深刻，对万古矿域四大寇向往已久。

　　可是今天，怎么也没有想到，在自己危难时刻，万古矿域四大寇之首：战九幽，竟然出手相助，翻掌间扭转乾坤，镇压了黄金王朝的四位三玄大能。

　　“战九幽，你竟然敢招惹黄金王朝，当心死无葬身之地！”

　　“哈哈哈，笑话，你们黄金王朝我战九幽招惹的也不是一天两天了，今天就毁了你黄金石坊，我看你们还能拿我怎么样？”

　　战九幽说到做到，仿佛有无穷的神力，拔山填海，手中的神峰不断镇压而下，砸的整个万古神城都在震荡，砸碎了黄金王朝的道纹，崩塌了一座座屋舍，震惊百里。

　　而有战九幽为后盾，君仙彻底无后顾之忧，口中发出一声嘹亮的长啸，好似打破一切束缚，紧随其后，再次发难。

　　“多谢前辈出手相助，但是这崩了黄金石坊的事，就让晚辈来代劳吧！”

　　嘣！

　　被压制的地龙一条条复活，整个万古神城的龙气，都集中在了黄金石坊，然后仿佛翻江倒海的怒浪般爆发，龙气化成了一整条神龙，冲霄而起。

　　嘣！

　　黄金王朝最后的反抗力量被摧毁，所有的地势道纹完全被君仙扭转，在这刹那间，黄金石坊仿佛是一座不设防的空城，所有的一切，都在旦夕间被崩上了天。

　　所有人全部都落荒而逃，每个人都在狼狈不堪的逃出黄金石坊，君仙并没有为难所有人，放开地势，让所有的人从容退去，但是黄金王朝的人却一个都没有放过。

　　比狠？

　　君仙也是心狠手辣的主！

　　崩飞了黄金石坊，打杀了许多未能窥至到三玄境界的黄金王朝修士，君仙大杀四方之后，又举起一块块原始仙料。

　　“嘿，这些原始仙料中，可都是有好东西，既然你们黄金王朝那么喜欢，今天我就让你们守着这些东西，昂贵的死去。”

　　万古矿域鲜有人愿意招惹地脉师，因为地脉师一个个发起狠来，毫无顾忌的引起龙脉复活，就算是道境大能都要头疼。除此之外，原始仙料也能够在地脉师手中变成大杀器，催动内中仙珍的力量，化成一颗颗轰天神雷。

　　君仙一口气投出了黄金王朝大半的原始仙料，引爆里面的仙珍，刹那间虚空中连环炸出了一团团能量光晕，好像无数颗小太阳在燃烧，爆炸的力量横扫四方，震荡整个黄金石坊。

　　在如此多仙珍的爆破中，黄金王朝残留的修士，皆被炸的是尸骨无存，几乎连元神都没有来得及逃脱，全部都横尸当场。

　　就连黄金王朝的四位三玄大能，应付战九幽的时候已经十分困难，淬不及防之下，被君仙用一颗颗原始仙料炸成重伤，整个肉躯都几近崩溃。

　　“啊，你这贼子，还有战九幽，都给我们记住，我们黄金王朝是不会放过你们的！”

　　黄金王朝的四位三玄大能惨叫连连，鲜血染红了黄金石坊旧址，只能放出一句狠话，舍弃肉躯，狼狈的准备逃走。

　　“前辈，不能放他们离去！”

　　“放心，这些黄金杂种们跑不掉！”

　　战九幽好像仙王重生，沸腾的气血震到苍穹崩灭，无上的神力拔动山岳，举起手中的神峰，用力的朝四位三玄大能的元神镇压而下。

　　神峰无限的扩展开来，瞬息间笼罩上万公里，小半万古神城都弥漫在阴影之下，一举镇压之下，虽然被控制巧妙的没有镇压在万古神城之上，但是神峰的力量，仍然震的万古神城地动山摇，无数的房屋都崩的跳了起来，景色壮观，烟尘漫天。

　　如此浩荡的力量之下，黄金王朝的四位三玄大能逃无可逃，惨叫一声被彻底镇死。

　　“自第一代地脉天师之后，地师界有着自己的规矩，黄金王朝竟然敢挑衅地师界的规矩，今天我战九幽就出手崩了这黄金石坊，黄金王朝有什么能耐，就冲着我一个人来吧，莫让天下人一再嗤笑，这黄金王朝只是敢欺负后辈的无胆鼠辈！”

　　战九幽的声音震啸百万里，震的整个万古神城都在嗡嗡作响，片刻后才消停下来。

　　而当战九幽的声音消失之后，战九幽本人也已经神秘的离去，同时消失不见的人还有君仙，显然君仙本人也已经被战九幽带走了。

　　一场战斗，就这么结束了，唯一留下的只有黄金王朝的废墟。

　　所有人都在颤栗，整个万古神城动荡不安，看着前一刻还辉煌无限的黄金石坊，如今只剩下残砖碎瓦，让人惊叹万古矿域大寇的凶威。

　　良久之后，有人轻声呢喃自语。

　　“黄金王朝这是咎由自取啊，他竟然贪图地脉师切出的东西？”

　　“可恶，可恨！自第一代地脉天师之后，谁人敢如此对待地师，这分明是不把天下所有的地师看在眼里。”

　　“地师斗法，向来凶吉难测，枉死其他地师之手，只能怪自己学艺不精，还容不得黄金王朝插手。”

　　“什么插手？黄金王朝分明是贪图别人手中切出的道珍啊！”

　　“打开门做生意，这原始仙料卖出去，东西已经是人家的了。自己切不出来，看不透，只能管自己的眼力不够。现在居然眼红，出手抢夺，以后谁还敢在黄金王朝所开的石坊中赌石？”

　　“哼，地师界有着地师界的规矩，黄金王朝今天敢得罪地师界，就等着整个地师界疯狂的报复把！”

　　黄金王朝的举动，的确挑动了许多地师的神经，如果人人都像黄金王朝这般，看到有地师切出好东西后，便立刻动手抢夺，那么地师的尊严何存？

　　这已经不是君仙一个人的问题，这已经是整个地师界的问题！

　　无论是谁，哪怕是八大古宗这样的过江猛龙，也得在万古矿域这一亩三分地上老老实实的盘着。皆因这万古矿域，只属于一个团体，那就是——地脉师。

　　从来没有人，能够在万古矿域，挑衅地师的尊严！

　　至此，皆因黄金王朝几个蠢货的一时贪念，为黄金王朝带来了巨大的损失，往后的日子里，无数实力强大的地脉宗师出入黄金王朝开在万古矿域的赌石坊，一件件珍品被无情的切了出来。

　　还有，黄金王朝掌握的矿星，时不时的出现地龙复活作乱的事情，以至于黄金王朝损失惨重，接连丢了许多颗矿星。

　　八大古宗也并非同气连枝，黄金王朝吃亏，大有人跟在后面捡便宜。

　　一时间黄金王朝雪上加霜，丢失了大半的矿星，最后还是黄金王亲自登门拜访如今地师界的领袖，付出惨痛的代价，才算熄灭了地师界的怒火，方才让此事善罢甘休。

　　只是，经由地师如此惨烈的反击过后，黄金王朝损失惨重，黄金王气的吐血三天。

　　而此事乃是后话，现在更重要的是赌注之事。

　　君仙费那么大的力气，为南宫、东林夫人赚取如此多的财富，如果南宫、东林夫人还不能够处理得当，得到自己应该得到的一切，那么南宫、东林夫人就不用再混下去了。

　　南宫、东林夫人步步紧逼，五大钱多多在公证、誓言、及万宝古阁的监管下，被迫交出了自己手中所有的全力，从名震诸天星域的财神，最终沦丧为一无所有。

　　南宫、东林夫人身价倍增，一时间也恍如做梦，如坠云端，被巨大的幸福和喜悦所冲击。

　　许多人前来道贺，但更多的人则是在打探君仙的事情。

　　“恭喜南宫老板、东林夫人，这次可真是请了一位好帮手，竟然旦夕之间，身价百倍。”

　　“南宫老板、东林夫人，能否透露一下，告之这位地脉师的名讳和足迹。”

　　南宫、东林夫人在诸多追捧中，仍然没有迷失本性，认真回答大家的问题。

　　“诸位，不是我南宫跟大家打迷糊眼，我也只知道这位地脉师，他单名一个雄字，然后别的事情就都不知道了。”

　　“真的，以我南宫的诚信，难道还会蒙骗大家吗？”

　　“实不相瞒，当初陷入困境，我南宫几乎已经绝望。可是某天，这位地脉师寻上门来，告诉我先前有恩于他，所以这次回来报恩，报完恩就会离去，现在多半已经找不到人了。”

　　许多人竭尽全力，都没有从南宫、东林夫人那里打探到任何有用的消息，最终只能遗憾的离去，没有再打扰南宫、东林夫人任何事情。

　　而南宫、东林夫人则接管所有产业，足足忙了三天三夜，总算完成了最初的接管，但还有更多的事情要忙，不过在此之前，还有一事要做。

　　南宫、东林夫人匆匆赶回听雪阁，可是刚回到听雪阁，就见战九幽、君仙这一老一少，就像是斗鸡般，在大眼瞪小眼的对瞪着。

　　这……什么情况？


第一百八十三章 身价百倍

　　君仙被大寇战九幽带走的时候，已经猜出战九幽多半是南宫、东林夫人请来的帮手。而事实证明了君仙的猜测，战九幽带着君仙一路飞天遁地，避过许多窥视二人的神念，确保无误后，才带着君仙鬼鬼祟祟的回到了听雪阁。

　　别人如此辛苦的帮助自己，君仙多少也要表示下感谢，可是君仙话还没有张口，战九幽就故作凶煞，恶行恶相道：“小子，为了你，我可是得罪了黄金王朝，你怎么感谢我？”

　　君仙顿时大乐，没想到这战九幽那么极品，堂堂三玄大修士，竟然厚着脸皮敲诈小辈。并且还如此的光明正大，就好像君仙亏欠他甚多似的。

　　“前辈认为小子应该付出什么样的报酬，才算报答前辈？”

　　说实话，君仙身家颇为丰厚，这次赌石赚到让道境圣人都会眼红的财富，就连身家丰厚的黄金王朝也用卑鄙的手段抢夺，给点什么自然无所谓，只要战九幽别那么贪心。

　　可惜，君仙低估了大寇的贪心和无耻，战九幽竟然理所当然的说道：“啊，没有我，你东西不仅全被抢光了，连命都要搭到里面去，所以你这次赌石的东西都给我，顺便补偿个几百滴龙髓，我大人有大量就不和你计较了。”

　　君仙听罢，当场就毛了，跳脚大骂道：“战九幽，你不要脸！明明是南宫请你来帮忙，他一定付给你丰富的报酬，让你出手保我性命。你明明已经赚了很多，现在居然还要，你怎么不去抢？”

　　此次豪赌，君仙共得铜级道珍六块，银级道珍两块，每样都是价值非凡，叩首难求的珍稀物品。且不说别的，就这些东西，君仙都能让道级至尊折腰，帮助自己出手解决些麻烦。

　　可是这战九幽倒好，竟然全部都要，简直太无耻了。只是君仙怎么也没有想到，在战九幽身上，只有更无耻，没有最无耻。

　　“抢？这个好啊，老子我本来就是强盗，和你那么多废话干什么，直接抢得了！”

　　战九幽话虽然这么说，但却没有动手的意思，只是眼光极具有无耻和挑衅，上下打量着君仙，在考虑怎么动手从君仙身上抢。

　　君仙更毛了，咬牙切齿道：“你敢动手，小爷我复活听雪峰的大龙，这是一条主龙脉，威力比黄金石坊那里强上百倍。而且此地有第六代地脉天师布下的大地道阵，就算你真能战边九幽，最后也要脱一层皮。”

　　战九幽笑道：“这事儿新鲜，我战九幽横行天下，向来都是我威胁人家，没想到今天竟然被人威胁，而且还是一个雷霆躯的小娃娃。香蕉你个巴拉，要不是看着南宫的面，老子我一巴掌把你拍成肉泥。”

　　这家伙，简直太极品了！

　　君仙已经彻底无语，未能从战九幽那里讨到任何便宜的他，非常干脆的闭嘴，只是像斗鸡般警惕着战九幽，做好玩票大的准备。

　　可是战九幽始终没有更进一步的行动，无耻且挑衅的威胁着君仙，直至南宫、东林夫人归来，就看到了这么经典的一幕。

　　“二位，你们这是……”

　　南宫无比纳闷的声音响起，君仙第一时间就准备抱怨，可是这战九幽竟然比君仙还要快，一下窜到南宫的面前，恶声道：“南宫，你给老子评评理，老子为了这小子，冒死得罪黄金王朝，现在让这小子稍稍意思一下，他竟然不愿意？”

　　君仙跳起来高喊道：“战九幽，你不要脸！什么叫做稍稍意思一下，你要我赌出来的两块银级道珍，六块铜级道珍，还要什么几百滴极品龙髓，你怎么不要了我的命！”

　　战九幽立刻乐呵呵的回道：“要你命容易，可是你小子的命没有道珍、龙髓值钱啊！”

　　南宫一听乐了，他已经知道这是怎么回事，原来战九幽盯上了君仙手中的宝贝，但是却不好意思出手去抢，干脆直接耍起了无赖。

　　别看战九幽人很嚣张冷酷，其实非常的闷骚和无赖，当初南宫刚刚接触这家伙的时候，都被这如此巨大的反差给搞到郁闷，但是却没有想到君仙也在战九幽面前如此的纠结。

　　哭笑不得的摇了摇头，南宫开口说道：“君小友，不就是一块道珍吗？以你的能耐，将来行走于各大生命禁区，还不是想要什么就有什么？未来，金级道珍，无上龙髓，恐怕也不算什么吧？”

　　银级道珍虽然珍贵，君仙还真不怎么稀罕，只是这么不明不白的就送给战九幽，君仙也不愿意。毕竟这东西是君仙拿命拼来的，是染了鲜血的战绩啊。

　　君仙当场就要拒绝，可这时候南宫却在对君仙眨了眨眼睛，似乎想要表达什么。

　　嗯哼？

　　君仙也不傻，通过南宫的表现，立刻隐约间觉察到什么，摸了摸下巴，笑着说道：“东西是我拿命拼来的，都是惊天的财富，全部用于报答前辈的救命之恩是不可能的，但是一块银级道珍，可以考虑考虑。”

　　“两块，都要！”

　　君仙话音刚落，战九幽反倒收起了无赖的笑容，突然很严肃的注视着君仙，认真的让君仙心里都有点发毛。

　　但……片刻后……

　　君仙随手一抹，取出两颗光芒万丈的银级道珍，仿佛永不坠落的神物，缓缓送到了战九幽的面前，摇头叹息道：“算我怕了你了，罢，花钱买个清静！”

　　战九幽再次恢复了灿烂的笑容，贪婪的把这两块银级道珍收起，冲着君仙竖起了大拇指，笑道：“够豪气，我战九幽欣赏豪爽的人。小子，这块玉牌你收好，具体功效你问南宫吧。老子走了，后面还有事要办，你们聊吧！”

　　战九幽说完，就一跺脚，突然消失在原地，就好像从来没有出现过。

　　大家也没有吃惊，这战九幽实力深厚，三玄大能中，都是非常了不起的存在，所以大家也就见多不怪，该干什么就干什么。

　　君仙好奇的把玩着手中的玉牌，只见上面纹如星河，正面刻有十二星辰，背面一个“寇”字，显然和万古矿域的大寇有着莫大的关系。

　　“恭喜君小友，得到了大寇们的友谊，这玉牌可以保证在诸天星域任何一条星路上畅通无阻，保证不会被任何贼寇惦记。同时，可以出资借助星寇联盟的力量，只要价码合适，就连大寇也可以聘用。呵呵，这诸天星域，不知道多少人想要得到这玉牌啊！”

　　星寇联盟，诸天星域最无法无天的组织，内中高手无数，都是纵横各星域的大寇，而万古矿域四大寇，也不过是星寇联盟中的长老，并不算最顶级，只是地位比较高。

　　不过这也已经足够了，只要这枚“星寇玉牌”在手，自己可以花钱请他们攻打任何门派，只要价码足够，这群无法无天的家伙，连八大古宗都敢攻打。

　　赚了！

　　君仙喜笑颜开，随手小心的收起了玉牌，冲着南宫抱了抱拳，道：“多谢南宫兄提醒，有这玉牌在，等于多了一条保命的依仗。”

　　南宫笑着拱手说道：“那里那里，应该是南宫多多感谢君小友才对，这次南宫占了大便宜了。”

　　说着，南宫把自己所获，认认真真的告诉了君仙，没有任何的隐瞒，庞大的财富让君仙都听的倒抽一口冷气，眼睛都有点绿了。

　　南宫则一如传闻中那么诚信，道：“多余的废话就不多说了，南宫如果不是有君小友，这次恐怕真的要栽了。所以，我与东林商量后，决定所有的东西都不要，全部交由君小友，以后这些产业都是君小友的了。”

　　乖乖，这么爽！

　　此次豪赌，总共赢来五位钱多多的所有资产，各类商号、商铺、酒楼、丹阁、宝阁数不胜数，足以组建一个庞大的商业联盟。也就是说，君仙现在只要一点头，他就立刻身价百倍，一夜暴富，成为诸天星域最有钱的财主之一。

　　可是自家人知道自家事，君仙心在仙路，不可能花费大量的时间去打理这些资产，更没有什么本事去经营这些资产。

　　沉默片刻后，君仙坦然说道：“南宫兄，这些东西就别让小弟糟蹋了，还是你和东林夫人留着吧，这样你就可以组建一个庞大的商业联盟，以后小弟没地方混了，也好找你打工。”

　　南宫心情大好，豪迈的笑道：“打工？你是未来的地脉天师，我可请不起你。”

　　君仙有些尴尬的笑道：“南宫兄别调笑小弟了，我当时也是逗那三位地脉宗师玩。”

　　南宫笑着摇头道：“不管怎么说，我可是非常坚信，君小友早晚有一天，能够成为第七代的地脉天师，到了那时，还请君小友指缝里漏点金子，好让南宫去捡啊。”

　　君仙哑然失笑，哭笑不得的摇了摇头，没有去解释。

　　南宫则表情再次恢复严肃，认真道：“我就知道君小友不会要这些东西，所以南宫准备了第二套方案，不知道君小友愿不愿意听听？”

　　君仙示意，南宫继续道：“这些资产，就由我和东林打点，至此每年的收入，五成都归君小友所有。呵呵，君小友先别忙着拒绝，你大概不知道这些收入多么惊人吧？仅仅五成，就让我和东林的资产翻上一倍，所以这五成，君小友必须得收下，否则我于心不安。”

　　君仙斟酌了片刻，这些钱自己的确用的心安理得，况且能够每年平白无故的得到一笔丰厚的财富，何乐而不为呢？

　　君仙最终点头应下！


第一百八十四章 十年潜修

　　顷刻间身价百倍，不仅君仙嘴角浮现笑容，南宫、东林夫人也笑容满面。

　　说实话，如果这次不是由君仙在，南宫肯定要赔个血本无归，就连东林夫人也要伤筋动骨，多半好久都难以恢复元气。

　　南宫、东林夫人发自内心地感谢君仙，如果这五成的利润君仙不收，南宫、东林夫人肯定于心不安，这份人情可要欠的大上了天。

　　所幸这种糟糕的局面并未发生，双方在很和谐的气氛下，谈妥了收获的瓜分，南宫、东林夫人立刻开始起草誓约，待双方滴血而立。

　　君仙本意不愿意如此，但是南宫、东林夫人却一再坚持，简单来讲，那就是朋友归朋友，交易归交易，亲兄弟明算账。

　　南宫、东林夫人如此立信，君仙也不好推脱，便只能应下。

　　尔后，誓约成立，双方都受到了誓约的约束，而修真者最注重口中发出的誓言，受天道所约束，如果违反誓约，多半要付出惨痛的代价。

　　最后，誓约三人各持一份，确认无误后，三人彼此之间，顿觉得亲近不少。

　　而有了这份约束，东林夫人也放开不少，突然好奇问道：“君小友，你不关心你的朋友吗？”

　　朋友？指的是苏沐曦吧。

　　君仙多少露出一丝孤色，但很快又恢复常色，笑着回道：“修真路漫漫，又不是死别，来日还有相见的时候，何许介怀？”

　　南宫赞道：“君小友真是胸怀宽阔之人。”

　　东林夫人再次好奇问道：“君小友接下来有什么打算？那处别院我愿意无偿包租给君小友，你可以在此地常驻，无需担忧修行和安全，东林欢迎之至。”

　　君仙摇头否决道：“今夜便会离去，他日修行有成，再来劳烦东林夫人。”

　　东林夫人略带惋惜，君仙则笑着说道：“答应的事，不会反悔，你寻好东西，少则十载，多则二十年，我便会回来帮你彻底恢复地纹，有当年第六代地脉天师的能耐。”

　　东林夫人立刻大喜道：“多谢君小友，大恩不言谢。”

　　君仙笑道：“不过是修复第六代地脉天师的地纹，并不能做到锦上添花，不用如此介怀。往后，如果我真有机会成为第七代地脉天师，我会让地纹更进一步。”

　　东林夫人满脸喜色，这听雪阁就是她的根，就是她的家，谁都希望自己的家越来越好。

　　而宽了东林夫人的心后，君仙的表情突然变的特别严肃，认真道：“马上我就要走了，在走之前，有些事情，能否拜托南宫兄，东林夫人帮个忙。”

　　南宫、东林夫人感受到君仙的严肃，肃穆回道：“尽管说便是，我们竭尽所能。”

　　君仙摆手道：“我有几位朋友，可能在邢天宗修行，待会我把他们的名字、容貌，告诉二人，麻烦你们帮忙寻下。如果能够寻到，希望能够从我的利润中，适当的进行一些帮助。不，还是不要给予任何的帮助，只是帮我打听出他们的下落就好。”

　　君仙是想凭借自己手中的丰厚资金，让兄长君雄、兄弟段龙屠、段搬山能够更好的修行，但是这似乎不是君仙本意，他不想自己的兄弟，在安逸的环境下成长，他们更需要有种危机感，培养出自己的个性和坚毅，在逆境中成就自己的传奇。

　　君仙在最后的斟酌中，又改变了想法，只是寻到便可，日后再相见。

　　南宫、东林夫人自然应诺，这些都是小事，他们会尽全力去帮君仙打听，总算是让君仙放了心，最终只再叮嘱千万不要帮助他们后，才算放心结束此事。

　　“好了，我要走了，南宫兄、东林夫人，来日方长，咱们后会有期！”

　　说着，君仙递上几位兄弟的画像，便很是潇洒的离去，那远去的背影，让南宫、东林夫人很是感慨，感受到君仙的与众不同。

　　离开听雪阁后，君仙立刻改头换面，看起来普普通通，就好像大海中的一滴水。

　　不过，改头换面的君仙并没有立刻回到阴阳宝地修行，则是漫步在万古矿域的所有生命禁区，感受天道的法则，并徒步感受时间的流逝，及世间的万物和真假。

　　就这样，君仙不知不觉，销声匿迹旅行了三年，突然一天心有所感悟，带着逐渐沉静下来的心态，回到了五龙争天之地。

　　再临此地，君仙心中多了几分感触。

　　那时候苏沐曦陪在自己的身边，经历过危险万分的仙魔葬地，在小灵潭中取仙泥，最后在阴阳宝地参悟生死奥秘，阴阳之法。

　　一切的一切都是那么的历历在目，恍若昨日，但佳人已经不在身边。就好像人生中一个小小的插曲，以后再相见是否能够还是那么的亲密无间，无话不谈，仿佛一切都变的不重要了。

　　君仙有君仙的路，苏沐曦亦有苏沐曦的道，双方是不可能的，这点君仙十分清楚。

　　不过，能够有苏沐曦这样特别的朋友，对于君仙来说，也是人生中一件值得开心的事儿。至少回忆起来，嘴角能够绽放笑容，内心升起一种喜悦。

　　最后，君仙还是忘了苏沐曦，一切都是变的那么模糊，但道心却更加的坚定，君仙继续走着属于自己的路。

　　正式开始修行！

　　君仙盘膝坐在阴阳宝地的中心，这里是五龙争天之地的核心，有着无上的灵气，能够吸引五大龙脉的争夺，亦让阴阳圣果、无上龙髓流连忘返。

　　如此纯净灵气滋润下，就算是八大古宗也享受不到如此的待遇，君仙在如此优越的修行环境下，想要突破一个小境界，基本上不是什么困难的事情。

　　但是君仙并不急着突破，而是不断的巩固自己的境界，每日以海量的纯净灵气洗练己身，保证自己的身体被精炼的杂质全无。

　　同时，君仙还在扩充极元气海，只是君仙的扩充和别人不同，并非单纯增加极元气海的数量，只是一枚枚的不断壮大，保证每一个极元气海都修炼到极限。

　　传闻，体炼六躯修炼到极限，也就是仙灵躯后期巅峰时期的时候，体内的极元气海能够达到万数，如果每个极元气海都修炼的非常强大，一个抵上他人三个，吞纳天地，就有着源源不断的后力支撑，优势比他人要明显很多。

　　只是这磅礴的极元力，需要雄厚的经脉支撑，否则给你一缸水，却用针眼细的管子去疏通，非但不会起到好的用处，反而会有无穷的坏处。

　　故，君仙在扩充极元气海的时候，同时也在拼命的扩充自身的筋脉，不断的借助阴阳宝地的生死力量淬炼己身，把全身的筋脉也扩充到极限，可容纳无穷的极元力流通。

　　不修炼不知道，静下心修炼后，君仙发现居然有如此多的事情要准备。

　　这一切都是因为君仙修炼太快了，如此快的修炼速度，几乎超出常人百倍，结果导致了进步太快，留下了许多的隐患，根基不稳。

　　好在，当年“神光粒子”对君仙的身体改造非常完善，让君仙的身体基础远在他人之上，否则现在君仙身体中的情况，会让天才都要愁白了头，最少要花五十年的光阴，用来改善自己的身体，扫除所有的隐患。

　　即便是如此，君仙也是枯坐了整整五年的光阴，借助阴阳宝地的奥妙，总算把身体淬炼的纯净无暇，一切隐患悉数扫除。

　　完成这一切后，君仙的极元气海足足暴增了三倍，筋脉更是被修炼的强大无比，全力运转极元气海流通的时候，就像是江河在身体中奔流。

　　现在君仙的实质性修为没有增加，但战斗力却要比以往强上三倍，就连普通一拳的力量，都能够捅破了天。

　　至此……君仙正式放开压制，开始突破。

　　君仙厚积薄发，放开压制修炼的刹那，修为立刻如同坐火箭般疯狂成长，在扎实的根基支撑下，仅仅用月余的时间，君仙就完成了突破，踏足雷霆躯中期的境界。

　　尔后，修为仍然上涨，极元气海突破到五千之数，力量达到七条神龙之力，修为最终稳定在雷霆躯中期大圆满的境界，君仙修为暴增的上涨势头，才算缓缓的遏制了下来。

　　这时候，君仙再次压制了自己的修为，继续反复的淬炼己身，把身体的潜能都尽最大的努力开发到极限，再次巩固境界和打造基础。

　　又是五个年头过去！

　　君仙孜孜不倦的修炼下，极元气海开辟的程度，已经是常人的五倍左右，自身淬炼的纯净无暇，就好像是刚刚诞生，最最干净的无垢之体，君仙的每寸肌肤，每寸细胞，每寸骨骼，都有种特别的力量。

　　再次放开了自身的压制，君仙的修为再次暴增。

　　三个月的时间，君仙成功突破到雷霆躯后期，极元气海暴增到八千之数，并且伴随着君仙的修为增长，还在不停的暴涨，直至君仙的修为稳定在雷霆躯后期大圆满的境界时，仅极元气海就达到了九千九百九十九的极数。同时，也轻松修炼到雷霆躯的极限，九条神龙之力。

　　可是……

　　修为大幅度暴涨，君仙比十年前最少强大了十余倍，可是君仙却看不懂自身了。

　　正常情况下，雷霆躯的极限是九条神龙之力，七千七百七十七之数的极元气海，可是极限的神龙之力没有问题，但是极元气海怎么暴增到九千九百九十九数，而且还是常人的五倍大小。

　　这应该是……仙灵躯才能够达到的境界，为什么自己现在就达到了。

　　就在君仙无比迷惑之际，突然一个懒洋洋的声音，舒服的响起，道：“啊，本尊这一觉睡的好爽，好爽啊！”


第一百八十五章 灵罗苏醒

　　“前辈，你醒了！”

　　君仙的声音隐隐透露出了欣喜之色，也难怪君仙会如此开心，灵罗道尊这一觉睡的可真够长的，竟然一梦十余载，中间不仅错过了许多好事，有让君仙积累了很多问题，需要灵罗道尊帮忙解惑。

　　对于君仙的喜悦，灵罗道尊却恍若未闻，而是当场失声道：“好小子，本尊一觉醒来，你竟然已经修炼到雷霆躯后期大圆满的境界！呃……这又是什么地方？妙啊，阴阳造化，生死穷变，好一处阴阳宝地，你在那里寻到的？”

　　君仙看到灵罗道尊如此吃惊，忍不住笑着恶作剧了一下，道：“没什么啊，这里是五龙争天之地的核心，五条大龙争的地方，怎么会普通？”

　　“什么！”

　　灵罗道尊当场吓了一跳，急切道：“小子，你不要命了，五龙争天之地是万古矿域排名第十的生命禁区，道境埋骨，宗师殒命，就连天师都要小心翼翼，你竟然敢闯？呃，等等，你说这里是五龙争天之地的核心，你真的闯过来了！”

　　君仙笑着回道：“瞧你老说的多有趣，我要是没有闯过来，怎么会在阴阳宝地？”

　　灵罗道尊当场就喜翻了，开心道：“妙了，传闻阴阳宝地能够诞生一株阴阳圣果，乃是不死药。小子，你在这修炼多久？当日寻到的时候，可曾见到不死神药？”

　　君仙如实回答道：“的确有，而且是已成熟的阴阳圣果，借阴阳宝地和五条大龙修行，药效强的不像话。”

　　灵罗道尊立刻亢奋了，疯狂吼道：“哪儿呢？哪儿呢？只要一株不死神药，本尊就能够复活，小子快快如实招来！”

　　君仙如实回答：“跑了！”

　　灵罗道尊当场傻眼了，悲愤道：“你说什么？跑了？混蛋小子，你竟然让一株不死神药给跑了？造孽，造孽啊！”

　　君仙撇了撇嘴回道：“实话和你说，这里不仅有不死神药，还有无上龙髓。但是这两样东西，任何一种都是天地至灵的神物，与天地同岁，与日月同寿。别说我了，换成你全盛时期，你抓得到吗？”

　　呃？

　　灵罗道尊当场没了脾气，不死神药、无上龙髓，只有地脉天师有实力用无上的地脉术法定住，否则就是换成道境至尊来了，也是干瞪眼，一点办法都没有。

　　灵罗道尊随即捶胸顿足，大哭大嚎道：“造孽啊，造孽啊！本尊没事睡什么觉啊，如果醒着的话，就算不能得到完整的不死神药、无上龙髓，也能够保证有所收获。可恨……可恨啊！”

　　君仙笑着再次说道：“前辈，我好想没有说，我什么收获都没有吧？”

　　嗯？

　　大悲愤过后，灵罗道尊顿时又是大喜，失声惊道：“什么？有收获，天煞的小子，别没事调戏本尊玩，快快如实招来！”

　　君仙修行至今，灵罗道尊一路伴随走来，两人虽然没有师徒之名，但是早就已经有了师徒之实。兼之，数次生死相救，没有灵罗道尊，也没有今天的君仙。

　　君仙没有丝毫犹豫，仅有的八滴不死神药药汁，如数奉上。

　　“没骗你，就这么多，八滴不死神药药汁，每滴都能够救人一命，延寿八百载。前辈看着办吧，给小子折算多少中品凝血珠。嘿嘿，当债主的感觉真好。”

　　君仙大方的举动让灵罗道尊非常的欣慰，暗道：真没白白照顾这小子。可是后面君仙跟着的一句话，让灵罗道尊气的想要吐血。

　　前面服用化龙神木的龙眼，就已经亏欠君仙太多，现在又是八滴不死神药的药汁，这肯定又是一笔惊人的欠款。

　　吐血啊！

　　灵罗道尊在诸天星域的时候道境至尊，在灵罗帝国的时候亦是纵横宇宙的君主，可是现在竟然栽在君仙手里，欠了这么大一笔债。

　　且不说别的，就是这八滴不死神药汁，就算自己还是道境至尊的身份，恐怕也要付出极大的代价才能够换来。

　　开玩笑，能够保命，又能够延寿八百年，这玩意可是可遇不可求，无价之宝啊！

　　“这……这……这……”

　　灵罗道尊哼哼唧唧半天，也“这”不出个所以然来，因为八滴不死神药汁的价格，还真不是很好计算。

　　君仙也就是看看灵罗道尊的笑话，并没有真的跟他计较，随即笑道：“对了，我替南宫赌石，切了两块银级道珍，赌赢了六块铜级道珍，这些年来行走在各大生命禁区，仙珍、中品龙髓收获无数，前辈帮忙把宝甲升下级吧，算是抵消这八滴不死神药药汁。”

　　灵罗道尊先是欣喜，随后又是吃惊，失声道：“小子，你地脉术法究竟已经修炼到何等境界？”

　　君仙如实回答道：“《十六篇寻龙诀》，我已经寻得十三篇，还差四大篇的三篇，就差不多能够集齐《十六篇寻龙诀》。”

　　“这真是……”

　　灵罗道尊彻底的无语了，他差点没有眼一翻就昏过去，见过运气好到逆天的，却没有见过像君仙运气那么逆天的。

　　地师一脉的无上术法《十六篇寻龙诀》啊，失传几千年了，多少人抢破了头，寻白了发，结果都不能得到一篇。这感情好，君仙竟然顺顺利利的就收集了十三篇，看样子还有下面三篇的线索。

　　此时此刻，灵罗道尊就只说一句话，发自肺腑的说道：“小子，你和本尊说实话，老天爷是不是你干爹？天道是不是你干娘？幸运之神是不是你拜把兄弟？”

　　君仙当场就笑喷了，看来这次灵罗道尊是大受刺激啊！

　　郁闷过后，灵罗道尊也心情略微好了点，不疾不徐的说道：“好了，说正事。小子，八滴不死神药药汁，现在用有点浪费，本尊在关键的时候使用，才能够把这八滴不死神药药汁的药效发挥到最大，所以这八滴不死神药药汁暂且留着，以后再说，关键时刻还能救你一命。”

　　灵罗道尊经验丰富，能够发挥出不死神药汁的全部功效，物尽所极，所以君仙点头，表示自己没有意见。

　　稍后，灵罗道尊继续分析道：“至于你说的炼制道器，本尊可以很负责任的告诉你，暂时想都别想，且不说本尊现在只恢复到全盛时期的百分之一，还无法炼制道器；就算是能够炼制道器，本尊也不会给你炼制。”

　　君仙立刻好奇的问道：“为什么？”

　　灵罗道尊认真的回道：“体炼修士，本身就是最好的法宝，使用各种法宝本身就落入下乘，极尽本身之力，把自身炼制成无上法宝，才是体炼修士的正途。所以本尊不会给你出手炼制法宝，还奉劝你把本身拥有的法宝都舍弃，专心修炼己身。”

　　君仙心神微动，内心已经对灵罗道尊的话有了认可，但是说起法宝，君仙又好奇的取出半截断刃，问道：“前辈，说起法宝，我意外得到了一样东西，你看看这是什么？”

　　“嗯，有点意思，我看看？”

　　灵罗道尊极尽观察，良久之后也说不出个所以然来，有些不好意思的说道：“抱歉，本尊也看不出来，你且先试验一下。”

　　君仙为了彰显半截断刃的威力，专门走了一遍仙魔葬地，惊的灵罗道尊连连赞叹，但最后还是说不出来一个所以然来，只能认定这是一件太古流传下来的至宝。

　　灵罗道尊都看不透，君仙也不在意，道：“看不透就看不透吧，反正我以后要精炼自身，这玩意能不用，就不用了。”

　　灵罗道尊笑道：“未必不能用，每位体炼修士虽然不修炼法宝，但是会修炼一件本命法器，这件法器伴随体炼修士成长，修炼到最后，能够做到‘一器破万法’。先前你没有好东西，本尊就没有教你，现在这半截断刃如此神奇，不修成本命法器，实在是太亏了。”

　　君仙顿时双眼放光，“一器破万法”的传说，君仙也听说过，并且十分的向往。

　　传闻，太古时期，这种修炼的方法十分流行，只是好东西难求，普通的材料修出的“一器破万法”显然不怎么强大，除非是顶级的金级道珍，修炼出的“一器破万法”才能强大骇人听闻的程度。

　　现在灵罗道尊竟然提议让君仙用这半截断刃修炼“一器破万法”，君仙立刻就心动了，仔细询问道：“成吗？这半截断刃究竟是什么，到现在还说不清楚。”

　　灵罗道尊认真分析道：“八成没有问题，毕竟这半截断刃如此神奇，采用的材质，必然不会差到那里去。所以，修炼‘一器破万法’，应该问题不大，反正失败了你也不吃亏，以后寻得金级道珍，再重修便是。”

　　君仙也很是果断，当场应道：“好，就听前辈的，请传我‘一器破万法’，我看看能否借助这半截断刃，修出本命法器。”

　　灵罗道尊提议，自然不会反对，随即便通过神念传法，把“一器破万法”的修炼方式，传授给了君仙。

　　而修炼“一器破万法”并不困难，就是寻找合适的载体，然后用自身的本命心血温养和炼制，最后宝物通灵，心神相连，难分彼此，就成了本命法器。

　　依法修行，其顺利的过程，出乎灵罗道尊和君仙的意外。

　　仅仅半年，君仙就成功把半截断刃修成了自己的本名法器，让灵罗道尊大跌眼镜，啧啧称奇道：“难道说，这半截断刃，曾经是太古某位体炼至尊修成的本命法器，现在那位体炼至尊死了，本命法器也跟着完蛋，现在被你捡了便宜，专修成自身的本命法器？”

　　君仙双眼一亮，立刻激动的向灵罗道尊询问，但是最终也只能断定是猜测，谁也说不出个所以然来。

　　不过，修成本命法器，终究是件开心的事情，君仙继续在体内温养，以后再探讨半截断刃的来历。

　　倒是灵罗道尊，这时候笑着说道：“小子呦，你好像忘了一件很重要的事情啊！”


第一百八十六章 再入遗迹

　　忘了什么事？

　　君仙听到灵罗道尊这么一说，立刻一拍大腿，失声道：“前辈不说，小子差点忘了！前辈，大事不妙，我修行出了问题……”

　　什么？

　　听到君仙修行出了问题，灵罗道尊也不敢怠慢，立刻让君仙快快道来。

　　关系到自身的情况，君仙自然不敢有任何怠慢，如实说道：“前辈，我……提前把极元气海修炼到九千九百九十九数，这可是仙灵躯后期大圆满境界的数量，怎么办？”

　　呃？

　　灵罗道尊又再次惊道：“奇了！传闻，太古时期的体炼修士，个个天赋异禀，所修炼的极元气海不是如今的万数，是十万数才对。只是后来天地变了，万数极元气海就能圆满，你现在的情况，本尊也说不好是福是祸。”

　　君仙傻眼了，失声问道：“那怎么办？如果无法再精进，我岂不是完蛋了？”

　　灵罗道尊沉吟道：“未必，你现在是否感觉自己有什么问题？”

　　君仙尝试着修炼，片刻后认真回道：“问题不大，还能够修炼，只是感觉突破非常的困难，多半以后的修炼，需要强大的外界力量刺激才行，比如说借助大量的龙髓修行。”

　　灵罗道尊分析道：“能够修行，就暂时不要庸人自扰，继续就这么修炼下去，如果能够成功修炼十万数，说不定你会成为最强的体修，到时候打遍诸天星域无敌手，本尊全盛时期都不见得是你的对手，潜力无穷啊！”

　　君仙只能无奈道：“走一步算一步，反正以我现在的地脉术法，龙髓不成问题。”

　　尔后，君仙暂时宽心，又问道：“对了，前辈刚刚说忘了件很重要的事情，不知道是什么事情？”

　　“七大古遗迹之上古雷族！”

　　惊！

　　经由灵罗道尊这么一说，遥远的记忆逐渐复苏，一切都是那么的历历在目，君仙仿佛看到两尊雷光缠绕的巨兽，在恶吼中肆虐，无穷的雷海好像能够湮灭一切，上古那强大的雷族，正在神雷中，掌控诸天星域。

　　古之雷族，秉天地雷元而生，早在诸天星域第二次大破灭前，雷族在诸天星域中一直有着极为崇高的地位。

　　由于雷族一脉人口稀少，又不喜纷争，在上古时期的诸天星域千万种族中倒是不显山露水，但却从来没有谁敢小瞧这个神秘的族群，即便是在上古时期称霸诸天星域的巫、妖两族，也未敢与雷族交恶。

　　不是当时的巫、妖两族不够强大，而是神秘的雷族拥有着不逊色于这两大族群的强悍实力。

　　自诸天星域第二次大破灭后，无数盛极一时的族群就此湮灭无存，纵然是曾经称霸星域的巫、妖大族也难逃一劫。

　　同理，古之雷族亦是在这场浩劫中消失不见，至少在灵罗道尊叱咤诸天星域的八千年时间中，从未见过，甚至听过有关古之雷族依然存世的点滴。

　　君仙开启通神塔第一重门户，进入雷族遗迹的这番际遇是灵罗道尊完全不曾想到的，亦是灵罗道尊都要忍不住为之羡慕眼红的。

　　需知“大星罗戒”之所以被称为诸天第一灵宝，其最大的一个原因便在于它内中存有上古七大遗迹，而这七大遗迹也对应着曾经在上古时代盛极一时的七大古族。

　　得上古遗迹其一者，若气运够大，本领够强，便可获一脉古族之强助，甚至可以得到古族之传承，其中所蕴藏的巨大好处简直无法用言语来形容。

　　先前，君仙曾经试着进入雷族遗迹，但是还没有见到真正遗迹的影子，就因为实力低微，无奈的退去。

　　且不说君仙如此，灵罗道尊全盛时期进入雷族遗迹，没有三五百年的时间，也休想探查尽这座遗迹。

　　故，表面上看来，君仙几乎已经断绝了进入雷族遗迹的可能性。

　　不过，君仙现在毕竟是“大罗星戒”六分之一的主人，在条件允许的范围内，“大罗星戒”会给予君仙一定的帮助。

　　“一念神珠”，“大罗星戒”之通神塔给予君仙的帮助，虽然只是一次性消耗品，但是却拥有神奇的“一念转生死，一念无穷力”的奥妙作用。

　　君仙喜得三颗，只要使用得当，君仙在雷族遗迹，说不定能够得到极大的好处。

　　现在灵罗道尊重提此事，君仙才突然想起，当初自己淬炼雷霆躯时，根本就不用进入古雷星的万古雷海，进入通神塔的雷族遗迹，才是最好的淬炼方式，要比万古雷海的效果强上百倍。

　　当然，如果真是这么做，君仙却要与虚空星兽失之交臂，再难寻到这么一双强大的仙躯。

　　此外，没有虚空星兽的原因，君仙也不至于和黄金王朝死磕到如今的地步。

　　时间缘法难料，君仙虽然舍弃了一些，但是亦收获了一些，究竟是孰轻孰重，是亏是赚，那个占的便宜更大一点，君仙自己也不好说，只能说一切都是天运，难以琢磨。

　　好在，君仙也是拿得起放得下之人，把自己的际遇和灵罗道尊描述了一下后，对方替君仙分析道：“这么说来，其实你还是赚了！”

　　君仙立刻心神微动，就听灵罗道尊继续仔细分析道：“上古雷族的遗迹，必然凶险万分，你如果是撼天躯，进去虽然收获极大，但是危险也很大。况且，虚空星兽同样是可遇不可求的好东西，所淬炼的仙躯正是你需要的。

　　其次呢，传闻上古雷族就在九天雷霆内诞生，你经由九天雷霆洗礼，自身的抗雷性必然大增，所以可以尝试探索更深处，彻底挖掘上古雷族的大秘密，必然收获无比的惊人。

　　还有，你现在正处于雷霆躯后期大圆满的境界，距离仙灵躯也仅仅只有一步之遥，在这里面经由雷霆更进一步的淬炼，相信现在你身上这种突破困难的现象，可以借助在雷族遗迹中，得到很不错的收获。”

　　嗯哼！

　　君仙立刻果断采纳灵罗道尊的意见，反正最近再怎么修炼也就这样，倒不如看看进入雷族遗迹，会有什么收获和机缘。

　　如果能够收复上古雷族，如果能够得到上古雷族的传承，收获必然极大。

　　但这毕竟是七大古遗迹中，最为凶险的一座遗迹，纵使已经有实力进入雷族遗迹，又有三颗“一念神珠”可以打破规则的禁物，君仙依然还是不敢有丝毫的麻痹大意，做好万全的准备，利用一切自己可以利用的手段。

　　首先是丹药，君仙手中不仅有不死神药的药汁，还有许多灵乳、圣液，每种都是如今诸天星域最好的救命宝贝，君仙可是准备了大量。

　　其次是法宝，虽然决定以后走上只修本命法器的道路，但是这次凶险万分，君仙还是准备了一些救命的法宝，比如说一些强大的防御法宝，及手中仅有的这一件八品魔器铠。

　　最后是地器，本着有备无患的心态，地脉天师使用的这种禁忌地器，君仙也是准备了大量，辟邪石衣、封龙阵台、封龙神剑，君仙利用手中的资源准备了大量。

　　十日后，全副武装到牙齿的君仙，把自己的状态调整到了最佳，神念沟通“大罗星戒”的通神塔，开启通神塔的第一层，推开大门，进入了七大古遗迹之雷族遗迹。

　　那种巨大的牵引力再次出现，根本就不给君仙任何反抗的机会，生生把君仙扯进了一个异空间之中。眼前景色骤变，等待君仙渐渐适应时，那熟悉的震撼景色，再次出现在君仙的视线之中。

　　这是一片处处透着暴戾气息的大陆，天空一片血色，仿佛随时都会坍塌下来，予人一股莫大压力。

　　地面满是大小不一的深坑，小则丈许方圆，大则千万丈都有，深不见底。

　　这些天坑内里散发着令人为之惊惧的恐怖气息，深处仿佛藏着莫大危险，以君仙这般坚毅心性，只是瞧了一眼，便生出一股不寒而栗的感觉。

　　抬眼再看，却见血色天空接二连三的劈下一道道狂雷，那些大小不一的天坑便是由这一道道狂雷洞开的。

　　黑色的暴虐大陆，血色的凶恶天空，及恐怖的狂雷，这就是雷族古遗迹！

　　嗡！嗡！嗡！

　　三道绚丽的光珠缓缓浮现，散发着独特的法则，仿佛能够打破一切的规则和秩序，环绕在君仙的四周，最终化成一串项链，挂在君仙的脖子上，散发着独特的气息，让人在这恐怖和震撼之地，多少产生一种心安。

　　深吸一口气，君仙谨慎无比的迈出了第一步，越过了那道安全界限。

　　轰隆！

　　可怕的雷劲，瞬息间扑面而来，彻底把君仙所吞没，使君仙当场产生一种错觉，那就是一只凶残万分的雷系猛兽，正在贴着自己吐息，暴虐的雷劲，恐怕让金刚躯进入此地，都会瞬息间受伤。

　　同时，空气中弥漫着的雷劲十分不安定，好像已经点燃的火药，拉开了引线的炸药，稍微有些风吹草动，就会彻底的爆炸，吞灭万物。

　　好在君仙已经成功挺过九天雷霆的洗礼，本身已经具备很强的抗雷性，兼之修为大进，这雷霆般的吐息虽然可怕，但还在君仙的承受范围之内。

　　只是……这才刚刚进入此地就感受到如此可怕的雷劲，对于接下来的行动，君仙或多或少的感受到一种难以用语言描述的危机感。


第一百八十七章 雷族遗迹

　　雷族遗迹真的十分荒凉，行走在遗迹之中，除了时不时劈落的惊雷，黑色打底，血色天空，这里几乎什么都没有，寸草不生。

　　不过，这里却有一条罕见的大龙脉！

　　君仙运转血魔神眼特意观察地势，发现雷族遗迹曾经蛰伏着一条大龙，只是大龙已死，才造成了如今这等荒凉的景色。

　　大龙死，地气绝！

　　在这样恶劣的环境中，换成谁也无法修炼，别说是天赋优越的上古雷族，就算是太古的仙、魔、妖，恐怕也无法在这样的环境下修炼。

　　没有灵气，没有资源，多半上古雷族的血脉已经断绝，这让君仙不禁产生了些许惋惜及遗憾。

　　同时，因为大龙已死，也会导致地冥之气外泄，大地受尽污染，诞生许多不祥之物，及疯狂的产物。

　　神念覆盖范围内，君仙清晰的感觉到，远方八十里之外，有一头凶残的雷兽正在进食，修为应该已经达到了三玄境界，君仙惊的小心翼翼，悄然无声的避过。

　　还有远处的一座山峰，一座上古年间似乎就已经开始蕴育的雷魔，现在仍然在蕴育着，如果惊扰了这只雷魔，导致它提前出世，这会是一场灭顶之灾。

　　最可怕的还是天空的血云内，有一头全身血红，雷鸣缠绕的人面雷蛟，已经无限接近龙的境界，恐怕弱一点的龙族，都未必是这人面雷蛟的对手。

　　这地方简直太变态了，君仙走的是如履薄冰，胆颤心惊。

　　且不说君仙已经修炼到雷霆躯后期大圆满的境界，就算是三玄境，在这里也是凶多吉少，难怪灵罗道尊会如此坦言，就算是他在全盛时期，也要三五百年才能够在这处遗迹横行。

　　君仙的目的虽然不是横行这处遗迹，只是想要找到上古雷族的传承，所以君仙尽量回避许多不必要的麻烦，行走在安全的警戒线之外，避过这里隐藏的危险和杀机。

　　而在这里，地脉术法已经成为君仙最大的助力和依仗。

　　无论什么地方，只要有大龙存在，都必然有迹可寻，尤其是一族完全掌握的大龙，他们一族所居住之地，必然是大龙脉的核心位置。

　　比如说这处上古雷族遗迹，地脉大龙的核心位置必然在龙首之处，遁寻着龙脉前进，就能够成功找到上古雷族的遗迹。

　　事实证明了君仙的猜测，踏着遗迹，君仙终于来到了黑色大地的尽头。

　　这是一处断裂的地面，地面外是无穷无尽的虚无，显然是大地被什么可怕的力量打碎，就连空间都在恶战中崩灭，才会造成这种空间寂灭的虚无形态。

　　而在那大地的虚无外，悬浮着大小不同岛屿，岛屿以往都是上古雷族的一部分，但是同样生机尽断，只有距离最近的一座残破门楼，诉说此地曾经有过辉煌。

　　“嗯？君小子，运气真不错啊！这么快就找到了上古雷族的遗迹，一路无惊无险！”

　　对于君仙的运气，灵罗道尊再次发出感慨，可是君仙的表情并不是很好看，有些僵硬，有些疲惫，勉强回应道：“前辈错了，一路行来，看似无惊无险，实则凶险万分啊！”

　　以寻龙篇探路，然后又用辟邪篇隐藏己身，避过许多不详，君仙数次都可谓是一步天堂，一步地狱，走的是如履薄冰。且不说别的，六个时辰以前，君仙就差点走错一步，踏入一处绝地，还好手脚够快，否则已经陷入危机之中。

　　不过，能够这么快找到上古雷族的遗迹，说明君仙修炼的《十六篇寻龙诀》，已经颇具心得，换成别的地脉宗师来了，多半已经葬身在半路上。

　　灵罗道尊也知道内中的凶险，只是这一路行来，实力占据一部分，但更多的还是运气，君仙的运气实在太好了，许多不详之物都在蛰伏，让君仙回避许多危机。

　　好在已经有惊无险的寻到了上古雷族遗迹，现在该是一窥究竟的时候了！

　　君仙深深吸了口气，踏步凌空，融入虚空之中，好像时间、空间在君仙身上都不存在，只是一眨眼，君仙就已经来到了残破石门面前。

　　“不错，虚空星兽凝练的仙躯果然不俗，借此参悟和修炼下去，日后能够修出时空遁，到时候时间、空间在你身上将不再成为约束，神行天下，随心所欲。”

　　灵罗道尊所言非虚，这也是君仙为什么觉得自己错过了上古雷族遗迹的炼躯，仍然不觉得遗憾的主要原因，因为这虚空遁术，潜力无穷。

　　可是现在面对灵罗道尊的夸赞，君仙却无暇理会，被深深震撼着。

　　残破的门楼，在诉说着古老的辉煌，好像是一座丰碑，仍然让今天的君仙，行至门楼所在的位置，好像瞻仰神迹。

　　门楼旁还立有一座石碑，石碑高百丈，横三十余丈，书写两个苍劲大字——雷族！

　　简简单单两个字，一眼望去，有种雷鸣扑面而来的感觉，好像再次回到了那古雷星的万古雷海之中，置身在内，沐浴雷霆。

　　好霸道的字，修为不足者，看到这两个字，绝对犹如五雷轰顶，重伤毙命。

　　所幸，君仙已经闯过九天雷霆的洗礼，对雷霆有着初步的抵抗力，苍劲的“雷族”二字，虽然霸道非常，但是却已经伤不到君仙，反而在碑前参悟，依稀能够感觉到古老的雷霆真意，及当年雷族的辉煌。

　　这个瞬间，君仙好似看到一位位雷族强者，驻守在此关，震慑万族，诸天臣服。

　　最后，地面还有着雷霆的痕迹，及万族驻足膜拜的痕迹，又让君仙好似看到，当初一位位强者前来拜访求教，一位位圣人驻足膜拜。

　　也许，只有旷世的辉煌，才能够让这石碑，这门楼骄傲的挺立。

　　即便是……如此的残破……

　　“哎～！”

　　良久后，君仙发出一声深深的叹息，在这浩瀚的诸天星域中，在这片星空下，修士修真，祈求长生，永远不朽。

　　可是谁成功了？

　　太古最强的仙、魔、妖；上古强大的灵族、巫族；近古的术法大跃进时代；及如今鼎盛无比的人族。

　　时至今日，没有人不朽，只是在岁月的长河中留下足迹，好像长河中卷起的一朵浪花，只存于世人的记忆之中。

　　比如说这上古雷族，最鼎盛的时候，曾经是灵族的统帅，千万灵族都要膜拜，可是现在却只是一片片残壁断垣，早已湮灭在岁月的长河之中。

　　驻足片刻，感慨万分！

　　君仙此时忍不住询问自己，在这片天地下，何为永恒？自己又扮演着什么样的角色？十万年后，又是什么样的时代？而在以后的历史中，谁还能够记住自己？

　　太古的仙、魔、妖做不到；上古的灵族、巫族也做不到；近古、现今的道境至尊也做不到，君仙不知道自己做不做的到。

　　但此事毕竟对君仙太遥远，能够在历史长河中掀起一朵浪花的人，无不都是惊才艳艳的存在。君仙有信心让世人铭记，亦有信心用自己的双手，开辟出古今未有的传奇，达到自古所有人都没有成功的尽头，那就是——永生。

　　至于现在，君仙还是逐步积累自己的时候，这片上古雷族遗迹，会是君仙成功一步步走下去的基石，他在这里会更进一步。

　　再次沿着自己的征途，遁寻着上古雷族的遗迹，感受着上古雷族的辉煌。而在不断的前进中，君仙看到了许多上古雷族，那惊人的辉煌。

　　远处，有一座岛屿，蕴藏着绝世的奇景。

　　整座岛都沐浴在雷霆之中，那灼眼的亮芒时隐时现，从诞生到消失，虽然短暂，但是每道雷霆都蕴含着惊天动地的威力，一瞬间造成的破坏力，能够让君仙的肉躯崩溃。

　　如此庞大和强大的恐怖雷霆，起源于一座雕塑，那是雷族的始祖，即便是万古至今，仍然散发着可怕的雷劲，惊动这个上古雷族遗迹，隔着老远君仙都感觉到头皮发麻，寒毛炸立。

　　“这应该是上古雷族祭拜之地，我能够从中感受到坚定的信念！”

　　默默观看着此地的景色，君仙尝试进入，雷霆似乎非常的排斥他，前进百丈左右，君仙无奈的败退。尽管他看到雷霆中心拥有一柄缠绕着雷霆的神锤和神锥，应该是上古雷族的强大法宝，但是君仙却难以靠近，除非使用“一念神珠”，舍弃一次保命的机会。

　　“可惜啊，这两件法宝，必然威力惊人，只能以后再来尝试收取。”

　　君仙有些不甘且恋恋不舍的再看看这雷霆神锤和神锥，只能咬牙放弃，以自己只修本命法器为理由，心情复杂的离去。

　　再次前进没有多久，君仙在一座悬浮的岛屿中，听到了永不消散的雷鸣声，好像滚滚春雷，炸的君仙双耳嗡鸣，以君仙如今的修为，耳膜都差点要震破。

　　片刻后，君仙寻到了雷鸣的源头，那是一颗仅次于不死神药的圣药，形似一颗心脏，在有节律的跳动，每次跳动都雷鸣声震破苍穹，越是靠近就声音越大。

　　这是一颗雷心果，服用后可凝炼成一颗强大的雷霆之心，大成后，天下雷霆不伤身。

　　君仙尝试收取，血魔神眼告诉君仙，四周没有任何的禁锢，亦或者说，上古时期的禁制已经被岁月磨灭，只要能够镇压雷心果的力量，就能够得到这颗雷心果。

　　君仙仔细斟酌过后，最终以封龙神台定住雷心果，以封龙神剑镇压雷心果，成功收取，封入封龙玉盒，但仍能够隔着玉盒感觉到，内中无穷的雷劲渗透出来。

　　有了收获，君仙心情更加愉悦，继续前进，行走在一座又一座岛屿之上。

　　半日后，君仙收获丰富！


第一百八十八章 雷霆本源

　　君仙的元神法相不逊色窥源期的丹炼修士，百里方圆清晰可辨，三百里范围内能够窥视到大概，再加上有恢复不少的灵罗道尊在旁协助，二人配合，许多隐蔽的好东西都给挖掘了出来。

　　加上地脉术法的奥妙无穷，君仙半日就查勘岛屿八百余座，几乎把能收的东西都收了，就像是恶狗舔干净的盘子，那叫一个干净。

　　收获相当丰富，仅差不死神药的雷心果，一小块银级道珍雷霆紫银，还有许多残破的玉片，记录有上古雷族的点点滴滴。

　　不过，这收获的东西多了，未能收获的东西也不少。

　　见到了许多品质不亚于道器的古宝，甚至历经万古仍然不朽，依稀能够感受到内中蕴含有强大的器灵和可怕的神能，君仙根本无法降服，除非灵罗道尊恢复全部的实力。

　　也见到许多已经腐朽的古宝，曾经同样威力惊人，但是在岁月面前已经彻底成为历史，让人惋惜，更不禁再次感慨岁月的无情。

　　最后，经过半日的探索，最让君仙感慨的还是此地的广阔。

　　即便是已经粉碎，但粉碎的上古雷族仍然有三千座大小不同的岛屿，一座接着一座，最大的直径数万亩，最小的直径也有数千亩大小。

　　只是，不知道这上古雷族的族地，当初被何等的伟力击毁，才会碎成现在这个样子？多半是一个人无法做到的事情，上古雷族肯定发生了什么可怕的大事。

　　此刻，君仙站在一座雷族岛屿上，目光凝视脚下，这是一个直径几百里大小的脚印。

　　几百里大小的脚印，站在这上面，君仙简直如同蝼蚁，如果不是灵罗道尊神念强大，清晰的发现这只脚印，君仙还以为站在一处凹下的土地中。

　　凝视这只巨大的脚印，君仙再次疑惑当初究竟发生了什么？

　　这绝对是大神通者，一脚踩出来的通天之力，即便是号称诸天星域最强的龙族之力，多半也就是这个程度。

　　可是太古时期，第一次大破灭之后，传说中的龙、凤已经绝迹，仙、魔已经云烟，那么这等伟力，在上古时期，究竟是谁能够达到？

　　巫族？

　　上古时期两大种族，分别是灵族、巫族。

　　灵族就像是雷族这样的存在，他们秉天地气运而生，如风、雷、水、火、土、金石等等，积累万年，孕育智慧，从本源中诞生，天生体内就烙印大道，受天地所眷恋。

　　巫族可以看成体修的发源点，在太古时期还没有什么太系统化的修炼，只是个体比较强大而已。而到了上古时期，首次出现修炼的创造性，巫就是其中的代表，他们坚定不移的修炼体魄，想要以力证道，每个强大的巫族，都肉身惊天动地。

　　这里再次值得一提的就是，君仙的兄长君雄，朋友段龙屠、段搬山，现今所修炼的宗门邢天宗，就是传承于上古巫族之刑天族。只是不知传承还有多少。

　　上古时期，灵族、巫族争斗不休，企图彻底掌控诸天星域，双方发生大战，绝不算是什么太稀罕的事情。

　　想透此点，君仙隐隐有些小兴奋，因为探索古迹，除了收获之外，追寻历史的脚步，还原历史的真像，也是一件很有乐趣的事情。

　　带着兴奋的心情，君仙继续前进和探索！

　　伴随着逐渐的深入，大陆破碎形成岛屿更加残破，很少有有价值的收获，但是君仙此刻反而不太在意，更多关注的则是那一场场惊心动魄的战斗，及战斗残留下来的余波。

　　远处，一座岛屿近乎被打的彻底粉碎，一杆巨大的半截神兵，横插在远处的山头之上，尽管看起来破损不堪，及已经快要腐朽，但是仅存的气息，强大到让人窒息。

　　也许是因为半截断刃的原因，君仙对残破的兵器充满了好奇，误以为自己又遇到了宝，施法尝试收取，结果半截神兵早就已经腐朽到极限，轻轻一碰，烟消云散，唯有那不朽的意志，仍然凝聚成风暴，震慑天下。

　　没有人能够阻挡岁月的痕迹，曾经如此强大的存在，结果亦是飞灰湮灭。

　　不久后，君仙遇到了一道神念。

　　这道神念只是过去的一段残留影响，仿佛烙印着过去的传说，一尊强大的雷族，手持一杆雷叉，散发着强大的雷霆，好似一条条雷蟒，摧毁了一片片土地，化成了一堆堆焦土，好似在与什么强大的存在在战斗。

　　乖乖，当年这道神念留影的主人，究竟强大到何等的程度，竟然可以死去万古，还能够留下如此执念，烙印在天地间，久久未能够消散。

　　君仙驻足观察良久，半日后，收获颇为丰富。

　　学着雷族强者的模样，仰天一声炸吼，君仙成功招来万道雷霆垂落，好似一片雷海，看起来声势骇人。

　　但是君仙却并不满意，摇头道：“没有配合的神通，也并非雷躯，这门神通终究徒具其形，不具其力，吓唬吓唬人还可以。”

　　感悟半日却收获甚微，君仙多少有些失落，不死心的再观看半日，却发现自己无论怎么努力，都铁定无法有收获后，便只能失望的离去。

　　又是前进了三五日，君仙看到一座如海市蜃楼般的雷霆仙府，立刻使用地脉术法，把这雷霆仙府定住。

　　君仙成功进入其中，半日后再出来的时候，嘴角已经浮现出笑容，得到一门还算完整的雷法，记载有引雷之术，由灵罗道尊仔细研究，最终成功补全，为上古的强大神通。

　　“雷霆！”

　　君仙再次小小尝试，学着先前神念烙印的雷族强者，炸吼一声，招引来万道雷霆，化成一片雷海肆虐，把黑色大地都轰的一片狼藉。

　　总算具备一定的威力，能够威胁到仙灵躯的强者，这绝对是让人惊喜的收获。

　　只是，引雷之术修成，却遗憾的未能得到雷霆修炼之法，这也算是一件遗憾的事情。但君仙没有放弃，继续探索，说不定还会有更加惊喜的收获。

　　往后半个月的时间里，君仙开始不断的深入上古雷族领地，似乎已经进入了上古雷族的核心地带，上古雷族的各类遗迹开始变的比较多了起来。

　　比如说上古雷族的修行道场，看起来十分的独特，主体四方，四极之位各安置一根引雷针，道法烙印，引来的天雷可聚集在中央，以便上古雷族在此地修行。

　　君仙运气很好，成功找到一座无缺的道场，以灵罗道尊传来的秘法收取，道场藏于百宝囊中，如果君仙能够得到无缺的上古雷族的修行法门，以后借助这座雷族道场修行，修炼起来事半功倍。

　　至此又是半个月的时间前进！

　　四周的环境变的更加不同和诡异，灵气已经完全被逆转成为雷元素，弥漫在四周的空气之中，时不时会见到细小的电花，在暴虐的散发着。

　　远处出现了一座巨大的建筑，同样是残破不堪，在建筑的四周有着无数战斗的痕迹，进攻者似乎最后的目的就在此处，围绕着这座建筑，双方拉开了旷世大战，几乎把这片地域给彻底打崩。

　　且不说别的，四周到处都是狰狞扭曲的空间裂缝，似已经存在万古，至今仍然没有消散，足以可见此地当年的战斗，是何等的惨烈。

　　尸骸遍地，到处都是历经万古，都无法完全腐朽的躯体，好像永恒，每个体积都看起来各有不同。最大的尸骸好似山岳，最小的尸骸也有百丈，只是没有出现上古雷族的尸骸，但是却有很多的雷晶，那是上古雷族死后，残留的精华。

　　这些雷晶可都是好东西，为上古雷族的本源力量，可用来炼制强大的法宝，也可用于雷法修炼者吸收，借以壮大自身的雷法和雷力。

　　一眼望去，古老的尸骸漫山遍野，紫金色的雷晶遍地都是，其庞大的数量，让君仙隐约间能够感觉到，这里曾经是决战的地方。

　　同时，在追溯历史之后，此地有是无与伦比的宝藏之地。

　　这是大神通者留下的尸骸，尽管已经腐朽的只剩下骨头，但是这些骨头都蕴含有强大的力量，已经如同天然的法宝，碰到炼尸的高手，能够拼凑出一直强大的军队。

　　雷晶自然不需要多说，此地应有尽有，如果全部拿出去贩卖，恐怕就算是南宫这样的财神，也会倾家荡产。

　　但君仙对于这些东西，似乎并不是很关注，他隐隐约约感觉到，在那座遗迹之内，似乎孕育有一个无比强大的东西，与上古雷族有着极大的关系。

　　追寻着那种感觉前进，仿佛冥冥之中有人在指引着自己，君仙推开残破的遗迹大门，在灰尘抖落间，进入了一座宏伟殿堂。

　　那是……

　　殿堂建造的精美，未能吸引君仙任何的感觉，而让君仙真正吃惊的，便是那殿堂尽头，一座无比神奇的祭坛。

　　祭坛本身不算什么，就像是一座装饰用的小金字塔，可关键是这座小金子塔的顶端，竟然凝聚着一团如同星云状的物体，物体中升起一道雷柱，约莫成人小臂的规模，内中蕴含这强大的雷霆之力，让人怀疑它爆炸开来，是否能够摧毁一颗星辰。

　　这是……

　　君仙震撼了，良久后，听到同样震撼无比的灵罗道尊，失声道：“天啊，孕育雷族诞生的本源，竟然在这里！！！”


第一百八十九章 太初雷霆

　　太初之雷霆，天地开辟，诞生的第一道雷霆，永不消散，永世凝练，是为雷霆本源。

　　上古雷族就诞生于太初之雷霆，自雷霆中孵化，诞生后，天生聚集雷霆之力，能号令天下雷霆，皆为己用，一吼天地碎，化成无边无穷的雷海。

　　雷霆，天地间至刚、至阳、至烈、至霸之物，正所谓雷霆动，万物毁，诛邪辟易。

　　而太初之雷霆，就是聚集天下雷霆所有的特性，演化和诞生所有雷霆，及孕育上古雷族的本源之物，是为上古雷族的圣物。

　　对于上古雷族来说，太初之雷霆不仅仅是圣物那么简单的存在，更像是自己的父母，教授自己知识的老师，及自己存在的意义。

　　故，太初之雷霆始终被上古雷族，收藏于族地深处，由历代上古雷族的最强者守护，即便是上古雷族都没有资格轻易接近。

　　只是……伴随着上古雷族的消逝，太初之雷霆也是下落无踪，留下诸多的传说。

　　可是那些传说，现在在君仙看来都不尽真实，皆因那传说中的太初之雷霆，正安静的安置在残破神殿的尽头，那一道道来自最本源的雷霆之力，让君仙、灵罗道尊都极尽贪婪。

　　就像是贪慕虚荣的少女，突然发现了一颗几百斤重的纯净大钻石，再加上灯光的完美衬托。好吧，那种闪亮纯净的诱惑力，足以让这位贪慕虚荣的少女，为此付出和献身。

　　现在，君仙就像是贪婪的少女，太初之雷霆就是让他发疯的大钻石。

　　一定要获得太初之雷霆，这样就可以借助太初之雷霆，得到太初雷霆之力，可号令天下雷霆，化为己用，战力无边。

　　君仙双眼有点兴奋的发红，在“贪婪”原罪的诱惑下，一步步朝太初之雷霆靠近，想要尝试施法把太初之雷霆收为己用。

　　然而，就在此时……

　　轰！

　　太初之雷霆好像具有灵性，感受到致命的威胁接近，瞬息间爆发出无穷的雷霆，四面八方的扩散了出去，覆盖三千丈方圆。

　　不好！

　　君仙反应极快，但是他再快也快不过光速，刹那间就被无穷的雷霆吞没，这些都是太初雷霆之力，威力无穷，电的君仙惨叫连连，浑身焦黑，满头的黑发都根根立起，就像是乱糟糟的鸟窝，在君仙的头上爆炸。

　　惨叫声中，君仙飞快的抽身急退，行走在虚空之中，好像无视了空间的束缚，瞬间出现在三千丈之外，千钧一发之间，勉强避过了覆盖四周的雷霆。

　　噗！

　　仰天狂喷一口鲜血，鲜血中蕴含着点点雷霆，瞬间把鲜血在虚空中蒸发，君仙萎靡不振的倒下，生死一线之间。

　　啪！

　　一颗“一念神珠”炸裂，磅礴的生命力孕育而生，飞快的修复君仙的身体，好像时光回流，君仙在旦夕之间，神奇无比的恢复如初，不仅伤势尽复，就连身上的衣物也恢复如初。

　　这……

　　一颗“一念神珠”的损毁，让君仙十分的肉疼，但是这个瞬间，君仙发热的大脑，也在此刻完全的冷静了下来。

　　大罗星戒分配给君仙三颗违背规则的“一念神珠”，果然并非没有任何的道理，皆因这太初雷霆之力实在是太可怕了，蕴含有天地间所有雷霆的特性和力量，威力无穷，防不胜防。

　　经由九天雷霆的洗礼，君仙万古雷海前八层区域可任意自由的出入，甚至是最核心的第九层，只要君仙愿意也可以在其中行走一时三刻。

　　可是……太初之雷霆爆发的一次雷霆波，就把君仙的肉身当场击溃，如果不是“一念神珠”的“一念转生死”之力启动，君仙错非使用不死神药的药汁，不然已经丧命在这太初雷霆之力的覆盖式攻击面前。

　　可怕！

　　君仙此时胆颤心情！

　　而接下来究竟该怎么办？难道要动用“一念神珠”的“一念无穷力”吗？仅仅是太初之雷霆暴虐的雷霆波，就已经是如此的威力，如果再浪费一颗能够保命的“一念神珠”，后面再遇到危险，恐怕就要后患无穷。

　　不到万不得已的时候，绝对不能使用！

　　君仙游走在雷霆波的四周，考虑着究竟该如何破去，最后还是灵罗道尊给出意见，假设道：“太初雷霆之力，这是天地间最纯净的雷霆，包含天下间所有雷霆的特性，是炼体的最好素材，何不尝试一下？”

　　君仙摇头道：“难，你刚刚也看到，被无穷太初雷霆之力包围，我瞬间就被击杀，这等伟力，就算是三玄境界的大能，也要退避三舍。”

　　灵罗道尊解释道：“并非让你进入其中，以上古雷族道场为根基，借新领悟的引雷之术，在外围适当的吸引太初雷霆之力，小心控制，逐渐蚕食，大不了花费三五年苦功，只要能得到这太初之雷霆，你一切都有得赚。”

　　“试试！”

　　君仙也没有很好的办法，既然灵罗道尊能够提出相应的建议，君仙决心采纳，立刻开始着手布置。

　　说是布置，其实也花费不了多少时间，在相对安全的距离，布下上古雷族的修行道场，然后进入道场之中，以引雷之术激活这座道场的力量，然后开始借助修行道场逐渐蚕食太初雷霆之力。

　　整个过程看起来很简单，但是其中的凶险却是实实在在的。

　　太初雷霆之力，哪怕是发丝大小的量，亦有着能让磐龙躯大能灰飞烟灭的力量。在这样强大的力量面前，君仙抽丝剥茧般的蚕食太初雷霆之力，每次都得控制的十分细微，这样的技术活，可不是简简单单就能用言语描述。

　　如此，眨眼间三年过去！

　　君仙按照灵罗道尊的指示，每日沉醉于对太初雷霆之力的吸收上面，历经三载，君仙的收获简直用一日千里才足以形容。

　　肉身在太初雷霆之力不断的洗礼下，就好像是一截上等的神钢，历经了千锤百炼之功，彻底的从原材料，被提炼成最完美的神钢。

　　所有的仙躯、血躯几乎就要凝练如一，那是混沌仙体将成的征兆，一般发生在仙灵躯大圆满的体炼修士身上，而君仙则几乎就要达到如此的境界。

　　不过，肉身的凝练只是进一步开发君仙的潜力，就像大厦的地基，让君仙的肉身拥有了无限的可能性。

　　虽无实质性的成长，但是只要突破，君仙就会一跃成龙！

　　同时，经过太初雷霆之力的洗礼，君仙的肉体也已经完全适应了这种力量，抗雷系数大幅度增加，恐怕日后这天地间，能够用“雷”伤害到君仙的力量，不足一掌之数。

　　最后，也是最让君仙惊喜的，便是那力量上的控制！

　　每日蚕食太初雷霆之力，君仙不得不小心翼翼的控制着自己每一丝力量，不能多，也不能少，这种完善的细腻控制，让君仙对控力的感悟更进一步，已经达到了用最小的力量，发挥出最大效果的程度。

　　力之一道，君仙已成大成之境！

　　而经过君仙三年锲而不舍的消磨，三千丈太初雷霆之力，如今已经被消磨大半，只剩区区一千丈多点的太初雷霆之力，伴随着君仙抗雷系数的增加，最多也就一年多点的时间，君仙自信可以完全消磨掉所有的太初雷霆之力。

　　可是这时候，迟钝太初之雷霆，终于觉察到了危机！

　　唰！

　　正当君仙吸收的过瘾之时，太初雷霆之力瞬间消失的一干二净，君仙诧异的睁大眼睛望去，立刻就看到经过三年的消耗，萎靡不少的太初之雷霆，拼起最后反弹的力量，就像是吐泡泡般，吐出一团团雷球，砸落在地。

　　这是……

　　君仙果断收起了上古雷族道场，瞬间做好应变的准备，警惕的看着那一个个雷球砸落在地，然后就像是水滴滴落般炸开。

　　雷球炸开，君仙眼睁睁的看着一尊尊雷电组成的身影，就像是远古复苏的上古雷族，由雷中诞生，化成一尊尊雷神，目光凌厉的凝视向君仙。

　　惊！

　　传说，上古雷族诞生于太初之雷霆，显然此言并非虚构。且不说别的，眼前这一尊尊雷霆组成的雷神，就酷似上古雷族，只是似乎还欠缺些什么。

　　孕育新生命，岂是那么容易的事情？太初雷霆现在实力大损，想要孕育出新生命，绝对不是那么简单的事情。

　　那么这一尊尊酷似上古雷族的雷神，又是何等的存在？

　　灵罗道尊似乎看出些端倪，解析道：“太初之雷霆，受上古雷族时代膜拜，本身应该凝聚有上古雷族的信仰之力，这一尊尊雷神，应该是由太初之雷霆的力量为基础，融入了上古雷族的信仰，及不灭的战意，所形成的一尊尊不灭雷魂。君小子小心了，虽然不是真正的上古雷族，但是却也不容小窥，能够发挥出上古雷族的部分力量。”

　　上古雷族的不灭雷魂吗？

　　看来太初雷霆真的给逼急了，自损本源创造这些强大的存在，想必太初雷霆能够感觉到，君仙具备能够威胁到他的力量。

　　吼！

　　足足三十六尊不灭雷魂凭空凝聚而成，吼声惊天动地，凝聚磅礴的太初雷霆之力，化成了无边的太初雷霆之雨，铺天盖地的轰杀向君仙。

　　“这简直他妈的就是作弊啊！”

　　君仙脸色连变数变，大惊失色，抱头鼠窜……


第一百九十章 大战雷魂

　　太初雷霆之力，天地间至纯、至净、至刚、至阳的雷霆本源之力。故，每一道太初雷霆之力，威力都大的惊人，能辟邪、制恶、破敌、毁灭天地。

　　这些不灭雷魂，均发出万道精纯的太初雷霆之力，化成无边的雷雨，能轰破四极，镇压八荒，湮灭六合。

　　且不说别的，就算是三玄大能来了，也要吓的脸色大变，扭头就逃。

　　君仙亦不能幸免，当场抱头鼠窜，但是三十六尊不灭雷魂，三十六万道太初雷霆之力，密集如雨，怎么能够躲避的掉？

　　几乎在顷刻间，大面积的太初雷霆之力，在轰鸣中爆发，把君仙吞没。

　　极尽全力闪避，虚空遁术发挥到极限，可这太初雷霆之力，竟然成功轰破虚空，把君仙硬生生从虚空中轰杀出来。

　　一道道太初雷霆之力，狠狠的劈在君仙的身上，炸的君仙全身发麻，皮开肉绽，满头的黑发都根根立起，满脸黢黑，好像黑色的恶鬼，白色的牙齿在此刻看起来分外明显。

　　这时候君仙也顾不得形象了，太初雷霆之力乃天地最强的雷罡，身中数十道已如此悲惨，三十六万道太初雷霆之力无穷无尽，如全部命中，君仙多半又要使用“一念神珠”。

　　阴阳不死身！

　　避无可避之下，君仙长吸一口气，身如空，转生死，就像是一具空窍，三十六万道太初雷霆之力眨眼间就被君仙主动吞纳了大半。

　　死极生变，阴阳转换！

　　“雷霆！”

　　只听君仙一声炸吼，好似雷神号令，融入己身所有的太初雷霆之力，都被君仙逆转了回去，引动雷霆大术，吞纳大半的太初雷霆之力，竟然被君仙悉数反馈了回去。

　　轰隆隆！

　　好似春夏交替时期的雷雨季节，虚空中电闪雷鸣，爆音不断，好像要把天地震破，太初雷霆之力对太初雷霆之力，一道道闪电在虚空中交错，最终互相抵消，烟消云散。

　　“阴阳不死身虽然穷极生死奥妙，但也不是无敌的逆转生死，刚刚那一下，已经是我的极限，再来几次，我必然大损。必须主动出击，不给这些不灭战魂发挥的机会。”

　　一念至此，君仙擦去嘴角血污，主动出击。

　　降龙四式之龙战于野！

　　昂吼！

　　九条神龙咆哮长空，君仙好似降龙战神临尘，驾驭九条神龙于虚空中穿行，独斗三十六不灭雷魂，神拳舞动，好似能够镇压四方天地。

　　可三十六不灭雷魂战力同样不俗，有上古雷族的部分神能，仅出动十二尊不灭雷魂，就成功镇压九条神龙，其余二十四尊不灭雷魂，十二尊上前与君仙血战，十二尊凝聚雷神锥、雷神锤，在旁辅助轰杀。

　　一场大战斗到天崩地裂，日月无光！

　　君仙终究只身一人，寡不敌众，大战三十六尊不灭雷魂，于片刻后，神龙被杀，接连受创，咳出一口口鲜血，已经落入下风。

　　反观三十六尊不灭雷魂，极尽雷法奥妙，太初雷霆之力可变换任何形态，雷神铠、雷神斧、雷神戟、雷神叉、雷神剑、雷神刀、雷神弓、雷神锤、雷神锥、雷神珠，穷尽战斗变数，可在任何方面压制君仙。

　　嘣！

　　就见一尊不灭雷魂演化无上雷法，凭空凝聚出一座雷光闪耀的宝塔，虚空中镇压而下，君仙连用九次虚空遁术，都被从虚空中生生镇压了出来，当场被生生镇压在宝塔之中。

　　其余不灭雷神立刻合力而上，一座座宝塔不断演化而出，一座套着一座，合计九座宝塔，环环相套，生生把君仙彻底镇压。

　　降龙四式之亢龙有悔！

　　昂吼！

　　九条神龙凝聚如一，化成一条五爪神龙至尊，龙吟声尽裂天地，肆虐反抗在九重雷塔之内，极尽挣扎。

　　一座座雷塔被震碎，九座雷塔瞬息间就被君仙破去三座，五爪神龙至尊余力不消，拼着攻向余下六座雷塔。

　　嘣！

　　三十六尊不灭雷魂再次施展雷法，崩天动地，降下万道太初雷霆之力，穿入雷塔之中，轰击在里面狂暴反抗的君仙。

　　阴阳不死身！

　　关键时刻，君仙再次逆转生死，穷极阴阳，万道太初雷霆之力，尽数吞纳于一身，然后融入神通之中，再次打出了亢龙有悔。

　　五爪神龙至尊威力更盛，通体缠绕着太初雷霆之力，好像洪荒诞生的第一条神龙，号令九天神雷，轰破八荒六合，一举连破余下六座雷塔，轰开一道缺口。

　　虚空遁术立刻极尽演化，在缺口弥补成功之际，君仙已如一溜轻烟，从缺口中钻了出去，脱困升天，挣破束缚。

　　可刚刚脱困，十二尊不灭雷魂早已蓄势待发，第一时间手持类神兵，轰出万丈雷霆，打破一层层天地，轰杀向君仙，欲把君仙再次轰回雷塔之内。

　　降龙四式之飞龙在天！

　　君仙暴喝声中，只身化成了一条神龙，战舞长空，穷尽变化，游走虚空，时隐时现，好像云中藏龙，以巧破力，连战十二尊不灭雷神，杀出重围。

　　但是三十六尊不灭雷魂配合起来亲密无间，行动起来完全没有丝毫的破绽，就好像重重波浪，刚刚冲破十二尊不灭雷魂的包围，又有十二尊不灭雷魂补上，把君仙包围，尽展神通。

　　“没完没了，当真以为比数量，你们就能占尽优势吗？”

　　君仙仰天一声炸吼，双手打出一重重印法，凝聚出一柄柄漆黑色的魔兵，在滔天的魔威弥漫间，君仙一口气打出了万柄魔兵，好像无穷无尽的兵器海洋，四面八方的散开，吞没向所有的不灭雷魂。

　　此法正是黄金王朝的无上绝学：百兵战谱。

　　百兵战谱属于黄金血脉的专属武学，激发血脉之力，凝练无穷兵器海洋，鏖战天下，神魔辟易。

　　君仙吞噬金云霄的元神，习得百兵战谱，但可惜没有黄金血脉，无法修炼成这百兵战谱，始终引以为遗憾。

　　可是却难不倒灵罗道尊，轻易改动成功，把百兵战谱改成太古魔神血脉来催动，凝炼而成的无穷魔兵，威力毫不逊色黄金血脉的百兵战谱。

　　百种兵器，十万之数，穷极百兵战谱的奥妙，生生把天地轰至混沌，唯有魔兵长存。

　　但……不灭雷魂的战斗力实在是太变态了，手持无上雷神兵，威力毫不逊色君仙的魔神兵，兼之凝聚而成的太初雷霆之力，一番混战下来，君仙的魔神兵接连受创，被至刚至阳的雷霆不断粉碎。

　　面对如此的情形，君仙表情却无丝毫的变化，仿佛早就已经预料到会出现如此的情况，突然动手捏碎一颗“一念神珠”。

　　一念神珠，一念转生死，一念无穷力！

　　可能是被这三十六尊不灭雷魂揍的太惨了，这时候君仙也干脆发了狠，发动了“一念神珠”的“一念无穷力”，瞬息间便感觉到一股惊人的力量，透过“一念神珠”传送而来，化成源源不断的力量，不断的融入到君仙的体内。

　　啊！！！

　　君仙发出了一声酣畅淋漓长啸，演化虚空遁术，感受着体内实力的暴增，好像是道境强者，自己也能够一拳打死。

　　降龙四式之龙战于野！

　　君仙一拳极尽全力轰杀而出，在“一念无穷力”的提升下，君仙一口气打出了九十九条真龙，九十九条神龙，及九十九条帝龙。

　　帝龙，龙族大帝，为龙族最强者才能够得到的称谓，吹息可碎星辰，龙口可吞日月，一条帝龙可敌九十九条神龙。

　　一般的情况下，只有三玄大能才能够有机会修炼出帝龙之力，可是君仙现在借助“一年无穷力”，打出了九十九条帝龙之力，足以轰破八荒六合，镇压四方天地，一方星域，都要在这股力量面前颤抖。

　　且不说别的，就连灵罗道尊都惊的脸色大变，暗道：“小小雷霆躯后期大圆满的修士，竟然能够打出三玄大能都不能轻易施展，足以威胁到道境圣人的力量，这‘一念神珠’简直就是作弊器，未免有些太变态了。”

　　能够让见多识广的灵罗道尊都震撼到如此程度，足以可见君仙现在打出的神通，是何等的强大和可怕。

　　三十六尊不灭雷魂顷刻间就被九十九条真龙、九十九条神龙、九十九条帝龙彻底吞没，完全没有丝毫的悬念，这“一念无穷力”简直就是逆转生死的大杀器。

　　片刻间，群龙消散！

　　三十六尊不灭雷神飞灰湮灭，最后连点残渣都没有剩下，唯有这几乎快要崩溃的神殿，诉说着刚刚那一击的可怕，让亲手打出那一击的君仙，脸上都挂满了不可思议的神色。

　　“我修炼到什么时候，才能够修炼出如此的境界？”

　　君仙茫然的看着双手自问，刚刚那种绝对的力量压制，让君仙感觉十分的美妙，尽管只是一瞬间，君仙感觉自己可战天地。如果自己真的拥有这种伟力，足以打遍诸天星域无敌手。

　　可惜，这毕竟不是君仙的力量，所谓的“一念”就是“一念之间”的意思。而在这“一念之间”过后，君仙恢复自己应有的力量，没有丝毫的成长，也没有丝毫的消弱。

　　不过，在“一念之间”的时间里，成功体验了这种伟力，让君仙也收获非浅，明确日后的修炼方向，直至自己掌握了这种伟力。

　　而就在君仙沉浸在这种力量的时候，灵罗道尊突然示警道：“君小子，太初之雷霆要逃！”

　　什么？

　　君仙反应极快，下意识祭出九十九座封龙祭台，九十九柄封龙神剑，瞬息间定住四方天地，就是不死神药也能定住三息的时间。

　　下一刻，君仙果断出手，一道寒光闪过，太初之雷霆被生生定在虚空。


第一百九十一章 强吞雷霆

　　说时迟，那时快！

　　灵罗道尊出声示警，到君仙出手把太初之雷霆定在虚空，整个过程发生在一瞬间。不超过一息之数，君仙已用半截断刃暂时镇压了太初之雷霆，出手不可谓是不快。

　　但这也只是暂时镇压，太初之雷霆比不死神药、无上龙髓的情况差不多，同样与天地同寿，与日月同岁，并比不死神药、无上龙髓还要狡猾许多。

　　最多只能够定住三息左右的时间，这还是君仙大胆的估计，按照目前的情况来看，能够定住太初之雷霆两息的时间，已经算是不错了。

　　必须速战速决！

　　君仙第一时间施展虚空遁术，利用一息不到的时间杀到太初之雷霆的面前，接着再用一息不到的时间，张口把太初之雷霆给吞入了腹中。

　　“君小子，你疯了，不要命了！”

　　太初之雷霆乃是天地间最初的雷霆本源，蕴含天地间所有雷霆的特性，以君仙现在的修为，就是轻易砰一下，恐怕都要被电个重伤。

　　现在君仙直接把这太初之雷霆吞入体内炼化，这样的行为简直就是找死。

　　君仙自然不可能找死，吞下太初之雷霆的刹那，果断启用了最后一颗“一念神珠”的“一念转生死”。

　　嘣！

　　太初之雷霆的力量，一念神珠的力量，就好像生和死，瞬间在君仙的体内爆炸。

　　一边极尽破坏，一边又极尽恢复！

　　而这两种极端的力量碰撞，生死之力的角逐，正常的情况下，早就已经阴阳失衡，在君仙的体内彻底的爆炸。

　　但这事儿说来也巧，君仙凑巧修成了阴阳不死身，又凑巧发现了阴阳宝地，最后再凑巧的成功参悟了阴阳生死之奥妙，这两种力量虽然很强大，却在君仙的控制之中。

　　君仙极尽演化阴阳生死之力，调和这太初之雷霆、一念神珠的两种相反之力，逐渐成功的把生、死二力，维持在一个极端平衡的状态之下。

　　用一念神珠的生之力，成功遏制住了太初之雷霆的死之力，君仙自身再无任何后顾之忧，可以放手开始逐步蚕食太初之雷霆的力量。

　　整个过程颇有种化腐朽为神奇的感觉，当君仙正式开始蚕食太初之雷霆的时候，在旁观看了整个过程的灵罗道尊，可谓是震惊到哑口无言、瞠目结舌、目瞪口呆。

　　竟然还可以这样做？

　　灵罗道尊感觉自己还处在缺氧状态，稍后他才突然意识到，君仙这种做法还真的极有可能把太初之雷霆给炼化了。

　　炼化太初之雷霆？

　　灵罗道尊震撼和吃惊的张大了嘴巴，这无疑比得到一株不死神药，还要更让人震撼和震惊。

　　自洪荒初开，天地诞生以来，从来没有人听说过，谁成功得到了太初本源，更不用说谁成功把太初本源炼化为己用的事情。

　　太古时期的仙、魔、妖；上古时期的灵、巫二族；及近古、当世的道境至尊，都没有人成功的完成这种壮举，甚至这可以被认为，是最最不可能发生的事情。

　　但是这样的事情，却在君仙的身上即将发生，如果君仙真的炼化了太初之雷霆，将来君仙必然会成为当世最强的雷尊，一声号令，天下雷霆皆为己用。

　　灵罗道尊不淡定了，他全神贯注的观察者君仙，自己感受着君仙身上此刻正发生的变化，并做好随时出手帮助君仙的准备。

　　灵罗道尊、君仙已经是一根绳上的蚂蚱，君仙越强，对灵罗道尊的帮助就越大，历史证明迄今为止，灵罗道尊在君仙身上的投资都十分正确，现在灵罗道尊不介意再次在君仙身上有所投资。

　　时间如流水，眨眼间三年又三年！

　　足足六载春秋的炼化，君仙是像是一尊不动的雕塑，庄严肃穆的静止端坐在那里纹丝不动，每日体内都在发生着天翻地覆的变化。

　　现如今，整整六载春秋的强行炼化，原本就已经消耗颇多的太初之雷霆，逐渐已经被君仙从小臂粗炼化至牙签大小，多半要不了多久，这太初之雷霆就会被君仙彻底的炼化。

　　而炼化了太初之雷霆九成的力量后，君仙的体内已经完全被淬炼和改变。

　　太初雷霆之力被君仙淬炼到每一根骨骼，每一块肌肉，每一个细胞，乃至五脏六腑之中。

　　强大的雷霆法则烙印其身，君仙仿佛是一尊雷霆的无上大帝，只要君仙愿意，一声号令，天下雷霆皆为己用，并且任何属于雷霆的术法，君仙都能够信手捏来，轻松施展出最强的威力，比他人所要修炼的强上千百倍。

　　真正的雷霆之躯，天下雷霆共尊的无上大帝！

　　除了修成了雷霆帝体，把雷霆本源熔炼到自己的血脉之中，君仙还不断的使用太初雷霆之力淬炼自己的本命法器、元神法相。

　　本命法器历经六载的淬炼，也发生了天翻地覆的变化，已经洗去了通体的锈迹，半截断刃闪烁着无上的宝锋神华，并且交织有层出不穷的雷痕，威力比当初最少要大上十倍，多半三玄大能，君仙都有信心斩杀。

　　元神法相在六载的时间里，同样吸收了很多太初雷霆之力的力量，端坐在君仙的眉心灵台之中，好似一尊不朽的雷霆大帝，周身雷鸣阵阵，无数与雷霆有关的异相缠绕在四周，缤纷异彩，好似能够毁天灭地，更已经完全凝练如实，介乎于窥源期和玄灵境之间。

　　收获惊人，就连灵罗道尊都露出了羡慕嫉妒恨的心情。

　　灵罗道尊此时心里十分清楚，君仙有了这份基础，假以时日成功修炼到道境，必然极尽升华，达到前无古人后无来者的巅峰力量。

　　“还真是让人期待啊！”

　　灵罗道尊呢喃自语，他知道，天下雷霆共尊，古往今来最强的雷霆大帝，可能就要诞生，而他就是亲眼见证雷霆大帝诞生的唯一。

　　君仙不知灵罗道尊的心思，尽全力吸收太初之雷霆，可是就当君仙准备彻底把太初之雷霆彻底炼化的时候，一丝危险的警兆，突然在君仙的心中衍生出来。

　　突然间，君仙感觉到，这是天地间对自己的警告，乃是天地的不认可。

　　下一刻，君仙果断的暂时停止对太初之雷霆之力的吸收，只是维持好生死界限，仔细感悟这究竟是怎么回事。

　　片刻后，君仙产生一丝明悟！

　　太初之雷霆，乃是雷霆本源，诞生于鸿蒙，为天地所生，为天地气运所庇护，简单打个比方来说，这太初之雷霆就是天地的孩子。

　　君仙现在要把天地的孩子给炼了，试问天地如何能够认可，根本就是在挑战天地的威信。

　　如果君仙现在执意要炼化下去，彻底把太初之雷霆给炼化，天地就会立刻降下惩罚，毫不犹豫的把君仙给抹杀，到时候太初之雷霆在君仙的体内复苏，还是原来那个模样。

　　没有人能够得到太初之雷霆，除非你能够超脱这片天地！

　　该如何取舍？

　　就在君仙犹豫不决的时候，太初之雷霆突然释放出一丝哀求的意念，虽然非常的微弱，但是这份意念却很清晰，让君仙能够清晰的感受到太初之雷霆的想法。

　　太初之雷霆在哀求君仙放过它，它愿意用上古雷族的谕令、上古雷族的最强神通、及助君仙正式成就雷霆帝体为筹码。

　　上古雷族谕令，乃是上古雷族最强的至宝，封印上古雷族的不灭战魂，可以无限召唤上古雷族的强者为己用。

　　上古雷族神通，乃是上古雷族的修行法门，即是天地间最强的雷霆神通，也是无价之宝。

　　最后还能够真正成就雷霆帝体，为天下雷霆共尊，拥有着于太初之雷霆同等的地位、力量，这更是君仙渴求的东西。

　　既然太初之雷霆如此识趣，君仙何必冒着天大的风险，冒死反抗天地呢？

　　君仙答应了太初之雷霆的要求。

　　太初之雷霆如获大赦，果断吐出一枚谕令，传授君仙神通，然后不惜消耗自己最本源的力量，分给君仙近半，让君仙彻底破关，成为天下雷霆共尊的雷霆帝体。

　　成功了！

　　灵罗道尊立刻大惊大喜，君仙则枯坐了六载之后，终于缓缓的张开了双目，无上的雷霆在双目中浩荡，就连呼吸都是雷霆弥漫。

　　最后，君仙履行约定，张口吐出虚弱不堪的太初之雷霆，对方立刻惊恐的一闪，当场消失在虚空中，溜的贼快，看样子是彻底怕了君仙。

　　君仙哑然失笑，没有理会太初之雷霆，也没有理会灵罗道尊，继续闭合双目修炼，一股股强大的气息，开始在君仙的体内逐渐爆发。

　　轰轰轰！

　　好似万雷奔腾，磅礴的雷劲在君仙的四周肆虐，君仙好像完全化成了一尊雷神，气息不断暴增，最终在一声足以炸破星空的雷暴声中，君仙的气息暴增到了极限。

　　突破，仙灵躯！

　　刹那间，君仙的气息剧烈的暴增，一团团极元气海被开发了出来，足足暴增到两万之数，方才暂时休止。

　　九条神龙之力极尽升华，飞快的暴增到四十五条神龙之力，达到了史无前例的突破高度。

　　仅仅是刚刚步入仙灵躯，君仙就已经达到如此境界，就连灵罗道尊都有些瞠目结舌，前所未闻，极尽感慨。

　　“妈的，这小子真是个小怪物，本尊这次真是捡到宝了！”


第一百九十二章 实力大增

　　普通体炼修士修为提升到仙灵躯的境界，十五条神龙之力，八千极元气海，这已经是相当优越的提升。今日君仙刚刚迈入仙灵躯的境界，竟然高达四十五条神龙之力，两万极元气海，这种突破的方式让人咋舌。

　　且不说四十五条神龙之力的飞跃式突破，两万极元气海前所未闻，传说也只有在上古时期，有人能达到如此高度，这些人皆为人杰。

　　无论古今，此等人皆能留下辉煌的传说，常人所不能及。

　　灵罗道尊唏嘘和感慨，这片天地已经变了，竟然还有人能够成功打破束缚，将来能以十万极元气海，进入三玄之境，成就必然不可限量。

　　当然，最让灵罗道尊开心的是，这样的人杰，或者说这样的小怪物，是由他一步步培养而成，将来必然也要在他的见证下，在这诸天星域纵横无敌，留下无穷无尽的传说。

　　感慨过后，灵罗道尊发自内心的恭贺道：“君小子，恭喜进入仙灵躯的境界，踏足三玄之境，已是指日可待。”

　　君仙也开心的笑了笑，随即却是一脸感慨，道：“难，难，难！我能够感觉到，我越出了一道不该越出的警戒线，日后修行，难度递增，每进一级，就要十万龙髓，修至仙灵躯大圆满，多半需要百万龙髓，就是八大古宗也难以消受的起。”

　　灵罗道尊则轻松笑道：“世上无难事，只怕有心人！地脉天师的寻龙诀，你已掌握十三篇，只要你肯花时间，寻足百万龙髓并非难事。持之以恒，厚积薄发，他日踏足三玄之境，一举震惊这片天地。”

　　即便没有灵罗道尊安慰，以君仙的性格自然也不会放弃。故在此时，君仙豪情大发，振臂道：“前辈所言极是，不就是百万龙髓吗？就算是千万，亿万，哪怕是掏空整个万古矿域，我也在所不惜。”

　　灵罗道尊很满意君仙这种坚韧的性格和态度，暗暗点头，欣赏之余，又好奇问道：“对了，君小子你刚刚为什么放走太初之雷霆，进一步炼化对你帮助极大。”

　　君仙摇头道：“前辈，这片天地，没有人能够完全炼化太初本源，道境至尊也不行！”

　　嗯哼？

　　灵罗道尊立刻认真思索君仙所说的话，以他的见识和领悟，自然洞悉君仙言语中所表达的意思。片刻后，灵罗道尊感慨道：“是本尊贪心了，如果刚刚你真的冒然炼化了太初之雷霆，现在多半会降下绝世天罚，把你劈的连渣滓都不剩下。”

　　君仙笑道：“舍得，舍得，只有懂得舍，才能够有得。我舍弃了炼化太初之雷霆的机会，太初之雷霆为了活命，以雷族谕令、雷族神通、及成就我修成雷霆帝体为代价交换。”

　　灵罗道尊顿时好奇心大增，询问道：“三者，有什么特殊的地方？”

　　君仙解释道：“雷族谕令，内封上古雷族的不灭雷魂，令在，雷魂不灭，只要我的修为足够支撑，可召唤十万不灭雷魂为己用；雷族神通，名曰：大雷霆术，囊括所有雷系秘法的修炼和施展方式，威力无穷，言简意赅；至于雷霆帝体，除了本身具备无与伦比的战斗力，更可号令天下雷霆，为天下雷霆共尊。”

　　言语间，君仙把雷族谕令、大雷霆术，借给灵罗道尊观摩，对方看过之后，近乎于贪婪的说道：“乖乖，如果不是本尊现在情况特殊，本尊都有种想要动手把你打劫了的冲动。”

　　君仙哑然失笑，听了灵罗道尊的话后，君仙自己都觉的自身的好东西不少。

　　不死神药汁、无上龙髓血、雷族谕令、大雷霆术、还有无数仙珍、道珍、龙髓、各类奇珍异宝、及每年都有着丰厚回报的庞大财富。

　　现在君仙简直就是聚宝盆，能够让无上的存在都眼馋。

　　不过，钱财毕竟都是身外之物，没有足够的力量，纵使掌控无穷无尽的财富，也不见得能够守住。

　　故，对于灵罗道尊的话，君仙也只是稍稍笑笑，然后便在灵罗道尊的强烈要求下，展示雷霆帝体的奥妙。

　　离开神殿，君仙收尽所有的雷晶、圣骨，然后以前眼馋的东西，如今也开始动手收取。

　　游走于雷霆之中，亿万雷霆皆向君仙臣服，片雷不沾身，就好像是雷霆无上大帝，看的灵罗道尊都羡慕无比。

　　“君小子，如果你躲在万古雷海之中，三玄以下尽可坑杀！”

　　灵罗道尊所言并不虚假，只要有雷霆的地方，皆为君仙所用，更对雷霆有着极强的抗性，多半除了天下，天下间的雷霆皆不能伤害君仙。

　　但拥有如此优势，君仙并不自傲，淡淡说道：“世间能人无数，莫要小瞧了天下人，就以苏沐曦来讲，她的先天道胎，并不逊色这雷霆帝体，真的打起来，胜负难料。”

　　年纪轻轻，就能够拥有如此心态，灵罗道尊暗暗点头，十分满意君仙的态度。

　　而为了进一步试验雷霆帝体，在回去的路上，君仙特意找上了一头强大的雷兽。

　　这是一头通体金黄的狮子，身怀大寂灭金雷，一声咆哮，就能降下雷霆，轰沉方圆万里，实力绝对在三玄境之玄气期大圆满的境界。

　　君仙找上这头金狮，双方大战三日三夜，君仙验证各种雷霆帝体的特别之处。

　　雷霆帝体十分的霸道，完全融入了君仙的血脉，以雷霆帝体的血脉为基础催动的神通，无不沾染了太初雷霆之力。

　　比如说降龙四式，轰出的神龙皆是雷霆缠身，威力无穷；再比如说百兵战谱，打出的全是雷霆魔兵，蕴含太古魔力和太初雷霆之力；最后是元神法相的攻击，意念微动，就能引来万道太初雷霆之力为己用；还有阴阳不死身，长达六载的生死对立，加上君仙又实力大增，让阴阳不死身更进一步，三玄大能的攻击也能够生死逆转。

　　除了神通之外，身体更是发生了天翻地覆的变化。

　　太古魔神血脉、雷霆帝体血脉，二者完美的相融合之后，肉身开始全面进化。

　　仙躯：补天雷霆魔神心，促进五脏六腑进化到补天雷霆魔神脏；擎天雷霆魔神脊，促进全身骨骸进化成擎天雷霆魔神骨；龙神雷霆魔神肌，促进筋脉、血脉、肌肉的进化；雷霆魔神颅，更是达到了匪夷所思的程度；最后是雷霆虚空腿，也是威力大增。

　　仙躯如此，血躯自然也不例外，一双魔神臂，如今更是进化成雷霆魔神臂，威力无穷，攻击附带太古魔气、太初雷霆之力两大特效。

　　这是一具可怕的身体，古往今来，没几个能在君仙这个境界把身体修炼到如此变态的。

　　依仗如此可怕的肉躯，强劲的神通，三日三夜的战斗中，君仙把金狮揍的是完全没脾气，堂堂玄气期的强大雷兽，最终只能向君仙臣服，就像是乖宝宝，趴在那里悲鸣。

　　君仙也不喜欢赶尽杀绝，赠送一颗雷晶给这金狮，然后准备离去。

　　可是让君仙没有想到的是，这金狮被君仙打服了，然后又有对它帮助的雷晶可以使用，对方立刻屁颠屁颠的跟上君仙，向小猫般在君仙的身上蹭着，一副极力讨好的模样。

　　“你是想要跟着我吗？”

　　君仙的话音刚落，金狮的大脑袋就连连点头，满脸渴望的看着君仙。

　　君仙想了想，轻轻的拍了拍金狮的脑袋，道：“我如今也是孤身一人，既然你愿意跟着我，那么我们就走吧，以后你就是我的坐骑。”

　　君仙翻身坐在金狮的身上，一道神念沟通金狮，这大家伙立刻领悟了君仙的意思，咆哮一声，引起万雷垂落，驮着君仙化成了一道金光，离开了通天塔，回到了阴阳宝地。

　　“君小子，接下来苦修也不是办法，你准备怎么办？”

　　“闭关二十载，也该回去看看了，顺便把第六仙躯修炼材料准备下。”

　　“嘿，第六仙躯，你准备好修炼什么了吗？这可不好修炼啊，你全身基本上能修炼的都已经修炼了，就连最难修的血脉，都你熔炼出雷霆帝体、太古魔神两大血脉。”

　　“我也在苦恼啊，按照正常人的修炼方式，现在最多只修五大仙躯，我仙躯、血躯皆修，全身上下已经没有可修炼的地方。该死的，接下来我该修炼什么？”

　　君仙把全身能修炼的地方都修炼了，结果到现在第六仙躯不知道该修炼什么，看君仙如此纠结的模样，灵罗道尊极尽嘲笑道：“干脆你修炼毛发吧，到时候一根头发就是一根强大的法器，可压塌古今。”

　　修炼毛发？

　　君仙脑海中立刻浮现出自己使用毛发仙躯，整个人彻底毛绒绒的模样，当场哆嗦了一下，赶紧摇头否决掉了。

　　灵罗道尊则笑了笑，没有继续调戏君仙，终于给出建议，道：“君小子，有一种特别的方法，古往今来没有人修炼成功过，如果你实在没得休，不如尝试一下，这成便成了，失败了你也不吃亏。”

　　君仙立刻会心一动，询问道：“前辈所指的是……”

　　“神经！”

　　灵罗道尊解释道：“人体之内，有着极其复杂的神经系统，这种系统主导大脑、运动、思维的运作。负责处理外部信息，使我们能对外界的刺激有很好地反应，包括学习等重要的活动也是在神经系统完成的。”

　　君仙顿时双眼一亮，暗道：“如果修成这神经系统，我的反应力岂不是他人的数倍、数十倍、乃至数百倍！”

　　灵罗道尊肯定道：“然！”

　　君仙毫不犹疑的做出了选择，振奋道：“走，回万古神城，研究神经系统的仙躯修炼之法！”


第一百九十三章 我是君仙

　　万古矿域，五龙星，五龙古城！

　　地处交通要道的五龙星，仍是那么的热闹，五龙古城内人潮涌动，到处都是修士忙碌的身影，有许多人愿意在此地中转，然后去生命禁区历练和撞福缘。

　　而就在这熙熙攘攘的人群中，一位看起来极其普通的年轻男子，负手行走在人群之中，就好像独立于世外，给人一种特别的超然。

　　年轻男子的身后，还跟着一只看起来很可爱的小狮子，小狮子约莫小狗大小，似乎非常的委屈，跟在年轻男子身后，耷拉着脑袋，但双眼之中，却偶然会闪过犀利的凶残和雷芒。

　　一人一兽，就好像出来散心，随随便便进入了一家酒楼，要了临街的一个舒适座位，点了大量的灵食，开始边吃边欣赏街边的风景，听着酒楼内许多修士亲热的交谈。

　　说来也奇怪，年轻男子、金色小狮子的食量都极大，寻常人十倍、几十倍的食量，如此海量的进食，他人看到难免会非常意外。

　　可是却没有人注意到这年轻男子、金色小狮子，他们依然是那么的超然，自斟自饮，偶尔会心一笑，听着许多修士口中交谈的趣事。

　　“最近，听说龙王法殿，第七十二龙王的大玄孙龙霆修炼有成，以仙灵躯大圆满的境界出关，正在万古神城叫肆，要斩杀他诛弟之人。”

　　“你说的这事我也听说过。二十年多年前，一位紫云星走出来的修士，击杀龙霆的弟弟龙烈，又击杀了黄金王朝的十三皇子金云霄，风头极盛，至今龙王法殿、黄金王朝未能奈何此人。”

　　“呵呵，说起二十年前，最大的事情还是万古神城的那场惊世豪赌，那个不知名的地脉师，坑杀了三位地脉宗师，更让黄金王朝付出了极大的代价。”

　　“对，那场豪赌我也在场，你不知道当世真是神了，这家伙切石头和切西瓜似地，一切那叫一个准。”

　　“关于此人，还有这么一段小道消息，说此人可能得到了《十六篇寻龙诀》，这是成为地脉天师必须掌握的知识。传闻，三大地脉师已经盯上此人，要与他在万古神城再来一场豪赌，趁他未成气候的时候把他击杀，然后得到《十六篇寻龙诀》。”

　　“你这算什么传闻和小道消息，此事已经天下皆知。三大地脉师每七日拜访一次听雪阁，给东林夫人、南宫财神施加压力，命他们交出此人，否则挑起听雪阁下的大龙，让听雪阁的基业毁在旦夕。”

　　“此事我也有听说，三大地脉师限时三个月后的十五日月圆之夜，如果此人再不出现，就要毁去听雪阁，现在已经闹的天下大乱了。”

　　众人交谈中，谁也没有注意到，那位自斟自饮的年轻男子眉头皱了皱，眼中流露出一丝骇人的杀机。其脚边的金色小狮子，立刻高高抬起头来，口中一声低吼，空气中弥漫着一个让人窒息的压力。

　　发生了什么？

　　以酒馆为中心，方圆百里都有窒息的气息在凝聚，酒馆内的所有人更是寒颤连连，好似遇到了什么巨大的危险。

　　可正当所有人惊慌失措的时候，这股压力来的也快，消失的也开，独留许多人暗自纳闷，谁也没有注意到，刚刚那年轻的男子和金色小狮子已经离去，桌面上放着一块极品灵石，算作菜钱。

　　这年轻男子那里去了？

　　年轻男子不是别人，正是——君仙。

　　至于那金色小狮子，正是君仙享福的兽宠，从上古雷族遗迹带来的金狮雷兽。

　　现在君仙听到自己隐匿二十载修行的时间里，南宫、东林夫人竟然因为自己的事，受到了如此的牵连，那里还有闲心在这里吃酒，恨不得第一时间赶回听雪阁，化解这场为难。

　　可是君仙十分清楚，三大地脉师震慑万古矿域数百载，统领天下地师，就连八大古宗都给其面子，岂是那么容易对付的角色。

　　故，君仙要想独对三大地脉师，化解这场因果和危机，必须掌握更大的本领才行。

　　再次追寻先贤的足迹，按照化龙神木地图的指示，君仙来到了第七大生命禁区：雪海藏龙地。

　　花费二月苦功，兼之实力大涨，君仙成功进入雪海藏龙的深处，终于到达核心位置：雪龙窟。并成功在雪龙窟中，继承了四大篇中的第二篇地脉术法：借势篇。

　　借势篇，恰巧就是君仙最想要的一篇，此篇记载有地脉术士的攻伐之法，可复活龙脉为己用，修炼到高深境界，道境强者也要退避三舍。

　　如今，借势篇成功修成，君仙再也无惧三大地师，相信以此法与三大地师抗衡，纵使不敌，也能够斗个平手。

　　希望三大地师不要逼人太甚，否则这次君仙真的不准备手下留情了！

　　十五日后，君仙回到了万古神城。

　　但乔装打扮的君仙，并没有第一时间回到听雪阁，决定暂且观望两天，看看究竟是不是如同传闻那般，三大地师正在围攻听雪阁。

　　果不其然！

　　现在整个万古神城，都在讨论此事，三大地师率领诸多地师，封锁了听雪阁的地脉，里面的人出不来，外面的人进不去，并且布下了绝世杀阵，只要时机到了，即会摧毁听雪阁。

　　君仙随人群去观望，看到了许多阴险的地脉术法，眼中顿时怒火狂烧，暗道这三大地师是在是欺人太甚。

　　“既然你们不义，就别怪我君仙无情了！”

　　花费七日时间，君仙就像旅游般，围绕着听雪阁走了一圈，借势篇、秘术篇、阴阳篇、器法篇等等地脉术法，偷偷改变了地势，不知不觉中，已经把一场浩劫化于无形，并且掌控在自己的手中。

　　“不就是想要《十六篇寻龙诀》吗？小爷我成全你们，让你们见识见识什么叫做真正的地脉术法。”

　　君仙眼中闪过一丝凌然的杀意，回到了万古神城暂时休息。

　　翌日！

　　万古神城羽月楼，这是万古神城内最大的风月场所，名声仅次于听雪阁，只是比起听雪阁的高雅，这里的胭脂味儿显然比较浓郁。

　　君仙来到此地，刚刚找个位置坐下，老鸨就带有众位女子前来供君仙挑选。

　　君仙眼光颇高，李尸尸的娇小可爱，苏沐曦仙子临尘，均是万中独一的气质和容貌，与她们相处久了，烟花女子不入君仙法眼。

　　但为了避免太过另类，君仙很干脆的摇了摇头，希望有头牌女子前来侍寝，用大量极品灵石，砸的老鸨眼花，然后被请到一处高雅的厢房之中。

　　五名靓丽女子入内，四人弹奏，一人歌谣，君仙恰然自如的听起了小曲儿。

　　月圆高悬，正当君仙听的津津有味，突然心神微动，似乎感应到了什么，暗道一声：来了，就见几名高俊帅气的男子谈笑中出现。

　　此乃七人，两人明显高他人一等，其余五人都是在身后阿谀奉承。

　　领头二人，前者高大威猛，身穿金色龙形战甲，面目英挺，与龙烈有七八分相似，正是龙王法殿的英杰，龙烈的长兄龙霆。

　　另一人，则与金云霄面容相似，浓眉大目，鼻子高挺，身穿五爪金龙袍，浑身上下散发这金色的气血，及淡淡的皇味，此人正是金云霄的长兄，十皇子金凌霄。

　　君仙面上浮现了冷峻的笑容，缓缓端着酒杯坐在窗边，看着几人从旁走过，耳边已经传来了他们嚣张的言语。

　　“那君仙不过是紫云星中走出来的废物，何必让龙兄、金兄出手，如果他真的敢出现，我们兄弟五人，定然让他有来无回，人头送到龙兄、金兄的面前。”

　　“我看那君仙也就是缩头乌龟，不知道躲在那个犄角疙瘩里，龙兄已经放出话语半年，极尽羞辱，而他始终没有出现，肯定是怕了龙兄。”

　　“那是，龙兄、金兄都是当世天才，仅五十年就修至仙灵躯后期大圆满，半步三玄的境界，面对真正的天才，那君仙只是跳梁小丑而已。”

　　“好啦，好啦！哥几个今天就别扫兴了，让老鸨把最漂亮的姑娘们叫来，哥几个玩开心点。哎，只可惜，听雪阁被封了，否则请来听雪十二钗，才配得上龙兄、金兄二人啊！”

　　面对几人的阿谀奉承，龙霆、金凌霄显然习以为常，表情倨傲，面上尽是得色，因为这才是他们想要的生活，在别人的赞扬中，一路成就自己的传说。

　　可是就在这气氛高涨之时，君仙无聊的伸了个懒腰，突然从窗户的位置消失，下一刻已经出现那五位阿谀奉承之人的身边，双臂展开，搂住二人的肩膀，亲密的好像是好朋友。

　　“诸位，你们说君仙是缩头乌龟，他出现了你们定让他有来无回。呵呵，请问，这究竟是怎么个有来无回法啊？”

　　惊！

　　君仙出现的丝毫没有预兆，包括龙霆、金凌霄都没有丝毫的感应，就像是突然多了个人，正谈笑间搂着两人。

　　再惊！

　　此时，君仙的双臂好似两座大山压下，被搂着的二人动弹不得，全身骨骼像鞭炮般噼里啪啦不断裂响，最终全身骨骼尽碎，如同烂泥般瘫成了一堆。

　　“你是谁？”

　　其余三位阿谀奉承的家伙，顿时脸色大变，吓的差点尿都出来了，一脸惊恐的连连退步，感受到君仙那惊人的杀意。

　　“我是谁？我就是你们要找的君仙啊！”

　　君仙满脸笑容的缓缓抬起头来，已经恢复真容的脸，正露出无比灿烂的笑容，笑的杀气凛然。


第一百九十四章 帝体显威

　　君仙？

　　不错，正是君仙！

　　龙霆、金凌霄清晰的记得君仙这张脸，他们做梦都想着君仙出现在自己面前，尔后被当场击杀的模样。可是当君仙真的出现后，他们却突然发现，自己不敢轻举妄动。

　　龙霆、金凌霄二人虽然骄傲，但是人也不是傻子，君仙刚刚出现的太过诡异，竟然他们都未能有所感应。

　　能够拥有如此实力，君仙绝不是那种泛泛之辈，纵使龙霆、金凌霄无比的自负，此刻也不敢轻举妄动。

　　至于刚刚还在叫肆要击杀君仙的那几个可怜虫，看到两人被无声无息的镇杀后，其余三人早就已经吓破了胆。

　　就连看向君仙的眼神，都不像看一个人，而是一头洪荒巨兽。

　　君仙可不管那么多，他这次就是来找麻烦的，而且也是来闹事的，把事情闹的越大越好，这样大家的目光就会从听雪阁上转移开来，到时候君仙就有机会潜入听雪阁，进行下一步计划。

　　既然来闹事，自然是闹的越大越好。

　　“喂，那边三个家伙，你们不是说，要把我彻底镇杀吗？现在我就站在这里，来吧，履行你们刚刚的诺言，我给你们机会镇杀我！”

　　“怎么了？不动手？呵呵，既然如此，那么我就送你们解脱吧！”

　　君仙话音落下，五指突然一弹，半截断刃已经落在指间，灵活的就像一道灵光，在君仙的指间闪过一道道冷芒，几道锋芒爆刃而出，直逼那三名可怜家伙。

　　惊！

　　三名家伙也的确有点本领，都有着雷霆躯的修为，可惜同等境界下，君仙杀他们如同屠狗，如今高出一个境界，杀他们更是犹如割草。

　　什么防御法宝都没有用，虚空中冷芒闪过，三颗头颅高高的抛飞到空中。

　　下一刻，三道元神法相企图逃掉，可是君仙看也不看连弹三指，三道精芒爆射而过，三道元神法相飞灰湮灭。

　　弹指间，尽斩三位雷霆躯修士，君仙实力之强，让龙霆、金凌霄表情严肃。

　　“短短二十余载，就已经修炼到如此境界，难怪能斩我弟！”

　　“龙烈只是跳梁小丑，当时紫云星上有的是人能斩他，只是畏惧你们蛇虫法殿，才不敢出手针对而已！”

　　龙王法殿被君仙换成蛇虫法殿，极尽羞辱，龙霆显然秉承其家族的自负和骄傲，当场便被君仙刺激的勃然大怒。

　　“找死！”

　　龙霆二话不说，右掌轻轻一翻，掌劲含而不吐，一丝丝雷霆之力，在龙霆的掌心凝聚，翻掌就是一记娴熟的掌心雷，朝君仙的额头印下。

　　君仙的面上，浮现出一丝诡异。

　　在来此闹事之前，君仙打听过龙霆的种种传闻。

　　其母受孕时，龙霆便受大道气运的保护，一道九天雷霆降入其体内，在母体中为其洗礼，孕育成九天雷霆王体，以无上之姿诞生。

　　九天雷霆王体，虽然不如先天道胎神奇，但也是古往今来很强大的体质。尤其是在修炼雷系神通功法，乃是他人的数倍，凭借此体质，龙霆修为远超同辈，鲜有敌手。

　　尤其是在迈过雷霆躯那道坎的时候，龙霆受九天雷霆的洗礼，彻底脱变，九天雷霆王体小成，九天雷霆融入己身，攻击中蕴含九天雷霆之力，天下无双。

　　此并非虚言，这道掌心雷，龙霆施展的收发如心，一掌全力印下，同阶也鲜有敌手。

　　可是在君仙面前施展雷系神通，这是典型的班门弄斧，关二爷面前耍大刀。

　　不闪不避，君仙轻描淡写的一掌迎上，四十五条神龙之力拿捏的恰到好处，拧成一股，与龙霆硬撼一掌。

　　嘣！

　　一股劲气暴虐而出，就像是冲击波般扩散开来，如果不是羽月楼有阵法加持，恐怕在这一掌的对击下，当场轰然倒塌。可即便是如此，一根根石柱被冲击的满是裂痕，整个楼阁之内乱成了一团，尖叫声不休。

　　至于君仙、龙霆，对这一切都不为所动，一记硬撼，双方都不为所动，冷酷的各自倒退半步，皆是惊疑不定的看着对方。

　　龙霆的惊疑，是因为刚刚那一掌，竟然无法伤害到君仙分毫，掌心雷劲，犹如石沉大海，莫名其妙的消失了。

　　君仙的惊疑，则是因为这龙霆果然有些门道，修为已经窥至六十条神龙之力，与其硬拼，君仙都震的手臂发麻，显然稍逊一筹。

　　不过，君仙以仙灵躯初期，硬拼龙霆仙灵躯后期大圆满的境界，保持不败，足以证明君仙的实力，是何等的彪悍。

　　斗力不讨好，以巧胜之！

　　君仙二话不说，肉身施展神通攻伐而上，降龙四式之龙战于野极尽施展，四十五条神龙，好像群龙乱舞，被君仙控制的恰到好处，威力无穷。

　　龙霆勃然大怒，他已经看出，君仙所施展的神通，显然蜕变龙王法殿的无上绝学《战龙诀》，误以为君仙是在羞辱于他。

　　故，龙霆声如龙吟，暴怒而动，《战龙诀》全力施展，攻杀而出，六十条雷神龙，瞬间与君仙的四十五条神龙斗在一起。

　　“哼，在我面前施展《战龙诀》，简直就是自取其辱！”

　　言语之间，六十条雷神龙越战越勇，龙霆大展神威，压着君仙的四十五条神龙在攻伐，只要稍微有点眼力的人，都清晰的知道，君仙已落下风，根本就不是龙霆的对手。

　　可是，君仙却没有丝毫的慌乱，好整以暇的针锋相对道：“自取其辱？呵呵，恐怕自取其辱的人不是我，而是你才对！”

　　“雷霆！”

　　君仙突然暴喝一声，龙霆顿时脸色大变，六十条雷神龙竟然不受控制，缠绕在龙体上的雷霆，竟然反在破坏龙体，雷霆反噬。

　　怎么会这样？

　　龙霆从来没有遇到过这样的情况，平时收发由心的九天雷霆，现在居然变成了自己最大的敌人，让龙霆疲于应付。

　　与此同时，当君仙的雷霆炸吼落下时，四十五条神龙开始雷芒暴涨，乃是最纯净的太初雷霆之力，一瞬间就压制住了龙霆的九天雷霆，三十几个回合过后，六十条雷神龙，当场被斩了二十几条。

　　怎么会这样？

　　龙霆的脸色再次大变，君仙则继续极尽羞辱，冷笑不断道：“玩雷，我也会，看看究竟是你的雷强，还是我的雷更胜一筹！”

　　“雷霆！”

　　君仙站着不动，再次一声暴喝，这次君仙已经用上了《大雷霆术》中记载的引雷之法，虚空中瞬间交织出各种雷霆闪电，九天雷霆、大寂灭金雷、混沌雷罡、九幽血雷、十二元辰神雷，各种雷芒交织出各种法相，炸出一片无穷的雷海。

　　大惊失色！

　　龙霆大惊失色，他玩雷五十余载，从来都是他用雷霆打的他人苦不堪言，可是这次他却被雷反击，硬生生被轰的苦不堪言。

　　最可怕的还是，龙霆精修的九天雷霆，已经完全不受他的控制，反过来不断攻击他自己，一道道惊雷打的龙霆接连受创。

　　“这不可能！！！”

　　龙霆的自信、骄傲、信念在此刻轰然倒塌，感觉就像自己才是真正的小丑，在真正的行家面前玩弄不入流的小术。

　　一时间，龙霆有些无法接受，心神大乱，攻势毫无章法。

　　君仙则果断暴起伤人，五指灵活一动，半截断刃已经取在手中，弹指间犹如闪电激射而出，虚空曲折，一道锋芒准确无比的斩向龙霆的头颅。

　　“龙兄，小心！”

　　看到龙霆居然被君仙压制的那么惨，金凌霄惊讶非凡，关键时刻，果然也顾不上那么多，随手取出一把金刀，斩向君仙爆出的那道锋芒。

　　嘣！

　　虚空中一道炸鸣声响起，金凌霄堪堪挡住了君仙的攻击，可是随之一声脆响，金凌霄吃惊的低头一望，发现自己七品仙宝级的宝刀，竟然被那锋芒斩断，已成废品。

　　惊！

　　这可是七品仙宝，又不是路边大白菜，竟然如此不堪一击，君仙究竟是用的什么法宝，让金凌霄内心万分凛然。

　　不过这金凌霄比龙霆要冷静许多，第一时间收敛心神，暗呼道：“龙兄，冷静，无需跟这卑鄙的家伙讲什么规矩，你我二人合力战他，先把这小子给擒杀再说！”

　　龙霆微微定了下神，虽然被君仙破去自己的骄傲，以至于心神大乱，但龙霆毕竟是龙王法殿的翘楚，很快便冷静了下来，长呼吸一口气，默不作声的与金凌霄配合，双双攻杀向君仙。

　　“以二战一吗？无妨，反正你们蛇虫法殿，狗屎王朝个个都是无耻之徒，今天我就免费当一次清理工，把你这蛇虫和狗屎皇子，给清理了！”

　　虽然刚刚未能趁着龙霆心神大乱取胜，让君仙感觉到非常遗憾。

　　但是君仙终究心理素质超强，果断稳定了心神，毫不畏惧的迎向了龙霆、金凌霄，暴喝一声，降龙四式之龙战于野轰然出手。

　　昂吼！

　　四十五条神龙极尽狂舞，太初雷霆之力缠绕于身，龙霆、金凌霄尽管各自拥有六十条神龙之力、六十三条神龙之力，可惜他们没有太初雷霆之力的能力，质量上根本就不在一个档次。

　　与此同时，君仙再次恶心龙霆、金凌霄二人，随手放出一具只有雷霆躯初期的元尸，攻杀向龙霆。

　　龙霆尽管反手就能灭去这具元尸，但却迟迟没有出手，皆因这具元尸，正是——龙烈！


第一百九十五章 雷族谕令

　　龙烈乃是龙霆亲弟，兄弟俩虽然谈不上感情深厚，但终究血浓于水，看到自己的亲弟被人炼成元尸，龙霆内心爆发出的愤怒，就好像点燃了的火药桶。

　　“君仙，你竟然如此的无耻，今日必杀你血祭我弟！”

　　在君仙面前，龙霆虽然不敢再玩弄雷法，但是本身的实力却同样不弱，一声暴喝，六十条神龙之力尽展，取出一杆仙兵，攻势大开大合。

　　金凌霄也是内心发寒，生怕君仙也把十三皇子金云霄也祭炼成元尸，那可是生生抽黄金王朝的脸，足以被诸天星域的修士所耻笑。

　　好在这样的事情并没有发生，但比这还恶心的事情却发生了。

　　百兵战谱！

　　君仙竟然施展黄金王朝的血脉神通，打出百种兵器，化成兵器海洋，一柄柄雷霆魔兵，其威力竟然与黄金战兵不相上下，甚至还要高出一线，战的金凌霄苦不堪言。

　　今天，君仙可真是把龙王法殿、黄金王朝羞辱到家了！

　　堂堂小龙王被炼成元尸，就连黄金王朝的看家本领也能运用自如，只要今天这事儿传了出去，足以让龙王法殿、黄金王朝名声扫地。

　　刹那间，龙霆、金凌霄都知道，君仙如果不死，他们将寝食难安！

　　可是……君仙的强势，超出龙霆、金凌霄的预料！

　　金凌霄以百兵战谱之法，打出一道金色的神绳，辅助龙霆，把龙烈元尸缠绕，随后施法显化一座宝印，成功把龙烈的元尸镇压，不再给其捣乱的机会。

　　龙霆顾虑尽失，当场举起仙兵就攻杀向君仙，好似一条怒舞的狂龙，仙兵连连挑出九九八十一道寒芒，尽杀向君仙。

　　君仙避重就轻，丝毫不给龙霆任何拼力量的机会，出手如电，一团寒芒在指尖跳动，瞅准机会，一路顺着仙兵蔓延而上，只听一阵‘铿锵’声弥漫，火花四溅间，仙兵生生断成数节，被君仙用半截断兵彻底击毁。

　　攻势不消，君仙手中的半截断兵攻伐而上，直取龙霆咽喉，欲削去龙霆的头颅。

　　龙霆实在忌讳君仙手中的这半截断兵，抽身急退，遍体生寒，暗自疑惑，君仙到底从哪里找来这么变态的兵器。

　　不过，龙霆虽然进攻不成，甚至还毁了兵器，但总算成功牵制了君仙一下，让君仙忽略了对百兵的控制，给金凌霄制造了机会。

　　金凌霄果断再取出一柄仙兵，配合着百兵攻伐而上，凭借仙兵的锋利，硬生生杀出了一条路，指挥着一柄柄黄金战兵，杀向君仙。

　　“雷霆！”

　　君仙再次爆出一声战吼，凝聚出太初雷霆之力，化成一道雷波横扫四方，所有的黄金战兵都悉数被雷霆崩灭，化成了点点碎星般的金芒，在虚空中飘散。

　　可是就在这时候，龙霆、金凌霄果断栖身攻向君仙，二人配合默契，知道君仙力量上不如他们，摆明了要和君仙硬碰硬，前后夹击，尽展六十条神龙之力，全力攻向君仙。

　　腹背受敌，君仙双拳难敌四手，危急时分，君仙突然狂吸一口气，胸如气吹，随即便听一声魔唳，从君仙的胸腔深处爆发而出。

　　“我恨啊～！！！”

　　绵绵恨意好像心魔来袭，不仅被君仙的怒吼声炸的头晕目眩，双耳闷鸣，就连眼前也是幻象频生，仿佛陷入滔天的恨意之中。

　　龙霆、金凌霄的攻势，刹那间被打断，甚至陷入了三息左右的幻象控制之中。

　　而在如此层次的战斗中，一息的迟疑，都可能酿下无法避免的大祸，如此三息时间的停歇，足以让君仙发动致命的攻击，更何况是三息的迟疑呢。

　　快的就像是那一刹那的闪光，半截断刃爆发出了如华的斩芒，就好像一道弯弯的残月。

　　唰！

　　鲜血如同喷泉般溅洒向半边天空，距离君仙正面的金凌霄只来得及抬手下意识的防御那么一下，手臂就已经被斩断，锋芒去势不减，直接擦着金凌霄的肩膀位置破空而去，撕开一片天地。

　　不仅如此，恐怖的太初雷霆之力已经肆虐而出，狂暴的雷劲就像是炸药般在金凌霄体内肆虐，一口口鲜血从口中呕出，金凌霄抽身飞退，连续十余颗丹药送入口中，企图治疗自己的肉躯，化解本身的伤势。

　　丹药不俗，已经达到仙丹的层次，能化解一场劫难，保住肉身不朽。

　　可是这雷霆也不是普通的雷霆，乃是最本源的太初雷霆之力，聚集天下所有雷霆的特性，以君仙的肉躯修为，都要在这雷霆上吃大亏，最后还是依靠“一念神珠”的“一念转生死”之力，方才化解劫难。

　　区区仙丹无法化解这场劫难，除非金凌霄有不死神药，那么下场就只有……

　　“啊！”

　　金凌霄注意到此刻体内发生的情况，痛苦不堪的发出一声恶嚎，恨到双眼发红，死死的盯着君仙，仿佛要彻底把君仙的模样记在心底。

　　“君仙，本皇子与你不共戴天，早晚有一天，要把你抽魂镇压五百年！”

　　金凌霄不甘心的眉心裂开，趁着身体爆炸之前，遁出元神，逃离此地，待往后有机会，再寻上君仙，报此大仇。

　　可是，金凌霄想逃，也要问问君仙是否愿意！

　　“金凌霄，你没有下次机会了，今日就把命留在此地吧！”

　　话说之间，君仙硬顶着龙霆的攻击，眉心裂开，全身闪烁着雷芒的元神，好似一尊上古的雷神降临，抬手指向瞬移逃遁的金凌霄。

　　“雷霆！”

　　一声喝令，便见一道怒舞的闪电神龙从空而降，硬生生把金凌霄从瞬移的虚空中劈了出来，以绝对压倒性的毁灭力量，准确无误的命中金凌霄。

　　啊～！

　　一声惨叫，金凌霄犹如五雷轰顶，元神拼命抵抗片刻，便在太初雷霆之力的毁灭力量面前，彻底的飞灰湮灭。

　　“你竟然敢杀金凌霄！”

　　龙霆面色隐隐含着震惊，但手下的动作却不慢，六十条神龙之力尽展，全力攻向君仙的元神法相，想要从根本上抹杀君仙。

　　“龙霆，你脑子里都是浆糊吗？龙烈我敢杀，金云霄我敢杀，金凌霄我有什么不敢杀？不仅是金云霄，就是你龙霆，也等着成为我君仙的手下亡魂吧！”

　　元神受到了威胁，君仙竟然没有丝毫的惊慌，只见元神法相举起一枚古老苍茫的令牌，散发出一阵阵让人窒息的压力，招来一名不灭雷魂，攻杀向龙霆。

　　君仙招来的不灭雷魂，实力毫不逊色仙灵躯后期大圆满的修士，并且有太初雷霆之力相助，就算是三玄大能也能战。

　　龙霆不知道其中的奥妙，错估了不灭雷魂的战斗力，当场就被一道道太初雷霆之力劈成重伤，惊慌爆退，脸上尽是骇人的目光。

　　龙霆从小到大，从来都没有被雷霆伤到过，就连雷霆躯炼体的时候，都是九天雷霆主动融入其身，并没有破坏龙霆身体分毫。

　　可是今天却完全颠覆了龙霆对雷霆的认知，不仅自己辛苦修出的雷劲不能控制，竟然接连被自己信赖的雷霆所伤，眼看好友被杀，自己却奈何不了君仙分毫。

　　龙霆从来都没有像今天这般被动过！

　　不甘心的看着君仙，从根本上被死死克制的龙霆，最后只能深深叹息一声，果断的扭头就跑，他真的被君仙打到胆寒。

　　“跑？你真以为你跑的掉吗？”

　　元神法相归位，君仙立刻施展奥妙无双的虚空遁术，仿佛能够无视空间的限制，君仙眨眼间就成功追上龙霆，半截断刃寒光四射，灵活的在君仙的指尖跳动，不断斩向龙霆。

　　龙霆逃跑不能，被君仙成功缠住，已经丧失战意的他，被君仙逼的十分狼狈，好几次差点都被君仙抓住机会，给当场来个透心凉。

　　“啊！”

　　龙霆终于被君仙逼急了，发出一声凄厉的惨啸，彻底放弃逃跑的念头，以秘法激发体内的潜力，六十条神龙凝聚如一，全力攻杀向了君仙。

　　拼死爆发的龙霆战力惊人，好似一头远古复活的荒兽，君仙终究在基本实力上欠缺一二，不得不暂避锋芒，抽身急退。

　　龙霆知道这是自己唯一的机会，果断拼出全力，一鼓作气势如猛龙，推动六十条神龙之力凝聚的神龙，不断的逼向君仙，逼君仙于他拼死一斗。

　　可是就在这关键的时刻，一道黑影卡在龙霆和君仙之间，正是用龙烈的肉身，炼制而成的元尸。

　　如果是先前，龙霆还有所顾忌，想要给其亲弟留个全尸，但是现在自身难保，龙霆完全抛弃了幼稚的想法，一口气撕碎了龙烈的肉身，全力攻杀向君仙。

　　可惜了！

　　说实话，龙烈的肉身融入过太古魔神的半截肉身，如果炼制得当，将来价值也不小。可惜，君仙总是在炼尸之道抓不到诀窍，始终无法把龙烈炼成的元尸提上来，此时被用来当炮灰，多少让君仙有点肉疼。

　　不过，战场之上分不得心，事情已经如此，君仙趁着元尸形成的一刹那阻挡，恰到好处的轰出降龙四式最妙的杀招：神龙摆尾。

　　神龙摆尾，乍一听来是防备身后之人的攻击，其实则不然，君仙、灵罗道尊合力创造的这一招，真正目的乃是——反击技。

　　就像是神龙突然转身摆尾，不识其中奥妙的龙霆，只觉君仙突然在自己的视线中消失，随后就见一条腿在自己的视线中不断放大，好似神龙摆尾，君仙一瞬间错过了龙霆的攻击，勾脚踢中了龙霆的脑门。

　　砰！

　　龙霆顿觉一阵头晕目眩，当场就被君仙这一记龙摆尾给踢懵了，意识飘摇之间，突然眉心一凉，就感觉到一股毁灭性的力量刺入灵台之中，并附带有太初雷霆之力，彻底狂暴的摧毁龙霆的一切，包括元神和灵魂。

　　龙霆最终陨落，死亡的刹那，双眼还滞留着强烈的不甘，好像无声的诉说着什么。

　　而君仙已经消失，施展奥妙无双的虚空遁术，如此大闹了一场之后，从容不迫的离去。


第一百九十六章 风波再起

　　君仙再现，于羽月楼击杀龙霆、金凌霄，再斩龙王法殿、黄金王朝的人杰和皇子，从容不迫的离去，待龙王法殿、黄金王朝的大能赶来解救之时，只能面对一堆废墟，及横尸在废墟中的龙霆、金凌霄。

　　这一刻，君仙成功在万古神城掀起了一场地震，龙王法殿、黄金王朝就像是红了眼的兽群，龙王卫、黄金军发狂般的在万古神城搜索，典型的火药桶，谁敢触碰就炸谁。

　　万古神城动荡不安，许多人遭了劫，因为龙霆、金凌霄的死而受到殃及，搞的万古神城怨声怨载，许多人都是敢怒不敢言，恨的牙根子都痒痒。

　　万古神城毕竟是个特殊的地方，龙王法殿、黄金王朝的所作所为，导致了无穷的后患，许多遭了秧的商号，愤怒地联合万宝古阁为主组成的商业联盟，严厉指责龙王法殿、黄金王朝，让他们不要祸及大众。

　　群众的力量是无穷大的，更何况能够在万古神城开商号的，那个不是财主？

　　一时间，资金犹如流水般涌动，这些商号主人也发了狠，募集了一笔让人心惊胆颤的资金，由万宝古阁牵头，硬生生把玄星灵海、九天剑门给拖下了水，逼着龙王法殿、黄金王朝不得不消停下来，坐在桌子上谈判。

　　谈判的场面只能用剑拔弩张才能形容，八大古宗都派来了代表，足足不眠不休的谈判了一日一夜，总算达成了初步的协议。

　　各宗负责协助龙王法殿、黄金王朝搜捕君仙，各大商号给予配合，搜捕过程中不准有任何过激的行为，并组建万古联军、万古商业联盟，大家团结保护万古神城的利益，避免再出现这种私斗，导致万古神城混乱不堪。

　　以八大古宗联合各宗派遣组建联军所需人手，然后请来万古神城威望最高的三大地师负责主持日常事务，名曰：万古联盟的组织，竟然就这么借风使舵且莫名其妙的组建成功了。

　　尔后，三大地师上位，成为了第一任万古联盟的盟主，为了表示自己的能力，三大地师开始主持对君仙的通缉，可是几乎把万古神城搜查了一遍，最终都没有找到君仙，以至于三大地师现在都有点傻眼了。

　　三日后，因为君仙的消声匿迹，三大地师颜面尽失，万古神城仍惶惶不安。

　　那么君仙究竟躲在哪里了呢？

　　当所有人的目光都集中在这场闹事上的时候，君仙便改变容貌，恢复自己地师的身份，悄悄潜入听雪阁，如今正恰然自得的坐在雪阁之中，煮酒赏雪，自斟自饮，好生潇洒。

　　雪阁之内的人并不多，南宫因为在外经商，所以短时间内回不来，只有东林夫人陪着君仙聊天，听雪十二钗之首，东林夫人的长女雪玲珑在旁帮忙煮酒弹琴。

　　不得不说，东林夫人还真是生了一个好女儿，雪玲珑娇娇柔柔，看起来十分的惹人爱怜，加上一副天生的好嗓音，歌中孕育出雪般空灵，有种让人忍不住放空心去感受的感觉，那是一种极其美妙的声音。

　　片刻后，一曲终，君仙立刻抚掌赞道：“妙啊，我君仙粗人一个，都能够感受歌声余韵，如灵音绕耳三日不绝，雪姑娘的歌声，实在是天下难得几闻。”

　　雪玲珑一双美目亮亮的在君仙身上停驻，好像对君仙十分的好奇，巧笑嫣兮道：“君先生妙赞了，玲珑这粗俗之音，能入君先生之耳，乃是玲珑的福分。”

　　君仙表示雪玲珑过于谦虚，对方则表示感谢，素手斟酒，礼敬一杯，双方在十分安和的气氛中，交谈的十分愉悦。

　　似乎觉得时机差不多了，东林夫人才在这时候，恰到好处的说道：“说起来，我还真得感谢一下君仙，如果不是他这么在万古神城一闹，三大地师想必已经打到了听雪阁上。”

　　东林夫人是聪明人，聪明人都是看透不说透。

　　君仙也是聪明人，自然装的毫无破绽，回道：“君仙算不得什么，终究帮不了听雪阁，最后还是由我出手，与三大地师斗法。”

　　东林夫人立刻笑道：“君小友所言极是，不知我们接下来该怎么办？”

　　君仙双目睿智，好像看透什么，道：“听雪阁受第六代地脉天师的庇佑，无上地纹就算是三大地师，也不敢有什么轻举妄动。这些时日，三大地师明面上是放话，让听雪阁请我出来，其实已经在听雪阁四方布下地纹，准备大破第六代地脉天师的种种布置。”

　　“什么？”

　　东林夫人脸色微变，就连雪玲珑也发出一声惊呼，双双面色僵硬，眉宇已含暗怒。

　　“君先生，我们与三大地师无冤无仇，他们为什么要这么做？”雪玲珑最先按捺不住内心的疑惑和愤怒，出声询问。

　　君仙解释道：“从三大地师坐上万古联盟盟主的位置，不难看出他们三人都是沽名钓誉，极在乎自己名声的人。他们的徒弟在我这里吃了亏，颜面受损，迫不及待的想要找回场子，证明自己的能耐。

　　这三大地师如今已经是地师一脉最顶尖的存在，他们要是想找回场子，只能找比他们更高层次的下手。

　　首先，他们故意说我学了《十六篇寻龙诀》，不断抬高我的身价，让他们的弟子不至于输的太难看。

　　其次，他们找我麻烦是假，想要化了听雪阁的地纹才是真。因为这地纹，是第六代地脉天师所留，化了此地的地纹，就能够把自己抬到地脉天师的同等高度。

　　还有，听雪阁家大业大，如今更是身价翻倍，他们自认为占了一个理字，干嘛不出手占便宜？

　　何乐而不为？”

　　东林夫人执掌听雪阁百年，什么大风大浪没有见过？雪玲珑也是天资聪明，如今被君仙三言两语点透，自然洞悉了其中的含义。

　　“太无耻了！”

　　雪玲珑玉颜含霜，气的银牙暗咬，如果不是足够矜持和有涵养，她现在估计都想要指着三大地师的鼻子骂一声“他妈的，当婊子还想立牌坊”。

　　与雪玲珑不同，东林夫人冷静许多，简言问道：“可有化解之法？”

　　君仙从容说道：“放心好了，来之前，我已经在三大地师设下的地纹上动了很多的手脚，除非他们不出手，只要敢出手，我就让他们知道，地师一脉可不是他们的私物。当然，仅仅是如此，我最多只有五成把握，但这里有第六代地脉天师布下的地纹，我只要完成地纹的修复，三大地师来了，我让他们吃不完兜着走。”

　　君仙刚来听雪阁的时候，因为与龙霆、金凌霄的战斗，体内还有点暗伤。现在经过三日时间的调理，君仙已经恢复如初，便不再犹豫，提出当年的约定之事。

　　东林夫人自然大喜，果断说道：“材料早在十年前就已经收集完成，我现在就命他人取来，君小友尽管放手施展。”

　　“好！万古联盟初建，三大地师应该忙的焦头烂额，我现在就动手修复听雪阁的地纹，到时候咱们再给三大地师烧上一把火，我要让他们三个，屁股没有坐稳，就给我从盟主椅子上滚下来。”

　　君仙可不是什么善良孩子，如果三大地师不找麻烦还好，既然敢来找麻烦，君仙不介意让三大地师付出惨痛的代价。

　　三日后！

　　三大地师仍然没有找到“君仙”，加上万古联盟初建，每日忙的可谓是焦头烂额。而君仙趁着这段悠闲的时光，从容不迫的完成了地纹的修复，整个听雪峰地气拧成一股，随时可以复活大龙，禁锢方圆百里之内，除了君仙之外，没人能够施展地脉术法。

　　完成这些准备，趁着万古神城闹出的风波余韵，君仙毫不犹豫的盘膝坐在金狮身上，悠闲从容的行出了听雪阁，顺着山峰一路犹如逛公园般，来到了山脚处的位置。

　　惊！

　　当君仙突然莫名其妙的出现时，山脚看守的几位地师顿时表情大变，其中已经有人苦不堪言，暗自抱怨道：“怎么会这么巧，这家伙时间出现的也太微妙了吧？”

　　万古神城闹出的风波未消，三大地师无暇分身，驻守七人，只有一位地脉宗师，其余六人都在地脉大师的层次。

　　而君仙在黄金石坊大杀四方，轻易击杀了三位地脉宗师的传奇，让这些地师无不心生畏惧，看到君仙的出现，好似没有了主心骨。

　　除此之外，君仙胯下那只金狮，看起来更是神骏不凡，绝对拥有三玄大能的实力，如果与君仙完成了亲密无间的配合，在场无人能敌。

　　“速去请三位老祖！”

　　地脉宗师定了定神，立刻吩咐人去办事，然后施展地脉术法，复活地底大龙，并故意闹的惊天动地，化出百里地气神光，不远处的万古神城，必然轻易可见。

　　可是他们的行为，却在君仙眼中如同跳梁小丑，浑然不理会那已经逃走的地师，则是看着那位施法防御的地脉宗师，冷冷说道：“在我面前，我准许你借用地脉的力量了吗？”

　　君仙话音落下，已经完成了地脉术法的施展，阴阳篇化势，刚刚升腾的地气，旦夕间全部烟消云散。

　　惊！

　　地脉宗师脸色微变，这些地势都是三大地师亲手布置，就算是地脉天师亲临，也未必能够那么轻松的化去地势，为什么这么简单的就被破了。

　　地脉宗师并不知道君仙动了手脚，但是他也不傻，知道没有地势可借，地师也不过是跳梁小丑，甚至比普通修士还不如。

　　“我们走！”

　　地脉宗师果断带人逃遁，可是君仙嘴角再次浮现一丝冷笑，地脉大龙已经复活，比先前更加汹涌的地气冲霄而起，顷刻间，所有的地师已经飞灰湮灭。

　　如杀土鸡瓦狗，轻易击毙了几位地师后，君仙的声音便好似雷霆霹雳般炸空而起。

　　“三大老狗，你们不是要找我斗法吗？今天我已经来了，还不速速滚来受死！”

　　一声炸吼，震惊万里，万古神城惶惶不安，已然预感到，一场风波还未平息，一场风波又将再起！


第一百九十七章 三大地师

　　一波未平，一波又起！

　　万古神城因为君仙的大闹，龙霆、金凌霄的陨落，现如今还没有完全平息，另一场风波又要再起，当日那位大闹黄金石坊的地师，历经二十载再次归来，欲与三大地师斗法。

　　三大地师是谁？

　　地师界最德高望重的存在，徒孙满天下，在地师界要风得风要雨得雨的元老级人物。

　　如今万古联盟初建，在万古矿域根深蒂固的三大地师，更是坐上了第一任盟主的位置，主持大小事宜，声名渐隆。

　　可是就在三大地师志得意满，如日中天的时候，几乎都快要被他们抛到脑后，苦等了足足二十年的那场斗法，突然就这么发生了。

　　震惊百里的喝声，横扫四方，风云激变，万古神城立刻陷入了一场巨大的骚动之中。随后许多人仿佛意识到，好像有场大戏可看，不由自主的架起遁光，赶向听雪峰所在的位置。

　　不消片刻，听雪峰外方圆百里之内拥堵不堪，人数逐渐破万，甚至还在攀升。

　　地师斗法啊！

　　这事儿还真的很稀罕，近些年来独行地师几乎绝迹，想要在地师界混下去，只有拜入三大地师的门下，所以地师斗法已经很少出现，更别说有人挑战三大地师了。

　　如今这事儿还真发生了，许多修士好像打了鸡血般，各个卯足了劲，伸长了脖子等着观看这场大的赌斗，肯定特别的精彩。

　　此外，这事儿说来也奇妙，明明人越来越多，许多修士都想占些比较靠前的位置，可是这听雪峰百里的位置，好像围上了一面无形的墙壁，许多人挤的到是挺猛，但是却无人能够靠前半步。

　　终于有人觉察到如此异状，啧啧称奇之际，许多人自主约束，围在听雪峰百里之外，没有轻易靠近，只是远远的观望。

　　就在这越来越拥挤的场面中，突然虚空之上传来了一阵阵强大的气息，二十四匹龙驹，共分三八之数，各拉一架豪华的云车，合计三架云车，在无数人的簇拥下，破空而来。

　　“三大地师来了！”

　　不知道是谁发出一声惊呼，所有人的目光都集中过去，就连端坐在金狮上假寐的君仙，也微微抬头眯眼望了过去。

　　三架云车各自停稳，三位老人从云车上缓缓行下。

　　这三位老人看起来都很是气度不凡，身穿白色的亚麻长袍，看起来就像是古老的圣贤，白发白须，但凡看到的人，无不会联想到四个字——德高望重。

　　可惜这世界无论看什么，都不能只看问题的表面，三位看起来“德高望重”的老人，做的这些事儿，可是让君仙真的很犯恶心。

　　几乎没有什么好脸色，君仙根本上无视三大地师，淡淡说道：“能够进来，才有资格和我公平对话！”

　　三大地师人人敬仰，尤其是在地师一脉，无不共尊。

　　可是君仙非但不敬，干脆的给三大地师来上一个下马威，掌控地底大龙，困下百里大地，直接拒绝三大地师，放言你如果有本事的话，就尽管出手。

　　三大地师都是誉满天下，走到哪里都是人人礼敬，何时受到过如此的轻视。更何况君仙所布下的地势，当初都是他们一手布控，现在君仙竟然用他们布下的地势，用来对付他们，这份轻辱，让道貌岸然的三大地师，也动了怒火。

　　“年轻人，莫要以为得到了《十六篇寻龙诀》，就真的以为能够天下无敌！”

　　“地师界永远不是一个人说的算，你太自大了！”

　　“地师修行于万古矿域，寻龙定穴，福泽天下。今日你玷污了地师的高尚情操，我等兄弟三人，定要纠正你这污点。”

　　三大地师踏出云车，全身地气翻滚，一双火眼金睛，好似能够看破所有的虚妄，目光所过，让君仙都有些心惊肉跳，随即就见三大地师看破了君仙对地纹的种种改动，一脚踏碎了君仙布下的地纹，从容进入百里的地势区，犹如闲庭信步，来到君仙不远处。

　　这三个老家伙，尽管品性不端，但也都是有真本领的人！

　　君仙暗暗表情转为严肃，三大地师的能耐超出了君仙的预计，半步地脉天师果然并非吹嘘，这三个老家伙都是有真本领的人，接下来将会是一场苦战。

　　不过，君仙仍然从容不迫，三大地师虽然很强，但半步地脉天师终究不是真正的地脉天师，君仙听雪峰上布下的大地势为己用，有足够的自信与三大地师斗法。

　　“小子，我等也不是什么赶尽杀绝之人，念在你年幼无知，没有受过正统的地师熏陶，可以给你一个机会，放你一条生路。”

　　“不错，我等也是惜才之人，你年纪轻轻，没有经过正统的地师之路修行，就能够拥有如此的能力，我等愿意给你机会，让你拜入我门，成为真正的无上地师。”

　　“不过……错就是错了！数位将来有大作为的地师，丧命于你的手中，为了补偿我们地师界的损失，你必须交出《十六篇寻龙诀》，方才能够化解天下地师的怒火，并造福地师界。”

　　三大地师你一言我一语，讲的是光明正大，义正言辞，配合三人的确是“德高望重”的模样，还真能够骗了不少人的认可。

　　人群中噪声不断，毕竟许多人还是爱好和平，加之三大地师名声极盛，多数人已经逐渐接收了三大地师的提议。

　　“冤冤相报何时了，三大地师宅心仁厚啊！”

　　“不错，何必打来打去，年轻人就是有些太气盛了。”

　　“不过这小子真是好福气，如果能够借此拜入三大地师门下，凭借其天赋，加上三大地师悉心指导，未来必然有所成就。”

　　人群中的骚动声，并不能影响君仙的判断，反而三大地师那副宅心仁厚的模样，更是让君仙内心止不住的犯恶心。

　　当婊子还想立牌坊，这就是典型，这就是典范啊！

　　君仙恶心的想要吐，打心眼里看不起三大地师，几乎没有丝毫的犹豫，君仙冷笑道：“妈的，见过无耻的，没有见过这么无耻的！”

　　以三大地师的休养，此时也已经有些压不住怒火，冷冷凝视着君仙，面色已经变的非常冷峻。而观看人群中，三大地师的弟子已经开始煽风点火，许多人都在指责君仙不识抬举。

　　可就在这时候，君仙突然话锋一转，暴喝问道：“三大老匹夫，我问你们，你们凭什么断言我手中掌握有《十六篇寻龙诀》？”

　　唰！

　　君仙恰到好处的一声发问，四周立刻陷入了一阵寂静无声之中。

　　《十六篇寻龙诀》，绝世奇书，记载有地师一脉的无上术法，得者，他日必能成为地脉天师，成就一场传奇。

　　三大地师，沉浸地师之道五百载，方才成为半步地脉天师的高度。

　　但半步地脉天师究竟是半步地脉天师，不是真正的地脉天师，就像是一张纸，怎么也捅不破，没有人比三大地师更渴望地脉天师的力量。

　　然，苦尽五百年的修行，地脉天师依然遥遥无望，唯有得到《十六篇寻龙诀》，方能尽参地师奥妙，最终成为地脉天师，一跃登天，万世敬仰，流芳百世。

　　可是《十六篇寻龙诀》，不愧为那个“奇”字，天下皆知，却没有多少人得到，唯有有缘者，才能够凑齐十六篇寻龙之法，三大地师穷极五百年的时光，才不过各自收集一篇秘法，互相参阅，乃是他们的不传之秘。

　　要说有人最贪心君仙所修的《十六篇寻龙诀》，三大地师绝对是排在最前面。

　　但是君仙这么一句问话，让三大地师傻眼了。

　　凭什么断言君仙拥有《十六篇寻龙诀》？

　　三大地师还真没有考虑过，亦或者说，如果君仙真的没有《十六篇寻龙诀》，那么他们所辛苦努力的一切，不过是空欢喜一场。

　　三大地师暂时陷入了沉默，正当犹豫不决之际，突然就见三大地师的其中一人，眼角不经意间扫过听雪峰，刹那间便犹如五雷轰顶，一双眼睛遏制不住的露出了贪婪之色。

　　不好！

　　君仙心神一跳，果然就见此人爽朗的笑了起来，发自内心的喜悦道：“如何断言你修有《十六篇寻龙诀》？其实答案就近在眼前！”

　　果不其然，就见这位地脉天师，一指远处的听雪峰，言语自信的说道：“听雪峰得第六代地脉天师的庇佑，这是万古矿域人尽皆知的事情。只是几千年过去了，地脉天师留下的地势，也在无情的岁月中消磨不少，如今已经大不如前。

　　当年，听雪阁主东林夫人，邀请我等三人前来观摩，看看是否有机会能够修复地势，我等竭尽所能，也不过修复七成，最终只能无奈断言，除非修习《十六篇寻龙诀》，否则根本无法完全修复。

　　而今日我等三人看到了什么？

　　听雪峰上的地势已经完全修复，重塑当年第六代地脉天师的辉煌。

　　那么，与东林夫人认识，并愿意帮助东林夫人修复地势，并且拥有这个能力完全修复地势的人，会是谁呢？”

　　姜果然还是老的辣！

　　君仙本想借助听雪峰的大地势来对付三大地师，却不料偷鸡不成蚀把米，现在三大地师看破君仙的秘密，逼着君仙陷入了进退两难的局面。

　　深吸一口气，君仙知道自己已经陷入了被动的局面，不愿再与三大地师啰嗦下去，果断道：“废话少说，我看你们三个老家伙就恶心，要斗法就赶紧来吧！”

　　斗法？

　　开什么玩笑，知道君仙修复了听雪峰的大地势，除非三大地师脑子傻了，才在这里和君仙斗法，否则根本就是自寻苦吃。

　　故，狡猾的三大地师，直接就有一人从容道：“地师斗法，向来与石密不可分，既然小友想要斗法，那就移步神城石坊吧。地点就由你挑，我们赌石斗法，定胜负！”

　　“狗日的，简直一个个都老成了精啊！”

　　君仙再也忍不住低声咒骂了一句，面上的表情要多难看，就已经变的有多难看了。


第一百九十八章 煽风点火

　　三大地师果然老奸巨猾，看出听雪峰地势不凡，不愿意轻易与君仙在此地斗法，改成在神城石坊中赌斗，不给君仙任何借助听雪峰地势的机会，让君仙的布置全部化为无用功，弄巧成拙，进退两难。

　　至于三大地师，表面仍然是那么的道貌岸然，但是眼底已经难掩一丝不屑，阴险的组织好言语，进一步逼迫君仙。

　　“怎么？是你叫肆着与我等三人斗法，怎么现在退缩了？”

　　“如果你愿意认错，我们也不会欺你年少，愿意给你一个改过自新的机会。”

　　“不过，我们三人愿意放过你，并不代表天下地师愿意原谅你，所以你必须给天下地师一个交代，交出《十六篇寻龙诀》，请求天下地师原谅你。”

　　三大地师步步相逼，明明此事因他们而起，现在却变成君仙故意刁难。

　　面对如此无耻的三大地师，不仅君仙内心暗怒不休，灵罗道尊也已经怒了，森然道：“君小子，本尊最讨厌的就是他们这种道貌岸然的伪君子，一滴不死神药汁，本尊出手帮你玩死这三个老家伙！”

　　三大地师的无耻让灵罗道尊颇为火大，兼之灵罗道尊天天在“大星罗戒”的六分之一碎屑中憋的够久，一时间也忍不住有些手痒，想要出来玩玩，彻底玩个过瘾。

　　洞悉了灵罗道尊的意思，君仙立刻认真的思索和考虑了起来……

　　灵罗道尊虽然受损严重，但是也绝对拥有全盛时期三成的实力，能够发挥出大概类似于玄心期的力量。如果能够借来灵罗道尊的力量，加上君仙所学的《十六篇寻龙诀》，绝对能够玩残废三大地师。

　　不过，如果要是这么让灵罗道尊出手的话，有了第一次就会有第二次，久而久之就会养成一种依赖感，到时候对于君仙的修心非但没有好处，反而后患无穷。

　　因此君仙沉吟之后，委婉的拒绝道：“前辈，我不想养成一种依赖感，所以这事还是让我自己解决。不过……如果出现了危险，或者我应付不了的事情，到时候再麻烦前辈。”

　　“好吧，本尊暂时继续看戏。”

　　灵罗道尊倒是很欣赏君仙这种有主见的性格，便没有再坚持下去。君仙则在斟酌良久过后，干脆不再瞻前顾后，果断爆发。

　　“三个老匹夫，你们听清楚了，今天我就把话放这了，《十六篇寻龙诀》我已经学了，有本事你们就来抢，别在这唧唧歪歪的说个不停。”

　　三大地师养尊处优已久，今天接二连三在君仙这里被羞辱，又是当着天下修士的面，顿时怒火攻心，杀机大盛。

　　“小辈，我等对你一再忍让，并给你改过自新的机会，你竟然还是如此的不识好歹。”

　　“不懂尊老爱幼，不懂虚心自谦，今日定要教训一下你这狂妄之徒。”

　　“哼，你果然得到了《十六篇寻龙诀》，并且包藏祸心，不愿意福泽天下，造福地师一脉。”

　　当真君仙是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？

　　君仙眼中闪过一道冷芒，立刻身形如电，展开虚空遁术，以迅雷不及掩耳之势，瞬间出现在三大地师的面前，五指如山，当场就是一个大耳光子抽了下去。

　　三大地师大惊，没想到君仙说动手就动手，脚下一顶，强行破开了君仙的禁锢，复活大龙，调集地气，反击君仙的攻势。

　　“定！”

　　此刻还在听雪峰的地势辐射范围之内，凭借第六代地脉天师的无上地势，君仙占尽优势，如果还不能够有所建树，那么实在愧对这天时、地利、人和。

　　一字暴喝，就像是无上真言，无上大道弥漫，顷刻间封锁天地，三大地师再难借助大龙之力，顿时实力跌至连普通修士都不如的境地。

　　大惊失色！

　　三大地师从来没有遇到过这种情况，顿时脸色大变，惶恐间，君仙的大耳光子已经抽了下来，一个巴掌连抽三人。

　　君仙的力量是何等的大？

　　四十五条神龙之力，一巴掌连天上的月亮都能拍下来，三大地师年老体衰，当场就被君仙一巴掌抽崩了满口的牙齿，血花四溅，狼狈不堪。

　　不过，三大地师实力也不俗，身上好东西也不少，虽然被耳光子抽的极惨，但也是只痛不伤。并且经过最初的慌乱之后，连用好几件让君仙都眼馋的地师秘宝，强行刻下地势，与君仙复活的无上地势进行抗衡。

　　三大地师有了准备，君仙暂时也难以进一步扩大战果。

　　但是进攻暂时不行，君仙的嘴巴却不打算闲着，当场言辞犀利张口开骂。

　　“三个老匹夫，少他妈在我面前当了婊子，还想立上一座牌坊。你们三人真当天下人都是傻子吗？明明是你们贪图我手中的《十六篇寻龙诀》，还说的如此光明正大，让人齿冷。”

　　接着，君仙又指向所有人，不断鄙夷的冷笑着。

　　“都给我听着，《十六篇寻龙诀》是我深入太初龙脉，九死一生拿命拼来的。你们有本事去太初龙脉去寻找啊！少他妈的都跑来找我的麻烦，当真以为我好欺负吗？”

　　“今天我就把话撂这儿了，谁想要《十六篇寻龙诀》，拿命来换吧！我就算是死，也不会把《十六篇寻龙诀》交给任何人，就你们这群狼心狗肺且阴险狡诈的家伙，得到了《十六篇寻龙诀》，也是玷污六代地脉天师的心血。”

　　“妈的，自己没本事去取《十六篇寻龙诀》，跑到这里膈应我，还要让我造福地师一脉，我唾你们一脸口水。”

　　“狗日的，就算你们不要脸，也少来这里恶心我，一群废物！”

　　君仙彻底的爆发，不仅咒骂三大地师，更是骂的天下人脸色大变，禁不住内心冒出了阵阵寒意，内心深处忍不住火冒三丈，想要出言嘲讽君仙。

　　可偏偏，君仙所说的话，却又占满了“理”字，让人整理了半天的言语，结果发现自己根本说不出任何反驳的言语。

　　一时间，天地间一片寂静！

　　君仙得理不饶人，继续极尽嘲讽。

　　“遥想当年……地师一脉在地脉天师的带领下，走到哪里都受人敬仰，与人为善，造福天下。”

　　“可是现在呢？”

　　“当今地师一脉被这三个老匹夫搞的乌烟瘴气，自私自利，无论走到哪里，都是骂声一片，怨声载道。”

　　君仙此刻太强势了，言辞如剑，说的三大地师的徒子徒孙们，及许多地师面色羞红，就准备爆发和反弹。

　　可是，就在这关键的时刻，一声正气凛然的言辞，在此火上浇油。

　　“说的好，当今的地师一脉，简直狗屁不如，自私自利，见钱眼开，以为天下间少了地师一脉，就再也转不起来了。不过，地师一脉可恨，有许多人更加的可恨。”

　　“这些人就是那些无良的商人，他们勾结三大地师，恶意炒热市场，以至于原本普普通通的修炼材料，却卖出了天价。”

　　“无良的商人，无耻的地师，他们搞的天下怨声怨载，以至于许多修士都无法承受这过分的价格，只能冒险进入生命禁区自寻，结果枉送了性命，不知道埋葬了多少天才。”

　　声声质问中，一个成熟稳重的男子越众而出，众人寻声望去，说话之人正是——南宫。

　　听雪阁被围，南宫虽然在外忙碌，但终究还是以最快的速度赶了回来，现在时机把握的恰到好处，在君仙怒斥之际，果断的第一时间站了出来，声声质问，一举成功激起民愤。

　　“无耻的三大地师，当年兄长为了给我寻一块材料炼制法宝，想要购买一块普通的炎灵石，可是此石竟然被炒到了天价，以至于我兄长独入险地，至今未归。呜～，你们这群天煞的混蛋，还我兄长的命来！”

　　“可恶的三大地师，我兄弟当年被瘴气所侵，急需要大量的灵草救命，可是你们竟然把这灵草的价格炒到天价，以至于我兄弟最终丧命，我恨啊！！！”

　　“无耻至极，三大地师，无良商人，你们到底残害了多少人，现在居然还能够坐上万古联盟的盟主，幸好发现的够早，如果真的被你们坐实了，还不天下大乱？”

　　无良商人、无耻地师之间的勾结，早就已经积怨极深，就像是一个炸药桶，现在君仙、南宫成功的点了一把火，当场引爆了无数群普通修士的怒火。

　　声讨声四起，愈演愈烈，如果不是百里禁锢还在，不知道多少人要扑上来狂揍三大地师。

　　但是揍不成三大地师，有人已经按捺不住，对三大地师的徒子徒孙们出手。

　　啊！

　　一声惨叫划空，不知道是谁冲动的出手，一名三大地师的徒孙，当场被一剑贯心，死的彻彻底底，对方明显下了狠手。

　　刹那间，争吵演变成了冲突，许多积怨颇深的修士，和三大地师的徒子徒孙们，就这么当场恶战了起来。

　　嗯？

　　君仙也不知道效果会这么好，看来三大地师平时没少做天怒人怨的事情。现在因果循环，报应不爽，否则也不会出现如此的反弹。

　　不过，这打起来好啊！

　　君仙巴不得越乱越好，最好这些愤怒的修士，把三大地师的徒子徒孙都给灭了，那样君仙就实在太开心了。

　　君仙嘴角浮现出一丝冷笑，随手把南宫放了进来，对方果断与君仙汇合，悄声道：“放心好了，有大寇们在煽风点火，你尽管放手去闹，保证没有任何的生命危险。”

　　言罢，成熟稳重的南宫，此时也忍不住骂道：“妈的，早看三大地师不顺眼了，今天敢惹我南宫，我定要让他们有来无回。”

　　得，这哥们看样子对上次三大地师出手坑他的事情，仍然余怒未消。

　　既然如此，那么就把此事再闹大点吧，反正南宫在后面使劲，又有大寇们在后面煽风点火，如果不占足了便宜，君仙情何以堪啊。

　　可是……事情并没有让君仙如愿！

　　正当君仙准备出手对付三大地师，把这场混乱进一步扩大之时，刚刚组建的万古联盟，终于针对这场混乱，进行……镇压！


第一百九十九章 法论正统

　　八大古宗窥视万古矿域已久，只是万古矿域势力复杂，蕴含诸天星域五成左右的资源，几乎全天下有实力的势力，都驻扎于万古矿域，就算是八大古宗也不敢轻易冒险，挑战全天下势力的神经。

　　可是这次君仙这么一闹，及龙王法殿、黄金王朝的怒火燃烧，终于让八大古宗都成功的找到了机会，硬生生的插下了一根钉子，搞出这么一个万古联盟。

　　往后，只要万古联盟稳扎稳打，日后必然越做越大，再加上八大古宗推波助澜，很快就能够打着规则的口号，最终形成规模。

　　到时候，八大古宗以万古联盟为跳板，等于间接掌控万古矿域，他们吃大头，让诸多势力喝汤，万古矿域就成为了八大古宗的生财机器，提供源源不断的资源。

　　可以说，八大古宗这个小算盘，算的非常精。

　　而现在万古联盟初建，如果第一任盟主就这么稀里糊涂的出了事，多半八大古宗辛苦酝酿的计划，就要受到波及，轻则不知道要被白白浪费多少时间，重则可能直接夭折。

　　所以，这时候八大古宗反应不可谓是不快，咬牙切齿的倾巢而出，坚定不移的要平息这场暴动。

　　无数强大的气息在虚空中弥漫，一尊又一尊强势的身影出现在空中，仅以自身的“威”进行镇压，犹如一座座强大的天峰，镇压了下来。

　　君仙当场脸色微变，几乎晃花了眼，难言心中的震撼。

　　皆因八大古宗组建万古联盟的修士，修为皆在三玄境界，甚至连玄气期的修士都不存在，最差也是玄心期的境界，领头八人已经步入玄道期，堪称天地间的王者，仅差一步，就能够踏足道境。

　　玄道期，放在中三等的五等星，都足以开辟一方势力，为一星至尊，纵横无敌。

　　可是现在？

　　玄道期足足来了八人，玄气期不入流，玄心期高达百人，彼此散发出强大的“威”，就好像是一场擎天风暴，诸多人被压的喘不过气来，暴乱在瞬息间就被镇压。

　　“他妈的，八大古宗到底投入了多少人来组建这万古联盟？”

　　君仙这次真的是苦不堪言，这么强大的力量面前，他深刻感受到自己的渺小。甚至就连南宫的表情都非常难看，远处负责煽风点火的大寇们，此时貌似也只能老实下来。

　　“先期投入一百零八人，玄心期百人，玄道期八人，日后还会源源不断的投入，要不了多久，当八大古宗劝服了中三等星，及其余上三等的势力加入，这会是一支强大的联盟，到时候所有人都要仰望万古联盟的鼻息，才能在万古矿域生存。”

　　君仙倒抽一口凉气，随即似乎想到了什么。

　　南宫则已经坦言道：“君小友，我也不骗你，如果真让万古联盟站稳了脚，到时候万古矿域的天就要变了。没有人，或者说任何人，都不能霸占万古矿域，否则许多人将难以生存，诸多势力都要衰败。所以，星寇联盟现在在全力阻止此事，我只是替他们来传话于你。”

　　果不其然！

　　君仙的表情非常难看，问道：“喂喂，这事和我有什么关系？我势单力薄，凭什么能帮家大业大的星寇联盟？”

　　南宫认真道：“你能！万古联盟初建，八大古宗不敢明目张胆的掌控万古联盟，必须需要在万古矿域根深蒂固的人，来当这万古联盟的盟主，才能够平息万古联盟诸多势力的猜忌。

　　试想……如果没有这样的人，八大古宗就算强行组建，也是名存实亡，不被万古矿域诸势力认可。

　　至于如何杀死充当盟主的三大地师，星寇联盟认为君小友是最恰当的人选，也应该义不容辞才对。”

　　君仙陷入沉默，他知道南宫所说的是事实，并且话中有话。

　　坦白来说，这一切事情虽然起因都不在君仙身上，但是惹出这么多麻烦，却都是君仙一手催化而成的。

　　简单的打个比方，南宫的事情就像是已经完成配比的炸药，君仙就是那关键的一道催化剂，恰到好处的引爆，结果导致三大地师围困听雪阁。

　　而为了进入听雪阁，君仙决定闹出一场祸端，吸引别人的注意力，结果就出现击杀龙霆、金凌霄，惹的万古矿城大乱。

　　万古矿域乱了，八大古宗正好有了理由平定这场祸乱，然后顺势组建万古联盟，打着冠冕堂皇的理由，正式扎根万古矿域，划下属于他们自己的规则。

　　这时候，联盟初建，需要在万古矿域有名望的人当傀儡，碰巧三大地师都在，这正好就给了八大古宗很好的傀儡人选。

　　故，君仙一手点爆的事儿，君仙有责任平息。

　　现在星寇联盟的意思非常明显，他们不方便出面，因为他们站出来，只会催化万古联盟的成长。所以只能拜托君仙了，挑起祸端，把三大地师给宰了。

　　不要小看三大地师的重要性，万古矿域可以说是地师的天下，只要三大地师死了，万古矿域再难找出有名望的人充当盟主，到时候万古联盟自然而然的就组建不下去了。

　　君仙思索透彻之后，顿时满嘴的苦涩，狠狠说道：“他娘的，绕了这么大一个圈子，到头来还是绕到自己头上，我这到底是造的什么孽啊！”

　　作茧自缚，真是典型的作茧自缚啊！

　　看着君仙无比郁闷的表情，南宫突然说道：“君小友，放心好了，这事说到底最初的起因不怪你，我个人会给予你足够的赔偿，星寇联盟同样也不会亏待你，有场大造化送给你。”

　　君仙到是挺欣赏南宫的，现在南宫如此请求，君仙也不好说什么，只能答应。

　　至于如何杀三大地师？

　　君仙则平平淡淡的说道：“三个老匹夫，你们这是玩的什么把戏？现在无耻的事情暴露了，准备杀尽天下人，堵住天下人悠悠之口吗？”

　　三大地师说话漏风，兼之怒火攻心，一时间不知道怎么反驳。

　　这时候，八位玄道期的其中一人，好像来自玄古魔宗的大能，淡淡说道：“汝，为何信口雌黄？因你之事，导致万古神城此时大乱，我等履行盟约，平复动乱，何错之有？”

　　君仙天不怕地不怕，面对玄道期也敢大声质问道：“好大的口气，你当真以为万古联盟，真的已经掌控了万古矿域吗？哼，大家已经知道你们的狼子野心，何必在这里装大尾巴狼？”

　　末了，君仙在心里再跟一句：“得，尸尸还不知道在玄古魔宗怎么样，这次倒是把娘家人给得罪个彻底。”

　　就在君仙暗自咒骂的时候，玄古魔宗那位玄道期大能，已经面现不悦，准备出手镇压君仙。

　　君仙立刻一跳三丈，抢先说道：“哎呀，狼子野心暴露了，准备动手杀人了。”

　　君仙果断开始撒泼耍赖，现在天下人看着，这位玄道期大能，为了今后的利益和计划，这时候自然不会做出落人口实的事情，抬手僵在那里，眼中已经怒火高涨。

　　君仙则变脸比翻书还快，表情转戾，森然道：“我管你们万古联盟想干什么，就算你们真的掌控了万古矿域，也和我一毛钱的关系都没有。我现在把话给你挑明了，现在是我和三大地师之间的事情，简单来说，就是地师一脉内部的纷争。

　　嗯哼？

　　我知道了，你们万古联盟，早就看我们地师一脉不顺眼，早就想要毁去我们地师一脉在万古矿域的辉煌。所以你们也看上我所修习的《十六篇寻龙诀》，想要出手把无上地脉术法掠夺到手，这样你们就不用再看地师一脉的脸色。”

　　君仙血口喷人，喷的玄道期大能心惊肉跳，看着许多地师已经投来不善的目光，纵使内心怒火高涨，此刻也只能出言澄清，道：“我等只是履行盟约，为了万古矿域的和平，平息动乱而来。地师一脉的事情，我等无意插手。”

　　君仙眉毛一挑，冷然道：“你说这鬼话谁信？三大地师可是你们万古联盟的盟主，你们肯定回头会以此为借口，来抢我的地脉术法。”

　　说着，君仙又一拍额头，突然恍然大悟道：“说起这事，我又想起一件事。自第一代地脉天师开始，地师一脉曾经立下规矩，不参与天下大事纷争，超然世外。现在三大地师违背天师留下的地师规则，嘿嘿，三个老匹夫，你们欠天下地师一个解释啊！”

　　君仙就像是疯狗乱咬人，偏偏还占了一个理字，一时间谁也不敢接君仙的话，生怕惹祸上身。

　　就在这诡异的气氛即将爆发到了极限时，三大地师总算有所担当，站了出来。

　　“小辈，是我等三人小看你了，没想到你居然如此的牙尖嘴利，狡猾奸诈，玷污高尚的地师一脉，让万古神城如此乌烟瘴气，混乱不堪。”

　　“何必那么多废话，此子居心不良，我等应当纠正这股不良之风。”

　　“小辈，少在这里歪曲事实，也休要再岔开话题，我们还是言归正传，入石坊赌石斗法，以高深的地脉术法，让天下人看看，谁才是真正的地脉师！”

　　君仙自南宫拜托之后，目的的中心就在如何能逼三大地师与自己斗法。

　　现如今，三大地师主动提出斗法之事，君仙自然不会再有丝毫的退让，表情森然的答应了斗法之事。

　　“好，就以地脉术法论正统！我选择的斗法石坊是……”

　　君仙在说到这里后，故意顿了顿，目光很是不怀好意的在八大古宗的玄道期身上扫了过去。一时间，八大古宗的玄道期强者皆是头皮发麻，面上露出了十分复杂和难看的神色。

　　高明的地师对于各大赌石坊来说，简直就是“祸害”一般的存在，只要他们看中的原始仙料，无不都是孕育出宝物的存在。尤其是地脉天师，走到那个石坊，那个石坊就会脸绿，必然会血赔一大笔。

　　现在……君仙有地脉天师的传承，三大地师又是声名远播，他们走到那个石坊去赌石，那个石坊恐怕就要破产。

　　惨了！

　　八大古宗的玄道期，无不内心发寒，赶紧对此事作出反应。

　　“咳咳，小友，沐曦让我代她向你问好，欢迎你去太清古宗做客。”说话的是一位仙风道骨的老者，希望拉关系让君仙放手。

　　“那个，黄金石坊上次被毁，至今还未有修好！”黄金王朝的玄道期大能干脆睁着俩眼说瞎话，二十年过去了，黄金石坊早就已经再次开门营业。

　　不过君仙这次没有选择黄金石坊，故意恶心了这些玄道期大能片刻后，邪恶的笑了起来。

　　“就选龙王石坊吧！”


第二百章 独斗三师

　　刹那间，七大古宗的玄道期大能都长松了一口气，随后便一致如避蛇蝎，远远的避开龙王法殿的玄道期大能。完全都是一副“和我没关系”的架势，就连和龙王法殿关系最莫逆的黄金王朝，这时候也选择了回避。

　　至于龙王法殿的那位玄道期大能，自然无需多说，整个人活生生就像吞了苍蝇似的，表情看起来诸多的诡异，双眼喷出的怒火，好像要把君仙给吞没。

　　君仙立刻装出一副很乖的样子，眨着汪汪大眼，很委屈的说道：“呃，好像龙王石坊不欢迎我们，要不换家石坊……？”

　　龙王法殿立刻长松了口气，其余七大古宗的玄道期大能立刻脸色大变，一个个都慌了，赶紧出言阻止君仙。

　　“挺好，挺好……龙王石坊历史悠久，曾经出过无上的道珍！”

　　“对，龙王石坊的内坊曾经有大贤布下地势，最能体现地脉术法的技艺。”

　　“这位小道友，沐曦让我向你问好！”

　　“小友，黄金石坊还在歇业装修中。”

　　七位玄道期大能毫不犹豫的落井下石，外加拉关系，摆脱关系，让君仙都忍不住笑破了肚皮，龙王法殿的那位玄道期大能更是恨的咬牙切齿，生吞了其余七位大能的心思都有了。

　　君仙继续装乖，可怜兮兮的说道：“可是……人家龙王石坊，不欢迎我们地师啊！”

　　七大玄道期大能更称不会，企图让君仙坚定不移的选择龙王石坊，而这时候三大地师看君仙在这里玩弄来玩弄去，兼之脸皮上传来火辣辣的痛，一时间，不知道是不是真的等到不耐烦，还是地脉师所谓的辉煌蒙了心，打断了所有人的话。

　　“龙王石坊便是龙王石坊，无论哪家石坊，我们都能够让你见识什么叫做真正的地脉术法。”

　　“你在这里罗里吧嗦，胡言乱语，莫不是怕了这次赌石斗法？”

　　“哼，如果你真的自认不如，向天下地师磕头认错，主动献出《十六篇寻龙诀》，或许我等会宽让于你，给你一次活命的机会。”

　　君仙听完三大地师嚣张的言语，不怒反而差点笑的肚子都疼了。尤其当眼角的余光，看到龙王法殿那位玄道期大能，眼睛喷出了三丈多长的火焰时，君仙更是暗自大乐。

　　“好，就选择龙王石坊，到时候我一定切的你们脸绿！”

　　不用切，现在龙王法殿的玄道期大能已经脸绿了，狠狠的瞪了三大地师一眼，不言不语，只是“嘿嘿”两声冷笑，惊的三大地师心里发毛，这时候才想起来，地师一脉，在各大石坊眼中的讨厌程度。

　　被这小子坑了！

　　三大地师立刻猜到了君仙刚刚的玩弄，顿时恨的咬牙切齿，怒火攻心。

　　不过，三大地师也是有魄力的人，决定赢了君仙之后，把所有赌石斗法赢的东西归还给龙王法殿，反正在三大地师眼中，这些东西再有价值，都比不上《十六篇寻龙诀》。

　　故，所有人各怀鬼胎，移步龙王石坊。

　　说实话，这龙王石坊内坊真的很不错，虽然没有黄金王朝那般富丽堂皇，但是却异常的大气磅礴，内中仙雾沉淀，好像行走在云间，暗暗蕴含着云中苍龙的韵味。

　　只是伴随着大量人的涌入，这里却变的热闹了起来，不再是那般的云龙之意，倒像是开起了蟠桃大会，而且还猪八戒喝醉酒调戏嫦娥的那一次蟠桃大会，热闹非凡。

　　龙王法殿自然对此事很不爽，只是此事闹的太大，全天下修士都要看出一个结果，彼此各有坚持，龙王法殿还没有请人，就已经有些想要闹开的趋势。

　　最终龙王法殿只有破罐子破摔，干脆大开方便之门，做好了血赔的准备。

　　同时，龙王法殿也发了狠，内部地势全开，封锁大道，除非是有真本领的地师，否则行走在其中都要受到很大的压制，根本展不开眼，观不了石，难以斗法。

　　龙王法殿此举也在情理之中，你们既然是考验地脉术法，那么这种压制也属于地脉术法的行列，有本事你就反抗这种大道，没本事就等着输个精光。

　　不过这种压制，貌似也只是让君仙、三大地师微皱下眉，一切都在可承受范围之内。

　　尔后，一切按照章程办事，三大地师率先划下赌斗的规则。

　　“我等也不欺你年少，轮番上来和你赌，与你赌三场，每场赌千万极品灵石，谁切出的东西好，谁是胜者！”

　　“胜者拥有败者切出的所有东西，这是老规矩，大家心知肚明！”

　　“不过，仅仅是这么赌，却并非你我本意，毕竟我们赌的是地脉术法的正统，如果你败了，向天下人谢罪，交出手中的《十六篇寻龙诀》。”

　　三大地师说的合情合理，君仙无言反驳，但是君仙也有规划赌斗的权力，沉吟后君仙已经规划出自己的赌斗要求。

　　“何必连比三场？你们三人一起上吧，我独斗你们三大老匹夫，双方各取三千万极品灵石，比谁切出的东西。”

　　“此外，这场比赛无需找裁判，请天下人做裁判，谁切的东西好，谁切的东西差，大家心知肚明，休想耍赖。”

　　“最后，我输了要交出《十六篇寻龙诀》，而你们输了怎么办？”

　　三大地师立刻冷哼一声，张口就是满脸不屑的反驳。

　　“我们会输吗？小辈，你太狂妄自大了。”

　　“单对单斗法，我们连赢你；现在你独斗我等三人，必然死无葬身之地！”

　　“不过，我等宅心仁厚，答应你的要求，输给你后，任你提出要求！”

　　君仙立刻幽冷阴森的笑了起来，好像做出了什么决定，上下打量几眼三大地师，双眼一眯，已是杀气凛然。

　　“当年斗法，你们几个徒孙生吞石料，至今仍然历历在目。我认为，你们这些家伙，活该被石头撑死。所以我的要求很简单，如果我胜了，你们当着天下人的面，生吃石料，活活撑死！”

　　惊！

　　三大地师满脸的杀气，已经被君仙生生激起了怒火，干脆撕去虚伪的伪装，一步一道地纹，扭转地势，化解乾坤，进入赌石坊，冷笑着等待君仙赌石斗法。

　　顷刻间，三大地师已经抢先布下了层层杀机，只要君仙敢踏足地势笼罩范围之内，三人联手形成的地势，就会对君仙形成致命性的冲击。

　　这是一场杀局，三大地师出手下作！

　　君仙不禁心寒，表情转为森然的冷漠，但心态却越加的沉静，完全进入状态，竭尽自己所学的地脉术法，仔细观察三大地师扭转的地势，最终一步踏入。

　　轰！

　　地势复活，地气上涌，化成一条条大龙升腾，张牙舞爪的扑向了君仙，欲把君仙击杀当场。

　　可是君仙却丝毫不乱，仿佛早就算出了这一切，随意左踏三步，后退半步，巧妙无比的避过了一条条大龙，好像这些大龙都瞎了眼，看不到君仙就近在眼前。

　　三大地师脸色微变，各自改变位置，每一步走出，脚下都有翻滚的地气涌现而出，好像要托着三大地师飞升，一条接着一条的地气大龙，从他们踏过的地方涌出，好似群龙乱舞，张牙舞爪的扑向君仙，围攻杀伐。

　　君仙嘴角冷笑不屑之意更浓，迎着一条条大龙，重重的一步踏出。

　　嘣！

　　好似山崩地裂，大地都在君仙的脚下复活，整个龙王石坊极尽地动山摇，君仙脚踏之地狰狞的裂开，好像洪荒巨兽张开血盆大口，翻滚的地气如泉水般喷涌而出，化成海潮，一路淹没而上。

　　如果是先前，君仙还真无法做到如此恐怖的攻伐手段，但是学了借势篇之后，天下地势皆为己用，与君仙对敌，就好比面对整座大地。

　　如此刻，地气海潮汹涌澎湃，吞没了一条条大龙，携以海纳百川之势，逐渐蔓延向三大地师，毫不留情。

　　三大地师脸色微变，但是反应却丝毫不慢，各自踏步而动，互相配合，地气从他们的脚下不断冒出，化生成为洪荒时的巨人，举臂开天，一双大掌犹如天堑，阻挡住了地气海潮，犹如山石，巍峨不动。

　　“开！”

　　三大地师齐声大喝，洪荒巨人生撕地气海潮，地气间的碰撞爆发出阵阵雷鸣，好像大地龟裂，在诸多人惊骇的目光中，洪荒巨人生生把地气海潮撕开，化解了一场危机。

　　随即，三大地师表情更加的冷冽，杀机冷然，准备合力指挥地气组成的洪荒巨人斩杀君仙，可是下一刻，他们吃惊的发现君仙人影已经不见。

　　这……

　　三大地师内心骇然，吃惊之际，就听见君仙冷漠的声音，在他们的身后从容响起：“三位，开始赌石吧，都还傻站在那里愣着干啥？”

　　惊！

　　三大地师回头凝望，发现君仙不知道什么时候已经站在一块原始仙料面前，仔细端详，好像在看一件极品宝物，甚至连回头望一眼他们三人的心情都欠奉。

　　这个瞬间，三大地师更加的惊骇，因为他们根本就不知道君仙何时来到他们的身后。

　　不仅三大地师没有看清楚，在场所有人都没有看到君仙是如何移动，只是感觉到翻滚的地气沸腾间，君仙已经乘地气消失，好像缩地成寸，一步直接出现在这个位置。

　　缩地成寸？

　　三大地师脸色骇然，只听一人森然说道：“果然，这小子学了《十六篇寻龙诀》，缩地成寸之法，只有秘法篇中详细记载。”

　　不过，三大地师最后还是没有惊乱，只因刚刚他们也没有尽展手段，只是牛刀小试，试探一下君仙把地脉术法修炼到什么程度，接下来才是真正的斗法。

　　可是，三大地师如此，君仙又何尝不是？

　　而双方只是牛刀小试，就已经激斗到如此的程度，一时间，所有观众都心情澎湃，皆能够感觉到，这会是当今地师界，最盛况空前的异常斗法。

　　试想，如果正式开始斗法，双方会把地脉术法演化到何等可怕的程度？

　　许多人拭目以待！


第二百零一章 脸都绿了

　　牛刀小试，三大地师未能封住君仙，反给君仙抓住机会，缩地成寸，几步诡异的进入了龙王石坊的内坊，好似闲庭信步，打量面前一块原始仙料，啧啧称奇，品头论足，悠闲的模样，让三大地师气的脸都快绿了。

　　“以为进了石坊就能够高枕无忧吗？这原始仙料也不是那么好看的！”

　　三大地师杀机森然，当中一人单步跨出，脚下地纹纵横，一股无形的力量蔓延而上，轻易就引出大龙吐息，冲入原始仙料之中。

　　不好！

　　君仙反应极快，抽身急退，但眼前的原始仙料好像点燃了般，滚烫如火，满身的纹路都在此刻点燃，一声裂响过后，原始仙料爆炸开来，毁灭的气息直接把十丈方圆内完全吞没。

　　踉跄几步，君仙的脸色非常难看，刚刚如果不是躲的够快，肉身修炼的也足够变态，那块原始仙料的爆炸，足以让仙灵躯强者重伤，君仙也不能幸免，闹个灰头灰脸，十分的狼狈。

　　“到底会不会观石啊？这么一块上好的原始仙料被你看毁了，究竟该如何赔偿？”

　　无耻至极！

　　原始仙料明明是三大地师用下作的手段，用地脉术法毁去，现在却瞪着眼赖到君仙的头上，未免也太让人齿冷。

　　可是偏偏没有人明白其中的奥妙，纵使些许地师看出门道，也摄于三大地师的淫威，只能闷声不吭，不会站出来为君仙说话。

　　故，龙王法殿趁此机会，发泄对君仙的怨怒，冷淡说道：“出自第五生命禁区的原始仙料，价值三百八十万极品灵石！”

　　这场赌石双方各持三千万极品灵石，还未开赌，难道君仙就要先损失三百八十万极品灵石吗？

　　没有人指责，地师斗法就是这样，因此君仙的表情没有丝毫变化，随手取出三百八十万极品灵石，付了赌石所需要的费用。

　　见到君仙妥协，三大地师脸上的表情更加得意，可是这时候君仙却站着未动，目光张开，展开强大的瞳术，开始观察四周的原始仙料。

　　君仙的瞳术继承于太古血眼魔族，该族号称拥有太古时最强大的三种眼睛之一，兼之历经太初雷霆的洗礼，君仙的双眼更是远非常人。仅以修炼的瞳术而言，君仙自认诸天星域没几人比的上自己和潜力。

　　轻轻张开血魔神眼，血色和黑色相呼应，看起来让人心生寒意，目光所过，更是锐利的让人遍体生寒，好像犹如冰冷的刀锋划过。

　　一切尽在君仙的眼底，一块块原始仙料在君仙的眼中无所遁藏。

　　唰！

　　君仙动了，仍然是缩地成寸，大地仿佛成为君仙的依仗，一步跨出，地面骤缩，好像大地在托着君仙前进。

　　顷刻间，君仙来到一块原始仙料面前，大手一挥，极品灵石犹如喷泉般，散落在龙王法殿的强者面前，然后君仙二话不说，动手开始解石。

　　“没那么容易！”

　　三大地师先前小胜一筹，占得便宜更是不愿意放手，在君仙动手解石的瞬间，立刻就有一人施展地脉术法，想要如法炮制，再让君仙血本无归。

　　大地神龙吐息，地气好像一把锐剑，铿锵振鸣中袭向原始仙料，欲引爆内中之物。

　　说时迟，那时快！

　　解石状态下的君仙，在异常关键的时刻随手一划，地脉纹路走势改变，地气龙剑被巧妙引开，反而袭向三大地师脚下，蒸腾炸开。

　　惊！

　　三大地师反应亦是极快，三个人犹如惊弓之鸟，略带狼狈的避让开来。下一刻，就听见一声地震龙吟，刚刚三大地师所在的位置莫名其妙的爆炸开来，升腾的气息，犹如熔浆喷涌，热气袭人。

　　三大地师的脸色无比难看，本想再坑君仙一次，却没有想到君仙的地脉术法居然如此精湛，巧妙的以彼之道还施彼身，三大地师伤人未成，反而差点被自己引来的地气给伤了。

　　而比三大地师脸色更难看的，则是龙王法殿的强者。

　　地师斗法简直太可恶了，石坊布下的地脉纹路竟然根本挡不住三大地师、君仙双方，待这场斗法结束，不仅整个龙王石坊毁于一旦，龙王法殿搞不好也要赔的血本无归。

　　不过，龙王法殿也不是善良之辈，就见那位玄道期大能偷偷对身边的人询问道：“原先的原始仙料都已经收起来了吧？”

　　此人也是一位三玄大能，是龙王法殿在龙王石坊的主事人，现在听到长老的询问，立刻低声传音回答道：“请长老放心，原本的仙料都已经收了起来，这些不是切剩下的边角料，就是里面可能存在不详的大凶之物，肯定让他们赔个血本无归。”

　　龙王法殿的玄道期大能顿时心安，满意的点了点头，可是就在这时候，人群之中响起了阵阵惊呼声，此人一眼望去，顿时气的脸都要绿了。

　　只见君仙五指展开，掌心向上，六滴龙眼大小的金色龙髓，在君仙的掌心沉浮。

　　这不是普通的极品龙髓，因为这龙髓里面既然透出紫色的龙影，好像能够活着破剑重生，升腾的紫气和金色相呼应，给人一种圆润饱满，贵气逼人的感觉。

　　龙王法殿的玄道期大能，差点就一口气没有吊起来气昏过去。

　　这是六滴无限接近无上龙髓的极品龙髓啊，每一滴都是天地造化之物，蕴含有无上龙髓的部分功效，有着完善的大道，即便是道境圣人服用，都收获极大，六境修士服用，可凭借这样的极品龙髓，大幅度提升三玄境界的冲境效果。

　　一滴价值千万极品灵石，君仙居然成功切出六滴这样的极品龙髓，满场皆惊。

　　龙王法殿的玄道期大能真的气红了眼，这样的珍品就算是龙王法殿都没有几滴，纵使有钱也买不到的好东西，是培养后辈天才的最佳利器。

　　现在看到被君仙切了出来，这位龙王法殿的玄道期大能，几乎咬牙切齿的质问身边的石坊主事人：“你不是说原本的原始仙料已经收起来了吗？用的都是边角仙料，要不就是徒有其表的废料？”

　　石坊主事人哑口无言，满脸恐慌的回道：“没错啊，这块石料是十三柱龙王，从太初龙脉带出的一块原始仙料，原本直径三十丈又七，形似一座卧龟，结果切完之后，是一块空石，只有这么脑袋大小的一块残留，放在仓库已经几百年了。”

　　龙王法殿的玄道期大能差点吐血，整块原始仙料都切了，结果什么都没有，偏偏就剩下脑袋大小的这么一块在仓库中吃灰。今天，为了应付强大的地师赌石，结果这块无人问津的破石头，居然切出六滴极品龙髓。

　　可是六滴极品龙髓显然无法满足君仙，步履轻盈，好像微服出巡的帝王，此刻君仙散发着足以吸引任何人的目光，行走在石坊之中，寻找下一块原始仙料。

　　龙王法殿的玄道期大能脸绿，他隐约间已经感觉到，君仙在赌石之道已经成了气候，不出手则已，出手必然切出让人眼红又眼热的珍宝。

　　君仙再次出手，这次君仙看中的原始仙料是一块很怪异的原始仙料，奇形怪状，到处都是如同虫蛀般的窟窿，风从里面吹过，有无穷的魔音弥漫，声音铮铮，好像百万人在厮杀。同时，原始仙料红的发黑，好似魔血淋过。

　　任谁看这都认为是一块魔石，里面必然孕育有不祥之物，妄图切开必然引起大祸。

　　难道君仙要动手解这块魔石？

　　三大地师互相对看一眼，这次暂时没有轻举妄动，因为这样的石头太凶，如果冒然出手，石中的大凶之物可能也会反噬。

　　君仙偷偷观察三大地师的反应，暗暗道了一声“可惜”，皆因这石头中的确蕴含着大凶之物，三大地师如果敢出手，君仙必然会借用石中的力量，让三大地师吃亏。

　　现在三大地师不出手，君仙站在原始仙料前却犯了难。

　　看到君仙犯难，三大地师更加确认君仙的意图，彼此冷笑嘲讽声不断，激君仙切石，最好被石中的凶物所伤。

　　“怎么了？这可是块上等的原始仙料，内中孕育有无上宝物，只是怕你切不了！”

　　“何止是切不了，以此子微末的本领，搞不好会因为切石丧命。”

　　“放心好了，我等宅心仁厚，此子只要还有一息存命，我等也会出手救他。”

　　三大地师你一言我一语，说的是不亦乐乎，显然已经准备好看君仙的笑话，三言两语之间，把君仙逼到必须切石的程度。

　　“聒噪！”

　　面对三大地师的冷嘲热讽，君仙只用俩字，就把三大地师气的脸色涨红，差点没有一口血喷出来。尔后，君仙言辞犀利的反击道：“你们到底还赌不赌石？在那边唧唧歪歪的，没有本事就滚，干脆点，自动认输吧！”

　　三大地师更加的恼羞成怒，差点没出手把君仙一巴掌拍死，眼中杀机森然，等君仙切石后使诈。

　　君仙也不敢麻痹大意，脚踏地脉纹法，做好应对三大地师攻伐的准备，确保万无一失后，君仙嘴角浮现一丝冷笑，挥手付账，动手解石。

　　什么？

　　竟然真的敢切这魔石？

　　在场所有人无不脸色微变，纷纷露出高度关注的表情，一时间，凶吉难料，低声碎语不断。


第二百零二章 惊人凶兵

　　“竟然真的敢分解凶石，此子真是胆大包天！”

　　“这次有戏可以看了，真不知道这块凶石会切出什么？”

　　“最好还是离远点，万一这凶石中切出什么不祥之物，危险万分啊！”

　　几乎所有人都不看好这块凶石，认定君仙解石会酿成大祸，但君仙却心如止水明镜，手中玉刀沉、稳、快、准，刀刀顺着仙料石纹，一层层把原始仙料解开。

　　说实话，在地脉天师的眼中，还真没有什么原始仙料不敢切。皆因地脉天师认为，只要切的方法正确，没有惊扰到原始仙料中的灵物，就能够安全无恙的切出东西。

　　君仙熟修《十六篇寻龙诀》，最早接触的就是观石篇，后面游走各大生命禁区，切石练手的情况无数，又在生命禁区寻找到前人先贤的观石之道，对于切石、观石更是领悟至深。

　　君仙十分自信，认定这世界上没有自己看不透的原始仙料，也没有自己不敢切的原始仙料，这是成为一位地脉天师，最应该具备的自信。

　　就拿此石来说，虽然看起来极凶，但是君仙却切的非常稳，一刀刀下去，看起来平淡，但是原始仙料竟然在君仙的手中被成功的层层剥开，没有出现任何异兆。

　　越是这样，越能够让人感觉到君仙切石本领的可怕，因为这就像给一位贞洁烈女剥衣服，君仙衣服都快给人家剥光了，结果这位贞洁烈女还一点反应都没有，实在是手法高明啊。

　　三大地师面色难看，自认换成他们来切这块原始仙料，未必能够做到这种程度，君仙的表现让他们骇然，更让他们对《十六篇寻龙诀》充满了无限的渴望。

　　动手！

　　三大地师不约而同的出手，企图依靠地脉术法，趁君仙解石的时候，偷袭君仙，彻底一击重伤君仙，然后取得胜利，并找机会从君仙口中逼问出《十六篇寻龙诀》。

　　嘣！

　　这次三大地师可是下了狠手，地脉大龙复苏，龙气犹如万剑喷涌，震荡大地，悉数袭杀向君仙。

　　君仙眉头皱了皱，差点一刀切错，惊醒了石中的凶物。

　　但也只是微微皱了下眉，君仙手法更加的沉稳熟练，比先前更快三分，全力开始尝试着解开手中的原始仙料。

　　君仙之所以这么安心解石，主要是坚信自己布下的地脉术法绝对没有那么容易破解，毕竟这些地法都是来自于《十六篇寻龙诀》，拥有极强的防御力，而且以奇特的完整性，就算君仙不是地脉天师，术法布下，短时间内也别想破掉。

　　三大地师脸色微变，万柄地气龙剑攻杀在其上，感觉就像是拿筷子敲石头，坚硬的地脉纹路，可谓是滴水不漏，万柄地气龙剑崩灭，君仙布下的地纹稳若泰山。

　　“全力！”

　　三大地师表情严肃，心一横，更加危险的地脉术法施展出来，大地好像活了过来，咆哮声不断，磅礴的地气振幅而出，好像引来了地震，大地在动荡中，裂开无数深痕，好似狰狞的伤口，无数地气上涌而出。

　　地气夹杂着地心烈火，焚天煮海，烧的天空都变成了深红色，铺天盖地的卷向中心的君仙，隔着老远，无数人都烧的口干涩早，面色惊骇。

　　可是君仙却不为所动，依然闷头全力解石，四周却涌出了许多奥妙的法纹，好似一座金钟扣在君仙的四周，无论这地气地火多么可怕强大，都稳稳的抗衡住。

　　嘣～嘣～嘣～！

　　裂响声震破苍穹，三大地师额头青筋直爆，全力接引地气，无论如何都要把君仙这口地纹天钟击碎，破坏掉君仙切石，让君仙被石中凶物反噬。

　　三大地师全力出手，威力自然不同凡响，地纹天钟被震的颤抖不休，烙印在其上的地脉术法开始一层层崩断，就好像拉断的弓弦，每一声地脉术纹的崩断，都震到人耳膜将破，涌出滴滴鲜血。

　　乖乖！

　　这就是地脉师之间的斗法吗？未免也太声势骇人了吧！

　　许多人一退再退，能够留下驻足观看的，无不都是三玄境界以上的强者，而即便是他们，耳朵都震的发闷，内心十分的难受。

　　但是这种精彩的地师斗法，近千年来都没有出现过，谁都不愿意错过，全神贯注的观察着这场精彩的斗法。

　　而这时，三大地师不愧是三大地师，全力出手，地气越来越劲猛，几乎完全把君仙吞没，弓弦崩断的爆音不断响彻，原本金光弥漫的地纹天钟开始逐渐解体和崩溃。

　　“禁！”

　　趁此机会，三大地师的其中一人，果断禁锢住整片大地，阻止君仙借助地气修复地纹天钟的可能性，想要一举破掉地纹天钟后把君仙镇压在原地。

　　嘣！

　　地纹天钟终于不堪负荷，没有地气可借，顷刻间便被瓦解，爆碎的刹那间，就见地气地火化成三条大龙，企图把君仙给彻底吞没。

　　可是就在这时候，君仙仍然在全神贯注的解石，飞快的一刀下去，就听见咔嚓一声，好像什么东西被成功的解了出来，一股股强大无比的魔光，喷涌而出，如利剑插入云霄，天地间瞬间陷入一片混沌的黑暗，好似末日来临。

　　君仙突然脸色大变，抬手就想封印手中之物，可是一层层地脉术法打了出去，却不断的崩断，根本无法封住魔光分毫，眼看着魔光就要把君仙也吞没的时候，君仙这时候也很果断，直接把魔光朝地上一插，飞快的抽身急退，眨眼间就使用缩地成寸，躲到远处。

　　不要了？

　　这时候许多人都被君仙的举动所惊倒，当场就见一位三玄大能生出贪意，化成一道神光，冲向魔光，伸手想要把此物抓在手中。

　　面对如此无耻的举动，君仙当场勃然大怒，但是嘴角却浮现出不屑的冷笑，任由对方去抢自己解出的东西。

　　对方不知道其中的凶残，成功把魔光抓在手中，可是便宜没有占到，直接一声惨叫横空，整个人当场飞灰湮灭，死的连元神都没有剩下。

　　刹那间，全场所有人胆寒欲裂，其余想要出手的三玄大能，则个个头皮发麻，一时间再也不敢轻举妄动。

　　而在这时，三大地师莫名其妙的同时闷哼一声，彼此脸上升起了一团黑气，各自仰天喷出一口鲜血。

　　怎么回事？

　　三大地师突然受伤，让许多人悚然大惊，君仙嘴角则恶意的笑容更盛，自然知道这是怎么回事。

　　刚刚在千钧一发的时刻，君仙并不是无辜丢出这团魔光，而是把魔光插在一个非常关键的位置，这个位置正是大龙的弱点之处，这一插，等于直接杀了一条大龙，并且魔光中的力量部分逆袭而上，直接伤了三大地师。

　　“嘿嘿，三大老匹夫，这玩意魔性极重，你们还是小心点，别被伤了心神，当场化成没有意识，只知杀戮的魔人啊！”

　　君仙直言不讳的嘲讽三大地师，差点把三大地师气昏过去，仰天还是狂喷三口鲜血，刚想出言反驳，可是那股可怕的魔意不断逆袭而来，彼此不敢有丝毫怠慢，害怕被魔性伤了心神，赶紧自毁龙脉，护心祛除。

　　与此同时，可怕的魔意终于开始有所消散，万丈魔光消失，但天地间依然处在黑暗的混沌中，给人的感觉就好像森罗地狱，让人内心充满了惊骇。

　　不过，这魔光终于消失，尽管现在天地间黑的伸手不见五指，但是许多修士目力惊人，同时张开仙目，目光炯炯的看向魔光的本体。

　　这是一柄通体腐朽，生满了铜绿的魔兵，柄处握着一节断掌，一看就不知道是人手，上面生满了浓密的黑鳞，红色的毛发从黑鳞中渗透而出，煞气惊人，魔威弥漫，好似蕴含着滔天的怨念，盯着看久了点，恐怕就算是三玄大能也要被魔意侵染心神，损伤惨重。

　　在场所有人无不惊骇，这是一只无上魔主的手，而柄生锈腐朽的魔兵，多半是一件魔主曾经使用的兵器。

　　可是君仙似乎并不畏惧，似乎觉察到什么，暗暗调动体内的魔神双臂的力量，走到魔兵的面前，微微的抓在手中，轻轻提了起来，然后飞快的使用地脉术法，用石皮做成刀鞘，把魔兵插在刀鞘之中封印。

　　“哈哈哈，好东西，好东西，半截魔主的手臂，一柄魔主使用的古魔兵，价值根本无法估量，最少也得值上亿极品灵石啊！”

　　君仙的声音说不出的得意和嚣张，口中上亿极品灵石足以让许多人眼红，但是谁都知道，这上亿极品灵石还是保守估计，皆因君仙话音刚落，就见玄古魔宗的玄道期强者，给出一个惊人的价格。

　　“三亿极品灵石，小友可愿意割爱，让出半截魔主的手臂，及魔主使用的古魔兵？”

　　哗！

　　满场哗然，许多人被这天价给震撼住了，龙王法殿的玄道期大能再次脸绿，气的差点没想把身边的石坊主事人给一巴掌劈死。

　　亏大了啊！

　　原本想用这块凶石坑一下斗法的君仙和三大地师，却没有想到被君仙给成功的解了出来，而且还是如此强大的至宝，多半就算是道兵也不过这样。

　　不仅如此，比起道兵，这半截魔主的手臂，及魔主使用的古魔兵，还拥有极高的研究价值，都是叩首难求的好东西啊。

　　龙王法殿的玄道期大能悔恨无比，一张老脸完全的绿了，眼中凶光狂闪，却又无可奈何。

　　而面对玄古魔宗的开价，君仙连想都没想，就直接回绝了。


第二百零三章 开始反击

　　“不卖！”

　　君仙回答的干脆利索，开什么玩笑，这么强大的魔兵如果能够融入自己的本命法器中，必然能够让自己的本命法器如虎添翼，这必然会是一个强大的组合，想想都让人兴奋。

　　可是……君仙低估了玄古魔宗对此刃的重视，再次硬声道：“请小友再斟酌考虑一二，如此魔刃，并非什么人都可以用。”

　　玄古魔宗的玄道期大能说的倒是实话，虽然这古魔兵已经腐朽大半，但是刚刚的表现实在太过惊人，到现在天空还是乌云密布，白昼如夜，黑的不见五指。

　　仅仅是无人驭使时展现出的威能，就已经如此骇人，拿在手里的威力，可想而知。

　　此外，强大的兵刃必然需要强大的力量来镇服，尤其是像这种太古魔兵，那个不是邪恶无比，凶残万分，没有足够的力量驭使，必然伤人、伤神，反害自己。

　　最后，这样强大的太古魔兵，窥视之人必然不少，刚刚君仙不过松手片刻，就有人动手抢夺。现在这么多人看着君仙得到了太古魔兵，必然生出异心，意图夺宝。

　　不过君仙既然敢留下，自然就有所依仗。

　　别人无法驭使这太古魔兵，主要是害怕内中蕴含的魔性，而君仙心脏、双臂、头颅都是太古魔神之躯炼制而成，这太古魔神的实力远远高于魔主，运转魔躯，足以运用太古魔兵。

　　至于别人会出手抢夺太古魔兵的事情，等到时候与半截断刃相融之后，谁还能够认出这太古魔兵？况且现在君仙所用的身份，可是假的，千变化万之后，谁能找的到君仙？

　　故，玄古魔宗的话音落下后，君仙还是那么干脆的拒绝道：“不卖！”

　　玄古魔宗的玄道期大能目光闪烁几下，当着这么多人面被君仙三番两次的拒绝，已然生出了杀心。但是权衡再三，玄古魔宗的玄道期大能还是比较冷静，没有在多说什么。

　　“那……真是太可惜了，如果小友准备卖，或者有什么处理不了的麻烦事，随时可来玄古魔宗在万古神城的石坊，玄古魔宗可以为小友提供庇护。”

　　咦，这玄古魔宗的玄道期大能，倒是有点意思。

　　君仙上下打量对方一二，想起李尸尸的事情，说不定能够从对方口中打听出什么有用的信息，就没有把话说绝，笑着抱拳道：“久仰玄古魔宗盛名，果然如同传闻中那般直爽，既然如此，小子就干脆和前辈做个交易。”

　　玄古魔宗的玄道期大能嘴角浮现出一丝笑容，道：“寻常之物，我玄古魔宗并不在乎，如果是那太古魔兵，倒会让我们心动。”

　　君仙翻手取出封在玉盒中的半截魔臂，笑着问道：“太古魔兵我是不会卖，但是这半截太古魔主的断臂，想必前辈应该会非常感兴趣。”

　　玄古魔宗的玄道期大能顿时眼中精芒一闪，炯炯有神的看着君仙，问道：“如何交易？”

　　君仙随手掂了掂半截魔臂，说道：“如果我死在三大老匹夫手中，前辈无需出手；如果有其他宵小之辈手中，卑鄙无耻的干涉这场斗法，这半截断臂就算是小子买个护身符。”

　　玄古魔宗的玄道期大能顿时魔威滔天，断喝道：“所有人听着，此次斗法乃是三大地师，与这位小友之间的恩怨，任何人插手此事，我玄古魔宗定然不死不休。”

　　惊！

　　魔音好似雷鸣，震的人双耳发闷，许多人畏惧玄古魔宗这位玄道期大能表现出来的实力，暗暗收敛自己的小心思，一时间不敢轻举妄动。

　　与此同时，玄古魔宗的玄道期大能话音刚落，太清古宗不知道什么心思，领头的玄道期大能笑道：“这事儿……也把我们太清古宗算上吧。这场斗法，非相关人士干涉，我太清古宗定不轻饶，与其不死不休。”

　　两大古宗支持，君仙此刻的人气立刻暴涨，许多人都已经品出味道，君仙刚刚表现出来的潜力，已经值得八大古宗都另眼相看，愿意与其交好。

　　故，有两大古宗如此的表现，其余六大古宗都开始慎重思考，虽然没有表态，但是看上君仙的眼神已经变的柔和许多。

　　只有龙王法殿、黄金王朝，因为两家的石坊都在君仙手中吃了亏，现在恨的牙痒痒，却因为已经交恶，实在是无可奈何。

　　君仙此刻自然底气更足，二话不说，把半截断臂丢给玄古魔宗的玄道期大能，又取出三滴先前切出的极品龙髓，封在玉瓶中丢给太清古宗的玄道期大能，道：“帮我交给苏沐曦，朋友一场，多谢她当年为我护道。”

　　太清古宗的玄道期大能大大方方的收下了极品龙髓，和蔼笑道：“贫道代沐曦谢过道友！”

　　君仙抱了抱拳，没有再多说什么，而是转身看向三大地师，静等三人祛除魔性，冷冷嘲讽道：“三条老狗，你们已经耽误太多时间了，到底还切不切石了？再不切，好东西都被我切光了，你们不用赌，干脆直接认输吧！”

　　三大地师受伤非浅，都各自用极品仙丹暂时压制住了伤势，现在听到君仙的嘲讽，差点一口气没吊上来，再次狂喷三大口鲜血。

　　忍着愤怒强行压下伤势，三大地师互相看了看，接连在斗法中失招，让他们知道对付君仙，不能再有任何的麻痹大意。

　　而且赌石就是赌石，最终的结果是看谁切出的东西好，可不是在这边干瞪眼看着别人切。

　　现在使用阴招已经伤不到君仙，并且还被君仙先后两次切出价值非凡的东西，再这么斗下去，说不定真会如同君仙所说那般，人没有杀死，说不定好东西都让君仙切了。

　　那么……既然阴的不成，就光明正大的切石。

　　三大地师大袖一甩，各自取出了一柄流光溢彩的玉刀，竟然是用无上仙珍打造，价值非凡，几乎快要追的上道珍了。

　　“切石，定胜负！”

　　话音落下，三大地师齐动手，各自张开地师法眼，第一时间选定了原始仙料，动手上前付账解石。

　　嘣！

　　看到三大地师动手，君仙咧嘴笑了笑，正式展开反击，果断一脚崩断地面，踩出大面积裂纹，引动地气升腾，化成大龙破坏三大地师动手解石。

　　可是三大地师伤不到君仙，君仙同样伤不到三大地师。

　　三大地师老奸巨猾，在地师界混的时间极久，几乎已经完全控制了地师界，任何地师想要混出个名号，都必须对三大地师言听计从，或干脆就直接拜入三大地师门下。

　　因此三大地师手中着实有很多好东西，几乎君仙刚动手，他们就各自打出一件地师法宝，成功抵挡和镇压了君仙牵引出来的地气。

　　君仙看罢，气的脸都绿了，眼中满是嫉妒的神色。

　　乖乖，全部都是好东西打造的地师法器，万年龙藤编制的镇龙结；万年石料打磨的镇龙钉；万年金龙玉的打造的镇龙石，每一种都是地师叩首难求的好宝贝，君仙走遍诸多生命禁区，都未能够见到一件。

　　得，现在三大地师，干脆就直接拿出来了，而且看样子还不算是最好的东西。

　　君仙咬牙切齿，暗道三大地师身家丰厚，嫉妒心起，无论如何也要让三大地师吃亏，大赔特赔。

　　君仙再次出手，祭起一口惊龙钟，用的是三千年的太初石料打磨而成，上面烙印有无穷的地师术纹，轻轻一敲，好似山摇地动，又似龙吟长空。

　　嘣！

　　大地颤抖，地气上涌，好似群龙乱舞，一口气接连击溃了三大地师所有的地师法器，镇碎了三大地师手中解开一半的大道原始仙料。

　　“哎呀呀，怎么那么不小心，会不会解石？这可是技术活，要不要我帮你们啊！”

　　君仙嘴角挂着让三大地师咬牙切齿的恶心微笑，有点邪邪的，有些坏坏的，让三大地师有种把君仙活剥了的冲动。

　　但三大地师这时候已经知道君仙十分的难缠，不予理会，转身就再去寻石，然后付账，开始切石。只是这次三大地师发了狠，祭起一件件强大的地师法器，而且三人合力，硬的就像是缩进了玄武壳。

　　至于吗？

　　君仙再次如法炮制，轻轻一弹石钟，刹那间万龙纵横，疯狂扑向三大地师，当场磨灭了三大地师的三件地师法器，但是再也难以攻入，万龙被磨灭，君仙手中的石钟不堪负荷的破损。

　　“哎，真是嫉妒，手中就缺这些玩意啊！”

　　话是这么说，君仙却干脆的取出九枚一模一样的惊龙钟，在三大地师想要吐血，及双眼发红的目光注视下，连续轻轻弹了九次，九口惊龙钟齐震，天地好似逆转，数条大龙脉被君仙惊醒，化成怒涛，扑向三大地师。

　　片刻后，再次两败俱伤！

　　君仙的九口惊龙钟全部都碎了，三大地师那些珍贵的地师法器也都碎了，并且切石再次被君仙阻止，干脆的在三大地师的手中爆开，血本无归。

　　三大地师气的眼睛都红了，君仙则乐呵呵的邪笑道：“真逗，还三大地师，连原始仙料都切不好，真是沽名钓誉啊！”

　　噗！

　　三大地师终于被君仙气的生生吐了一口鲜血，咬牙切齿的瞪着君仙，几乎当场就要爆发，但是却不知道出于什么原因，三人还是强忍着一口气，压下了内心的愤怒。

　　接着，三大地师似乎做出了什么重要的决定，互相对望了一眼，然后便面色肃穆的祭起一口巴掌大小的石塔。

　　刹那间，君仙脸色大变！

　　这是……地脉天师亲手炼制的地师法器！


第二百零四章 龙塔之秘

　　要知道，地师常年行走于生命禁区，探索未知凶域，与大地龙脉抗衡，往往会遇到许多不可思议的事情，遭遇许多不详的事物，造成极大的死亡率和损伤。

　　为了抵抗诸多出现的危险，地师想到许多应对的方法，其中炼制地师法器，就是其中的一种。

　　地师法器与修士使用的法宝不同，能够接引地气，镇压一方天地，锁住大龙脉，甚至接地气为己用，增强自身，抵挡大地龙脉的攻伐。

　　其中，地师法器中以第三代地脉天师的成就最为杰出，留下的任意一件地师法器，都绝对是传奇之作，能够镇压一片生命禁区，即便是太初龙脉也能够定住三息。

　　此刻三大地师祭起的就是一件第三代地脉天师炼制的地师法器——镇龙塔！

　　镇龙塔，能够锁住天下间任意一条龙脉，镇压天地，任何人在镇龙塔所镇压之地，都无法借助地气，是一件绝对的镇龙之塔，堪比极品道器。

　　镇龙塔乃是三大地师最大的依仗，三人凭借镇龙塔出入生命禁区，闯过一道道生死关，才拥有了今天这般的成就和地位。

　　镇龙塔也是三大地师最大的秘密，此刻祭出镇龙塔，三大地师等同于底牌尽出，就算是君仙掌握了《十六篇寻龙诀》，定然也无法再次作乱。

　　不过，三大地师很明显没有完全掌握镇龙塔，祭出此塔后，大地龙脉都被镇压，就连他们也无法借助大地之力，拼到两败俱伤，与君仙只能赌石论胜负。

　　刹那间，君仙的表情可谓是十分的复杂，眼神忽明忽暗的看着镇龙塔，一时间不知道想些什么。

　　而最后的底牌已经拿了出来，三大地师这时候底气也变的足了，目光森然的注视着君仙，咬牙切齿。

　　“不愧是继承了《十六篇寻龙诀》，这小子真是邪性，逼我们手段尽出。”

　　“不过，第三代地脉天师所炼制的镇龙塔，这已经是地师天器，天器在手，他休想在作乱！”

　　“不知道为什么，我心中总隐隐有些不安，总感觉到当年的事，要东窗事发。”

　　第三位大地师的话音刚落，另外两位大地师顿时勃然色变，面色复杂的看向君仙，发现君仙这时候竟然像丢了魂般，默默的注视着镇龙塔，似乎再深深的思索着什么。

　　“不管了，这次斗法的最终结果还是赌石，这小子太邪性，已经切出一柄绝世凶刃，如果我们不能够切出超出这价值的东西，恐怕就真的要输了。”

　　“不错，先赌赢了再说，只要能够得到《十六篇寻龙诀》，就算当年的事东窗事发，也没有任何敢反驳我们，我们照样执掌地师界。”

　　三大地师有镇龙塔护身，再也不用担心君仙施展地师术法阻碍己方赌石，立刻各自选定原始仙料，开始解石取宝。

　　三大地师不管人品怎么样，到底是执掌当今地师界牛耳，又依仗镇龙塔，没少出入各大生命禁区，倒也是有真本领的人。

　　观石之法，三人合力，绝对不比君仙差！

　　故，当三大地师开始切石时，无数好东西被相继解了出来，引起了阵阵的轰动声。

　　“这是一块银级道珍：天河银沙，十四银排第四位，乃是一件无价之宝，可祭练传世的道器，一等宗门必须执掌之物，价值无法估量，最少八千万极品灵石。”

　　“天啊，这是什么，竟然是一块奇特的琥珀，里面封印有上古奇虫：魔翅金甲沙蝗，上古奇虫榜第九位，这生物绝对不能出世，否则必然天下大乱。”

　　“我知道这生物，魔翅金甲沙蝗，虽然不是上古奇虫榜最厉害的奇虫，但是却号称威胁性最大，堪比末日的灾祸之虫。”

　　“不错，传闻此虫魔翅震荡，好似万针扎耳，形成一定规模，光是音啸声就让人头疼欲裂；同时，此虫既然名曰金甲，防御力自然可怕的吓人，传闻大成的魔翅金甲沙蝗，玄道期大能都奈何不得。”

　　“但是此虫最可怕的还是哪一个‘沙’字，是沙漠的意思，形容此虫灾害性极强，所过之处，沙漠成型，无物不吞，尸横遍野。传闻，上古时期，此虫存在的地方，必然会变成沙漠，好些个修真星都因为此虫，成为了废星。”

　　“是这样，上古时期出现过一次蝗灾，而那次蝗灾差点毁了上古修真界，始作俑者就是魔翅金甲沙蝗，当时人人谈蝗色变啊！”

　　“此虫不能出世，此虫绝对不能出世！”

　　尽管君仙切出一柄太古魔兵，让在场所有人无不震撼，但是当三大地师成功从一块原始仙料中，切出这只上古魔虫：魔翅金甲沙蝗的时候，整个会场彻底变的轰动起来，人人皆露出了无比惊恐的神色。

　　这是一只谈蝗变色的存在，而且还是一只魔虫的母体，价值无法估量，如果能够把这只魔虫复活，繁衍出足够的魔翅金甲沙蝗，低阶修士都能够与高阶修士叫板。

　　这只魔翅金甲沙蝗的价值，已经超出了君仙切出的太古魔兵。

　　而面对这样强大的魔虫，在场许多人都非常的心动，尤其是精于驱虫之人，都已经开始考虑如何购买这只魔虫。但是当八大古宗纷纷出价高达十亿极品灵石之后，许多人直接干脆的退让，这魔虫的价值已经无法估量。

　　凭借这只上古魔虫母体，三大地师得意洋洋，几乎已经胜券在握，因为无论怎么看，都再也难以切出比这价值更高的物品。

　　可是君仙却仍然不为所动，目光闪烁的看着镇龙塔，好似发现了什么，面上愤怒之色越来越浓，突然一声暴喝，怒啸道：“三条老狗，你们好大的狗胆，第三代地脉天师的后人，你们竟然也敢谋财害命！！！”

　　惊！

　　就在所有人都对上古魔虫母体议论纷纷的时候，君仙突然一声暴喝，惊动了所有人。刹那间，三大地师脸色勃然大变，四周所有人全都露出不可思议的表情。

　　“小子，休要血口喷人，你有何证据证明我等对第三代地脉天师的后人谋财害命？”

　　“证据？哼，我让你们心服口服！”

　　前不久，在三大地师祭起镇龙塔的时候，君仙就突然感应到镇龙塔上面还残留着一种特别的意志，仔细感应不到，只能求助灵罗道尊。而在灵罗道尊强大的元神面前，那丝意志终于被君仙觉察到，竟然是第三代地脉天师后人的一缕残魂。

　　沟通残魂，君仙从上面得知三大地师得到镇龙塔的前因后果，手段之卑鄙，让君仙无比的齿冷和愤慨。

　　故，君仙眼中戾色狂闪，既然同为地脉天师一脉，这一次君仙就算是豁出去，亏了血本，也要揭穿三大地师虚伪的嘴脸，还地师界一个清白。

　　“前辈，一滴不死神药的药汁，引魂之法，复原镇龙塔残留的怨念！”

　　“没问题！”

　　在君仙的一声请愿下，同样无比愤怒的灵罗道尊森然冷笑，服用了一滴不死神药汁，换来了一股磅礴的生机之力，凝聚磅礴的元神之力，灌入君仙的体内。

　　唰！

　　君仙猛然抬头张开双睫，一股股可怕的灵魂风暴在君仙的眼中涌动，四周天地元气好似江河般倒灌向君仙，一口气把君仙的修为推升到不可思议的高度，好似道境至尊重生，一股股可怕的天地法则之力，从君仙的天灵盖冲了出来，把君仙烙印的好似天神。

　　惊！

　　在场所有人在这股强大的威势下，惊的脸色大变，接连暴退，就连许多三玄境大能，都惊惶不定的注视着君仙，内心被压力所充沛，颤栗不安。

　　这时，君仙开始随手施法，用最纯正的地脉天师之法，打出一道道烙印，凝聚磅礴的大地龙力，强行吸引镇龙塔，欲把镇龙塔夺于手中。

　　三大地师大惊，立刻联手施法想要稳住镇龙塔，可是与君仙最纯正的传承相比，他们不过窥视到镇龙塔其中部分的威能，根本不足以与君仙的正统之法抗衡。

　　更何况，此刻还有灵罗道尊鼎力相助，天道大法堪比道境至尊，几乎用不了多久，就见镇龙塔发出一声欢快的轻鸣，干脆脱离了三大地师的掌控，飞向君仙，犹如孩童回归家庭，喜悦的在君仙身边环绕。

　　君仙长吸一口气，并没有露出喜悦的表情，而是无比严肃的在灵罗道尊的牵引下，开始施展招魂秘法，烙印一片片法则，凝聚魂魄。

　　终于，就见镇龙塔轻轻一震，一丝丝黑气不正常的从镇龙塔中飘飞了出来，化成一位中年男子，迷茫的看了眼四周，目光停留在三大地师的身上，当场发出一声愤慨，厉声咆哮。

　　“你们三个卑鄙无耻的孽徒，还我全家老小的命来！”

　　凄厉长啸，让人闻之心泣，骚乱间，就见这鬼影想要与三大地师搏命，可是他已经是残灵之体，没有任何的杀伤力，直接从惊慌失措的三大地师身上穿过，没有形成任何的威胁力。

　　再次愤怒的长啸，有仇不能报，这灵魂不断发出绝望的凄哭声。

　　而就在这个时候，君仙的声音冷然响起，道：“我修有《十六篇寻龙诀》，同为地脉天师一脉。告诉我，你是谁，与这三条老狗究竟有何恩仇。”

　　灵魂看向君仙，哭泣的双目中似乎发现了什么，当场就是一声哀哭，便开始缓缓诉说他与三大地师之间的恩恩怨怨……


第二百零五章 身败名裂

　　六百年前，三大地师初出茅庐，在万古矿域还是谁都不知道的小修士，甚至连地师都算不上，可以说那时候的三大地师混的非常惨。

　　不过三大地师也是拥有一定的机缘和福缘之人，在一次生命禁区的历练中，他们意外救了第三代地脉天师的后人，并且成功拜对方为师。

　　地脉天师常年行走于生命禁区，遭遇许多不详，晚年基本上都不得善终，很少有后人能够传承下来，纵使有后，多半也没有成功留下什么。

　　第三代地脉天师的后人就是如此，虽然没有继承全部的《十六篇寻龙诀》，但是却继承了《十六篇寻龙诀》的炼器篇，及第三代地脉天师许多的炼器心得。

　　当年第三代地脉天师成就惊人，除了地师法器，许多修士使用的法器也有所涉及，为当时声名显赫的炼器师之一。

　　第三代地脉天师的后人继承了这些知识，并且已经小有名气，只是为人比较低调，很少有人知道他是第三代地脉天师的后人。

　　可以说，三大地师成功拜此人为师，肯下苦功夫学习，将来必然成就惊人。

　　可三大地师生性好逸恶劳，学习起来根本就不刻苦，加上他们的天赋实在不怎么样，学了很久都学不出什么样儿来，让当时的第三代地脉天师深知，三人并非真正可传授之人。

　　然而，三大地师虽然天赋不怎么样，但是野心绝对不小，尤其是在意外得知自己拜的师父，竟然是第三代地脉天师的后人时，三人更是野心不断膨胀，已然生出了豺狼之心。

　　不过，弑师之名毕竟人神共愤，三大地师毕竟修为不怎么样，一只比较懦弱，不敢冒大不韪，背上弑师之名。

　　故，三大地师把自己的野心压了下来，伪装很好，继续学习第三代地脉天师后人的所有知识，仍然做着他们的春秋大梦，直至矛盾终于到了激化的那一天。

　　那一天……三大地师品行不端，利用自己所学的知识，敲诈一位普通的修士，害其惨死在生命禁区之中。

　　得知此事后，第三代地脉天师的后人自然勃然大怒，加上平时三人不学无术，已经积怨极深，便再也忍耐不住，把三人给逐出门墙。

　　三大地师被逐出门墙，自然心生怨恨，苦苦哀求未果后，便各自恶向胆边生，直接绑架了第三代地脉天师后人的妻儿，囚禁了第三代地脉天师的后人，折磨他，逼他交出自己真正的传承。

　　这一折磨就是三年，第三代地脉天师的后人坚守祖训，始终不愿意开口，最终被三大地师折磨的精神崩溃，妻儿皆不堪屈辱自杀。

　　经历如此大悲大愤之时，第三代地脉天师的后人本也欲自杀，可是他实在不愿意放过这三个恶徒，于是便用计骗三大地师得到镇龙塔，并趁机把自己的一缕残魂寄托在镇龙塔中，时刻监视着三大地师，等待合适的时间揭发三人。

　　这一等就是六百年，终于在今天，君仙和灵罗道尊发现了第三代地脉天师后人的残魂，与其沟通之后，当场勃然大怒，于情于理，今天都要为其讨回公道。

　　就这样，在招魂之术的帮助下，三大地师的恶行，在今天终于被一一揭发，诸多人神共愤的丑事，让在场的许多修士无不齿冷，就连八大古宗看向三大地师的目光，已然充满了鄙夷之色。

　　“三百六十年前，地师无眠惊才艳艳，莫名其妙的枉死在生命禁区，谁也没有想到，竟然是三大地师所为。”

　　“四百年前，地师界的领袖云游真人，受三大地师邀请进入生命禁区，再也没有出来过，现在想起来果然充满了蹊跷。”

　　“三百年前，地师界的才女徐烟儿，为当时地师界一条亮丽的风景线，拜入三大地师门下，没有多久，也突然销声匿迹，果然事情还是发生在三大地师身上。”

　　“还有两百年前……”

　　“还有一百年前……”

　　“还有前不久……”

　　第三代地脉天师的后人亡魂怨念不消，整整六百年的时间里藏身镇龙塔中，监视着三大地师的一举一动，如今悉数三大地师的罪行，许多地师界的无头冤案，终于在这一次找到了真凶。

　　堂堂地师界的领袖，执掌地师界牛耳，没想到竟然是这种两面三刀，卑鄙无耻，道貌岸然的家伙。

　　一时间，声讨声不断，三大地师脸色大变，惊惶不安，感觉阵阵天旋地转，好似整个世界的人都在嘲笑他们，咒骂他们，那种万众声讨的感觉，让三大地师近乎于精神崩溃。

　　身败名裂！

　　彻底的身败名裂！

　　三大地师怎么也没有想到，原本一场很普通的斗法，已经经历过无数次这样场面的他们，今天竟然会遇到如此的局面，以至于身败名裂。

　　都是因为这小子，都是因为这小子……

　　三大地师双眼发红，犹如受伤的野兽，发出一声凄厉的咆哮声，纷纷卯足了力，抽取大地龙脉之力，要与君仙拼命。

　　嘣！

　　大地中沉睡的龙脉被不断的复活，天地动摇，一道道裂痕狰狞弥漫，震的整个万古神城，有无数的建筑物倒塌，激起阵阵烟尘，好似一场末日。

　　三大地师疯了，哪怕是毁了整个万古神城，只要能够击杀君仙，他们也在所不惜。

　　可是……他们没有这个机会！

　　“镇！”

　　君仙言语间充满了冷漠，随手高高托起镇龙塔，以纯正的地脉术法激活镇龙塔上烙印，天地法纹弥漫，镇龙塔好似活了过来，一举震塌大地，好似擎天柱般傲立，当场镇压了三大地师复活的所有龙脉。

　　什么？

　　三大地师脸色大变，疯狂的运转地脉术法，可惜镇龙塔乃是第三代地脉天师的杰作，只要此塔镇压在这，除非地脉天师复活，否则没有人能够在这里借大地龙脉之力。

　　一举镇压住了三大地师所有的力量，君仙眼中杀意狂闪，冷冷注视着三大地师，当头棒喝道：“三条老狗，你们作茧自缚，今日就让你见识一下镇龙塔真正的威力！”

　　说着，君仙就欲发挥出镇龙塔全部的威能，复苏这件强大的地师法器。

　　三大地师当场就急红了眼，没有大地龙脉之力可借，他们连普通修士都不如，仙灵躯的君仙，翻翻手掌就能够成功把他们镇压。

　　不过，这三人也真是狡猾，看到君仙准备镇压他们的时候，急中生智，狡辩道：“住手，你想违反先前的约定吗？我们此次斗法，以切石定胜负，你这不符合规矩。”

　　君仙冷笑道：“违反规矩和约定？哼，我只和人定约定，立规矩。你们三条老狗禽兽不如，与你们立约，我这是自辱身价！”

　　三大地师高举手中切出的上古魔虫：魔翅金甲沙蝗，语速极快道：“我看你是切不出比我们好的东西吧？哼，自认输定了，才使用如此下作的手段泼我等污水，我等看你才是真正的卑鄙无耻。”

　　君仙眼中闪过更深的怒色，三大地师则抓住机会，继续狡辩道：“怎么了？有本事切出比我们珍贵的东西，我们自认不如你，按照先前的约定，任由你处置。”

　　君仙嘴角浮现一丝冷笑，瞪着三大地师，不屑道：“我看你们真是不见棺材不掉泪，既然如此，我就让你们输到……心，服，口，服！”

　　说着，君仙已经运转起血魔神眼，目光炯炯闪烁，好像看穿万物。

　　此刻，灵罗道尊的力量仍在，君仙可谓是空前的强大，整个龙王石坊中的一切，完全暴露在君仙的目光注视之下，原始仙料中的各种奇物，皆已经是无所遁形。

　　片刻后，君仙已经有所定夺，回头看向第三代地脉天师的后人亡魂，开口说道：“前辈，请你看好了，我会切出一件彻底堵住他们嘴的东西，到时候定然帮你讨回公道。”

　　第三代地脉天师的后人亡魂，感激的看着君仙，说道：“就劳烦小友帮我主持公道，事后必有厚报，乃我祖当年的炼器心得。”

　　君仙摆手回道：“前辈，同为地脉天师一脉，这是我理所应当的事情！”

　　说着，君仙已经走到一块巨大的奇石面前。

　　这……

　　看到君仙的举动，所有人全部都傻眼了，因为这块奇石实在是太大了，足足有三人多高，像是一座小山，更看起来像是风景用的石头，而不是原始仙料。

　　可是再仔细看，这确确实实是一块原始仙料，只是造型太过普通，很容易就让人忽略，同时这么大的个头，闻所未闻，前所未见，就连龙王石坊的主事人，都记不清楚这里什么时候放着一块原始仙料，记忆中应该是自己接管龙王石坊的时候，这原始仙料已经存在。

　　同样，此人也没有想到这会是原始仙料，一直以为这是一块普通的风景石。

　　难道君仙真的看中这块风景石般的原始仙料？

　　就在所有人猜测之际，君仙已经回头望向龙王法殿，问道：“这块原始仙料，价值多少极品晶石？”

　　这……

　　龙王石坊的主事人已经不知道如何回答，满头冷汗的看向龙王法殿的玄道期大能，因为他真的不知道这块奇石的价格。

　　面对如此诡异的情况，龙王法殿的玄道期大能立刻皱了皱眉头，思索片刻后，回道：“不卖，这只是我们用来装饰用的风景石，并非赌博用的原始仙料。”

　　君仙诡异的笑了笑，问道：“真的不卖？”

　　龙王法殿的玄道期大能干脆的回道：“如果卖你，会被他人嗤笑我们龙王法殿，用一块风景石冒充原始仙料，坑骗于你，有失公平。”

　　君仙好像有些急了，连连说道：“千万极品灵石，切不出东西，我自认倒霉。”

　　目睹君仙如此，龙王法殿的玄道期大能双眼中顿时精芒一闪，更加干脆的回道：“不卖，我龙王法殿不想落人口实。”

　　君仙把目光看向玄古魔宗、太清古宗，希望他们能够帮忙主持公道。


第二百零六章 不死神根

　　此石必然有蹊跷之处！

　　君仙的表现已经得到了所有人的认可，切出太古魔兵，力压三大地师，收取镇龙塔，揭穿三大地师虚伪的嘴脸，种种表现已经证明，君仙惊才艳艳，足以让他在地师界大放异彩。

　　故，君仙绝对不会无缘无故的去买一块风景石，而且不惜使用千万极品灵石，这么反常的事情，傻子都看出来这石头肯定有问题。

　　而今天龙王法殿已经亏了很多，只能用“脸绿”“崩溃”“愤怒”等词语才足以形容，现在君仙如此着急需要取胜，很显然与这风景石有关，无论如何龙王法殿都不会同意。

　　开玩笑，能够比上古魔虫：魔翅金甲沙蝗还要珍贵的东西，岂是凡物？

　　如果是别的原始仙料也就罢了，现在这怎么看都像是风景石，龙王法殿的玄道期大能立刻抓住机会准备赖账。

　　面对这样的情况，君仙只能向玄古魔宗、太清古宗求助，毕竟两宗都收了君仙的好处，这时候君仙有困难，自然不能不有所表示。

　　太清古宗的玄道期大能最先出声调解道：“龙道友，打开门做生意，何必为难一位晚辈，如此做有些说不过去吧？”

　　玄古魔宗的玄道期大能也随后说道：“管他是风景石，还是原始仙料，对方敢买，你们就应该卖，如此做法，让天下人耻笑。”

　　龙王法殿的玄道期大能嘴角浮现阵阵冷笑，回道：“二位，似乎站着说话不腰疼啊？我们卖的是原始仙料，不是卖风景石，想要风景石去别的地方买，我们这里不卖。毕竟我们龙王法殿，还没有穷到靠卖风景石赚钱的地步。”

　　君仙立刻焦急的说道：“前辈，请再三考虑考虑，我愿意用一千五百万极品灵石购买！”

　　君仙越是这样，龙王法殿的玄道期大能越是不肯卖，冷笑一声，无比干脆的回道：“别说一千五百万极品灵石，就是一亿五千万极品灵石，我们龙王法殿也不会卖。因为这关系到我们龙王法殿的声誉，亿万金都难比。”

　　君仙勃然大怒道：“老匹夫，这明明是一块原始仙料，你硬说是风景石，到底还讲不讲理！”

　　龙王法殿的玄道期大能平日里高高在上，什么时候被人如此奚落，而且还是一个毛头小辈。

　　当即，对方勃然大怒，一掌镇压而下，怒喝道：“小子，不知天高地厚，理当掌嘴。”

　　话说之间，大掌就欲把君仙镇压，对方显然下了狠手，君仙根本无法反抗。

　　关键时刻，说时迟那时快，玄古魔宗、太清古宗的两位玄道期大能果断出手，各自打出惊天神通，帮君仙成功化解了危难。

　　“龙老鬼，此子已经与我们玄古魔宗做出约定，护这场斗法公正，你不要太过分了！”

　　“龙道友，对小辈出手，你不怕天下人耻笑吗？”

　　“哼，我龙某人行的正，坐的直，东西卖不卖我说了算，这块风景石不是龙王石坊贩卖的原始仙料，不卖就是不卖。”

　　气氛顿时变的有些紧张，许多人都吃惊和好奇，这块被君仙看上的风景石，到底里面藏有什么样的好东西，竟然让君仙如此的执意购买？

　　三大地师更是紧张万分，皆因君仙今天表现的太诡异了，压的他们三人喘不过气来，现在看中这么一块莫名其妙的风景石，必然其中有着极大的阴谋，无论如何都不能让君仙成功切石。

　　可是，镇龙塔镇在这里，他们一点点大地龙脉的都无法借助，焦急之间，此事终于让他们抓住机会，立刻开口说道：“荒唐，荒唐，我等看你根本就是拖延时间，想用一颗风景石，让大家转移视线，然后你再找机会，破坏这场赌斗。”

　　君仙当场勃然大怒，指着三大地师破口大骂道：“你们放屁，这明明是一块原始仙料，里面藏有太古……”

　　说到这里，君仙好像意识到自己失言，顿时脸色连变数变，赶紧住口。

　　但是这已经足够了，“太古”二字分量极重，那是一个辉煌无比的年代，古仙、古魔、古妖纵横尘世间，开辟出一场传奇的大世，至今到处都流传着他们的传说，让人为之眼红。

　　刹那间，君仙的话让龙王法殿的玄道期大能目光炯炯，几乎不假思索，伸手就收了风景石，冷冷笑道：“说不卖，就不卖，一块风景石，卖了会让人嘲笑我们龙王法殿。”

　　“可恶！你……无耻……”

　　君仙愤怒万分，指着龙王法殿的玄道期大能，气的全身上下都在哆嗦，但是对方得了便宜，自然老神在在，完全无视君仙的指责。

　　这时候，玄古魔宗、太清古宗真的有些看不下去了，皱眉刚准备说些什么，就听见君仙暴跳如雷道：“我警告你们，这块原始仙料，只有我们地脉天师一脉能切，你们私自切开这块石头，必然会酿下大祸。”

　　龙王法殿的玄道期大能冷笑回道：“无稽之谈，这是一块风景石，我们切它做什么？”

　　玄古魔宗、太清古宗再次准备站出来说些什么，可是这时候君仙再次抢先说道：“好，你不听我的警告，酿下大祸，到时候别怪我没有提醒你！”

　　接二连三被君仙如此提醒，玄古魔宗、太清古宗的玄道期大能，终于品出些味道，耐人寻味地冷笑一声，便不再出言阻止，各自说了两句没有营养的警告，然后便不再为君仙出头。

　　没有玄古魔宗、太清古宗出头，君仙自然占不到便宜，只能愤慨的再次抱怨两句，继续挑选原始仙料，总算找到一块像原始仙料的石头，指着问道：“这块，明码标价，你们总不会赖账了吧？”

　　龙王法殿的玄道期大能自然笑着表示没问题，但是从他的语气、表情，都不难看出，他现在心里面已经喜开了花。

　　君仙气的脸都红了，愤怒的付了帐，咬牙切齿的说道：“哼，待会我切出不死神药，我气死你们！”

　　所有人都哑然失笑，不死神药能切出来吗？

　　看来君仙真是被龙王法殿的玄道期大能给气疯了，说话都有些语无伦次了。

　　但君仙可没有管那么多，动手付了区区一百多万极品灵石，算是场中价值最便宜的一块原始仙料，然后动手开始解石。

　　君仙解石的速度依然是那么的沉、稳、快、准，怎么看怎么有种赏心悦目的感觉，许多人都已经打心眼里承认，君仙在观石之道，绝对非同一般。只是不知道，这次会不会被龙王法殿给气急了，选错了石头。

　　究竟有没有选错，答案终于伴随着君仙的解石，向所有人揭晓。

　　咔嚓！

　　最后一层石皮被轻轻的切开，突然就听到一声嘹亮的凤鸣，好似穿破云霄的长剑，化成一只火凤，翱翔冲霄，一瞬间冲破先前太古魔刃释放的黑暗天幕，光芒再次普照大地，好像万千瑞祥呈现，火凤高悬于天际，欢快的啼鸣。

　　这是……

　　所有人都惊呆了，在祥光弥漫的神城中，吃惊的望向君仙的双手掌心，就见一滩滩深红色的血液，从君仙的掌间流淌了出来。这不是真正的鲜血，而是一种异相，垂下了道道的太初鸿蒙气息，才看起来像是鲜血般瑰丽。

　　再仔细看，这时候许多眼力高深的人已经看清楚了，君仙的掌心包围中，有着一截树根，只是这树根通体火红，就像是如血般的宝石，偏生根须又细如发丝，在君仙的双掌包合间飘荡，有种凤羽般柔软细腻的感觉。

　　许多只小小的火凤，围着树根在不断的时隐时现，看起来美的让人沉醉，美到让人心碎。

　　最后，一种无法用语言描述的药香浮现而出，飘散十里，每个闻到的人，都无比的神清气爽，好像灵魂都欢快的活跃了起来，舒服的忍不住发出了呻吟声。

　　这是什么？

　　这必然和无上的神药，有着直接的联系！

　　就在所有人都猜测的时候，就见君仙身后，第三代地脉天师的后人亡魂，已经认出了君仙切出的东西，声音无比激动的惊呼道：“这是……不死神药：血凰不死草！”

　　惊！

　　什么？

　　不死神药：血凰不死草？

　　难道……真的被切出一株不死神药？

　　刹那间，场面立刻变的骚乱不休，龙王法殿的玄道期大能，仿佛丢了魂般，看着君仙，这时候用脸绿，已经无法形容他此刻的心情了。

　　不死神药啊！

　　哪怕是一滴药汁，都能够在关键的时刻救上一条性命，如果能够得到一株完整的不死神药，就能够活出一个精彩的新生。

　　可是，这真是不死神药吗？

　　君仙有些低估了不死神药的诱惑了，这能够让人重获新生的神物，足以让整个诸天星域都陷入疯狂，看着逐渐失控的场面，君仙赶紧说道：“大家别急，这不是不死神药！”

　　什么？不是不死神药？

　　一时间，所有人都呆了下，紧紧盯着君仙，考虑这究竟是怎么回事。

　　君仙则不想犯众怒，认真解释道：“这只是不死神药：血凰不死草的一节树根，远远比不上真正的不死药，使人重获新生。不过，虽然不是真正的不死神药，但是也具备不死神药的部分功能，价值自然无需多说，几乎用无价才能够形容，比起上古魔虫，究竟谁更珍贵，现在相信所有人心里都有数了吧？”

　　哗！

　　君仙的解释虽然已经证明这不是不死神药，但仅仅是不死神药的一节树根，仍然能够让整个场面，好似火山般彻底点爆。


第二百零七章 公道人心

　　“小天师，我们丹鼎阁炼丹之术闻名天下，宇内称二，无人称一。故，这株不死药根卖给我们丹鼎阁，绝对不会辱没了它！”

　　“放屁，臭不可闻！我们药圣门乃是诸天星域一等宗门，炼丹之术博大精深，小天师只要肯把不死药根交给我们药圣门，保证能够培育出一株无缺的不死神药。”

　　场面有些混乱，所有人都加入了竞争之中，如果不是八大古宗在此震慑，多半已经有人想要出手抢夺不死神药根。

　　但这也只是暂时的，终于有人无法抵挡不死神药根的诱惑，虚空演法，快的好似一抹清影，以最快的速度掠向君仙。

　　嘣！

　　八大古宗的玄道期大能同时出手，一人一掌按下，好似八座大山，顷刻间这位企图抢药的家伙，当场就被镇的灰飞湮灭。

　　生命诚可贵！

　　固然，不死神药的一滴药汁，都能够在生死之间挽回生命，但这也是得有不死神药在手才行，现在八大古宗在此震慑，纵使出手，也要掂量掂量是否有这份实力。

　　现在出手者被直接镇压成灰，形神俱灭，终于许多人老实了下来，不敢再轻举妄动。

　　君仙终于抓住机会，随手一拂，直接把不死神药根收了起来，声音铿锵有力道：“关于不死神药根的处置，请允许我稍后再说，现在我有重要的事要做。”

　　话音落下，君仙目如豹睁双目，遥遥锁定住准备趁乱逃跑的三大地师，暴喝道：“三条老狗，你们哪里逃！！！”

　　灵罗道尊所借神力仍在，君仙暴喝一声，随手演法，一脚踏穿大地，无穷地气上涌，化成十万条蛇蟒，滚滚犹如海潮，瞬间吞没上三大地师。

　　三大地师焦急万分，想要借助地气反抗，可是镇龙塔镇压大地，除了君仙这位主人，任何人都休想借助任何地脉之力。

　　这就是地师界的至尊法器，惩戒作恶多端的地师必备之物，能让地师变成废人。

　　就如同此刻三大地师，根本借不到任何大地龙脉之力，三大地师在惨叫和惶恐中，被无数条地气凝聚成的蛇蟒吞没，然后万蛇缠身，被地气囚禁在原地。

　　“当年，你们三条老狗胆大妄为，竟然敢残害我地脉天师一脉的后人，可曾想过会有今天这般下场？”

　　“尔等三人，罪行累累，搞的地师界乌烟瘴气，无数惊才艳艳之辈丧命在尔等三人之手，无数有真本领的地师被你们坑害打压，无数地师不得不仰仗尔等三人的鼻息才能够得一丝生存空间，无数商号不得不在你们控制的筹码夹缝中生存。”

　　“哼，今天我就代表地脉天师一脉，惩戒你们三条老狗！”

　　“我说过，你们输了，就要吞原始仙料的石皮，直到撑破肚子，直到撑死在原始仙料的石皮中，才能够平息众怒。”

　　话说之间，君仙随手一扫，先前被解开的石皮，全部都堆积在君仙的面前。

　　仔细观察，许多人吃惊的发现，但凡君仙解过的石皮，无不锋利万分，就像是一柄柄小刀，刃口锋寒，让人头皮发麻，心神皆惧。

　　古有酷刑吞千针，那种感觉绝对无法用语言描述。而现在这些原始仙料的石皮，就好像万柄小刀，吞下去的感觉绝对在千针之上。

　　唰！

　　君仙缩地成寸，许多人只觉得眼前一花，君仙已经出现在三大地师的面前，重重的三记老拳，轰打在三大地师的肚子上面。

　　“啊！！！”

　　君仙的力量是何其的恐怖，三大地师惨叫连连，嘴巴下意识张的老大，痛的喉咙都快要喊破，显然已经不知道多少年，被人如此痛苦的殴打过。

　　而轰开三大地师之口，君仙毫不犹豫的出手入电，直接卸掉了三人的下巴，保证三人不得不完全张开自己的嘴巴。

　　接着，君仙的表情没有丝毫变化，随手摄来一片片原始仙料的石皮，一块一块的塞到了三大地师的口中。

　　每塞入一片原始仙料的石皮，三大地师都要发出撕心裂肺的惨叫，凄厉的回荡在整个万古神城，让人敬畏君仙手段狠辣。

　　面对如此的惨状，许多正道人士都有些于心不忍。

　　太清古宗的玄道期大能，脸色微微有些难看，叹息道：“小天师，杀人不过头点地，三人虽然作恶多端，我辈也要心存一丝善念，直接了却他们的生命便是。”

　　不知不觉中，连玄道期大能对君仙的称呼已经改变，称其“小天师”，这是对君仙实力的一种认可，是君仙正式踏上地脉天师之路的证明。

　　玄古魔宗的玄道期的大能，对于太清古宗的行为并不赞同，冷面说道：“每个人都要为自己做出的事负责，他们三人所行之事，连我们魔道都为之齿冷，死不足惜，要以严厉的手法，震慑天下，以儆效尤。”

　　君仙的行为褒贬不一，但是很显然三大地师已经激起民愤，八大古宗最后都默许了君仙的行为，毕竟这样做对接下来，万古神城的管理有着极大的帮助。

　　就这样，君仙一片一片原始仙料的石皮，亲自喂三大地师吃下，最后口腔、喉咙、肠胃，全部都破的鲜血淋淋，三大地师最后连惨叫的能力都没有，只是双眼泛白，痛不欲生，不停的抽搐着。

　　三大地师的惨状让所有人都真心发寒，许多人都已经把君仙规划为绝对不能得罪的存在。

　　在万古矿域，强大的地师总能够引起他人的尊重，因为这样的存在只要杀不死，他们就能够躲到生命禁区中横行无忌。而只要他们愿意，能够让任何得罪他的人，毕生都不敢再踏足生命禁区半步，甚至连万古矿域都待不下去。

　　自古以来，万古矿域，都是地师横行无忌的天下。

　　君仙拥有如此的实力，谁要是敢杀君仙，却又杀不死君仙，君仙完全可以躲到生命禁区之中，很是舒服的活下去。尤其是现在君仙执掌镇龙塔，更是出入生命禁区，可谓是横行无忌。

　　就连八大古宗也一样，他们要是一举杀不死君仙，君仙躲到生命禁区之中，然后游走于各大生命禁区，可以一点一点的把八大古宗所有历练的弟子，都给彻底的连根拔起，让八大古宗的实力大损。

　　现在，君仙的实力已经让八大古宗的玄道期大能认可，他们不愿意得罪君仙。

　　如此，君仙喂着三大地师吃光了所有原始仙料的石皮，冷酷的对三大地师说道：“人在做，天在看，公道自在人心，如今你们三人可还有什么话说？”

　　君仙说完便一指点在三大地师的咽喉之处，一丝生力渡入，三大地师的咽喉痊愈，但是一片片原始仙料的石皮，全部都生长在肉里面，锋利的在里面搅拌，连呼吸都是一种煎熬，痛不欲生。

　　“啊！！！痛死我们了，求求你，杀了我们吧，我们知道错了！！！”

　　“啊！快杀了我，快给我一个痛快！”

　　“啊～！求求你，快点杀了我把！”

　　三大地师惨叫连连，让许多人都头皮发麻，每个人都面色难看和胆寒，这是一种煎熬，许多人都无法忍受这种看着就痛苦的场面。

　　君仙则仍然面色如常，回头看向第三代地脉天师的后代亡魂，问道：“前辈，你可曾满意？还有什么需要让我做的吗？”

　　第三代地脉天师的后代本就是善良之人，虽然恨了三大地师足足六百年，每时每刻都恨不得抽三大地师的筋，剥三大地师的皮，喝三大地师的血，但是现在面对这残忍的场面，他也有些不是很适应。

　　最终，第三代地脉天师的后代亡魂，叹息一声，缓缓摇头说道：“人死，债消，给他们三人一个痛快吧！”

　　君仙没有多说什么，伸手点破了三大地师的眉心，一指洞穿了三大地师的灵魂和元神，三大地师彻底的灰飞湮灭。

　　尔后，君仙理所当然的收了三大地师的百宝囊，毕竟这是斗法的规矩，君仙只要赌赢了这场斗法，就可以拥有权力获得对方解出的东西，如上古魔虫：魔翅金甲沙蝗。

　　至于别的东西，这时候没有人愿意和君仙计较，因为所有人都在等，等君仙处理完所有事情，然后表态出关于不死神药根的处理方式。

　　君仙自然知道这些人都在等什么，边思索，边准备继续拖延时间，准备先跟第三代地脉天师的后代亡魂扯皮几句。

　　可是就在这时候，第三代地脉天师的后代亡魂则已经先君仙一步，叹息道：“苦苦恨了六百年，我好累……我好累……”

　　君仙能够感受到第三代地脉天师的后代亡魂，内心那种无尽的疲劳和痛苦。

　　感慨之余，君仙又听到第三代的地脉天师说道：“抱歉，我只剩一缕残魂，接下来帮不了你什么，还需要你自己渡过难关。现在，就先按照先前的约定，我把先祖的炼器心得，悉数传授给你吧。”

　　说完，第三代地脉天师的后代亡魂，不给君仙任何机会，运起最后的力量，把一缕神念包裹的知识，打入了君仙的眉心，君仙顿觉意识微震，一股磅礴的知识被君仙洞悉。

　　而做完这一切之后，第三的代地脉天师的后代亡魂，再也难以保持着平常的姿态，幽幽叹息着，在微风中飘散。

　　“我妻……我儿……六百年了，你们还在等着我一起吗？”

　　“呵呵，不知道有没有地狱之途，也许在那条路上，我能见到你们？”

　　“一生修真问道，到头来一场空；天下修真问道，到头来谁问道？师徒恩情，不如这争名逐利；六百年冤，仇复了却也是空。荒唐荒唐，难道世间没了真情，一声可笑。天下人，谁眼能看透本心？天下道，谁人能定这公道？我身已死，也不过是浪花沉；我心已死，看透了人心险恶。谁人知，真可笑，我心又悲；问谁知，不耐烦，罢了罢了。”

　　低沉且具有穿透力的歌声，久久在许多人的耳边，沉重的回荡着……


第二百零八章 祸起神根

　　第三代地脉天师后人亡魂的歌谣声，引起了在场许多修士的共鸣，那就是对天道的渺茫，对漫漫修真路的未知。

　　究竟什么是道？

　　太古的仙、魔、妖不知道，上古的灵、巫二族也不知道，如今的修真界更不知道。

　　所有人都在漫漫修真路上浑浑噩噩，更有许多人迷失在修真路上的追求，剩下的就是像凡人一样争名逐利，最终只能在修真路上惨淡收场。

　　普通的小修士如此，强大的道境至尊如此，就连此刻的灵罗道尊，都发出一声悠长的叹息，表达自己内心的空洞和寂寞。

　　物是人非……

　　流离在诸天星域之外数千年，再回首修士界已经物是人非。曾经的故友已经不在，孤孤单单一个人，究竟是否还如此执着的追求那天道。

　　似乎感觉到了灵罗道尊特别的心情，君仙沉默良久之后说道：“人生浮华，到头来不过是一场梦；唯有永恒，是我不变的追求；纵使失败，我但求问心无愧。”

　　君仙的话语让灵罗道尊感触良深，良久后一声酣畅淋漓的大笑，道：“是本尊想的太多了，如你所说，一切但求问心无愧。”

　　君仙笑了笑，没有在多说什么，皆因现在有很大的麻烦在等着他。

　　如今的修士界已经不如太古、上古，许多人已经不再把“道”当成最高的追求，放眼未来，不如只看今朝。

　　第三代地脉天师后代所唱的歌谣，只是让许多人略微感慨，良久后，许多人再次把目光集中在君仙的身上，因为君仙身上拥有不死神药根，能够让道境至尊都眼红的圣物。

　　这次，玄古魔宗、太清古宗也不会帮助君仙，他们反而最先开口索要。

　　玄古魔宗的玄道期大能一如既往的那么硬气，目光炯炯的注视着君仙，开口说道：“你保不住不死神药根，我玄古魔宗愿意付出让你满意的价格。”

　　太清古宗的玄道期大能手段还是比较怀柔，淡淡说道：“我真挚代表太清古宗邀请小天师前往宗门祖地一叙，沐曦会在太清星上盛情款待小天师。”

　　两宗已经明显表态，其余六宗自然不甘落后。

　　万宝古阁的玄道期大能自负的说道：“纵观诸天星域，相信任何人给出的价格，都不会超过万宝古阁，还请小天师认真考虑，寻求最大的利益才对。”

　　血海魔宗的玄道期大能亦开出惊人的价码，认真道：“我宗祖地有一处血海，可让人开辟气海、血海、灵海，根基大幅度稳固，顺利晋级三玄之境。”

　　玄星灵海的玄道期大能紧随其后道：“星辰之秘，奥妙无双，我宗拥有两处鸿蒙星宇空间，一处正处于毁灭，一处正处于新生，入内修行，能够参悟到道之本源。”

　　九天剑盟的玄道期大能不甘示弱道：“如今修真界，最强大的自然莫属于剑修者，我们有最顶级的剑修法门，相信能够让小天师心动。”

　　黄金王朝的玄道期大能似乎忘了他们的石坊因君仙而毁，急忙说道：“我宗拥有诸天星域最强的体质，我宗可用古老的血脉，移植小天师的体内，让小天师拥有这强大的体质。”

　　龙王法殿的玄道期大能此刻最为后悔，但是他脸皮很厚，仿佛没有发生过什么不愉快的事情，自然道：“先前老夫多有得罪，希望小天师不要见怪，我们愿意补偿小天师。”

　　八大古宗同时表态，每宗都开出了巨大的筹码和诱惑，换成普通人，此刻恐怕已经完全的心动，几乎忍不住要幸福的昏了过去。

　　可是君仙却知道，这幸福享受不得啊！

　　八大古宗就相当于八尊庞然大物，这片星空下最强大的八大势力，把不死神药根交给八大古宗的任何一宗，势必都要得罪其他七大古宗，这实在不是明智的决定。

　　更何况，君仙压根就没有打算交出不死神药根呢？

　　在四面楚歌，八方皆敌的环绕下，君仙目光异常平静的看着四周的每一人，深吸一口气，缓缓开口说道：“诸位，我有一个简单的问题，想要问一问大家？”

　　所有人皱了皱眉头，静待君仙的下文。

　　君仙则似乎早就已经整理好语言，继续说道：“请问，是一株完整的不死神药价值更大，还是一节不死神药根的价值更大？”

　　八大古宗的玄道期大能都未说话，他们这时候不想用过激的语言得罪君仙，不仅仅是因为不死神药根，更因为君仙未来有希望成为地脉天师。

　　谁能够得到地脉天师，谁就能够纵横万古矿域，别说不死神药，所有生命禁区的资源，都是源源不断的获取。

　　但与八大古宗的态度不同，许多看热闹的修士没有那么多顾忌，几乎当场就有人大声喊道：“小天师，你这话说的可真逗，谁都知道是一株完整的不死神药，价值更大啊！大家伙说是不是！”

　　人群中立刻响起了阵阵起哄声，而这正是君仙想要的效果。

　　看到有人配合，君仙立刻整理下语言，笑着说道：“我常年行走于生命禁区，知道许多奇妙的地方，如果我能够成功把这节不死神药根，移植在一处生命禁区的核心，将来这节不死神药根就能够复苏，成为完整的不死神药：血凰不死草。因此现在就把这节不死神药根给用了，在我看来，这实在是一种非常可耻的浪费行为。”

　　许多人若有所思，这事却又听人说道：“小天师这话说的可不对啊！你将来成为地脉天师，行走生命禁区，定龙封穴，不死神药、无上龙髓任你取用，何必劳心劳力种植不死神药，这不是白费心思吗？”

　　君仙立刻反驳道：“这位道友问的很好，可知道为什么当初历任地脉天师，没有大肆传扬地脉术法《十六篇寻龙诀》，甚至连亲人后代也是如此？实话告诉大家吧，这片大地不是我们的囊中之物，而是养育我们的母亲，可以从母亲那里寻找一点点恩惠，但是绝对不能把母亲剥的连皮都不剩下。试问，如果人人都是地脉天师，万古矿域是不是早就不复存在了？”

　　许多人已经暗暗点头，近些年来关于万古矿域过度开发，导致资源越来越少的原因，早就已经成为许多人担忧的事情，如今君仙实话实说，得到许多人的认可。

　　而在诸多的认可声中，君仙更加镇定的说道：“我们光想过索取，从来没有想过回报，所以这一节不死神药根，我不会卖，我会把它种植在风水宝地中，等待日后它有机会能够重生，不是白白浪费在这里。”

　　君仙话音落下，立刻语惊四座，八大古宗的脸色当场同时寒了下来。

　　几乎可以说是异口同声，八大古宗的玄道期大能同时说道：“小天师，希望你能够更加理智地处理这珍贵的不死神药根。”

　　对于八大古宗的阻止，君仙早就猜测到了。

　　君仙始终相信，八大古宗肯定有着强大的存在，镇压着八大古宗的气运，在危机的时刻出世，扭转乾坤。

　　这样强大的存在，必然已经活了极久，按照道境至尊拥有万寿的方法来计算，这些存在必然已经黄土入脖了。

　　故，为了挽救这些强大的存在，让他们继续镇压八大古宗的气运，八大古宗势必会想尽一切办法延缓他们的寿命。

　　可问题的关键是，他们太强大了，普通的灵药、仙草对他们来说无用，只有强大的不死神药，才有能力让他们活的更久。

　　因此，哪怕是不死神药的一滴药汁，都能够让八大古宗挣破头，更别说一节不死神药根了，最少能够延缓一千八百年的寿命，这足以在危难时刻让八大古宗继续延续下去。

　　无论如何都要得到手，八大古宗态度十分的坚决。

　　但是君仙的态度同样十分坚决，他目光坚毅的回道：“不卖，这株不死神药根，我会移植进入宝地。不过，对于八大古宗的想法，我心里也十分清楚，我会有巨大的回报，告诉你们那里有完整的不死神药。”

　　什么！

　　八大古宗顿时瞪的眼都圆了，完整的不死神药啊，这足以让八大古宗都陷入疯狂。

　　“速速道来！”

　　八大古宗再次异口同声，他们看向君仙的眼神，都充满了火热，似乎君仙如果不说，他们会立刻出手擒下君仙，慢慢的严刑逼供。

　　君仙早就预料到会有如此的情况，从容不迫的指着脚下的地面，问道：“在这里说嘛？你们想要全天下的人都知道吗？”

　　八大古宗目光炯炯的思索片刻，然后就见太清古宗反应最快，笑着说道：“是我们失态了，不知道小天师认为那里说最合适？”

　　君仙笑着回道：“你们护送我进入生命禁区，到了生命禁区之后，我会详细告诉你们如何寻到完整的不死神药。”

　　八大古宗的玄道期大能立刻斟酌思索片刻，随即就有人问道：“我们如何能够信任于你？”

　　君仙回答的十分自然，笑道：“信不信由你们，机会只有一次，否则就算你们杀了我，也别想得到任何的消息。”

　　八大古宗的玄道期大能立刻凑在一起商量商量，随后答应了君仙的要求。

　　君仙立刻露出了满意的笑容，他知道自己已经达到目的，接下来只要进入生命禁区，他就能够龙归大海，谁也别想怎么着他。

　　可是就在这时候，突然天空裂开，几尊年迈苍老的身影出现在世人的眼中，锁定君仙，杀机森然。

　　“小天师，还请你们跟我们走一趟，我等几人，有大造化送你啊！”


第二百零九章 老不死的

　　惊！

　　君仙当即暗一声要遭，最担心的事情还是发生了，本以为速速搞定八大古宗，然后立刻走人，却不料最终还是晚了一步，有一些老不死的得到了消息，为了延续生命，他们联手杀来。

　　出现在虚空上的三人，每个人都行将就木，满头的头发都已经基本掉光，脸上的皮肤重重叠叠，像沙皮狗般耷拉了下来，并布满了老人斑，丑的让人发自内心的产生一种寒意。

　　人群中，已然有见多识广的修士，依稀认出了他们的真容。

　　“中间的那位老人是……阎一息，传闻杀人犹如阎王索命，只用一息就能够取人性命，是一位绝世凶人。可不是说，此人已经坐化了吗？怎么现在还活着，并出现在万古矿域？”

　　“我认得右面那位老人，是纵横无忌，三千年前，曾经横行一片星域，无人能敌，就算是八大古宗见了都要绕行。可是他不是也已经坐化？怎么现在又出现了？”

　　“没错，左边那位老人，是血苍冥，三千年前已经威名天下，同阶近乎于无敌，是一尊强大的存在。但是传说他同样也已经化道，甚至有人亲眼所见。”

　　刹那间，事情已经超出了常人所能想象，就算八大古宗的玄道期大能，此刻也头皮一麻，看到这三位老到好像随时都可能死掉的家伙，内心按捺不住的升起了一股强烈的寒意。

　　可是这三位老不死的才不管那么多，他们寿命无多，每日活在煎熬之中，苟活至今，求的不就是能够多活一天，或许能够趁此更进一步，只要再进一步，他们就能够寿元增加，活出更多的精彩，活出更多的时间。

　　很显然，君仙手中的不死神药根是他们必须得到的东西，甚至就连不死神药的线索，他们也不愿意放过。

　　所谓的造化，根本就是危机！

　　三尊老不死的强者果断出手，同时挥掌朝君仙抓来，完全的横行无忌，欲把君仙彻底的擒走。

　　八大古宗那里肯答应，如果这次君仙真的被掠走了，不死神药的线索断了，不死神药根亦未能成功的寻到，他们回去肯定会遭受到沉重的责罚。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着三尊老不死的强者就要把君仙给擒下，八大古宗的玄道期大能只能抛弃顾虑，同时出手，各自祭起一件强大的法宝，硬撼向三尊老不死。

　　玄古魔宗祭起的法宝，是一口黑色的魔刀，刀身灰暗，散发着浓郁的死意，一刀挥出，天地间顿时响起了阵阵的魔啸，好像灵魂都要被抽走，无穷的死意在身体中散发，许多人受到了波及，面容以极快的速度在衰老，这是一口能够斩断岁月的魔刀。

　　太清古宗祭起的法宝，是一做精致的仙莲，洁白如玉，散发出昂然的道力，在空中展开的刹那，大道共振，天地齐鸣，喷吐出无穷的仙光，稍稍被卷住，就会立刻千疮百孔，任何力量都难以抵御，这很显然是一件强大的大道仙莲。

　　血海魔宗祭起的法宝，是一架巨大的血轮，通体暗红，散发出浓郁的血腥气味，嗅之体内的鲜血，就会像燃烧般沸腾，锋利的轮刃，好似一把把刺刀，卷出一阵阵血光，稍稍碰触，就会全身血液被蒸发，化成一具干尸，这很显然是一件凶残的血器。

　　玄星灵海祭起的法宝，是一颗浩瀚的星辰，通体海蓝，散发出浓郁的星辰力，好像一颗真正的星辰降临世间，星辰上清晰可辨的花草树木、鸟虫鱼兽都蕴含这磅礴的星辰之力，好像能够压塌一方世界，这很显然是一件星辰圣器。

　　九天剑门祭起的法宝，是一柄古朴的神剑，通体古朴，散发出浩瀚的剑意，轻轻一动，就是万道剑芒笼罩世间，化成一片惊人的剑海，剑气喷发，天地陷入无穷的剑光之中，锐利之意，无人可当，这很显然是一柄可怕的神剑。

　　万宝古阁祭起的法宝，是一棵奇妙的摇钱树，通体金黄，散发出阵阵珠光宝气，黄金元宝、黄金铜钱、各色珠宝，悬挂在摇钱树上，垂落下无穷的黄金光芒，任何沾染这种黄金光芒的物体，都会瞬间变成了真正的黄金，这很显然是一棵要命的摇钱树。

　　黄金王朝祭起的法宝，是一座壮观的神殿，通体暗金，散发出一种强大的沧桑感，好像恒古间就已经存在于尘世间，暗金神殿中能够听到无数神魔的怒吼声，能够清晰可见里面封印着许多强大的灵魂，催动暗金神殿，威力无穷，这很显然是一座恐怖的神殿。

　　龙王法殿祭起的法宝，是一条青铜铸成的神龙，通体墨绿，但是绿意中透漏出特别的金色，尤其是一对龙眼，用赤金色的珍宝向前，好像画龙点睛，整条神龙铸就的犹如活物，不时的发出嘹亮的龙吟声，天地皆惊，这很显然是一条强大的神龙。

　　刹那间，面对八大古宗祭起的八件至宝，首当其冲的三名老不死的，顿时个个脸色大变，满脸骇然的抽身急退，就像风般倒掠，他们一时间连君仙也不敢去擒。

　　因为这八件至宝不是普通的法宝，而是如今修士界能够炼制出来的最高杰作——道器！

　　道器，非道境圣人不可炼制，甚至就算道境圣人炼制，都会有很可怕的失败率，兼之本身需要的材料更是异常难寻。故，现存的道器可谓是少之甚少，就算是八大古宗也不过只有一两件而已。

　　但仅仅是数量上的稀少，还不足以表示道器的珍贵，道器最珍贵的地方是，任何一件道器，在全力催动下，复苏了道器中的道灵，就等同于一位道境至尊的存在，这是绝对强大的力量，掌控法则的顶级存在。

　　所有人都被道器震撼到了，清晰的感觉到了八大古宗浑厚的底蕴。

　　就连三个老不死的也心生迟疑，因为他们已经年老体衰，无法发挥最巅峰的力量，面对道器，他们恐怕要吃大亏，甚至稍有疏忽就会魂飞魄散。

　　但是他们最终还是抛弃顾虑，因为他们已经时日无多，这次如果得不到不死神药根，他们恐怕就要化道，与其这么死去，倒不如搏一把试试，说不定还能够搏出一片未来。

　　三个老不死的发了狠，他们曾经都达到过半步道境的修为，修为远非八大古宗的玄道期大能可比，此刻爆发余热，形成的战斗力可谓是举世皆惊。

　　嘣！

　　纵横无忌气血滔天，一拳打出九百九十九条龙皇之力，那是许多体炼修士梦寐以求的境界，这等可怕的力量，实在难以想象会是一位将死之人轰出。

　　可是这股强大的力量确实存在，崩断了天，粉碎了大地，一巴掌下去就抽飞了强大的魔刀，一拳砸沉了可怕的仙莲，身躯一震，犹如万龙狂舞，生生把星辰镇压在掌下。

　　纵横无忌已经如此，其余两尊老不死的更加可怕。

　　桀桀桀桀～！

　　阎一息发出了意义不明的怪笑声，每笑一下，他的身上就会涌出无数的黑烟，黑烟化成无数的鬼魅，强大无比，旦夕间就形成了上亿之数，铺天盖地的笼罩四方天地，自杀性的扑上一件件道器，然后爆炸开来，把道器都炸的滚动不休。

　　血苍冥丝毫无惧血轮的力量，甚至扑了上去，生生把血轮抓在手中，竟然凭借无穷的血气，反镇压了血轮，并把血轮当成武器在手中狂舞，惊的血海魔宗的玄道期大能，眼珠子都快红了。

　　三尊老不死的太强大了，三千年前称雄的存在，八大古宗都要给其面子，在他们耀武扬威的年代，选择避让。

　　如今三尊老不死的都已经行将就木，看起来随时可能化道，可所发挥出的余热仍然惊人，竟然连道器都奈何不得。

　　眼看着，三尊老不死的就要冲出道器的封锁，然后把君仙掳走，关键时刻，八大古宗也彻底发毛了。

　　“道灵复苏！！！”

　　八大古宗不顾一切的复苏了道器中的道灵，道器的全部威力立刻呈现了出来，八件道器的道灵好像化成了八尊神灵，尽情演化八大道器的力量，震塌了一片片天地，打的万古神城都快要被夷为平地。

　　一时间，天地间风云色变，日月无光，好似末日已经来临，许多人都在八大道器演化的仙光魔影的余波之中，被吹的东倒西歪，感觉下一刻就要死去，场面变的混乱不堪。

　　但……这对于君仙却是一个机会！

　　在所有人混乱的不知道好歹，八大古宗持八件道器和三尊老不死的斗到凶狂之时，君仙趁着灵罗道尊的力量未消，直接一头扎进了人群之中，就像鱼儿入海，水乳交融般，眨眼间就跑的没有影了。

　　不，不仅仅是君仙自己在逃！

　　君仙的小动作还是有人发现，而这人正是战九幽，就在君仙趁乱逃跑的时候，他已经出现在君仙的身后，一拍君仙的肩膀，道：“呦，小子你挺贼的嘛！”

　　君仙吓了一条，认出是战九幽后，咬牙切齿道：“你们不是说保护我的安全吗？我相信你们真是天大的错误。”

　　战九幽神秘的笑道：“别急，现在就有人送你离去！”

　　嗯？什么意思？

　　就在君仙无比纳闷的时候，突然一股强大的力量卷住自己，君仙根本连反应的机会都没有，顿时就觉得一阵天旋地转，自己被不知道哪里出现的强大力量给卷走了。


第二百一十章 祸后余波

　　这阵天旋地转出现的莫名其妙，但是消失的也极快，就像是一瞬间的失重，等君仙刚刚想要有所反应的时候，就已经“噗通”一声，整个人四仰八叉的摔在了地上，摔的是头晕脑胀，浑身酸疼。

　　“操，这究竟是怎么回事！”

　　突然遭受如此的待遇，再好的耐性也会变的抓狂，君仙毫不犹豫的破口大骂，然后便听到四周传来的低沉笑声，抬头一看，发现自己居然出现在一座星舟之上，正在逐渐远离万古神城。

　　君仙立刻倒抽一口冷气！

　　这才屁大会的时间，自己竟然已经离开了万古神城，被人莫名其妙的带到了一艘星舟之上，这份伟力，未免有些太变态了把？难道是道境圣人出手？否则怎么能够解释？

　　忍受住内心的吃惊，君仙目光再次游走四周，立刻发现了一张张熟悉的面孔，比如说南宫、东林夫人，此刻正微笑的过来想要扶起自己。

　　“呵呵，小天师可莫要动怒啊！刚刚是星寇联盟的前辈，出手把你救了出来，咱们现在正在驶向星寇联盟在万古矿域的秘密据点，那里足以保证你的安全。”

　　这些都是南宫传达给君仙的讯息，君仙又不傻，第一时间领悟了其中蕴含的意义。

　　星寇联盟果然很强大，敢与八大古宗叫板，必然有道境圣人坐镇，只是对方怎么那么好心帮自己逃出来？要知道道境圣人才不会管自己这个小小仙灵躯体炼修士的死活。

　　难道……

　　君仙似乎已经猜测到什么，赶紧看看自己的百宝囊，顿时嘴角浮现出一丝得意的笑容，因为自己的百宝囊中果然什么东西都没有丢，都是一些杂七杂八的无用之物，自己真正的好东西，其实都藏在大星罗戒的空间之内。

　　看来，对方肯定想摸东西，结果发现不知道自己东西藏哪了，才气的把自己狠狠摔了一下，现在肯定气的不能行。

　　自我陶醉了一把，君仙暂时安全后，心情也变的好很多，立刻说道：“南宫兄，你就别折杀兄弟了，什么小天师，那都是人家叫着玩的，当不得真。”

　　南宫连连摇头笑道：“怎么会？先前兄弟不是威风的很吗？”

　　君仙哭笑不得，然后揉了揉发酸的身体，说道：“得，你就别膈应我了，找点灵食来吧，这斗心斗力的快要累死我了，搞的肚子都饿了。”

　　南宫笑着把君仙迎进星舟内部，似乎早就准备好了宴席，当场开始给君仙庆祝。

　　酒足饭饱了之后，君仙抹了抹嘴，说道：“那老前辈是冲着不死神药根来的吧？想都别想，实话说了，我真不打算卖。”

　　南宫露出一丝严肃，认真回道：“兄弟，这次哥哥真求你帮帮忙。这位老前辈已有万寿，生命无多，如果他化道了，整个星寇联盟恐怕就要立刻支离破碎，而他活着，能够为你提供许多的帮助。”

　　君仙沉默的看着南宫，思索着询问道：“他还能够活多久？”

　　南宫叹息道：“不知能否活过明年的今日！”

　　君仙认真说道：“我能够让他延寿五百载，这个时间足够我成长起来，到时候我能够寻得更多的不死神药，纵使不是完整的，也必然是不死神药的部分。而这不死神药根，确实可以用于移植，那处奇地就在第七大生命禁区：雪海藏龙地。”

　　南宫顿时暗惊道：“兄弟已经可以从容的进出第七大生命禁区了吗？”

　　君仙没有否认，但是也没有点头承认，算是默认。

　　南宫认真思考片刻，说道：“五百载就五百载，五百载后希望兄弟能够再延续老祖些许时日，最好能够寻一株真正的不死神药，因为不死神药的部分，用的越多，效果越差。”

　　君仙悠哉哉的说道：“把我送到第七大生命禁区吧，到了地方，我会指点你让老前辈再活五百载的方式。”

　　南宫立刻吩咐下面的人照办，然后君仙跑去休息，实则询问灵罗道尊，自己身上有没有留下什么暗记。

　　灵罗道尊谨慎片刻后，回道：“除了那位道境圣人，全部抹消掉了。怎么样，那位道境圣人的元神暗记，是不是也要一并抹消掉。”

　　君仙从容不迫的回道：“无妨，这时候抹消掉了反而会起到坏效果，等到了雪海藏龙地，我们进入生命禁区后再专门的抹消掉吧。”

　　灵罗道尊没有在多说什么，大家就这么相安无事的乘坐星舟继续前进。

　　三日后，战九幽等万古矿域的大寇悉数归来，每个人脸上都带着振奋的表情，显然他们的目的已经达到了。

　　“哈哈，小天师，这次你可真是帮了大忙了！”

　　君仙对战九幽没有什么好感，毕竟被敲诈走一块道珍，干脆的撇了撇嘴，没有理会兴奋的战九幽。而战九幽似乎已经从南宫那里得到了君仙愿意帮忙的消息，没有再和君仙提不死神药的事情，无赖的拉着君仙述说着他们的得意胜果。

　　原来，君仙离去之后，又来了两尊老不死的，因为没有找到君仙的原因，五尊老不死的发飙，恶战八大古宗，双方打的热火朝天，最终两败俱伤。

　　这么好的机会，战九幽等人自然不愿意错过，同时出手攻击老不死的和八大古宗，战果自然是大获全胜，杀死了一尊老不死的，赶走了八大古宗，或者说八大古宗被八件道器给救走了。

　　八大古宗一走，三大地师已亡，这所谓的万古联盟不攻自破，八大古宗不仅没有插手万古矿域成功，反而损兵折将，损失非常的惨重。

　　这时候战九幽等人站出来摇旗呐喊，称万古矿域应该属于万古矿域之民，八大古宗居心叵测，分明是想要霸占万古矿域的资源。然后建议万古矿域保持应该拥有的风格，还是地师在这里当家作主，大家想要东西就和地师做交易。

　　不过，这次地师界因为君仙这么一闹，干脆的出现了大洗牌的情况，三大地师的嫡系都被清洗，地师界虽然元气大伤，但是恢复了曾经那份清白。

　　为了早点缓和地师界的困境，地师界暂时组成了地师联盟，愿意尊君仙，也就是所谓的小天师为盟主，这个位置永远给君仙留着，只是君仙目前不准备掺和进来。

　　当然了，如果地师界真的能够再次恢复原本的清白，君仙倒也不介意回头当个盟主玩玩。

　　至此，这场君仙惹出来的大祸，就这么暂时的告一段了。

　　不错，只是暂时的，皆因君仙还知道有一件事，估计要不了多久，就会让诸天星域所有的人笑破肚皮。

　　君仙果然没有料错！

　　龙王法殿损兵折将回去后，想起了君仙当时选择的风景石，这块石头君仙的选择重要性，仍然在不死神药根之上，多半真的能够切出什么好东西。

　　的确是好东西啊！

　　龙王法殿回头解开这块风景石，竟然从里面切出一只活着的大妖，一个太古活到至今的大妖，实力已经达到妖主的境界，堪比仙主、魔主，仅次于最巅峰存在的一只妖主。

　　这尊妖主大闹龙王法殿，七十二柱龙王直接有三柱龙王陨落在这只妖主的手中，最后还是龙王法殿活着的老不死出手，以强大的道境圣人修为，才把这只妖主重伤，然后这妖主逃离了龙王法殿，让龙王法殿损失惨重。

　　正所谓赔了夫人又折兵，形容的就是此事！

　　不过，最让龙王法殿吐血的还是这件事的影响，因为当初君仙实在是太坏了，明明知道里面有太古的妖主，却硬是骗龙王法殿给收走。并且还扬言这块风景石只有他能切，谁敢切谁倒霉。

　　龙王法殿不听君仙的劝告，切了这块风景石，现在酿下如此大祸，只能自认倒霉。

　　得悉此事，当场在座的星寇们都差点笑翻过去，战九幽等大寇，冲着君仙竖起了大拇指，连连说道：“损，你小子实在是太损了，多半现在龙王法殿，气的想要把你给彻底生吞活剥了。”

　　君仙随之淡然笑了笑，浑然不在意的说道：“你们还想不想让八大古宗更倒霉些？”

　　众人立刻露出了好奇的表情，君仙悠然自得的说道：“南宫兄，等你回去后，八大古宗肯定要寻上门找你，然后向你询问我的下落。你直接干脆的告诉他，我已经进入了生命禁区，你也无法联系到我。但是呢，我已经给你留言，说你们若是寻来，留下足够的筹码，购买不死神药的信息。”

　　战九幽立刻大乐道：“告诉他们假的信息，让他们自己什么也找不到，还赔了一大笔的财富。哈哈，这个主意好啊！”

　　君仙干脆的摇头说道：“不行，假的信息多半骗不了他们，我告诉他们的信息，真有不死神药。”

　　什么！

　　大家皆惊，顿时露出不理解的表情，而君仙则阴森森的笑道：“就在五龙争天之地的深处，那里有一株阴阳圣果，如果他们有本事，嘿嘿就取去吧！难道你们忘了，不死神药、无上龙髓唯有地脉天师能取？”

　　哈！

　　众人已经预感到八大古宗损兵折将的情况，立刻全部都阴险无比的笑了起来，并且开始帮君仙出谋划策，及讨论怎么占便宜。

　　就这样，日子过的飞快，第七生命禁区终于到了，君仙果断离去，留下一滴不死神药汁。


第二百一十一章 培育魔虫

　　许多人认为，第七生命禁区：雪海藏龙地是处非常寒冷的地方，可是在真真正正进入雪海藏龙地的核心时，便会发现雪海藏龙地的真正面目，完全并非如此。

　　君仙亦是如此，初步踏入雪海藏龙地的核心时，吃惊的发现这里居然是一片非常独特的地方，似乎正应了那个“藏”字，这里是无穷的雪域中，藏着的那个的不同。

　　四季如春！

　　这四个字是形容雪海藏龙地实在太贴切不过了，似乎整条大地龙脉的地热，都集中在这片区域，配合极其浓郁的灵气，这里成为整个诸天星域最特别的灵地。

　　在君仙第一次刚刚踏入这里的时候，万年以上的灵药遍地都是，五万年以上的药王随处可见，这里仿佛是一片处于异空间的灵药园，在这里可以寻找到任何需要的药物。

　　不仅仅是如此，雪海藏龙地最独特的地方，就是这里有一处灵地，这里能够孕育任何生命，好似藏的就是这处特别的地方，整片灵地都是围绕此处建立。

　　这是一个很小很小的水潭，大小只有水缸大小，但是这里面隐含着丰富的生命之力，以至于君仙怀疑找遍整个诸天星域，都不知道能不能找到这样的生命之地。

　　重新回到这处蕴含有丰富生命力的小水潭，君仙缓缓取出不死神药根，轻轻安置在小水潭中，不死神药根立刻在丰富生命力的小水潭内舒展开来。

　　这种感觉，就好像是万物苏醒，一切就如君仙的猜测那般，这蕴育有丰富生命力的小水潭，即便是连不死神药，都十分喜欢这样的生长环境。

　　接下来的时间里，君仙很细心的照顾不死神药，并把自己的元神，不断的沉入到不死神药之中，与不死神药沟通，让不死神药亲近自己，使其最终认可自己。

　　这个过程很琐碎，甚至花上几百年的时光，都不见得能够得到不死神药的认可，但是只要成功，不死神药就会完全被君仙所拥有，关键的时刻为君仙提供极大的帮助。

　　除了照顾不死神药之外，君仙还开始进行第二项实验，那就是——培育魔虫。

　　现在君仙手中掌握有两种魔虫，一种是君仙在紫云星的时候，曾经得到的九幽元蛊，一种就是在赌博中赢取的魔翅金甲沙蝗。

　　九幽元蛊，在上古奇虫榜位列第七十六位，体内能够释放出一种名叫“疯露”的液体，使人陷入精神错乱的状态，十分可怕。

　　魔翅金甲沙蝗，上古奇虫榜第九位，此虫可怕的威力，已经不需要多做介绍，上古时期赫赫有名，曾经掀起一场灾难，让十几颗修真星化成了沙漠，甚至有许多中等宗门受到牵连，不得不迁移。

　　说实话，君仙曾经不止一次的想要培养一种奇虫成为自己的战斗力，比如上古时期有一位强大的虫修，他依靠自己精心培养出来的奇虫，曾经在诸天星域横行无忌，无人可挡。

　　故，奇虫培养成功，绝对是件非常可怕的事情。

　　因此君仙不止一次的想要培养一种强大的奇虫，甚至高级的培育之法都委托南宫帮忙寻到，只是一直找不到时间细心培养而已。

　　而这次总算大部分的事情都忙的差不多了，君仙再次动了培育奇虫的心思，只是让君仙怎么也没有想到的是三大地师这么给面子，为君仙送来一种比九幽元蛊更强大的奇虫。

　　九幽元蛊的威力固然不俗，但毕竟排列在上古奇虫榜的末端，体内产出的疯露也只是对丹炼六窥、体炼六躯的修士产生作用，三玄大能难以形成干扰。

　　但是魔翅金甲沙蝗不同，虽然只是排列在第九位，但绝对是上古奇虫榜中最难对付的一种魔虫。

　　魔翅的振鸣声、强大的防御力，这还仅仅是魔翅金甲沙蝗最普通的能力，最可怕的是这玩意形成一定的规模，走到哪里，哪里就变成沙漠的特性。

　　简单一句话来形容，魔翅金甲沙蝗这玩意无物不食，管你是有形之物，还是无形之物，只要能够有助于其生长的力量，都会不惜一切代价的吞食。

　　想象一下，还是一个好生生的人，突然一群蝗虫飞过，就直接干脆的变成一堆枯骨，这样可怕的威力，仅仅是想想就感觉到头皮发麻。

　　只是……魔翅金甲沙蝗培育起来太过困难。

　　根据对魔翅金甲沙蝗的研究，这玩意就是无底洞，想要培育成成熟体，需要庞大的物质，如万只魔翅金甲沙蝗，能够吃空一颗修真星，可见这种魔虫饲养起来多么的困难，需要多少东西才能喂饱这如同无底洞的食量。

　　故，通过对魔翅金甲沙蝗的了解，想要把这玩意培养成一定的规模，就算是八大古宗都不敢太夸张的饲养。

　　不过，这似乎难不倒君仙。

　　刚刚得到魔翅金甲沙蝗的时候，君仙脑海中生出的第一个想法，就是用雪海藏龙地的“藏”地内的磅礴生命能量，喂养这玩意。

　　这里遍地灵药，丰富的藏量可比拟三颗拥有着丰富资源的修真星，如果君仙喂养三千只魔翅金甲沙蝗，有能力把这大胃虫全部培养到成熟体。

　　但是如此的行为，恐怕要毁掉这片“藏”地，所以君仙需要仔细斟酌，寻找其中的可能性。

　　经过了三日的勘测，君仙终于寻找到了可能性，那就是把魔翅金甲沙蝗减少到千只左右，然后小心控制着不靠近灵潭三百丈的范围内，就能够成功把千只魔翅金甲沙蝗培养为成熟体，然后再控制其产卵，孵化出大量的幼虫，留待以后使用。

　　同时，魔翅金甲沙蝗的独特性，导致什么东西都可以成为饲料，比如说凶猛的妖兽，强大的修真者，因此以后君仙完全可以再孵化出大量的幼虫，关键时刻可以驭使此虫吞噬敌人成长。

　　试想一下，如果君仙能够培养出十万只魔翅金甲沙蝗，驭使此虫可以威胁到八大古宗，比如说龙王法殿、黄金王朝，只要君仙把这些虫子朝他们的驻地一丢，十万只魔翅金甲沙蝗，只要三天的时间，就能够把一颗修真星变成沙漠死星。

　　而这还仅仅是十万只魔翅金甲沙蝗，如果是百万只、千万只呢？

　　那可能是一种无法估量的力量。

　　但是君仙知道，自己也就是随便想想，且不说魔翅金甲沙蝗培育的难度，每只魔虫的控制都需要分担君仙部分的元神之力，以君仙毫不逊色窥源后期丹炼修士的元神之力，千只魔虫的驭使，已经是君仙的极限。

　　往后想要培育出更多的魔翅金甲沙蝗，自身的实力提升是必不可少的。

　　不过，现今的情况来看，千只魔翅金甲沙蝗，在单打独斗中绝对能够起到关键性的作用，足以放出大量的魔翅金甲沙蝗，能够让三玄大能都退避三舍。

　　保命的手段谁也不会嫌少，君仙思索清晰之后，立刻开始着手魔翅金甲沙蝗的培育。

　　时光匆匆，岁月如梭，眨眼间已经是三年过去了！

　　魔翅金甲沙蝗培育的过程十分顺利，实际上只要有足够的营养，魔翅金甲沙蝗成长的能力非常惊人，仅用三年的时间，君仙就成功的培育出千只魔翅金甲沙蝗，及十万只幼虫，被专门的收集了起来。

　　不过，培育出千只成熟体的魔翅金甲沙蝗，也让君仙深刻意识到这玩意的灾害性。

　　雪域藏龙之地的“藏”地，本是一处风景秀丽，生机盎然的奇特宝地，如今已经满目狼藉，形成了一圈非常可怕的沙漠之地，唯有中心位置的一小片百丈大小绿洲，是“藏”地内的唯一一点生之韵。

　　好在，“藏”地真正的核心就是那处小灵潭，只要这孕育有丰富生命力的小灵潭没有任何的问题，“藏”地迟早能够恢复原本的生机，这也是君仙敢在此地培育魔翅金甲沙蝗的主要原因。

　　同时，培育至成熟体后，君仙也逐渐发现了魔翅金甲沙蝗的许多特点。

　　这魔虫的生命力之强，让君仙都非常的佩服，在没有食物进取的情况下，本身会进入特别的沉睡状态，就像是死物，互相缩成一团，没有任何物质，也能够成功存活下去。

　　而让魔虫苏醒的方法很简单，只要一滴水，所有的魔虫就能够全部的复苏，在君仙的控制下，扑杀它们的敌人，直至把对方彻底吞噬，方才会善罢甘休。到时候，君仙只要再次强制他们进入假死状态，就足以继续控制下去。

　　最后，三年的时间里，除了魔翅金甲沙蝗的培养，君仙的修行和不死神药根的培养，君仙也没有落下。

　　经过三年的刻苦修行，君仙的修为终于成功增长到仙灵躯中期大圆满的境界，力量增至七十七条神龙之力，五万极元气海，这还只是君仙最基本的能力，其余各项神通的领悟，更达到了非凡的威力。

　　此外，太古魔兵和半截断刃的熔炼，也让君仙意外了一把！

　　君仙再次十分质疑这半截断刃究竟是什么玩意，魔王级的太古魔兵居然根本就无法反抗半截断刃，旦夕间就被彻底的吞噬了所有的力量，让半截断刃的威力更进一步。

　　不，更准确的说，半截断刃更像是恢复了原本的力量，上面的锈迹少了些许，淡淡的冷芒流动，感觉蕴含有无穷的锋利。

　　君仙尝试了一下，威力比以前强大了一倍左右，按照这样的情况发展下去，这半截断刃完全恢复昔日的荣光，会强大到什么地步？

　　君仙无法猜测，也暂时不打算考虑这些事情，皆因除了修为实力、魔翅金甲沙蝗、半截断刃的惊喜之外，不死神药根的收获，更让君仙惊喜了一把。

　　三年的时间里，君仙最多的时间都用在不死神药根的培育上面，每日用元神与其沟通，如今不死神药：血凰不死草已经初步认可君仙，把君仙当成了亲人。

　　此刻，君仙安宁的坐在灵潭之旁，伸手轻轻抚摸着血凰不死草，对方一节节根须缠绕在君仙的手指之上，有一丝丝依赖，更多的是熟悉和信任。

　　而就当君仙开心的与不死神药：血凰不死草进行交流的关键时刻，突然君仙心神微动，眉头微皱，反手取出一面玉纸，张开之际，就看到一行行清晰的字迹出现在上面。


第二百一十二章 兄弟相见

　　玉纸乃是南宫交予君仙，名曰：阴阳空冥纸，现在持在君仙手中的阴纸，只要南宫在阳纸上写下讯息，无论君仙在诸天星域任何地方，都能够收到阳纸上留下的信息，并且可以通过阴纸回复。

　　此刻，阴纸上呈现的讯息是……

　　“段龙屠、段搬山二人寻来，自称为兄弟旧友，该如何安排？”

　　嗯？

　　看到这个讯息，君仙眼中顿时精光一闪，眉宇间显露出浓浓的意外之色，思绪更是飘回到了遥远的紫云星，回忆起修真之前，在段家时的点点滴滴。

　　片刻后，君仙嘴角不禁浮现出一丝淡淡的微笑，几乎毫不犹豫的在阴纸上给出了回复。

　　“七日后，雪龙星雪花楼见！”

　　给出回复后，君仙知道，以南宫遍布诸天星域的交通能力，估计七天的时间都是比较保守的时间。所以君仙没有丝毫停留，取出虫袋，把魔翅金甲沙蝗悉数收入其中，装了几葫芦灵潭内的生命泉水，便重新伪装面容，立刻启程。

　　雪龙星，是第七生命禁区：雪海藏龙地最近的一颗星辰，诸多修士想要进入第七生命禁区：雪海藏龙地，都会在雪龙星上逗留和准备。

　　雪花楼，雪龙星上最大规模的风月之地，许多修士都喜欢聚集在雪花楼中，聊天、饮酒、及聊一些修真界的趣闻，但无论档次和规模，比君仙所熟悉的听雪阁，都要差上许多。

　　君仙是从来都不在乎场所的人，无论是再大规模的酒楼，还是小小的酒肆，只要能够休息，君仙在哪里都不在乎。

　　不过，回头即将兄弟相见，君仙怎么也不能亏待了自家兄弟，所以便把见面的地点定在这里，找了一个靠窗的位置，边饮酒边听着许多修士在聊一些修真界的趣闻。

　　内容没有太多的新意，三年里修真界十分的和平，除了某某天才挑战某位名宿，就是某某天才不小心陨落，唯一值得一提的大事，就是七大古宗大肆探索五龙争天之地的故事。

　　如同君仙所预料到那般，八大古宗得到不死神药的讯息，除了同样了解这阴阳宝地的苏沐曦，阻止了太清古宗的探索，七大古宗都冒险进入了阴阳宝地，甚至还带上了强大的道器，浩浩荡荡的打入了五龙争天之地的核心。

　　五龙争天，顾名思义就是五条大龙争一个地方，而如果有外来的力量争夺这片宝地，自然后果不堪设想，五龙争天直接变成了五龙护天，五条大龙一直针对七大古宗的队伍，加上阴阳宝地的神奇，及地脉天师的种种布置，七大古宗注定损失惨重。

　　可惜……虽然损失惨重，却遗憾的未能全军覆没，七大古宗的实力太变态了，加上道器的协助，七大古宗甚至成功的打到了阴阳宝地，甚至还见到了不死神药：阴阳圣果。

　　但很可惜的是，任何一种不死神药，都是太初永存至今的奇物，一个个都无比狡猾，没有强大的地脉天师定住，一点点苗头不对，就立刻沉入龙脉消失了。

　　除非七大古宗能够携手把五龙争天之地的五条大龙都擒下，否则七大古宗别想得到不死神药：阴阳圣果。

　　而第十生命禁区的五条大龙脉岂是那么好擒的？

　　七大古宗注定要铩羽而归，多半现在正窝在自己家里清点损失，仇恨君仙把他们给坑惨了，尤其是龙王法殿，肯定对君仙恨之入骨，先是风景石中切出邪恶的妖石，现在又是从五龙争天之地损失惨重，估计得好一段时间恢复元气。

　　可君仙会在乎吗？

　　君仙还真不在乎七大古宗怎么想，对于这些聊天的情况，君仙只是一笑而过，根本就没有当成一回事。

　　到是诸天星域，近些时日涌现出许多优秀和年轻的天才，这些天才有些是八大古宗的翘楚，也有些是一等宗门的翘楚，最近游走在诸天星域，着实的干出了几件大事。

　　尤其是龙王法殿、黄金王朝的天才，他们再次叫肆着要杀君仙，摘下君仙的脑袋，为自己的兄弟们报仇，让君仙很是哭笑不得，暗道还得找机会，灭灭龙王法殿、黄金王朝的威风。

　　这些天才中，自然也少不了苏沐曦。

　　苏沐曦近年来成长惊人，已经达到了窥源期的修为，那份道韵更加的浓郁，传闻力战三玄境界的修士，硬是耗得对方一点脾气都没有。

　　那么……比起这些天才，自己如何呢？

　　君仙陷入了沉思，良久后却是一笑而过，完全没有把这太当回事，皆因君仙不认为自己比那些天才差，无论是个人实力，还是传承上面，君仙绝对能够直逼这些天才。

　　君仙没有太纠结在这些问题上面，笑着继续等待兄弟相见的那一刻。

　　三日后！

　　南宫果然没有让君仙失望，比预计的七天时间，提前了三天多点的时间抵达，带着与君仙记忆中陌生许多的段龙屠、段搬山出现在雪花楼，直接要了间包厢，便进入了其中。

　　君仙随意的笑了笑，直接起身，来到了南宫所在的包厢，随手轻轻的敲了敲门，接着就见房门第一时间打开，南宫略带迷惑的表情，看着君仙问道：“请问，你找谁？”

　　君仙笑着翻手取出了星寇联盟的玉牌，夹在指间晃了晃，问道：“南宫老板可真是贵人多忘事，小弟也给忘记了吗？”

　　南宫顿时双目微亮，豪爽的把君仙迎进屋内，然后左右看了看，想要确认是否有人再偷窥此事。却不料，身后已经响起君仙的声音，淡道：“放心好了，我已经用神念观察过了，没有人知道。”

　　话音落下，君仙已经来到了屋内，微笑的看着段龙屠、段搬山。

　　许多年未再见，段龙屠、段搬山的模样变化很大。

　　前者还是那么的英武，满头黑发很随意的散在脑后，看似凌乱却给人一种异样的舒适感，一举一动之间都多了那种沉稳和厚重的感觉，修为已经窥至雷霆躯中期大圆满。

　　后者看起来虽然还是那么憨厚，但是君仙却认为段搬山的变化却是最大，皆因对方的憨厚外表下，已经有了自己的主见和精明，不再是当初拿一个馒头就能骗了的段搬山。

　　“哈哈哈，龙屠兄、搬山兄弟，你们果然没有让我失望啊！”

　　话说之间，君仙就逐渐恢复真容，那张不知道多少时间没有暴露在他人面前的脸，重新恢复了往昔的坚毅，只是比以往多了许多的自信和从容，那是一种骨子里透露出的骄傲。

　　“君兄！”

　　“君二哥！”

　　段龙屠、段搬山虽然已经隐约间猜出君仙的身份，但是真正确认是君仙的时候，立刻发自内心的生出了喜悦之情。

　　二话不说，兄弟三人立刻拥抱在一起，那是发自内心的信任和热情。

　　至于南宫，这时候什么话都没有多说，更没有因为君仙露出真容而表现出什么意外的神色，因为他心中早就已经大概猜出了君仙的真实身份。只是这次他知道，君仙既然表现出真正的容貌，则表示君仙已经对他认可了，这是一件很好的事情。

　　兄弟们见面，自然少不了问长问短，在聊天中，君仙逐渐了解了段龙屠、段搬山的机遇。

　　原来当初知道紫云星要出事的时候，李尸尸刻意安排陈玄士、黄沙护送段龙屠、段搬山、君雄三人去邢天宗，已经帮三人安排好了一切，助三人刻苦的修行。

　　这么多年过去了，三兄弟都没有让人失望！

　　如君仙的亲大哥君雄已经窥知雷霆后期大圆满的境界，正在着手全力冲击仙灵躯的境界，并且得到邢天宗的宗主邢虎的欣赏，亲自收君雄为徒，指点君雄的修行。

　　段龙屠虽然没有君雄那么好的运气，但是从小就是武痴的他，修行起来比谁都要刻苦，外出游历，意外遇到了一个上古巫族强者的洞府，从中得到了巫族的传承，十分强大。

　　段搬山小时候因为脑袋中积有瘀血，所以比寻常人要智力低下，但是在君雄的帮助下，邢天宗宗主邢虎亲自替段搬山打通头部的血脉，如今智力恢复常人，加上天生拥有着超越常人的力量，几乎不需要什么奇遇，段搬山的修行速度就远在他人之上，如今修为在雷霆躯初期大圆满的境界。

　　真的很不错啊！

　　想当初大家在镇蛮堡的时候，看到区区撼天躯中期的镇蛮堡主，就是非常的羡慕嫉妒，做梦都想有一天，能够拥有镇蛮堡主那么强大的修为。

　　可是这么多年过去了，大家不仅超越了镇蛮堡主的成就，修为更是远远凌驾在其之上，如君仙现在已经是仙灵躯中期的大能，所扮演的另外一个身份，在万古矿域名声极大，甚至远在邢天宗的几个兄弟，都听到君仙的大名。

　　君仙浑然不在意，比起自己混出的名声，君仙更看中的是如何光明正大的活下去，但想要这么做就需要具备一定的实力，君仙现在没有这种力量。

　　不过，无论自己混的多么强大，在君仙的眼中兄弟就是兄弟，彼此痛饮两大杯后，君仙二话不说，就各自丢给二人每人一瓶生命泉水、百滴下品龙髓、二十滴中品龙髓、十滴上品龙髓、一滴极品龙髓。

　　段龙屠、段搬山很自然的收下，他们已经听闻太多关于君仙闯出的传闻，都知道君仙现在可是财神爷，钱多的都烧手了。

　　君仙则很喜欢段龙屠、段搬山的态度，只有真正的兄弟才不会在意，这才是真性情。

　　末了，当大家叙旧结束后，君仙才认真问道：“你们不会无缘无故的找我，这次来究竟是为了什么？”

　　段龙屠、段搬山脸上的笑容立刻收敛，让君仙感觉到可能有大事要发生。


第二百一十三章 远赴魔星

　　段龙屠、段搬山不会无缘无故来寻君仙，必然会有什么大事，而且是他们解决不了的事情，才会来寻找君仙的帮助。

　　果不其然！

　　就如同君仙所猜测的那般，段龙屠的表情突然变的非常严肃，认认真真把来寻找君仙的缘由，缓缓道来。

　　原来，君雄、段龙屠、段搬山三人修行有成，下山历练，机缘巧合之下，发现了一处上古遗迹，详细推断过后，感觉可能与上古巫族有着莫大的关系，可能存在着——祖巫的线索。

　　祖巫是巫族最强大的存在，其存在可媲美太古的仙皇、魔神、妖尊，近代的道境至尊，是属于修炼到至高层次的存在，距离道之尽途只差一步的无上强者。

　　藏有祖巫的线索，这处上古遗迹必然十分的不凡，君雄、段龙屠、段搬山三人冒险探索过后，几乎在入口处就吃了大亏，三人都付出了重伤的代价，才勉强逃的性命。

　　君仙听闻之后，立刻紧紧皱起了眉头，抓过段龙屠的手腕，搭着脉搏略微感应，立刻感觉到段龙屠体内，有着极大的损伤，并非表面看起来那么如常。

　　随后，君仙再感应了一下段搬山的气息，发现对方伤的更重，几乎每条经脉都受损，一身战斗力只能发挥出三成，让君仙心中暗惊。

　　君仙气的瞪了这两个家伙一眼，摇头叹息道：“你们三个啊！关于祖巫线索的上古巫族遗迹，你们竟然也敢深入，不要命了？”

　　话音落下，君仙立刻想到自己的大兄没来，难道也是因为受了伤吗？

　　君仙立刻询问自己兄长的情况，果然段龙屠、段搬山的回答十分苦涩，告之君雄受伤很重，现在正在上古巫族遗迹之外养伤，顺便看护着上古巫族遗迹，避免会出现意外的损失。

　　君仙听闻，立刻坐不住了，当即拜托道：“南宫兄，麻烦你了！”

　　南宫当即取出一枚小巧的星舟，放在桌面上，说道：“早就知道你有一天会用到，我刻意为你准备了一艘速度极快，又非常灵活的星舟，上面刻有我的铭文，星寇联盟不会对这艘星舟起任何的心思。”

　　君仙毫不犹豫的收了星舟，站起来说道：“南宫兄，多谢，日后必有厚报！”

　　南宫摇手说道：“兄弟，你可别这么说，否则真是折煞了哥哥。你帮了我这么多忙，这种举手之劳，乃是我分内之事。”

　　与南宫也是老交情了，君仙也没有啰嗦和废话，再次改变自己真实的容貌，冲着南宫抱拳说道：“那好，等回头我们再来喝酒！”

　　南宫站起来抱拳道：“兄弟，还是先忙你的事情吧，喝酒的事情，什么时候都可以！”

　　君仙也没有再继续啰嗦，略微改变自己的容貌，化成一位体型瘦弱犹如竹竿的男子，匆匆忙忙带着段龙屠、段搬山离去。

　　稍后，君仙在无人的区域，祭起星舟，与段龙屠、段搬山一起破空离去。

　　不得不说，南宫送给君仙的星舟，着实是一件非常好的极品星舟，速度极快，并且内部设施完善，飞驰中四平八稳，又不失巧妙的灵活性，再加上自行防御、攻击、移动的特点，让君仙对这艘名叫星龙梭的星舟非常满意。

　　不过，君仙在略微熟悉星龙舟后，便指定了目的地，不再理会星龙舟。

　　接下来，君仙在赶路的日程中，帮助段龙屠、段搬山疗伤，使用那种奇妙的生命灵泉，二人所受的严重内伤，仅用三日就恢复如初，让二人啧啧称奇良久，顿时对这种生命灵泉的价值，更加的清晰和看重。

　　而帮段龙屠、段搬山疗伤完毕之后，君仙才继续询问上古巫族遗迹的事情。

　　段龙屠有过一次进入巫族遗迹的经验，立刻为君仙解释道：“这个巫族遗迹的线索，还是我那次发现的巫族遗迹中记载。我发现的那个巫族遗迹，只是普通的大巫遗迹，本以为得知的这处巫族遗迹，应该差不多，可是进去后才发现，这里是处祖巫遗迹。”

　　大巫的存在相当于仙主、魔主、妖主等存在，修为类似于道境圣人，亦属于非常强大的存在，而比大巫还要变态的遗迹，自然只有祖巫遗迹了。

　　祖巫，巫族最强的存在，共有十二人，被称之为十二祖巫，分别是……帝江、句芒、蓐收、共工、祝融、天吴、强良、龠兹、烛九阴、奢比尸、后土、玄冥。

　　君仙了解了巫族的构成体系后，立刻询问道：“这个祖巫遗迹，是十二祖巫的那一位？”

　　段龙屠按照推算说道：“我怀疑是……蓐收！”

　　蓐收？

　　古经记载，上古有祖巫蓐收，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，手持一对大钺，掌管巫族刑法，被巫族尊称为金神，有无坚不摧之力。

　　这是君仙仅知的部分资料，皆因蓐收是十二祖巫中最低调的一位，除了知道这家伙是十二祖巫之一，很少有古经中记载有蓐收的讯息。

　　故，当听闻是十二祖巫之蓐收后，君仙顿时露出很是哭笑不得的表情，道：“你们三个啊，真能够折腾，居然能够寻到蓐收的信息。”

　　段龙屠认真说道：“十二祖巫各执一方，刑天氏就是祖巫蓐收的旗下大将，可能……我们邢天宗与蓐收有着奇妙的因缘。”

　　事情已经发生，君仙也不好说什么，只是让段龙屠、段搬山稍作准备，便不再多说什么。

　　十日后！

　　君仙、段龙屠、段搬山终于来到了玄古魔域。

　　玄古魔域，玄古魔宗控制和辐射的势力范围，在这里玄古魔宗就是至尊级的存在，任何人都别想在玄古魔域，与玄古魔宗抗衡和叫板。

　　邢天宗是玄古魔宗三大附属宗门之一，有幸能够在玄古魔域分得一颗生命星，为邢天宗的山门修炼之地。

　　但祖巫遗迹所在的位置，却不在邢天宗所在的生命星，乃是玄古魔域中一个非常偏僻的地方，被称之为混乱魔海。

　　混乱魔海，玄古魔域赫赫有名的生命禁区，虽然与万古矿域三大生命禁区不能相提并论，但是也发生过许多匪夷所思的事情，几乎年年都有大量的修士陨落在这里，是玄古魔宗最佳历练之地。

　　进入玄古魔域，君仙又花费三天赶到距离混乱魔海最近的一颗生命星球：魔海星。

　　按照君仙的意思，是不准备进入魔海星，而是直接进入混乱魔海去寻找自己重伤的兄长君雄，可是段龙屠、段搬山却建议进入魔海星，因为他们在这里还有事情要办。

　　说到这事情的时候，段龙屠、段搬山都露出了怪异的笑容，搞的君仙很是莫名其妙，几乎不假思索的就想要拒绝。

　　可是段龙屠、段搬山一再坚持，君仙实在拗不过他们，只能驭使星舟星龙梭，降落在魔海星之上。

　　进入魔海星，君仙在这里领略到了十分浓郁的异国风情。

　　与万古矿域的风格不同，这里非常的纯粹，清一色的修魔者，各个大半和穿着都十分的奇诡，很清晰的就能够从他们身上，辨认到玄古魔宗，及玄古魔宗附属宗门的风格。

　　此外，建筑物也都非常的独特，几乎清一色的黑色和赤色，奇形怪状，稍有扭曲，每种都看起来妖邪万分，诡异异常，甚至路边随处可见堆积的枯骨，包括商号贩卖的都是魔物。

　　不过，君仙曾经在玄尸宗住了好长时间，对这种魔性极重的风格并不在意，只是心系自己的大兄君雄，故在进入魔海星不久，就立刻催促道：“早点把事情办完，我大兄还在等着我们。”

　　段龙屠笑着应道：“放心，大哥一时半会不会有事，他绝对能够坚持着我们抵达。好了，别皱眉了，这次办事非常快，马上就能够办好。”

　　君仙没有多说什么，但是片刻后，却眉头突然一皱，说道：“有人盯着我们！”

　　什么？

　　段龙屠、段搬山同时脸色一变，皱眉之际，君仙立刻再次开口说道：“对方已经知道我们发现了他们，他们……包围我们了。”

　　就在君仙的话音刚落，就见几名玄古魔宗、邢天宗的弟子，已经把三人包围。

　　段龙屠、段搬山的脸色立刻沉了下去，似乎已经认出对方，开口解释道：“君仙，你也知道魔道修士的风格，我们在这里混的很不错，自然遭到他人嫉妒。这些人就是……”

　　“管他那么多干啥，魔道讲究实力为尊，现在我的实力比他们强，所以我就能称尊！”

　　君仙根本不等段龙屠解释完，就打断了段龙屠的话，在最后一个字落下的时候，整个人已经在虚空遁术的协助下，突然出现在这些人之中实力最强的一人面前，二话不说，一巴掌用力的拍下。

　　对方大惊，赶紧举起双臂招架，可是他虽然有仙灵躯的修为，但是力量跟君仙完全不成正比。七十七条神龙之力战十五条神龙之力，巨大的差距面前，直接被君仙一巴掌拍断了双臂，直接拍碎了脑袋。元神也没有放过，照样一巴掌拍碎，最终此人魂飞魄散。

　　惊！

　　四周所有人都被君仙霸道的举动给吓到了，看到君仙实力如此强悍，许多人惊的颤抖不已，就听见一人凄厉道：“你知道你干了什么吗？你知道你杀了什么人嘛？该死的，你跑不掉了，你绝对走不出玄古魔域。”

　　君仙冷笑一声，刚想如法炮制，把这家伙也一巴掌拍死，可就在这时候，一声娇吒响起，训斥道：“哼哼，好大的胆子，这是咱请来的朋友，咱看你们谁有种，敢为难咱请来的朋友。”

　　听闻这个声音，君仙已经举起的手掌顿时停下，诧异的望去，立刻看到了一个熟悉的身影，正是……李尸尸。


第二百一十四章 尸尸吃醋

　　这一刻，君仙知道为什么段龙屠、段搬山一再坚持要来这魔海星了，因为李尸尸就等在这里，很显然这次段龙屠、段搬山不仅求援君仙，还找上了李尸尸，及此刻正守护在李尸尸身后的陈玄士、黄沙二人。

　　这两个家伙啊！

　　君仙立刻摇头哭笑不得，缓缓收回了右手，没有再继续杀下去，因为君仙知道，李尸尸肯定会很好的处理所有事情。

　　果不其然！

　　李尸尸身为玄古魔宗最正统的接班人之一，尽管成功接班的希望不大，但是李尸尸的身份在那放着，刚刚那几名张牙舞爪的魔修，立刻就老实了下来，灰溜溜的离去。

　　赶走了几个找事的魔修，李尸尸挥手放出一艘星舟，说道：“都别罗嗦了，咱们出发，还有要紧的事情要办。”

　　君仙没有啰嗦，直接登上了李尸尸的星舟，众人鱼贯而入，李尸尸立刻指挥着星舟升空，认准混乱魔海的位置，破空疾驰而去。

　　而登上星舟，私下只剩下自己人后，李尸尸再也没有先前强势的模样，无法控制自己的感情，一下就扑到了君仙的怀抱中，仅仅搂着君仙的腰。

　　“小君君，让咱好好的看看你！”

　　君仙缓缓点了点头，身体开始在奇妙中变化，再次恢复了自己的真容，微笑的看着李尸尸，伸手轻轻抚摸着其秀发，锐利的眼神在此刻都变的特别温柔。

　　此刻，李尸尸给君仙的感觉是那么的熟悉，就像是深深烙印在自己的骨头里，无论如何都无法忘记这种熟悉的感觉。

　　不自觉的……君仙脸上温柔之色更浓，双臂已经紧紧抱住李尸尸，想要把李尸尸紧紧融入到自己的身体之中，忘记所有的事情和不愉快，只是和李尸尸享受这片刻的安宁。

　　段龙屠、段搬山、陈玄士、黄沙很自觉的离去，把空间留给李尸尸和君仙。

　　待四人很听话的离去后，君仙没有丝毫的迟疑，略微挑开李尸尸的黑色秀发，轻轻抚摸那柔软的红唇，垂首轻轻的吻了下去。

　　李尸尸立刻发出一声嘤咛，全身无力的软倒在君仙的怀中，感受着唇吻间传递的那种火热感情，李尸尸把君仙抱的更紧，完全沉醉在再相逢的思念之中。

　　良久后！

　　李尸尸被君仙吻的几乎快要窒息，空白的大脑总算恢复些意志，眼中闪过一丝怨气，狠狠的在君仙的嘴唇上咬了一口。

　　嘶！

　　君仙淬不及防被咬了一口，立刻痛的怪叫一声，失声道：“尸尸，你干什么，咬我干嘛？”

　　李尸尸立刻小蛮腰一卡，怒哼哼的说道：“哼，你还敢问？咱问你，为什么迟迟不来找咱，难道是因为苏沐曦吗？嗯哼，肯定是有了新欢忘了旧爱！”

　　君仙哑然失笑道：“喂，你这是什么跟什么，我和沐曦只是……”

　　君仙本来想说自己和苏沐曦只是普通关系，可是不知道为什么，在准备说出来的时候，脑海中浮现出了苏沐曦的素颜，那种与李尸尸完全不同的宁静，让君仙产生了迟疑。

　　李尸尸似乎觉察到了什么，当场脸色一变，小脸变的苍白一片，整个人都仿佛失去了所有的光彩，眼泪控制不住的开始在眼眶中打转。

　　君仙顿时意识到自己失态了，赶紧抱住李尸尸，开口说道：“傻丫头，不要瞎想这些没有用的事情，我与沐……苏沐曦只是普通朋友，也就那么一段时间互助历练，之后我们就再也没有见过了。”

　　李尸尸委屈的想要挣脱君仙的怀抱，但是丹炼修士的力量怎么能够与体炼修士相提并论，几次都挣脱不掉，被君仙“轻轻”的搂在怀里。

　　片刻后，李尸尸知道自己肯定挣脱不掉，只能在君仙的怀中委屈道：“咱算什么，比起天资卓越的苏沐曦，咱李尸尸只是一个普通的小修士而已。”

　　完了，这丫头肯定吃醋了！

　　君仙虽然很精明，但是在感情这方面很笨拙，急的挠了挠头后，开口说道：“苏沐曦是苏沐曦的事情，那都是别人以讹传讹，你难道对自己这么没自信，害怕自己的男人被抢跑吗？”

　　李尸尸耍赖道：“就是没自信，怎么着！”

　　君仙顿时哑然失笑道：“得，你没自信，那我就帮你建立自信，如何？”

　　李尸尸嘟着小嘴说道：“说你爱我！”

　　君仙立刻老老实实的回道：“我爱你，我的小尸尸！”

　　李尸尸这才点了点头满意说道：“这还差不多！”

　　君仙顿时大感奇怪，道：“怎么翻脸比翻书还快，这就不生气了？”

　　李尸尸白了君仙一眼，嗔道：“怎么，还想让咱跟你大闹一场？你们这些男人，都是负心汉，得了便宜还卖乖，给咱仔细说清楚，你到底和苏沐曦是什么情况！”

　　君仙想了想，自己和苏沐曦也没有什么见不得人的事情发生，故非常从容的把自己和苏沐曦的事情如实禀报。

　　李尸尸听完了君仙和苏沐曦之间的关系，也没有觉察到有什么不妥的地方，才算正式放过君仙，道：“这次算你老实，咱放过你了！”

　　说着，李尸尸一把抓住君仙的领子，拽到自己的面前，呵气如兰道：“记住，你是属于咱的，无论是身体，还是你的心！”

　　这丫头，越来越像个小妖精了！

　　李尸尸此刻看起来妖媚无比，比起几年前的青涩，不知不觉中已经变的妖娆妩媚，更具备魔女的风范，有着无穷的回味。

　　君仙也是男人，恨不得想要把李尸尸就地正法了。

　　但是想起自己的兄长凶吉未卜，及灵罗道尊这个大灯泡在旁边看着，只能暂时把内心的欲火完全压下，回应道：“放一百个心吧，我只属于你！”

　　李尸尸终于彻底的破涕为笑，咯咯笑道：“这还差不多，以后那都别去了，跟咱回玄古魔宗吧，咱还是能够保护你的。”

　　君仙似乎想到了什么，轻轻抚摸着李尸尸的秀发，问道：“尸尸，你在玄古魔宗里呆的开心吗？”

　　当年玄尸宗掌教就是为了逃避灾祸，才跑到下三等星紫云星当个小小的玄尸宗掌教，李尸尸现在成为了正体，回到了玄古魔宗中，必然承受了玄尸宗掌教当年承受的所有压力。

　　果不其然！

　　君仙询问过后，李尸尸的眼中闪过一丝疲惫，道：“还行吧，父亲当年也有几名旧识，是玄古魔宗的长老，借助他们的帮助，足以自保！”

　　只是自保吗？

　　君仙突然想起前面在魔海星上发生的事情，对方肯定不会是无缘无故的来找麻烦，肯定是因为段龙屠、段搬山是李尸尸的人，而他们属于另外一批继承人，所以才会出现这些麻烦。

　　甚至，李尸尸这次出来救君雄，肯定也是冒着巨大的凶险，因为她一旦出现，说不定就会有人跟出来暗杀。

　　原因无它，继承人死的越多，竞争对手就越少，这是恒古不变的定律。

　　君仙脸色一沉，他知道先前那些人只是试探，接下来很有可能遇到更多的危险，说不定不仅仅要面临祖巫遗迹的种种危险，还极有可能要面对来自他人的阻杀。

　　君仙的脸色更沉，叹息一声道：“尸尸，你不应该出来，因为会很危险！”

　　李尸尸那里不明白君仙的意思，似乎不想君仙太过担心，随即露出一个大大的笑容，紧紧抱住君仙道：“放心好了，咱这些年来也不是在荒废中度过，每日都在非常刻苦的修行，已经修炼到窥神后期大圆满的境界，能够保护好自己。再说了，有危险了，你同样也会保护咱的，不是吗？”

　　君仙搂着李尸尸，认真的说道：“对，我会保护你，无论是谁，都别想从我手中把你抢走！”

　　李尸尸幸福的笑道：“这不就行了吗？放心好了，为了你，咱也会好好保护自己的。小君君，你到底愿意不愿意来玄古魔宗啊？”

　　君仙思索着回道：“再说吧，我考虑考虑！但是我保证，无论你遇到了什么危险，我都会第一时间出现在你面前！”

　　李尸尸用最美丽的笑容回应道：“我相信！”

　　君仙笑着还想再说些什么，可是就在这时候，段龙屠的声音远远传来，道：“君兄，混乱魔海已经到了，前面星舟已经无法行驶，我们得直接飞入混乱魔海！”

　　君仙没有浪费时间，毕竟接下来关系着自己大哥的性命，所以君仙只是笑了笑，揉了揉李尸尸的脑袋，回应道：“好，我知道了！”

　　尔后，大家再次汇合，君仙与陈玄士、黄沙寒喧两句，便各自离开了星舟。

　　这是……

　　刚刚离开星舟，君仙就看到一片很壮观的景色，灿烂的星空中，居然出现了一片覆盖面积极广的深红色环形陨石带，在按照特殊的诡异沉浮旋转，这环形陨石带的中心，有着特别的迷雾，好像有什么在蒸发，煞是无比诡异。

　　秘境？

　　君仙对这种情况再熟悉不过了，因为在紫云星上见到的秘境入口，就是这么一个情况。而就是那个秘境：绝命沼泽，君仙、李尸尸结下了深厚的情感，最后发展成为恋情。

　　只是比起紫云星那百年才出现一次的秘境：绝命沼泽，混乱魔海显然更为壮观，竟然固有在这片星空中，随时可以进入，好似永远都不会消失。

　　果然，秘境各有不同，那么混乱魔海会是什么情况呢？

　　就在君仙沉思间，李尸尸收起了星舟，解释道：“永久秘境：混乱魔海，最高进入级别，窥源期、仙灵躯，是玄古魔宗最大的财富之一，也是玄古魔宗弟子历练的最佳场所。好了，我们废话少说，赶紧进去吧，毕竟君大哥还在等着我们，我们不能再耽误时间了。”

　　大家自然同时应诺，在李尸尸的带领下，依次进入了秘境。


第二百一十五章 混乱魔海

　　就在君仙、李尸尸等人进入混乱魔海的时候，就见一道遁光，以极快的速度停在混乱魔海之外，化成了一艘纯黑色的星舟，散发出极其邪恶的气息。

　　片刻，黑色星舟上走下来三十余位修士，居然清一色的仙灵躯、窥源期大圆满的存在，尤其是领头的三人，浑身上下都散发着独特的异样气息，好似跨出哪一步的存在。

　　同时，这群人目光呆滞，好像被什么邪法控制了，失去了所有的意识，完全作为人肉傀儡般的存在，本能的按照着某种命令在行动。

　　在这时，继这群人傀儡之后，又走下来一位修士。

　　此人看起来没有什么太特别的地方，只是身材特别的魁梧，好像一尊敦实的石柱，举手投足间都散发着强大的意志和精神，好像石头般顽固和坚硬。

　　此人全身上下还有着特别黑色的纹身，这些纹身好像活着，勾画出妖异的线条，朦胧中似乎存在着一种非常特别的邪恶力量。

　　这名修士没有太多的停留，第一时间收起了黑色星舟，喉咙间咕噜出几种无比怪异的音阶，然后便带领着这群人傀儡进入了混乱魔海，似乎在遁寻着君仙等人前进的方向在前进。

　　种种迹象表明，君仙最担忧的事情，可能已经发生了。

　　……

　　混乱魔海是个很特别的地方！

　　这是君仙刚刚进入混乱魔海的时候，脑海中浮现出来的第一想法，皆因在刚刚进入的时候，君仙等人就出现一片漆黑色的魔海深处，海水中包含着某种混乱的气息，初用神念接触，就能够感觉到一种种狂乱的气息，正企图通过元神混乱进来。

　　必须第一时间脱离这片魔海，无论是深海的压力，还是海洋中包含的混乱气息，都蕴含着极其庞大的威胁。

　　可是君仙很快就否决了这种想法，因为四周的景色都是一样，就像是在宇宙中，谁也分不清楚什么是上是下，搞不好前进的路途，不是脱离混乱魔海，反而陷入更深更深之中。

　　似乎觉察到了君仙的想法，李尸尸已经专门为君仙解释这处永久秘境：混乱魔海。

　　“小君君，别白费心思了，混乱魔海无边无际，无论你朝那个方向走，都置身在混乱魔海之中，这里根本就没有路，一切都是随机的，说不定下一刻你会遇到天大的机缘，也说不定下一刻你就会陷入绝境，这就是——混乱魔海！”

　　居然会这样？

　　君仙眼中闪过一丝慎重，问道：“既然没有方向感，我们该如何寻找到我大兄？回头又该怎么离开混乱魔海？”

　　李尸尸随手取出一枚玉符交给君仙，解释道：“为了能够离开混乱魔海，玄古魔宗经过多年的开发，成功在混乱魔海中建立了一枚标记，只要持这玉符，就能够感应到这枚标记的存在，遁寻着标记，寻到回去的路。”

　　尔后，段龙屠接着回答了君仙另外一个问题，道：“君大哥那里留有和这里差不多的标记，我们接下来只要遁寻着这枚玉符，就能够与君大哥汇合。”

　　君仙暗暗点头道：“事不宜迟，我们出发吧！”

　　君仙的话音刚落，段龙屠就立刻祭起玉符，随后就见玉符化成一道流光，朝某个方向飞快的遁去。大伙立刻施展分水之法跟上，也许是因为水拥有很强阻力的原因，大家在水中的移动速度，不能够与陆地、宇宙中相提并论。

　　不过，大伙的速度依然很快，顶着海水的压力，眨眼间就已经消失在黑暗之中。

　　……

　　君仙刚刚离去大约半个时辰左右，纹身大汉就带着三十名人傀儡进入混乱魔海，目光炯炯的闪烁片刻后，冷酷的抬手施法，打出一道非常特别的标记，定在了虚空之中，然后缓缓的隐匿和消失。

　　之后，纹身大汉祭起玄古魔宗配发的玉符，感应到另外一枚标记的存在，几乎没有丝毫的迟疑，冷酷无比的把这枚标记摧毁。

　　标记被毁，纹身大汉默默的看着自己手中的玉符逐渐暗淡，化成一枚普通的玉石后，表情没有丝毫的变化，随手揉成了粉末丢尽。

　　完成这一切准备之后，纹身大汉再次祭起一枚玉符，在玉符的指引下，遁寻着君仙等人消失的方向，以最快的速度追逐而上。

　　……

　　君仙等人丝毫没有觉察到，他们唯一的退路已经被截断，飞快的追逐着玉符前进了约莫十余日的时间，君仙等人在一路遭遇各种秘兽，边战边进且断断续续的前进中，已经不知不觉中深入到混乱魔海的某处。

　　的确如李尸尸所描述的那般，任何人进入混乱魔海都会失去方向感，总之君仙已经彻底迷路了，根本不知道自己从哪个方向来到这里，唯有不断的跟着玉符前进，成为了君仙此刻唯一所能做的事情。

　　终于，就在君仙都感觉到有些焦躁的时候，突然心神微动，一瞬间似乎感应到了什么。

　　随后，君仙的视线中，就远远的看到一尊巨大的石像，横在混乱魔海之中。

　　石像很大，就像是一座波澜壮阔，大小几乎赶上月球，从石像的一头，走到另外一头的尽头，就算君仙等人的遁速，恐怕没有七日那是想都别想。

　　此外，这石像的造型模糊不清，依稀看能够看出个大概，确认这是一尊石像，不知道还以为是一块巨大的石头横放在混乱魔海之中。

　　君仙很是震撼，这么一尊巨大的石像，需要何等的伟力才能够制造成功。

　　不过，君仙更佩服段龙屠、段搬山、及自己的大兄君雄，在这片无比诡异的混乱魔海，居然能够找到这尊石像。

　　要知道，这石像虽然很大，但对于无边无际的混乱魔海来说，就像是沙漠里的一粒沙、大海中的一滴水，如果没有刻意的指引，多半花上一辈子都不见得够找到，皆因这几率简直可比得上天上掉馅饼了。

　　就在君仙暗暗感慨的时候，段龙屠解释道：“实际上，混乱魔海并非没有方向和不可寻找，我在大巫遗迹中，寻得了一组方程式，可以计算混乱魔海的坐标，只是极其复杂，我们也只是知道皮毛，如果你想要知道，我传授给你。”

　　君仙可没有这时间去研究，到是灵罗道尊挺感兴趣的，显然这混乱魔海给他留有深刻的记忆，他曾经在这里迷失过，所以对于能够计算混乱魔海坐标的算术，灵罗道尊想要知晓究竟是否有此事。

　　君仙自然不介意满足了灵罗道尊的要求，从段龙屠那里寻来了计算方式，然后转给灵罗道尊研究，便没有再多说什么，与灵罗道尊同时落在了这巨大的石像之上。

　　“咦！”

　　刚刚落在巨大石像之上，君仙立刻发出一声轻咦，竟然清晰地感应到，识海中的星罗碎屑正在微微发热，似乎有什么什么东西正在吸引着君仙。

　　星罗碎屑！！！

　　君仙立刻双眼中银光狂闪，灵罗道尊也觉察到这些异样，兴奋的哇哇大叫道：“君小子，运气，运气啊！没想到这次被邀来帮忙，意外遇到了星罗碎屑的线索！”

　　大星罗戒因为穿越虚空粉碎成六块星罗碎屑，君仙有幸能够得到一块星罗碎屑，认识了灵罗道尊，才达到了今天这种成就。

　　而能够得到一块星罗碎屑，已经邀天之幸，却怎么也没有想到，自己居然还有机会遇到第二块星罗碎屑，这是君仙几乎做梦都不敢想的事情。

　　就在君仙隐隐露出亢奋之色的时候，伙伴们意外的觉察到了君仙的情绪，就听见李尸尸询问道：“小君君，发生了什么？”

　　君仙也不知道该怎么和伙伴们说解释关于星罗碎屑的事情，故只能岔开话题道：“没什么，先找到我大兄吧！”

　　无论发生什么情况，找到君雄自然是重中之重，大家再次继续跟着玉佩前进，终于在雕像的心脏位置，看到了一处凹痕，但是却没有看到大哥君雄的身影。

　　惊！

　　先前自信满满的段龙屠，此刻当场脸色就变了，赶紧掠至心脏的位置，仔细感应片刻，失声道：“君大哥呢？”

　　君仙当场脸色一沉，赶紧仔细侦查四周，暗道：“四周没有打斗的痕迹，大哥应该还没有遇到意外，大伙儿先四周搜索一下，现在玉符停在这里，必然有什么线索。”

　　大伙没有啰嗦，立刻分布四周搜索了起来，段龙屠则驱动玉符，希望借助玉符能够寻找到些许线索，结果玉符在催动下，猛地一沉，生生撞在石像上，然后当场彻底粉碎。

　　惊！

　　大伙儿脸色再变，不知不觉中，一种不安感，在大家的内心深处升起，好像即将有什么不好的事情要发生。

　　段龙屠则已经满脸愧疚，懊恼道：“对不起，我……”

　　君仙摆了摆手，阻止段龙屠继续说下去，事情已经发生，与其在这里讨论谁对谁错，赶紧找到线索，寻到大兄君雄才更重要。

　　故，在阻止段龙屠的话语后，君仙立刻蹲在玉符粉碎的地方，略微抚摸一下，然后猛然运起神力，重重轰击一拳，砸的整座石像都在山摇地动，好像就要崩溃和解体。

　　但是待这股动荡平息之后，石像安然无恙，连一丝伤痕都不存在。

　　君仙立刻皱了皱眉，说道：“这种石质非常的奇怪，好像是某种物质质变而成，就算是道境圣人，都不见得能够打碎。而且，这石像内似乎蕴含着一股奇特的力量，应该就是祖巫遗迹。我们进去，进入玉符所指的方向！”

　　现在没有任何头绪，既然如此，不如按照君仙的指示继续前进。


第二百一十六章 祖巫遗迹

　　祖巫遗迹的入口十分独特，竟然在整座巨大的石像口部位置，好像似能够把万物吞进，又像似腹中蕴藏乾坤。看着入口位置，一种莫名其妙的危险感在大家的心中浮现，使人非常排斥进入这片通道。

　　但关系着大兄君雄的性命，君仙等人还是咬牙进入了石像口部，好似进入了一个人的体内，大家都有种被吞噬了的感觉。

　　四周特别的黑暗，伸手不见五指，元神也被压制的非常厉害，难以释放出自身周围二十多米的范围，加上这里也许是因为在混乱魔海的原因，空气中都在弥漫着一种名叫狂乱的气息。

　　不过在危险之中，大家还是能够继续镇定的咬牙前进着，一步步走在黑暗之中，就好像走入地狱，穿过黑暗的深渊，大家有种时空错乱的感觉。

　　就在这时候，君仙突然听到灵罗道尊示警道：“多了一个人！”

　　什么？

　　君仙的脸色瞬间变了变，猛然回首，在黑暗中张开了一双好似鲜血的眼睛，从大伙的身上一扫而过，这一扫，君仙顿时头皮发麻。

　　李尸尸、段龙屠、段搬山、陈玄士、黄沙，一共五人，而现在却出现了第六个黑影，好似幽魂般吊在走在队伍最后面的段搬山身后，紧紧的与段搬山贴在一起，随着段搬山一起做动作，不仔细看难以觉察到。

　　更可怕的是，被这魔物盯上了，段搬山竟然没有丝毫的觉察，好像根本就不知道有个特别的生物和自己紧紧贴住一起，正迷惑的看着回头望来的君仙。

　　“谁？！”

　　君仙二话不说，果断就是一声暴喝，声如雷霆，让伙伴们悚然而惊，立刻回头望去，但深沉的黑暗中什么都看不到，隐隐约约之间，只能感觉到某个不详的存在，正在黑暗之中逐渐消失。

　　真的有什么存在，已经被君仙感应到了！

　　大家一时间觉的毛骨悚然，君仙那双如血般魔眼，则闪烁出更强的光芒，好似能够撕破黑暗，死死的盯着某个方向，隐隐可以感觉到君仙的视线正在追着什么东西移动。

　　突然间，君仙果断出手！

　　半截闪烁着黑色锋芒的断刃被君仙捏在手中，轻轻一划，就见一道锐利的锋芒在虚空中一闪而过，远处响起了一声惨叫，某个东西以更快的速度遁离。

　　大家的表情十分难看，如果不是君仙，谁都不知道自己已经被某个不详的东西盯上。

　　不仅仅是大家的表情十分难看，君仙的表情也好看不到哪里去，因为这个不详存在实在是太诡异了，如果刚刚不是灵罗道尊示警，君仙还真的难以发现。

　　此外，这不祥存在的速度非常的快，好像是一抹幻影，眨眼间就消失的无影无踪，君仙果断出手，加上半截断刃的锐利锋芒，也只能轻轻的擦中一下。

　　面对如此情况，君仙如此想到：如果这不详存在出手攻击，难以觉察，难以抵御。

　　越想君仙的脸色就越难看，他已经隐隐觉察到，祖巫的遗迹并非那么容易闯，长年累月的独特环境，必然孕育出诸多不详的生物。

　　深吸一口气，君仙果断取出几套石衣，分到大家的手中，这些都是用古老的石皮，使用从第三代地脉天师后代那里继承的古往今来最杰出的炼制手法炼制而成，走在最危险的太初龙脉，也能够抵御不少危险。

　　大家都不敢怠慢，知道君仙的能耐，赶紧把石衣都穿在身上，隐隐感觉某种惊悚的感觉，比之先前消弱了不少。

　　尔后，君仙也穿上辟邪石衣，并且祭起了一座黑色的石塔。

　　这座石塔名曰镇邪塔，是君仙联系第三代地脉天师的炼器法门时，仿制镇龙塔炼制而成的一件地脉法器，其唯一的作用就是镇压己身，抵御不祥之物的攻击，并能够示警危险。

　　镇邪塔一出，四周的黑暗立刻被撕破照亮，有了光源之后，大家内心仿佛找到一丝安慰，内心的危险都在不知不觉中消散许多。

　　君仙在大家小松一口气后，略带愧色的说道：“抱歉，是我太过急进，没有做好充分的准备，让大家差点遇险。”

　　众人连称并非如此，李尸尸握着君仙的手说道：“小君君，大家不会怪你，反而会感谢你，如果不是你在，我们根本觉察不到那不详，多半已经中招了。”

　　众人连连点头称是，君仙也没有再多说什么，带领大伙继续前进。

　　只是比之先前，君仙变的更加警惕，并且让灵罗道尊警惕四周，发现任何危险都要在第一时间示警。

　　而在此前进，大家都穿有辟邪石衣，又有镇邪塔的守护，加上灵罗道尊的道境元神警惕四周，那不详的邪物好似也感觉到没有那么容易对付君仙等人，便没有在继续出现。

　　君仙等人成功的一路前进，终于来到了黑暗通道的尽头，一丝光明，好似黎明撕破了黑夜，在大家的视线中逐渐的展开和点亮。

　　这是……

　　君仙等人目光震惊的看向远方，感觉好似置身在另外一片天地之间，目光所及之处，出现了一片磅礴、粗野、古老的原始大地，及在原始大地上建立起的一座城池。

　　与普通的城池感受不同，这座城池好像是浸泡在岁月中，承受了漫长时间的洗礼，厚重且沉重的城墙，散发出感觉非常奇妙和独特的历史感和沧桑感。

　　同时，这里所有的建筑物也十分的异于如今修真界的建筑风格，感觉特别的粗野，但是粗野中散发着一种平衡，好像蕴含着无穷无尽的力量感。

　　其次，最独特的就是这里的建筑物，每一座都非常的大，好像专门提供给巨人居住，最小的屋舍，也是如今修真界建筑物的三倍以上，甚至最大的建筑物，占地成百上千亩，好似一个巨人的国度。

　　但大家都知道，这并非巨人的国度，因为在原始的粗犷石门前，耸立着一座无比巨大的石碑，石碑上用象形文字，刻画出一个巨大且古老的象形文字。

　　巫！

　　这个象形文字十分的生动，大家第一眼就能够感受到这个字的内容，加上来之前大家都恶补过上古巫族所使用的古老象形文字，第一眼就认出了这个字。

　　这个“巫”字震撼到了大家，震撼到了所有人！

　　皆因整个字迹都透露着一种狂野的霸气，好似不敬天地，不尊万神，拥有着一种好似能够君临天下的霸气，字迹中透露着一种特别的不羁和叛逆感。

　　这正是上古巫族的风格！

　　上古巫族修道的理念与先进的迂回感非常大，他们认为自己才是天地间唯一的主宰，就连天道也要向他们臣服，只有他们才有资格管理和掌控天地。

　　故，上古巫族都是争强好胜，叛逆不羁之辈，几乎走到哪里，哪里就会发生战争，多数与灵族之间的争斗，都是由上古巫族挑起。

　　同时，上古巫族还狂妄的自称为“神”，比如说十二祖巫，就被上古巫族尊称为十二尊神灵，分别代表着：

　　帝江（空间之神）、句芒（木之神）、蓐收（金之神）、共工（水之神）、祝融（火之神）、天吴（风之神）、强良（雷之神）、龠兹（电之神）、烛九阴（时间之神）、奢比尸（天气之神）、后土（土之神）、玄冥（雨之神）。

　　妄自称神，足以可见上古巫族的十二祖巫是何等的狂妄。

　　但不可否认，巫族的确拥有着自负的资本，如今修真界的体炼修士一脉，就是从上古巫族的道统中演变过来的，古老的巫族曾经绝对是这片星空下的主宰。

　　可是无论是上古灵族，还是上古巫族，如今还是变成了历史！

　　甚至太古的仙、魔、妖，同样也已经不存于世间。

　　恒古至今，没有人能够超脱这片天地，也没有人成功超脱天道，无论你在太古时期多么的纵横无敌，最终的结果就是成为历史，成为他人心中最后和最遥远的记忆。

　　一种发自内心的感慨，不知为何在大家的心中响起，看着古老巫族的骄傲，回首古老巫族的历史，大家内心的沉痛感和历史感，更让每个人的心情很不自然。

　　不过，好在大家都是心志坚定之辈，短暂的迷失过后，很快就在此恢复，唯有心中那份坚持和追道的信念，仍然像一团烈火熊熊燃烧。

　　或许，修道就应该像上古巫族那般，敢与天争，哪怕最后失败和燃尽自己的身躯，也要义无返顾，无怨无悔的追寻下去。

　　当然，现在并非探寻上古巫族历史的时刻，因为心系大兄君雄的安危，大伙再次启程，穿越那宏伟的城门，进入了这片上古巫族的遗迹。

　　这个瞬间，大家有种置身在巨人国度般的感觉，行走在一座座宏伟建筑之前，感受着古老巫族的辉煌历史，大家的心中充满了震撼。

　　同时君仙还感觉到，自己眉心识海的位置更加灼热，似乎距离星罗碎屑更进一步，星罗碎屑正在传递着一种强大的意志在呼唤自己。

　　这种感觉……

　　君仙立刻努力的企图抓住这种感觉，可是就在这时候，陈玄士好似发现了什么，轻轻蹲在地上，说道：“这里有……血迹！！！”

　　什么？

　　大家立刻回头望去，就看见陈玄士伸手轻轻的拭擦过地面，指尖沾有深红色的血迹，摸起来还有些黏黏的。

　　“血迹还比较新，应该是君大的血迹！”

　　大家立刻目绽精芒，在陈玄士身旁的黄沙，似乎也发现了什么，指着远处说道：“那里也有血迹，难道君大来过这里？”

　　“遁寻血迹，大家小心点，我们走！”

　　君仙果断的做出了判断，对于置身在困境中的大伙来说，这时候遁寻着血迹前进，是大家前进的唯一方法。

　　可是，没有前进多久，血迹却莫名其妙的消失了。


第二百一十七章 活着的门

　　啪！

　　玉符生生撞在石像上爆开，纹身大汉也遭遇到了与君仙差不太多的情况，但是纹身大汉比君仙等人的反应平静许多，他默默注视着玉符撞碎的地方，知道君仙等人已经进入了石像内部，否则不会出现这样的情况。

　　嘣！

　　纹身大汉立刻尝试一下攻击，出手便是九十条神龙之力，崩天裂地，但是却未能撼动石像分毫，甚至连一点点伤痕都没有留下。

　　微微眯了下眼，纹身大汉也发现了问题所在，不再纠结在攻击之上，带着三十余具人傀儡，开始在这石像上搜寻起来，阴魂不散的企图找到进入石像内部的方法，直至追寻和找到君仙等人。

　　但是这石像巨大，入口也十分的隐蔽，没有经验想要在短时间内找到入口，并没有想象中的那么容易。

　　不知道，纹身大汉这么一耽误，能够给君仙等人争取到多少时间。

　　……

　　线索断了！

　　君仙的表情非常难看，遁寻着血迹一路前进，本以为能够有所收获，可是在前进一段时间后，便再也没有任何的血迹，仿佛血迹的拥有者在突然间凭空消失，那份诡异的不和谐感，让君仙等人的脸色很不好看。

　　好在，大伙此刻都比较镇定，君仙沉吟良久后，思索道：“大家都不要太过在意，这血迹究竟是不是我大哥的，目前还不能够确定。”

　　的确，只是出现血迹，究竟是不是大兄君雄的血，还不能就这么一口断定。

　　可这如果不是君雄的血，那么应该是属于谁的血呢？

　　大家按捺住内心的好奇，及那么一丁点的毛骨悚然，把目光集中在君仙身上，等候着君仙接下来的吩咐。

　　君仙沉吟良久，内心总有一种非常不好的危机感，内中有个想法，始终不想去实施，皆因君仙总感觉自己如果这么做了，大家都会遇到许多的危险。

　　似乎已经觉察出君仙的犹豫，李尸尸直接替君仙做出了决定，认真道：“陈玄士、黄沙，你们两人组成一组，朝那个方向进行搜索；龙屠、搬山，你们两人组成一组，去那个方向搜索。咱则与小君君一组，去这个方向进行搜索。大家暂时分开，如果有危险，立刻尖啸示警。”

　　君仙深深看了眼李尸尸，并没有怪罪对方替自己做出指挥，实际上刚刚君仙确实难以做出决定，他担心大家分开会出现意外。

　　但短时间想要得出结果，就只能分开行动，所以李尸尸的命令，君仙选择了默认。

　　同时，君仙随手在四人身上拍一下，配合灵罗道尊在四个人身上留下元神标记，在有效距离内，四人发生任何事情，灵罗道尊都能够第一时间做出感应，并且示警君仙前去救援。

　　最后，君仙再次取出两座镇龙塔，这都是君仙练习炼器时留下的杰作，各分给了两组，然后再叮嘱几句，最后目送大家消失在自己的视线之中。

　　待陈玄士、黄沙；段龙屠、段搬山两组成员离去，李尸尸才问道：“小君君，我们下面怎么办？”

　　君仙没有回答，只是闭上双眼细心感应片刻，终于在某个方向感觉到自己的眉心正在散发出淡淡的热意，最终成功确认在这个方向，拥有星罗碎屑的感应。

　　“这边……”

　　君仙做出了选择，拉着李尸尸的手，展开虚空遁术，就像是一条融入到虚空中的细丝，朝能够感应到星罗碎屑的位置稳定前进着。

　　同时，君仙更加小心的把半截断刃夹在指间，做好万分的警惕，稍稍出现危险，君仙就会毫不犹豫的做出防御和攻击。

　　可是路上，奇妙的没有遇到任何危险，君仙花费了大约八个时辰多点的时间，来到巨大城市的后方位置，看到一面城中之城墙，就好像古代城池的内城设计，宏伟的城中内墙，正散发着某种独特的气息，好像警告。

　　为什么会产生“警告”这种感觉？

　　君仙仔细观察这座城中内墙，发现其建造的高度，还要远远超出外城墙很大一节，城墙的城门不知道是什么材料打造而成，高四五十丈，有着很深很深的雕刻纹路，看起来就像是血槽般，散发着可怕的凶气。

　　君仙尝试着推下大门，七十七条神龙之力竟然不能推动大门丝毫，感觉好像这大门已经与大地完全相连，除非一个人的力量连大地都能够掀翻，否则就别想撼动这座大门分毫。

　　稍后，君仙尝试着遁空而起，准备直接飞过这座百丈高的城墙，可是这城墙给君仙形成一种很强的压迫力，君仙感觉无论自己怎么飞，这座城墙始终高高在上，无比规矩，君仙吃惊的发现，自己竟然无法飞过这座城墙。

　　这么异样的情况，君仙首次尝试，甚至君仙已经飞了几万米的高空上，城墙始终在君仙的头顶，强大的压迫力让君仙无法逾越。

　　片刻后，君仙重新回到地面，表情有些非常的难看。

　　接着，君仙不信邪的在双腿上灌满了力量，猛然发力，就像是炮弹般冲天而起，想要依靠肉躯的力量，跃过这座城墙。

　　但是效果依然不理想，君仙跃到半途，就清晰的感觉到城墙的压迫力越来越强，依然好像完全高出君仙，君仙最后气歇，不得不郁闷的落下，落在李尸尸的身边，有些垂头丧气。

　　接连两次尝试，都未能取得足够的成功，君仙开始考虑别的方法，试图攀过这座城墙。

　　可是这座城墙，仍然是高不可攀，好像专门跟君仙过不去和开玩笑，君仙感觉自己无限的爬下去，这座城墙就会无限的延伸下去，直到把君仙给彻底累死，方才会善罢甘休。

　　“这座城墙，很邪性！”

　　正所谓事不过三，君仙先后三次吃亏，终于老老实实的不再继续尝试下去，但是这并不代表君仙就这么放弃，边嘟囔抱怨着，边开始考虑如何突破这座城墙。

　　片刻后，李尸尸笑着说道：“我们魔道的风格很简单，既然不知道这门的玄机在那里，干脆就把这门给毁了，无论什么样的机关算计，在绝对的力量面前，等同于笑话。”

　　简单的道理，推不开门，越不过城墙，那么干脆就把门砸了，把墙推倒。

　　可是君仙总觉得事情没有那么简单，但现在确实没有什么太好的办法，所以君仙觉得暂时可以采纳一下李尸尸的建议，试试看这座城墙是否能够毁去。

　　唰！

　　要毁去这座城墙，半截断刃无疑是最佳武器，持半截断刃在手，君仙随手轻轻一抖，半截断刃就被君仙一刀紧紧扎在了城门之中。

　　半截断刃果然没有让君仙失望，锋利无比，一刀下去，直没跟部，这座独特和坚固的城墙，在半截断刃面前犹如豆腐。

　　可是当半截断刃抽了出来后，君仙、李尸尸脸色大变。

　　血！

　　半截断刃抽出来之后，清晰的便可感觉到一股浓郁的凶气，狂乱的从巨门伤口处涌出。再低头一看，抽出来的半截断刃上面，则已经染成了鲜红色，鲜血淋淋。

　　这城墙难道是……活的？

　　君仙、李尸尸脸色微变，一眼望去，看到被君仙切出的伤口，正在不断的蠕动，以肉眼可辨的速度融合，最后像伤口般结疤，直至疤痕也掉落，恢复如初。

　　如果不是亲眼目睹这一切，君仙、李尸尸绝对不会相信，这世界上居然还有如此活着的门，加上城中墙散发出来的压迫力，及无法穿越的现状，让君仙、李尸尸更加认定这座城门、城墙是活着的存在。

　　“接下来该怎么办？”

　　李尸尸被如此诡异的情况吓到，俏脸煞白，轻轻抓住君仙的手臂，她有些不希望继续探索下去，因为这门给她一种非常非常不好的感觉。

　　君仙这时候也没有了主意，但是他非常肯定，他此刻拥有与李尸尸同样的感受，那就是这座大门，给他一种非常不好的感觉，好似门后拥有着无穷的不详和邪恶，千万不能摧毁和打开。

　　故，君仙仔细思索片刻，暗道：“要不，我们……”

　　“啊～！”

　　君仙的话还没有说完，突然大门之内传出了一声无比凄厉的惨叫，好像正在承受莫大的折磨，及极尽挣扎。

　　但君仙则除了这声惨叫传达的讯息之外，更清晰的感觉到，这声音中透露着一种让君仙非常熟悉的感觉，血脉相连的感觉。

　　“哥～！”

　　君仙当场双眼就红了，大脑还没有开始思考，身体已经下意识的做出了反应，怒吼声响起的刹那，右手夹着的半截断刃已经刮起一场裂风，爆出一团团锐利的锋芒，接连劈砍在大门之上。

　　一时间，血肉横飞！

　　半截断刃的锋利天下无双，曾经钉死过无上的仙王，更是能够让生命禁区：五龙争天之地也畏惧。

　　这座活着的城门也不例外，它根本无法抗衡半截断刃爆发出来的可怕威力，一时间被劈的血肉横飞，鲜血淋淋。

　　此刻，君仙也已经顾不得这活门之后，究竟有没有危险，究竟存在着什么不祥之物，只想赶紧把活门劈开，找到活门之后，那惨叫的源头。

　　嘣！

　　凭借半截断刃的锋利，君仙只用数息不到的时间，就已经成功把门切开，活门之后，那毛骨悚然的景色，浮现在君仙、李尸尸的视线之中。


第二百一十八章 血肉铜殿

　　活着的城门现在被君仙用半截断刃生生劈出一个一人多高的窟窿，这血窟窿鲜血淋淋，并喷出大量的粘液，及满地的碎肉，看起来分外恶心和难受。加上破损处不断的蠕动，就像是被掏了洞的肥嫩虫子，更让人看的头皮发麻，毛骨悚然。

　　但是在此刻，君仙、李尸尸却对这门表现出来的种种恶相，浑然未觉。反而目光炯炯闪烁，直勾勾的盯着门后的景色，面部表情中浮现出的尽是骇然景色。

　　这活着的城门后面，究竟有什么？

　　蠕动的嫩肉、跳动的血管、炸破的脓包、流淌遍地的各种粘液，遍布在整个城门后面的世界，配合着难闻的恶臭气息，任谁看到这些，都会头皮发麻，恶心的想要吐。

　　李尸尸也算是很有胆量的魔道小魔女，当年在玄尸宗的时候，基本上天天和尸体打交道，什么恶心的事情没有见过，但是现在却别过头去，差点把隔夜饭都吐了出来。

　　足以可见，这活门后的景色是多么让人恶心，已经难以用语言描述。

　　但君仙还是很快就冷静了下来，这么多年，他常年游走各大生命禁区，见过许多不详，也遇到了许多恶心的场景，这次虽然恶心的场景已经远超以往，不过君仙还是成功冷静了下来，眼中闪过一丝锐利，吩咐道：“你在这等我，示警大家过来，我先进去看看！”

　　唰！

　　话音落下，君仙不等李尸尸有所回应，展开虚空遁术，遁入了活着的大门之内。

　　“等等我！”

　　李尸尸根本就不愿意和君仙分离，不顾君仙的反对，立刻展开极快的魔遁之法，遁入活着的魔门之内，追上君仙，一同前进。

　　君仙本想阻止，但是看到李尸尸煞白的面容，也没有再多说什么，毕竟把李尸尸留在身边，自己才能够更好的保护她。

　　可是……当君仙、李尸尸在进入门后世界后，他们再次倒抽一口冷气，暗道自己还是小瞧了此地的诡异，及此地的不详程度。

　　仿佛到处都是蠕动的腐肉，踩在上面黏黏滑滑的，偶尔一脚踩在上面，甚至整只脚都陷到里面，一脚深一脚浅，就好像走在粪坑里面。

　　不是不可以遁空，只是不知道为什么，在这里丹炼修士修出的真元力，体炼修士修出的极元力，都受到了极大程度的压制，且消耗远远大出预计，及难以补充。

　　后面不知道还有什么危险，君仙、李尸尸不敢妄动真元，只能像走在粪坑般，一脚深一脚浅的走在这些腐肉之间。

　　不过在前进了一段距离后，君仙、李尸尸逐渐也对这里的环境，拥有了一定的认知。

　　这里似乎并非全部都是腐肉、血管、脓疱、脓水，仔细研究和观察之后，君仙、李尸尸还清晰的发现，这片腐烂之下，明显还有着建筑物的风格。

　　不，更准确点来说，这里原本应该不是这个样子，这些腐肉、血管、脓疱、脓水都是后来生长的，多半会存在一个源头，导致这里被完全的覆盖。

　　“找到源头！！”

　　君仙虽然很好奇，这些腐肉、血管、脓疱、脓水之下究竟隐藏着什么秘密，但是这时候君仙无暇去探索。

　　因为君仙有种预感，如果这些腐肉、血管、脓包、脓水拥有什么意志的话，那么必然出现在源头处，说不定自己的大哥君雄就在那里。

　　故，君仙做出判断，与李尸尸开始在这里探索了起来。

　　这地方很大，做为城中内城，居然占地面积丝毫不比城外的范围小，感觉就好像是刻意把城给分成两半，整个内城都呈现出一种不同的异样感。

　　面对如此巨大的内城，徒步搜索是非常耗时耗力的，李尸尸立刻提出意见，道：“想要探索这里，我感觉有必要鸟瞰一下！”

　　“好！”

　　君仙采纳了李尸尸的意见，深吸口气，右手搂着李尸尸的蛮腰，双腿微沉，猛然用力一蹬，就听见‘咚’的一声烈响，君仙已经犹如冲霄的火箭，扶摇直上，瞬间达到万丈高空之上。

　　这还仅仅只是君仙略微爆发的力量，以君仙现在的肉身和力量，全力爆发，别说是万丈之高，就算是十万丈的高度也能够旦夕达到。不过现在不需要如此，万丈高空足以让君仙成功鸟瞰下方的内城。

　　“那里！”

　　正在君仙观察之时，李尸尸已经有所发现，君仙立刻遁寻着望去，眯眼发现远处竟然传来了一点点金属的反光，这在血肉横飞的世界里面，感觉异常的明显。

　　嘣！

　　君仙双脚猛然一跺，力量、速度的完美运用，空气中蕴含的微尘形成的细微摩擦力，都被君仙成功运用，如同坚固的地面，君仙如履平地般，整个人在完美的爆发下，冲向那片金属的闪光处。

　　这是……

　　君仙、李尸尸稳稳落地之后，发现了一座无比巨大的青铜殿，这些腐肉、血管、脓疱、脓水缠绕在这座青铜殿上，好像是从这青铜殿中生长出来，又好像是刻意缠绕在这片青铜殿之上，双方紧紧的连在一起。

　　但不知道为什么，君仙总感觉双方没有那么和谐和平衡，因为青铜殿似乎非常不愿意被这些腐肉、血管、脓疱、脓水缠绕，散发出一阵阵凶气，好似正在努力的从这些恶心的东西中挣扎出来，散发着一股拔地而起的不屈。

　　腐肉、血管、脓疱、脓水则表现的非常贪婪，好像要努力的把青铜殿吞噬，正竭尽所有的力量，不断的蠕动扭曲着生长，一点点企图把这青铜殿覆盖，可是每次生长，都要前仆后继死上许多细胞，才能够勉强覆盖那么一丁点点。

　　双方看似和谐共生，实则在互相较力！

　　君仙、李尸尸同时眼中发出一丝吃惊，而就在这时候，血肉青铜殿内突然传来一声惨叫，显得异常痛苦不休。

　　“啊～！”

　　低沉沙哑的惨叫声，让君仙、李尸尸再次脸色大变，就见君仙毫不犹豫的反手取出半截断刃，把血肉青铜殿内入口处堆积的血肉，用力的一点点绞碎。

　　在半截断刃面前，这些腐肉自然无法形成任何的防御效果，轻轻松松就被君仙轰开一个洞，就见一股封闭许久的腥气，从洞口处喷涌而出。

　　太臭了！

　　感觉就像是挂满了腐烂的咸鱼、恶心的粪便、骚臭的猫尿等等，搅拌和混合在一起，并在一个闷热的房间内不断的酝酿和发酵，现在被人意外打开了闷热的房间，立刻全部都挥发了出来。

　　君仙、李尸尸本以为走在这像粪坑的环境里，就已经是这世界上最恶心的事情了。可是现在君仙、李尸尸突然发现，比起这股恶臭，先前那些感觉实在是太可爱了。

　　呕～！

　　完全没有预料和准备下，这次就连君仙也扭头疯狂呕吐了起来，李尸尸更不用多讲，这次差点把胆汁都吐了出来，两个人差一丁点就没有被熏死。

　　接连退了好几步，但是那股恶臭在不断弥漫，甚至衣服上、皮肤上、头发上都沾满了这种恶臭，难闻的让人无法承受。

　　而更加骇人的是，这些恶臭拥有着非凡的污染性，极品地师法器：镇邪塔当场报废，极品辟邪石衣也当场支离破碎，也被污染成了废品。

　　君仙的脸色瞬间变的十分难看，赶紧施展净尘咒，祛除四周污染而来的恶臭，及身上沾染的恶臭，稍稍稳定后，因为心系大兄君雄的安危，君仙、李尸尸强忍着这种恶臭，进入了血肉青铜殿的内部。

　　可是刚刚进入，君仙、李尸尸当场愣了。

　　血肉青铜殿外部观察大的不可理喻，看起来无比的宏伟和壮观，完全可以用一座小山峰来形容。可是当进入血肉青铜殿内部后，却只是一个直径几十丈大小的屋子，被恶心的腐肉所覆盖，上面有着很明显的血管在跳动，到处都是粘稠的液体和脓水、脓疱。

　　君仙、李尸尸皱了皱眉，就见君仙果断的举起半截断刃，破开前面的一面墙壁。

　　噗！

　　就像是捅了粪坑，腐肉恶心的在四周飞溅，一股股浓郁的恶臭从内部喷涌而出，散发出无比浓郁的恶臭。

　　好在，这次君仙、李尸尸早就已经做好了准备，第一时间施法隔绝这些气味，总算回避了打开血肉之壁弥漫出来的恶臭。

　　稍后，恶臭略微飘散，君仙、李尸尸立刻果断的钻了进去，一窥究竟。

　　可是让人崩溃的场景再次发生，又是一个几十丈大小的屋子，空荡荡的，除了恶心的液体、脓水、脓包、腐肉，几乎看不到任何东西。

　　“再来！”

　　君仙、李尸尸认准一个方向，再次在血肉墙壁上破开了一个洞，冲进去后发现又是一个相同的房间，一模一样，血腥的场景让人恶心和崩溃。

　　“再来！”

　　君仙锲而不舍，管它多少房间，反正以血肉青铜殿的面积，撑死数千间房子，君仙一路轰下去，把所有的房间都破坏，还真不信邪了。

　　然而，事情没有那么简单，当君仙破坏到第四十四个房间的时候，场景还是一样的血腥，但是却出现了略微的不同处，那就是在这个房间里，出现了一个巨大的肉瘤，君仙和李尸尸仔细一看，顿时脸色大变，失声发出惊呼。

　　“是……搬山吗？”


第二百一十九章 魔虫蝗威

　　肉瘤不知是直接生长出来，还是干脆就这么扎根在地面上，薄至透明的膜好似母体中的胎盘，能够清楚看透里面浑浊和恶心的液体，及一个魁梧的身影痛苦的卷缩在肉瘤之中，那依稀能够分辨出的惊慌面孔，正是君仙、李尸尸所熟悉的段搬山。

　　惊！

　　君仙第一时间果断出手，半截断刃凶威大展，虚空一划，就凌空爆出一道锐芒，但是却没有想到那薄至透明的膜极其坚韧，如同橡皮般难以划开。

　　但终究还是不敌半截断刃的锐利，最后在撕拉一声后，彻底的破裂，浑浊的液体伴随着恶臭流淌而出，痛苦惶恐的段搬山，从液体中滚了出来，浑身上下黏糊糊的，好像涂满了浓痰。

　　“咳咳咳……”

　　段搬山似乎还能够保持着意识，滚出来的刹那就意识略有恢复，剧烈的咳嗽着，一张脸憋的涨红，咳出一大滩浓痰般的液体，里面包含着许多蛆一样的虫卵，在浓痰中不断的扭动着。

　　“二哥，我体内还有这恶心的虫子，他们在钻我的心，好疼啊！！！”

　　段搬山躺在地上痛哭的挣扎，不断的挠着自己的心口，心口被抓的血肉模糊，好像要把自己的心都掏出来才会善罢甘休，让君仙脸色微变。

　　“张嘴！”

　　君仙随手用力的捏开段搬山的下巴，打开虫袋，就见十几只魔翅金甲沙蝗嗡嗡飞舞而出，然后从段搬山的口中钻了进去，一路开吃到段搬山的心脏，把所有段搬山体内的蛆虫卵，都给吃的干干净净。

　　以虫治虫，效果出奇的好！

　　伴随着体内的蛆虫卵被不断清除，段搬山的表情露出了舒缓之色，直至全部拔出，确认无误后，魔翅金甲沙蝗在君仙的控制下，从段搬山的口中钻了出来，振翅飞回到了虫袋。

　　君仙随手取出一粒仙丹，塞到了段搬山的口中，一股清凉的感觉散布段搬山全身，体内体外的伤，以肉眼可辨的速度在恢复着。

　　片刻后，段搬山略微恢复，长松了一口气，茫然的说道：“这次多亏了二哥，否则我真的可能就要死在这里。这……这是什么地方？”

　　嗯？

　　君仙、李尸尸眼中闪过一丝诧异，原本还想问段搬山怎么会出现在这里，可是以段搬山的情况，很显然他自己也不知道是怎么回事。

　　君仙再仔细询问一二，段搬山回答道：“我不清楚，我在搜索一个房间的时候，突然一团黑影把我包裹，然后自己就觉得双眼一黑，莫名其妙的就出现在这恶心的液体中，痛苦挣扎的时候，正好二哥赶来。”

　　说到这里，段搬山失声喊道：“我被黑影卷住的时候，眼角余光看到龙屠和我一样被一个黑影吞了，他现在恐怕和我一样，凶多吉少！”

　　君仙二话不说，立刻就准备出手破开墙壁，然后去寻找段龙屠，可就在这时候灵罗道尊提议道：“小子，这里血肉丰富，正好用来当魔翅金甲沙蝗的养分！”

　　“嗯！”

　　君仙立刻轻哼一声应下，然后打开虫袋，千只成熟体的魔翅金甲沙蝗，混合着万只幼虫飞出，分成四队，由成熟体的魔翅金甲沙蝗保护，幼虫开始疯狂吞噬四周的血肉作为养分来滋养己身。

　　效果比君仙想象中的还要好，这些血肉虽然恶心，但是里面却蕴含着惊人的养分，幼虫开始稳定的成长，一个个通体散发出惊人的凶残气息。

　　魔翅金甲沙蝗成长，分为三个阶段，魔翅、金甲、成熟体！

　　幼虫都是刚刚孵化，几乎没有什么力量，但是当一个房间的血肉完全吞噬之后，幼虫竟然已经开始朝魔翅阶段进化。

　　魔翅阶段，魔虫凶翅展威能，轻轻振幅，会发出唤音魔荡，惊神动魄，万只齐震荡，就算是三玄大能都会惊的双耳流血，意识动荡，深受巨大的影响。

　　如今万只幼虫才吞了一个房间的血肉，就快要成功进化到魔翅阶段，一旦成功进化，不去攻击，光是振翅就能形成足够的战斗力。

　　有戏！

　　君仙双眼发亮，他总共培育了十万只幼虫，这是一股庞大的战斗力，万只幼虫的进化让君仙十分的欣喜，毫不犹豫的再次放出余下九万只幼虫，盘膝坐下全力控制。

　　刹那间！

　　十万只幼虫，一千只成熟体的魔翅金甲沙蝗，如此可怕的规模，君仙的元神开始飞快的消耗，好像泄了闸的洪水，元神之力在旦夕间就已经消耗大半，使君仙的神情特别的萎靡。

　　但效果却十分惊人，魔翅金甲沙蝗不愧是号称诸天星域最大的灾害之虫，所过之处寸草不留，一个又一个房间的血肉被不断的吞噬，一只又一只幼虫开始进化。

　　不过一炷香的时间，近百个房间被彻底的吞尽，效果远远超出君仙使用半截断刃。

　　不仅如此，吞噬过后的房间，暴露出原本的环境，那是一种很特别的青铜，到处铭刻着奇特的花纹，看起来神秘无比，有种苍茫、大气、古老、神秘、叛逆、不羁的感觉。

　　同时，伴随着大量血肉被清除，青铜神殿开始恢复部分能力，一道道花纹血光闪现，竟然爆发出一种种强大的极元力，开始绞杀企图再次覆盖过来的血肉。

　　再过了一炷香的时间，君仙有些坚持不住，元神之力使用的有些过度，君仙果断取出几粒仙丹丢入口中，立刻就感觉到磅礴的元神之力开始恢复，勉强维持魔翅金甲沙蝗的消耗。

　　就这样，君仙不断的消耗丹药，不断的驭使魔翅金甲沙蝗吞噬血肉，终于在第三炷香的时间过半时，君仙突然心生感应，道：“找到龙屠了！”

　　说完，就见无穷的魔翅金甲沙蝗如潮水般退了回来，一只只魔翅金甲沙蝗回到虫袋，三万只左右的魔翅金甲沙蝗开始沉睡和进化，吸收血肉的能量，在苏醒的时候必然能够进化到魔翅阶段。

　　君仙露出一丝满意的笑容，然后缓缓站了起来，但是一阵空虚感弥漫而出，君仙当场脚下一个踉跄，差点就站不稳想要摔倒。

　　李尸尸赶紧扶住君仙，关心的问道：“小君君，没事吧？”

　　君仙勉强笑了笑，深吸口气，再吞几颗元神丹后，开口说道：“魔翅金甲沙蝗果然好凶，培养成功后威力极大。只可惜，这玩意使用起来太消耗心力，以我的境界想要在战斗中驭使，最多只能驭使千虫，以后还是更小心点驭使，否则会影响本身的战斗力。”

　　李尸尸担忧的说道：“你消耗过巨，还是先休息一下吧！”

　　君仙摇头否决道：“无妨，我用的元神丹效果很好，很快就能够恢复。而且现在救人要紧，不能有丝毫的耽误。”

　　说着，君仙带着李尸尸、段搬山开始前进，最后在一个啃出大窟窿的房间里，君仙找到了同样在血瘤中的段龙屠。

　　段龙屠的情况非常不好，比段搬山的情况要差了点，君仙切开薄至透明的膜后，段龙屠浑身恶臭的滚了出来，连意识都没能恢复，只是不断的咳嗽着，呕吐一滩滩脓液，里面混合着蛆虫卵，甚至部分已经长至拇指大小，有着锋利的口器，张合间，竟然发出了咔嚓咔嚓的金属碰击声，看起来极为凶残，有几只甚至想要扑咬君仙等人。

　　君仙二话不说，果断打开虫袋，三十余只魔翅金甲沙蝗振翅而出，瞬间把所有的蛆虫卵洗劫一空，然后从段龙屠的口中钻入，开始为段龙屠疗伤。

　　咳……咳……

　　伴随着体内的蛆虫卵被清楚，段龙屠逐渐的苏醒，张口就咳嗽几声，呕出一滩滩粘稠的脓液，整个人看起来萎靡不振，显然消耗非常大。

　　君仙随手几颗仙丹塞了进去，段龙屠立刻开始护法疗伤，君仙则吩咐李尸尸、段搬山护法后，自己再次打开虫袋，放出大量的魔翅金甲沙蝗，开始清扫这里所有的血肉。

　　李尸尸有些心疼，但是她知道这也是最好的办法，皆因陈玄士、黄沙也可能遇害，从段龙屠的表现来看，需要在最短的时间完成救治。

　　巨大的消耗，换来巨大的成果！

　　两柱香的时间过后，陈玄士也成功的找到，并且完成了救治，只是对方比段龙屠的消耗还要严重，苏醒后，必须借助李尸尸的帮助才能够缓慢恢复，整个人差点就被这些魔虫给吞的干干净净。

　　同时，救了陈玄士后，君仙已经有八万只幼虫开始进化，现在都处于沉睡阶段，暂时没有办法对其进行驭使，结果导致余下的两万只魔翅金甲沙蝗进化的效率大减。

　　最后大家花费了大半个时辰，才成功找到黄沙。

　　可是……当大家赶到黄沙所在的位置后，每个人都露出了一脸的迷惑和不解。

　　黄沙不见了！

　　整个薄至透明的膜，仿佛失去了所有的生机，干扁扁的裂开，里面粘稠的液体已经完全流进，好似在告诉什么人，有什么东西从这里面钻了出来。

　　难道黄沙自己脱困而出了吗？

　　就在众人如此猜测的时候，君仙突然脸色一变，抬头向上一看，立刻就看到一个巨大的黑影，正吸附在洞穴的顶部，满脸狰狞扭曲的看着大家。

　　“黄沙？”

　　就在君仙不确定的失声惊呼时，疑似黄沙的黑影，发出一声恶吼，疯狂的扑了过来！


第二百二十章 魔化异变

　　君仙的反应不可谓是不快，当那酷似黄沙的魔影扑了下来的刹那，摇身一晃，眨眼间避过了魔影的扑击，同时右脚倒钩，好似神龙摆动而上的尾巴，伴随着龙吟声，一脚准确无比的命中魔影的额头。

　　降龙四式：神龙摆尾！

　　嘣！

　　七十七条神龙之力极尽施展，裂响声过后，对方惨叫一声，便被君仙一脚给狠狠踢飞了出去，整个脖子当场被踢断，砸在血肉之墙上。

　　诡异的一幕发生了！

　　这魔影砸在血肉之墙上时，并没有撞破血肉之墙，也没有物理作用下的反弹，竟然整个人完全的融入到了其中，一眨眼，消失不见了。

　　君仙第一时间放出成熟体魔翅金甲沙蝗，顷刻间就在血肉之墙上啃出一个大洞，几人飞快的鱼贯而入，目光锐利的扫过四周，除了一个一模一样的房间，看不到任何不同的存在。

　　君仙的脸色顿时变的相当难看，眯着眼思索着，似乎已经觉察到了什么。

　　站在君仙身边的李尸尸、段龙屠、段搬山、陈玄士脸色也不好看，刚刚一瞬间发生的事情，他们也多少觉察到了什么，回头看着另一个房间的破裂虫卵，面色复杂。

　　“刚刚那人……是黄沙！”

　　说出这句话的时候，陈玄士眼中止不住的露出了哀色，他与黄沙交情极深，很久以前就互相帮助修行，引以为知己和挚友，如果黄沙真的出事，陈玄士无疑会非常伤心。

　　感受到陈玄士的心情低落，李尸尸立刻安慰道：“还不能完全确定，或许并不是黄沙。”

　　陈玄士神情低落的摇头回绝道：“宗主，是不是黄沙我心里非常清楚，因为刚刚我也感觉到自己差点被什么控制，如果不是君道友及时出手相救，恐怕我现在的情况，要与黄沙差不多。”

　　君仙右手摸着下巴的胡茬，沉思道：“现在说再多也没有用，先找到黄沙再说，说不定还有救！”

　　大家的目光都看向君仙，似在询问如何寻找。

　　君仙用行动回应大家，驭使魔翅金甲沙蝗清空整个房间，盘膝坐下，一点眉心，浑身缠绕着太初雷霆之力的元神法相一步跨出，散发出浓郁的威压，好似上古雷帝，通体炽芒犹如白昼，亮的让人眼睛都难以睁开。

　　嘶～！

　　大伙都倒抽一口冷气，怎么也没有想到，君仙的元神法相居然如此强大，那浓郁的太初雷霆之力，让他们感觉到致命的威胁。

　　就见君仙把意识沉入元神法相：上古雷帝之中，施展元神术法，分神万千，念力化成细小的雷电，纷纷寄托在成熟体的魔翅金甲沙蝗身上，断喝道：“去～！”

　　千只成熟体的魔翅金甲沙蝗四面八方的飞散了出去，一只只的钻入到了血肉之墙中，一路啃食而上，开始在血肉青铜殿内扩散开来。

　　千只成熟体的魔翅金甲沙蝗效率很高，没多久，元神法相：上古雷帝猛然张开双眼，目光蕴含淡淡的怒意和凌厉之色，断喝道：“跟我来！”

　　话音落下，元神归位，君仙翻手取出半截断刃，轻轻一抖，半截断刃在君仙的手中化成了独龙钻，嘶哑出一声锐啸，破空而出，一击便在血肉之墙上击出一个大洞。

　　君仙动作飞快，毫不犹豫的开始前进，大伙立刻紧随而上，跟着君仙破开一层层血肉之墙，就像是迷路般穿越一个又一个房间，终于在穿越了某处房间之后，大家听到了魔翅金甲沙蝗特殊的振翅声。

　　嘣！

　　君仙再次轰开一面血肉青铜殿的血肉之墙，大家就看到一个黑影，正痛苦的在成群的魔翅金甲沙蝗环绕下挣扎，砸的魔翅金甲沙蝗砰砰犹如雷鸣，但却无法破开魔翅金甲沙蝗的金甲防御，被完全的困在其中。

　　君仙等人赶到后，这次看的十分真切，被成群魔翅金甲沙蝗缠住的，不是别人正是黄沙。

　　黄沙现在的情况十分诡异，全身腐烂的极其严重，好似从水里面捞出的腐尸，眼中闪烁着凶残的光芒，浑身上下喷涌出浓郁的腐毒，呜呜低吼，完全不似是活人。

　　“黄沙……你怎么……”

　　陈玄士眼中闪出一丝痛苦，掠过去就想一把抓住黄沙，可是手刚刚伸出，黄沙就凶残万分的一爪子挠了下来，锋利的十指刺破了陈玄士的皮肤，整只右手立刻被抓的鲜血淋淋。

　　不仅仅是手被抓破，伤口破损处，立刻流出阵阵恶心的脓液，就好像硫酸泼中，陈玄士闷哼一声，抽身急退，很是果断的挥剑斩下，剐掉一大块坏死的血肉。血肉落地之后，腐烂不消，眨眼间就化成了阵阵脓水，此毒之烈，由此可见。

　　一抓击退了陈玄士之后，黄沙似也知道不是大家的对手，惨叫一声，抱头冲出了魔翅金甲沙蝗的包围圈，一头撞在血肉之墙上，融入其中，好似要极快速度的消失。

　　“哪里走！”

　　君仙果断在第一时间抢先出手，五指一弹，雷霆声阵阵，太初雷霆之力化成了七十七条雷霆苍龙，一口气灼烧在血肉之墙上，狂暴的太初雷霆之力，一瞬间释放出犹如小太阳的炽芒高温，把整面血肉之墙彻底蒸发。

　　紧接着，君仙意念微动，牵制成熟体的魔翅金甲沙蝗蜂拥而出，环绕在黄沙四周，以最快的速度开始吞噬，四周的血肉眨眼间就被啃噬殆尽，清空一片千米范围的青铜地面。

　　没有血肉的存在，黄沙那诡异的遁法立刻失去了效果，就像是受伤的野兽般，低吼着继续拼命想要冲到血肉上面。

　　哼！

　　说时迟，那时快，就见君仙一声冷哼，虚空遁术施展，整个人凭空出现在黄沙的面前，五指一翻，用力扣在黄沙的肩膀之上，凭借着七十七条神龙之力的可怕力量，捏的黄沙肩骨咔嚓烈响，当场粉碎性折断。

　　“啊～！”

　　黄沙痛苦无比的悲鸣着，另一只手发疯般的朝君仙当头抓了下来，一把抓住君仙的面门，锋利的毒指甲，用力的抠了下来。

　　嘎吱，嘎吱～！

　　就像是猫爪在玻璃上又抓又挠的声音般，恶心的嘶哑声，让人听的头皮发麻。再加上眼睁睁的看着毒指甲在君仙的脸上挠下来，那形象和声音要多难受就有多难受。

　　惊呼声四起，大家立刻想要动手去帮助君仙，但是却眼睁睁的看到，黄沙一抓之下，君仙竟然没有丝毫的问题，整张脸皮生生被抓的火花四溅，毛都没掉一根，反而黄沙的五指毒指甲都抓的翻卷掉落，鲜血淋淋。

　　“乖乖，二哥，你的脸皮到底有多厚！”

　　段搬山摸了摸自己的脸皮，同样都是体炼修士，君仙到底是怎么修炼，才把防御修炼的如此变态，段搬山发自内心的露出了羡慕和佩服的表情。

　　君仙则无动于衷，在黄沙痛苦的惨呼声中，一掌掌闪电般的拍出，七十七条神龙之力全力爆发，雨点般的落在黄沙的身上，顷刻间就把黄沙全身的骨头轰碎，犹如烂泥般软倒在君仙的脚边。

　　“哈！”

　　君仙制服了黄沙之后，张口就是一声轻喝，口吐太初雷霆之力，化成雷霆锁链，缠绕在黄沙的身上，当场把黄沙束缚在原地，腐烂的血肉被太初雷霆之力不断炼化，焦出了一阵阵肉香，喷涌出道道灰色的恶臭和恶烟。

　　最终，黄沙被君仙彻底制服，神情萎靡，但依然不失凶残的凝视着君仙等人，口中发出阵阵疯狂的呜咽，活像是受伤的野兽。

　　“黄兄……”

　　陈玄士眼中闪过一丝痛苦，相处近百年，一路风风雨雨走到今天，陈玄士却怎么也没有想到，陪伴在自己身边的好兄弟，今天竟然落得如此下场。

　　“君二兄，陈某在这里恳求你救救黄兄，无论付出多大的代价，陈某都愿意支付！”

　　陈玄士无论如何都不能眼睁睁的看着黄沙把命葬送在这里，哪怕是最后一丝希望也不愿意放弃，除非真的确认和宣判黄沙不能救。

　　似乎感受到陈玄士的执着，君仙面色严肃的回应道：“放心，这次你们是受邀而来救我大兄，无论如何我都不能看着你们出任何问题。”

　　君仙话音落下，眉心裂开，元神法相缠绕雷鸣而出，亲自寄托在一只魔翅金甲沙蝗之上，冒险带领着千只魔翅金甲沙蝗，钻入到了黄沙的口中。

　　众人发出一声声低呼，君仙如此举动，无疑非常的危险。

　　元神法相是修士修炼的根本，如果君仙的元神法相受损，多半会影响到君仙以后的修行，更严重点会影响到君仙突破三玄境界。最严重的是，如果君仙的元神法相被灭，也会当场丧命。

　　无疑，君仙的行动决心，告诉陈玄士他会不惜代价的尝试着救黄沙，让陈玄士感动万分。

　　当然，陈玄士和大家会怎么想，君仙从始至终都没有在意过，他做事全凭本心，只要有一线希望，他就不会放弃，不留任何的悔恨。

　　只是在进入黄沙的体内后，君仙倒抽一口冷气，观察着黄沙的内身，情况比君仙想象中的还要糟糕。

　　本源元婴法相已破，黄沙一身修为尽毁，支撑着黄沙行动的，是一只大大小小的魔蛆，他们拥挤在黄沙的身体力，首尾相连，像筋脉般缠绕。

　　君仙尝试着激发一道普通的气劲，攻击在一只魔蛆之上，吃惊的发现这魔蛆坚硬如铁，竟然没有丝毫的损伤。

　　好硬，这究竟是什么玩意？

　　君仙皱眉思索片刻，突然眼中闪过一丝凌厉，控制着魔翅金甲沙蝗扑向了那一条条魔蛆，开始吞噬。


第二百二十一章 寄生巫虫

　　魔翅金甲沙蝗无愧是上古时期，可比大灾难的魔虫，无物不吞，无物不食，这些缠绕在黄沙全身的魔虫，一只一只的在黄沙体内消失，君仙从脚步开始清理，一路清理到咽喉的位置，短时间内就只剩下一个头部还未成功清理。

　　而就在君仙准备一鼓作气，冲入了黄沙的头部，继续清理体内的魔蛆时，刚刚冲进去的君仙，立刻被眼前的一副诡异景色给震撼到了。

　　嘶～！

　　君仙倒抽一口冷气，目光注视中，他看到一只肥硕的魔蛆，整只趴伏在黄沙的大脑上，好像与黄沙的大脑融为一体，身上出现了一根根倒刺，死死的勾住黄沙大脑上的脑膜皮层。

　　这只魔蛆不一样！

　　这是君仙脑海中浮现出的第一个念头，就在君仙震撼无比的时候，灵罗道尊突然失声喊道：“不要轻举妄动，我好像已经知道这种魔虫是什么了！”

　　君仙立刻心神微动，果断制止了躁动中的魔翅金甲沙蝗，只是围住黄沙的大脑，便不敢再进一步行动，等候着灵罗道尊的解释。

　　灵罗道尊思索片刻，才开口解释道：“上古奇虫榜，囊括诸天星域最匪夷所思的虫子，如九幽元蛊，如魔翅金甲沙蝗，每种魔虫都会拥有非常特别的效果。而你眼前的这种魔蛆，则是上古奇虫榜，号称最诡异的一种虫子。

　　寄生巫虫，上古奇虫榜第七位，排名仍然在魔翅金甲沙蝗之上，虽然凶名比不上魔翅金甲沙蝗，但却是许多体炼修士最想得到的一种怪虫。

　　这寄生巫虫，既然名字中有个‘巫’字，自然和上古巫族有着不可区分的关系。

　　最早发现寄生巫虫的时候，这玩意就寄生在上古巫族的身体之中，是上古巫族身体中的一种寄生虫，依靠上古巫族而生存。

　　竟然寄生在上古巫族身体中，那么上古巫族为什么一点危险都没有？

　　原因其实非常简单，上古巫族肉身强大无比，寄生巫虫无法对上古巫族形成任何伤害，最终只能依靠上古巫族修炼时的残渣，依靠这些残渣生存下来。

　　久而久之，上古巫族就默认了寄生巫虫的存在，因为可以通过它们把自己身体中的残渣食尽，这样就能够最大限度的保持自己的肉身纯净，最大限度的让自己修炼出更强的力量。

　　就这样，上古巫族、寄生巫虫形成了奇妙的伴生关系，前者依靠后者修炼，后者依靠前者生存。

　　故，也恰恰就是基于这个原因，许多体炼修士都想得到这种寄生巫虫，等于多了一个身体清道夫，专门帮助自己的身体清理杂质，只要控制得当，对修行有着极大的帮助。

　　因此，这寄生巫虫，是一种分不清楚是害虫还是益虫的双刃剑。”

　　君仙听的是啧啧称奇，没有想到这个世界上，还有如此奇妙的异虫，也赞叹上古巫族的身体构造奇妙，竟然体内能够生出这种匪夷所思的寄生巫虫。

　　也恰恰就是基于这个原因，新的问题来了……

　　黄沙是丹炼修士，肉身修炼不是他的主要目的，他没有强大的体魄支撑，这种寄生巫虫对于他来说只有坏处没有任何的好处。长时间这么下去，黄沙早晚要被这种寄生巫虫吞噬殆尽，死的不能再死了。

　　一时间，君仙也不知道该怎么出手，皱眉思索良久，认真询问道：“前辈，既然你认得这种寄生巫虫，可有什么救下黄沙的方法？”

　　灵罗道尊笑着回应道：“错非遇到了本尊，否则这小家伙铁定玩完。”

　　君仙心神微动，就听见灵罗道尊继续道：“如果是你，或许能够细微控制着魔翅金甲沙蝗，在不伤害到本体的情况下，一点点把这寄生巫虫吞噬殆尽。但是这么做后，这小家伙会变成活死人，甚至一身修为不在，生不如死啊！”

　　君仙哭笑不得道：“前辈，别说这些没用的了，快点说怎么救人吧！”

　　灵罗道尊得意的笑道：“简单，这家伙现在已经本源尽毁，修为尽失，那么干脆就放弃丹炼修士的修行方法，转修体炼之法。而这寄生巫虫，干脆就不用清除了，本尊亲自出手，把这玩意抹去意识，让这小家伙的分神寄入，以后完美的操控寄生巫虫，帮助他修行。嘿嘿，到时候这小子修炼的速度必然极快，成就不可限量，因祸得福啊！”

　　君仙立刻双眼微亮，心思缜密的问道：“既然此法在黄沙的身上行的通，那么是不是代表接下来我，及我的那两位兄弟，也能够得到如此的助力？”

　　灵罗道尊立刻奸诈的笑道：“当然可以，只要你能够找到更多这样的寄生巫虫母体，本尊就亲自帮他们抹去意识，让你们的元神进驻其中，然后控制这种寄生巫虫母体，繁衍寄生巫虫，专门食用你们体内的残渣。只是这样一来……本尊的损失会很大啊！”

　　君仙哑然失笑道：“前辈，我现在可是债主，你欠债可不轻啊！”

　　灵罗道尊哇哇大叫道：“可恶，臭小子少跟本尊抬杠，一滴不死神药汁，本尊这次就干脆黑你这个大财主一次！”

　　君仙笑着应道：“没问题，前提是我后面还得找到足够用的寄生巫虫母体。”

　　至此，君仙、灵罗道尊达成了协议，接着便在灵罗道尊的指挥下，展开元神之力，化成了桥梁，连接在寄生巫虫母体之上。

　　寄生巫虫母体比君仙想象中的还要凶，刚刚接触，就感觉到无穷暴戾的气息弥漫而来，宣泄这破坏和残忍的欲望，让君仙差点心神就要受到污染。

　　关键时刻，灵罗道尊果断出手，来自道境至尊的磅礴元神之力，以摧枯拉巧之势，摧毁了寄生巫虫母体内的所有意识，最后化成了一只无意识的母体。

　　尔后，君仙、灵罗道尊在黄沙的识海深处，找到了被迫自保，已经缩减到黄豆大小，完全陷入沉睡中的黄沙。

　　最后还是依靠灵罗道尊施法，从黄沙身上分出一缕元神，寄宿在寄生巫虫的体内，确认已经完全掌控寄生巫虫母体后，君仙、灵罗道尊多少有些疲惫的离开了黄沙的体内。

　　呼～！

　　元神法相归位，君仙长吁了一口气，然后缓缓张开了双眼，立刻就听到陈玄士无比焦急和紧张的问道：“君二兄，黄兄……情况如何？”

　　君仙略微调整一下，张口吞了一粒仙丹恢复下精神，然后示意陈玄士稍安勿躁，随即驭使魔翅金甲沙蝗吃掉黄沙身体中已经坏掉的腐肉。

　　片刻后，君仙取出几粒珍贵的疗伤丹药和治疗元神的丹药，塞到了黄沙的口中，才算勉强松了口气，回答陈玄士先前的问题。

　　“放心好了，黄兄已经没有生命危险，只是一身修为尽失。”

　　什么？

　　陈玄士脸色变了变，他知道黄沙的修为和他差不多，都在窥神境后期，这些都是黄沙足足耗费了百多年的苦功，现在竟然悉数付之东流，这种打击在黄沙醒来的时候，肯定会非常的巨大。

　　但不管怎么说，命总算保住了，只要人活着就会有希望，陈玄士已经暗暗决定，以后无论付出多大的代价，都会想尽一切办法帮助黄沙恢复修为。

　　于是，陈玄士眼神无比坚定的点了点头，便急忙抱拳感谢君仙。

　　君仙看的是暗暗点头，这陈玄士也是有情有义之人，能有此人在李尸尸身边辅助，倒也是一个很大的帮助，及安全可靠的帮手。

　　而君仙刚刚话只说一半，目的就是为了考验一下陈玄士，现在陈玄士的人品让君仙十分满意，君仙放心说道：“陈兄，事情没有你想象中的那么糟糕。”

　　说着，君仙把寄生巫虫的奇特，详细的向陈玄士解释一二。

　　陈玄士及大家听完之后，也像君仙刚刚得知的情况差不多，一脸的啧啧称奇，听着君仙继续说道：“现如今，黄兄也算是因祸得福，以后凭借着寄生巫虫，体炼之法，修行起来一日千里，相信很快就恢复，甚至将来还有希望超越陈兄。”

　　陈玄士脸色顿时变的特别激动，紧紧握拳，替黄沙感到特别的开心。

　　大家也替陈玄士、黄沙开心，李尸尸第一时间做出保证，道：“玄士，放心好了，咱们大伙，会全力帮助黄兄恢复修为。”

　　陈玄士立刻抱拳说道：“陈某替黄兄谢过大家！”

　　君仙笑着拍了拍陈玄士的肩膀，道：“好了，大家都是紫云星出身，感谢的话就不用多说了，以后还是多多相互扶持，将来干翻龙王法殿这群狗娘养的。”

　　陈玄士重重的点了点头，没有再多说什么了。

　　这时，李尸尸脸上也恢复笑容，问道：“小君君，接下来大家该怎么办？这寄生巫虫貌似非常奇妙，我们不如试着看看能够有什么收获。”

　　君仙点头回道：“这个自然，别忘了这里还有三个正牌的体炼修士，这寄生巫虫是不可缺少的。不过，现在我大兄生死不明，我们继续找到出路，边前进边看看能不能找到寄生巫虫的本体。”

　　“好！”

　　大家齐声应诺，然后由陈玄士背上仍然昏迷的黄沙，继续由魔翅金甲沙蝗开路，大家全力开始在血肉青铜殿内搜索。


第二百二十二章 青铜巫殿

　　魔翅金甲沙蝗的吞噬效率果然很高，在一个又一个血肉房间的吞噬过程中，君仙等人终于在某个血肉房间之中，发现了大量的寄生巫虫。不过大部分都是寄生巫虫子体，母体则仅仅发现了八条。

　　君仙、灵罗道尊合力，率先在段搬山、段龙屠身体中各种下一条。种下寄生巫虫母体之后，段搬山、段龙屠立刻感觉到了寄生巫虫的无穷奥妙。

　　身体的杂质被不断吞食掉，整个身体变的轻松无比，体重都在一点点减轻，回去细心处理一下，本身的实力必然会大涨，效果惊人。

　　比起段搬山、段龙屠，君仙则干脆直接在体内种下了三条寄生巫虫母体，让大伙在此大喊变态，对君仙强悍的体魄，有了更深一层的认识。

　　至于剩下的寄生巫虫母体，被君仙用特殊方式封存了起来，以后有机会在雪海藏龙地培养，伴随着修为的增长还要更多的寄生巫虫母体，用来净化自己的身体。

　　而收获了足够的寄生巫虫母体，大家对于搜索的积极性更进一步提高，君仙开始更加全力驭使魔翅金甲沙蝗清扫所有的血肉房间，搜救自己的大兄君雄。

　　时间在点点滴滴的流逝，君仙足足花了一日半的时间，终于把所有的血肉房间吞噬殆尽，这座宏伟的青铜殿，终于在君仙等人的眼中展现出了真容。

　　这……是一座异常宏伟的大殿。

　　整个大殿就像是能够包容天地，百根青铜柱支撑住天顶，最矮的位置有万丈左右，最高的位置怕有七八万丈。如此巨大的青铜殿，君仙等人在里面就像是蚂蚁般，渺小的根本就是不起眼。

　　看着如此宏伟的青铜殿，不知道为什么，君仙想起了在上古雷族遗迹中，看到的那些巨大脚印和手印，此刻对上古巫族有了更深一刻的认知，深深被震撼着。

　　同时，上古巫族的建筑风格很特别，几乎没有什么装饰，一切都简洁明了，并透露着一种大气磅礴的感觉，富有浓郁的力量感。

　　虽然装饰不多，但也不是什么都没有，四周有着许多惊人的壁画。

　　这些壁画似是一种记录，又好似对某种崇拜的歌颂，因为每副壁画中，都有着一位人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，手持一对大钺的神人，一路战斗下来，战胜了无数强大的存在，甚至还有残破的仙王、魔王、妖王，都被对方生撕活劈。

　　这绝对是一个强大的存在，使人敬畏，好似无敌。

　　这就是蓐收，十二祖巫之一，掌管巫族刑法，被巫族尊称为金神，拥有无坚不摧之力，诸天星域没有毁坏不了的存在。

　　看完所有的青铜壁画，大家长呼一口凉气，因为这些壁画在观看的时候，让大家都有着一种很特别的惊怵，好像青铜壁画都是活着的，随时可能从里面扑出来，把君仙等人彻底撕碎。

　　同时，青铜壁画雕刻的非常真实，在观看的时候好似历历在目，大家犹如身临其境，在那热血沸腾的年代厮杀和战斗。

　　故，这些青铜壁画大家只看了一遍，不敢再去看第二遍，因为看下去，大家都有一种自信心会被摧毁的感觉，这对自身有着极大的影响。

　　而最让人意外的是在看完青铜壁画之后，段龙屠突然说道：“我好似隐晦的领悟到了一种巫族神通，叫：大金刚术，一经施展，防御力无穷。”

　　“真的？”

　　段龙屠的声音刚刚落下，段搬山就吃惊的说道：“我也领悟了一种巫族的修行之法，名字叫做：大体魄术，详细阐述了许多肉身的修炼之法，修行到极深的境界，肉身非常强大。”

　　大家顿时露出意外之色，随即目光都凝视在君仙的身上，君仙立刻在沉吟中说道：“抱歉，我什么都没有感应到，只是在观看的时候，修为不进反退，七十七条神龙之力，现在只有七条神龙之力。”

　　什么？

　　七条神龙之力那是雷霆躯的境界，为什么君仙修为不进反退？

　　顿时，伙伴们都露出了意外的神色，但君仙却没有任何郁闷和纠结的表情，反而细心感应之后，突然一掌推出，就听一声崩天烈响炸开，七条神龙之力，竟然爆发出远在七十七条神龙之力以上的力量，惊天动地。

　　大家眼力都还不错，立刻看出里面的不同之处，君仙什么话都没有说，仍然继续感悟，随后酣畅淋漓的长啸一声，七条神龙之力随后化成了一条神龙之力，伴随着君仙一掌拍出，竟然衍生出一丝三玄境界才拥有的气息，威力惊天动地的爆炸开来。

　　乖乖，这一击的力量，已经无限接近于三玄境强者，君仙究竟是如何做到的？

　　大家眼中尽是匪夷所思的表情，而君仙则笑着释放出强大的气息，又恢复到七十七条神龙之力，而且这七十七条神龙之力精纯无比，远远在他人所修出来的神龙之力之上。

　　赞赞称奇半晌，大家就听到君仙解释道：“很简单，这是一种力量控制的方法，及力量的锤炼方式，不断的修行下去，能够不断精纯自己所修出的力量，远在他人之上。不过，我还没有彻底掌握这种诀窍，运用好便能够远远发挥出他人之上的力量。”

　　大家立刻为君仙开心，但是因为心系君雄的安危，稍稍喜悦过后，大家继续前进，直至来到这青铜殿的深处。

　　青铜殿的深处仍然秉承上古巫族特殊的简约且不简单的风格，只有一座宏伟的雕塑，傲立在青铜殿的尽头，散发出骄傲和强大的威，使人一眼望去，心如雷鼓，怦怦直跳。

　　这是……蓐收？

　　青铜雕塑雕刻的栩栩如生，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，手持一对大钺，仰天欲劈，好像要把天空劈开，把大道踩在脚下，通体散发出一种不屈服的韵味，及一种无法用语言描述的高昂战意，使君仙等人耳边隐隐有杀喊声阵阵。

　　仅仅是雕塑就已经拥有如此威势，如果是真身在这里，这十二祖巫之一蓐收的气息，不知得强大到何等程度？

　　如此震撼着，就当大家颤颤不安的时候，李尸尸眼尖，似乎发现了什么，指着青铜雕塑的上空，道：“那里，似乎有什么？”

　　嗯？

　　大伙的目光立刻凝望过去，君仙眼力最好，眯眼略微凝视，血光弥漫间，君仙已经张开血魔神眼，看清楚了李尸尸所发现之物。

　　惊！

　　君仙看完之后，立刻脸色大变，皆因这青铜雕塑的额头位置，竟然有一座类似于平台之物，平台之上插着一根血肉铜柱，血肉铜柱散发着浓郁的煞气，正在一点一点的吞噬着某个身影。

　　这身影不是别人，正是——君雄！

　　“大哥！”

　　君仙当场眼睛就红了，发出一声凄厉的悲呼，可怕的力量完全爆发，一脚踏崩地面，人如冲霄的火箭，冲霄而起，扶摇直上，一跃千丈，落在龙头的位置，准备再次拔天而起。

　　然而，君仙刚刚落在蓐收雕塑足踏的龙首位置，准备再次借力上升之时，突然一个血肉身影，从阴暗的位置杀喊而出，手持一柄青铜刀，当头朝君仙剁下。

　　君仙因心系兄长君雄的安危，难免出现了疏忽，加上这血肉身影杀出来的非常隐晦，出人意料之下，君仙淬不及防被对方一刀劈中脑门。

　　嘣！

　　就像是金属碰击的铿锵声，也不知道这青铜刀究竟是什么东西炼制而成，君仙被生生劈的一阵头晕目眩，一道血箭从君仙的脑门处喷了出来，君仙吃痛的踉跄后退几步。

　　不过，对方的青铜刀也好不哪里去，面对君仙最坚固的脑门，青铜刀当场崩出一个缺口，显然有些折损。

　　但对方似乎浑然不在乎青铜刀的损伤，恶吼一声，再次朝君仙扑了过来，悍不畏死。

　　说时迟，那时快……

　　君仙的反应不可谓是不快，关键时刻，虽然仍然有些头晕，但是身体已经下意识施展出降龙四式之神龙摆尾，这招融合了闪避的极强反击招数。

　　嘣！

　　君仙好像从刀下消失般，下一刻右脚不知道在什么时候勾出，一脚准确踢中对方的咽喉，在裂响声中，生生把对方的咽喉一脚踢碎，把这偷袭之人踢飞了出去。

　　不，不是人！

　　这是类似于黄沙那般，被寄生巫虫所控制，甚至已经不知道被控制了多久，寄生巫虫已经完全在其身体中扎根，完全成为了被寄生巫虫控制的傀儡，不能称之为人。

　　只是君仙实在想不明白，寄生巫虫贪婪万分，扎根人体，极尽吞噬，没多久就把人吞成一堆骨头，可是这被寄生巫虫控制的修士，为什么还活着？

　　本能的，君仙隐约感觉到，这个青铜巫殿，不只是十二祖巫之蓐收、上古异虫寄生巫虫那么简单的事情，似乎还有什么不祥之物，历经数万载，在这片上古巫族的遗迹中生存着。

　　不过，这个不祥之物没有惹到自己头上也就算了，既然敢招惹过来，还敢囚禁自己的兄长君雄，那么无论对方是谁，究竟有多么不详，君仙也不会放过这玩意，尽杀之。

　　杀！

　　君仙眼中寒芒四射，翻掌取出半截断刃，周身太初雷霆弥漫，暴杀而上。


第二百二十三章 杀戮而上

　　好快！

　　君仙快的就像是一道闪光，以迅雷不及掩耳之势逆袭而上，虚空一闪，就与那具傀儡错身而过，速度快的根本让人看不清楚君仙做了什么，仅仅知道在错身而过的下个瞬间，傀儡手中的刀断，身体惨遭腰斩。

　　好家伙，这傀儡惨遭腰斩，仍然没有死绝，在地面上不断的蠕动着，双手飞快的扣着地面，飞扑向君仙。

　　唰！

　　就在傀儡快要扑到君仙面前的刹那，君仙的右腿一字踢空，然后如同战斧般重重落下，一脚准确的命中傀儡的脑袋，狠狠踩在脚下，血光和脑浆四溅，散发出浓郁的恶臭。

　　傀儡被君仙一脚爆头，寄生在大脑之上的寄生巫虫母体自然也不能幸免，被君仙暴力的一脚踩碎，就这么被彻底断绝了指挥塔。

　　傀儡当场抽搐一下，缓缓平息了下来，彻底死绝。

　　君仙没有再多看傀儡一眼，抬头就欲纵身继续借力而上，可是当君仙一眼望去过后，却头皮发麻的看到，整个雕塑的阴暗角落里，不知道什么时候，一只又一只被寄生巫虫控制的虫傀儡，钻了出来，数量成千上万。

　　惊！

　　君仙这时候才发现自己疏忽了，这座上古巫族古迹，存在混乱魔海数万年，就算混乱魔海再大，经过这么长时间，也该被人偶然发现了。

　　可是至今仍然不被人知晓，多半是所有知道这座上古巫族遗迹之人，都被这座上古巫族遗迹给吞了，被寄生巫虫母体寄生。

　　历经数万载的时间沉淀，被寄生巫虫母体寄生的虫傀儡，多半数量已经达到非常恐怖的程度，成千上万还只是粗略的估计，谁知道还会不会有更多的虫傀儡存在。

　　但是再多虫傀儡，也阻止不了君仙前进的步伐，及营救自己兄长君雄的决心。

　　就在君仙准备暴起发难的时候，伙伴们已经纷纷掠至君仙的身边，彼此目光坚定的持器陪在君仙身边，傲然道：“小君君（君二兄、君二哥），你自己一个人杀恐怕会很累，我们陪你！”

　　“好！”

　　君仙也不是什么矫情之人，大声铿锵应道：“大家小心，这些虫傀儡都被寄生巫虫母体寄生，许多修为都在仙灵躯、窥源期的境界，实力都不弱，更是杀不死，唯有爆头，方能让这些虫傀儡老实下来。”

　　伙伴们轰然回应，随之就听见君仙一声暴喝，迎击而上。

　　“我们，杀！”

　　暴喝声过后，君仙一步踏天而上，七十七条神龙之力极尽爆发，一道清晰可见的白色烟浪层层爆开下，君仙快的好似连空气都能擦燃，浑身动荡着怒火破空而起。

　　“杀！”

　　伙伴们各显神通，纷纷展现出自己最得意的神通，虽然没有君仙那么声势逼人，但是也各自展现出不弱的实力，追随在君仙身后，陪着君仙驰骋，大杀四方。

　　嗡！

　　千只成熟体的魔翅金甲沙蝗已经被君仙悉数放了出来，但是虫傀儡数量太多，千只成熟体的魔翅金甲沙蝗虽然战斗力不弱，但是也照顾不过来，被君仙控制分成十波，蚕食杀戮。

　　同时，君仙也不仅仅是只有魔翅金甲沙蝗这一种手段，双手尽舞七十七条神龙之力，杀戮之际，还能够招来雷海，毁天灭地。

　　“雷霆！”

　　好似雷帝旨意和号令，一道道太初雷霆之力垂落，从虚无中贯穿而出，劈向一只只虫傀儡，如五雷轰顶，威力大的匪夷所思。

　　而不仅仅是君仙神威大展，众伙伴表现同样惊人。

　　李尸尸手持一杆黑色的魔幡，竟然是一件五品魔器，是君仙迄今为止见过最高档次的魔宝，内中魔影重重，好像蕴含有完全天魔。

　　就见李尸尸随手一挥，无穷的天魔逆袭而上，化成一尊尊强大的魔影，神力撕天，抓住一只只虫傀儡，就像是捏花生般，捏碎了一只只虫傀儡的脑袋。

　　段龙屠则左手一面巨大的青铜盾，高有八尺，宽有四尺，四四方方，表面略有弧度，上面铭刻着狰狞的兽首，看起来狰狞无比；右手持一柄造型独特的青铜战斧，长有一丈三，通体散发着浓郁的战意，好像无数战魂封印在其中。

　　左手盾，右手斧，一盾一斧，段龙屠运转的非常精妙，先挡后击，挡可形成独特的反震力，让攻击者受到影响，击攻势无双，一斧头剁下去，杀喊声阵阵，好像万千战魂齐动，效率极高的砍爆了一只只虫傀儡的脑袋。

　　段搬山似乎又一种独特的借力之法，原本只有四条神龙之力，可是虎吼一声，整个人犹如充气般身形暴涨，好像是天神附体，眨眼间就化成十丈巨人，力量也莫名其妙的增加三倍，达到了十二条神龙之力，一巴掌拍下去，力量撼动天地，崩碎了一只只肉傀儡的脑袋。

　　陈玄士因为背着黄沙的原因，动作并不是特别的灵活，但他是丹炼修士，本身就不擅长近战，只是紧随在大家的身后，操纵七柄黑色魔兵，竟然是一套十分不错的九品魔器，杀伤力惊人，锋利异常。加上陈玄士的御剑术很不俗，攻击足以称得上非常犀利。

　　同时，陈玄士在玄尸宗所修的炼尸之法也没有落下，反而比之以前，炼尸技巧更加的深不可测，足以称得上是历届玄尸宗最杰出的炼尸、控尸者，御剑之余，还能够分心控制二十余只窥神后期的元尸与虫傀儡恶战。

　　众人合力，以君仙为尖刀，掀起了一场腥风，但是却没有血雨。

　　这些虫傀儡本体的修士早就已经死绝，身体的肌肉、筋脉等等地方，已经完全被寄生巫虫子体所填满，剩下的只有一个骨头架子，及表面剩下的肉皮。

　　故，虫傀儡被纷纷肢解过后，没有一滴血可流，只有寄生巫虫死亡留下的粘稠和恶心的液体，还有脑袋被砸碎，崩飞出来的残留脑浆。

　　但即便是如此，场面依然非常的血腥，整个雕塑大半部分都被漆染，恶心无比，掩盖住蓐收雕塑原本应该拥有的威严气息。

　　同时，君仙等人的战斗力，波及的范围也极广，比如说君仙手中的半截断刃，依然不知道是什么强大和变态的物品，秘法炼制的青铜蓐收雕塑，竟然也无法抵抗其锋芒，往往锋芒弥漫而过，青铜蓐收雕塑总会伤痕累累。

　　这时候，君仙等人已经顾不得那么多了，虫傀儡实在太多，杀之不绝，一路杀下来，大家都记不清楚，自己杀了多少虫傀儡，只知道疯狂的杀戮下去。

　　也许是太专注于杀戮，君仙并没有注意到，死去的虫傀儡，体内并没有死绝的寄生巫虫子体，正在悄悄的从肢体中流出，慢慢的汇聚在同一个方向。

　　聚集起来的寄生巫虫子体，正在以特殊的方式不断的扭曲在一起，好像要把彼此不断的挤入到对方的身体中，庞大的寄生巫虫子体，在短短的时间内就堆成了一座巨大的肉山，然后不断的凝聚纠缠成一尊人形。

　　这人形十分的奇特，一位人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙的存在，正是君仙等人所看到的十二祖巫之蓐收的模样。

　　化成祖巫蓐收的模样后，一只肥硕的巨大寄生巫虫母体，从阴影处钻了出来，一头栽进了寄生巫虫子体之中，最后完全的沉入到其中。

　　呼！

　　一股可怕的气息弥漫了出来，虫傀儡蓐收张开了双眼，好似蕴含着无穷和深邃的邪力，这只虫傀儡不知道从哪里摸出一对大钺，仰天发出一声凄厉的狂吼。

　　吭～！

　　咆哮声震耳欲聋，恶战中的君仙等人，终于发现了异变，百忙中回头一看，立刻惊的头皮发麻，脸色满是铁青色和震撼。

　　嘣……嘣……嘣……

　　就在君仙等人心生寒意之时，巨大的虫傀儡蓐收，踏的天地颤抖，整个青铜蓐收雕塑都在以一种完全不正常的方式摇动着。

　　所幸，这座青铜蓐收雕塑以秘法炼制，足够坚固，目前除了君仙手中的半截断刃，在上面留下了划痕之外，还没有人成功在其上留下任何的伤痕。

　　但是这种颤动，足以让君仙等人立足不稳，如实力最弱又背着黄沙的陈玄士，差点一脚踩滑了跌落下去，幸被眼疾手快的段搬山一把抓住，才避免跌落下去的危险。

　　下一刻，刚刚把陈玄士扶稳，八丈多高的虫傀儡蓐收，已经以极快的速度追逐上来，二话不说，兜头就是一斧劈向陈玄士，及身边的段搬山。

　　说时迟，那时快！

　　危急万分的关键时刻，君仙第一时间施展虚空遁术遁至陈玄士、段搬山的面前，右手夹着半截断刃，好似一道惊鸿，迎击而上。

　　锵！

　　坚硬的碰撞中火花四溅，虫傀儡蓐收被君仙的力量撼动，小退了两三步，可怕的体重把青铜蓐收雕塑，踩的接连颤抖不休。

　　但击退虫傀儡蓐收，君仙的情况也不好，整个右臂当即便是一麻，好像失去了知觉，差点连手中的半截断刃都捏不住。

　　恐怖的力量已经震麻了君仙的右臂，君仙整个人更是被当场毫无任何悬念的被击飞了出去，抽身暴退，撞碎了一只只虫傀儡，嘴角不知道什么时候留下了一滴鲜血。

　　可怕！

　　君仙一把握住右手手腕，扶住颤抖的右臂，看向虫傀儡蓐收，脸上已经满是无比严肃和慎重的神色。


第二百二十四章 会心一击

　　虫傀儡蓐收果然不只是身体比较大，造型比较霸烈，通过刚刚那一拳的测试，这虫傀儡蓐收表现出来的实力，恐怕已经隐隐达到了三玄境，如果真是这样，那可就真的麻烦了。

　　丹炼六窥、体炼六躯的修士，与仙炼三玄的修士有着天翻地覆的巨大差距，如果用制造工艺来描述的话，丹炼六窥、体炼六躯这个层次是制造过程，仙炼三玄则已经是成品。

　　这简直就是学生和老师之间的差别，很少有学生的成就能够超越老师的存在。

　　不过世事也是无绝对，总会蹦出来那么一两个妖孽。

　　君仙目光炯炯注视着虫傀儡蓐收，严肃的表情下隐隐有着淡淡的兴奋，看着虫傀儡蓐收脚踏双龙，好似腾云驾雾般朝己方掠来，君仙战意高昂的发出一声长啸，迎击而上。

　　“你们继续战上去，这虫傀儡蓐收，交由我来对付！”

　　吩咐完伙伴的话音声落下，君仙就开始呼唤雷霆，一声长啸，雷霆在君仙的手中聚集，化成了一杆雷霆矛杆，半截断刃犹如长矛的锋利矛尖，恰到好处的卡在雷霆矛杆之上。

　　哈！

　　手持雷霆战矛，君仙脚踏风雷，运转百变之法，一步一丈，短短八步，身高八丈，犹如天神下凡，但以体型而论，君仙已经不弱于虫傀儡蓐收。

　　只可惜，《百变经》残缺不全，外形增加，换不来任何力量上的增长，仅仅只是外形比较吓人，满足君仙与虫傀儡蓐收之间的战斗。

　　不过也已经足够了，好似雷霆巨神下凡，下一刻，君仙周身缠绕着雷霆，与虫傀儡蓐收恶战在一起，手持雷霆战矛，以兵器之法演化降龙四式之龙战于野的精华，出手就是七十七击，柔韧的雷霆战矛，如七十七条雷霆神龙，大杀四方。

　　可君仙尽管表现的神武不凡，虫傀儡蓐收表现的同样不弱于君仙。

　　手中一对青铜大钺，舞的是虎虎生风，好像轻若鸿毛，实则重若万钧，生生砸的天崩地裂，好似日月星辰都要坠落，并精准的一斧斧落下，准确的命中了七十七条雷霆神龙，一斧一个，简简单单七十七斧过后，七十七条雷霆神龙竟被轻轻松松的粉碎。

　　然而……

　　七十七条雷霆神龙被粉碎过后，君仙非但没有任何的震惊和失色，反而若有所思，好像已经敏锐的发现什么，随即疾走如风雷，闪电般的连连出手，手中雷霆战矛频繁与虫傀儡蓐收手中的那对青铜大钺碰撞，纠缠不休。

　　君仙此刻的行为多少有些徒劳无功，虽然攻势犹如疾风骤雨，但是道道攻击都无法真真正正的撼动虫傀儡蓐收，攻击被对方简单的化解，感觉就像是小孩在拼命的打大人，对方浑然感觉不到危机，只是觉得有点像苍蝇般烦人。

　　但不管怎么说，虫傀儡蓐收已经完全被君仙缠住，依仗灵活的身法缠斗，只要不被虫傀儡蓐收击中，回避对方那惊人的攻击力，就有伺机取胜的机会。

　　同时，君仙的攻击看似混乱不堪，但是却十分具有目地性，手中雷霆战矛使用锋利的半截断刃为矛尖，频繁碰撞在青铜大钺之上，攻击在同一个位置，君仙不信点不毁这对青铜大钺。

　　要知道，自从君仙得到半截断刃以来，半截断刃一次次向君仙证明了它的锋利和强大，魔主使用的魔兵，都不敌半截断刃，最终被吞噬和消化，区区虫傀儡蓐收使用的青铜大钺，难道还会强到哪里去？

　　可是在持续了足有一炷香的碰撞过后，事情并没有像君仙预料中那般发展。

　　虫傀儡蓐收使用的那对青铜大钺，坚固、锋利、重量、材质完全超出了君仙先前的预料，半截断刃在同一个点上碰撞不下千次，竟然仍然未能够在青铜大钺上留下伤痕，朦胧的青芒扩散，这对青铜大钺威力如旧。

　　这……

　　君仙自得到半截断刃以来，首次碰到能够与半截断刃匹敌的神兵，使君仙不得不注意这对青铜大钺，他隐约间感觉到，这对青铜大钺恐怕来历非凡。

　　就在君仙质疑不定的时候，灵罗道尊也发现了诡异之处，严肃说道：“君小子，这对青铜大钺绝对与祖巫蓐收有着极大的关系，纵使不是当年祖巫蓐收使用的那对青铜大钺，也是一件极其相似的仿制品。”

　　十二祖巫，乃是上古时期最高成就者，可比太古魔神、仙帝、妖尊，战斗力惊天动地，能够压塌一片广阔的星域。

　　如此强大的十二祖巫，所使用的兵刃怎么可能会是普通的凡品？多半就算是仿制品，这件仿制品的威力也绝对惊人，世间难求。

　　难怪自己这半截强大无匹的断刃，今天在这遇到了对手，看起来必然会是一番龙争虎斗。

　　不过……真正说起来，君仙认为半截断刃更强。

　　半截断刃在君仙遇到的时候，残缺的非常严重，刃身腐朽不堪，断裂的不知道原本应该是什么形状的兵刃，但依然锋利无比，能够震慑仙王、魔王，至今除了这对青铜大钺，没有遇到任何敌手。

　　反观青铜大钺，强则强矣，但是也保存的完好无损，已经没有任何上升的空间和可能性，如果半截断刃能够恢复昔日荣光，青铜大钺根本不是敌手。

　　但那也是以后的事情，远水解不了近渴，现在君仙必须考虑，如何攻破虫傀儡蓐收的那对青铜大钺。

　　同时，时间越久，对君仙越不利，尤其是当君仙的眼角，看到伙伴们前进的道路，也被无数虫傀儡前仆后继的扑杀之下，受到了极端的阻碍，君仙知道不能再拖下去，拖的越久，自己的兄长君雄就越危险。

　　拼了！

　　君仙深吸一口气，突然放弃了所有的攻势，凝神而立，然后长长吐出了一口气，一道清晰可见的白色烟浪，犹如烟龙般从君仙口中缓缓吐尽。

　　心脏停止跳动，雷霆从君仙的身上消失，血液静止，五万极元气海都安静下来。

　　一时间，君仙的身体就好似一具空壳，没有任何的生机，散发着浓郁的死气，反常的表现看起来极其匪夷所思。

　　反观虫傀儡蓐收，在君仙停止攻击的刹那，终于坚持下来的它，气势接连攀升，好像一尊能够开天辟地的巨人，二话不说，兜头就是一斧，竭尽全力的劈向君仙，欲把君仙一斧彻底劈死。

　　说时迟，那时快！

　　关键时刻，君仙突然一横手中的半截断刃，及时的挡在自己的面前，准确的阻住青铜大钺的锋利和万钧之力，在轰然一声爆响过后，君仙口齿渗血，当场就被轰飞了出去。

　　嘣！

　　君仙就像是炮弹般撞在青铜蓐收雕塑的腰眼位置，整个人一层层陷了进去，裂纹就像是放射光般，朝四周扩散，密集的裂纹好似蜘蛛网。

　　一击成功炮轰飞君仙，虫傀儡蓐收狂性大发，得意异常，脚下腾龙踏风，以最快的速度追上君仙，手中青铜大钺极尽全力落下，定要把君仙斩于斧下。

　　然而……

　　就在这千钧一发之际，一点寒星突然从粉碎的乱石中激射而出，快的就像是一道闪光，在闪光之后，君仙破杀而出，整个人就像是天外突飞起来的飞仙，寒芒暴涨之际，君仙手中捏着的那道寒光，准确无误的击中了青铜大钺落下的刃芒。

　　嘶～！呼～！

　　好似死人的君仙突然张口吐出阵阵血雾混合的烟龙，一瞬间内，全身所有的力量都运转了起来，生机复苏，带动着原本在体内肆虐的斧劲，以更强的力量回击而上。

　　同时，体内的七十七条神龙之力逐渐熟练，凝成一条暴虐的大龙，惊世神龙！

　　嘣！

　　虫傀儡蓐收满脸震惊的感受到一股狂力炸开，再也拿捏不住手中的青铜大钺，脱手好似爆芒般被击飞了出去。

　　下一刻，便是一点寒星，准确的在突破了青铜大钺后，击中了虫傀儡的头部核心，惊世神龙之力肆虐而入，以摧枯拉巧之势，一只只碾碎了所有的寄生巫虫子体，然后准确命中隐藏在头部大脑位置的寄生巫虫母体。

　　嘣！

　　肥硕的寄生巫虫母体，在君仙全力会心一击之下，当场炸成一团血雾，死得不能再死，连渣滓都没有剩下。

　　而寄生巫虫母体死亡的刹那，虫傀儡蓐收当场整体崩溃，就好像冰雪消融般，无数寄生巫虫子体死亡，好像虫謿，又似摔碎的干粉，彻底瓦解。

　　至此，虫傀儡蓐收死亡，君仙大获全胜。

　　但君仙胜的也并不是很轻松，虫傀儡蓐收的力量，果然已经达到三玄境的体炼修士，完全是另外一个层次的可怕力量，君仙拼尽全力运转阴阳不死身逆转生死，也只是逆转八成左右的力量，剩下的两成在君仙的体内被暂时镇压。

　　君仙在攻击之际，无法完美的镇压这两成的力量，这股力量趁机肆虐作乱，就好像一千柄刀子在君仙的体内肆虐，让君仙当场受损。

　　“哈！”

　　暴喝一声，君仙挥拳捶打在胸口之上，激活体内五万极元气海的力量，扩散出浓郁的极元力，扑灭了这股残留的力量，张口一口污血喷出，君仙整个人从萎靡中略微复苏。


第二百二十五章 强敌来袭

　　驱除了体内残留的力量，君仙长松了口气。

　　这场战斗看似惊险，其实一切都在君仙的计划之中，毕竟虫傀儡蓐收看起来很厉害，更是拥有三玄境体炼修士的力量，但是虫傀儡蓐收却不具备三玄境体炼修士的那份感悟，充其量也就是比较强大而已。

　　故，君仙才有自信硬吃虫傀儡蓐收一击暴强的攻击，然后利用阴阳不死身的特殊技巧，很成功的完成了力量上的转化，就连两成无法逆转的力量，也一切都在君仙的意料之中，可谓是分毫不差。

　　不过，君仙现在来不及得意，时间紧迫，仰头喝下一口生命之泉，来不及疗伤，君仙收起半截断刃，反提起那对青铜大钺，暴喝一声，就像是一道怒卷的狂龙，卷起阵阵斧轮，绞杀而上，重新杀入尖刀的位置，带领着伙伴一路逆袭而上。

　　而没有了虫傀儡蓐收之后，余下的虫傀儡显然不再具备任何的威胁力，君仙一马当先，杀出一条虫路，一斧斧轮下，劈死了无数只虫傀儡。

　　伙伴们个个天赋异禀，更是修为都不弱，在君仙的带动下犹如神助，一路逆袭而上，很快就把成千上万的虫傀儡大军杀的丢盔弃甲，溃不成军。

　　然而，就在君仙等人快要登顶，距离祖巫蓐收的青铜雕塑头顶，只有区区三百余丈，甚至连虫傀儡也只有区区百余只，眼看着就要大获全胜的时候。

　　突然君仙心神微动，一种强烈的危机感，无法控制的衍生了出来。

　　惊！

　　君仙心跳如雷，好像要从自己的嗓子眼里暴跳出来，面对这种匪夷所思的异状，君仙顿时停下了杀伐动作，好像感应到什么，朝青铜大殿的入口处望去。

　　一瞬间，君仙产生了某种错觉，好似有一头来自洪荒的野兽，正缓缓的一步步踏入这大殿之内。

　　同时，在这尊野兽的四周，还环绕着十几尊强大的气息，这种气息蕴含着一丝三玄境强者特有的气息，并绝对包含着一种死亡的意志，使人遍体生寒。

　　君仙停下了杀伐的动作，伙伴们自然不可能不注意到，一个个满脸疑惑，下意识的随着君仙的目光望去，立刻感受到一股异样的不同，正气息弥漫的扩撒过来。

　　呼～！

　　这一刻，全封闭的大殿之内，莫名其妙的刮起了一场好似荒野深处的寒风。

　　下一刻，就在这寒风凌冽中，一个身穿兽皮，体型魁梧，全身纹满奇特花纹，好似丛林中走出的野人，正一步步踏足进入青铜殿内。

　　叮铃～！

　　野人在行走间，奇妙的铃音在震动，仔细观察的话，会注意到这野人的腰间，别着一枚巴掌大小的铜铃，正是这铜铃，在野人的行走中，带动出脆脆的声音，好生奇妙。

　　野人和铜铃的搭配组合，怎么看怎么觉得不和谐，但是伴随着这些铃音的响彻，野人身后出现的一名名散发出的丝丝三玄境大能特有的微弱气息，明显战斗力非凡的傀儡修士，就算这铜铃和野人再怎么不和谐，大家也知道此事不能忽视。

　　这野人是谁？

　　他是怎么寻到这里的？

　　要知道，明确找到这里，还多亏了段龙屠的定位和指引，大家才成功找寻到此地，寻常人就算运气再好，在无边无际的混乱魔海中寻到这里，几率多半也不足千分之一。

　　更何况，野人表现的非常明显，他好像直接就找到这里，而且还是非常有预谋的寻找到这里，那么这一切就非常值得耐人寻味了。

　　就在君仙眯着双眼警惕之际，突然就感觉身边的李尸尸身体一震，好像已经认出这尊野人是谁了。

　　“百里蛮，他叫百里蛮！”

　　李尸尸话说的时候，娇躯在不停的颤抖，君仙能够从对方隐隐表现出来的恐惧中，还能够感受到一股强烈的愤怒。

　　这“百里蛮”是谁？

　　就在君仙皱眉沉吟思索之际，陈玄士同样无比愤怒和恐惧，向君仙解释道：“宗主被迫无奈回归玄古魔宗后，一直非常低调行事，大多数时候都是隐居不出，刻苦闭关修行，生怕被人抓到把柄。

　　但在魔门之内，本身就竞争激烈，尤其是像玄古魔宗这样的超级宗门，竞争更是只能用残酷才能够形容。

　　宗主拥有圣女身份，继承玄古魔宗的资格，仅仅是这些，就足以引起许多人的注意，及许多人的窥视。

　　比如说司空蝶影，圣女排位第三，就是其中一人。

　　而这百里蛮，是司空蝶影那婊子，在一颗蛮荒古星发现的野人，体内流淌着太古妖族血脉，未修行之前，已是力大无穷，九尊石鼎，在其手中犹如玩物。修行之后，更是表现出惊人的天赋，修至仙灵躯仅用八十余载，是司空蝶影那婊子座下，最强的头号打手。

　　君二兄，千万不要小窥此人，传说他突破三玄在即，已经窥知极值，体内一万极元气海，九十九条神龙之力，甚至使用血脉天赋后，力量还能够上升一个新的高度，曾经生撕三玄大能，在玄古魔宗人人畏惧如虎，在玄古魔宗号称三玄之下第一人。”

　　君仙眯了下眼，通过陈玄士的介绍，对百里蛮的警惕性，又上升到一个新的高度。

　　同时，君仙内心再次忍不住，对玄古魔宗鄙视一把。

　　玄古魔宗可以看成是诸天星域最乱的宗门，别的宗门只要一位继承者就足矣，最多再出现些许替补继承者，保证门内的稳定，亦不至于断了传承。

　　可是玄古魔宗不同，体内太古魔血霸道异常，遍地开花，子孙无数。

　　而只要身具太古魔血，能够施展魔神谕令之人，都有资格继承玄古魔宗，导致玄古魔宗中的继承者，在最少的时候也多达数百人，最疯狂的时候足足有三千余人。

　　如此庞大的继承者团体，没有些摩擦那是不可能的，偏偏玄古魔宗并不加以遏制，任由这些继承者进行竞争，谁能够在这些继承者中脱颖而出，压的所有继承者抬不起头来，谁就有资格成为玄古魔宗的主人。

　　故，玄古魔宗的竞争究竟如何激烈，由此可想而知。

　　李尸尸当初就是为了回避这种激烈的竞争，才主动要去小小紫云星上，当一个玄尸宗掌教，主动退出这种残酷的竞争，保住自己的性命。

　　可是最后因为君仙得罪龙王法殿，牵连了整颗紫云星，李尸尸被迫只能回到玄古魔宗，如今再次陷入了这场残酷竞争的洪流之中。

　　这种竞争果然无所不用其极，李尸尸隐居不出数十载，摆明态度不参与竞争，依然难以回避，如今不过是为了与君仙相见，略微出来走动一下，对方就派出强力的大手，准备把李尸尸给彻底的扼杀在萌芽之中。

　　但是……想欺负我君仙的女人，门都没有！

　　“雷霆！！！”

　　君仙仰天就是一声喝令，好像雷帝下达旨意，一道道太初雷霆之力轰然降落，化成一片雷海压下，顷刻间，准确命中残留的虫傀儡，空气中弥漫出一阵焦肉的臭味。

　　紧接着，君仙再次手捏法诀，一只只魔翅金甲沙蝗飞舞而出，在振翅的魔音声中，扑向了逐渐正被血肉铜柱吞噬的兄长君雄。

　　“你们去替我大兄护法！”

　　话音落下，君仙再次看了眼自己的兄长君雄，透过魔翅金甲沙蝗，隐隐约约能够感觉到自己的兄长似乎并无生命危险，君仙当即安心不少。

　　不，还未到安心的时候，君仙确认兄长君雄无碍之后，立刻纵身跃下，好似雷神降世，万丈高一跃而下，砸塌了一块块青铜地板，砸出一个直径数十丈的巨坑。

　　但君仙本身却安然无恙，虎躯一振，坠落形成的反震力已经被抵消，人好似出闸的猛虎，在雷霆环绕中，一步步行向百里蛮。

　　双方的速度非常快，短短数息之间，君仙、百里蛮已经近在咫尺，针锋相对。

　　百里蛮的个头比君仙高出很多，君仙足有五尺四的身高，却只到百里蛮肩膀的位置，近距离针锋相对，君仙不得不抬头仰视百里蛮。

　　足有七尺以上的身高，百里蛮不仅仅是块头大，气势更盛更足，浑身上下散发着强大的压迫力，居高临下的俯瞰着君仙，粗犷的面容特别具有野性。

　　“你就是君仙？”

　　百里蛮先开口说话，声音大的犹如雷鸣，口中喷出的气息，更是好似劲风，吹的君仙发髻狂舞，衣衫猎猎。

　　“不错！”

　　君仙回应一声，吐气开声间，已经运用起太初雷霆之力，声音好似安静的夜空，突然炸响的一声惊雷，震耳欲聋，气势惊人。

　　百里蛮近距离承受这么一记雷霆炸吼，也是惊的嘴巴咧了咧，掏了掏发闷的耳朵，才声音洪亮无比的说道：“我没有想到，你居然还是小天师，这可真是让人意外。”

　　君仙没有想到百里蛮粗犷的外表下，心思居然如此的缜密。

　　不过君仙的身份也并不难以猜测，诸天星域谁都知道，那一场百年难得一见的地师斗法中，小天师大胜三大地师，赢下了绝世威名，及一只无比罕见的魔翅金甲沙蝗。透过君仙刚刚驭使的魔翅金甲沙蝗，想要猜透君仙的身份，其实并不算太难。

　　如今身份暴露，君仙表情变化不大，眯着眼说道：“是又如何？”

　　百里蛮咧开大嘴笑了笑，笑容说不出的狰狞，暴喝道：“如果是这样的话，那么你就更应该死了！”

　　嘣！

　　话音落下，百里蛮没有再啰嗦下去的意思，抬首就是一掌，狠狠朝君仙拍了下来。


第二百二十六章 野蛮风采

　　君仙在此刻突然产生一阵错觉，百里蛮一巴掌拍下来，就好像一座五指神峰压了下来，那充满了压迫力的力量，让君仙呼吸都变的开始有些不畅。

　　九十九条神龙之力不愧是体炼六躯境界所能够修炼到的极限，君仙的第一判断就是不能够正面抗衡，单以力量而论，自己不是百里蛮的对手。

　　但君仙也没有闪避，因为他知道这是一场针锋相对的战斗，对方的气势完全不弱于自己，避让只会弱了气势，对于接下来的战斗极其不利。

　　故，君仙便以无比精妙的招式来进行反击。

　　降龙四式之神龙摆尾！

　　君仙好像化身成为一条苍龙畅游青冥，身体以不可思议的动作扭曲出一道龙形曲线，近距离迂回闪避过了百里蛮霸道绝伦的一记攻击，右腿更如同神龙摆尾般迎击而上，准确无误的命中百里蛮的胸口。

　　嘣！

　　百里蛮没有想到君仙的反击竟然如此精妙，大意之下，被一脚踢中的胸口，感觉就好像被一杆万钧重的巨锤轰中，虽影响不大，但是胸口的呼吸不畅，还是让气息如泄了气的皮球。

　　可惜～！

　　正常情况下，属于精妙反击招数的神龙摆尾，攻击的方位是人体的额头，一脚踢中，以君仙的力量，整个脑袋都能够踢断。

　　但百里蛮的压迫力太强，个头也超出了预计，君仙为了保证动作不过于变形，能够及时收回右腿应付以下的战斗，只能点中对方的胸口，威力难免降低了不少。

　　不过，这一记神龙摆尾总算打开了局面，百里蛮气息一泄，压迫力顿时减弱了不少。而君仙一向攻势犹如滚滚江河，连绵不绝，只要打开了局面，攻击就会如同疾风骤雨，后招不断。

　　“我怒啊～！”

　　这一吼，就好像魔神发怒，君仙满头的黑发炸的笔直，一股磅礴的怒气从君仙的体内扩散，一瞬间把君仙的气势提升到了极限，威压满天。

　　百里蛮顿感双耳耳膜好像就要震出血来，更感觉到明明气势不如自己的君仙，突然怒如魔神，明明比自己还矮小，却感觉如无法攀越的山岳。

　　这就是魔神吟第二式“怒”，一种震慑敌人的心灵，增加己方气势的音波攻击。

　　此刻，君仙用魔神吟第二式“怒”成功震慑住百里蛮后，更进一步打消了百里蛮的气势，以绝对的姿态把百里蛮压制住，攻击立刻化成疾风骤雨。

　　嘶啦……

　　劲气灌满双臂，一层层魔威扩散，天魔双臂尽展，漆黑的双臂覆盖着坚硬的魔鳞，上面有太初雷霆之力缠绕，于电光火石之间，尽轰而出。

　　一拳、两拳、三拳……

　　十拳、百拳、千拳……

　　君仙的攻击越来越快，双拳好像快的就要消失，重重拳影在君仙的四周弥漫，好像一道道黑色的闪电，在疾光电影中，拳拳命中百里蛮，一拳拳压迫而上，轰的百里蛮连连暴退。

　　降龙四式之亢龙有悔！

　　一鼓作气轰出了千击崩天裂地的重拳，君仙多少也有些力歇，但是君仙还是在最后一拳中，凝聚了自己全身的力气，打出一式亢龙有悔。

　　昂～！

　　好似即将冲霄离去的神龙，咆哮着凝聚在君仙的右臂之上，被君仙一拳轰杀而出，直接从百里蛮的身体中贯穿而过，生生把百里蛮冲飞了出去，然后在回首有悔，再次一记二段式的反击，当场把百里蛮炸飞上了天。

　　砰～！

　　百里蛮就像是陨石般沉重的坠落，一头栽倒在青铜地板之上，生生砸塌了几块坚固的青铜地板，整个脑袋都砸入地板之下。

　　君仙知道这样的攻击还不足以让百里蛮致命，略微回了一口气，就准备乘胜追击，可让君仙吃惊的是，百里蛮的恢复能力，比自己想象中的还要快。

　　好像什么事都没有发生，百里蛮双手一撑，就从地面中把脑袋拔了出来，然后一个翻身稳稳落地，很是随意的擦掉嘴角的血丝，然后扭了扭发酸的脖子，在骨骼交错的声音中，面上的凶残之色更盛三分。

　　“啊嘿，你的拳不错，很久没有人能把我揍的感觉到疼了。但是……还不够啊，真正的拳头，应该是这样！”

　　嘣～！

　　百里蛮足下发力，庞大的身躯竟然比灵猫还要灵活，快的好像消失般，突然冲杀到君仙的面前，近在咫尺，满脸的狞笑，看的君仙心里直发毛。

　　不好！

　　君仙已经意识到危险的临近，可是他已经来不及做出反应。

　　嘣～！

　　百里蛮的拳头在君仙的视线中不断放大，下一刻，君仙只感觉到面部一疼，整个脑袋就像被坚硬无比的钝器轰中，在可怕的力量带动下，整个人倒翻了过来，然后后脑一疼，砸在了青铜地板之上。

　　最后，君仙感觉到一股自己根本无法抗衡的力量，不断的挤压着自己的头部，耳边尽是轰鸣声，自己的脑袋正在一点一点、一点一点、一点一点的朝下挤，直至上半身都完全挤到了泥土中，意识飘荡，灵魂好像从身体中飘舞了出来，才算停止这种暴力的碾压。

　　百里蛮收回了拳头，脸上尽是狰狞的得意，看着犹如倒栽葱的君仙，似乎对自己的拳头非常自信，没有再多看君仙一眼，扭头从君仙的身边跨越，在他心中，君仙应该已经毙命在自己的拳头之下了。

　　的确，百里蛮的力量实在太可怕了，刚刚那一拳的力量，就算是玄气境的大能，都有自信能够一拳打死。

　　故，百里蛮认为，三玄境界以下，区区仙灵躯境界的君仙，根本就承受不住自己的拳头。

　　可是……就在百里蛮走出大约七八步左右的距离之后，他突然发现自己错了，原本犹如倒栽葱般的君仙，竟然浑身一振，震碎了四周的泥土，然后翻身直挺挺的从泥土中倒拔了出来，稳稳当当的站在地面上。

　　不，君仙的情况现在也不是很好，铺头盖脸都是鲜血，显然并非在这一拳之下毫发无伤。

　　但君仙的恢复力惊人，身上更不缺乏好东西，一口生命之泉饮下，君仙脸上的伤势以肉眼可辨认的速度恢复，鲜血更是好似有生命般倒流了回去。

　　片刻后，君仙恢复，神采依旧。

　　整个过程百里蛮都没有太大的反应，仍然是一副很轻松，却又很狰狞的模样，道：“不错嘛，竟然承受我一拳未死，看来蝶影执意要杀那小妮子，是很明智的决定啊！”

　　别人当着自己的面，要杀自己的女人，君仙双眼立刻变的更加寒冷，杀机凌厉，愤怒更盛三分。

　　愤怒之余，君仙仍然不失冷静，眯眼思索半晌，开口道：“原来如此，尸尸回到玄古魔宗，一只都是隐世不出，为什么还会被人惦记，原来原因出在我身上。”

　　百里蛮咧嘴笑了笑，黝黑的皮肤，满嘴洁白的虎牙，看起来极其狰狞，回道：“不错，外宗虽然不知道那小妮子和你的关系，玄古魔宗可是十分清楚，只是出于不想与龙王法殿敌对，没有把秘密说出来而已。

　　但是你一次次表现出无比可怕的潜力，接连斩杀龙王法殿的天才，及黄金王朝的皇子，蝶影远远的预见到，将来你回到那妮子身边时，必然会成为她强大的助力，那妮子就有机会竞争宗主之位。

　　蝶影必须在你们还未成长起来以前，把这一切都扼杀在摇篮之中。

　　嘿嘿，坦白来讲，你又一次害了你身边的人，而且这一次和上一次一样，你照样没有机会保护好你心爱的女人。”

　　百里蛮的话让君仙遍体生寒，他从来没有想到，那个素未蒙面，叫做司空蝶影的女人，竟然看事情看的如此透彻，难怪能够成为最炙手可热的玄古魔宗继承人，拥有这样的心机，想不成功都难啊。

　　奇妙的是，君仙此刻明明非常愤怒，却反而仿佛并不愤怒的大笑了起来，边笑边冷冽着说道：“这个女人果然好心机，但很可惜，她还是算错了，她不应该派你来，因为你死在这里，她等于失去了最强的助力。”

　　百里蛮好像听到了非常好笑的事情，立刻捧腹开心大笑了起来，在笑声中，百里蛮没有与君仙再继续啰嗦下去，而是极其狰狞，极具有挑衅意义的对君仙摸了下脖子。

　　君仙自然没有冲动，深吸一口气，让自己变的更加冷静之后，君仙冷冷的说道：“你的力量很强，更出人意料的拥有速度，但是光有力量和速度还不够，有时候，技巧反而更重要。”

　　百里蛮双手环抱在胸前略作思索，突然开口说道：“为了奖励你大胆的挑战我，我们之间就玩一个游戏吧。这些傀儡，都是用三玄境大能炼制而成，战斗力很强，一起冲杀上来，我自己也有些吃不消。

　　接下来，我会指挥这些傀儡去攻击那妮子，及他身边的那几位帮手。

　　而按照我的计算，那妮子的实力，最多坚持三炷香左右的时间，所以接下来在三炷香的时间里，你不打败我，粉碎这铃铛，你的爱侣，及你的朋友和兄弟，将会一一惨死在你的面前。

　　呵呵，规则就是这样，我们开始吧！”

　　百里蛮巨大的手掌，捏起小小的铃铛，随手轻轻一弹，清脆的铃音立刻响亮的回荡在这青铜巫殿之内，十余只傀儡，当场发出一声声烈吼，发疯般的扑向李尸尸等人。

　　君仙……脸色大变！


第二百二十七章 天狮妖体

　　卑鄙！

　　百里蛮哪是从一颗荒凉生命星走出来的野人，根本妖到了极致，迄今为止君仙所遇到的诸多敌手当中，这百里蛮绝对称得上是最妖的一位，黄金王朝的皇子，龙王法殿的天才，都不能与之相比。

　　此人不除，李尸尸等人必然在玄古魔宗束手束脚，步步为营。

　　君仙自修真以来，鲜有对人如此忌讳，及如此浓郁的杀心，这百里蛮已经位列君仙必杀的名单之列，不除君仙于心难安。

　　速战速决吧！

　　君仙发出一声嘶哑的低吼，双足发力，脚踏风雷之力，演化虚空遁法，半截断刃取如手中，君仙不打算与百里蛮啰嗦，杀机尽起。

　　“雷霆！”

　　人未至，已经降下雷帝旨意，一道道太初雷霆之力轰顶而落，在君仙的精微控制下，悉数劈向百里蛮。

　　百里蛮狂性大发，全身上下笼罩着重重金芒，好像化成一尊金色的天神，毫不畏惧太初雷霆之力，举臂生撕，生生撕开一道道太初雷霆。

　　好家伙！

　　太初雷霆之力，蕴含天下所有雷霆的特性，威力无匹，几乎每道雷霆都拥有蒸发一座大山的力量，就算是三玄大能都要暂避锋芒。

　　可是这百里蛮居然生生撕碎了一道道雷霆，可怕的力量简直骇人听闻，君仙看的遍体生寒，对百里蛮的实力有了更深层次的认知。

　　不过，百里蛮也不好受，九九八十一道太初雷霆过后，百里蛮也被电的浑身发麻，大吼几声才驱除身上的太初雷霆之力，很是不舒服。

　　但就是这么一瞬间的耽搁，君仙已经扑杀到了百里蛮的面前，右手五指灵活的跳动，半截断刃好像已经从君仙的手中消失，化成一道精美的银华流动，看起来极美，又蕴含着无穷的杀机。

　　不好！

　　百里蛮的灵觉非常敏锐，瞬息间，就从君仙手中的半截断刃上，清晰感受到了致命的危机，已然判断出，被这半截断刃击中，感觉绝对不好受。

　　“没……那么容易！”

　　百里蛮炸吼一生，身上所纹的神秘纹身，在一瞬间亮了起来，交织出神秘的金芒，好似一头威武的天狮，一击狠狠撞在君仙手中的半截断刃之上。

　　锵～！

　　只听一声铿锵铁鸣声响起，这金狮虚影竟然爆发出一股极其精纯的金之力，无限接近于金之本源，硬生生的抗住了君仙手中的半截断刃。

　　紧接着！

　　君仙、百里蛮反应的速度都是极快，前者调整一下角度，半截断刃斩出一道残月般的刃芒，锋利无匹；后者则第一时间取出一根纯黑色的狼牙棒，赫然是一柄六品仙器，浓郁的仙光，好似一道沉重的山峰。

　　铛～！

　　半截断刃战六品仙器，碰撞出激烈的火花，结果自然是半截断刃大获全胜，六品仙器狼牙棒，棒身直接被砍出一个大大的缺口，差点就没被半截断刃给当场崩断。

　　百里蛮头皮发麻，中三品第六品的仙宝，在诸天星域也算是稀罕货，可是竟然不敌君仙手中的半截断刃，一击就差点崩断，这半截断刃究竟是什么玩意，竟然如此锋利。

　　君仙则乘胜追击，攻击如滚滚江河般，绵绵不绝的展开，半截断刃在指尖跳动如影，好像快要消失，一击连着一击攻伐而上，逼百里蛮和自己的半截断刃硬碰硬。

　　百里蛮应付的很是疲惫，只能把身体上神秘纹身的力量，过渡到手中的六品仙器狼牙棒之上，举棒与君仙手中的半截断刃抗衡。

　　刹那间，就是一阵叮叮当当的激烈碰撞！

　　两人攻伐的速度都很快，谈不上旗鼓相当，但是绝对称得上是电光火石，瞬息间就已经交手百余次，双方谁也没有讨到好处。

　　君仙不及百里蛮的力量，硬碰硬，被百里蛮的力量震的手臂有些发麻；百里蛮则不及君仙手中半截断刃的锋利，激烈的碰撞过后，手中的六品仙器狼牙棒直接被削成了棍子，上面的狼牙掉了一地，彻底的废了。

　　百里蛮条件特殊，能够找到一件趁手的兵器很不容易，六品仙器狼牙棒是他迄今为止最满意的一件兵器，并且为了得到这件兵器，百里蛮当初花费了极大的代价。

　　可是现在就被君仙这么毁了，百里蛮内心的愤怒可想而知。

　　“你……找死！”

　　百里蛮双眼发红，炸吼一声，吼声如狮，一头浓密的黑发竟然变长变黄，犹如狮子的鬃毛，无风自动。但变化最大的还是百里蛮的形态，整张脸都在拉伸，细密的黄毛长满全身，竟然化成了一头人形战狮，狂态毕现。

　　这……

　　虽然听闻百里蛮身怀太古妖王的血脉，但是真正看到后，君仙没想到竟然如此的惊人，不仅仅是外表，战斗力更是疯狂的飙升数倍。

　　与此同时，就在君仙震惊之际，灵罗道尊亦忍不住一声惊呼，道：“天狮？”

　　君仙顿时面色一沉，在他所了解的太古历史中，天狮是太古妖族中，最独树一帜，战斗力亦是最惊人的一个部族。

　　狮子，拥有黑熊的力量，猎豹的速度，猛虎的体魄，及漂亮的外形，威武的身姿，是王者般的力量和梦幻般的速度完美结合，拥有着“万兽之王”美誉的至高存在。

　　天狮，是狮子中最强大的存在，能与四圣比美，能战苍天神龙的存在，在太古妖族之中，绝对能够在十甲之位中，占据无法撼动的一席之地。

　　同时，天狮在太古妖族中，还掌控锐金之力，天生与金之大道亲近，能够操纵金之本源，战无不胜，无坚不摧。

　　百里蛮竟然身怀太古妖族天狮的血脉，而且还是曾经达到妖王境的强大妖族子孙后代。

　　凭借这份优越的血脉，那怕百里蛮只要成功继承了一丁点，最后的成就都必然不可限量。可现在就目前的情况来看，百里蛮得天独厚，竟然能够返祖，很显然隔了无数代，还遗传了大量的血脉，难怪会如此变态。

　　让君仙怎么也没有想到的是，这份血脉的强大，比君仙想象中的还要变态。

　　唰！

　　趁着百里蛮刚刚完成变身，君仙趁机想要偷袭，直接给百里蛮来一下狠的，凭借半截断刃的锋利，最少也要让百里蛮掉块肉。

　　可是百里蛮的反应极快，双脚一蹬，就像是一道掠出去的金影，瞬间拉开与君仙之间的距离，动作快的君仙都觉得眼前一花，就失去了百里蛮的踪迹。

　　不好！

　　攻击落空的刹那，君仙内心已经给升起了无限警兆，一阵阵血光，浓郁的从君仙眼中爆射而出，好似两团跳动的血焰，这是君仙把血魔神眼运转到极致的体现。

　　血魔神眼无愧是太古最强的三大瞳术之一，卓越的动态视力，让君仙捕捉到一退之后，便立刻跟进反击的百里蛮，正挥爪爆向自己的脑门。

　　锵～！

　　说时迟，那时快，君仙看清楚的瞬间，身体已经做出了反应，掌心暗藏半截断刃，迎击而上，挡住了百里蛮雷霆万钧的一抓。

　　嘣！

　　挡是挡住了，但是百里蛮的力量大的惊人，君仙初一接触，就感觉到手掌扭曲，掌心的骨头全都碎了，一路蔓延下来，整条右臂的骨头都出现了裂痕，本身更是在这股可怕的力量面前，被砸的半跪了下来。

　　有没有搞错！

　　君仙这次气的真想要骂人了，他的手臂可是炼化了太古魔神之臂，竟然不敌百里蛮的力量，迄今为止君仙还从没有遇到这种情况。

　　就在君仙吃惊无比的时候，近距离，百里蛮突然冲着君仙发出一声无比嘹亮的狮吼。

　　吼～！

　　吼声震天，君仙当场双耳失聪，耳膜破裂，两道血箭从耳孔中飙了出来，一双耳朵就这么干脆的毁了。

　　同时，百里蛮一吼之下，劲风阵阵，吹碎了君仙上半身衣物，内中蕴含着大小不一的锐金之力，更是干脆在君仙身上留下了大小不一的伤痕，使君仙血流如注，染成血人。

　　不愧是狮吼，一吼之声，天下皆惊！

　　而一吼伤了君仙之后，百里蛮再次神威大展，一把抓住君仙的右手，单臂直接把君仙提了起来，另一只拳头上面包含着浓郁的锐金之力，好似无坚不摧，拳拳到肉，每一拳落在君仙的身上，君仙的肌肉都扭曲出一个小漩涡，伤害力惊人。

　　一口气轰出百余拳，君仙被轰的呕血不止，全身上下血肉模糊，骨骼都出现了道道裂痕，伤势越来越重。

　　可是，就在百里蛮打到兴起，准备一鼓作气把君仙彻底解决的时候，突然君仙张口吐出一口浓郁的白色烟浪，好似一条烟龙，混杂着口中的鲜血，尽喷在百里蛮的脸上。

　　烟龙如罡，血雾如一柄柄针剑，百里蛮淬不及防之下，被君仙一口气喷的满脸血肉模糊，惨叫一声，下意识的松开双手。

　　紧接着，百里蛮正抹着满脸的鲜血时，耳边听到一个无比冷漠的声音。

　　“生死逆转……妈的，全还给你！”

　　嘣！

　　刚刚百里蛮轰出百余拳的力量，悉数被叠加在一起，在君仙的拳头中逆转着宣泄而出，好似一颗彗星，直接撞在百里蛮的胸口上。

　　嘣！

　　百里蛮的胸口直接炸的血肉模糊，惨叫一声倒飞了出去，撞在一根青铜柱上，直接把整根青铜柱撞断，又砸在一根青铜柱上，整个人都陷到里面，才算停止了下来。

　　君仙浑身是血，但是目光却依然坚定和冷静，脚踏风雷，身走虚空，一步百丈，追逐而上，穿越轰然倒塌的青铜柱，在冲出倒塌溅起的烟尘时，整个人形态正在以匪夷所思的方式，开始发生变化。

　　“变身？我也会！”

　　“雷霆！”

　　无穷太初雷霆之力凝聚的雷海降下，但是这次没有攻伐向敌人，反而被君仙一口吞尽，吸入腹中。

　　吞下太初雷霆之力化成的雷海后，君仙开始全身雷霆声阵阵，闪烁出炽白色的光芒。君仙吞雷化身无上雷帝，周身轰鸣声阵阵，散发着浓郁无比的高温，扑杀向百里蛮。

　　无上雷帝战天狮妖体！

　　血战继续！


第二百二十八章 血战到底

　　君仙、百里蛮的激斗，已经战到白热化，李尸尸这边的战斗，同样是惊险万分。

　　这些强大的傀儡皆是司空蝶影费尽千辛万苦收集的，生前皆有着三玄境的修为，虽然被炼成傀儡后会有极大的影响，但也不是普通雷霆躯、窥神境的修士能够抗衡的。

　　尤其是此刻这么多数量，足足十二具之多，就算是君仙，也得小心应付。在看到这些傀儡扑来的瞬间，大伙的脸色瞬间变的十分难看，内心更是升起一丝惶恐和不安。

　　关键时刻，李尸尸看了眼激战中的君仙，呢喃道：“咱们已经给小君君添了很多麻烦，现在我们不能再麻烦小君君，这场战斗只有我们自己可以解决。”

　　君仙、百里蛮的战斗十分凶险，容不得有丝毫分心，稍有差池就会万劫不复。大伙都明白李尸尸言语中的意思，就见段龙屠率先断喝一声，左手青铜盾，右手青铜斧，一马当先。

　　尔后，段搬山手持君仙刚刚丢给他的青铜大钺，气势如虹，好似一尊门神，暴喝声中，与段龙屠站在一起，坚定不移。

　　有了段龙屠、段搬山二人的防护，李尸尸、陈玄士也不啰嗦，李尸尸默默展开黑色的魔幡，化出一尊尊强大的魔影，皆是狰狞万分，做好一切战斗的准备。

　　陈玄士则放下了黄沙，接下来是一场生死斗，背负着黄沙势必会有极大的影响，而如果自己战死了，昏迷中的黄沙必然也难以幸存，不如放手一搏。

　　陈玄士把自己所有的元尸全部放了出来，这些都是他修真以来，历经千辛万苦所炼制而成的元尸，数量足足有七八十具，最弱的只有窥元期，最强的已经达到了雷霆躯后期。

　　用所有的元尸布下元尸大阵，陈玄士也算是拼了血本，咬牙切齿道：“先让元尸打头阵，大家尽全力偷袭，拼了。”

　　李尸尸在旁笑着道：“怕什么，这些都是没脑子的傀儡，而我们都是活生生的人，还会怕这些玩意吗？哼，大家干脆就加把劲，悉数镇压，留着给玄士炼制成新的元尸，组成新的元尸大阵，威力更胜曾经。”

　　李尸尸故作轻松且吉利的言语，让大伙的心情略缓，每个人脸上的惶恐渐少，已经转为坚定不移的战意。

　　就这样，言语间，双方已经互相进入有效的攻击范围。

　　“杀！”

　　李尸尸率先暴起发难，手中的魔幡一摇，烈烈狂舞间，指挥着几尊魔影，发出了凄厉的魔啸声，犹如几尊黑色的魔烟，扑向了冲上来的三玄修士。

　　五品魔器不愧是五品魔器，威力不是一般的大，几尊魔影无不具有拔山移岳之力，一尊迎上一具傀儡，双方扭打厮杀在一起，斗的激烈异常，雷鸣声阵阵。

　　陈玄士第二个出手，双指微动，一颗颗凝聚着重重尸气的水晶球，从指缝间掉落，啪嗒啪嗒的滚落出去，看似毫不起眼，但是借助坡度的原因，滚的也很快，几乎眨眼间就滚到了那群傀儡之中。

　　“爆！”

　　陈玄士手捏法诀，一声低喝，那些滚出去的大量尸气球，在咔嚓声中炸裂，滚滚尸气立刻汹涌的弥漫而出，覆盖数百丈，把所有的傀儡都笼罩在其中。

　　也不知道这些尸气陈玄士是怎么炼制而成，居然拥有很强的腐蚀力，落在其中的傀儡身上的衣服率先开始分解，然后是皮肤、肌肉，一层层的腐蚀下去。

　　反观那些经由陈玄士炼制的元尸，在这重重尸气面前，非但没有丝毫的影响，反而立刻一个个开始桀桀怪笑，尸体因为咽喉不通气的原因，难以发出声音，但是牙齿的碰撞，模仿出怪异的笑声，十分的渗人。

　　不仅是表现的渗人，这些元尸在尸气中，好似犹如神助，怪笑声中，齐齐而动，在尸气中任意穿行，好像融入到了尸气之中，如鬼影重重，忽左忽右，忽前忽后，偷袭和缠住那一具具傀儡，争取不让任何一具傀儡离开尸气的范围之内。

　　如此精妙的尸气，让段龙屠、段搬山双眼微亮，两人互相对了个眼神，彼此之间好似已经做出了什么决定，坚定不移的站在尸气的外围，傀儡的必经之路，准备恶战。

　　呼～！

　　一具傀儡企图冲了出来，段龙屠眼疾手快，呜哇大喝一声，左手青铜盾举重若轻的挡了一下对方的攻击，右手青铜斧好似有开天之力，一斧劈中傀儡的胸口中心，把傀儡劈回到尸气之中。

　　段搬山这边的情况差不多！

　　君仙丢给段搬山手中的这对青铜大钺简直太好用了，分量极沉，锋利无比，坚硬异常。在看到一头傀儡企图冲出来时，段搬山霸气的一声大喝，一对青铜大钺舞成狂风骤雨，一斧接着一斧，生生把傀儡劈了回去。

　　巧妙的布局，大家展示出了不俗的配合，及相互之间的绝对信任，成功的抵挡住了傀儡们的突袭，鏖战不退，战意高昂。

　　有时候就是这样，任何战斗只要打顺了，就会效果惊人，战意无穷。

　　现在大家发现这些没脑子的傀儡，似乎没有什么可怕的，立刻越打越自信，越打越从容，只要成功把傀儡困在尸气中，在尸气未散未耗尽之前，大家就能够一路耗下去。

　　可是……大家有些太得意忘形了！

　　纵使被炼制成了傀儡，生前终归是三玄境大能，历经天劫磨难，法身烙印过大道，及受过法则的洗礼，每一击都蕴含着强烈的大道法则之力，是天地的力量。

　　尸气的确能够起到一定的作用，但是伴随着时间的推移，傀儡越来越适应这种尸气的侵蚀，大道法则之力开始起到一定的作用，弥漫而出，避开尸气，不受影响。

　　呼～！呼～！

　　一具具强大的傀儡开始展现出威能，深埋在骨子里的本能开始复苏，就见其中一具傀儡手中法诀一捏，浓郁的大道法则之力，开始从傀儡的指尖弥漫而出，化成最纯净的法则之火，燃尽世间一切污秽。

　　不好！

　　大伙纷纷露出惊变的神色，看着尸气正在以极快的速度被炼化，陈玄士开始拼了命的丢出一颗颗尸气球，几乎眨眼间就把自己所有的尸气球都丢了出去，但这也是杯水车薪，三玄境才掌握的法则之力，已经无法是丹炼六窥、体炼六躯境界修士能够理解的威能。

　　大量的尸气补充没有起到任何的作用，依然在以极快的速度被炼化，片刻后，大家急红了眼，却依然于事无补，看着尸气一点点减少，所有的元尸没有了尸气的庇护，开始大肆的被屠杀掉。

　　元尸被杀完了，就轮到了魔影，还是那名掌控着法则之火的傀儡，这种火焰至阳至烈是一切污秽的克星，火焰燃烧所过，只要沾染上零碎的火星，魔影就立刻惨叫连连，浑身的魔气消散许多，一只一只的被消灭。

　　面对如此的情况，大伙更加急红了眼，李尸尸挣扎了一下，立刻咬牙道：“给我争取一些时间！”

　　话音落下，李尸尸立刻把魔幡朝身边一插，手指结成了一个奇妙的法印，好像时空之洞，一声声低吟，已经开始从李尸尸的口中低吟出来。

　　是魔神谕令！

　　大家立刻知道李尸尸要做什么了，眼中不尽流出一丝哀色和愤怒。

　　要知道，越强大的神通，越需要强大的修为支撑，如今的李尸尸虽然比之当初强大了不少，但是魔神谕令的施展，依然要让李尸尸消耗不少，并在施展过后，消耗极大。

　　但大伙知道，这已经是没有办法的办法，为今之计，只有这门名震诸天星域的强大神通，能够扭转乾坤。

　　“啊～！！！”

　　段龙屠、段搬山都有些陷入了癫狂，双眼发红，拼命的杀向这些傀儡，前者斧盾交替配合，后者青铜大钺狂舞，甚至不惜以伤换伤，硬生生的把傀儡们阻挡在外。

　　可是就在这时候，一具傀儡似乎感觉到了危机，回忆起了前世的本能。突然施法，虚空一点，法则弥漫，一股股寒霜频频降落。

　　呼～！

　　寒霜以其为中心朝四周极快的弥漫，瞬间覆盖百余丈，从段龙屠、段搬山二人的脚下掠过，可怕的寒意弥漫，二人当场肢体被冻僵，一股股可怕的寒劲，清晰可见的顺着双腿不断向上蔓延，眨眼间，就把段龙屠、段搬山冻成了冰雕。

　　完了！

　　李尸尸此刻正是施法的关键时刻，头顶乌云弥漫，湍急旋转，好似一团恐怖的黑洞，黑洞中已经涌出恐怖的魔气，缓缓张开一只巨大的魔眼，好似在打量什么，下一刻就能够招来魔神。

　　可是已经没有时间了，一只强大无匹的傀儡扑杀而来，浑身荡漾着浓郁的厚土之力，举手凝聚一座山峰，朝李尸尸砸了下来。

　　李尸尸绝望的闭上双眼，如果继续施法下去，她不仅招不来魔神，多半还要被神峰镇死。

　　关键时刻，陈玄士突然出现在神峰和李尸尸之间，咆哮道：“继续，不要停！”

　　陈玄士疯狂的运转自身的修为，整个人就像疯子般，撞向了神峰，与神峰狠狠撞在一起。而如此激烈的碰撞，陈玄士血肉之躯自然不敌神峰，当场重伤，浑身沥血。

　　所幸，陈玄士如此悍不畏死的一撞，成功的起到了一定的效果，神峰偏移，几乎擦着李尸尸落下，砸的天地摇动。

　　下一刻，李尸尸双眼发红，眼中包含着无边的愤怒，仰天喷出一口精血，没入乌云之中，终于成功完成了魔神谕令。

　　“谕令，以太古盟约的名义，恭请魔神降世！”


第二百二十九章 君雄苏醒

　　唰！

　　虚空中出现的魔眼猛然张开，浓郁的血光弥漫，好像森罗地狱在世间演化，魔眼中传递的信息只能用四个字来形容，那就是——拥抱死亡。

　　浓郁的死亡之意绽放，伴随着李尸尸一指指向那些强大的傀儡，凝望中的魔眼，立刻望向其所在的位置，阴沉的魔笑声立刻传递而出，接着就见一只巨大的魔掌，从黑洞中伸出。

　　比起当年，李尸尸此刻施展的“魔神谕令”，威力要大上许多，已经不再是单纯的一节手指，而是演化出了一整只魔掌，掌心翻滚着漆黑的魔焰，魔焰中好像有无数的尸骨和亡魂，散播着死亡，压境而下。

　　嘣～！

　　顷刻间，就是一阵地动山摇，整座蓐收的青铜雕塑，都被震的颤抖不安，开始逐渐的节节崩溃，以不可思议的方式轰然倒塌大半。

　　而那十二具傀儡，四具当场被拍成肉泥，然后被魔眼焚烧的渣滓都没有剩下。余下的，有两具被魔焰包裹，当场就开始熔解，数息的时间就气化成烟。还有一具傀儡，沾到零星半点魔焰，半个身子都被毁去，倒地不动一动。

　　可怕的魔神谕令，仅仅一击，就直接让七具傀儡丧失了战斗力，难怪玄古魔宗只有能够施展魔神谕令的后代拥有资格继承，这绝对是玄古魔宗强大的根本。

　　但……李尸尸如今的修为，还不足发挥出魔神谕令的强悍之处。

　　刚刚那一击，抽空了李尸尸所有的力量，余下的五具傀儡，皆是傀儡中最强大的几具，在觉察到危险的瞬间，就已经退至安全的距离，还保存着无缺的战斗力。

　　此刻，李尸尸消耗巨大，绝望的软倒在地，已经再无力维持魔神谕令，眼睁睁的看着头顶的黑洞消失，魔神离去。

　　反观余下傀儡，个个身怀杀机，面无任何的表情，忠贞不二的执行着命令，一步步朝李尸尸逼杀而来。

　　“难道……我真的要命丧于此吗？”

　　李尸尸绝望的看了眼远处的君仙，缓缓闭上双眼，至始至终一句话都没有说，更没有向君仙求救，她情愿死也不愿意对君仙有任何的干扰。

　　不过，君仙还是注意到这边的战斗。

　　魔神谕令搞出如此大的动静，君仙、百里蛮又不是聋子，怎么会没有任何的觉察，恶战中，两人都有分心留意。

　　“嘿，你的小情人快要死了，你的兄弟们都要完蛋了！”

　　百里蛮狰狞狂笑，边战边用言语刺激君仙，企图乱君仙的心智。而很显然，百里蛮的目的达到了，君仙的确乱了。

　　人非草木孰能无情？

　　在君仙修真之初，是李尸尸陪伴着自己，照顾自己，那一幕幕开心和喜悦的日子，仍然历历在目，恍若昨日。

　　现在李尸尸陷入危机，诸位兄弟更是折损惨重，君仙却迟迟未能战胜百里蛮，一场战斗陷入了胶着，试问君仙如何能不焦急？

　　频频留心那边的战斗，导致君仙攻伐的越来越乱，被百里蛮好几次抓住机会，连续几次强大的攻击，撕碎了君仙周身缠绕着的雷霆，重伤君仙数次。

　　尤其是在此刻，看到李尸尸软倒在地，五具强大的傀儡逼杀向李尸尸，在百里蛮狰狞的狂笑声中，君仙再也难以保持镇定，手持雷霆，暂时逼退了百里蛮，转身就朝李尸尸所在的位置逼去。

　　“走，那里那么容易？”

　　百里蛮自然不会给君仙机会，似乎早就预料到君仙会这么做，身体一晃，瞬间切入君仙的前方，全身妖气荡漾，阻挡在君仙的面前。

　　“滚！”

　　君仙暴喝声如雷，怒啸声阵阵，左手握着一杆雷霆战锤，右手捏着半截断刃，发疯般连连攻杀百里蛮，企图把对方避开。

　　很可惜，百里蛮不是什么好对付的小角色，双手十指锐金之力渗透，好像十柄金色的神剑，与君仙手中的雷霆战锤、半截断刃连连碰撞，无限接近金之本源的锐金之力，完美的挡下了君仙所有的攻击。

　　君仙的攻击越来越乱，越乱越难以突破百里蛮的攻击，当战斗陷入难以自拔的困境和胶着之中时，百里蛮突然阴沉笑道：“看，亲眼看着你的小情人，丧命的那一刻吧！”

　　君仙尽管知道是百里蛮故意让自己分心，但还是忍不住，抬头一眼望向李尸尸所在的位置。

　　一望之后，君仙双眼怒瞪，睚眦欲裂，看到傀儡已经逼到李尸尸的面前，一拳轰向李尸尸，欲把对方毙命在自己的拳下。

　　不！

　　君仙怒啸，拼命攻击，章法大乱，未能起到任何的效果不说，反被百里蛮成功抓住机会，阴森冷笑着一抓抓住君仙的脊骨，用力一拔，差点把君仙的整条脊骨都抓出来，但也已经背部撕裂，扭曲的脊骨清晰可见。

　　可是君仙浑然未觉，目光森然的注视着傀儡落下的拳头，眼中只有愤怒和绝望。

　　难道……

　　君仙凄厉发狂的长啸着，痛苦无比的闭上了双眼，因为他实在不忍心看着，李尸尸在自己的眼前命丧黄泉。

　　然而，就在这个瞬间，突然一声炸吼，惊天动地。

　　“啊～！”

　　一声怒吼震的整座青铜殿都在颤抖不安，紧随而至的是一股荒凉的气息，及一柄好似神锋劈开天地的力量，在蓐收青铜雕塑的额顶之处，呼啸弥漫而出。

　　呼！

　　下一刻，在恐怖的气息弥漫间，一柄古铜色的大钺，在凌厉的劲风中贯穿而出，犹如流星般砸向李尸尸所在的位置，重重砸在李尸尸的身边，在轰然一声巨响中，形成了一股强烈的冲击波，扩散四周，硬生生把李尸尸身边的傀儡，悉数撞飞了出去。

　　几乎已经绝望到闭上双眼的君仙，突然吃惊的张开双眼，面上已经遏制不住的露出欣喜之色，失声惊呼。

　　“哥！！！”

　　君仙所呼喊之人不是别人，正是兄长君雄。

　　抬头望去，君仙看到君雄成功挣脱血肉，双眼金意浓烈，左手中还持着一柄古铜色大钺，缓缓的落足在地，浑身上下都在散发着一种名叫“锋利”的锐意。

　　这个瞬间，君仙突然产生一种错觉，站在那里的不是自己的兄长君雄，而是十二祖巫之蓐收，名震上古的强者，掌控无坚不摧之力的王者。

　　唰！

　　君雄目光凌厉的凝望过来，看着浑身是血的君仙，好像早就知道这是什么情况，断喝一声，道：“弟，专注你的战斗，你的女人，我们的兄弟，必然无恙！”

　　熟悉的感觉再次回来，还是那从小就保护着自己的大哥，还是那个无论承受多少磨难，依然无比坚强的男人。

　　此刻，君雄以更加强大的姿态，苏醒回归。

　　目睹这一切，百里蛮也震撼到了，他怎么也没有想到，如此关键的时刻君雄竟然苏醒，而且还表现的如此强大，面色严肃间，百里蛮低声呢喃道：“难道，他得到了祖巫蓐收的传承，如果真是这样，那麻烦可就大了。”

　　就在百里蛮震撼的低声呢喃之际，君雄已经用实际行动告诉他此刻的强势回归。

　　脚下金光弥漫，好似足踏神龙，在托着自己前进，君雄的速度极快，一步就如同瞬移般，突然出现在李尸尸的面前，抬手抓起刚刚丢出来的大钺，目光凌厉的看向四周的傀儡。

　　“死！”

　　一声断喝过后，君雄举起大钺劈向距离自己最近的傀儡，刹那间便是斧芒暴涨，好似一柄开天神斧，无坚不摧之力横行而过，傀儡根本连反应的机会都没有，便被斧芒劈中。

　　唰！

　　金色的斧芒从傀儡的身上切过，傀儡便静止不动，数息过后，一道血线从额头一路蔓延到裆部，嘶拉一声，分尸两半。

　　同时，傀儡身后的雕塑局部，也被当场切开，切口平滑犹如镜面，缓缓从虚空中砸落，轰鸣声阵阵，卷起一阵阵烟尘。

　　嘶～！

　　百里蛮在远处看着，倒抽一口冷气，他虽然拥有着无限接近于锐金之力本源的力量，但是还没有达到无坚不摧之力的高度。刚刚君雄那一斧，已经正式向他展示，什么才是真正的无坚不摧之力。

　　比起君雄，他百里蛮的锐金之力，就好像小孩子的玩具。

　　“喝！”

　　君雄霸道无匹的劈出了第二击攻击，古铜色大钺好像神来之笔，天空中勾画出浓墨般的一道光华，虚空间一闪而过，横扫八荒六合，斩尽四方天地。

　　这个瞬间，君仙、百里蛮的注视下，只看到天地间转出了一道金色的光轮，直接从四周爆退的傀儡身上横扫而过，速度极快，傀儡连躲避的机会都来不及。

　　又是无坚不摧之力！

　　百里蛮此刻脸上的表情说不出的难看，再一次见证了这股力量的强大，眼睁睁的看着最后四具傀儡，惨被腰斩，连一丁点悬念都没有，看的百里蛮遍体生寒，内心升起了一股股强烈到无法用语言描述的寒意。

　　还是那样的可怕！

　　这无与伦比的无坚不摧之力，横扫八荒六合，斩尽四方天地，不仅击杀了四具傀儡，更是干脆的连蓐收的青铜雕塑一块给切了。

　　轰隆！

　　雕塑被切分，交错着坠落，在一阵阵地动天摇之间，重重的砸落在下方，可怕的重量，砸的整个大殿都在疯狂震动，卷起一阵阵烟尘。

　　而大殿的震动，好似惊动了什么，青铜殿的屋顶裂开一道缝隙，只见一粒星辰，正缓缓从空中冉冉坠落。

　　嗯？

　　大家都注意到这点星辰之光，尤其是君仙，浑身一震，已经认出此物。

　　是……星罗碎屑！！！


第二百三十章 再得星罗

　　星罗碎屑残留的光芒，美的近乎于让人窒息，就好像星辰女神落下的泪珠，仅仅是这六分之一的碎屑，就弥漫和散发出堪比浩瀚无边宇宙般的气息，任谁都能够感觉到，这星罗碎屑不是凡品。

　　尤其是君仙，感受至深，暗藏在识海中的星罗碎屑，已经开始发热发光，与这粒星罗碎屑相互吸引，相互响应，迫不及待的想要融为一体。

　　抢！

　　这是君仙在第一时间里，内心深处升起的想法，下一刻君仙就准备动手去抢，而自己的兄长君雄、百里蛮反应也不弱，都是在第一时间破空暴起发难，欲抢星罗碎屑。

　　可是就在君仙准备动手，与兄长配合，围绕这星罗碎屑进行抢夺战的时候，灵罗道尊悠然自得的说道：“君小子，星罗碎屑已经认你为主，只要放出星罗碎屑的气息，就足矣。”

　　君仙顿时心神微动，伸手便一点眉心，眉心裂开，让自己的识海暂时暴露在外。

　　刹那间，一股与星罗碎屑相同的气息，从君仙的眉心中弥漫而出，君仙所拥有的星罗碎屑，已经迫不及待的告诉另一块星罗碎屑，它的位置。

　　唰！

　　正在垂落的星罗碎屑虚空一颤，就在兄长君雄、百里蛮快要成功抢夺和接触的瞬间，凭空一闪，突然非常干脆的消失在两人的视线之中。

　　惊！

　　兄长君雄、百里蛮大惊失色，互相攻击对方一记，然后抽身急退，目含不解之色，凝望向君仙所在的位置。

　　这一望，两人立刻看到，星罗碎屑不知道什么时候，已经出现在君仙所在的位置，闪烁着耀眼的星辰之光，及浩瀚无边的星辰之力，一点点融入到了君仙裂开的眉心之中。

　　百里蛮果断出手，趁君仙吸收星罗碎屑的紧要关头，欲重击君仙，这是击杀君仙的最好机会。

　　可是兄长君雄早有提防，看到星罗碎屑认自己的弟弟为主，边替自己的弟弟开心，边为了保护自己的弟弟，阻挡在君仙和百里蛮之间，与百里蛮疯狂的恶战在一起。

　　有了兄长君雄的强力帮助，君仙开始安心吸收星罗碎屑，终于在约莫半柱香的时间过后，这一块星罗碎屑，进入了自己的识海，与君仙所掌握的那块星罗碎屑，完全的相融合在一起。

　　嘣～！

　　君仙的意识微微一振，在两块星罗碎屑相容的刹那，感觉到一股无比古老的气息，好似比太古时期还要古老的气息，在自己的识海中扩散出来，最终蔓延了君仙的整个身体，似乎在悄然发生着什么改变。

　　与此同时，灵罗道尊兴奋的声音也已经响起，激动道：“啊哈哈，这快星罗碎屑中，竟然蕴含着本尊六分之一的残神，吞了这残神，对本座帮助极大，赚大了啊！”

　　灵罗道尊开心的就像是席卷天下的狂风，在君仙多次帮助下，元神已经恢复许多的他，吞服这六分之一残神，简直再简单和轻松不过了，仅仅只用数息的时间，就已经完成了吞噬。

　　吞噬过后，灵罗道尊似乎感应到什么，继续亢奋道：“君小子，恭喜你赚大了，这六分之一星罗碎屑中，居然是负责储物那个部分，里面有本尊在诸天圣堂、灵罗帝国时期收集的大量宝物，先给你些甜头尝尝。”

　　灵罗道尊元神施法，相融的星辰碎屑里，立刻垂落一道瀑布，瀑布中蕴含着许多本源大道法则，及浓郁的太初之力。

　　刹那间，君仙在与这股力量接触的时候，清晰感觉到自己的身体正在发生某种质变，好像是一块普通的石头，正在进化成为最昂贵的金属。

　　同时，还有大量本源大道法则之力，强行迫使君仙进入一种顿悟的状态，飞快的领悟这种力量，让自己在“道”的领悟中，提升到一个惊人和匪夷所思的高度。

　　这是什么？

　　竟然如此霸道？

　　君仙感觉到自身的实力，正在坐火箭般成长，极元气海不断的被开辟，从五万极元气海，暴增到九万极元气海。力量更是从七十七条神龙之力，暴涨到极限值的九十九条神龙之力。

　　自己修炼的仙躯、血躯都在本源大道法则之力的推动下，开始进化和更加的凝固，不断蔓延君仙的全身，让君仙的每一个细胞，每一块肌肉，每一根骨头，甚至每一根毛发，都在进化。

　　最后还有对自己所学的神通领悟，在本源大道法则之力的强行提升和感悟下，每种神通君仙都窥视到了根本和最本源的力量，感悟至深，对神通的使用和领悟，上升到新的高度，更衍生出无数种变化。

　　太变态了！

　　这究竟是什么？

　　君仙内心暗暗震惊，灵罗道尊则亢奋的说道：“小子，你赚大了，你赚大了。这些进化原液，是本尊在一片刚刚诞生的初生宇宙中，抽去亿万本源大道法则之力凝练而成，如果你现在放开身体修行，我保证你很快就会进入三玄境界。

　　但是本尊不建议你这么做，强行提升会让你根基不稳，我建议你把修为继续压制在仙灵躯后期大圆满的境界，彻底稳固之后，再尝试突破。

　　而借助这些进化原液的力量，你能够把仙灵躯的极限推升到传说中的极限。

　　十万极元气海，九十九条神龙之力，这么变态的数值，只要成功突破到三玄境界，同阶之内绝对无敌啊！！！”

　　君仙暗暗咋舌，从初生宇宙中，抽去亿万本源大道法则之力提炼而成的进化原液，一滴就能够让人体发生天翻地覆的变化，开发和提升人体中所蕴含的潜力，效果是“神光粒子”的几十倍。

　　此刻如此多的进化原液，烙印和洗练君仙的身体，君仙的潜力被无穷的放大和开发，不仅修为大幅度提升，往后的潜力更是成长到一个惊天动地的高度。

　　这次可真如灵罗道尊所说，君仙是占了大便宜了。可是让君仙却没有想到，灵罗道尊还有更大的惊喜给自己送来。

　　只听灵罗道尊兴奋的一声呼喝，惊喜道：“果然，这玩意还在，嘿嘿，君小子你又赚了，我找到最适合你的第六仙躯了！”

　　什么？

　　君仙因为身体进化异于常人，雷霆躯阶段，就已经把身体可以炼的仙躯都给炼了。结果导致君仙成长的仙灵躯的境界后，竟然无仙躯可炼，一直搁置至今，君仙可没少为这事头疼。

　　不过也不是没有解决的办法！

　　诸天星域亿万年的历史中，并不是只有君仙运气好的逆天，历史上也出现几位天赋惊人，运气好到逆天的妖孽，他们也是早早的就把身体的仙躯凝练完毕，结果的导致最后没有仙躯可炼。

　　于是他们就想到了一个解决的办法，那就是炼制外仙躯。

　　所谓的外仙躯就是身体原本没有的构造，然后炼入自己的身体之中，成为自己身体的一部分，化成仙躯为己用。最常见的方法是修炼一双翅膀、尾巴等，为外仙躯使用，等于多了一种杀伤利器。

　　君仙这些年来一只都在寻找合适的外仙躯，还让南宫帮忙寻找，可是找到最后都没有找到合适的外仙躯使用。

　　现在听闻灵罗道尊说自己凝练外仙躯有希望，君仙立刻露出了无比期待和惊喜的神色。

　　很快……就在君仙万分期待之中，灵罗道尊取出了一颗法眼，展示在君仙的面前。

　　“这颗眼睛，本座管它叫做万象法眼，是本座在那片初生宇宙中，遇到的一只本源神兽的眼睛。这只眼睛是那头本源神兽的力量精华，能够看穿大道，烙印法则，调动大道法则的力量为己用。呵呵，具体妙用，你慢慢体会吧。”

　　伴随着灵罗道尊得意的声音，万象法眼缓缓从君仙的识海中脱出，挤开君仙的眉心，犹如第三只竖眼，在君仙的眉心处位置扎根。

　　君仙立刻心神微动，按照外仙躯的方式开始凝练自己的第六仙躯，直至这只万象法眼，完全的炼入到自己的身体之中，君仙多出了第三只眼睛，竖于眉心，成为了君仙的力量。

　　唰！

　　第六仙躯：万象法眼张开，君仙立刻发现自己眼中所看到的世界，一切都变的非常不同，好像能够清晰看到万物的本质，追溯到最本源的深处。

　　比如说自己的兄长君雄，此刻使用的无坚不摧之力，君仙通过万象法眼不断的注视，开始进行分析，追溯本源，好像看透了无坚不摧之力组成的方式，一柄金色的神锋，在君仙的第六仙躯：万象法眼中凝聚而成。

　　嗖！

　　意念微动，君仙轻易调动了无坚不摧之力，透过万象法眼施展而出，犹如一杆神笔，在虚空中用力的勾画而过，刹那间空气撕碎，无坚不摧，锐利的切割任何能够碰触的物体，一口气劈断了七根青铜神柱，方才罢休。

　　轰隆～！

　　七根青铜神柱依次倒塌，沉重的体积，砸的天地间一阵摇动，整个青铜巫殿都好似就要倒塌般，在剧烈不安的颤抖着。

　　正在激战中的百里蛮、君雄被惊动到，立刻暂时停止战斗，彼此拉开一定的距离，满脸震惊的望向君仙。不同的是，百里蛮已经满脸惊骇，君雄则已是满脸的欣喜。

　　走！

　　百里蛮粗犷的外表下，有着一颗极其细腻的心，君家兄弟表现出来的实力，已经远远超出了他所能够承受的极限，再如此待下去，恐怕凶多吉少。

　　故，百里蛮在此刻做出了最正确的判断，二话不说，扭头就跑。

　　可是这时候君仙不知道从哪里冒出来，满脸尽是自信的笑容，举重若轻的笑望着百里蛮，眼中尽是骇人的杀机，成功阻住百里蛮的去路。

　　唰！

　　君雄随后赶至，拦在百里蛮的身后，与自己的弟弟完成了包夹，百里蛮……无处可逃。


第二百三十一章 天狮授首

　　百里蛮实力不俗，为人更是奸猾狡诈如狐，这次如果不是兄长君雄及时苏醒，并得到了祖巫蓐收的传承，恐怕这次真的让百里蛮成功地把君仙等人一锅端了，谁都不放过。

　　对于这个怎么看都是敌人，不会成为朋友的家伙，君仙为了李尸尸的将来做打算，打心眼里不想百里蛮活下去，必须留在这片祖巫遗迹中。

　　唰！

　　虚空遁术极尽演化，在进化原液强行进入的悟道状态中，君仙对虚空遁术领悟至深，此刻一经施展，虽然还没有达到传说中的能够穿越时空，但是已经颇有些无视空间的感受。

　　就好像三玄境界才能够掌握的挪移之法，君仙虚空穿行而过，一步跨越至百里蛮的前方，浑身上下散发着浓郁的杀机，目光凌厉。

　　与此同时，兄长君雄与君仙心意相通，几乎在君仙刚刚有所行动的刹那，足下好似踏着两条神龙，飞快的移动至百里蛮的身后，与君仙形成包夹之势，不给百里蛮任何机会。

　　背腹受敌，好似困兽！

　　百里蛮自出道以来，从未像今天如此被动过，目光凶残的凝视着君家兄弟，如受困犹斗的猛兽，使君家兄弟不敢掉以轻心。

　　但……尽管百里蛮表现的仍然凶残，可是内心却在暗暗发苦。

　　这次真的大意了！

　　百里蛮怎么也没有想到，君雄会有如此机缘，竟然成功的获得了祖巫蓐收的传承，领悟了无坚不摧之力，往后不说在诸天星域横行无忌，但是成长起来必鲜有敌手。

　　更让百里蛮没有想到的，刚刚一直与他战斗的君仙，竟然连第六仙躯都没有修炼，并且兄长有如此机缘，做弟弟的机缘更胜，莫名其妙的吸收了一件东西，现在实力暴涨，炼出了第六仙躯，并且一举踏足仙灵躯后期的境界。

　　先前已是战的旗鼓相当，双方虽然有差距，但是并不明显。现在君仙实力暴涨，伤势尽复，无论是战斗力还是实力，已经隐隐凌驾于百里蛮之上。

　　单打独斗，会战的非常辛苦；鏖战两人，必然凶险万分。

　　这次百里蛮真的凶多吉少了！

　　反观君家兄弟，遥遥相望，彼此相视一笑，血浓于水的亲情，让彼此心意相通，几乎不需要言语，就知道自家兄弟的心意，接下来该如何的配合。

　　正所谓兄弟同心其利断金，就是形容此刻的君家兄弟。

　　战！

　　君家兄弟锐不可挡，眼神一对，就见君雄率先暴喝一声，手中那对古铜色大钺，力沉万钧，偏生又灵巧的好似书生手中的神笔，天马行空般轻轻一劈，精纯巧妙的斧劲全面爆发，虚空一斩，无坚不摧之力犹如神笔划空，斩向百里蛮。

　　百里蛮发出一声狰狞的嘶吼，刮起一场锐利的惊风，双手十指金芒暴涨，锐金之力凝聚成十柄锋利的指刀，虽然还没有达到无坚不摧之力，但是也绝对称的上是锐利异常。

　　“啊～！”

　　百里蛮再爆厉声嘶吼，十指抓破虚空，抓向君雄劈出的无坚不摧之力，在一阵激烈的硬碰硬过后，百里蛮十指锐利指甲尽数崩断。

　　但百里蛮这么一拼，也起到了一定的作用，十指在激烈的碰撞中，打偏了君雄这无坚不摧的一斩，轰然斩落在一旁，劈出一道瘆人的鸿沟。

　　这时，趁着百里蛮拼命的机会，君仙身入虚空，好似挪移而来，直接跨越空间的限制，诡异的在百里蛮身后扭曲出现，防不胜防。

　　惊！

　　百里蛮已经意识到了危险，但是他根本来不及有所反应，眼睁睁的看着半截断刃在君仙的指尖灵活跳动，好似一道道流光幻影，疾风骤雨般逆卷而来。

　　唰唰唰～！

　　速度太快了，眼前刀光剑影飘离，就像是千刀万剐和凌迟，锋利的半截断刃从百里蛮身上留下一道道伤口，削掉一片片筋肉。

　　“啊～！”

　　惨叫混合着唳啸，百里蛮暴起反击，拼了命的一拳轰向君仙，企图依仗自己的天赋力量，能够把君仙轰飞。

　　但君仙却是一声冷笑，不闪不避，力量贯穿右臂，收起半截断刃，毫不示弱的同样给一拳回击了过去。

　　嘣～！

　　九十九条神龙之力战九十九条神龙之力，败的是……百里蛮！

　　百里蛮不敢相信的瞪大了双眼，看着自己手臂的肌肉炸裂，一道道血箭喷涌而出，这是肌肉撕裂，血管爆裂的直接体现，他不敢相信先前在力量上不断输给自己的君仙，竟然如此简单的就在力量上战胜了自己。

　　这说明什么？

　　这说明君仙实力突飞猛进，达到了仙灵躯的极限值九十九条神龙之力，并修出的神龙之力比他百里蛮修炼出来的神龙之力更加精纯。

　　这不可能！

　　百里蛮心里面有一百万个不相信，但事实摆在眼前，手臂传来那撕裂般的疼痛，告诉百里蛮这一切都是现实，让百里蛮惊骇万分。

　　但下一刻，百里蛮已经无心考虑这些事情了，君家兄弟配合的亲密无间，君仙力量拿捏的恰到好处，直接把百里蛮轰飞到君雄的面前，就像送上门来的猎物，君雄毫不犹豫的一斧头挥斩了出去。

　　百里蛮大惊失色，拼命把锐金之力催生到极限，周身绽放出耀眼的金芒，好似一颗耀眼的小太阳，金芒所过之处，洞穿万物。

　　可是百里蛮的锐金之力，显然无法与君雄掌握的无坚不摧之力相比，金光被当场劈碎，古铜色大钺准确无比的命中百里蛮的身体，从胸口一直劈到小腹，皮开肉绽，鲜血淋淋，骨头内脏都漏了出来，肠子挂在外面。

　　“啊～！”

　　百里蛮接连受创，狂性大发，浑然不顾自己身体上的伤势，挥起双爪抓向君雄，以伤换伤，指尖金芒吞吐，欲把君雄开膛破肚。

　　但就在这时候，君仙突然插入百里蛮、君雄之间，一拳挡开了百里蛮的锐爪，捏着半截断刃，一击刺入百里蛮的小腹，把百里蛮整个小腹都绞碎，杀的百里蛮踉跄后退。

　　“哥！”

　　锐利的攻击过后，君仙与君雄交错换位，君雄暴起发难，一斧砍碎了百里蛮肩胛骨，笔直的砍入百里蛮的半边身体。

　　“弟！”

　　一击得手，君雄收身而退，君仙错身而上，好似游龙，半截断刃藏在掌心抹过，百里蛮的整个咽喉都被君仙一刀切开。

　　尔后……错位、攻击，再错位、再攻击！

　　君家兄弟就好像一波接着一波的滚滚浪潮，波段式交替攻击配合的是亲密无间，百里蛮接连受创，被打的疲于应付，连反击的机会都没有。

　　就算百里蛮拼着受伤，不顾一切的反击，攻击君仙的时候，君仙会在眼前消失，然后君雄在攻击的间歇期出现，暴起发难。

　　至于反击君雄，则情况也是一样，攻击不成立，被君仙狂欧。

　　“啊～！”

　　百里蛮已经彻底的绝望了，竭尽全力都无法反抗君家兄弟亲密无间的配合，最终被打的遍体鳞伤，惨不忍睹的摔倒在一旁，倒在了血泊中，几次挣扎想要站起来，但最后都是以失败告终。

　　“啊～！”

　　百里蛮的意志力也是相当顽强，眼中满是仇恨的注视着君家兄弟，仿佛要把君仙死死的牢记在记忆之中，然后眉心裂开，仍然没有放弃，果断遁出元神，企图做出最后的挣扎和逃命。

　　杀！

　　君家兄弟同时裂开眉心，早就提防着百里蛮这一招的二人，遁出元神追逐而上，一个犹如无上雷帝，一个好似祖巫蓐收，暴喝一声，在太初雷霆之力、无坚不摧之力双管齐下的攻击中，第一时间同时命中了百里蛮的元神。

　　“啊～！我不甘心……我不甘心啊～！！！”

　　百里蛮惨叫着厉声狂啸，但在君家兄弟协力的攻击下，最终没能够逃脱败亡的命运，在太初雷霆之力、无坚不摧之力的共同攻击下，最终魂飞魄散，化成了灰烬。

　　百里蛮，陨！

　　而成功击杀了百里蛮后，君仙、君雄也忍不住眼中流露出一丝疲惫，内心中更是充满了感慨。

　　说实话，百里蛮很强，绝对是君仙出道以来，所遇同境界修士中最强的敌手。

　　故，这一战的胜利存在着许多的侥幸，也让近些时日里走的顺风顺水的君仙知道，这个浩瀚的诸天星域中，还有着许许多多的天才，只要自己稍微有些松懈，他日就会被人超越。

　　不过，抛开这一战的影响过后，兄弟相逢的喜悦，自然喜形于色。

　　“哥！”

　　“弟！”

　　兄弟二人开心不已的拥抱一下，然后才重新回到自己伙伴的身边，先解救冰封的段龙屠、段搬山二人，然后救助重伤的陈玄士。至于李尸尸，她只是消耗太大，几人中数她所受到的伤势最轻。

　　所幸每个人都不致命，大家在喜悦和胜利中略微庆贺，然后开始收拾战场，主要是看看百里蛮身上有没有什么好东西，同时把这些三玄傀儡收拾一下，看看有没有炼制成元尸的可能性，毕竟这一次陈玄士损伤极大。

　　但是在打扫完战场过后，陈玄士的付出的收获得到了极大的回报，许多傀儡的肉身都可以使用，还有百里蛮的肉身通过修复可以炼制元尸。这时候陈玄士很开心，他想看看当百里蛮的元尸出现在司空蝶影的面前时，这女人会是什么样的表情。

　　就这样，诸事已了，大家带着喜悦和开心，离开了祖巫遗迹。


第二百三十二章 身份暴露

　　就在君仙等人离去大概三日左右的时间，古老的青铜大殿升起了一团乌影，好像难以捉摸的青烟，在风中轻轻摇摆，好像随时都有可能飘散，看起来诡异森然。

　　片刻后，就见飘忽不定的森然鬼影，清晰而明确的认准一个方向，便“嗖”的一声，以最快的速度飘飞了出去。

　　速度非常的快，完全不能用正常的遁速来形容，即便是三玄强者掌握的挪移速度，也无法与这鬼影相提并论，仿佛速度就是这鬼影掌握的唯一本领。

　　就这样，鬼影隐晦的在虚空中飞快的遁离，只用大概小片刻的时间，就已经离开了祖巫遗迹，然后认准一个方向，朝混乱魔海的入口处掠去，小半日时间，就离开了混乱魔海。

　　进入玄古魔域后，鬼影依然没有逗留，反而速度越来越快，在四周黑暗的衬托下，终于在十余日后，隐晦的来到了玄古魔域北端的一颗奇特的生命古星。

　　暗夜魔星！

　　这是一颗奇特的生命古星，常年不见阳光照射，黑暗是这个星球唯一的颜色，温度始终保持在零下三百度左右，可以说整颗星辰都保持着独特的冰川地貌，连土壤都冻的硬梆梆，拿起一块，都能够砸碎钢铁。

　　这样的温度，这样的古星，按道理不应该适合生命的存在，可是偏偏生命的顽强，向世间阐述了什么叫做一切皆有可能。

　　暗夜魔星上居住着许多有特色的动物、植物，只是就像是魔地，这些动物、植物都非常的危险，即便是玄武躯、窥丹期的修士，进入此星后，稍有疏忽就会丢掉性命。

　　但是这颗古星的霸主，不是这颗古星上原本存在的生物，而是——司空蝶影。

　　如果说苏沐曦是道门翘楚的奇女子，那么司空蝶影是魔门翘楚的毒娘子，年幼时曾经得到太古黄泉魔神的道统和传承，精通黄泉秘术，擅长用幻术杀人，豢养十亿厉鬼，偏又生的美艳动人，在魔道有着极高的声望，亦在玄古魔宗下任魔主的继承人中，是最佳且最有利的继承者之一。

　　暗夜魔星就是玄古魔宗赏赐给司空蝶影的一颗生命古星，整颗古星的资源都属于司空蝶影一人，足以可见司空蝶影在玄古魔宗中，是多么的受到重视。

　　这诡异的鬼影来到了暗夜魔星，立刻就像是融入到大海中的一滴水，一路深入，来到了一座巨大的黄泉魔殿。

　　唰～！

　　似乎感受到鬼影的回归，正在修行中的司空蝶影猛然张开双眼，眼中隐隐露出一丝怒色，喝道：“怎么就你一人回来？百里蛮呢？”

　　鬼影似乎非常畏惧司空蝶影，跪在地上不断的哀求，然后身体突然化开，形成一团旋转的乌云漩涡，在湍急的旋转中，漩涡的中心突然形成了奇妙的图像。

　　这些图像正是君仙等人和百里蛮大战的景色，声貌皆具备，清晰的犹如近在咫尺观看。

　　看完之后，司空蝶影勃然大怒，手中平日最喜欢的玉杯，当场摔的粉碎，浑身荡漾着森然鬼气，冷酷的站了起来，颤动的瞳孔中蕴含着浓郁无比的杀意。

　　“这小妮子运气太好了，她身边的几人，都有着不错的天赋，如那龙屠、搬山，成长起来不会弱于百里蛮，陈玄士精于炼尸之术，将来有机会成为一代尸王。”

　　“但他们都不重要，还不放在我司空蝶影的眼里，只有那君家兄弟，大哥君雄沉稳冷静，遇事不惊，深得邢天宗主赏识，将来必然在邢天宗大放异彩，有掌管邢天宗的机会。如今得到了祖巫蓐收的传承，更是如虎添翼，如若不除，必然横行诸天星域。”

　　“其弟君仙更是不得了，天赋惊人，得天独厚，修行时日尚浅，又在籍籍无名的紫云星，都能够成长到正面挑战龙王法殿的小龙王。如今进入诸天星域，修为更是一日千里，一次次让龙王法殿的小龙王、黄金王朝的皇子颜面扫地。”

　　“最可怕的还是，这家伙居然就是小天师，得到了地脉天师的传承，将来让他继续成长下去，整个万古矿域将会是他的天下，诸天星域八大古宗都要仰望他的鼻息。”

　　“不过……”

　　连连分析过后，司空蝶影突然嘴角浮现了笑容，再一次的露出了无比自信的笑容，但眼神依然寒冷和锋利，充满了鬼气和杀意。

　　“这君仙居然是小天师，的确让我非常意外，但……这是坏事，同样也是好事。现在黄金王朝、龙王法殿都在满天下追查君仙，眼睛都快要急红了。”

　　“如果知道君仙就是小天师，他们肯定会非常开心和乐意，光明正大的去把君仙抓下来。毕竟这不仅仅关系着他们的名声，更关系着地脉天师的秘密，他们会非常乐意知道的。”

　　说着，司空蝶影突然施法，放出一只浑身上下更加诡异的鬼影，然后再继续施法，从重重幻影中，抓出君仙单独驭使魔翅金甲沙蝗的影像。

　　不错，仅仅是君仙单独驭使魔翅金甲沙蝗的影像，这单一的画面中，并没有李尸尸等人的身影，显然司空蝶影还不想暴露出李尸尸和君仙的关系。

　　在司空蝶影看来，她警惕李尸尸是她们玄古魔宗的事情，并且李尸尸和君仙的关系暴露，会让玄古魔宗和龙王法殿、黄金王朝的关系非常紧张，并不符合司空蝶影的利益。

　　只要君仙死了，李尸尸再也翻不出任何的浪花出来。

　　故，司空蝶影只截取了单独的画面，炼入玉简中后，随手抛给鬼影，道：“把这东西，送往黄金王朝、龙王法殿，让他们履行承诺，把悬赏金拿出来。”

　　鬼影恭恭敬敬的弯了下身，然后突然像一道烟消失在原地，眨眼间没有了踪迹。

　　这时候，司空蝶影才又想起百里蛮，幽幽的叹息一声，道：“可惜，百里蛮是我手下比较有能力的人之一，而且对我忠心耿耿，死了还真是可惜。不过，死了就死了，死去的天才不是天才，只不过是一废物而已。”

　　只是略微在言语中带着一丝惋惜，百里蛮已经在天性薄凉的司空蝶影的心里成为过去。

　　就像是什么事都没有发生似的，司空蝶影重新回到静室修炼，一如既往。

　　……

　　并不知道被盯上的君仙，看着远处历历在目的混乱魔海入口，脸上终于浮现了笑容，并忍不住咬牙切齿的说道：“这百里蛮简直太狠了，把出口的标示毁去，难道他就不怕自己也出不去吗？”

　　兄长君雄指着远处的一处标记说道：“他怕什么，自己早就留下后手了。”

　　君仙也看到那处标示，愤怒的一巴掌拍碎，才扭头露出笑容，看着段龙屠说道：“这次多亏了龙屠，如果不是他手中有唯一一种混乱魔海的坐标计算方法，咱们可能一辈子都困死在混乱魔海中了。”

　　李尸尸这时候一直在沉默，突然间问道：“小君君，你说咱们救人如何？”

　　救人？

　　大家顿时露出了迷惑的表情，李尸尸开口说道：“玄古魔域诸多隶属玄古魔宗的宗门，都极其喜欢来混乱魔海历练，这入口坐标被毁，多半会有很多人困死在这里。

　　而魔门中人虽然背信弃义之辈居多，但是也有许多做事只凭本心的真人，比如说君雄大哥，玄士与黄沙这样的情义。

　　如果我们把这些困在混乱魔海的人救出来，不谈是否能够成为朋友，但是必然也会赢取好感，将来在玄古魔宗中，咱凭空能够得到一批助力，收获大于回报。”

　　君仙不在玄古魔宗，不知玄古魔宗所有的情况，倒是君雄在思索过后，道：“此事我认为可行，可以试试。”

　　听到大哥这么赞同之后，君仙开口无所谓道：“既然哥已经说可行，那么我自然不会有什么意见。”

　　李尸尸笑着开口说道：“那么这事儿，就交给大哥好不好？”

　　君雄豪迈的笑道：“弟妹所求之事，大哥应下了，咱们就先去休息一下，再急急那些人，等他们快要绝望的时候，咱们再赶去救人，效果更好。”

　　君家兄弟几十年没见面了，兄弟二人都有许多话要说，怎么也得好好畅谈一下，才会去做别的事情。

　　君仙自然十分开心，与大哥君雄并肩前行，回到邢天宗的地盘，彼此互诉几十年来的苦与乐。

　　一谈便到了深夜，大家都去休息，或者说把更多的时间留给君家兄弟。

　　坐在一处楼阁屋檐之上，君仙、君雄互饮美酒，喝的是君仙从生命禁区寻出的天然灵酒，香气缭绕，酒意朦胧。

　　畅饮间，君仙突然问道：“哥，如今你得到无坚不摧之力，继承了祖巫蓐收的传承和道统，将来必然横行诸天星域，如今对未来有什么打算？”

　　君雄深思熟虑道：“弟，我准备在未来的时间里，全力冲刺三玄之境，等修为达到三玄后，就走一趟天桀君家，无论君家认不认我，我都要满足父亲的宏愿，认祖归宗。”

　　君仙遥望星空，轻声呢喃道：“天桀君家……好的，大哥我知道了，这只魔翅金甲沙蝗你拿好，等你准备去天桀君家的时候，就用此虫通知我，我们一起回去。”

　　君雄收下魔翅金甲沙蝗，笑望着君仙，突然感慨道：“好小子，当年跟在哥后面的鼻涕虫，如今已经是名扬天下的小天师。哈哈哈，我君雄能够有你这样的弟弟，是当哥哥的骄傲。”

　　君仙畅快的饮上一口美酒，回道：“哥，弟弟能够有你这样的哥哥，也是弟弟这一生的骄傲。就让我们兄弟联手，将来同尊道境，把这诸天星域玩翻，让所有人都要仰望我们的鼻息才能够生存。”

　　“好！”

　　君雄开心的与君仙碰了下酒碗，一饮而尽，兄弟齐心，其利断金！


第二百三十三章 星罗藏宝

　　深夜，君仙和兄长君雄终于叙完了旧，加上刚刚从混乱魔海出来，两人多少有些疲惫，于是便各自告辞，回到房间中准备休息。

　　房内，李尸尸已经休息，君仙温柔的抚摸下李尸尸的秀发，轻触般在李尸尸的额头轻吻一下，然后便开始坐下打坐静修和恢复。

　　却不料静修没多久，君仙便听到灵罗道尊惊喜的声音，道：“君小子，整理完了！”

　　嗯？

　　君仙毫不犹豫的运转元神，立刻进入了星罗空间之内，看着翻天覆地，变化极大的星罗空间，就好像灿烂的星空，君仙惊喜的问道：“前辈，都是些什么收获？”

　　灵罗道尊很是喜悦的回道：“这六分之一的星罗碎屑，是当年本尊用于储藏东西的空间，里面有着大量本尊在诸天圣堂、灵罗帝国收集的好东西。嘿嘿，具体如何，你自己看吧。”

　　说着，灵罗道尊指导君仙如何进入宝库，君仙立刻意念微动，一扇大门在自己面前浮现，随手轻轻一推，在君仙的面前缓缓的敞开。

　　这……

　　刚刚进入门内，君仙立刻被眼前的这些东西所震撼到了。

　　首先是大大小小的船，这些船和诸天星域看到的船不同，造型非常的独特，有的大若一颗生命古星，通体是最干脆的圆形，四周无数颗星辰环绕。

　　有的船造型就像是展翅的鹰翼，充满了流畅性的船头，给人一种俯冲的感觉，仅仅是一眼望去，君仙的第一感觉就是这家伙动起来一定非常的快。

　　总之，大大小小的船只，最少有三万多艘，密密麻麻的排列在整个空间，整齐一致，诸多船只拱卫着那颗星球般巨大的船，让君仙心神震撼。

　　如此壮观的景色，使君仙倒抽一口冷气，失声道：“前辈，这些都是……船？”

　　灵罗道尊笑呵呵说道：“用‘船’形容也没错，但是最正确的叫法，应该称之为战舰，这些都是星际战舰，整整一个正规编制舰队，能够容纳人数高达八十亿人次，挤挤一百八十亿人也能够容纳。呵呵，目前你也是看看，你可没那么多人开启这支舰队。”

　　最高能够容纳一百八十亿人次，君仙快崩溃了，这怎么可能？

　　似乎觉察到君仙的不相信，灵罗道尊随手搬运来一艘最小最精致的星际战舰，道：“这是一艘提供给个人使用的星际战舰，灵罗帝国最高杰作，在诸天圣堂可谓是无价之宝，这里差不多有五艘，这是最普通的一艘，本尊教你如何登记拥有权，然后你进去看看就知道，这艘星际战舰的奥妙所在。”

　　登记拥有权的过程并不复杂，分为密码、滴血、视网虹膜、指纹、声音等五个步奏，在完成这些步骤后，灵罗道尊告诉君仙，登记完这些后，星际战舰会分析君仙的基因，以后除非是君仙，谁也打开不了这艘星际战舰。

　　此外，以后再进入已经没有那么麻烦，只要君仙靠近，星际战舰就会分析君仙的基因和意图，然后打开舰门，任由君仙进入。

　　而在进入这艘星际战舰后，君仙感受到了不同于修真界的文明和特色。

　　嗡！

　　四周在一瞬间点亮，炽白色的光芒笼罩下来，把四周照的犹如白昼，人置身在其中，连影子都看不到。更奇妙的是，这白色的光一点都不刺眼，反而非常的舒服，让君仙很是啧啧称奇。

　　四周都是金属墙壁，上面涂满了近乎于白色的米黄色涂料，看起来很是简约中透漏着一种温馨感，君仙随手抚摸一下，比陶瓷还要光滑，抚摸起来很舒服。

　　但是在触摸过后，君仙立刻敏锐的感觉到了什么，突然运劲一拳轰在金属墙壁之上，嘣声烈响间，整艘宇宙战舰被轰的颤抖不休，但是金属墙壁却坚固异常，连表层的涂料都没有掉任何一点。

　　好坚硬！

　　君仙的脸色变了变，以他的力量最少有九十九条神龙之力，却无法撼动这金属墙壁分毫，就算是一颗月亮都能一拳轰碎的力量，竟然无法撼动这金属墙壁分毫，未免有些太匪夷所思了吧？

　　灵罗道尊看着君仙吃惊的脸色，在旁边嘿嘿偷笑道：“君小子，别白费力气了，这可是灵罗帝国最高杰作，诸天圣堂最尖端的科技，使用极其复杂工艺锻造的金属，就算你卯足了劲也别想破坏，除非你修为已是道境。”

　　什么？

　　能够抵御道境攻击的金属，君仙眼神微亮，有了这么一艘宇宙战舰，有危险朝里面一躲，安全性将有极大的保障。

　　似乎知道君仙在想什么，灵罗道尊嘿嘿笑了笑，却没有再说什么，似乎故意等着君仙继续出丑。

　　君仙没有让灵罗道尊失望，伴随着继续深入，君仙的脸色变的越来越震撼。

　　从外面看，这艘宇宙战舰的体积也就是三十多丈左右，加上两个巨大的机翼，最宽距离五十二丈左右，可是置身在其中，君仙伴随着深入，脸上震撼之色越来越浓，最终君仙确认了一件事，整个宇宙战舰内部的空间，竟然有几百亩地大小。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　君仙倒抽一口凉气，无比艰难的吐出了自己的猜测，他已经看出，这种原理应该和百宝囊差不多，不同的是百宝囊不能装活物，这里面却可以活人生活。

　　更高级点来说，应该类似于……星罗空间！

　　灵罗道尊得意的笑道：“准确点来说，这种技术名字叫做空间伸缩扩展技术。说太难你也不懂，你只要记住这种技术类似于‘芥子须弥，一沙一世界’，就容易懂的多了。”

　　君仙震撼道：“开辟芥子世界，那是道境强者拥有的能力，难道这飞船是道境强者制造的？”

　　灵罗道尊哑然失笑道：“如果想要解释，就太难了。总体来说，诸天圣堂和诸天星域是完全不同的世界，那里发展出来的文明不是修真文明，而是一种名叫‘科技’的文明，这个文明最大的特点在本尊看来就是创造。他们可以把一切法则，然后通过独特的方式制造出来，然后让非道境强者，体验到道境强者才拥有的能力。”

　　君仙暗暗点头道：“太奇妙了，难以想象，除了诸天星域，还有这么一个神奇的地方，将来我一定要去那里看看。”

　　灵罗道尊似乎有所回忆，突然微微感慨道：“你不会喜欢那里的。”

　　君仙奇怪的问道：“为什么？”

　　灵罗道尊在记忆中沉淀道：“那里没有天地元气，没有办法修炼，所以才不得不被迫发明出这种‘科技’文明来。虽然这种文明能够让他们全民享受到特别的福利，但是却无法达到我辈追求的极限，那就是超脱一切万物，永生的尽头。”

　　君仙沉默良久，突然问道：“前辈，真的有永生吗？诸天星域古往今来有多少天才妖孽，更有古仙、古魔、古妖；灵族、巫族这等强大的存在，可是谁能够永生？”

　　“这……”

　　灵罗道尊不知道该如何回答了，君仙则突然深深的说道：“今天，我好像看到永生的方法。诸天星域、诸天圣堂，两边的世界看似没有什么联系，可是你没有注意到还有诸天二字吗？说不定还有什么诸天世界……”

　　“嗯？”

　　灵罗道尊突然间觉察到了什么，一瞬间陷入深深的沉思之中，君仙则已经坚定道：“如果有一天，当我有机会走遍每一个诸天世界，感受每一个不同的文明，集所有文明为一身，或许我能够看到……永生。”

　　灵罗道尊立刻被君仙那伟大的意愿所震撼到了，沉默良久后，开口说道：“小子，如果真的如你所说，还存在着诸如诸天圣堂、诸天星域这样的诸天世界，那么想要走遍每一个世界，本尊建议你先收集起所有的星罗碎屑，重组大星罗戒，这会是你行走诸天世界，最大的依仗和资本。”

　　君仙淡淡的笑道：“我会的，我一定会的。”

　　灵罗道尊则没有再继续在这个问题上纠缠下去，笑着说道：“在此之前，先继续看看这艘宇宙战舰吧，后面还有更多的东西要介绍给你。来吧，我继续跟你说说这宇宙战舰。”

　　接下来，灵罗道尊也没有故意看君仙的笑话，专心为君仙介绍起这艘宇宙战舰。

　　伴随着灵罗道尊的解说，君仙见识到许多不同于诸天星域的特色，比如说宇宙战舰的操作系统、攻击系统、防御系统、及匪夷所思的人工智能。

　　当那电脑模拟的人工智能出现，君仙当场就吓了一跳，还以为是真人，一拳打过去，结果拳头直接穿过去，没有任何的实体，这时候君仙才知道这不是真的。

　　至此，君仙首次对宇宙战舰有了深刻的了解。

　　这玩意简直就是一架堪比道境圣人的大杀器，拥有着道境圣人的攻击能力，还拥有着道境圣人的防御能力，配合神奇无比的智能化，简直太匪夷所思了。

　　而当灵罗道尊带领着君仙参观完了这艘宇宙战舰：星焰，灵罗道尊又带君仙去看了一样更加变态的东西。

　　灵罗道尊管这玩意叫做——生化战偶！

　　生化战偶，仅仅只有一台，采用最精密的科技炼制而成，按照灵罗道尊的说法，这玩意根本就没有多大用处，但是也有三玄大能的实力，君仙不信，专门跟这家伙战了一场，结果这玩意一根手指头就把君仙按趴下了。

　　太……变态了！

　　这是君仙对生化战偶的第一认知，而在君仙了解了生化战偶的强大之后，灵罗道尊才迟迟的说道：“八大古宗，给每个潜力最大的接班人，都会配上一名护道者，护道者的作用是保证接班人在外游历的时候，在命悬一线的时刻，不至于陨落。

　　我一共从诸天圣堂带回来生化战偶三万八千台，实力最强类似于道境圣人，这是最弱的一具，有着玄心期中期的实力，给你留着当护道者，在你最危急时刻，我会视情况取出来不同等级的生化战偶保你性命。

　　但是不要以为有这生化战偶就能够做到肆无忌惮，否则本尊不会取出生化战偶，希望你能够理解。”

　　君仙铿锵有力的回答道：“我不会给前辈使用生化战偶的机会。”

　　灵罗道尊声音温和了许多，才继续说道：“本尊也希望你没有使用生化战偶的机会，好了，下面去看看本尊给你准备的另外一份礼物吧。”

　　君仙却没有动，而是满心感动的回道：“前辈，这些都是你在诸天圣堂拼出来的基业，我……我……”

　　灵罗道尊笑呵呵的回道：“君小子，本尊在诸天星域没有子嗣，也没有弟子，在诸天圣堂那边也是为了计划领养几个孩子，现在没了本尊也不在乎。你不同，本尊与你很投缘，难得本尊那么欣赏一个人，对你好点本尊乐意。”

　　灵罗道尊的话让君仙感触更加的多，一时间不知道该如何回答，垂头沉默了良久之后，沉沉说道：“我快回家了，要不了多久，我和大哥双双突破三玄，我们就会去天桀君家。”

　　灵罗道尊开怀大笑道：“很好，本尊可是很期待，能够收得第一个满意的弟子。好了，别说这些没用的了，去看看本尊给你准备的另外一些东西。”

　　“好！”

　　君仙跟着灵罗道尊继续前进，终于开到了一片堆积如山的金属面前，君仙立刻又被深深震撼到了，感受着每一块金属的不凡，君仙失声道：“这些都是……”

　　灵罗道尊仍有一些回忆，随后解答道：“这些都是诸天圣堂的特产，许多材料的品质，远远高于诸天星域，这也是诸天圣堂为什么能够发展出那些独特‘科技’文明的根本。此外，诸天圣堂的锻造技术，远远高出诸天星域，这些材料都经过特殊提炼，纯度高的不像话，我替你选了一部分你暂时能够使用的材料，你融入半截断刃吧，呵呵，会有惊喜。”

　　君仙立刻双眼一亮，隐隐已经露出了期待之色。


第二百三十四章 重临万古

　　半截断刃不知道给君仙带来多少次惊喜，目前最强战绩，在与百里蛮的那场战斗中，对方所使用的六品仙器，根本经不起与半截断刃之间的碰撞，如果半截断刃能够再次提升品质，威力绝对惊人。

　　如今这半截断刃是君仙的本命法器，自然这件本命法器越强，对君仙的帮助就会越大，君仙巴不得极力提升半截断刃的效果。

　　现在灵罗道尊这里有大量稀有金属，能够提升半截断刃的品质，所以面对这堆积如山的金属，君仙恨不得全部都给半截断刃炼制了。

　　好在君仙也知道过犹不及的道理，理性克制下，君仙并没有冲动，但是声音中还是有一丝颤抖，道：“前辈，你为我都是细心挑选的什么金属？”

　　灵罗道尊直接施法给君仙挪移过来大量的金属，层层叠叠堆了十层楼那么高，君仙看的眼珠子都快要瞪圆了。

　　仔细观察，君仙能够发现这些金属的不凡。

　　如那块火红色金属，君仙能够感觉到堪比一座火山般的磅礴力量，那是无比精纯的纯阳之力；还有一种金属的形状好似雪花，通体散发出彻骨的寒冷，触及能够冻的君仙都打冷颤。

　　每种金属都非常的不凡，任何一块都堪比仙珍，部分比道珍还要不凡，这些只要流落到诸天星域，不知道多少人要为了这些金属眼红。

　　现在这些金属都用来提升半截断刃，不知道能够把半截断刃提升到什么效果。

　　君仙收起所有的金属，按照灵罗道尊的要求，来到了那座最大的星际战舰，君仙在内中见识到比万古神城还要壮观的城市，明明是在封闭的空间内，却能够感受到日光、风、泥土的芳香，及季节的变缓，时间的变化，让君仙再次惊的说不出话来。

　　就这样，君仙在震撼中，来到了一处被灵罗道尊称之为：工房的地方。

　　灵罗道尊说这里能够释放出太阳一样的天火，蕴含有丰富的能量，对凝练半截断刃有很好的帮助，没事君仙也可以进入此地，借助这种太阳天火炼体，效果也是非常不错。

　　君仙暗暗咋舌，对这诸天圣堂的科技有了更高层次的认知和期待，并开始迫不及待的开始尝试炼器。

　　君仙知道欲速则不达的道理，并没有第一时间选择炼制半截断刃，准备把自己的状态调整到最佳，争取把利益最大化。

　　灵罗道尊对君仙的心态有着高度的认可，略微夸赞两句后，似乎想到了什么，道：“对了，有几样东西，你可以送给你的小情人和你的兄弟们。”

　　嗯？

　　君仙露出疑惑的表情，灵罗道尊已经把这几样东西送到了君仙的面前，解释道：“先前你在星际战舰中已经见识到空间伸缩扩展技术，这里本尊就不多做解释了。这些手镯，名字叫做空间手镯，类似于百宝囊，但是空间要大上很多，每一个空间手镯，都能够装下百座大山，算是本尊送给他们的小玩意。”

　　君仙也不矫情，替兄长等人谢过，然后便离开了星罗空间。

　　尔后，君仙陪伴了李尸尸、兄长君雄、及诸位兄弟三天的时间，便提出了自己要离开的意思。

　　李尸尸已经猜出君仙会离开，她是一个明智的女人，知道君仙现在的情况，整个诸天星域中，只有万古矿域是君仙最安全的地方，所以尽管不舍，还是选择同意君仙离开。

　　兄长君雄也没有挽留君仙，兄弟二人各有宏愿，谁都有自己的路要走，唯有祝福，及浓浓的关心，在一个熊抱过后，君雄没有多说什么。

　　君仙再与段龙屠、段搬山、陈玄士、及苏醒的黄沙抱了一下，把空间手镯人手一个送出去后，在伙伴们的啧啧称奇中，便变成一个极其普通的容貌，离开了。

　　七日后，君仙立刻离开了玄古魔域，找了一个隐蔽的地方，终于取出自己期待已久的星际战舰：星焰。

　　这是一架十分漂亮的战斗机外形的星际战舰，宽阔的机翼，利箭般的机首，看起来非常的灵活和不凡，君仙进入星焰，来到了驾驶室。

　　“智能，先切换手动模式玩玩！”

　　三天的时间，足够君仙学会星焰的操作，坐在操作台前，君仙熟练的开启一个又一个按钮，然后启动了星焰，在强大推进力爆发的瞬间，君仙感觉到很明显的推背感，四周的景色开始飞快倒退，星焰好似幻影般极掠了出去，犹如一颗流星。

　　“爽啊！”

　　君仙亢奋的呼喝一声，架设着星焰完了一个够，强大的永恒能源系统，根本就不用担心能源会耗光的原因，让君仙可谓是十分满意。

　　同时，星焰的操作系统中，还记录了许多种驾驶星焰的操作方法，什么眼镜蛇动作，蛇形漂移，侧翼翻转，君仙玩的超爽，比自己飞起来还要过瘾。

　　最后玩的差不多后，君仙彻底吃透了星焰的驾驶方式后，发现时间已经不知不觉中过去了一天，但君仙还有些意犹未尽。

　　可是当君仙准备再玩玩的时候，结果震惊的发现，自己已经横跨了一个星域，这速度太牛逼了，如果用以前自己那座星舟，现在连六分之一的路程都没有。

　　太变态了，依仗这速度，整个诸天星域的星空中，谁能够追的上自己？

　　君仙略微感慨后，还算比较节制，暂时放弃了继续玩耍下去的心思，便使用了一下星焰的超级能力之一，那就是——空间跳跃。

　　按照灵罗道尊的解释，空间跳跃准确的说法，应该叫做大空间挪移术，这是道境圣人才能够掌握的能力，一瞬间横跨一个星域。

　　君仙启动了空间跳跃，就见星焰射出了一道深蓝色的光线，虚空中张开了一道深蓝色的光幕，然后星焰开始加速，冲入了这片光幕之中，然后就像从水面中穿过的感觉差不多，下个瞬间，君仙已经来到了一个完全不一样的景色。

　　这里是……

　　君仙发现自己真的抵达了下一个星域，那份神奇的感觉，让君仙再次好好的震撼了一把，抚摸着星焰，君仙感受到诸天圣堂的‘科技’文明，真是太可怕了。

　　几乎可以想象，如果诸天圣堂进攻诸天星域，派出上万架“星焰”这样的星际战舰，恐怕能够横扫整个诸天星域。

　　不过，君仙知道这是不可能的，“星焰”这个级别的星际战舰，可谓珍贵无比，在诸天圣堂也不多见，当年灵罗道尊举灵罗帝国的全国之力，才仅仅制造出六艘“星焰”这个级别的星际战舰。

　　所谓的一万艘？那……根本就是做梦。

　　当然了，一万艘不可能，对于现在的君仙来说，这一艘“星焰”就足够了，现在君仙巴不得龙王法殿、黄金王朝的三玄大能来找自己的麻烦，这样自己就可以试一试“星焰”上的道境级兵器，绝对够震撼，号称一炮能够贯穿太阳。

　　可惜这件事情没有出现，约莫四五次空间跳跃过后，原本花了一个月路程，从万古矿域抵达玄古魔域，现在只要三日的时间，进行四五次空间跳跃就已经抵达，这速度太牛逼了。

　　抵达诸天星域之后，君仙立刻驾驶着“星焰”，一路以最快的速度回到了雪海藏龙地，然后在没人的地方收起了“星焰”，悄悄的潜回到了雪海藏龙地的深处：生命灵泉。

　　回到生命灵泉，君仙发现这里已经开始重新焕发生机，但君仙最关心的还是不死神药根：血凰不死药。

　　君仙来到了那处永不枯竭的生命灵泉，在看到了不死神药根：血凰不死药后，立刻长松了一口气，知道自己离开的这段时间，并没有出现什么问题。

　　同时，有了生命灵泉的滋润，不死神药根：血凰不死药恢复的很好，已经隐隐就像是展翅的凤凰，根须好似凤凰的羽毛般精美。

　　君仙轻轻抚摸，立刻感受到不死神药根：血凰不死药上面传来的眷恋，神药有灵，已经认君仙为主，这是一件很好的事情。

　　君仙没有废话，再次细心照顾三日，与不死神药根：血凰不死药建立了深刻的联系后，君仙才算彻底静下心来。

　　静下心来之后，君仙仍然没有第一时间凝练半截断刃。

　　毕竟半截断刃是君仙的本命法器，如果在凝练的过程出现了差错，不仅影响到半截断刃的品质，还会影响到君仙。

　　君仙仍然在调整状态，安心的静坐在生命灵泉旁，准备花费足够的时间，彻底把自己的心态调整到最佳。

　　灵罗道尊对君仙的态度非常满意，正所谓欲速则不达，有时候需要小心对待，冷静对待，理智对待，往往才能够让收获最大化。如果君仙得到了所有的珍贵金属，就立刻开始想办法使用，那么灵罗道尊才会对君仙非常失望。

　　就这样，七日过后！

　　君仙内心终于达到了古井无波之后，才迟迟的一点眉心，进入了星罗空间。

　　“前辈，我准备好了！”

　　君仙的声音在星罗空间中回荡，灵罗道尊没有废话，直接把君仙送到了那艘最大的星际战舰的工房之中。

　　君仙毫不犹豫的点燃了工具。

　　烘！

　　沸腾的烈火一瞬间点燃，可怕的热浪铺面而来，堪比太阳的核心，席卷四方天地。


第二百三十五章 断刃异变

　　工房的熔炉造型十分奇特，就像馒头上插着一根筷子，没错，造型特别像极了坟堆。

　　不过对于造型，君仙并不是很在乎，感受着熔炉内滚烫的火焰，犹如太阳耀斑般流动，使能够在火山熔浆中洗桑拿的君仙，亦能够感觉到，与这种火焰接触，会在刹那间，把自己蒸发成灰烬。

　　温度太高了，别不小心丢进去半截断刃，被这可怕的高温融化成了残渣，那就实在是太得不偿失了。

　　君仙开始调解熔炉内的火焰，过程十分简单，仅仅只是在熔炉的智脑上输入一个准确的数字，熔炉就会自动调解到这个温度。

　　简直太简单了，君仙感觉一点技术含量都没有，以往修士炼器，为了控制好火焰，可以说煞费苦心，那有这么容易。

　　简单又简单的好处，这样的简易化操作，大幅度提高了工作的效率。

　　温度在六千度左右，按照灵罗道尊的说法，那是太阳表面的温度，在这种温度面前，君仙清晰的感觉到一丝丝天火的力量，在熔炉中不断喷涌，形成了犹如太阳风暴般的破坏力。

　　但熔炉本体不知道是什么物质构造而成，竟然没有丝毫破损的迹象，让君仙再次忍不住赞叹一声诸天圣堂的科技，这种耐高温的材质，在诸天星域非常罕见。

　　温度调解成功，接下来便是炼制。

　　君仙通过类似于传送阵的布置，先把半截断刃送到了熔炉中，没有引起丝毫的变化，太阳表面的温度对于半截断刃来说，不存在丝毫的威胁力，根本就没有任何改变的迹象。

　　君仙需要半截断刃出现变化，如果不达到半截断刃的熔点，就不会出现这种变化，对于接下来材料的熔炼，会有十分巨大的影响。

　　君仙耐心等待和观察，每三天提升一次温度，每六十息左右的时间，就用元神观察一次半截断刃。

　　用元神观察半截断刃，这是一件很痛苦的事情。

　　熔炉内部温度实在太可怕了，最初的接触就让君仙感觉到一种很强烈的灼烧感，仿佛能够把自己的元神都给炼掉，所以每次观察对君仙来说都是一种煎熬。

　　同时，这种方法灵罗道尊无法提供任何帮助，因为半截断刃是君仙的本命法器，只要一丁点的改变，君仙都会第一时间细致入微的洞悉，灵罗道尊做不到。

　　故，在观察的过程中，君仙每次元神被熔炉烧到龇牙咧嘴，都由灵罗道尊第一时间帮忙保护和滋润，如此这般，逐渐适应了这种灼烧，让君仙的元神在御火能力上大涨。

　　三个月后！

　　在君仙无比耐心的调解中，半截断刃终于出现了一丝极其细微的变化，而这时候温度已经达到了一千五百万度，这是太阳核心的温度。

　　半截断刃开始发光烧红，但是没有丝毫软化和融化的迹象，这说明半截断刃的最高熔点还没有达到，只是稍稍因为烧的时间太久了，所以出现了一丝特别的反应。

　　嘶～！

　　这次不仅仅是君仙，灵罗道尊都倒抽一口冷气，失声道：“这到底是什么法宝，本尊怎么感觉这玩意的来历越来越不简单，太阳核心的温度才不过稍稍引起一丝变化。”

　　君仙面色僵硬的点了点头，太阳核心的温度只有道境圣人能够抵达，而就算是道境圣人进入，也不能在里面待上太多的时间，时间久了会直接伤到本源。

　　这一次，君仙、灵罗道尊真真正正的对半截断刃有了最明确的认识，这玩意貌似有些太变态了，根本不能用一般的神兵可以理解。

　　不过，半截断刃是君仙的本命法器，本身越强，君仙自然越开心。

　　而且现在半截断刃历经三个月的不断熔炼，终于出现了一丝变化，这个变化的出现，让君仙意识到某种变化就要来了。

　　时间再向后推移七天！

　　利用太阳核心的温度进行七日的熔炼，半截断刃终于通体火红，好像烧红了的烙铁，又似正式开始复活，火光忽明忽暗，节奏感极强，好像心脏在跳动。

　　瞬息间，君仙、灵罗道尊二人突然有种错觉，那就是这半截断刃是活物，十分的奇妙。

　　但这时候君仙没有时间去考虑这种奇妙的变化，全神贯注的盯着半截断刃，好像是本能般，君仙突然心神一动，暗道：“就是现在……”

　　言语间，就见一块块珍贵金属被君仙取了出来，然后透过传送阵，依次不断的传送到熔炉中。

　　这些金属材料，无论是在诸天圣堂，还是在诸天星域，都是一等一的顶级材料，可是却完全不能与半截断刃相提并论，刚刚被丢了进去，就立刻开始飞快的融化，化成了一条条液体，估计过不了多久就会立刻化成了灰。

　　君仙脸色变了变，果断开始调动这些融化的金属材料，企图融入到半截断刃之中。

　　奇妙的异变刹那间发生了！

　　原本还算安静和稳定的半截断刃，突然好似化身成为饕餮般贪婪的猛兽，似乎感觉到那些珍贵金属都是它渴求的食物，并都已经完成了烹饪，就等着它去食用，半截断刃立刻毫不犹豫的开始，疯狂吞噬这些金属材料。

　　整个过程非常的快，十层楼那么高的材料，竟然只坚持了半个时辰左右的时间，就已经完全的吞噬殆尽。

　　吞尽所有的材料之后，半截断刃好像没有吃饱，开始不断向君仙发出饥渴的信号，它需求更多的食物，这样它就有机会改变和进化，恢复些许往日的神采。

　　这种感觉让君仙想起半截断刃现在的情况和吞噬那件魔主古兵的时候很像，强大的魔主兵器对于半截断刃来说就像是零食，而现在这些所谓的“菜”，还无法让半截断刃吃饱。

　　这可是十层楼高的珍贵金属啊，就算是锻造如果找到道珍配合的话，炼制道器都不在话下，甚至炼制仙器也能够炼制出十几把，可是居然无法让半截断刃吃饱，实在是太讽刺了。

　　君仙犹豫片刻，最后咬牙说道：“拼了，我就不信，喂不饱你这家伙！”

　　君仙也发了狠，他拿出自己所有的积蓄，多年来走遍各大生命禁区收集的仙珍灵材，不断的传送到熔炉中，提供半截断刃吞噬。

　　结果，在半日的时间过去后……

　　君仙收集的海量材料，无不都是仙珍灵材的珍贵材料，竟然还没有让半截断刃吃饱，不仅君仙已经急的满头冷汗，就连灵罗道尊都有些吃惊和傻眼了。

　　不过，灵罗道尊似乎也很期待半截断刃的异变，随手一挥，又取来十层楼高的珍贵金属，提供半截断刃吞噬。

　　可是……十层楼、十层楼、又是十层楼！

　　灵罗道尊满头冷汗，足足传送进去约莫一百八十层楼那么高的材料，却还没有喂饱半截断刃，半截断刃就像是无底洞，多少东西都能够吃下。

　　“本尊偏不信这个邪了！”

　　看到半截断刃如此变态，灵罗道尊也发了狠，直接挪移来了半座山的珍贵金属，然后让君仙依次送入熔炉之中。

　　君仙也没有矫情，灵罗道尊足足拥有堆积成十座大山的珍贵金属，半座山还真不算什么，灵罗道尊花的起。

　　但是三日时间过后，半截断刃生生把半座山的材料吞噬殆尽，可仍然没有吃饱，但也达到了快要吃饱了的感觉。

　　君仙眼一瞪，这次没让灵罗道尊继续送来珍贵的金属材料，而是发狠取出了手中仅有的几块道珍。

　　道珍取出来的刹那，半截断刃立刻发出了欢欣鼓舞的心情，在熔炉中轻轻的震动，好像是可怜的小孩子，正向大人撒娇索要零食，君仙自己都感觉如果不给半截断刃这几块道珍，都有些罪过了。

　　“不管了，反正决定要把这玩意喂饱，究竟是赚是赔，就看这一次了！”

　　唰！

　　在君仙咬牙切齿的声音，道珍依次送入了熔炉之中。

　　道珍不愧是道珍，天生烙印和蕴含大道法则，即便是这等同于太阳核心的温度，依然无法在瞬息间焚烧掉道珍，足足花了三天三夜，才成功在不断的炼化中化成了液体。

　　道珍化成液体的刹那，半截断刃立刻毫不犹豫的扑上去，花费了三个时辰左右的吞噬，把道珍化成的液体，一点一点的吸收到自己的身体之中。

　　“这可是道珍啊！！！”

　　君仙虽然已经决定把半截断刃喂饱，但在此刻还是忍不住露出了心疼的表情，咬牙切齿道：“这次……你这家伙吃了那么多，如果吃饱后还没有让我满意的变化，我非砸了你这败家子！”

　　败家子……

　　君仙形容的还真够贴切，一口气吃了大半座山的珍贵金属，还把富可敌国的君仙吃成了穷鬼，这半截断刃要是还没有什么让人惊喜的变化，君仙可真要把这败家子给砸了，玩不起啊！

　　灵罗道尊到没有君仙那么纠结和郁闷，他非常期待半截断刃的变化，所以眼睛都不眨一下的仔细观察着，相当的全神贯注。

　　终于，道珍也被半截断刃悉数吞尽，半截断刃也终于成功吃饱，一股股犹如耀阳般的光芒，从半截断刃身上释放出来，刺的君仙不得不抬手挡在眼前，但依然无法阻挡那种耀眼的光芒刺入眼中，以致双目泪流，刺痛万分。

　　灵罗道尊仍然镇定如常，眼中精芒狂闪，当场喜悦道：“开始了！！！”


第二百三十六章 诸天至宝

　　在足足吞噬了半座山的珍贵金属，君仙走遍各大生命禁区所收集的所有仙珍灵材，及几块能够让道境圣人都尽折腰的道珍之后，半截断刃总算吃饱喝足，开始出现了匪夷所思的变化。

　　通体散发出耀眼的刺目神光，凝而不散，好像太阳在近距离燃烧，能够灼瞎人的双眼。

　　最奇妙的还是这种神光虽然极其强烈，几乎凝而不散，化成一层又一层光茧把半截断刃完全包裹在其中，好似在等待着重生。

　　一刻钟过去、一个时辰过去、一天的时间过去、一个月的时间过去！

　　整整一个月的时间里，君仙、灵罗道尊眼睛都不眨一下，全神贯注的盯着半截断刃，从最初的耀眼不可视，到现在只剩下一团团光茧已经归于平淡，好像玻璃化成的壳，包裹着半截断刃。

　　这壳中……半截断刃究竟会有什么样的变化，真是期待啊！

　　又是两个月的时间过去了！

　　光茧已经彻底归于平静，好像所有的精华都已经完全耗尽，归于普通，好似五彩缤纷的玻璃壳，精美的好像最特别的艺术品。

　　但君仙、灵罗道尊都无暇欣赏，因为就在这壳中，似乎有什么不同寻常的东西在酝酿，而且即将就要破壳重生，带给君仙、灵罗道尊无与伦比的惊喜。

　　可是即便如此，君仙、灵罗道尊又足足等待了十日，时间定格在半截断刃化茧的第一百日整。

　　咔嚓……

　　望眼欲穿的君仙、灵罗道尊终于听到了他们期待已久的破茧声，虽然十分的微弱，但却是那么的清晰，让君仙、灵罗道尊几乎在同时间忍不住惊喜出声。

　　“成了！！！”

　　伴随着惊喜声，玻璃壳裂的速度越来越快，裂纹也越来越大，最终当裂纹完全布满全体的时候，就听见“哗啦”一声碎响，整个玻璃壳完全粉碎成渣尘。

　　期待了整整百日，异变过后的半截断刃，终于露出了真容。

　　这……

　　君仙、灵罗道尊当场傻眼了。

　　什么叫做期待越大失望就越大，只要仔细观察此刻的君仙、灵罗道尊就足以猜测出两人内心的想法，一种极大的反差，在君仙、灵罗道尊的心中正浮现着。

　　在君仙、灵罗道尊看来，半截断刃吃了半座山的珍贵金属、仙珍灵材、及几块道境圣人都叩首难求的道珍，按道理应该出现天翻地覆的变化。

　　好吧，不求变化有多么不可思议，但也要对得起这么败家子式的海量消耗。

　　可是现在呢？

　　半截断刃的确出现了奇妙的变化，但是变化却不是很大，只是从半截断刃变成了半截长刃，还是当初那个造型，宽约两指，单面开锋，从原本的长度四寸二，增长到三十二寸八左右。

　　长度的确变化的非常喜人，可是除此之外再也没有什么了，如果硬是说还有什么，就是从以前破旧不堪的腐朽感，变的略微比较崭新而已。

　　君仙表情充满了苦涩，几乎无比僵硬的向灵罗道尊询问道：“前辈……你怎么看？”

　　灵罗道尊不比君仙好上多少，也是满脸复杂的看着从半截断刃变成的半截长刃，艰难的回道：“本尊……也不知道，先暂时取出来看看吧。”

　　君仙也不啰嗦，直接运转熔炉的功能，把半截长刃取了出来。

　　锵～！

　　半截长刃取出熔炉的刹那，立刻发出了一声无比欢快的长吟，然后爆发出一种让灵罗道尊、君仙皆是惊骇的寒意和锋利，四面八方的扩散开来。

　　惊！

　　君仙立刻下意识的护住自己，但是这种寒意和锐利却没有对他造成任何的伤害，直接绕过了君仙，攻向四面八方。

　　轰隆！

　　整间工房在瞬息间倒塌，崩碎的金属和零件散落的到处都是，切口整齐如镜，仅仅是看着那些切口，就是头皮发麻，心寒万分。

　　君仙傻眼了，见机不妙第一时间躲在君仙身后的灵罗道尊也傻眼了，看着已经变成了废墟的工房，看着那毫不起眼的半截长刃，一种发自内心的寒意，在两人的心中弥漫。

　　要知道，这里的建筑材料都很不简单，虽然比不上君仙那艘星际战舰：星焰所使用的材料，但也是坚固异常，三玄大能都别想轻易破坏。

　　而这半截长刃只不过爆发出一次惊吟，就蕴含着如此锋利的锐意，直接把整个工房彻底毁去，就像是切豆腐般轻松和简单。

　　如此愉悦的爆发过后，半截长刃暂时消停了下来，从虚空中急坠，嗖的一声插在地板之上，然后整体直接没入其中，消失在君仙和灵罗道尊的视线之中。

　　呃……东西呢？

　　就在君仙无比吃惊之际，灵罗道尊脸色极其难看的说道：“这玩意，已经贯穿了整艘星球级泰坦巨舰！”

　　什么？

　　君仙震撼的随着灵罗道尊离开了这艘星球级泰坦巨舰，立刻看到不远处，半截长刃在好似星空的世界中缓缓沉浮，依旧看起来还是那么的普通和平常，但是在君仙和灵罗道尊的眼中，它已经变的不再简单。

　　几乎第一时间，二人同时移动的到半截长刃的身边，灵罗道尊伸手就想要拿来看看，可是半截长刃突然间寒意爆发，惊的灵罗道尊急急收手，但还是两三根指头在劫难逃，直接被切割掉了。

　　乖乖……

　　灵罗道尊发出阵阵惊呼，他现在可是元神构造的灵体，普通物理类的攻击根本难伤，可是却仍然被半截断刃所伤，如果不是收手及时，整条手臂都要被切割掉。

　　君仙在旁看的瞠目结舌，看着半截断刃的眼神都有些惊心动魄。

　　灵罗道尊则再次恢复期待的神色，干脆指挥道：“君小子，把这半截断刃拿起来，本尊好好研究研究。”

　　先前的锐意爆发，君仙毫发无伤，知道这是自己的本命法器，与自己不分彼此，自然不怕被这半截长刃所伤，理所当然的靠近，把半截长刃小心翼翼的捏住。

　　在捏住半截长刃的瞬间，君仙立刻清晰地感觉到一种血脉相连的感觉，这半截长刃就好像自己身体的一部分，又像是自己的孩子，正欢快的向自己传达着某种亲近的感觉。

　　轻轻抚摸半截长刃的刃身，在触摸感中，君仙明显感觉到了些许凹凸不平，显然这半截长刃没有表面上的那么简单。

　　有点意思！

　　君仙立刻垂头张开血魔神眼观察，惊人的超视力，让君仙终于清晰的看到，半截长刃的身体上，有着整齐和细密的纹路，只是这些纹路太过密集，导致半截长刃看起来就像是一个整体，其实半截长刃完全是由这些不同的花纹密集拼凑而成，内中似蕴含着海量的信息。

　　灵罗道尊拥有着道境至尊级的元神，自然也能够发现其中的奥妙，亦是赞赞称奇的观察片刻，开口说道：“好浓郁的大道法则力量，这根本就不是兵器，这简直就像是大道法则的凝聚体。”

　　君仙双眼顿时明亮万分，亢奋问道：“前辈，我猜这应该是其原本的形态，但仍然还不完全，似乎还有很大的成长空间。”

　　灵罗道尊暗暗点头，突然间想到了什么，道：“君小子，不知道为什么，本尊突然想起了大星罗戒。尔不知，当初得到完整的大星罗戒时，本尊刻意仔细的研究过，发现大星罗戒也是完全由大道法则构造而成，只是这种大道法则太过密集，看起来像是戒指的形状。”

　　嗯？

　　君仙仔细观察着手中的半截长刃，说道：“此物看起来形状像是一把刀，照你这么说，这把刀应该叫做大星罗刀了？”

　　灵罗道尊哑然失笑，凭借着浓厚的经验，继续深入分析道：“君小子，你可记的本尊和你说过，大星罗戒是诸天星域最特别的法宝，可以说承载着诸天星域的历史，视为诸天星域最强的至宝。”

　　嗯？

　　君仙立刻明白了灵罗道尊的意思，思索着分析道：“先前我们曾经发现，有着诸天星域之外的世界，比如说诸天圣堂，我们称其为诸天世界。这件兵器与大星罗戒非常类似，难道前辈认为，此宝不属于诸天星域，是其他诸天世界的最强至宝？”

　　灵罗道尊认真的点头道：“此物极其不同寻常，材质、炼制手法、甚至是什么，本尊都说不出来，多半真的是其他诸天世界的东西。”

　　君仙陷入了沉思，片刻后又问道：“前辈，你在诸天圣堂的时候，有没有发现什么类似于这样的宝物？”

　　灵罗道尊毫不迟疑的回答道：“没有，本尊没有遇到，但是在诸天圣堂的历史典籍中，本尊倒是发现了些许蛛丝马迹。在诸天圣堂，曾经有一个水晶颅骨，承载着诸天圣堂所有的智慧，是诸天圣堂的源点和根本，本尊现在怀疑，那是与大星罗戒相同的宝物。”

　　虽然不能证明，但是却有线索。

　　君仙再次陷入沉思，良久之后，才说道：“按照前辈的说法，每个诸天世界都有着一件能够追溯到根本的宝物，呃……姑且称只为：诸天至宝，如何？”

　　灵罗道尊点头回道：“诸天至宝，挺贴切的。”

　　君仙轻轻抚摸着这半截长刃，开心的说道：“不管这是不是诸天至宝，它的威力仍然毋容置疑，比以往更加的强大。我会继续收集材料，不断的喂养这件兵器，直到它彻底恢复为止，我一定要见到它真正的风采。”

　　灵罗道尊笑了笑，没有再说什么，他同样非常期待，这半截长刃的成长。


第二百三十七章 阴谋笼罩

　　“南宫，还没有休息？”

　　夜深人静的时候，东林夫人途经南宫在听雪阁所居之处，看到南宫屋内的灯光仍然明亮犹如白昼，立刻吩咐人去厨房做些宵夜，便轻轻叩响南宫的房门，很自然的推门而入。

　　可是对于东林夫人的来临，南宫却视若无睹，浑然不觉，只是皱眉看着手中的一份订单，好似在思考着什么，表情非常的严肃。

　　东林夫人好奇的凑过去看了一眼，立刻失声道：“天啊，这么庞大的数量，是谁订这么多货物？”

　　南宫总算觉察到东林夫人在自己身边，并无多大的在意，而是放下手中的订单，语气深长的回道：“是……黄金王朝。”

　　嗯？

　　东林夫人露出十分意外的表情，也难怪她会如此，皆因八大古宗都是庞然大物，手中掌握的资源无数，平日足以自给自足，很少会从别人手中买东西，也不需要从别人手中购买。

　　可是现在黄金王朝却向南宫下了一笔订单，数量非常的大，如果交易成功的话，足以抵上南宫一年收入的总成。而以南宫拥有的惊人财富，一年收入的总成，这个数字会非常的惊人。同样，从侧面也已经看出，这次黄金王朝购买的东西是何其之多。

　　“这黄金王朝买那么多东西干什么？”

　　“难道他们想打仗吗？”

　　这是东林夫人第一时间在脑海中浮现出的想法，随后东林夫人就把自己的想法说出来，结果得到的却是南宫不确定的回答，因为他只是一个商人。

　　随后，东林夫人再次皱眉问道：“你打算怎么办？最近可不太平，突然冒出来一批不知名的星盗，踪迹隐秘，到处流窜作案，许多人都吃了大亏，连星寇联盟都在不断的探察，束手无策。”

　　南宫何尝又不知道？他已经遇到好几次了，损失惨重，现在正需要一批资金进行周转，所以黄金王朝这批订单，恰巧正是南宫需要的。

　　可是这未免太巧了吧？刚刚出现损失惨重的事情，而且还是这种未知星寇横行无忌的时刻，黄金王朝就给出这么一大笔订单，让南宫不质疑都难。

　　出于本能，南宫觉察到这里面似乎包含着什么阴谋，可是偏偏他又无法觉察到，很是不舒服，这也是南宫彻夜没有休息的主要原因。

　　似乎觉察出南宫的苦恼，东林夫人替其决定道：“要不，推掉算了！”

　　南宫摇了摇头，无奈的回道：“其实我也想啊！可是黄金王朝已经在订单中明确，他们所需要的这批材料关系重大，涉及到黄金王朝今后的发展，所以希望我务必要把东西送到。”

　　东林夫人皱起眉头，拿起订单仔细阅读，很快便吃惊的发现，黄金王朝的态度软硬皆有，能够清晰感觉到他们对这笔订单的渴望。

　　同时，这批订单的数量，恰巧只有人脉极广的南宫有资格凑够，换成他人根本想都别想。

　　故，除非南宫很干脆的往死里把黄金王朝得罪，否则就目前的情况来看，这批订单于情于理，南宫都不会拒绝。

　　东林夫人感受到了南宫的难处，替其苦苦思索，最后很无奈的说道：“抱歉，我也不知道该怎么办，但是女人的直觉告诉我，这是阴谋。”

　　南宫思索着回道：“阴谋？我与黄金王朝素无恩怨，他设计与我有何意义。”

　　东林夫人摇头，她无法回答，只是不知道为什么，这时候她的脑海中浮现出君仙的面容，女人的直觉告诉她，所有的计划都是因为君仙才展开。

　　不过，没有多少人知道南宫和君仙的关系，应该没有什么事情吧？

　　东林夫人最后幽幽叹息着，便没有再多说什么了，只是望着南宫，询问道：“那么，你准备怎么办？”

　　南宫沉吟片刻后，咬牙道：“接！喊上战九幽、廖天星、赵武玄、李元杰，万古四大寇齐上阵，加上我手中掌握的那几条隐秘航道，我就不信那群无组织星寇还能够逆翻了天！”

　　东林夫人皱眉，补充道：“我建议你修改订单协议，如果对方违约，以全额进行赔偿。”

　　嗯？

　　南宫不理解的看了眼东林夫人，但是在东林夫人的坚持下，南宫还是莫名其妙的答应了下来。

　　接下来的几天，南宫联系了万古四大寇，凑够了足够的物资，在对方确认和同意南宫修改的协议后，南宫带着万古四大寇启程，前往黄金星域。

　　这次南宫亲自带队，走的又是十分隐蔽的航道，一路上倒也算是太平。加上南宫害怕会迟则生变，一路赶的非常急，竟然一路非常顺利的抵达了黄金星域。

　　黄金王朝似乎真的十分着急这批物资，热情的接待了南宫，然后很爽快的完成了交易，一分钱都没有亏待南宫，顺利的让南宫都觉得有种不太真实的感觉。

　　两日后，万事皆了，南宫很是开心的抱拳说道：“这次真是一次愉快的交易，希望下次还有合作的机会。”

　　黄金王朝的陪同人员抱拳回礼道：“哪里的话，我们黄金王朝以后还有很多要和南宫老板合作的机会，只是希望以后南宫老板下手能够软点，给些折扣之类的。”

　　南宫笑着回道：“应该的，应该的……好了，这次南宫就不多打扰了，告辞！”

　　黄金王朝这边也是礼貌的回应：“告辞，祝南宫老板一路顺风。”

　　南宫没有在废话下去的意思，带着四大寇上了星舟，开启了回航的旅途。

　　而看着南宫逐渐远去，最终在视线中彻底消失时，黄金王朝的这人，脸上虚伪的笑容尽敛，嘴角挂着森然冷笑，这样的笑容让人感觉特别的厌恶。

　　三日后！

　　与来时的紧张和小心翼翼完全不同，交易的顺利让南宫多少都有些松懈，回去的路上也没有再走隐蔽的航道，只是暂时保持足够的警惕。

　　至于万古四大寇，这四个压根就不是什么操心的主，没心没肺的跟在南宫后面，只要不出现危险，打架他们绝对拳头够硬。

　　就这样，南宫等人还不算太劳顿，就像是旅游般回归，直至经过一段比较荒凉的星空时，事情终于发生了。

　　铮～！

　　弓弦声阵阵，遥遥可清晰的看到一根金色的羽箭在星空中劲射，好似一道金色的闪电，虚空一闪，洞穿万物，笔直的爆射中巨大的星舟，直接从上面贯穿而过。

　　嘣！

　　星舟当场被贯穿，不安的在虚空中震动，星空中虚无的压力，直接卷飞几名修为不在撼天躯、窥婴期的修士，在绝对零度面前，被冻成了冰尸。

　　惊！

　　正在喝酒的万古四大寇，及正在小憩的南宫第一时间惊醒，纷纷吃惊的来到甲板上，目光震惊的望去，看到十余名三玄境大能，散发着让人窒息的压力，冷冷把星舟包围。

　　“奶奶的熊，老子打劫别人一辈子，今个儿竟然被别人给打劫了！”

　　四大寇之赵武玄摸着自己的光头脑袋，满脸的煞气，翻手取出一柄阔剑，招呼道：“哥几个，还冷着看什么，这群家伙找了那么久，今天送上门来，今个儿，一个都不能放过！”

　　战九幽、廖天星、李元杰也是面色铁青，这些人坏了星寇联盟的规矩，如今又来打劫他们，新仇旧恨加一块，今天一定要好好的算个清楚。

　　不用赵玄武招呼，战九幽取出战枪，廖天星身边星辰飞舞，李元杰张口喷出九十九柄仙剑，带着一众属下，迎头杀了上去。

　　“哼！”

　　就见刚刚那位射箭的三玄大能，背后摘下一柄黄金战弓，弓开满弦，铮的一声弦鸣，九根神箭连成一线，悉数射向冲杀而来的赵玄武。

　　赵玄武本身已经窥知玄心境后期，对己身实力非常自信，手中三品仙剑犹如力劈星宇，挥剑斩下，一根神箭当场被劈成两半，随后剑势不减，一路迎击而上，又连爆三根神箭，实力不凡。

　　可就在这时候，最后一根神箭突然加速，飞快的追上第八根神箭，撞击在神箭尾端炸开，然后依次增加速度，第八根追上第七根，叠加了第九根的力量；第七根在追上第六根，跌价了第八根、第九根神箭的力量，一路叠加到第五根神箭的时候，力量已经达到了不可思议的高度。

　　嗖！

　　第五根神箭叠加着后面六、七、八、九四根神箭的力量，与赵玄武相差不过数寸之遥，突然暴起发难，带着一股骇人的速度和力量，贯穿而过，赵玄武根本来不及反应，被一剑之间贯穿了肩膀。

　　一个照面，击伤万古四大寇之一的赵玄武。

　　不说他们会对此战果无比吃惊，就连赵玄武自己也脸色微变，当场冷静了不少，知道这次恐怕遇到了硬茬子了。

　　“哥几个小心，这些不守规矩的家伙们，有备而来！”

　　赵玄武捂着伤口抽身爆退，面色难看冰冷，出言提醒诸位兄弟的同时，四人中最冷静的李元杰，面色冷冽的说道：“不好，我们中计了，可能南宫自己也不知道，这次交易就是一场阴谋。”

　　其余三人脸色变了变，李元杰在四大寇之中，素来足智多谋，他既然说出这些话来，多半已经八九不离十。

　　但万古四大寇什么风风雨雨没讲过？这场战斗虽然危机重重，但是他们还有应付下去的信心。

　　可就在这时候，这群三玄境大能中，再次一步跨出一人，冷笑一声，道：“不要浪费时间，此事关系重大，该结束了！”

　　话说之间，此人随手一挥，就见一个精美的口袋迎风展开，在虚空中张开袋口。

　　刹那间，万古四大寇脸色齐变，失声道：“玄道期？道器？”

　　下一刻，口袋笼罩而下，吞尽一片星空……


第二百三十八章 阴阳双娇

　　四周龙气喷吐，阵阵龙吟声咆哮不休，好似有万龙在狂舞，形成一股恐怖的混沌风暴，肆虐着周围的一切，任何企图靠近的物体，都会在刹那间被绞的粉碎，连渣滓都没有留下。

　　可是，就在这个时候，突然一座镇龙塔从虚空中镇落而下，一瞬间镇在龙气喷吐所形成的混沌风暴之上，贯穿而过的刹那，竟然成功把混沌风暴定住。

　　下一刻，就见定住混沌风暴的刹那，一道黑色的身影，撕裂混沌风暴，从中掠出。

　　此人看起来极其年轻，容貌普通，一身黑衣看起来很神秘，头发很舒服的扎在脑后，手持一柄独特长刀，一双睫子闪烁着非常明亮的光芒，好似天空之上的星辰。

　　此人不是别人，正是——君仙。

　　此时的君仙虽然表情略有疲惫，但是神情中更多是亢奋，好像有什么惊人的收获，嘴角挂着的全部都是满足的笑容。

　　“呼，万龙古穴不愧是三大生命禁区之一，核心之地竟然衍生出了一方世界，受万条龙脉的滋养，蕴含有磅礴的天地元气，已经浓郁到如汨汨泉水不竭，使人修行一日千里。”

　　“不过，最让我惊喜的还是这里果然有不死神药、无上龙髓的存在。可惜，以我的实力还是无法定住捕获，只得几根药须、几片龙鳞。”

　　“嘛啊～！做人实际上也不能太贪，这些东西，已经让我大赚特赚，更何况意外得到一块银级道珍。”

　　铮～！

　　提到银级道珍，君仙手中的独特长刀立刻发出一声轻吟，好似撒娇的孩子，在轻吟中透露出浓郁的渴望。

　　“呵呵，我知道你在想什么，等多攒上几块道珍，最好找到金级道珍，到时候让你一次吃个饱，真的很期待你下次进化。”

　　轻轻抚摸着独特长刀，这件极有可能是传说中的诸天至宝的宝刀，君仙发现其本身越来越好用了。

　　要知道，按照君仙的成长，敢来三大生命禁区之一的万龙古穴探索，就是因为这柄疑似诸天至宝的宝刀的原因。

　　成功成长过后，被君仙暂名为诸天宝刀的宝刀，不仅更加的锋利，本身的破邪效果更强，几乎君仙一路杀进万龙古穴，许多不祥之物，统统一刀剁了，再加上镇龙塔护身，几乎万邪不侵。

　　而万龙古穴的核心之地果然没有让君仙失望，除了不死神药须、无上龙髓的龙鳞、及银级道珍之外，君仙更借助此地的浓郁灵气，成功修炼到仙灵躯后期大圆满的境界，达到传说中的极致，那就是……十万极元气海，九十九条神龙之力。

　　修为达到如此的境界，君仙实力大涨，隐隐间已经摸索到了法则的门槛，只差一步就能够踏足三玄境界，那时候实力必然大增，在三玄境界仍能做到越级挑战。

　　只是，君仙就是因为积蓄的太厚，导致瓶颈远在他人之上，以至于再继续修炼下去，君仙难以突破到三玄境界，只能外出去撞撞机缘，准备好好游历游历。

　　可是……就当君仙准备动身之时，突然意念微动，似乎感应到了什么。

　　唰！

　　君仙摊开右手，手中立刻出现了一张金纸，此物正是君仙用来与南宫联络用的阴阳空冥纸，此刻纸张自己浮现，显然南宫又有什么事情在联系君仙。

　　“奇怪，这次南宫又有什么事？”

　　君仙好奇的定神一望，瞬息间脸色大变，目光变的异常凌厉。

　　“南宫有难，请小天师速来听雪阁！”

　　南宫有难？

　　南宫现在是诸天星域赫赫有名的财神，又交好星寇联盟，有万古四大寇这四位肝胆相照的好兄弟，谁敢找南宫的麻烦？

　　但是君仙看出，此时阴阳空冥纸上所显示的字迹零乱，显然书写之人非常的焦急。但即便如此，字迹仍保持端庄秀丽，显然并非出自男人之手，多半应该是东林夫人了。

　　东林夫人君仙自然很熟悉，这个很有魄力，很有教养，很是端庄的女人，即便是当年那场豪赌，用自身的家产抵压，都没有皱下眉头。

　　现在东林夫人竟然如此焦急，足以可见事态真的非常严重。

　　而且此事已经牵扯到南宫，南宫为人真的很不错，对君仙始终以礼相待，并且有求必应，如今出事，君仙怎么能够坐视不理？

　　交朋友交心，人敬我一尺，我敬人一丈，这么浅显的道理君仙还是知道的。

　　二话不说，君仙即刻动身，以最快的速度离开了万龙古穴，取出星际战舰：星焰，直接启动了空间跃迁，眨眼间就来到了万古矿域附近。

　　君仙也不想太张扬，再次改头换貌，收回星际战舰：星焰，然后才进入万古神城。

　　进入万古神城之后，君仙明显感觉到了非常紧张的气氛，许多狰狞到一看就不是好人的家伙们，游荡在万古神城，看着每个人都凶相毕露，充满了质疑和怀疑。

　　这些人都是星寇！

　　君仙立刻觉察到这些人的身份，看到这些来自星空联盟的星寇们都如此风声鹤唳草木皆兵的模样，君仙脸色再次一沉，知道事情可能比自己想象中的还要糟糕，果断地第一时间赶往听雪阁。

　　可是君仙刚刚赶到听雪阁门口，就被一群人给堵上了，这些人没有一个简单的，两名三玄境大能领头，其他都是在窥神期、雷霆躯左右的实力。

　　“什么人？现在听雪阁暂停营业，闲杂人等不准靠近。”

　　君仙没有和这群人废话，翻手间，已经取出了一枚玉牌，上面纹如星河，正面刻有十二星辰，背面一个“寇”字，正是星寇联盟的友好证明。

　　这些人看到之后，立刻脸色微变，恭敬有加，主动放行，但依然有几人提防着，陪着君仙登上听雪峰，来到了当初君仙、南宫交流的听雪亭。

　　嗯？这么多人！

　　君仙一眼望去，看到这里人群涌动，隔着老远就听见有人咆哮如雷，无数人都在叫嚷着要大开杀戒，脸上尽是凶残和杀意。

　　但是中间几人没有说话，他们都阴沉着脸坐在那里，在君仙到来的时候，纷纷瞩目，在思索君仙这个生面孔是谁，就连东林夫人也很迷茫。

　　君仙干脆的容貌调整，转成了小天师的容貌，四周响起了阵阵惊呼声。

　　下一刻，君仙还没有来得及和东林夫人招呼一声，就听见两个娇柔的声音，异口同声的响起，道：“哼，你这个罪魁祸首，终于出现了！”

　　寻声望去，君仙亦忍不住双眼一亮，看到一对长相一模一样的孪生姐妹，一位发色雪白，却身着黑色旗袍；一位发色乌黑，却身着纯白旗袍，除了颜色之外，这双娇在容貌、服侍、举止等外观直接感受上，就像一个模子里刻出来一样。

　　咦～！

　　仔细再看，君仙又发现双娇的略有不同，气息强大，竟然皆不在自己之下，并且阴阳相济，生死连体，如果站起来，以一对二，君仙不见得能有多大的优势。

　　自从上次经历了百里蛮那场苦战，君仙已经逐渐收敛心性，深知这诸天星域浩瀚无边，数万年积累，更是包含、发展、繁衍出无数精妙的传承。

　　在这片天地，未来的路上，君仙深知，以后恐怕还要遇到许多天骄。

　　就在君仙思量之间，灵罗道尊又似发现了什么，片刻后，突然发出一声惊赞，道：“这双娇挺有意思，应该是阴阳双子的传人。一具阴体，一位阳身，呵呵，让本尊遥想起当年，跟阴阳双子之间的种种因果。”

　　君仙听罢，顿时对双娇更加充满了好奇。

　　在刚刚来到万古矿域的时候，灵罗道尊就已经数次提到过阴阳双子，皆为道境至尊，当年统领星寇联盟，八大古宗皆会避让，为一方雄主。

　　阳子为至阳之身，修至阳之法，炼化天地；阴子为极阴之体，修炼极阴之术，枯化万物。

　　阴阳双子皆为孪生，行走天地，就连灵罗道尊都不愿意招惹。

　　如今，时隔多年，听说阴阳双子已经化道，这阴阳双娇恐怕是对方留下的血脉，如今同样具备有极阴之体，至阳之身，将来修为大成，必然会名扬诸天星域。

　　只是，这双娇似乎很不待见君仙，让君仙很是奇怪。

　　并无接触，也无深交，第一次见面就如此敌意，难道自己的人品就这么恶劣？

　　君仙自然不会质疑自己的人品，观这双娇娇蛮异常，恐怕都是一对让人头疼的主，多半原因还在这双娇身上。

　　面对对方的臭脾气，君仙干什么要迎合？

　　从根本上无视双娇，君仙目光在许多生面孔上扫过，最后定格在东林夫人身上，微微抱拳说道：“夫人，南宫兄现在情况如何，对方有什么要求，望能告之一二。”

　　东林夫人张嘴刚想说什么，娇蛮的双娇已经再次娇吒道：“哼，你这罪魁祸首，少在这里惺惺作态，今日商议解救诸位叔叔的事，你如想参与进来，拿出相应的本事吧！”

　　话音落下，双娇已然出手，至阳、极阴两大神术展现，化天地、枯万物，上手就是至强杀招，威力惊天动地，恐怕三玄大能也要退避三舍。

　　“哼！”

　　君仙也不是好脾气，看到双娇如此咄咄逼人，出手又如此不留情，亦暗暗动了真怒，干脆也不啰嗦，跺脚一踩，复活听雪峰下大龙，地气上涌，浩瀚无边，镇杀向阴阳双娇。


第二百三十九章 小惩双娇

　　听雪峰，听雪阁，当年对第六代地脉天师有着恩情，待第六代地脉天师学成术法《十六篇寻龙诀》之后，为报当年馈赠之恩，专门为听雪峰布下地势，偿还恩情，保听雪阁千年兴衰，预防外敌入侵。

　　尔后，延续数百载，地脉天师所布下的地势有所破损，后经由君仙细心修复，再次恢复往日的风采，又可延续千年，保听雪阁兴衰，即便是道境圣人也难攻破。

　　如今，君仙已成功习得《十六篇寻龙诀》的十五篇，唯至高杰作“道空篇”还未掌握，其余诸篇已经熟读于心，可以说在地师境界上，君仙已有所大成，除非还有地脉天师存世，否则世人无人能在地脉术法上与君仙竞争。

　　时至此刻，有第六代地脉天师遗留地师，君仙自身又有不俗的地脉术法，双双合力，君仙几乎顷刻间就能够借来强大地师，可战三玄大能。

　　嘣！

　　土黄色的大龙席卷着天地风雪而动，硬撼阴阳双娇的至阳之力、极阴之力，眨眼间就成功系数剿灭，化天地、枯万物，未能伤害到君仙分毫。

　　甚至君仙连动都未动，双手负于身后，目光平静如古井无波，一声轻喝，大地龙气化成神峰镇压而下，携诸天大地之力，沉重万钧，硬撼就好似扛起整个听雪峰。

　　双娇脸色大变，四周所有人无不动容，目光炯炯闪烁之际，已经看出恐怕是三玄大能来了，也要被镇压当场，动弹不得。

　　“小天师，手下留情！”

　　四周惊呼声大起，双娇多半是阴阳双子的后人，无论是东林夫人，还是诸位星寇联盟的大能，都不能坐视不理。

　　君仙也不想把事态闹的太僵，意识微动，就准备收起地脉大龙，可就在这个时候，双娇突然发出一声娇吒，各自取出一杆神枪，配合阴阳之力，凌空掷出。

　　咚！

　　地脉大龙被生生定在空中，龙首被至阳的白色神枪所破，尾部被极阴的黑色神枪所穿，破杀之处，一处化去地龙，一处枯竭地龙，短短数息的时间，地龙在哀嚎声中，在虚空中炼化枯竭而散。

　　“咦？”

　　君仙惊疑一声，暗暗吃惊双娇手中的阴阳神枪威力惊人，同时更心生疑惑，难道这对神枪，乃是阴阳双子当年所使用的至尊道器：阴阳神枪？

　　至尊道器，诸天星域最强的法宝，非古往今来的道境至尊不可炼制，纵使能够炼制，所需材料无不都是金级道珍，稀世难求。

　　君仙在这些年里，游走各大生命禁区，即便是搜尽第三生命禁区：万龙古穴，最终也不过是得到一枚银级道珍，不见金级道珍，足以可见这等级数的道珍，是何等的难求。

　　可以说，金级道珍的珍贵，不比不死神药、无上龙髓差，需要诸多机缘。

　　当年，阴阳双子也是在万古矿域寻觅八百余载，闯过无数生命禁区，也是在机缘巧合之下，得知万宝古阁发现金级道珍，准备运送回去，出手打劫才成功掠来，炼成这阴阳神枪。

　　同时，至尊道器内中有蕴育出无上神灵，如若复活至尊道器中的无上神灵，犹如道境至尊复活，这是诸天星域最强的战斗力，非人力所能敌。

　　故，面对阴阳双娇手持至尊道器：阴阳神枪，君仙脸色也露出一丝严肃，仔细观察，顿时又发现些许不同。

　　至尊道器除非是道境至尊，就算是三玄大能驭使都会吃力，阴阳双娇才不过是窥源后期大圆满的境界，虽然天赋超然，又与阴阳双枪拥有着完美的契合度，但是驭使起来也十分困难。

　　这时候，君仙已经清晰的注意到，双娇使用的并非至尊道器，而是仿制品的阴阳神枪。

　　不过，即便是仿制品，使用的材料无不都是叩首难求的好东西，更似乎经由道境圣人亲自蕴养和炼制，多半寻常上三品的仙宝、魔兵，都不是这仿制阴阳神枪的敌手。

　　有点意思！

　　君仙嘴角浮现出独特的笑容，当年灵罗道尊和阴阳双子可是老冤家，如今对上传承于阴阳双子的阴阳双娇，君仙决定好好玩玩。

　　刹那间，原本已经准备收手的君仙，此刻再次聚集出更强大的地龙，准备应对和反击。

　　看到君仙不停手，再次聚集地气，双娇脸色微变，就听大娇率先娇吒道：“无胆鼠辈，仅用外力战我姐妹二人，这不算真本事！”

　　小娇与姐姐大娇心灵相通，随之娇吒道：“前往营救诸位叔叔的地方，不在万古矿域，立于星空之中，你根本就没有大地龙气可借，你仅凭外力，同去只会碍手碍脚，拿出真本事，与我姐妹二人一战，给你机会证明自己。”

　　君仙心中微动，隐约间好似明白了双娇的心思，表情不变，缓缓收回地气，平淡中透露着浓郁的自信，道：“满足你们，一起上吧！”

　　说完，君仙取出独特长刀，挽出一道刀光，不动如山，以静制动。

　　阴阳双娇不甘示弱，彼此互望一眼过后，同时出手，左右包夹而来，至阳化天地，极阴枯万物，威力无穷。

　　君仙立于至阳、极阴之间，感觉好像天地化成了磨盘，阴阳两道力量相冲相融，好像要把君仙给彻底炼化掉。

　　说时迟，那时快！

　　君仙吃惊于阴阳道统的力量时，阴阳双娇已经掷出神枪，两杆神枪在虚空中闪过，一眨眼就洞穿青冥，要把君仙定伤在听雪峰上。

　　“阴阳双子果然不亏是纵横诸天星域的道境至尊，所留传承，的确不俗。”

　　虽然很吃惊阴阳双娇的实力，但是君仙却仍透露着淡淡的从容，从容中包含着浓郁的自信，不紧不慢，不急不躁，看似随意，却实则出刀好似电闪雷鸣，直听叮叮两声，仿制的阴阳神枪，在颤抖低吟声中，高高抛飞出去。

　　刹那间，所有人都大吃一惊，他们吃惊不是君仙表现出来的实力，而是君仙手中这柄独特长刀，竟然能够劈开仿制的阴阳神枪。

　　虽然是仿制的阴阳神枪，星寇联盟也是花费了极大的代价，两块铜级道珍，并且由道境圣人亲手炼制，历经三十余载才炼制成功，寻常上三品仙宝、魔兵，都不见得是对手。

　　可是君仙手中独特长刀却能力敌，从仿制的阴阳神枪的表现来看，似乎还隐隐被君仙手中的独特长刀力压一筹，这独特长刀究竟是何等变态的兵器？

　　一举震住所有人后，君仙风轻云淡的继续说道：“怎么样，还需要继续吗？”

　　仅仅是君仙表现出来的实力，这份从容，及手中这柄独特长刀，已经足以证明君仙实力不俗，可战寻常的玄灵期大能，为诸天星域中的一位天骄。

　　按道理，君仙如此表现已经不需要在继续下去，可是双娇却不愿意就此罢休，原本打定主意要让君仙难看，此事更不可能被君仙惊退。

　　“还不够！”

　　双娇同时轻吒一声，伸手召回仿制的阴阳神枪，高高举过头顶，化成至阳神日，极阴皓月，挥洒出化天地的日光，枯万物的月光，阴阳合一，压制而下。

　　这一压，好似一方天地，震的天上的星星都要坠落，化成一片大世，隐隐已有当年阴阳双子的风范。

　　可君仙仍然无动于衷，表情上略有一丝不耐，对阴阳双娇的纠缠不休，已经动了真怒。

　　“哼，纠缠不休，应当惩戒！”

　　呼！

　　十万极元气海暴动，天地元气好像被抽尽，虚空扭曲不堪，君仙置身在其中好似一尊魔神，怒喝声中，九十九条神龙之力在君仙背后浮现，化成九十九条神龙，咆哮不休，每一条神龙都栩栩如生，粗壮威武，无论数量，还是形态，都远超他人。

　　“好家伙！”

　　某位星寇联盟的三玄大能，同样精修体魄，此时看到了君仙的表现，当场就是赞喝一声，目光炯炯，神色微微动容。

　　“小天师，够了！！！”

　　东林夫人不愿意看到双方拼出真火和伤亡，赶紧出声制止，但已经为时已晚。

　　只见君仙随手一抓，九十九条神龙之力抓入掌中，被拍入额间。随即就见君仙额头眉心之间，竖起了一道竖眼，好似蕴含万物，演化万象妙法，一道金芒在眉心闪现，融入九十九条神龙之力，化成一柄神锋，从君仙的眉心破杀而出。

　　无坚不摧之力！

　　嘣！

　　金芒怒斩在阴阳大势之上，只听一声裂天巨响，整个听雪峰都震荡不安，滚滚雪花漫天飞舞，阴阳大势当场被无坚不摧之力斩成两半，在虚空中炸开。

　　嘣！

　　阴阳双娇面含惊容，跌宕爆退，一步一丈，生生退了百丈，方才站稳脚步，稳住身形。

　　随即……

　　只听“嘶拉”一声，阴阳双娇所穿旗袍寸寸裂开，虽然没有全毁，但是阴阳双娇大半如雪的肌肤已经裸露出来，使阴阳双娇大惊失色，面色羞红，气的差点没昏过去。

　　“你！混蛋！！！”

　　阴阳双娇羞愤无比，伸手遮住自身羞出，气恼的跺了跺脚，转身就逃跑似的离开，很显然不愿意保持这种模样，脸都快丢尽了。

　　君仙大乐，捏着下巴“嘿嘿”笑道：“不错，身材真不错！”

　　阴阳双娇脚下一个踉跄，差点没被君仙给气死，愤怒无比的再瞪了君仙一眼，然后飞快的逃没影了。

　　君仙自然不会在乎双娇的心情，转身对几位星寇联盟的大能，及东林夫人略微抱拳，淡淡说道：“刚刚是这双娇咄咄逼人，我已经手下留情，希望夫人、及几位前辈不要见怪。”

　　某位邋遢无比的星寇，桀桀笑道：“小天师好本领，请过来谈事，此事……还与小天师，有着莫大的关系。”

　　果不其然！

　　刚刚双娇的态度，君仙已经想到什么，现在对方已经明示，君仙顿时再次预料到什么，步入雪亭，静候下文。

　　可是君仙却怎么也没有想到，东林夫人接下来一句话，惊的君仙当场脸色大变。


第二百四十章 古宗阴谋

　　“小天师，你真正的身份已经暴露了！”

　　什么？

　　东林夫人的声音不大，但是听在君仙耳中却如同五雷轰顶，差点就忍不住脸色大变，屁股就像烧了火般站了起来。

　　其实，君仙内心十分清楚，南宫、东林夫人早就已经猜出“君仙、小天师”其实都是一人，但这是双方的默契，在龙王法殿、黄金王朝的通缉面前，均不愿意提起。

　　这时候东林夫人却直言不讳，君仙顿时心中已经猜出个大概，多半这次南宫、万古四大寇的遭劫，与自己有着密不可分的关系。

　　面露一丝严肃，君仙仔细斟酌片刻，突然长叹一声，不再掩饰，运转《百变经》，默默恢复真容，四周顿时响起了惊呼声。

　　如此惊呼声，主要还是因为君仙的变术十分奥妙，刚刚伪装成“小天师”，在场诸多三玄大能完全看不出破绽，无论气息、感觉都不相同。

　　但君仙并无洋洋自得的心思，表情多有严肃，抱拳说道：“抱歉，瞒那么久，非我所愿。”

　　东林夫人表示理解，亲手为君仙斟上一杯香茗，叹道：“小天师无需如此，妾身和南宫其实早就有所心理准备，只是没想到，纸最后还是没有包住火。”

　　君仙皱眉苦思，实在想不透自己哪里露出破绽，被龙王法殿、黄金王朝抓住机会，只能压着心中的疑惑，问道：“此事，究竟是怎么回事？”

　　东林夫人取出一封金帖，道：“大致的内容都在里面，小天师先看看吧！”

　　君仙点头接过金帖，略微展开，仔细研读，片刻后，终于明白这究竟是怎么回事了。

　　“欲寻南宫、万古四大寇，请赴会葬兵凶域，我等恭迎小天师独身大驾，约定至此，望三思而后行！”

　　金帖的内容就这么简单，但这看似简单的一句话中，却包含着许许多多的内容，威胁之意却不言而喻，看似礼貌中却透露着阵阵杀意，稍有差池，恐怕南宫、万古四大寇凶多吉少。

　　只是……这金帖中，也未曾言明，“小天师”和“君仙”为同一人的真正身份？

　　君仙捏着信陷入深思，东林夫人则已经开口说道：“南宫在出事之前，从黄金王朝接下一笔天大的订单，妾身怀疑此事与南宫遭劫，有着莫大的干系。”

　　君仙心中略生阵阵明悟，诸天星域谁都知道，君仙连斩黄金王朝两位皇子，连杀龙王法殿两位人杰，这已经是无法化解的恩怨，至今黄金王朝、龙王法殿还在寻找君仙的踪迹，欲处之而后快。

　　可是为什么现在，黄金王朝设下阴谋，偏偏要针对“小天师”呢？

　　如果仅仅是冲着《十六篇寻龙诀》而来，八大古宗可能都会有嫌疑，但是黄金王朝出手，就多少让人质疑其中的水分，加上指名道姓，这更让人心中满是质疑。

　　相信，黄金王朝、龙王法殿已经得到了确凿的证据，确认“君仙”“小天师”实乃一人。

　　如此一来，就可以针对“小天师”设下种种埋伏，适时揭露这是“君仙”，到时候不仅可以报仇，又可以得到《十六篇寻龙诀》，于情于理，黄金王朝、龙王法殿定然都会不留余地啊。

　　可问题的关键是，黄金王朝、龙王法殿究竟是如何知晓自己身份的？

　　君仙沉思良久，实在想不出问题的关键究竟在那里，只能隐约间感觉到，背后有一只大手，正在推动此事。

　　会是谁呢？

　　君仙脑海中隐隐浮现出一个可能性，随即嘴角已经浮现出一丝冷笑，道：“黄金王朝、龙王法殿，似乎非常愿意给人当刀子使啊！”

　　不仅仅君仙想到有第三人推动此事，在坐之人，无不都是混迹诸天星域已久，名声在外，老奸巨猾之辈，显然也想到了此事，就听东林夫人问道：“小天师，可知是谁在背后推动此事？或者说，除黄金王朝、龙王法殿之外，小天师可曾得罪过谁？”

　　君仙回避了这个问题，回道：“暂时只是猜测，还不确定，回头我会自己寻上门去，看看对方究竟想干什么。现在，还是让我们讨论下，如何营救南宫兄、四大寇的事情吧。”

　　刚刚那位邋遢的老头星寇，笑着问道：“以小天师的意思呢？”

　　君仙语气声音都不重，但是却透露着异常的坚定，淡淡回应道：“我会去的！”

　　“好，够胆气，够爽快！”

　　邋遢老头拍手夸赞，然后却又再次说道：“可是，够胆够爽还不够，此行敌数不明，恐怕对方早就已经设下埋伏。”

　　君仙扫了邋遢老头一眼，问道：“老丈，我自然知道，能够擒下南宫兄，并让万古四大寇都吃亏，对方肯定是三玄期的大能，恐怕还得是玄心期以上的境界，人数不少，否则根本别想让万古四大寇吃亏。可是这又如何？我不出面，敌人不出现，南宫兄、万古四大寇踪迹不详，我们只会越来越被动，甚至还有可能伤害到南宫兄、万古四大寇的性命。所以我必须出面，之后该如何安排，就看老丈你们的了。”

　　邋遢老头缓缓点头道：“尽管放心好了，只要敌人透露出南宫小子和那四个不成器的小崽子的踪迹，后面的事老夫可以全权解决。所以小天师你只管把人引出来，后面的事就不用操心了。”

　　这邋遢老头果然不简单！

　　诸天星域敢称南宫为小子，万古四大寇为不成器的小崽子，这拉他老头定然修为不凡，及在星寇联盟有着很高的地位。

　　既然如此，君仙也没什么好啰嗦的了，抱拳说道：“救人如救火，小子就先行一步！”

　　说着，君仙就已经站了起来，在起身间，容貌调整，再次幻化成为小天师的模样，微微一礼，转身就准备离去。

　　可是这时候，就听见一声娇吒，一黑一白两道身影掠至，挡在君仙的前面。

　　“慢！”

　　阴阳双娇已经换好衣服，眼中含煞，仍有羞怒之色，盯着君仙，同时说道：“你这人不靠谱，我们也要一起去！”

　　君仙拍了拍手中的金帖，说道：“信上说了，只准我只身赴约，你们跟着凑什么乱，难道嫌南宫、四大寇死的不够快？”

　　阴阳双娇咬牙切齿的说道：“我们不入葬兵凶域，只在外围逗留，要布下法阵，隔空传送，方便祖爷爷他们能够以最快的速度赶来。”

　　君仙回头看向邋遢老人，对方浑然未闻，只是端着一个脏兮兮的酒葫芦，在那里自斟自饮，好不自在。

　　君仙顿时感觉到非常头疼，斟酌再三，再次拒绝道：“不行，我不会带着你们！再说了，你们跟在后面，纯属添乱。”

　　阴阳双娇勃然大怒，尤其是最后一句添乱，可真是把阴阳双娇惹恼了，大娇直接摆开架势，就准备跟君仙再论理，却见小娇拉了下姐姐，道：“姐姐，路又不是他家的，我们怎么走是我们的事，他管不着。”

　　听小娇这么一说，大娇转念一想，立刻很是得意和开心的说道：“妹妹说的对，路在脚下，想怎么走是我们自己的事情，管这自大的小子做什么。”

　　君仙更加的头疼，对这阴阳双娇更加不待见，语气不悦的说道：“想跟着？可以啊，只要你们有能耐跟上，随便你们跟。”

　　二话不说，君仙直接施展虚空遁术，好似空间在脚下没有距离，一步步踏出，脚下法则自成，周身空间都出现了水波般的扭曲，眨眼间，君仙已经在数里之外，遁速之快，匪夷所思。

　　“玩速度，我们姐妹二人陪你！”

　　阴阳双娇娇笑连连，大娇化成一道耀眼的白光，二娇化身一道深邃的黑芒，好似穿越在阴阳两界，凭空在原地消失，下一刻就出现在君仙身后不远处。

　　咦？

　　君仙顿时发现阴阳双娇的遁法是何等奥妙，行走在阴阳间，阴阳在，任意现，而世间万物皆有阴阳所化，如影如光，不比虚空遁术差。

　　“不错，回头遇到了危险，你们也逃的掉！”

　　君仙真心觉得阴阳双娇遁术奥妙，但是不喜欢阴阳双娇，半夸半损，气的阴阳双娇更加愤怒，刚准备反驳两句，结果君仙已经展开虚空遁法，人又消失的无影无踪。

　　“追，不能让这可恶的自大狂跑了！”

　　阴阳双娇再次施展遁法追上君仙，阴阳遁法奥妙无穷，有阴阳之地，就能任意成为其立足之地，如影随形。

　　君仙啧啧称奇，开始全力催动虚空遁术，一步数十里，短短几步，已经来到虚空深处，快的让人应接不暇。

　　阴阳双娇却总能够在君仙的身边出现，缠的君仙头都大了，却是甩都甩不掉。

　　而就在君仙真的快要不耐烦的时候，突然前方出现一道靓丽的身影，掩面轻纱，静静立于虚空之中，好似天上下来的谪仙，与四周气息相融，正等待着什么。

　　苏沐曦！

　　君仙一眼认出对方的身份，脑海中不知不觉已回忆起当年结伴同游的种种快乐，更想起自己突破雷霆躯的时候，苏沐曦为自己护道的身影，这知心故友重逢，让君仙已经喜形于色，忘记了被阴阳双娇纠缠的不快乐。

　　“哈哈哈，人生大喜，遇知心故友，沐曦，近来可好啊！”


第二百四十一章 又闻诸天

　　君仙太开心了，笑声中透露着浓浓的喜悦，震的群星都在颤抖，好像要从天空坠落，已遥遥穿透虚空，足以让前方那道如仙子般的人儿，听清自己的喜悦和呼唤。

　　苏沐曦立刻遥遥望来，虽然掩面青纱，但依然无法阻挡她的美，有种高高在上，又有种神秘的吸引力，配合那淡淡宁静的气息，仅仅是待在身边，就能让所有的心情平静下来。

　　这是一种道，一种天生的道韵，感染他人，万物万象皆受其影响。

　　在这种特别的道感染下，君仙掠至苏沐曦身边的时候，就已经忍不住露出陶醉之色，笑着说道：“只要沐曦在身边，何时心情都是那样的平静和舒服。”

　　苏沐曦那双慧眼，似乎也因为与君仙的相遇很开心，轻轻化成漂亮的月牙状，好似仙子一笑，百花齐艳，君仙再次忍不住双眼一亮，感觉四周仿佛都变的丰富多彩了起来。

　　刹那间，君仙知道这又是苏沐曦的道，一种天生的道韵，无时无刻不影响着四周，万物万象，皆受其感染。

　　顿时，君仙再次忍不住陶醉的赞道：“沐曦，一别数十载，你的修为果然精进许多，就连我也已经忍不住快要沉迷在你的道韵之中了。”

　　苏沐曦浅浅且谦虚的笑了笑，随后目光略微朝君仙的身后看了一眼，声如空谷幽兰，轻声道：“君兄，你身后好像还有两位锲而不舍的朋友！”

　　君仙回头看了看阴阳双娇，顿时眼睛一翻，说道：“无视无视，直接当成空气！”

　　君仙的话立刻引起阴阳双娇的强烈反弹，两人叽叽喳喳，嘴巴好像机关炮，大娇率先发难道：“自大狂，怎么说话呢？你说谁是空气？”

　　小娇毫不示弱，与姐姐配合极其默契，跟着说道：“姐姐，前面有朵花，好大一棵啊！”

　　大娇与妹妹小娇心灵相通，立刻领会小娇的意思，笑嘻嘻的说道：“有花吗？姐姐怎么没有看到？妹妹，你说的这是什么花儿？”

　　小娇跟着笑嘻嘻的说道：“什么花？是朵大花痴！你看那满脸陶醉的样子，登徒子啥样他啥样。”

　　大娇立刻拍手开心的跟着说道：“妹妹说的对，不过以姐姐之见，这不是花，而是粪，一堆牛粪，想要找朵鲜花插上，其实只是自取其辱才对。要知道，那仙子儿，可有好多青年才俊盯着呢。”

　　小娇笑着点头说道：“是哩，是哩！姐姐说的极对，这难道就是传说中的——癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　阴阳双娇一唱一和，君仙气的脸都绿了，哭笑不得的摇了摇头，他算是知道，自己出门没看黄历，今个儿算是捅了马蜂窝了。

　　而这时候，双娇已经从根本上无视君仙，齐声说道：“前面可是苏沐曦姐姐，小妹闻名已久，今日见到姐姐真是三生有幸。只是当心某个居心不良的自大狂，别被骗了。”

　　苏沐曦浑然不在意的浅浅一笑，回道：“多谢两位妹妹的提醒，不过姐姐我也有自己的想法，世间万物皆有丑恶，鲜花虽然很美，但是如果没有牛粪的营养，也无法绽放自己的美。”

　　君仙立刻两眼一翻，幽怨道：“沐曦，这俩丫头整的我已经够烦了，现在你也跑来取笑我，非要硬把我比喻成牛粪。”

　　另一边，双娇立刻哀嚎出声，彼此对望一眼，就听见大娇先说道：“完了，完了！妹妹，仙子也会动尘心吗？就算是动了尘心，也没道理找个自大狂啊？”

　　小娇满脸可爱无辜的说道：“姐姐，不如把这事说出去吧？嘻嘻，诸天星域许多才俊，肯定很喜欢为了仙子，找某个自大狂的麻烦。”

　　双娇立刻险恶的嘿嘿笑了起来。

　　君仙顿时感觉到异常的头大，已经深刻意识到，再和双娇这么纠缠不休下去，铁定是没完没了，于是干脆的说道：“沐曦，我们走！”

　　说完，君仙也不顾着再隐藏自己的秘密，抬手轻轻一挥，星际战舰：星焰已经被释放出来，流畅的金属造型，在虚空中展现出非同寻常的姿态。

　　无论是谁，看到与诸天星域风格完全不同的星际战舰，都会立刻露出无比震惊的心情，就连苏沐曦也不能例外，更别说阴阳双娇，已经完全被浓浓的震撼所代替。

　　“这是……”

　　苏沐曦下意识的做出询问，她实在找不出言辞，来形容这艘精美无比的星际战舰，只能用略微疑惑的眼神，凝视君仙，似在询问。

　　君仙边启动星舰的舱门，边解释道：“此物名曰：星焰，乃是一艘星际战舰，具体详情，稍后我再向你解释。走，我们先甩开那两个跟屁虫！”

　　随手轻轻一划，君仙在熟练的操作中，给予苏沐曦长久的进入权限。

　　另一边，阴阳双娇企图进入，可是却见星焰舰身上的某处金属板开启，从里面伸出一个森然的机关炮，遥遥对准阴阳双娇。

　　刹那间，阴阳双娇脸色微变，敏锐的直觉告诉她们，此物非常的危险，攻击力多半比的上三玄大能的全力一击，而且还是不弱于玄心期的威力。

　　唰！

　　双娇爆退，反手取出仿制的阴阳神枪，面色无比警惕的看着远处的星焰，直至君仙、苏沐曦已经进入其中，整艘星焰仿佛幻影般，虚空一闪，凭空消失了。

　　嗯？

　　阴阳双娇暗惊，神识覆盖范围内，已经失去了星焰的踪迹，吃惊于星焰的速度，双娇立刻放出星舟，进入其中，以最快的速度朝葬兵凶域追去。

　　可是他们注定追不到，因为星焰刚刚所使用的功能，已经与速度没有关系，而是进行空间跳跃，横跨一整个星域，直接离开了万古矿域。

　　这样强大的威能，诸天星域也只有道境圣人能够做到，区区星舟，根本不够看的。

　　阴阳双娇不知其中的问题，但是置身在星焰之中的苏沐曦却十分清楚，看着四周景色变化，瞬息间离开万古矿域，进入另外一处星域的空间跳跃，苏沐曦惊的脸色大变。

　　还有内部空间的不同，外表只有十几丈的星焰，内部空间大的匪夷所思，当君仙带着苏沐曦浏览参观一遍之后，以苏沐曦的淡定也只能连连使用“匪夷所思”才足以形容此刻的心情。

　　这时候，君仙取出早就已经准备好的空间手镯，很随意的抛给苏沐曦，说道：“百宝囊以后别用了，用这玩意，储物量大约抵的上一万个百宝囊。”

　　苏沐曦再次露出惊容，百宝囊拥有百丈的空间，万个百宝囊，这可是百万丈的空间，诸天星域迄今为止，还从来没有出现过如此大的储物空间，只有那些道境圣人，以自身开辟的空间，才拥有如此大的面积。

　　苏沐曦再次震惊万分，直至按照君仙的指导，彻底具备了空间手镯的拥有权后，空间手镯所具备的浩瀚空间，让苏沐曦相当的无语。

　　片刻后，苏沐曦突然问道：“君兄，你难道不是诸天星域之人？”

　　君仙笑着回道：“我可是地地道道的诸天星域之人，而且我的本家是天桀君家，只是因为些许事情，还没有认祖归宗而已。”

　　苏沐曦知道君仙不会骗自己，轻轻抚摸空间手镯，似乎在思索什么。

　　而君仙则被苏沐曦的问题引起兴趣，询问道：“沐曦，难道你也知道诸天世界的事情？”

　　苏沐曦淡淡回应道：“诸天星域，曾经出现一位很特别的修士，他自称为佛，来自诸天佛界，法力无比，更匪夷所思的能够度化众生，修众生愿力。当年，此佛在诸天星域传道，隐隐有威胁到诸天星域的修士地位，八大古宗联手，聚十位道境至尊，十柄至尊道器之力，才把此人镇杀。”

　　还有此事？

　　君仙顿时大感好奇，从这“佛”的身上，他看到诸天世界果然不只是诸天星域、诸天圣堂这两处，这诸天佛界，似乎也十分的不凡。

　　灵罗道尊也十分好奇此事，让君仙连连询问，可惜此事十分隐晦，又无明确的典籍记载，苏沐曦也所知不详，最终只能就此作罢。

　　尔后，君仙向苏沐曦解释道：“你知道我常年行走在生命禁区历练，意外遇到一处遗迹，然后从中得到诸天圣堂的讯息，这艘星焰，及你手上戴着的空间手镯，就是其中的收获。看来，诸天圣堂、诸天佛界、诸天星域……这世间还存在许多我们不知道的东西。”

　　苏沐曦也是陷入沉思，可碍于所知有限，不得其法。

　　最终，苏沐曦只能不再纠结在这个问题上，轻轻抚摸着空间手镯，淡淡笑道：“君兄，这枚空间手镯，沐曦就收下了。”

　　君仙浑然不在意的笑道：“交朋友交心，我君仙朋友不多，难得知己，更何况还是沐曦这样的红颜知己呢。”

　　苏沐曦依然是那么的宁静，但是能更清晰的感受到她的喜悦。

　　君仙这时候似乎想到了什么，突然拍了下额头，说道：“哎呀，稀里糊涂的就把你拉上了贼船。嘿嘿，沐曦刚刚应该有什么事，或者在等什么人吧？”

　　苏沐曦暂时放下自己心中的喜悦，凝望君仙，询问道：“沐曦就是在等君兄，不知君兄是不是准备去救南宫兄？如果是这样的话，沐曦希望君兄不要去！”

　　什么？

　　君仙傻眼了！


第二百四十二章 葬兵凶域

　　南宫与君仙的交情，苏沐曦又不是不知道，当年看在眼中，那是实打实互相尊重出来的交情，并非是那种泛泛之交。

　　故，君仙此刻可谓是非常不理解，苏沐曦为什么要阻止救南宫，按照苏沐曦的性格，她应该会鼎力相助，而非阻止才对。

　　此事发生在苏沐曦身上，君仙自然不会动怒，因为君仙心里非常清楚，苏沐曦这么说定然有着她的想法和道理在其中。

　　于是，君仙仔细斟酌问道：“沐曦，这些话是什么意思？”

　　苏沐曦轻声不答反问道：“君兄，你可知道绑架南宫兄，究竟是何人所为？”

　　君仙点头回道：“自然知道，乃是黄金王朝所为，恐怕龙王法殿也参与其中。同时我还知道，这个局是为我布下的，恐怕杀机重重。”

　　苏沐曦幽叹道：“何止杀机重重啊！黄金王朝十八人，龙王法殿十五人，人人修为皆在三玄境，还有玄道期大能坐镇，任何一人，都能杀你、我十余次。”

　　君仙暗惊，早知道此番危机重重，没想到黄金王朝、龙王法殿为了对付自己，竟然如此的不留余力。

　　不过，君仙也不是没有准备，如实相告道：“无妨，我也不是没有准备，星寇联盟此次有大能坐镇，人数亦不在少数，只要能够引黄金王朝、龙王法殿放出南宫、四大寇，嘿，接下来我们就只等着看戏便成。”

　　可是君仙如此说后，苏沐曦依然没有表现出任何的宽心，而是淡淡皱眉道：“可是如此依然危险重重，黄金王朝、龙王法殿不会给你机会，他们会在第一时间击杀你。”

　　君仙坚定不移，略有不悦道：“不如虎穴，焉得虎子！南宫护我许多，待我不薄，这份恩义面前，我君仙岂能背信弃义？”

　　苏沐曦仍平静如井中古月，淡淡回应道：“君兄，你知我不是这个意思。”

　　君仙拍了下额头，解释道：“瞧我，最近烦心事太多了，明知沐曦乃是好心，却把语气说的有点重，见谅，见谅。”

　　苏沐曦淡淡一笑，轻语道：“是沐曦的错，君兄义薄云天，沐曦应该鼎力相助才对，处处阻挠，沐曦让君兄烦心了。”

　　说完，苏沐曦就轻轻欠身，云袖轻起，似在赔礼道歉。

　　君仙急忙阻止，笑道：“沐曦那里的话，你千里迢迢赶来，为了我的安全考虑，我感谢还来不及，何罪之有？再说了，沐曦你可真是越来越见外了，在这样下去，我可要生气了。”

　　苏沐曦不为所动，淡然回道：“沐曦一向如此！”

　　君仙笑了笑，他所熟悉的苏沐曦的确是这样，所以也没在这个问题上纠结下去，而是略带好奇的问道：“话说回来，你是怎么知道这事的？”

　　苏沐曦回道：“八大古宗，都有着自己的情报网，这次黄金王朝、龙王法殿大动干戈，其余古宗虽然没有出手，但是都看在眼里面。”

　　君仙再次感慨八大古宗实力庞大，这时又听苏沐曦轻声说道：“君兄既然执意要去，沐曦就陪同君兄走上一遭，犹如当年，可好？”

　　此番去救南宫、四大寇，可谓是危险重重，君仙不想苏沐曦以身犯险，寻思该如何拒绝之时，苏沐曦则继续说道：“怎么，君兄以为，沐曦不能帮忙吗？还是君兄认为，沐曦跟在身边只会添乱。”

　　君仙立刻连连摇手，回道：“瞧这话说的，沐曦肯帮忙，我欢迎还来不及，怎么会拒绝呢？”

　　君仙心里可十分清楚，苏沐曦执意要做的事情，就算是神仙来了也阻止不了，只能走一步算一步。

　　同时，君仙发自内心的渴望，苏沐曦能够陪在自己身边，当年的结伴同行，至今仍然让君仙回味无穷，那是一种无比默契的交流。

　　姑且，就这样吧！

　　君仙给自己找了个理由，就允许苏沐曦陪在自己的身边，至于到时候打起来怎么办？说实话，君仙并没有把所有的赌注都压在星寇联盟的身上，他还有诸多准备。

　　而接下来的日子，君仙过的非常快乐，又找回当年与苏沐曦结伴同行的默契。

　　为了配合星寇联盟的准备速度，或者说君仙希望能够与苏沐曦多聊一会儿，君仙并没有让星焰航行的太快。

　　反正黄金王朝、龙王法殿也没有规定时间，就让这群混蛋多等一会吧。

　　君仙做出如此打算，然后心安理得的在舒适的星焰中，与苏沐曦聊天、交流修炼的心得、经验。

　　还别说，短短数十载的时间里，君仙虽然收获不菲，但是苏沐曦的收获也不小。

　　机缘巧合之下，苏沐曦在一次游历中，遇到了一处秘境，那处秘境不大，也没有什么危险，但是却蕴含无数大道法则，交织出一种种独特的道韵。

　　苏沐曦在其中修炼，感悟天地，修身寻道，眨眼十余载，最后在道境之中体悟至深，已经修炼至窥源后期大圆满的境界，只差一步，就能够踏足三玄期。

　　当然，除了修为上的精进，大道法则的领悟上面，苏沐曦更是收获丰富，如今一举一动都充满了道韵，随手挥动大道，一举一动都拥有着独特的影响力，万物万象皆被其感染。

　　一时间，君仙心生感慨，苏沐曦还真是得天独厚。

　　天生先天道胎，古往今来最强的体质之一，天生与道相合，受上苍的眷恋，大成后，天地大道皆为己用。

　　除了本身的体质特殊，苏沐曦的运气简直好到逆天，拜道境至尊为师，举古宗之力助其修行，八大古宗之太清古宗的未来掌教内定人选，出去溜达溜达就能够收获丰富。

　　这简直就是……人比人，气死人啊！

　　看看人家，再看看自己，如果不是机缘巧合，得到了星罗碎屑，遇到了灵罗道尊，君仙恐怕还不知道在那个疙瘩里晃悠，甚至连段家的大门都不一定能够迈出去。

　　再说说资本，君仙简直就是没人要的孩子，整天只能行走在生命禁区之中，历经种种磨难，见识诸多不详，偶然运气好了跑到上古祖巫的遗迹，差点把命都搭进去，才九死一生的赚了便宜。

　　不过，各人有各人的机缘，君仙从来都不在这上面强求，况且比上不足，比下有余。

　　这真真正正的说起来，君仙虽然多年修行，都基本没有遇到什么好事，但是人生却无比的精彩，只要不死，将来必能杀出一生的传奇。

　　况且，历经磨难，君仙的收获也不少，生命禁区有着数之不尽的宝藏，常年游走，能够搞到许多八大古宗都见不到的好东西。

　　还有那祖巫蓐收的遗迹，真正算起来，里面最珍贵的还是那六分之一的星罗碎屑，君仙已经成功获得，加上第二大好处也被自己的兄长所获，君仙还真没有什么不开心。

　　最后，君仙比苏沐曦差吗？

　　君仙当然不比苏沐曦差，否则以苏沐曦宁静无为的性格，怎么会与君仙如此莫逆，知道君仙可能有危险，千里迢迢前来相助。

　　这就是一种认可，这就是朋友！

　　故，君仙还是很豁达，并没有与苏沐曦相比较，只是以平常心相谈，互相回避这种种机遇，最后只是论道交流，最终双方皆收获不浅，直至抵达葬兵凶域。

　　葬兵凶域，诸天星域著名的生命禁区之一。

　　传说，葬兵凶域在远古时期便已经闻名遐迩，只是那时候还不叫葬兵凶域，具体详情已经无法考察。

　　传说，葬兵凶域原本乃是一处非凡的秘境，在远古时期引起古仙、古魔、古妖互相争夺，百万仙、魔、妖在此地厮杀，最终打碎了整座秘境，打破了整座星域，结果变成如今这幅混乱不堪的情况。

　　传说，葬兵凶域内蕴的秘境并没有被毁。

　　传说，葬兵凶域有着无尽的传说，古仙、古魔、古妖葬身于此，遗留大量古兵、仙体、魔躯、妖身、及远古仙术、魔法、妖经，福缘深厚者，于此地可意外获得惊天造化。

　　总之，葬兵凶域有着极多的传说，做为能与太初龙脉齐名的生命禁区，这里有着太多匪夷所思的事情可能发生，即便是道境圣人亦不敢轻易踏足此地。

　　此时终于抵达葬兵凶域的君仙、苏沐曦，眼中更是呈现出另外一种不同的感受。

　　传说永远都是传说，非身临其境，无法感受到葬兵凶域的独特和不同。

　　这是一片浩瀚无边的星域，灵气极其的稀薄，轻易涉足其中，可能会因为灵气稀少，束手束脚，难以施展。

　　要知道，修为越高，神通就越强，相对的消耗就越大。尤其是修为窥至三玄期，随意一个神通，就需要动用海量的真元。

　　如此多的真元那里来？

　　其一，修士平日里自身的储备；其二，借助天地的灵气随时补充。

　　比如说君仙，十万极元气海，古往今来没有几人能够修成，全力催动，方圆十里的灵气都能够瞬间抽干，用于补充己身的消耗，维持神通的威力。

　　可是此地灵气稀薄，这对于修为强大的修士来说是场灾难，多半没放几个神通，就会弹尽粮绝，空有一身本领，也难以施展。

　　但仅仅是灵气稀薄，还不足以阻止修士对未知事物的探索和好奇心，葬兵凶域真正的凶威所在，那就是这里有着许多的——元磁神光。


第二百四十三章 枯寂凶域

　　葬兵，顾名思义，任何兵器都要在此地埋葬之意。

　　而这所谓的葬兵，其实就是——元磁神光。

　　元磁神光，万物万象之中，所特有且极其独特的一种物质，不存于无形之中，专克五金之宝，任何金属性的法宝、兵器、神通，皆要在元磁神光面前黯然失色。

　　金，无坚不摧，锐利锋芒！

　　许多修士在祭练法宝、神兵、神通时，都喜欢融入金属性，这样可以让自己的法宝、兵器、神通拥有很强的破坏力和杀伤力。

　　可越是这样，越被元磁神光克制的极惨，所以久而久之，因为这元磁神光的原因，这片凶域就被冠名为葬兵之地，意指任何人来到这里，都会白白丢了兵器。

　　故，来到此地，君仙、苏沐曦也不敢麻痹大意，谁知道是不是一不小心，自己的兵器就丢在这里，那乐子可真就大了。

　　比如说君仙，专修一器破万法，浑身上下只有一件本命法宝，就是那刚刚从半截断刃进化成独特长刀的神秘之物。

　　这件法宝带给君仙太多惊喜，更疑似不弱于大星罗戒的诸天至宝，如果这玩意要是被葬兵的元磁神光给卷没了，君仙可真哭都没眼泪。

　　可面对君仙的小心翼翼，灵罗道尊却嗤笑道：“小子，所谓的元磁神光，顾名思义就是一种磁力，金属性的东西，自然受到磁力的吸引。”

　　恐惧往往来源于未知，在灵罗道尊言简意赅的解释了什么是元磁神光之后，君仙顿时双眼一亮，询问道：“前辈，既让如此你肯定有能够解决的办法了？”

　　灵罗道尊尴尬的咳嗽两声，就像是被呛到了，勉强说道：“咳……咳咳……这个，元磁神光虽然说白了就是磁力，但是这玩意儿是无解的，只要是金属性，貌似都受到克制。”

　　说了等于白说！

　　君仙难免有些失望，但也没有太过在意，只要回避，不使用金属性的宝物、神兵、神通，这元磁神光其实还是无害的。

　　可在这时，灵罗道尊又说道：“如果你认为元磁神光是无害的，那就大错特错了。人体蕴含丰富的铁元素，被元磁神光卷中，凶多吉少。”

　　君仙诧异问道：“前辈，人明明是血肉之躯，怎么还会蕴含有铁？”

　　这……

　　灵罗道尊一时间哑口无言，随后破口大骂道：“本尊犯的什么贱啊，用诸天圣堂的知识和你解释诸天星域的元磁神光。得，总而言之，言而总之，这元磁神光威力无穷，当年本尊也要退避三舍，你最好还是不要碰到，如果碰到立刻用木属性法宝抵制，否则极其危险。”

　　君仙笑着回应道：“早点这么说不就好了，可问题的关键是我没有木属性法宝啊！前辈，你看看，你有那么多诸天圣堂的好宝贝，为了小子的人身安全，你看……”

　　灵罗道尊一口否决道：“这事儿，你想都别想！这并非本尊吝啬，而是对于体炼修士来说，坚持熬炼己身，不借助外力，方能窥至巅峰。比如说十二祖巫，他们从不借助外力，一身肉躯打遍天下无敌手，最多炼个本命法器，足矣。”

　　事关君仙修行之事，灵罗道尊从来都没有退让过，这一切都是为了君仙好。

　　君仙自然心里清楚，灵罗道尊对自己期望很大，所以才会对自己处处苛刻，君仙也不想让灵罗道尊失望。

　　当然了，如果君仙真的遇到了性命攸关的事情，灵罗道尊也不会含糊。

　　至于什么时候才是性命攸关，灵罗道尊自会判断。

　　而就在君仙与灵罗道尊短暂的交流之际，再回头，苏沐曦已经做好了完全的准备，悠然取出一柄木骨纸伞，轻轻在头顶撑开，淡淡木性的力量从伞中垂落，犹如青色的精灵在苏沐曦身边跳动，配合苏沐曦淡淡宁静的仙子气息，这情景美的让人几乎就要忘记呼吸。

　　“怎么……君兄明知道要来葬兵凶域，难道就没做任何准备？”

　　看到君仙在凝望自己，苏沐曦立刻淡淡询问一声，这话问的君仙有点脸红，说实话，他还真没有什么准备，略微有些托大了。

　　苏沐曦淡淡一笑，没有任何嘲笑君仙的意思，取出一套木甲，递到君仙面前。

　　可是这时候君仙没有去接，灵罗道尊的话还在君仙耳边回荡，似乎有什么更深层次的内容包含在其中，素来喜欢思考的君仙，决定继续相信灵罗道尊所给予的意见。

　　君仙略微摇头拒绝了苏沐曦，淡然道：“不用，我无惧元磁神光，如果遇到，我会用肉躯抗衡，说不定于我熬炼肉身有大用途。”

　　苏沐曦凝望君仙片刻，确认君仙不是在开玩笑后，便收回木甲，那种信任和随意的态度，使君仙什么时候都感觉非常舒服。

　　“好了，我们还是出发去指定的地点吧，看看黄金王朝、龙王法殿到底想要做些什么。”

　　苏沐曦淡淡点头回应，君仙开始带路，双双进入了葬兵凶域。

　　初进入葬兵星域，二人立刻发现此地的不同之处，正所谓一脚天堂一脚地狱，两人生出一种一脚从天堂踏入地狱的感受。

　　好稀薄的灵气，或者说几乎没有灵气！

　　对于修士来说，灵气几乎是修炼的根本，自身强大的可能性。比如说灵罗道尊，流落诸天圣堂，没有灵气可用，空有一身强大的神通，最后皆成了摆设。

　　所幸，君仙可以效仿当年的灵罗道尊，用大星罗戒蓄能，足够君仙恢复。

　　至于苏沐曦，君仙知道对方既然做出如此多应对元磁神光的充足准备，面对这最基本的困境，不可能没有任何的准备。比如说大量的灵石，蕴含有磅礴灵气的丹药，肯定数量足够，不用君仙操心。

　　此外，葬兵凶域并没有外界所说的那般热闹，及充满了无穷的大造化，君仙、苏沐曦初进入此地，仅有的感受就是……荒凉，无比的荒凉。

　　星空间空无一物，不见星辰，不见日月，只有浓浓的黑暗和枯寂，好像是一片没有任何生命的绝地，万物都无法在这地方生存、繁衍。

　　没有，什么都没有！

　　甚至连危险都没有，只有浓浓的死寂，让人心慌和发憷的死寂。

　　以君仙、苏沐曦二人的修为，日行万里都是小意思，十万里也不会觉得吃力，百万里也不在话下，可是在这片死寂的天地中，君仙、苏沐曦感觉自己是那么的渺小，在什么都没有的黑暗中，枯寂着熬行了三天三夜，行了数百万里，却什么都没有。

　　这是从来没有发生过的事情，整片天地都好像在哭诉着死亡的可怕，那是一种无法用语言描述的寂寞，仿佛整片天地间就只剩下了自己。

　　好在，君仙、苏沐曦并非是来寻找机缘的，他们来这里的真正目的是为了救南宫、四大寇，故在这片死寂的世界中，君仙、苏沐曦强忍着煎熬，目标明确的飞快前进着。

　　同时，君仙还在质疑，为什么黄金王朝、龙王法殿要选择这么一个危险的地方？

　　君仙尝试着把自己的疑惑问出来，苏沐曦略作思索，回答道：“来到这里，君兄还没有发现吗？如果说诸天星域，遇见人最少的地方是哪里，恐怕非葬兵凶地莫属。多半黄金王朝、龙王法殿不想外人参与进来，在这里，我们就是打翻了天，恐怕都不会有人觉察。”

　　君仙暗暗点头，的确如苏沐曦所说，这里就算是闹翻了天，也别想有人能够成功觉察到，哪怕是陈尸于此，历经数万载也别想有人能够发现，最后只能连枯骨都不剩下。

　　这简直就是理想的葬地啊！

　　就在君仙如此思量的时候，苏沐曦则又开口说道：“凡事有利就有弊，黄金王朝、龙王法殿机关算尽，却忘了这么一处什么都没有的枯寂之地，不利于埋伏。”

　　君仙暗暗点头道：“你说的没错，他们想要制我，只有正面对抗，也恰恰就是基于这个原因，从侧面亦反应出龙王法殿、黄金王朝对于制我，孕育有多么强大的自信。而且，事情是双面性，对他们埋伏不利，对我们埋伏也不利，这样的浩瀚空间，我身边是否有人跟随，一览无遗。”

　　苏沐曦目光包含着一丝疑虑，道：“这也是沐曦为什么想要阻止君兄的主要原因，身陷重围，就算星寇联盟的大能想要赶来，也需要一定的时间。”

　　君仙只是笑了笑，他没有过多解释的意思，因为笑容中已经包含有，他绝对能够坚持到星寇联盟救援抵达的自信。

　　对于君仙三番两次卖关子，苏沐曦也很是好奇，询问道：“君兄似乎有很大的依仗？”

　　君仙摆手回道：“依仗谈不上，沐曦到时候就知道了！”

　　苏沐曦做事很善于把握尺寸，见君仙不愿意说，也没有继续追问下去。毕竟朋友和朋友相处，不见得要什么都刨根问底，也要掌握一个尺度，适可而止。

　　苏沐曦在这方面做的很好，让君仙很舒服，刚准备再说些什么，却见苏沐曦突然指着远处，轻声道：“君兄……前面！”

　　君仙立刻神情一肃，顺着方向望去，远远看到星空中有着一团宝光在闪烁。

　　血魔神眼！

　　君仙果断张开血目，望穿虚空，遥远的距离好像不是距离，君仙立刻清晰的看到，浩瀚的虚空中，一艘宏伟无比的星舟，正在沉淀，好似已经等待许久。

　　就是哪里！

　　君仙的目光在刹那间转至冰寒，充满了森然的杀机。


第二百四十四章 身陷重围

　　正所谓望山跑死马，星舟在血魔神眼下如近在咫尺，历历在目，实际上远远在百万里以外的距离，君仙、苏沐曦展开强大的遁术，一息约十里，亦足足遁了好些个时辰，才终于抵达这座宏伟无比的星舟。

　　这座星舟造型高大如楼，底尖上阔，首尾高昂，九桅十二帆，好似一座能够乘风破浪的海上行宫，立于这座如楼般的星舟之下，君仙、苏沐曦都有种渺小感。

　　“这座星舟我见过，是南宫坐下最大的几艘货船之一！”

　　君仙凝视和判断出一个大概，身形不断上升，很快就超越了星舟的高度，从上鸟瞰而下，立刻看到星舟并非完整无缺，中间破了一个大洞，显然在此之前遭遇攻击，船体受损，被人用大法力挪移至此。

　　同时，此星舟孤零零的停在这里，有点像传说中的幽灵船，透露着浓浓的死寂和枯寂，好像什么都没有，散发着一种名叫“诡异”的感觉。

　　“走，登上看看，小心点！”

　　君仙虽然精修肉身体魄，防御、力量都有着充足的自信，但是这时候君仙依然不敢有丝毫的麻痹大意，小心叮嘱一句，便缓缓穿越星舟的仙光，落足于星舟之上。

　　踏足星舟，君仙、苏沐曦并没有遇到什么危险，一切都静的那么可怕。

　　按捺住内心的种种疑惑和不安，君仙、苏沐曦速度很快，亦非常仔细的对星舟进行搜索。

　　星舟并不是很大，上下五层左右，最下面三层全部都是用来装卸货物，略上一层供人居住，最上面的那一层已经出现在船外，是驾驶、瞭望的地方。

　　君仙、苏沐曦搜索尽星舟上下五层，结果却一个鬼影都没有发现，对方更是没有留下任何的痕迹，结果这星舟空空如也，让人大失所望。

　　良久后，君仙、苏沐曦回到了甲板上，表情略微有些难看。

　　“谁！”

　　就在君仙刚想说些什么的时候，苏沐曦六觉敏锐，一颗道心感应下，似乎发现什么不和谐的地方，目光凌然的看向某处。

　　君仙反应也是极快，眼中神色一厉，双手一合，就听见一声雷霆震空，虚空中交织出一道霹雳，雷霆万钧的轰落，目标直指苏沐曦所凝望的位置。

　　唰！

　　说时迟，那时快，眼看这雷霆就要轰落，虚空中突然凭空出现一道宝光，化成一只大手，把雷霆生生擒于手中，阵阵烈响在这宝手手中炸裂，没有伤害到宝手分毫。

　　惊！

　　君仙、苏沐曦脸色微变，接着就见虚空中跨出一道金光闪耀的身影，好似远古走出来的一尊黄金神祗，双手环保于胸前，冷冽说道：“不愧是先天道胎，本座不过稍稍流露出一丝气息，就被你立刻捕捉到了。”

　　来人，绝对有玄心期的修为！

　　君仙、苏沐曦面色严肃，感受到一种至强的压迫力，好像一座大山沉沉的压在心头。同时，对方的气血很旺盛，感觉就像是金色的太阳，强大的气血往往代表着强大的体魄，对方绝对不是简单且容易对付的人。

　　不，不止一人！

　　君仙、苏沐曦猛然回首，立刻看到后方不知道什么时候又出现了一人，周身法则弥漫，好似一条天龙盘踞，散发出一种浩瀚如渊的气息。

　　这又是一位玄心期的强者，能参悟天地大法，持法则呼风唤雨，堪比苍天神龙。

　　“小天师，我们只记的恭请你一人，你这可算是打破了约定。呵呵，该怎么办呢？这可是娇滴滴的仙子啊，引无数青年才俊疯狂，我们可不想辣手摧花啊！”

　　黑暗中再次走出来一尊身影，好像融入于法则之中，四周的空间都在诡异的扭曲着，不见其真容，声音更是飘忽不定，难以觉察和琢磨。

　　此人虽然修为不在玄心期，但也是玄气期大圆满的境界，法则领悟已经不在玄心期强者之下，身体烙印有天地法则。

　　尔后，越来越多的身影跨步而出，或如仙王临尘，或如盖世魔王，或如上古天神，均散发出强大且不可思议的法则气息，没有一位是弱者，都是三玄境界的大能，能为一方雄主，执掌一方风云。

　　同时，这些三玄大能还有一个共同的特征，皆以仙法隐去了真容，或面覆鬼脸，或金色面甲，或血巾蒙面，难以辨认其真容，更别说本身的气息，已经完全隐藏。

　　最后，是一位头戴斗笠，身穿金甲之人，气息好似一柄金色的神箭冲破苍穹，一步步踏的星舟剧震，天地颤抖，在浓郁的法则弥漫间，对方安静的站立于所有人的前方。

　　这……是一位强大的玄道期大能，三玄境界最高的层次，触摸到大道法则的本源，只差一步就能够证己道身，跻身星空下最强者的行列。

　　可怕的是，此人还非常的年轻，气血旺盛，有很多时间可活下去，就算是慢慢的走下去，他都能够成功，这绝对是诸天星域的人雄，不是那种籍籍无名之辈。

　　只是，对方也斗笠隐面，垂下一重重混沌光，完全难以辨认出真实的身份，处处散发着浓郁的神秘感。

　　“小天师，苦候多日，你终于来了！”

　　这位神秘的玄道期大能，显然是所有人的领头者，声音平淡的响起，看似很轻，却犹如惊雷般，炸的君仙、苏沐曦有些头晕目眩，气息浮荡。

　　呼！

　　如山岳的压力落下，君仙、苏沐曦感觉好像整个天地都压境而来，而那位神秘的玄道期大能，就好像代表着诸天的一尊神祗，强大的不可思议。

　　“嘿！”

　　似乎看到君仙、苏沐曦没有被自己的势所压塌，对方立刻冷笑一声，如山岳崩塌般的压力立刻接踵而来，君仙、苏沐曦立刻身上不禁浮现出阵阵爆响，两人已经开始尽了全力，亦有些难以抗衡这股强大的威势，双膝发软，好像就要跪下。

　　对方是故意的，他要用绝世的威，压的君仙、苏沐曦抬不起头来，屈辱的跪下，这样道心和意志都会受到难以言喻的侮辱，未来无法在大道上走的更远，因心境已经不再圆满，对自己不再充满了自信。

　　“啊！”

　　君仙、苏沐曦自然不肯屈服，就听见君仙率先发出一声暴喝，一丝丝强大的雷霆从身体中凝聚而成，好像是雷帝复苏，君仙挺立身躯，撑开天地。

　　苏沐曦没有君仙那么磅礴的气息，但却犹如风雨中的洁白莲花，任由风吹雨打，仍然能够坚韧的绽放，运转大道之力，把玄道期强者的气息，皆转移挪开。

　　嗯？

　　四周的三玄强者们皆愣了下神，要知道，玄道期境界的强者，已经摸索到天地伟力的门开，修有“我”道，信念坚定，威势惊天。

　　而这位玄道期大能，很显然是玄道期中的佼佼者，气息庞大，为一方强大的雄主，轻松压制还未入三玄的两位小辈，这绝对是信手拈来的事情。

　　可是君仙如同雷帝擎天，苏沐曦如融大道，二人皆惊才艳艳，抗住这份威压，信心不破，坚持到底。

　　好强的天赋！

　　所有三玄大能都有所收敛，他们已经预感到，君仙、苏沐曦这份天赋，将来踏足三玄境界，必然远在他们之上，成就道境，亦是指日可待。

　　如不除去……未来，必成大患！

　　玄道期大能显然也意识到此点，语气充满了沉重的压迫力，冷然说道：“小天师，我等真挚相邀，你却迟迟才来，见面又不言一语，是不是觉得我等不配与小天师相交？”

　　君仙猛然抬起头来，虽然吃力的浑身都在颤抖，但是脸上仍坚持着挤出一丝狞笑，冷然道：“少他妈那么多废话，你们处心积虑的设下陷阱等我，还说的那么冠冕堂皇，难道是当婊子还想立牌坊吗？”

　　玄道期大能顿时杀机大盛，但目的还没有达成，按捺着内心的杀意，说道：“小天师，看来并不关心朋友的生死啊？”

　　君仙紧紧握了下拳头，顶着压力，说道：“少废话，人呢？”

　　玄道期大能笑道：“人自然十分的安全，不过想要见人，还请小天师满足在下几个心愿，否则就算在下同意，在下这些辛苦至今的兄弟也不愿意啊！”

　　君仙冷冽道：“好，说出你的要求，划下道来吧！”

　　君仙每说一句话都十分的吃力，对方的威势实在太强了，最终君仙只能咬牙加快语速，快刀斩乱麻。

　　玄道期大能似乎也不想耽误太多的时间，冷笑一声道：“好，小天师果然快人快语，那么在下就先说说第一个要求吧，那就是交出《十六篇寻龙诀》，这点想必小天师应该能够满足吧？”

　　君仙似乎早就知道对方的心思，伸手在眉心一点，抽出一缕元神，说道：“这段元神包含着《十六篇寻龙诀》的所有信息和秘密，放了南宫、四大寇，我给你这缕元神。”

　　四周暴露出无数贪婪的呼声，玄道期大能更是出手欲夺，可是君仙却毫不犹豫的捏碎了这缕元神，冷然笑道：“喂喂，你不会认为我这么傻，这么简单的交给你们吧？先让我看看南宫、四大寇是否还活着，否则鱼死网破，我自灭元神。”

　　君仙的意思非常简单，先看人，再看货，否则免谈。

　　玄道期大能暂时压制住内心的愤怒，缓缓冲某位玄气期的大能点了点头，对方立刻二话不说，随手取出一个法宝口袋，轻轻一兜，南宫、四大寇咕噜噜的从里面滚了出来。


第二百四十五章 渡劫三玄

　　南宫、四大寇的情况并不是很好，被人封了灵识、心神、修为，软绵绵的瘫在地面上，就好像一滩烂泥，无法辨认他们的生死。

　　“前辈……”

　　君仙在内心深处低声呼唤询问，灵罗道尊略作感应，道：“无需担心，并无大碍，只是被封印了元神，本尊轻松可破之，如今还是想着如何度过难关。”

　　待灵罗道尊确认南宫、四大寇并无多大问题后，君仙悬着的心总算放下，嘴角已经浮现笑容，内心轻声思量道：“无妨，按照计划，应该问题并不是很大。”

　　下一刻，君仙目光再次转向那位玄道期大能，道：“人我已经看到了，你让沐曦带着他们离开，我自己留在这里，与你们交易，如何？”

　　黄金王朝、龙王法殿的主要目的，很显然是把君仙从各大生命禁区、万古矿域中引出来，如今目的已经达到，玄道期大能自然不想添乱。

　　要知道，苏沐曦代表着太清古宗，是太清古宗近些年来悉心培养的希望，如果在这里陨落，事情传了出去，会掀起一场惊动整个诸天星域的战争。

　　同理，南宫、四大寇代表着星寇联盟，虽然星寇联盟不入八大古宗，平时也都是挺松散的组织，但是没有人敢质疑星寇联盟的存在，这是恒古至今打出来的名气。

　　同时面对太清古宗、星寇联盟，即便是龙王法殿、黄金王朝也不愿意得罪，何必为了君仙这小小的修士，与太清古宗、星寇联盟交恶呢？

　　当然，玄道期大能真正愿意同意君仙的要求，主要还是因为双方实力差距极大，这里十余位三玄境界的大能，君仙区区仙灵躯的境界，难道还怕君仙跑了或翻上了天吗？

　　就见玄道期大能微微额首，轻松自然道：“自然，既然小天师愿意留下，那么我们为了表现出足够的诚意，可以答应小天师的要求。”

　　君仙示意苏沐曦过去，苏沐曦略作犹豫，但最后还是选择无条件相信君仙，小心且缓缓移至南宫、四大寇的身边，略微施法，拖着五人再次回到君仙的身边。

　　“一起走？”

　　面对苏沐曦试探性的询问，君仙没有回答，而是轻轻伸手在五人身上抹过，好像是在检查五人是否有生命危险，实则悄悄把灵罗道尊的元神渡入五人的灵海之中，助五人能够苏醒过来。

　　片刻后，就听见灵罗道尊的语气说道：“好了，君小子，按照你的要求，他们能够在三炷香左右的时间醒来。”

　　足够了！

　　君仙眼中闪过一道凌厉，看着苏沐曦说道：“你先走，相信我！”

　　苏沐曦默默凝视君仙片刻，最后缓缓点头，然后施法带着南宫、四大寇以最快的速度掠离，眨眼间，就化成一道流光远远离开。

　　目送苏沐曦离开，君仙嘴角浮现出笑容，彻底放下内心之中的那丝顾虑，随即就听到那位玄道期大能，冷然道：“小天师，现在我们已经表现出诚意，满足了你的要求，那么是否该你满足我们的要求了呢？”

　　“当然！”

　　君仙很是自然和轻松的回应一声，随手一指点中眉心，轻轻一抽，就见一缕元神从君仙的眉心抽了出来，犹如一团烟火，在君仙的指尖活泼跳动，依稀可见符箓凝聚而成的法字，在烟火中跳动。

　　“给！”

　　君仙随手轻轻一送，一缕元神便轻轻飘了出去，就好像一道烟火，飘忽不定，给人一种特别和凄厉的感觉。

　　这时候，君仙脸上更是浮现出一丝隐晦的不甘，但目光中仍透露着坚强。

　　玄道期大能始终在关注着君仙，确认君仙没有能力耍诈之后，随手摄来君仙的一缕元神，捏在指尖，仔细的端详。

　　内中蕴含有地脉天师特有的气息，没错！

　　玄道期大能脸上露出了一丝淡淡的笑容，随手轻轻把君仙的一缕元神，朝自己的眉心按下，一缕元神好似一滴水融入海中，眨眼间就被玄道期大能吸收。

　　下一刻……

　　“啊！！！”

　　玄道期大能突然发出一声惨叫，好像承受着腐骨蚀心之痛，仰天喷出一口血泉，七窍之内顿时鲜血淋淋，仿佛承受着莫大的痛苦，玄道期大能哀声啸道：“这……是……一缕道境之神，怎么可能！！！”

　　惊！

　　四周所有的三玄境界的大能都齐齐色变，听闻“道境”二字，皆是肝胆欲裂，心神惊寒。

　　如果说仙炼三玄的境界，是触摸法则、踏足法则、初窥大道法则的存在，那么道境强者已经是立于法则之上，掌控法则，主宰法则的存在。

　　如果此时出现一位道境，哪怕是道境中最弱的存在，也能够轻易在翻掌间灭杀在场所有的三玄大能。

　　简单来说，三玄大能在道境面前，连蝼蚁都算不上，人数已经起不到任何作用。

　　在场所有人之中，玄道期大能可以说是最强的存在，可是他却被君仙放出的一缕元神所伤，道境的元神，难道君仙已经修炼至道境？

　　不，绝对不可能，那么这是怎么回事？

　　这是……灵罗道尊的元神！

　　谁也想不到，君仙身体中竟然寄宿着一位道境至尊的元神，尽管元神受到了极大的损伤，不足当初的十之二三，但是这股力量足以重创玄道期大能，不死也得狠狠脱一层皮。

　　而且这还只是开始！

　　君仙计划中的第一步，用灵罗道尊的一缕元神，重创玄道期大能；这计划的第二步，则是比第一步还要阴险的计划。

　　没有给这些三玄大能太多反应的机会，在玄道期大能被创伤的刹那，君仙嘴角已经浮现出一丝狞笑，冷然道：“据听说，仙炼三玄，每玄境都分为九重，一重一场劫难，历经三九二十七重劫难，方成道境。故，仙炼三玄的大能，最惧怕的就是这样的劫难。”

　　惊！

　　君仙这是什么意思？

　　就在这些三玄大能还在思考君仙话中的意思时，突然之间，天地间升起了一阵异变，一股代表着天道意志的大势压塌了下来。

　　天劫？

　　诸多三玄大能全惊傻了眼，他们对这种劫难实在太熟悉了，每当这场劫难出来的时候，每位三玄大能都会颤栗不安，发自内心的恐惧。

　　多少次，三玄大能在天劫之下哀嚎悲鸣！

　　多少次，三玄大能见证昔日的道友，在天劫之下，化成了一捧劫灰。

　　多少次，三玄大能只要听到“天劫”二字，就会吓的脸色发白，惶恐不安。

　　天劫，对于三玄大能来说，这是场疯狂的劫难，让他们惶恐不安，有时候为了不渡劫，甚至可以压制自己的修为不去成长，回避在天劫之下化成劫灰。

　　这是场噩梦，三玄大能怎么也没有想到，在这等紧要的关头，突然迎来了一场“天劫”。

　　“该死的，究竟是谁没控制好，在此刻渡劫？”

　　“不是我，可能是……君仙要渡劫！”

　　“什么？”

　　所有三玄大能的目光全部都集中在君仙的身上，只见君仙此刻的气息越来越浓，体内传来九十九声神龙怒吼，好像挣脱一片天地的束缚，彻底的发生蜕变。

　　轰！

　　九十九条神龙从君仙的体内化出，四面八方的张狂乱舞，好像要毁去一方星域，裂苍天，碎大地。

　　每一条神龙，都体长十万八千丈，九十九条神龙之力搅动在天地间，照亮了葬兵凶域的黑暗和枯寂，龙咆声响彻在十万八千里。

　　惊骇！

　　三玄大能皆面色震撼，谁也没有想到君仙居然短短时间里在仙灵躯境界积累的如此深厚，九十九条十万八千丈的神龙，闻所未闻，这简直是震古烁今。

　　“这要是真让他突破了，恐怕同阶之内无敌！”

　　某位三玄大能呢喃自语，他也是体炼修士，他突破时只有八十九条神龙之力，每条神龙才只有一百零八丈，这已经是名震一片星域，当时被称之为天才。

　　可是跟君仙比起来，他相差极大，内心充满了不甘和不信。

　　而就在这时候，君仙身边突然堆满了灵石，清一色的极品灵石，数量足足有千万颗，酝酿出惊天动地的灵气，化成金凰、银龙、汨汨犹如灵泉般，好似实质。

　　这……

　　三玄大能都知道，要跨出那重要的一步，需要海量的灵气滋润，可是这么多的灵气，君仙用的过来吗？难道他就不怕自己撑死？

　　君仙没有啰嗦，体内十万极元气海开启，虚空扭曲出十万仿佛黑洞般的气海，仿佛要把天地吞尽，千万极品灵石的灵气在瞬息间，就被君仙吸收殆尽。

　　“十万极元气海……天啊，只有上古祖巫，才能够在年轻的时候，达到如此成就突破！”

　　某位三玄大能惶恐出声，他也是体炼修士，只是他突破的时候，只有九千八百极元气海，同时也闻名一方星域，有大贤赞他将来必然前途无量。

　　可是比起君仙，他深受打击，好像根本就不在一个层次，信心受到了严重的打击。

　　然而，君仙的积蓄还没有结束，在千万极品灵石的补充下，君仙的背后浮现出一道虚影，那是一道十万八千丈的神龙，正在极尽挣扎，企图显化出来，突破九十九的极数，化成百数圆满。

　　但似乎还不够，神龙极尽挣扎，无法显化，似乎君仙的积累还没有达到，无法引起三玄蜕变。

　　可是就在这时候，君仙拿出半截龙角，让在场所有的三玄大能，在瞬息间全部都疯狂了。

　　“这是无上龙髓的半截龙角？”

　　“天啊！我眼睛花了吗？”

　　三玄大能疯狂的想要上去抢夺，可是那种来自大道意志的压力，正在浩瀚无边的扩散，那是让他们畏惧的力量，他们不敢进入其中，否则就会立刻引起变数，天劫提前到来，化成一片大势，代表着大道的意志，摧毁万物。

　　故，三玄大能只能疯狂的看着，君仙则无比坦然的在众目睽睽下，服下半截龙角。

　　呼！

　　半截龙角在君仙的身体化开，如同实质般的大道法则碎片，在君仙的身体内散发出来，好似仙人在诵经，一重又一重大道法则，不断的烙印在君仙的身上。

　　昂！

　　就在三玄大能们无不羡慕嫉妒恨的看着时，一声龙吟在君仙的身后咆哮开来，第一百条神龙之力成功凝聚，摇摆于天地之间。

　　铛！

　　天地间突然惊起一声浩瀚无边的钟鸣，震破星空，轰塌天地。

　　劫起！


第二百四十六章 玄劫惊天

　　九九为极，百数圆满！

　　当第一百条神龙凝聚成功，君仙的体魄彻底跨入大圆满的境界，至此肉身已经大成，再进一步，超凡脱俗，正式踏上寻道问天、长生不死的旅途。

　　但世间万物万象，皆在天道的掌控之下，遵从法则，乃是恒古不变的定律。

　　试问，如果人人都会不死，人人都能长生不老，这片天地就算是再大，也会被彻底挤破。再问，如果人人都是至尊，人人都有大法力，这片天地将永远不再安宁。

　　生老病死，遵从万物法则，乃是人之常情，也是天地永存的定律。

　　故，想要超脱的人，便不被这片天地所认可，为大道所不容。因此这寻道问天、长生不死的旅途，自然充满了荆棘坎坷，一路前行，劫难无数，困难重重。

　　踏足三玄境界，如同踏上逆天之路，寻天问道，能与天地同寿，世间永存，恒古不变。

　　而这正是不被天地所认可的事情。

　　可是长生太美好，即便是天地不认可，亦有人愿意如履薄冰，走上这荆棘坎坷之路，君仙不是第一位，也不会是最后一位，所以君仙真正应该要做的，就是如何成为最好的那一位。

　　仙炼三玄，共有三大境界：玄气期、玄心期、玄道期！

　　除三大境界，每个大境界还分为九重天的小境界，意指每一次提升，都相当于跨越一重天。因此每重小境界的跨越，同样会有天劫降临，这是达到阻止修士登天的意志，大道的意志。

　　这就是仙炼三玄，三九二十七重天劫数。

　　此刻，君仙已经踏出了这至关重要的一步，代表着天地的大道意志立刻受到感应，在这浩瀚的星宇之中，出现了一重重让人无法感受的压力。

　　诸位强大的三玄大能，皆是神色慌乱，抱头鼠窜，眨眼间跑的干干净净，只敢在远处观望，不敢靠近君仙一分一毫。

　　也难怪诸位强大的三玄大能会如此恐惧，这天劫六亲不认，逮着谁就炸谁，并且还会因为劫难下，有不该渡劫之人的存在，天劫的威力会提升不说，还会被强拉着不该渡劫之人，强行渡劫。

　　为了渡这天劫，每个三玄大能可都是做好了充足的准备，现在君仙莫名其妙的渡劫，而他们一点准备都没有，现在还在那傻站着，基本上和自寻死路没有什么区别。

　　故，虚空中出现了奇怪的一幕，原本虎视眈眈围着君仙的各位三玄大能，现在都老老实实的远离，面色上尽是不甘，咬牙切齿，诅咒君仙卑鄙。

　　至于这些三玄大能的心情，君仙已经没有关心的意思，表情严肃的站在货船甲板上，抬首望天，表情充满了严肃。

　　不知道从什么时候开始，君仙的头顶上方，凝聚出厚厚的云层，这本是不应该出现在浩瀚星域中的现象，可是现在就如此违反常理的出现。

　　厚厚的云层沉闷而压抑，散发出极其不正常的血色，好像是血色的雷云，疯狂无比的酝酿着，正等待着一场盛况空前，超越规模，完全违反常理的大爆发。

　　情况已经超出了君仙的控制！

　　君仙的本意是借助天劫坑这些三玄大能一记狠的，可是却没有想到这天劫居然如此的恐怖，君仙感觉到磅礴的力量把自己生生压制住，体内百条大龙竭尽全力挣扎，始终都无法成功逆天。

　　接下来会是一场苦战，与天地的苦战，不能有丝毫的麻痹大意，否则十死无生。

　　故，这天劫对抗那些三玄大能的事情，君仙现在只能暂时作罢，静静的立于星舟之上，抬首凝望这片浩瀚的血云层，准备渡劫。

　　说时迟，那时快！

　　咔嚓！

　　只听天地间突然响彻起一声雷鸣，完全没有任何的预兆，一道血红色雷霆直接贯穿天地，好像一条血红色的苍天巨龙俯冲而下，凶残的劈向了君仙。

　　虚空遁术！

　　君仙反应也是极快，直接运转虚空遁术闪避，面前空间如水面波纹，君仙想要穿过这虚空，躲避这场恐怖的血红色龙形雷霆。

　　可是就在这时，天地间突然升起一种伟力，好像某种强大的意志，在这种意志面前，君仙好似蝼蚁，虚空遁术凝聚的空间之力，在刹那间粉碎，君仙穿越虚空失败，被直接定在原地。

　　嘣！

　　血红色龙形雷霆直接命中君仙，一种无法用语言描述的破坏力，立刻在君仙的体内散开，修成雷霆帝体的君仙，竟然面对这道雷霆也无法起到任何的反抗能力，直接被当场劈的血肉模糊。

　　这……就是劫雷吗？

　　代表着天地大道的意志，降下的惩戒之雷吗？

　　“啊！！！”

　　君仙直接被这道雷霆劈的连翻几个跟头，趴在星舟的甲板之上，痛苦的发出一声声嘶吼，用力的想要撑起来，结果这雷霆好像以千万吨为单位计量的瀑布水压冲刷而下，生生把君仙压的趴在甲板上站不起来。

　　最可怕的还是那种破坏力，轰的君仙身上炸开一团团血花，血肉都在从身体上剥离，短短一瞬间，君仙几乎都看不出人形。

　　同时，在这股破坏力面前，星舟开始越来越承受不住，一息之间就解体大半，十息过后就已经不复存在，直接被轰碎成渣，连快花生粒大小的碎片都找不到，足以可见这雷霆的破坏力是何等的惊人。

　　这就是天劫吗？

　　仅仅只是一道劫雷就已经把君仙伤至如此程度，按照这样的形势发展下去，君仙凭什么抗下后面的重重劫难？

　　“啊！！！”

　　君仙仰天狂吼，各大仙躯、血躯、战躯全力运转，百条神龙裂尽苍穹，雷霆帝体极尽威能，抵抗劫雷中蕴含的雷霆之力，再加上十万极元气海扩散出源源不断的极元力，使君仙的力量，战力都在疯狂的提升。

　　“啊！！！”

　　君仙再次一声裂吼，好似龙吟啸空，在天劫的压迫下逆起反弹，仰天用力一撕，好像能够撕开整片天地，各种力量逆天爆发，血色龙形雷霆，在一瞬间被君仙生生撕开。

　　“啊！！！”

　　成功撕开雷霆，君仙神情疯狂和狰狞，耀武扬威的冲着天空扬了扬拳头，好像在告诉这神秘莫测的天地意志，自己无惧对方。

　　嘣！

　　天劫在非凡的动荡，不知道是被君仙给挑衅了，还是原本就蕴含和酝酿着如此可怕的威力，浩荡的大道意志，好像在酝酿着一场可怕的风暴。

　　这一刻，远处观望的诸位三玄大能皆目瞪口呆，暗暗惊讶君仙的表现。

　　对于这些三玄大能来说，天劫他们简直太熟悉了，可是面对天劫他们只能吃力的抵抗，从头辛苦的坚持到尾，却从来没有，也没有见过，有人渡劫能够像君仙这般生撕雷霆。

　　不过，三玄大能并不看好君仙，其中一人说道：“天劫那能如此简单，这小子没有丝毫经验，他抗不过去。”

　　又一位三玄大能有些惊惧的说道：“十万极元气海、百条神龙之力，任何人渡劫，都没有听说过能够拥有如此雄厚的积累，这场天劫必然不一般。”

　　被灵罗道尊的一缕元神之力所伤，神情萎靡间，又蕴含着无边愤怒的玄道期大能，阴冷说道：“如此也好，天劫把这家伙劈死，省得我们动手烦心。”

　　就在诸位三玄大能交流之际，天劫已经完成酝酿，开始以更可怕的姿态，爆发出无穷的大道之力。

　　嘣！

　　完全没得商量，大道劫力完全展开，无穷雷霆直接化成雷电的海洋，轰然声中，震啸落下，全面覆盖向君仙。

　　“妈的，贼老天你这是耍赖，人家渡劫都是一道道雷来，为什么到我这就是一大片！”

　　君仙多次听灵罗道尊阐述自己渡劫的经验，耳熏目染之下，君仙也知道天劫也讲究一个过程，慢慢酝酿，雷霆成倍数增加，刚刚跨入三玄境界的修士，大多情况都是九百九十九道劫雷基本上就能结束。

　　再多点，就是那些积累深厚的天才，历经九千九百九十九道雷霆的天劫。

　　再多点，就是那种绝世的妖孽，特别引起大道的注意，劫雷轰到最后，直接化成一片雷海熬炼。

　　可是事情到了君仙这里，咋就突然变得不同了？

　　第一道劫雷远在许多修士渡劫的威力之上，第二波根本没有商量，直接化成一片雷海落下，根本就是不把君仙玩死，心里面绝对不满意。

　　不仅君仙吓的脸绿，其余诸位三玄大能也都脸色诡异，他们惊讶的发现，就算是一般玄气期五重天的天劫，都比不上君仙这个规模。

　　这情况，简直就像是老天爷看君仙特别不顺眼。

　　无语了，相当无语，如果所有的修士在跨入三玄境界的时候，都承受如此可怕的雷霆，谁都别想踏足三玄之境，这根本就是太变态了。

　　可是面对贼老天的故意刁难，君仙这时候也没有办法，只能继续硬抗。

　　轰！

　　雷海直接把君仙给吞没，耀眼的血红色雷芒点亮了整片星宇，灼热好似一颗融化成闪电的烈阳，耀的人双目刺痛，诸多三玄大圣都无法直视，更别说身处在雷海中的君仙，此刻是什么滋味了。

　　刹那间，这承载着大道意志的雷海把君仙吞没……


第二百四十七章 劫炼仙躯

　　“啊！！！”

　　君仙在雷海中痛苦悲鸣着，灼热的大道劫雷之力，无时无刻不在熬炼着他的肉身，顷刻间，君仙坚硬如金的体魄，已经完全被轰的血肉模糊，整个人看起来就像是骷髅架子，看起来极其惨不忍睹。

　　“啊！！！”

　　在大道劫雷的雷海中熬炼，君仙痛苦不堪，极尽挣扎，灵魂都被压制的只有一点，好像在风雨中飘摇，基本上快要变成死人。

　　可是君仙仍然宁死不从，拼命的坚持、再坚持，雷霆帝体运转到极限，各大血躯、仙躯都在拼命的运转，在大道劫雷的雷海中坚持着。

　　“我不会放弃，绝不！”

　　顽强的意志成为了君仙最后的依仗，君仙清晰的认知到，只要自己心中升起一丝一毫不敌的念头，恐怕这场大道劫雷的雷海就会把自己彻底吞噬殆尽。

　　“贼老天，想要炼化我？没那么容易！”

　　君仙艰难的取出一株八万年的小药王，这是平时难得一见的宝药，虽然不如不死神药，但在关键的时刻也是救命的好宝贝，蕴含着无上的生力。

　　可是这东西在君仙手中并不稀罕，多年历练，行走于各大生命禁区，这样的小药王收了很多，君仙干脆直接来了一个囫囵吞枣，把这株小药丸吞了。

　　入口生津，小药王散发出一股磅礴的药劲，在君仙的体内弥漫。

　　运转仙躯威能，魔神补天心在君仙的体内高速运转，一身的擎天骨承受着无穷的攻击，铮铮金鸣声中，扛下了大道劫雷的熬炼，就连血肉也在以肉眼可辨的速度恢复。

　　嗯哼？

　　肉身略微有些恢复，君仙吃惊的发现，新生的血肉中竟然包含着些许法则的碎片，好像出现了什么改变，大道竟然在逐渐的烙印在自己的身上。

　　刹那间，君仙好像明悟了什么，嘴角已经浮现出一丝狞笑。

　　的确，修士逆天夺造化，修行妄图超脱天地，不被天地大道所允许，降下意志和惩罚，形成劫难，摧毁修士。

　　可是代表天道的意志和惩罚，必然包含着天道的法则，修士既然是逆天夺造化，为什么不去夺取这些劫难中蕴含的法则力量呢？

　　瞬息间，君仙明白了，这场劫难的确是场劫数，熬不过去，就在天地间灰飞烟灭，魂飞魄散。但是熬过去了，这场劫难的法则就会被烙印在身上，帮助其本身发生质变，形成蜕变，更上一层楼。

　　既然如此，就应该更进一步夺这场造化！

　　“嘿！”

　　尽管坚持的非常辛苦，但是君仙已经逐渐摸到了些许门路，干脆直接放弃抵抗，平躺在劫海之中，只是全力恢复，与这天地大道的意志角逐。

　　“看看是你坚持的时间长，还是我的药够多！”

　　君仙宁死不屈，破罐子破摔，干脆以珍贵无比的小药王，换来强大的生生之力，在不断的恢复中，与这片非凡的天地角逐。

　　另一边，诸位三玄大能看着君仙渡劫，被劈的叽歪乱叫，内心中不禁升起一丝快意，同时也闲来无事，对君仙这场罕见的大劫，开始品头论足。

　　“可怕，遥想当年，我踏足三玄之境，不足这场劫难的百分之一！”

　　“十万极元气海，百条神龙之力，古往今来实在罕见，如此积蓄，大道降下的惩罚，岂能会简单的劫数？”

　　“这场天劫，堪比玄气五重天，此子肯定撑不过！”

　　“可惜了，《十六篇寻龙诀》又要埋没在历史之中，不知道何年何月才能够再次重现尘世间。”

　　诸多三玄大能都对这场天劫做出了评判，没有任何人看好君仙，这是一个无比罕见的大劫，堪比玄气五重天，非区区仙灵躯修士可抗衡的大劫。

　　君仙撑的过去吗？

　　眨眼间，便已过了三日的时间！

　　三玄大能们震惊了，足足三日的时间里，君仙的声音仍然惨烈无比的从这场劫海中穿透出来，气量十足，就像是被屠宰的家猪，叫了三天三夜都没死，凄厉万分。

　　没道理啊！

　　三玄大能们心中充满了质疑，听着君仙还能够如此激烈的惨叫着，三玄大能们能够听的出来，君仙虽然很惨，但是却没有性命之忧。

　　不错，君仙虽然没有性命之忧，但是情况也很不乐观。

　　三日的时间里，君仙不要命的吞了九九八十一根小药王，每一株都珍贵无比，流落出去能够让三玄强者折腰，将死的老怪物都要出来求药。

　　但是君仙丝毫不心疼，九九八十一根小药王物有所值，在不断的恢复中，在劫海的洗礼下，天劫中蕴含的劫雷之力，层层烙印在君仙的身上，短短三天的时间里，君仙的身上发生了非常不可思议的变化。

　　轰！

　　血躯、仙躯、战躯锻炼到前所未有的高度，几乎已经达到了由量变上升到质变，只要再进一步，君仙各大血躯、仙躯、战躯融为一体，便能成就混沌仙体。

　　混沌仙体，法则之躯，大道共鸣，肉身不朽！

　　古往今来，体炼修士想要踏足三玄境界，把自己的肉身淬炼成混沌仙体这是不可或缺的一步，现在君仙就朝这至关紧要的一步踏进。

　　第一步，百条神龙之力拧成一股，再次由量变达成质变，修成至刚至阳的祖龙之力！

　　祖龙之力，追溯远古妖族的龙族一脉的本源力量。

　　修成祖龙之力，能与魔王、仙主齐肩，能战大巫、灵皇，这是一种至刚至阳的伟力，体炼修士梦寐以求的神力。

　　君仙已经聚集成百条神龙之力，只差一步，从量变到质变，就能够成功淬炼出至刚至阳的祖龙之力。

　　如今，承受三日的大道天劫的淬炼，百条十万八千丈的神龙，在天劫中已经磨练至极限，周身烙印着强大的法则，只待一个契机，就能够完成蜕变。

　　“啊！！！”

　　君仙感受到恰当的时机，仰天一声龙吟，果断咬破舌尖，张口喷出一团血雾，血雾中蕴含着君仙本命的力量，及君仙长时间对力量的感悟。

　　血雾浓郁的涂抹在一条神龙之上，通体被染成了红色，这条神龙于刹那间仿佛活了过来，好似化出血肉，成功的活了过来，仰天亢奋的发出一声震荡苍穹的龙吟声。

　　接着，就见这条神龙开始疯狂的游动，仿佛得到了极其强大的力量支持，远远凌驾于其他的神龙之上，开始一口一口的吞噬其余的神龙。

　　其余九十九条神龙在呼吸间被悉数吞噬，在成功吞了其余九十九条神龙之后，这条神龙开始产生极端的变化，一层层皮肉脱了下来，好像远古的血脉复苏，某种苍老、洪荒、恐怖的气息，从这条神龙的体内散发了出来。

　　昂！！！

　　神龙发出了一声欢快的吟啸声，虚空中开始不断的扭曲变形，最后化成了一条青色的龙，体长十九万八千丈，盘踞在君仙的四周，散发着浓郁的法则力量，化身成为了一条至刚至阳的祖龙。

　　祖龙之力，成！

　　成功凝聚出祖龙之力后，君仙清晰地感觉到，体内发生了某种质变，肉躯开始更加一步凝聚，十万极元气海仿佛开了闸的洪水，开始疯狂的宣泄而出，涌向那条至刚至阳的祖龙。

　　通过十万极元气海的支持，祖龙开始裂变，强大的祖龙一分为二，一条虚幻的祖龙在天地间凝聚，需要磅礴的极元力凝聚成形。

　　“嘿！”

　　君仙发出了开心和喜悦的低笑声，但却不敢有丝毫的大意，直接取出千万颗极品灵石，用力的捏碎，驭动十万极元气海，疯狂的吞噬极品灵石中散发出来的纯净灵气，帮助第二条祖龙演化。

　　千万极品灵石眨眼间消耗一空，可是第二条祖龙迟迟未能凝聚，君仙只能再次取出千万颗极品灵石，再次吸收磅礴的灵气，誓要凝聚出第二条祖龙。

　　昂！

　　前后两千万极品灵石的协助下，第二条祖龙终于凝聚成形，刚刚突破，君仙的力量就直接翻了一倍。

　　但还不够！

　　两条祖龙分化，直接分为四条祖龙，君仙继续以大量的极品灵石协助，他要修炼成四条祖龙之力。

　　而当四条祖龙之力凝聚成功后，又化出八条祖龙之力；接着八条祖龙之力后，又分裂出十六条祖龙之力。

　　可怕！

　　君仙还没有正式踏足三玄之境，就已经成功凝聚十六条祖龙之力，简直前所未闻。

　　要知道，精通体炼的三玄大能，在刚刚成功突破后，还要成功酝酿很久的时间，才能够凝聚出祖龙之力，君仙此刻成功凝聚了十六条祖龙之力，这等匪夷所思的突破，足以证明君仙的积蓄有多么的雄厚。

　　可是……

　　凝聚十六条祖龙之力，足足花费了君仙七亿五千万极品灵石，这简直是一个天文数字，几乎能够买下一颗星辰当土霸王了。

　　当然，付出和收获成正比，十六条祖龙之力的成功凝聚，就算再来一次，君仙还是会如此毫不犹豫的做出如此的选择。

　　需知，在正常情况下，十六条祖龙之力，只有玄气期四重天以上的大能，才能够掌握这种力量，君仙如此的突破，简直有些过于骇人。

　　同时，也恰恰就是因为这种震古烁今的突破，大道意志顿生感应，开始降下更加恐怖的劫数和惩罚。


第二百四十八章 天地命泉

　　十六条祖龙，体长十九万八千丈，皆有斗转星移之力，十六条祖龙齐出，就算是一颗浩瀚宏伟的生命古星，都能够一击打穿。

　　只见这十六条祖龙在劫海中狂舞，爆发出无穷的伟力，撕碎雷霆，翻江倒海，劫海竟然在十六条祖龙的破坏下，正在趋近于毁灭。

　　但是……大道意志绝不允许降下的惩罚被毁去，君仙表现的越强，天劫就会增长和越强，这是一种极限的抗衡和挑战。

　　嘣！

　　深红如血色般的劫云中，再次爆出一声震古烁今的雷鸣，一时间，劫云内电闪雷鸣，一层层闪电交织狂舞，扭曲着，开始凝聚在一起。

　　劫变！

　　暴躁的雷鸣声中，伴随着凤鸣响亮在凶域之中，就见一只劫雷组成的神凰，从劫云之中俯冲而下，杀向君仙。

　　昂！

　　紧随着神凰之后，龙吟声咆哮苍穹，一声九变，声波十万里，神凰之后，一头绝世的劫雷神龙，从劫云中杀出，俯冲向君仙。

　　不，不仅仅是这些！

　　神凰、神龙之后，就见还有雷霆组成的远古仙王、魔主，周身烙印着大道意志，凝聚法则，从劫云中杀出，携无上大能，击杀向君仙。

　　“啊！”

　　神凰、神龙、仙王、魔主皆强大无比，都有着仙炼三玄的修为，一般玄气期都不是对手，落下一道道强大的神通，粉碎星辰，扑灭日月，轰的君仙惨叫连连，在劫海中沉浮，洒下大片的鲜血。

　　“可恶，你这贼老天，摆明了是跟我过不去！”

　　别人刚刚从仙灵躯踏足三玄境，三日劫难已经算是久的了，可是君仙被劫海熬炼至此，已经远超他人的劫难，现在天劫再变，竟然划出神凰、神龙、仙王、魔主，这根本就是不把君仙击杀，就绝不善罢甘休啊！

　　君仙也发了狠，小药王一株接着一株在口中嚼碎，浓密的药香从君仙的口中弥漫，君仙连吞了九株小药王，换来磅礴的生生之力，在庞大的药劲推动下，君仙肉体复苏，好像一尊远古苏醒的战神，尽展十六条祖龙之力，恶战神凰、神龙、仙王、魔主。

　　大战惊天！

　　君仙几乎神能尽展，打穿了一层层虚空，崩灭了一层层天地，战神凰、神龙，斗仙王、魔主，这一战只打了三日三夜，整片星空都快要在这场恶战中打崩。

　　面对这场惊世大战，诸多三玄大能都惊的脸都绿了。

　　“此子，还是人吗？”

　　“不过是初劫，就已经历经如此劫难。”

　　“天劫再变，威力更上一层，这已经可比玄气八重天，此子到底积累的有多雄厚？”

　　“不过，我就不信此子还真逆翻了天，这样的浩劫下，他必死无疑！”

　　诸位三玄大能见多识广，面对这场强大的天劫，就算是玄气期八重天的大能，也不见得能够支撑下来，君仙不过刚刚踏入半步三玄，他斗不过这些神凰、神龙、仙王、魔主，早晚要被灭杀，化成劫灰。

　　可是，君仙能够让诸位三玄大能意外一次，就有能力让他们意外第二次！

　　此时，君仙战的可谓是非常辛苦，最惨的时候被仙王一指轰碎了法身，整个人炸成了一团血肉，如果不是庞大的生生药力，及君仙有着深厚的积蓄，在关键的时刻重塑法身，现在君仙已经丧命在这天劫之下。

　　不过，君仙最后还是坚持了下来！

　　就在这一次次血拼之下，君仙毫不犹豫的动用了九十九株小药王，甚至连八万年的药王都服用了几株，君仙终于把肉身淬炼的更进一步，终于满足了突破的第二个条件。

　　“十万极元气海归一，铸就无上气轮！”

　　“啊！！！”

　　君仙仰天极尽狂吼，十万极元气海开始释放出大量的极元力，就像是十万道气线在君仙的体内游走，如同十万条大川河流，殊途同归于大海，悉数流向君仙丹田所在的位置。

　　如海纳十万大川河，丹田气轮，结！

　　仙炼三玄修三轮，玄气期修丹田气轮，玄心期修心脏血轮，玄道期修灵台神轮，三轮主导精、气、神，乃是人体之根本。

　　丹田气轮成，正是踏足三玄之境，气轮沟通天地，吞天纳地，大成后，动念间，就能够抽空一域的灵气，滋补己身，提炼出最精纯的先天元力，威力无穷。

　　而君仙与常人不同，十万极元气海凝聚，在天劫的压榨下，促成十万级丹田气轮凝结而成，这十万级的丹田气轮，不仅能够吞天纳地，内中更凝聚出一道灵泉，汨汨不竭，好似永不干枯，居然主动涌出灵气，滋补着君仙的身体。

　　碰到如此的情况，最先感觉到这异状的灵罗道尊大惊失色，当场失声爆喊道：“天地命泉？君小子，你居然凝聚成天地命泉，没天理啊……难道十万极元气海的凝练，竟然是那么的变态？”

　　灵罗道尊见多识广，转念想了想，立刻明白了其中的关键，懊恼道：“十万为极，百龙圆满，本尊明白了，这才是真正的大道之极，这才是真正的修真之途。”

　　君仙心生疑惑，立刻做出了询问，当听完灵罗道尊的解释后，君仙立刻露出了开心的喜色。

　　丹田气轮、心脏血轮、灵台神轮，每玄境界都有着奇妙的极限，如丹田气轮凝聚到极限，就能够化出天地命泉，没人能够解释“天地命泉”究竟是什么样的力量，凝聚而成之后，可无限涌出先天真元，滋补己身。

　　简单来说，就是君仙以后如果要跨界游历，行走诸天世界，就不用担心去了它界，没有灵气可补充的局面，不会发生像灵罗道尊那么尴尬的局面，这是真正的大道修行之路。

　　灵罗道尊可谓是懊恼无比，又是那么的羡慕嫉妒恨，如果知道是这样的情况，他当年就竭尽全力去修行，达到十万之极，百大圆满，修成这天地命泉。

　　能够让堂堂灵罗道尊都羡慕嫉妒恨到如此程度，这天地命泉究竟有多奥妙，不言而喻。

　　但现在还不是开心的时候，天劫仍然没有过去，君仙继续血拼。

　　修成十万级丹田气轮之后，君仙需要大量的灵气补充，这时候单单依靠极品灵石已经不够了，况且君仙虽然有钱，但是先前七亿五千万极品灵石的花销，也让君仙有点局促。

　　所幸君仙早就已经做好了准备，有天地命泉的补充，再加上星罗碎屑中早就装满了大量的天地灵气，此刻君仙果断全力补充。

　　呼～！

　　君仙整个人都化成了黑洞，十万级丹田气轮吞天纳地，吸收大量的元气，凝聚出无比精纯的先天真元。

　　而这先天真元，乃是天地间最精纯的能量，比当初君仙所使用的极元力，威力大的完全不能计算。

　　简单来说，先天真元就是一把锋利的绝世神兵，以前的极元力就是一把生锈的水果刀，双方之间的差距，用这个简单的对比，直接描述的清清楚楚。

　　如此强大的先天真元，让君仙的战斗力提升几十倍，乃至百倍不止。

　　同时，先天真元的滋润下，十六条祖龙再次分裂，最终凝聚成三十二条祖龙，每一条体长都达到了二十三万九千丈，齐声咆哮，都能够震的星辰坠落，天地崩灭。

　　“啊！！！”

　　君仙如同神灵附体，带着无穷的伟力杀向神凰、神龙、仙王、魔主，如同战神重生，一双无敌的拳头，打的惊天动地。

　　最终，君仙生撕神凰，手斩神龙，拳破仙王，击杀魔主，极尽狂吼，神威惊天动地，所向披靡，好似天下无敌。

　　惊！

　　看到君仙拥有如此惊人的表现，诸位三玄大能惊的脸都绿了，尤其是处于玄气期的大能们，他们发自内心的生出一种无力感，对阵现在的君仙，他们已经毫无任何的信心而言。

　　至于玄心期大能们，则感觉到压力很大，现在君仙的种种表现，让他们十分的清楚，恶战起来，只要有丁点的疏忽，可能就要败于君仙的手中。

　　“此子……到底积累有多么的深厚，为什么他还没有被天劫劈死啊！”

　　“不行，绝对不能让此子活下去，否则让他一步步成长起来，这片星空下谁能治得了他？”

　　“不好，此子已经修成祖龙之力，又凝聚丹田气轮成功，天劫已经后力无继，他将要成功结成混沌仙体，渡劫成功了！”

　　“我们该怎么办？”

　　所有三玄大能都脸色大变，惶恐不安，把目光停在那位玄道期大能的身上。

　　此时，这位玄道期大能正在努力疗伤，祛除灵罗道尊那道如同跗骨之蛆般的一缕元神，面对所有人的询问，只能勉强缓缓张开双眼，咬牙切齿的说道：“有一个办法，去两人，入天劫之内，引起天劫的等级提升，让这小子被天劫活活劈死。”

　　可是……谁去？

　　这时候，玄道期大能目光阴沉的停留在众人里实力最弱的二人，说道：“龙二、金云，正所谓养兵千日用兵一时，你们说对吗？”

　　被指名道姓的二人，眼中遏制不住的升起哀色，但是他们无法违背命令，只能同时抱拳毅然道：“请前辈到时候多多照顾我等的后人！”

　　玄道期大能回道：“放心，我会保他们名震一方星域，将来达到三玄境之后，可以继承你们的一切。”

　　两位三玄大能不再犹豫，化成两道流光，投身到天劫之中。

　　嘣！

　　突然加入的外力，让原本有些消退的天劫，立刻引起了无穷的变化，形成了一种狂暴的天劫叠加效果，轰然肆虐开来。

　　君仙，脸色大变！


第二百四十九章 仙炼三玄

　　“卑鄙！！！”

　　君仙几乎从牙缝里面挤出这两个字，因为这两位三玄大能的乱入，让原本已经快要结束的天劫，再次焕发了无穷的精力，以无比疯狂的姿态，重新开始肆虐。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　这句话的意思囊括天地的规则，以不仁为基础，做到公正不二，才能够掌控天地，为大道坚定不移的意志。

　　所以天道规划出来的规则，自己也在制约之内，毕竟如果连天道自身都不遵守规则，那么设立规则还有什么意义？

　　因此这天劫虽然可怕，但是也会因为规则的制约掌握一个度，所有的一切都在最合理的范围内，进行最合理的劫数。

　　所以当君仙成功度过天劫，就算大道意志再怎么不愿意，也会逐渐消失。

　　但是现在两位三玄大能的乱入，给大道意志成功制造了一个契机，大道意志毫不留情的再次凝聚，在规则体系之内，降下最强大的惩罚。

　　轰隆！

　　雷霆如瀑布般垂落，天地间被无数道雷霆贯穿，好似一道纵横百里方圆的光柱，君仙、两位三玄大能都在这道光柱的笼罩之下。

　　“啊！”

　　君仙当场发出一声惨叫，可怕的劫力在疯狂肆虐和破坏，三人叠加而成的劫力，恐怕就算是玄心期大能也不敢小窥，甚至可能要命丧在这场劫力之下。

　　君仙，及两位敌对的三玄大能，几乎毫无悬念，当场都是皮开肉绽，血肉模糊。

　　不过，三人还是坚持了下来，君仙的体魄无比强大，正处于逐渐进化到混沌仙体的关键时刻。至于另外两位敌对的三玄大能，他们本身都是体炼修士，修为在玄气期六重天，早就已经凝练出混沌仙体，肉身不比君仙差。

　　“妈的，想害死我，你们就先死吧？”

　　君仙咬牙切齿的看着在天劫中苦苦坚持的两位敌对三玄大能，毫不迟疑的取出一株株十万年的老药王，直接一口吞了九株，让远处看到这一幕的两位敌对的三玄大能，惊的目瞪口呆。

　　十万年的老药王啊！

　　将死的老怪物都要发疯的东西，道境强者都会委身相求，君仙居然一口气吃了九株，看来压根就没有心疼的意思，就像是吃九株普通的草叶一般。

　　同时，两位敌对的三玄大能，总算明白了一件事，君仙为什么能够在完全超出理解范围内的天劫中坚持下来，因为君仙手中的好东西太多了，十万年的老药王一次就是九株，庞大的生生药力，这是想死都难啊。

　　两位敌对的三玄大能脸绿！

　　而这时候君仙摆明是刺激这两位敌对的三玄大能，安心的盘坐在天劫之中，一次次的被轰的粉碎，然后一次次依照庞大的生生药力重聚，安心且恰然自如的吸收天劫中蕴含的大道碎片，全力淬炼法身，稳定的朝混沌仙体努力。

　　第一步，凝聚祖龙之力；第二步，十万极元气海归一；第三步，就是修炼出混沌仙体了。

　　只要君仙能够成功的凝练出混沌仙体，肉身大成，正式踏足仙炼三玄的境界，一步登天，领悟天地法则、大道规则。

　　这个过程就像是神匠在千锤百炼的锻造一柄绝世神兵，君仙在不断的锤炼下，逐渐把各大仙躯、血躯、战躯锤炼为一体，铸就属于君仙自己的混沌仙躯。

　　这是一个极其痛苦的过程，原本可以借助天劫的余波慢慢熬炼，但是现在因为两位三玄大能的乱入，这种过程开始产生了聚变，更加危险，同样也更进一步加快了君仙在混沌仙体上的修炼，及修炼过后的成效。

　　一次次毁灭！

　　一次次复苏！

　　君仙痛苦的不断重复着，好几次君仙差点就坚持不住要失败，直接就要被天劫劈的魂飞魄散，如果不是君仙及时的用好几株十万年的老药王，可能真的要惨死在这种情况下。

　　在这样不断的锤炼过程中，君仙听到了两位敌对的三玄大能，不断发出的惨叫声。

　　这二人真可谓是拼尽了全力，一件件法宝取出，一件件法宝被毁，然后丹药如同不要钱般，疯狂的朝嘴里丢，一颗接着一颗，两位三玄大能仍然被劈的血肉模糊，多数时候是依仗肉体在抗。

　　“嘿，再给你们烧一把火！”

　　君仙话音落下，身体突然一震，整具身体突然炸成一团血雾，扩散在天劫之下，然后每块血肉都仿佛拥有无穷的灵性，开始疯狂的吸收和凝练雷霆之中所蕴含的法则之力。

　　点点滴滴的法则之力被血肉吸收，配合着血肉中充沛的生命力，所有的血肉都活了过来，就好像一只只洪荒猛兽，开始在劫雷中蠕动了起来。

　　轰！

　　刹那间，好似时光倒流，所有的血肉开始倒掠回来，重新凝聚成一体，很快凝聚成一个血团，随后犹如被一只无形的大手在用力的揉捏，点点滴滴血肉逐渐凝聚成人形，最后重新凝聚成君仙的模样。

　　轰！

　　再听一声充沛的雷鸣声在君仙的体内爆响，下一刻，君仙的身体完全的贯通，各大仙躯、血躯、战躯直接凝聚成君仙身体的一部分，真正化成了君仙的力量，互相交融在一起，形成了一具完整的宝体。

　　混沌仙体，成！

　　仙炼三玄，成！

　　祖龙之力，丹田气轮，混沌仙体，先后三次完成的淬炼，君仙终于成功如愿以偿的踏足仙炼三玄的境界，正式步入了玄气期。

　　不，不仅如此！

　　气息贯通君仙全身，引起了惊天动地的变化，君仙不同于一般意义上的突破，气息在不断的暴增之下，不过短短一炷香的时间，就从玄气期一重天迈入了玄气期二重天的境界。

　　同时，这种不正常的成长还在加剧，在玄气期二重天停留约莫半个时辰左右的时间，君仙成功的再次完成了突破，达到了玄气期三重天的境界。

　　古往今来！

　　哪位仙炼三玄境界的修士，不是一步一个脚印，小心翼翼的登天而上，君仙则干脆在刚刚突破的时候，就达到了玄气期三重天的境界。

　　可怕的是，君仙在突破成功之后，一身气血冲霄，气息之强，比之玄气期九重天大圆满的大能，都丝毫不遑多让。

　　此刻，只见君仙盘膝坐在雷霆之中，强大的宝身，万物难以摧毁，就连天劫的雷霆不断的落在君仙的身上，都只是在君仙的宝体上炸开一团团电花，再难伤害到君仙分毫。

　　同时，盘膝而坐的君仙表情肃穆，一道道强大的法则之力，从君仙的体内涌现了出来，四肢百骸，乃至整具宝体都在发出一声声禅唱，好像大道在诵经，无数宝光从君仙的体内涌现。

　　神凰、神龙、麒麟、玄武等等祥瑞，在宝光中缤纷呈现，把君仙衬托犹如天神，阵阵无穷的大法力，惊天动地的从君仙的身体散发出来，贯通天地，凝聚无上伟力。

　　这是一尊至强的宝体，世间罕见的混沌仙体。

　　如此异变，可以说把许多人全部都吓傻了，诸多三玄大能那里见到过这样的异相，他们从来没有想过，一位修士突破至三玄之境后，还会能够引起这样的天地异变。

　　就在所有人的惊骇之中，突然天劫更加狂暴，所有的劫雷在此刻都在暴动，不断的扭曲凝练在一起，突然化成了一只天地大鼎，把君仙、及两位敌对的三玄大能收到其中。

　　“啊！！！”

　　刚刚进入天地大鼎之中，两位敌对的三玄大能就发出一声惨叫，整体直接炸成了一团血雾，被大道意志所蕴含的无穷伟力，当场抹杀成渣滓，魂飞魄散，化成几缕劫灰飘散在天地间。

　　至于君仙，也不好受，在天地大鼎之中痛苦煎熬，身体散发出来的宝光，都被压缩到了极限，劫雷劈在身上，炸出一团团血花。

　　可是就在这时候，君仙突然心神一动，呢喃自语道：“好伙伴，你是想要出来吗？”

　　话说之间，君仙突然反手取出了独特长刀，高高的举过头顶。

　　铮！

　　独特长刀爆发出一声欢快至极的长鸣，竟然完全无惧这代表着大道意志的劫雷，主动引起劫雷轰杀在自己的身上，接受劫雷的淬炼，好像这劫雷能够助它更进一步。

　　轰鸣声不休止！

　　奇妙的一幕发生了，代表着大道意志的劫雷伤害不到独特长刀分毫，天地大鼎中的每一道劫雷落在独特长刀之上，都被独特长刀所吸收，仿佛经历了一场非常宏伟的千锤百炼，独特长刀的刀身上，正在凝聚一道道天道法则之力。

　　嗯？

　　目睹独特长刀的奇妙，君仙心中略安，并似乎产生了一种明悟，果断干脆取出一滴不死神药汁，吞服而下，开始也学习独特长刀，借助劫雷锻炼体魄。

　　轰！

　　不死神药乃是天地间最神奇的药物，不死不灭，与世长存，仅仅是一滴药汁，都能够延寿八百年，内中所蕴含的庞大生生药力，在君仙的体内化开的刹那，君仙整个人都在以匪夷所思的程度在进化。

　　法则烙印身体，生生药力改善其体魄，在这种不断的淬炼下，君仙又一次出现了突破，无比干脆的从玄气期三重天，一步踏入了玄气期四重天。

　　混沌仙体更进一步，丹田气轮更加强大，天地命泉汨汨不休，祖龙之力直接从三十二条，翻倍成长到六十四条。

　　爽！

　　再次成长，君仙也难免喜形于色，他终于明白灵罗道尊为什么始终在坚持要让君仙厚积薄发了，仅仅是这些成长简直让人心惊。

　　而就在君仙无比喜悦之际，突然一声鸣音，嘹亮且兴奋的响彻在天地之间。


第二百五十章 大战起兮

　　铮！

　　刀鸣声似能洞穿九天十地，就好似神兵中的至尊，在刀鸣声震荡下，剑臣服、刀低首、枪尽折，天地间的神兵利器都要为其弯腰。

　　不，不仅仅如此！

　　这绝对是一件不弱于大星罗戒的诸天至宝，君仙遁寻着刀鸣声望去，吃惊的发现独特长刀四周的方圆天地，此刻都在以不正常的姿态扭曲，好像是臣服于天地至尊的君王。

　　这是一种非常罕见的异相，诸天星域任何一种兵刃都无法达到这种程度，即便是至尊道器也难以流露出如此霸烈无双的气息。

　　再仔细观察，独特长刀虽然造型未变，但是给人的感觉却已经不同了。

　　刀身上出现了许多细密的花纹，就好像百炼钢形成的刀纹，那是一种华美且高贵的纹路。可这并非是什么刀纹，仔细观看这是一点点符文，由细密的符文组成的刀纹。

　　符文的气息非常强大，细密的布满了刀身，组列成如同刀纹的形状，散发出锐利且混沌的气息，好像赋予了天道应有的规则，这是上三品仙器才拥有的规则之力。

　　不，这种规则之力已经隐隐凌驾于上三品仙器之上，好像已经达到了半步道器。

　　可怕，独特长刀又一次给君仙带来了惊喜！

　　但是在惊喜之余，君仙已经远没有前几次那么意外，皆因君仙已经十分清楚，独特长刀潜力无穷，如此成长下去，用不了多久就能够进化成道器。

　　同时，独特长刀吞了整整一座山含量的珍贵金属，及好几块银级、铜级道珍，再经由天劫如此的淬炼，如果还不能有所表现，那才真让君仙非常失望。

　　那么……现在的独特长刀，已经进化到什么程度？

　　君仙略微感应独特长刀的气息，前一刻如同至尊君王般的独特长刀，在君仙面前好似刚刚成长起来的孩子，发出了一丝无比眷恋的气息，便犹如一抹幻光，直接出现在君仙的面前。

　　唰！

　　君仙伸手抓住独特长刀，顿时感觉到手腕一沉，以君仙现在六十四条祖龙之力的体魄和力量，竟然差点提不起这独特长刀，让君仙暗暗称奇。

　　“好家伙，怎么变的这么沉？”

　　君仙运起不小的力气，才把独特长刀握在手中，轻轻抚摸，能够感受到独特长刀出了本身熔炼大量金属的重量之外，还承载了一种大道的意志和底蕴，负载了大道的力量。

　　有趣！

　　君仙越看独特长刀越喜欢，欢欣之下，准备试试独特长刀的威力如何，便全力一刀凌空劈了出去。

　　呼！

　　这一刀下去，君仙感受到自己体内的先天真元，竟然犹如决堤的洪水般涌入到了独特长刀的刀身之中，于刹那间，君仙体内的先天真元没有了十分之一。

　　惊！

　　要知道，君仙这十万级的丹田气轮，远在同阶修士之上，堪比玄气期八重天，内蕴先天真气，堪比一星所蕴含的灵气总量。

　　可是现在君仙一刀批出去，竟然直接没有了十分之一的先天真气，这独特长刀简直就是所求无度的魔鬼，就算是玄心期大能，如果长时间使用，也会被榨成人干。

　　但是这威力……

　　唰！

　　君仙一刀劈出，天地四边，雷劫组成的天地大鼎，在瞬间被从中劈开，于阵阵雷爆声中，炸成了无数雷霆组成的碎片。

　　刀势依然不减，刀芒冲霄而起，所过之处，无坚不摧，就连大道意志承载的规则之力，都在刀下哀嚎，被直接一刀两端。

　　嘣！

　　天劫的劫云错分开来，就好像被切开的大蛋糕，好似痛苦不堪的雷爆声，一阵阵在虚空中炸响，天劫最后的力量直接被劈灭，在所有人震撼的注视下，一点点在虚空中飘散。

　　这威力……简直太他妈霸气了，连天劫都能劈开！

　　不仅君仙惊呆了，就连灵罗道尊都是瞠目结舌，良久之后，才迟迟说道：“君小子，能斩天道规则之力的神兵，前所未闻！乖乖，你可能真的捡了一个了不得的东西……”

　　灵罗道尊已经吃惊的不知道该用任何语言描述，君仙则更加喜爱的抚摸着独特长刀，同时略微心中感应，发现自己十万级丹田气轮中的天地命泉，正在汨汨而流，散发出大量精纯的先天真气，配合星罗碎屑中储存的灵气，君仙不过两三个呼吸，就已经恢复过来。

　　“咦？”

　　灵罗道尊立刻感应到君仙那变态的恢复力，再次忍不住感慨道：“君小子，你现在真是小怪物，竟然先天真气恢复力这么的可怕，就算是玄道期大能，都不见得有你这么惊人。哎，天地命泉啊！多少人梦寐以求的能力……”

　　君仙笑着安慰灵罗道尊两句，却仍安抚不了灵罗道尊的羡慕嫉妒恨，直接鄙夷道：“人是个怪物，刀也是个怪物，怪物人用怪物刀，你们就是怪物组合！”

　　铮！

　　似乎听到了灵罗道尊羡慕嫉妒恨的言语，独特长刀发出一声轻鸣，丰富的灵性让君仙和灵罗道尊皆啧啧称奇。

　　不过，现在似乎不是讨论这些问题的时候，天劫逐渐消散，君仙站在劫雷之中，逐渐在诸位敌对的三玄大能们面前，呈现出如今的姿态。

　　这……

　　诸位敌对的三玄大能集体倒抽一口冷气，看到君仙出现的时候，他们全都傻眼了。

　　最让他们吃惊的是，君仙居然毫发无伤，并不像他人那般，天劫过后，皆被劈的半死不活，那神采奕奕的造型，让人心中升起了一丝畏惧。

　　仔细观察，君仙此刻全身近乎于赤裸，只有破碎的半截裤子穿在身上，很显然身上的法衣，已经完全被天劫的力量摧毁。

　　但是这也间接、直接能够观察到君仙此刻的强大！

　　赤裸的身体都是完美的条形肌肉，好像一条条盘根交错的大蟒，又好像十万年成仙古树的老根，苍劲如龙，健硕有力。

　　皮肤却是明亮的古铜色，散发着好似金属色泽般的宝光，残留的劫雷劈在上面，炸出阵阵金鸣之音，却已经难破君仙的防御。

　　还有君仙手中那柄独特的长刀，通体散发着强烈的规则之力，这是道器才拥有的气息，虽然这柄长刀还没有成长为道器，已经隐隐有了道器的风采，前途不可限量。

　　君仙的气血贯穿云霄，小腹之中好像有一团灵泉在汨汨而流，涌现出磅礴的先天真气，自主产生，并非依靠四周的法则力量吸纳，神奇的让诸位三玄大能都看不透。

　　最后，君仙的宝体不知道强大到什么程度，在天劫的洗礼下，烙印和吸收了多少法则之力，身体四周龙凤和鸣，瑞祥呈现，好似有大道在诵经，君仙的身体内好像孕育有至强至圣的神祗。

　　怎么会……如此的强大和可怕？

　　诸位敌对的三玄大能们全都惊呆了，君仙则气息越来越强，冲霄的气血好像能够贯穿天地，一双神目如电，额头第三只竖眼更似包含有万物万象之力，神秘莫测。

　　三只眼睛同时眨了眨，随即怒目圆瞪，满头黑发怒杨之间，就听见君仙一声暴喝，震断九天十地，如奔雷般激荡不休。

　　“你们真以为，我不知道你们是龙王法殿、黄金王朝的走狗吗？”

　　“你们三番四次刁难于我，又如此阴谋的设计于我，哼，新仇旧恨，今天就先算一下，收回些利息吧！”

　　话音落下，君仙随手在虚空中一抹，就见一道灵符出现在指尖，轻轻的一弹，就听见一声大道鸣音，灵符在虚空中燃烧，眨眼间就化成了一个太阳，在虚空中剧烈的燃烧，好似灯塔，撕破黑暗，照耀星宇。

　　“不好，这是道境强者亲手炼制的定位符！！！”

　　诸位三玄大能已经认出君仙所用之物是什么，顿时一个个脸色大变，吃惊之际，就见黑暗的星域中，出现了一道幻光，以最快的速度朝这个方向掠来。

　　这是一艘船，一艘速度极快的星舟，就好像在宇宙中暴动的彗星，拖着一道光尾，在定位符的牵引下，只用短短数个呼吸的时间，就已经出现在定位符的面前。

　　“哈哈哈哈，你们这群臭蛇法殿，黄铜王朝的家伙，没有想到你战爷爷我会杀回来吧？”

　　星舟之上，战九幽独立船头，全身上下飘荡着浓郁的愤怒和杀意，死死盯着这些个三玄大能，好像要瞪死这些三玄大能。

　　廖天星、赵武玄、李元杰都出现在战九幽的身后，同样飘荡着浓郁的愤怒和杀机，好像别人不知道他们现在究竟有多么的愤怒。

　　除了万古四大寇之外，一道又一道身影出现在船头的位置，足有数十人之多，清一色的三玄境界，每个人都散发着强大的法则波动，好像是一股法力的漩涡。

　　最后，那位邋遢老者，拥有玄道期修为的星寇联盟强者，出现在队伍的最前面，漫不经心，却杀机凛然的说道：“你们这群家伙，冒充我们星寇联盟到处使坏，居然还把阴谋用到我们星寇联盟的头上，那么……今天就干脆一个都别走，全把命都留在这里吧！”

　　诸多敌对的三玄大能个个脸色大变，他们只有十几人，对方却有几十人，修为皆不在他们之下，同样有玄道期大能坐镇，这会是一场血战。

　　可是在这些敌对的三玄大能惊慌失措之际，却见那位敌对的玄道期大能没有丝毫慌乱，终于暂时压制住灵罗道尊那一缕道境元神的他，冷冽的站了起来，说道：“胡涂，你真的以为吃定了我们吗？呵呵……如果你真这么想，那可就大错特错哦！”

　　唰！

　　玄道期大能这时候突然祭起了一个传送阵台，随即就见一股无比强大的气息在虚空中散发开来，传送阵台上光芒流动，一尊强大的法影跨空出现，散发出一股无与伦比的强大圣威，压制四方天地。

　　道境圣人？

　　君仙及星寇联盟所有人，刹那间，皆是脸色大变。


第二百五十一章 谁是内奸

　　君仙和星寇联盟，龙王法殿和黄金王朝，双方展开了一场斗智斗勇的角逐和战斗。

　　先是龙王法殿、黄金王朝联合设计南宫、四大寇，生擒之后，布下连环计，最后成功逼出君仙，进入这葬兵凶域，势必要从君仙手中得到《十六篇寻龙诀》，并把君仙的命留在这里。

　　将计就计！

　　君仙、星寇联盟也不是傻子，经过仔细的合计，干脆应了龙王法殿、黄金王朝的要求，然后引诱和解救出南宫、四大寇，待己方人员安全之后，星寇联盟再及时出现，把龙王法殿、黄金王朝来个大围剿。

　　这一切的计划都非常完美，亦足以称得上是非常成功，可是龙王法殿、黄金王朝也不傻，竟然所有的计划环环相扣，十几位三玄大能是假，后面还有更加凌厉的杀招等候。

　　道境！

　　超脱三玄之上，立于大道法则之上，掌控天地大道的存在，为诸天星域最巅峰的存在。

　　君仙当场脸色大变，他怎么也没有想到，黄金王朝、龙王法殿居然这么狠，竟然动用道境强者的力量，看来他们是铁了心想要置君仙于死地。

　　此刻，道境强者从传送阵台中踏出，浑身上下都散发着惊天的气息，好像是一片浩瀚的星宇，强大的气息引的大道都在颤抖，好像脚下踩着天地，一个眼神对于君仙等人都充满了杀伤力。

　　再仔细观察，这尊道境强者全身上下都有种独特的道韵，好像天地都握在其掌间，掌握大道，立于法则之上，为超凡脱俗的圣人。

　　这是一尊道境圣人，不算是道境最强，但哪怕是道境中最弱的存在，他的力量依然不是三玄修士所能够承受的。

　　十万三玄，不如一道！

　　这就是形容三玄和道境之间的差距，现在这尊道境只要立在那里，拔下一根头发，就能够轻易把君仙等人斩杀，那是无法跨越的天堑，绝对的实力差距。

　　难道……就这么完了吗？

　　君仙非常清楚，自己突破至三玄境界，以自己现在的修为，同阶无惧，越阶亦有信心一战，碰到玄道期，不敌也能够全身而退。

　　可是碰到道境圣人，自己没有任何的机会，别说从道境圣人手中逃脱性命，对方仅仅只是用一个眼神就能够把自己瞪死，这种差距不仅仅是修为的差距，同样也是天道之间的领悟关系。

　　该怎么办？

　　就在君仙心神激荡的思索之时，突然眼角的余光瞥到了星空联盟的诸位大能，顿时惊疑的发现，这些星寇联盟的三玄大能，竟然没有丝毫的慌乱之色。

　　难道……

　　就在君仙如此猜测的时候，星舟内传来了一个平静的声音，说道：“金圣兄，千年未见，还是如此的风采依旧啊！”

　　道境圣人目光直接停留在远处的星舟之上，声音好似金鸣，极具有穿透力，冷哼一声，喝道：“星圣兄，千年一别，别来无恙啊！”

　　说着，这道境圣人眼角的余光，再看了一眼君仙所在的位置，仅仅是这么一个眼神，看的君仙心神狂跳，全身寒毛都炸立，下意识全力运转自己的修为，好像随时都有可能有一只猛兽扑了过来。

　　可是一个眼神过后，道境圣人便如同看蝼蚁般，没有再注意君仙，则是冷冷淡淡，毫无任何感情的继续开口说道：“此子三番两次挑衅我黄金王朝，连杀我两位重孙，如今我黄金王朝为了讨回公道和颜面，星圣兄准备横加阻挠，想让星寇联盟成为我黄金王朝的死敌吗？”

　　面对黄金王朝的质问，星圣笑着回道：“此子手中掌握有星盟令，是我星寇联盟的贵宾和朋友，他如果有所求，我们星寇联盟自然鼎力相助。好吧，就算此子不愿意求助我们星寇联盟，但是被人家欺负到头上，我们星寇联盟也不会无动于衷。正所谓人不犯我我不犯人，我们星寇联盟虽然不如八大古宗，但也在诸天星域薄有产业，不是什么人都能够欺负的。”

　　金圣眼神凌厉，道：“关于这件事，下面的人不懂事，我们黄金王朝、龙王法殿会给星寇联盟一个满意的交代，你、我也不必为了这鸡毛蒜皮的小事，在这里打死打活吧？”

　　星圣仍然语气依旧的回道：“你说的不错，实力到了你我这个层次，实在不易出手干涉，这会引起一场不必要的灾难。但是……人无信不立，我们虽然是寇，但是也讲道义，也讲一个‘信’字。此子已经求助于我星寇联盟，我们星寇联盟就必须帮他，事情就这么简单。

　　况且，你们黄金王朝也真是够可以的，对付一位刚刚突破至三玄境的小娃，还劳烦你道境圣人出手，哎，看来你们黄金王朝实在是后继无人，难道已经没落了吗？”

　　星圣的话并不是很强势，但是他所表达的意思却十分的强势，那就是——星寇联盟一口吐沫一个坑，无论是谁，只要持有星盟令，星寇联盟就会护他。同时，星圣的话实在是掌黄金王朝的脸，大骂黄金王朝的后人不争气。

　　金圣本身就不是好脾气的人，当场勃然大怒，目光冷冽道：“既然如此，本座就讨教一下星圣兄的伟力。走吧，这片星空不足以让我们施展开拳脚，我们找个地方，痛痛快快打一场。”

　　金圣也不啰嗦，突然一指点破虚空，整个人穿行而入，眨眼间消失的无影无踪。

　　下一刻，一个看起来和普通人没有什么区别的身影，出现在星空之上，同样一指点开星空，眨眼间消失的无影无踪。

　　这个人……

　　君仙双眼眯了下，他已经认出此人是谁，当日独斗三大地师那场斗法，最后就是此人护送自己离去，他果然是一位道境圣人。

　　此刻，两大道境圣人离去，所有人都同时松了口气，好像压在心头上的两座大山已经消失不见了。

　　接着，事情并没有得到转机，两位道境圣人去一边打架，这边的事情却没有解决，气氛立刻便的剑拔弩张，随时都可能在下一刻，爆发出一场惊世恶战。

　　唰！

　　正当气氛紧张和压抑到快要爆发之际，突然一尊尊法影，从那处传送阵台上出现，不止一人，接连出现十几人，都是早有准备的三玄大能。

　　不好！

　　看着阵台上源源不断出现的人影，君仙第一时间意识到，龙王法殿、黄金王朝不仅出现一位圣人坐镇，竟然还有许多三玄大能预备，看来龙王法殿、黄金王朝铁了心要铲除君仙，同时还打着重创星寇联盟的意思。

　　要知道，现在出现在这里的，都是星寇联盟的主力和中坚力量，皆有着三玄境的修为，如果全部葬送在这里，星寇联盟会出现很大一部分断层，损失特别的惨重。

　　反观龙王法殿、黄金王朝，身为八大古宗之二，他们家大业大，实力本身就在星寇联盟之上，门内三玄大能不在少数，两宗合力出动三玄大能，一人换一人，也能够把星寇联盟给拖垮。

　　好阴损的毒计，绝对不能让他们再继续下去！

　　不仅君仙看到这个问题的关键，星寇联盟这边也看的透彻，邋遢老者，星寇联盟的玄道期大能胡涂，眼中厉色闪现，果断喝道：“动手，毁去传送阵台！”

　　嘣！

　　胡涂话音落下，突然一拍自己手中那个脏兮兮的酒葫芦，让人吃惊的是，这看起来毫不起眼的脏酒葫芦，竟然会是一件一品仙器。

　　说时迟，那时快！

　　酒葫芦经由胡涂这么一拍，刹那间宝光暴涨，葫芦口冲出一阵酒香，美酒化成了漫天箭雨，每一滴都犹如玄气期大能全力一击，铺天盖地的挥洒了出去。

　　此刻，这就像是一个开战讯号，继胡涂之后，星寇联盟诸位三玄大能，全都爆发出凌厉的杀意，各显神通，借来大道法则之力，打出漫天的宝光，全力攻杀而出。

　　轰！

　　就在这时候，阵台中走出一位气息浓郁的玄道期大能，看着漫天攻击来的宝光，冷然笑道：“金云兄，看来你非常需要龙某人的帮助。”

　　金云黄金气血惊天，随手抓来一杆金光闪烁的长枪，喝道：“龙崩天，废话那么多干什么，杀！”

　　“好！”

　　龙崩天响应一声，配合金云同时出手，伸手也取来一杆龙枪，打出漫天暴涨的凶芒，犹如一条条祖龙复苏，配合金云，杀向星寇联盟。

　　嘣！嘣！嘣……嘣！

　　根本不需要太多的言语和废话，战斗瞬间炸至制高点，星寇联盟、龙王法殿、黄金王朝三方，直接打起了一场惊天动地的恶战，双方的战斗瞬间进入了白热化。

　　一时间，天崩地裂，日月无光，浩瀚的星空都被点燃，就像是老虎和狮子在恶战，双方互不相让，战到惊天动地。

　　可是在这样的战斗中，星寇联盟很显然比较吃亏，龙王法殿、黄金王朝各有一位玄道期大能，星寇联盟却只有胡涂一位玄道期大能，以一敌二，胡涂虽然不惧，但是却也被缠住。

　　同时，因为传送阵台的原因，龙王法殿、黄金王朝的援军源源不断的抵达，此消彼长之下，星寇联盟恐怕要危险了。

　　双方的人数短时间内已经持平，甚至龙王法殿、黄金王朝更开始反超，最多一炷香的时间，星空联盟可能要面对大量来自龙王法殿、黄金王朝的三玄大能，最终被全面压制，陷入一场危机。

　　除非破去这传送阵台！

　　可是星寇联盟许多人都无暇他顾！

　　难道星寇联盟这次真的要栽在这龙王法殿、黄金王朝设下的阴谋和陷阱之中吗？难道就没有人能够杀进去，破坏这座传送阵台吗？

　　咔嚓！

　　就在所有人恶战兴起之际，突然传送阵台崩裂，一道惊天的刀芒，直冲云霄。


第二百五十二章 大杀四方

　　惊！

　　恶战中的诸多三玄大能，全部都吃惊的转首望去，立刻看到君仙不知道什么时候，在许多人激战的时候，掩杀到了阵台所在的位置，一刀两断传送阵台，好似一尊举世无双的战神，目光冷静，战意凛然。

　　“啊！！！”

　　传送阵台被毁，里面传来了惨叫声，似乎明显的受到了空间断层的乱流，不知道被卷到那里去了，至于有几位龙王法殿、黄金王朝的三玄大能遭难，恐怕事后才能知道。

　　不过，这威胁星寇联盟的传送阵台，总算被成功毁去。

　　目睹这一切，恶战中的战九幽，立刻开口大笑道：“哈哈哈，臭小子干的漂亮！”

　　说着，战九幽终于再无后顾之忧，眼神凶厉的盯着一位玄心期大能，冷笑道：“战爷爷我认的你，当时埋伏我的人中就有你！”

　　巨大的战剑横空，战九幽好似一尊战神，手中重剑舞出一阵疾风骤雨，与对方恶战在一起，斗的难分难解。

　　另一边，胡涂也发出一声酣畅淋漓的大笑，酒葫芦喷涌仙光万丈，卷出浓郁的酒香，化出十余尊酒仙，以一敌二，全力迎战金云、龙崩天。

　　至于金云、龙崩天二人，前者暗道一声：糟糕，怎么把这小子给忘了；后者直接吃惊的皱眉凝望君仙，问道：“此子不是仙灵躯吗？什么时候步入三玄，气血如此强盛？”

　　金云咬牙切齿的回道：“别提了，我一定要把这小子剉骨扬灰，现在先把这胡涂给解决了，只要斩杀了胡涂，后面你、我二人合力，杀光这些星寇。”

　　龙崩天没有废话，手中龙枪狂舞，上能洞穿九天，下能贯穿十地，杀出一道道绝世神威，顷刻间与胡涂战到惊天动地。

　　虽然传送阵台被君仙取巧毁去，但是对于星寇联盟来说，情况依然没有好转，因为在刚刚那么极短的时间里，龙王法殿、黄金王朝已经运送来足够多的大能，人数已经在星寇联盟之上。

　　如胡涂，以一敌二，面对两位玄道期大能的围攻；再如四大寇，他们每个人都最少面对二位同阶的对手围攻，可以说是战的非常辛苦。

　　其余人也好不哪去，或多或少遇到一位、两位同阶的强者围攻，星寇联盟在这场战斗中，可以说是遭遇到了前所未有的阻力和困境。

　　不仅仅是星寇联盟，君仙在成功破坏了传送阵台后，本身仇恨值就很高的他，这次彻底受到了龙王法殿、黄金王朝的注意，当场三位同为玄气期的大能杀来。

　　这三位玄气期大能，其中一人已经修炼到玄气期九重天，也就是玄气期大圆满的境界，手持一杆好似神龙的上古怪蛇，此蛇很明显拥有真龙一脉的血脉，嘶吼声犹如龙吟，气息强大且惊人。

　　其余两位玄气期大能，都是玄气期八重天的境界，高出君仙四个小境界，一人手持巨斧，力量已经窥知七十五条祖龙之力；一人打出一套七彩法剑，虚空一刷，犹如七色彩虹，光芒万丈，威力无穷。

　　“去！”

　　玄气期九重天那位大能最先出手，随手一点，手上如龙怪蛇，化成一道幻光，快似疾光电影，竟然也拥有玄气期九重天的战斗力，配合玄气期九重天大能的秘法，直接化成一条吞天巨蟒，张口就把君仙吞到口中。

　　“哼，不过刚入玄气期，真以为……”

　　玄气期九重天大能的话还没有说完，当场便表情一僵，看着自己的龙蛇发出一声痛苦无比的哀鸣，然后就见一道如华刀芒在蛇腹上爆出，龙蛇被直接开膛破肚。

　　下一刻，君仙冷酷的从蛇腹中钻了出来，浑身染血，精赤的身体，好像一尊血神，狰狞的甩了甩沾满了鲜血的头发，看也不看就反手一刀，直接把这条龙蛇劈死，璀璨的刀芒摧毁了龙蛇所有的生机，连灵魂都没有放过。

　　昂！

　　龙蛇悲鸣而死，横尸在浩瀚的虚空中，体内没有丝毫的生机。

　　玄气期九重天大能顿时勃然大怒，睚眦欲裂道：“你竟敢杀我真龙！”

　　君仙撇嘴说道：“不过是一头小蛇而已，竟然敢妄尊为龙？”

　　玄气期九重天大能愤怒不休，咆哮连连，抽出一条九百节龙纹铁鞭，血迹斑斑，好像一条龙筋，一鞭抽来，竟然隐隐有龙吟声阵阵，好似八十八条祖龙狂啸，洞穿九霄，响彻九重天。

　　这是一件四品仙宝，配合玄气期九重天大能的八十八条神龙之力，这一鞭威力大的惊人，就算是天上的月亮，也能够一鞭子直接抽碎。

　　但不如上三品档次的仙宝，根本就不入君仙法眼，只见君仙嘴角一丝冷笑浮现，手中的独特长刀斩出一道弦月爆芒，君仙眼疾手快，一刀准确命中了这件四品仙宝。

　　铮！

　　独特长刀爆鸣，刀光席卷而上，刀芒摧枯拉巧的毁去了一节节龙纹铁鞭，刀光所过，九百节龙纹铁鞭尽碎，玄气期九重天大能惊的脸色大变，赶紧弃鞭暴退，差点就被君仙给一刀伤到。

　　“嘿！”

　　君仙狞笑一声，抽刀再次逆杀而上，可这时，两位玄气期八重天大能已经逆袭杀来，斧芒断山劈月，七彩剑芒洞穿九幽，同样都是四品仙器，威力无穷。

　　在这两位玄气期八重天的大能逆袭之下，君仙只能无奈放弃追击，独特长刀舞出一团刀芒护体，叮叮当当一路碰撞下来，成功的挡下了所有的攻击。

　　什么？

　　激烈的碰撞过后，两位玄气期八重天大能皆是脸色惊变，低头看向手中的战斧、仙剑，发现上面尽是缺口，基本上等于已经报废，想要修复付出的代价不亚于再炼制一件新的仙器。

　　“可恶，这小子使用的长刀究竟是什么兵器，怎么那么邪门？难道是仿制的道器？”

　　长相比较粗狂，持斧的玄气期八重天大能，气的是哇哇大叫，显然为了自己手中的兵器被毁，内心十分的心痛。

　　另外那位使用七彩仙剑的玄气期八重天大能同样也十分心痛，咬牙切齿的说道：“镇杀了这小子，这把长刀就是我们的了！”

　　两位玄气期八重天的大能再战而上，杀招不断，满天法则飞舞弥漫，打穿了一重重虚空，施展出无数精妙的仙法和神通。

　　“嘿！”

　　君仙却丝毫不落下风，左拳轰杀而上，六十四条祖龙之力爆空，硬撼持斧大能的七十七条祖龙之力，竟然不输分毫，甚至还有些隐隐压制对方一筹，可怕的拳劲直接把持斧大能轰飞。

　　“这……不可能！！！”

　　七十七祖龙之力竟然不敌六十四祖龙之力，这是从来没有听说过的事情，这样可怕的拳头，可直接把持斧大能给吓坏了。

　　很显然，持斧大能属于后来者，他如果刚刚看到君仙渡劫的惊天动地场景，恐怕就不会与君仙如此鲁莽的碰撞了。

　　要知道，君仙的祖龙之力，每一条都有二十七万八千丈，虽然数量不多，但是数量上绝对占据巨大的优势。

　　持斧大能被轰的半边身子都麻了，惊骇的抽身急退，可是君仙那能让他如意？

　　虚空遁术！

　　在天劫中吸收了大量的法则碎片，实力又进一步暴增，君仙已经初窥空间奥义，自身周围的空间犹如水纹般波荡了那么一下，君仙就轻松避过另外一位大能的攻击，出现在持斧大能的近前，刀芒暴涨，力劈而下。

　　持斧大能也是反应极快，双手飞快结成一个法印，整个人立刻怒发飞扬，张口就是一声咆哮，如同狮啸九天。

　　吼！！！

　　近距离一声音啸，威力大的好像能够吼断一座神峰，直接震碎了君仙手中的刀芒，震的君仙闷哼一声，双耳都在嗡嗡作响。

　　“妈的，嗓门那么大？你以为就你会吼吗？”

　　“我恨啊！！！”

　　如果说持斧大能的吼声好似龙吟，君仙的吼声并不响亮，但是穿透力极强，好像直透灵魂的深处，一声音波扩散开来，持斧大能顿时感觉到意识微微一荡，灵魂强烈的波动不休，眼前恨意绵绵，幻象频生，好似处在另外一个空间。

　　不好！

　　持斧大能头疼欲裂，赶紧运转体内先天真气，冲入灵台，才缓解了自己这种强烈的头疼意识，恢复了清醒的意识。

　　可是在下一刻，刚刚恢复过来的持斧大能脸色突然大变！

　　眼！

　　一只特别的第三只竖眼，眼中流动这一道金色的锐影，化成了一柄无坚不摧的天刀，虚空中一闪而过，直夺持斧大能的眉心之处。

　　嘣！

　　无坚不摧之力直接洞穿了持斧大能的眉心，内中蕴含的力量直接在持斧大能的识海中炸开，摧枯拉巧的破坏一切，直接剿灭了持斧大能的神识。

　　神识之火熄灭！

　　持斧大能直挺挺的倒下，到死都不明白，为什么明明实力差距那么大，自己竟然被君仙如此轻松的击杀。

　　不仅仅是持斧大能如此，另外那两位玄气期九重天、八重天大能亦是肝胆欲裂，他们怎么也不明白，君仙不过区区玄气期四重天，为什么强的如此变态，以一敌三，越阶挑战，连毁三件四品仙宝，还能够击杀一位玄气期八重天的大能。

　　这小子，是个怪物！

　　就在君仙大杀四方之际，突然一个宁静的身影来到了君仙的身边，淡淡的说道：“恭喜君兄，踏足三玄之境，不知是否还需要沐曦的帮助？”


第二百五十三章 轻松击杀

　　苏沐曦就好似刚出水的芙蓉，又好似空谷中盛开的幽兰，轻握一柄大道法剑，缓缓步来，好似微步凌波，罗袜生尘，那一袭白衣罗袂轻扬，如天上走来的谪仙，华容婀娜，让人连这场征战都想要遗忘，只为了一睹这柔情绰态的芳姿。

　　无论是君仙，还是玄气期九重天、八重天的大能，这时候都被苏沐曦所吸引，目光神色略有呆愣，直至苏沐曦来到君仙近前，轻持大道法剑，与君仙形成犄角之势，大家才略有神魂恢复。

　　“啧……沐曦，我怎么感觉你和以前略有不同，如今你的道实在是太强了，一颦一笑，都在影响着四周。”

　　君仙发自内心的叹服，苏沐曦虽然还没有踏足三玄之境，就已经拥有如此的道韵。这要是真正的经历了三玄劫的历练，承受大道法则的洗礼，苏沐曦的道恐怕会变的更强。

　　君仙真心夸赞，但是对于宁静无为的苏沐曦来说，只是浅浅的一个笑容，很显然苏沐曦根本就不在意，这颗道心仍然是那么的古井无波。

　　君仙也不在意，苏沐曦就是这个样子，或者说不是这个样子，就不是苏沐曦了。

　　故，君仙一横手中的独特长刀，豪迈说道：“沐曦，就让我们大战一场，你帮我牵制住那这两个家伙，看我越级斩敌首！”

　　苏沐曦轻声回应道：“好，君兄尽管放手施展便是，沐曦会配合你杀敌！”

　　话说之间，苏沐曦手腕轻轻一沉，随手挽了一个剑花，屈指轻轻一弹，好像凑起一声大道琴音，手中大道法剑立刻发出一声嘹亮且高亢的鸣音。

　　铮！

　　剑身如弦，剑气纵横，满天垂下了成片的剑光，化成大道法剑，封锁天地，化成一条条游龙，被苏沐曦挥剑指引，化成了如雨剑光，斩向玄道期九重天、八重天的大能。

　　“哼！”

　　君仙嚣张的言语，苏沐曦平淡的态度，让玄道期九重天、八重天大能勃然大怒，他们真有被强烈轻视的感觉，对于心高气傲的大能来说，这简直是前所未有的耻辱。

　　或者说，一个不过刚刚步入三玄，一个还未入三玄，如果玄道期九重天、八重天大能会畏惧，那才是前所未有的天大笑话。

　　杀！

　　两位大能针对满天的剑光，打出一道道惊世神通，好似一道逆转的天河，七彩光满天飞舞，八十八条祖龙咆哮苍穹，当场成功绷断了一柄柄大道法剑。

　　但苏沐曦却丝毫没有慌乱，幽幽一声叹息，崩碎的大道法剑，本身所蕴含的法则之力不消，竟然重聚成了一根根大道锁链，纵横和贯穿黑暗的星空，缠绕在两位大能四周，化成封锁天地的囚笼，成功把两位大能困住。

　　惊！

　　两位大能没有想到苏沐曦对于大道的运用如此娴熟，大意之下，已经被一根根烙印有大道的锁链困住，就像是粽子般困在虚空之中。

　　“啊！！！”

　　两位大能到底在境界上占据优势，一身修为也可怕的惊人，同样拥有能够触摸大道法则的资格，拼尽全力逆转大道，好似两条挣脱束缚的神龙，在短时间内，就绷断了大半大道锁链，竟然成功脱困。

　　说时迟，那时快！

　　刚刚冲脱束缚，两位大能还未来得及反击和施展神通，君仙已经犹如神魔般尊临，目光凌厉的冲杀到玄气期八重天的大能近前，二话不说，抬手就是一刀狠狠的剁了下去。

　　君仙这一刀剁的又快又急，但是玄气期八重天大能的反应速度也不慢，轻哼一声，张口吐出一片七彩霞光，逆卷而上，好似两条灵蛇，准确卷住了君仙的双手，猛然收紧，勒的君仙双臂根本动弹不得。

　　下一刻，成功制住君仙的双臂后，玄气期八重天大能随手一拉，又一道七彩霞光在其掌间凝聚如剑，飞快的朝君仙的咽喉位置刺来。

　　神龙摆尾！

　　七彩霞剑临喉的刹那，君仙整个人突然从玄气期八重天大能眼前消失，这一剑直接干脆的刺空，玄气期八重天大能立刻惊的脸色微变，赶紧收剑准备换招。

　　可是就在这时，一只贯风重脚倒钩而上，就像是神龙摆尾，又快又急，根本就不给玄气期八重天大能任何反应的机会，一脚准确命中了对方的额头。

　　嘣！

　　这势大力沉的一脚，直接干脆的踢爆了玄气期八重天大能的护身发光，更踢的玄气期八重天大能阵阵头晕目眩，下意识的踉跄倒退数步。

　　一脚占了便宜，君仙那肯放过这么一个好机会？

　　就见君仙第三只竖眼，一点金色光芒绽放，化成了一柄锐利的飞刀，直接从君仙眉心的万象法眼中爆射而出，无坚不摧，直接破入玄气期八重天大能的内心，以摧枯拉巧之势，斩向对方的元神。

　　“啊！！！”

　　玄气期八重天大能怎么也没有想到，短短三招两式之间，自己就败了，而且还败的这么惨，一脚破防御，一招灭元神。

　　元神被斩，就算是三玄大能也要陨落，悲鸣声过后，玄气期八重天大能化成一具浮尸，悲凉的沉浮在这片星宇。

　　什么？

　　看到玄气期八重天大能，在短短时间内被君仙斩杀，另一位被苏沐曦缠住的玄气期九重天大能顿时遍体生寒，这时候他才发现自己搞错了一件事情。

　　君仙、苏沐曦虽然修为不如他们，可是他们都是这片诸天星域的人杰，掌握有不俗的神通，本身又有大机缘和大造化，有进军道境的潜力，更有越阶斩仙的力量。

　　先前君仙顶着压力，斩杀一位玄气期八重天大能的时候，自己就应该想到这个问题的关键，现在第二位玄气期八重天的大能被斩杀，这时候才想起来和注意，已经为时已晚。

　　玄气期九重天大能遏制不住的心生一丝恐惧，不愿意再继续恋战下去，他知道被君仙，苏沐曦缠住，自己铁定要玩完。

　　玄气期九重天大能果断打出一阵阵龙啸，成功逼退苏沐曦后，便人如幻影，抽身急退，不愿意在此继续恋战下去。

　　“走？”

　　以雷霆万钧之势，成功击杀了玄气期八重天大能，君仙现在气势正足，好像所向披靡，勇不可挡的战神，一步步紧逼而上，配合虚空遁术，距离仿佛在两者之间不复存在。

　　唰！

　　君仙从虚空中一步踏出，不偏不斜，正好卡在玄气期九重天大能的面前，一声雷霆喝令，太初雷霆已经犹如五雷轰顶，轰隆一声炸空而下。

　　玄气期九重天大能自然不甘心束手就擒，取出一座金砖托在掌间，口中念念有词，大喝一声，砸向君仙。

　　这金砖乃是一件禁器，威力大的惊人，虽然只能够使用一次，但是这一次爆发的威力，完全不亚于玄道期强者全力一击。

　　嘣！

　　君仙反应极快，挥刀斩中金砖，当场震的手臂发麻，差点拿捏不住手中的独特长刀，被这金砖硬生生砸翻了几个跟头，吃了一些小亏。

　　但比起君仙无关紧要的小亏，玄气期九重天大能已经惊的头皮发麻，相当于玄道期大能全力一击的金砖，竟然只是劈的君仙翻了一个跟头。

　　同时，再看金砖，虽然是一次用的禁器，但是现在竟然被直接一刀劈成两半，切口光滑如境，竟然连点毛刺边都没有。

　　这柄长刀……未免有些太锋利了！

　　玄气期九重天大能骇的头皮发麻，转身疾走，可是苏沐曦大道连绵不绝，好像涛涛不歇的江河，玄道期九重天大能短时间难以脱身，急的吼声如雷。

　　这时，君仙已经稳住身形，再次提刀杀了上来，二话不说，甩起膀子就是一记势大力沉的重劈，狠狠劈向玄气期九重天大能。

　　独特长刀再次逼来，那锋利的寒芒让玄气期九重天大能胆寒，取出一面宝盾，竟然根本无法阻止君仙的攻势分毫，被一刀直接削断，刀芒长驱直入，差点就卸掉玄气期九重天大能的一条手臂。

　　赶紧抽身急退，玄气期九重天大能想要暂避锋芒，可是就在这时候，整个人都化成了一道没有实质的青烟，眨眼间倒掠千余丈，远远成功的避过了君仙手中的独特长刀。

　　说时迟，那时快！

　　当玄气期九重天大能刚刚凝聚身体，苏沐曦已经完成了施法，大道化成一座神峰，震塌四方天地，砸的虚空塌陷，当场把玄气期九重天大能完全覆盖，凶狠的镇压而下。

　　嘣！

　　玄气期九重天大能惨叫一声，整个人被震塌在山峰之下，连续涌起好几份狂力，连续九九八十一拳，拳拳都有八十八条祖龙之力，轰在神峰之下，费了九牛二虎之力，才打穿这座大道神峰，从神峰下面冲了出来。

　　可是……更大的危机笼罩而至！

　　君仙好似一道幻光，以迅雷不及掩耳之势力劈而下，玄气期九重天大能极尽闪躲，但仍然未能避免，被君仙一刀准确的劈中，当场惨叫一声，半个身子都被直接劈开。

　　“啊！”

　　玄气期九重天大能惨叫一声，不甘心的看着君仙，眼中燃烧着仇恨，无奈的眉心裂开，元神踏空而出，飞快的在虚空闪烁，极力逃遁。

　　“哪里走！”

　　君仙怒目圆瞪，眉心同样裂开，元神法相一步跨空而出，周身雷电狂闪，双脚各踏一条雷霆神龙，犹如一尊高高在上的神祗、帝王尊临。

　　“哼！”

　　远远锁定住玄气期九重天大能的元神，元神法相一声号令之下，雷霆万钧之力爆空，劈下一道道太初雷霆，顷刻间灭杀了对方的元神。

　　玄气期九重天大能，殒！

　　这一刻，以君仙的沉稳，嘴角亦忍不住浮现出一丝得色，以往高不可攀的三玄大能，如今如土鸡瓦狗，轻松就可战胜。

　　甚至，君仙都没有怎么尽全力，如果全力施展，君仙相信，同阶之内，自己可以傲视一方星宇，鲜有敌手。

　　可是……就在君仙面现得色，准备收回元神之际，突然一声声娇吒，焦急响起。

　　“你这阴险的女人，纳命来！！！”

　　“自大狂，小心，这苏沐曦是假的！！！”


第二百五十四章 司空蝶影

　　惊！

　　君仙闻得娇吒声，下意识便循声望去，立刻看到阴阳双娇不知何时赶来，双双手持仿制的阴阳神枪，好像一轮神日和皓月，化天地，枯万物，杀向苏沐曦，招招不留情，出手就是最强的杀招。

　　怎么回事？

　　君仙当场头都大了，阴阳双娇虽然骄横了些，但也不是不讲理的人，苏沐曦究竟做了什么，竟然让阴阳双娇如此杀招不断，连连攻杀向苏沐曦。

　　还有……刚刚阴阳双娇称苏沐曦是假的，这句话又是什么意思？

　　看着苏沐曦以一敌二，与阴阳双娇斗的难分难解，君仙这时候来不及多想，元神归位，第一时间询问道：“前辈，沐曦是真是假？”

　　灵罗道尊也在感应，片刻后回道：“本尊道境元神窥视，此女无论气息、气质、性格、神态都没有什么不妥的地方。如果对方真的是假的，此女无论是修为，还是能力绝对都不简单。”

　　真？

　　假？

　　君仙陷入了进退两难的局面，只能基于信任苏沐曦，多过于阴阳双娇的主要原因，君仙决定暂时先阻止双方的恶战。

　　唰！

　　虚空遁术精妙演化，君仙突然出现在恶战的苏沐曦、阴阳双娇之间，六十四条祖龙之力尽展，翻掌间，就压下了双方的攻击，眉头微皱，喝道：“都先住手！”

　　面对君仙的阻止，阴阳双娇勃然大怒，同时喝道：“不知好人心，自大狂，你被人骗了还不知道吗？”

　　苏沐曦则仍然是那么的平静，不带烟火的说道：“君兄，虽然不知道怎么回事，两位妹妹显然误会了沐曦什么？”

　　君仙再次皱了皱眉，他怎么看苏沐曦都不像是假的，因为苏沐曦的道韵气质，是任何人都模仿不来的，这是先天道胎特有的气质。

　　找不到苏沐曦任何破绽，君仙只能转身看向阴阳双娇，喝道：“你们两个丫头到底又惹什么乱？你们有什么证据证明沐曦是假的？”

　　阴阳双娇气的连连跺脚，刚准备解释些什么的时候，突然一个悦耳的声音，十分平静的在场中响起，淡淡的说道：“君兄，当年沐曦不辞而别，有着沐曦的理由，望君兄体谅！”

　　惊！

　　君仙吃惊的抬头寻声望去，整个人当场就这么惊呆了。

　　又是一个苏沐曦！

　　在看到这个苏沐曦的时候，君仙遥远的记忆中的苏沐曦开始慢慢的复苏，那是一位好似遥远不可及的谪仙，无论在什么时候，明明就在眼前，却总有种难以融入的感觉。

　　对，这才是苏沐曦！

　　或者说，苏沐曦才应该是这个样子，她就是天上的仙子，她永远不可能为了凡人沦落凡尘。而这些天里陪伴在自己身边的苏沐曦，却像是沦落凡尘的仙子，充满了致命的诱惑力，让人沉醉且难以自拔。

　　是的，在自己身边的这位，不是苏沐曦，她是另外一个人，她伪装的非常巧妙，竟然连灵罗道尊都能够骗过。

　　但是假的终究是假的，永远不可能变成真的，只要真的苏沐曦出现，那种独特的气质，特别的道韵，成为了其本尊最独特和最有利的证明。

　　“你是……”

　　君仙吃惊的回首准备问出对方是谁的时候，突然一股大力印在自己的后背之上，完全不同于窥源期修士应该拥有的力量，这一击的力量，恐怕已经达到了玄气期六重天以上才应该拥有的力量，甚至不弱于玄心期大能的全力一击。

　　噗！

　　君仙仰天狂喷一口鲜血，痛苦不堪的烈吼一声，暴怒无比，反手就是一刀劈向对方，但是此人已经速度极快的倒掠退开，轻松避过了君仙这一刀。

　　可恶！

　　君仙更加的暴怒，提刀就准备追杀，可是对方这一掌太狠，掌劲蕴含着阴毒的力量，伤人心魂，君仙感觉自己的灵魂好像都要碎掉，脚下一个踉跄，才勉强立住身体。

　　“自大狂，你没事吧？”

　　“哼，有了这次教训，看你下次还会不会被色心眯了眼，记住了，色字头上一把刀啊！”

　　阴阳双娇虽然娇蛮，但是人真的很不错，虽然嘴上不饶人，但是手下的速度却不慢，连续掏出好几颗珍贵的仙丹，不要钱的塞到君仙的口中，帮助君仙疗伤。

　　但是君仙这时候心情很糟糕，只能勉强冲双娇笑了笑，然后怒视着假苏沐曦，冷冽的问道：“你，是谁？”

　　假苏沐曦再也没有丝毫谪仙的气质，好像似绝世魔女，嘴角挂着淡淡的浅笑，明明与苏沐曦长的一模一样，却充满了特别的魅惑力，看起来十分的不真实，妖媚的让人心中蠢蠢欲动。

　　“她是司空蝶影，魔道娇女，沐曦最大的敌人！”

　　苏沐曦已经出现在君仙的身边，如同凌波微步，静静扫了君仙一眼，然后伸手抵在君仙背后，渡来一丝丝生机之气，缓解君仙的伤势。

　　这种气息非常熟悉，正是阴阳宝地修炼出来的生之力，唯苏沐曦、君仙独有。

　　感受到这种熟悉的气息，君仙表情更加愤怒和郁闷，呢喃自语道：“可能……我心中对沐曦存有不干净的杂念，对方才会抓住机会，让我着了道。”

　　苏沐曦平静的回道：“我辈应该努力修行，追求道之尽头，方乃我辈该走的路。沐曦……希望君兄还能够保持以前的那种心态。”

　　苏沐曦的意思非常简单，等同于斩了君仙的杂念。

　　君仙尴尬的笑了笑，阴阳双娇已经趁此机会，报仇道：“哈哈，自大狂，说你癞蛤蟆想吃天鹅肉，你还不服气？”

　　君仙被双娇给逗乐了，气不过道：“沐曦那么优秀，是男人都会有想法。如果是你们俩丫头，倒贴我都不要！”

　　阴阳双娇勃然大怒，咬牙切齿道：“去死吧，你这混蛋！我们姐妹二人不知道有多少仰慕者，谁稀罕你这自大狂！”

　　阴阳双娇磨刀霍霍，但考虑到君仙现在受伤，双娇暂且饶君仙一次。

　　另一边，假苏沐曦，应该说是司空蝶影，整个人都在发生着奇妙的变化，摇身一变，缓缓恢复了真容，化成了一个完全不逊色苏沐曦的绝美女子。

　　此女有着非常特别的气质，完全不像是一个魔女，一言一笑，一举一动，都给人一种天真无邪的感觉。甚至，她能够让人误以为她是一张没有任何污染的白纸，干净的有着一种让人亲近和去呵护的感觉。

　　红衣，赤足，发髻解开，如瀑布般的黑色长发垂下，在红色的霓裳，白皙的皮肤衬托下，美的有点惹火，又美的是那么纯洁，及美的是那么的致命。

　　这个女人，就是司空蝶影吗？

　　难怪被苏沐曦比喻成大敌，她绝对是一个完全不逊色苏沐曦的女人，同样那么优秀，苏沐曦也无法压制。

　　此刻，司空蝶影有些可惜的摇了摇头，很是不甘心的嘟着小嘴，说道：“苏沐曦，你不是在小秘境中历练吗？怎么这时候跑来了，害的我很完美的计划，在几乎快要成功的时候功亏一篑。”

　　这女人……

　　君仙内心升起一阵强烈的毛骨悚然，皆因司空蝶影说话的时候，自己竟然受到了影响，看着她不开心的模样，自己有种冲动和守护她的感觉。

　　竟然能够影响到君仙的心境，这个司空蝶影果然不简单。

　　但是苏沐曦完全不比司空蝶影差，那如同不食人间烟火的气质，让苏沐曦好似天上的仙子，高高在上，遥不可及，微笑的凝视着司空蝶影，微微欠身说道：“沐曦见过蝶影姐姐，姐姐果然无愧其千变魔女的美誉，沐曦打心眼里佩服姐姐。只是……假的永远都是假的，就连现在沐曦都不能确认，姐姐这张脸是真，还是假。”

　　苏沐曦很少与人如此针锋相对，或者说苏沐曦这种独立于尘世之外的道心，很少会因为外物而产生情绪波动。从这点就不难判断出，这司空蝶影果然不简单，居然能够让苏沐曦动了尘心。

　　君仙又一次严肃的皱了下眉头，再次想到百里蛮，这时君仙已经非常规的理解，百里蛮这样的人杰，为什么会甘心臣服于司空蝶影这个女人。

　　倒是面对苏沐曦的讽刺，司空蝶影却根本就没有在意，依然是带着那种纯真无邪的笑容，巧笑嫣兮道：“沐曦妹妹，好了，今天姐姐主动认输，既然计划已经失败，姐姐也没有心思继续留在这里，就先告辞了。”

　　话音落下，司空蝶影整个人都在分散，化成了一只只黑色的冥蝶，在缓缓的飘散，情景美的让人近乎于窒息。

　　而在这飘散间，司空蝶影很得意的扬了扬手腕上带着的空间手镯，巧笑道：“君小哥，谢谢你的空间手镯，姐姐我非常的喜欢。只是现在姐姐不得不离去，希望以后我们有机会，能够再如此愉快的同行一场。”

　　这个女人？

　　君仙眼中喷火，他从来没有吃这么大的亏，却不料，三番两次栽在这司空蝶影的手中。先是百里蛮，现在又被骗的那么惨。

　　现在这司空蝶影，绝对已经成为了君仙的眼中钉肉中刺，怎么能够如此轻易的放过？

　　唰！

　　君仙结束了疗伤，持刀傲立，满脸杀气道：“司空蝶影，想走？我同意了吗？”

　　不仅仅是君仙不愿意放过司空蝶影，苏沐曦自然不肯让对方就这么轻易离去，取出化龙神木的嫩枝，轻轻持于手中，浓郁的道韵在苏沐曦身上飘散，轻声说道：“沐曦想念姐姐已久，这次好不容易能够见到姐姐，不亲切的聊聊，沐曦怎么能够安心？”

　　刹那间，君仙、苏沐曦相继出手，果断同时攻向司空蝶影。


第二百五十五章 千变魔女

　　嘣！

　　君仙一刀断空，锋利的独特长刀可斩断万物，事实已经多次证明，在道器不显的时候，君仙手中的独特长刀所向披靡。

　　可是君仙这一刀却完全落空，刀光落在司空蝶影散化的重重蝶影之上，非但没有造成任何实质性的伤害，无数冥蝶就像是烟花般炸开，四面八方的散落飞舞了出去。

　　“休想！”

　　刀芒在君仙手中暴涨，铺天盖地的刀光破开四方天地，就像阳光普照，四面八方飞舞的冥蝶，立刻一只只被君仙杀落。

　　同时，苏沐曦也已经全力出手，轻轻摇动化龙神木的嫩枝，每一枝，每一叶，都涌现出了浓郁的道韵，化成了一根根道丝，好似烙印有天地的痕迹，斩向了四面八方飞舞的冥蝶。

　　这一根根道丝，乍一看起来好像很轻易就能够折断，实则异常的坚韧，并且锋利的可怕，一只只冥蝶被轻易斩断，错分为二，在天地间寂灭和飘散。

　　可是……

　　这司空蝶影也不知道使用什么样的幻术秘法，冥蝶好似杀之不尽，君仙、苏沐曦皆用了全力，最后无法杀光所有的冥蝶，眼睁睁的看着一只只冥蝶在虚空中消失不见。

　　跑了？

　　好狡猾的女人！

　　君仙眼中寒芒暴涨，内心念叨了一句，希望能够通过灵罗道尊那强大的道境元神，找到司空蝶影所逃遁之处。

　　灵罗道尊可能也被司空蝶影骗过，内心分不清是赞赏，还是十分的感兴趣，很配合的全力进行搜查，元神铺盖四方天地，好像洪水般扩散了出去。

　　不过是呼吸之间，在灵罗道尊那强大的道境元神扫描之下，司空蝶影虽然诡异万分，但是最后仍是无所遁形，被灵罗道尊轻松标记，然后把讯息传递给君仙。

　　这女人……！

　　透过灵罗道尊的标记，君仙血魔神眼如电般炯炯望去，发现这司空蝶影竟然胆大的根本没有离去，而是混迹在星寇联盟、龙王法殿、黄金王朝的激烈战场之中。

　　时而化成星寇联盟的星寇，时而化身成为龙王法殿、黄金王朝的大能，司空蝶影如鱼得水，轻松骗过了所有人，引起了不少祸端，让原本就很激烈的战场，此刻正在逐渐失控，被其轻松掌握。

　　这女人果然危险！

　　区区玄气期六重天的修为，竟然轻松把星寇联盟、龙王法殿、黄金王朝诸多大能玩弄于股掌之间，一切按照她的意愿在发展。

　　君仙当场一阵遍体生寒，如果不是有灵罗道尊在，君仙冒然加入战斗，去帮助星寇联盟，肯定会不小心着了道，被这司空蝶影抓住机会，搞不好又要付出极大的代价。

　　眼中闪过一丝凌厉的寒芒，司空蝶影于君仙来说，已经如鲠在喉，如不能除去，对方凭借这种千变万化的能力，君仙以后只能时刻提防，寝食难安。

　　杀！

　　君仙认准了一个机会，人刀合一，身随刀走，快的好像是一道银色闪电，眨眼间杀入司空蝶影的近前，在对方吃惊的目光中，刀光霍霍，重重刀影就像是炸开的烟花，每一击都有着轻易劈开神峰的力量，斩向司空蝶影。

　　“自大狂，你疯了，自己人也打！”

　　此时的司空蝶影正伪装成一名星寇联盟的大能，不识其中奥妙的阴阳双娇和星寇联盟诸位大能，皆脸色露出惊色和怒色，君仙的行为无疑触怒了他们的底线。

　　而司空蝶影不愧是千变魔女，伪装的可谓是出神入化，边装出拼命抵抗的模样，边大惊大怒道：“你什么意思？我等好心前来助你，你不领情也就算了，竟然还卑鄙的暗算于我！”

　　君仙冷笑一声，内心坚定不移，刀势更加凌厉，冷然喝道：“司空蝶影，你真以为自己的变术，天下无双是吗？”

　　刹那间，所有人又惊又疑，阴阳双娇不敢相信的互问道：“他……是那魔女？”

　　就在阴阳双娇举棋不定的时候，苏沐曦做出了判断，断然说道：“没错，他是司空蝶影，我的道心不会感应错。”

　　就像司空蝶影是苏沐曦平生劲敌，苏沐曦同样也是司空蝶影的克星，她的道心没有任何的破绽，能够敏锐的窥破虚妄，看到更深层次，最真实的那一面。

　　这是司空蝶影最讨厌苏沐曦的原因，也是司空蝶影最无奈的地方，她的变术天下无双，连道境强者也可以蒙骗，却不如苏沐曦一颗道心纯净。

　　然而奇妙的是，这次最先发现司空蝶影的不是苏沐曦，却是君仙。

　　道境元神的感应奥妙，司空蝶影或许能够蒙骗第一次，却无论如何蒙骗不了第二次，她已经被灵罗道尊注意了，无论如何变化，灵罗道尊都能从身上敏锐的觉察到不和谐的地方。

　　不过，这个精明的魔女尽管不知道其中的奥妙，但是君仙的行为已经引起了她的高度注意力，眼中寒芒闪烁，心中已经把君仙当成继苏沐曦之后，另一位非常值得注意的劲敌。

　　同时，也不知道这魔女究竟打的什么主意，竟然明明已经暴露，还没有丝毫的慌乱，却又看起来十分慌乱的恶战着君仙、苏沐曦，且战且退，时不时的惊怒出声道：“你们……到底想干什么，可还讲道义了？”

　　君仙浑然不觉，嘴角冷笑连连，他倒要看看司空蝶影这魔女，究竟能够伪装到什么份上。

　　苏沐曦自然不屑多说，她在交手寥寥数招之间，就已经彻底觉察出对方真实的身份，见到司空蝶影还如此伪装，立刻揭穿道：“司空蝶影，你所修炼的《天魔千变经》可以模仿任何气息、神通、形态、乃至元神，但是你所有攻击……”

　　“啊～！！”

　　说时迟那时快，苏沐曦的话还没有说完，不知道怎么回事，司空蝶影竟然诡异的不敌君仙，直接被一刀劈中眉心，连元神都没有逃脱，当场枉死在君仙的刀下。

　　这一瞬间，不仅君仙、苏沐曦傻眼了，在场所有的人全都傻眼了！

　　下一刻……

　　“他妈的，你这臭小子真敢杀我星寇联盟的兄弟，老子我劈了你！”

　　看到君仙、苏沐曦真的杀了人，而对方究竟是假还是真，现在死无对证，脾气最火爆的赵玄武当场发飙，几招狂攻，避开了面前的对手，暴怒着犹如狂风逆卷，就朝君仙、苏沐曦所在的位置杀来。

　　关键时刻，阴阳双娇赶紧上前阻止，焦急说道：“赵三叔，先别忙着出手，自大狂虽然人很讨厌，但是他不是那种不讲理的人，先解决真正的敌人，后面我们有的是机会问清楚此事。”

　　赵玄武狠狠的扫了眼君仙、苏沐曦，由于他的两个对手都非弱者，这时候赵玄武也不敢大意，只能咬牙继续专心应付这场混乱的战斗。

　　君仙、苏沐曦互相对望了一眼，眼中都有着震惊之色，眼前所发生的一切，让他们多少有些措手不及。

　　死了？

　　君仙、苏沐曦才不会相信司空蝶影这么简单就会死去，这女人如此的狡猾，又修有变化多端的变术，肯定不会那么轻易地死去。

　　那么眼前这一切该怎么解释？

　　君仙、苏沐曦都算是诸天星域的人杰，但是他们也想不明白，这司空蝶影究竟是如何造成这样的死亡，时机把握的太好，也太果断了，很干脆利索的死无对证。

　　所幸，君仙、苏沐曦虽然看不出破绽，但是灵罗道尊却看的真真切切，冷哼道：“很精妙的幻术，但是仍逃不过本尊的法眼！”

　　话说之间，灵罗道尊突然借给君仙力量，君仙双目一冷，已然看透，这下面那里有什么尸体，根本就是一只冥蝶，缓缓在那里飞舞。

　　君仙暗暗心惊，司空蝶影能千变万化，又擅长如此精妙的幻术，配合那如狐般狡诈的心计，这女人的实力强弱已经不重要了，重要的是她想坑谁，谁都必死无疑。

　　哼！

　　君仙冷哼一声，眼中杀机更盛，随手一刀钉死冥蝶，因为冥蝶的死亡，那具所谓的“尸体”正在如萤光雨般消散。

　　幻术？

　　许多人都注意到这一切，每个人脸上都露出了惊色，这时候许多人都知道已经误会了君仙。

　　同时，更多人更是心里一寒，如果刚刚不是阴阳双娇阻止的及时，恐怕这时候大家已经着了司空蝶影这个千变魔女的道，发生了一场错误的战斗。

　　殊不知，大多数人心寒之际，躲在暗处还没有走的司空蝶影，心里面更加震惊。

　　司空蝶影的变术、幻术从来没有在同阶修士手中失手过，甚至就连道境也能够蒙骗一二，可是今天却在君仙手中连连失策，这样的情况，就算是道心毫无破绽的苏沐曦，也无法做到这等程度。

　　内心隐隐有些发寒，司空蝶影已经把君仙当成头号大敌，甚至在威胁度上还要超过苏沐曦，一切就如君仙感觉到司空蝶影充满了威胁，司空蝶影更把君仙看成卡在喉咙里的鱼刺，如果不能除去，必然后患无穷。

　　至于今天……

　　罢了！

　　司空蝶影不知道问题出在那里，先是一个苏沐曦，几乎等同于自己的克星；现在又蹦出来一个君仙，比苏沐曦还要可怕。继续在这里浑水摸鱼已经占不到任何便宜，不如早早的抽身急退，以免引火烧身。

　　可是就在司空蝶影刚刚萌生退意，君仙的目光已经冷冽的望来！

　　不好！

　　难道……又被发现了？

　　司空蝶影内心猛然一寒，如此短暂的时间里被发现，只有那次司空蝶影在跟自己的道境老师开玩笑的时候，才出现这样的情况，难道这君仙的神念，还能够比的上道境圣人？

　　仿佛为了印证司空蝶影的猜测，君仙发出一声暴喝，怒道：“司空蝶影，你那里逃！”

　　话说之间，君仙已经展开极快的遁速，朝司空蝶影所在的位置追杀而来。苏沐曦紧随其后，在君仙明确目标的时候，她转念间就可以肯定，司空蝶影的再次伪装。

　　司空蝶影这次不再迟疑，二话不说转身便逃。

　　可是就在这时候，突然一声爆响炸空，两位道境圣人，突然皆是狼狈不堪的从虚空中隐现了出来。


第二百五十六章 道境之威

　　嘣！！！

　　虚空破碎，天地好像镜子般，炸开了一道道裂痕，两大道境圣人皆狼狈不堪的从虚空中震裂而出，虽然威势不减，但是很显然都吃了不小的亏。

　　仔细观察……

　　金圣嘴角挂着一丝血污，黄金发冠不知道是不是被打崩了，满头黄金色的长发散乱落下，嘴角挂着一道血痕，显然受了不轻的内伤。

　　星圣情况也不是很好，右手略微有些垂下，一滴滴满是清香的大圣血，从指尖缓缓的低落，显然星圣也已经受了伤，而且还是很明显的外伤。

　　不过，尽管双方看起来非常狼狈，但是目光却十分的沉静，好像古井中倒映的明月，完全的心如止水，没有丝毫的波动。

　　道境！

　　诸天星域最可怕最强的存在，立于法则之上，掌控天地大道，手握诸天规则，虽然还未能超脱，但是他们已经代表着修道的极致，再进一步就是永生。

　　如此强大的道境圣人，竟然此刻都受了伤，足以可见他们在刚刚的战斗中，究竟拼的有多凶，几乎可以说招招都是杀招。

　　很显然，这么强大的两人战斗仍然没有结束，甚至已经打出了真火，非要拼出胜负。

　　战！

　　嘣！

　　两大道境强者再次互相恶战在一起，一时间法则横空，大道沉沦，星空在一瞬间被击碎，如果面前有一颗大星，因为双方的战斗，肯定会一瞬间受到波及。

　　而这大星虽然没有，鏖战中的三玄大能却不在少数，仅是战斗中的余波，大家在瞬息间就被震的东倒西歪，一个个脸色惊骇，不得不放弃战斗，全力保护住自己。

　　君仙亦不例外，就见远处一道规则轰杀而来，这是一道完全意外的攻击，原本的目标根本就不是君仙，但就是这道不经意的攻击，却让君仙心神皆骇，肝胆欲裂。

　　“啊！！！”

　　君仙眉心第三只竖眼张开，无坚不摧之力凝聚而出，化成一把天刃逆斩而上，准确无比的劈中这道规则，当场如遭雷击，好似被十个玄道期大能联手一击命中。

　　噗！

　　君仙当场喷出一团血雾，眉心第三眼泪水、血水横流，整只眼睛刺痛无比，短时间几乎难以使用。

　　浑身上下更是炸出一团团血花，在这道可怕却又是不经意的攻击下，君仙当场重伤，根本就没有丝毫的悬念。

　　不过，君仙已经足以能自傲，道境圣人的一道法则余波攻击，竟然只伤不死，这等同于接下了道境圣人的随意一击，纵观诸天星域，没有人能够在玄气期四重天的境界做到这一切。

　　当然，这一击让君仙伤的很重，君仙连灌了好几口生命之泉，足足服用了八株十万年份的老药王，才成功稳定住伤口，张口吐出一道污血，勉强恢复了些许。

　　但是其他人就无法像君仙如此这般幸运！

　　君仙肉身的确强大，加上手中好东西无数，已经是受创在所难免，数位星寇联盟、龙王法殿、黄金王朝的三玄大能，被不经意命中，无论是玄心期，亦或者是玄气期的大能，都直接被规则轰碎发生，连元神都当场寂灭，没有丝毫的悬念。

　　可怕，这就是道境吗？

　　十万三玄，不如一道！

　　只有亲身体会，才能够感觉到这个境界，这个层次的存在，究竟是何等的可怕。

　　“退！”

　　这时候在道境圣人的恶战范围之内，自保已经都是问题，君仙已经无暇再去追杀司空蝶影，拉着眉头紧皱的苏沐曦，抽身飞快的急退，虚空遁术演化到极致，空间法则飘荡，君仙拉着苏沐曦转瞬间已经退到几十里之外。

　　可是这个位置仍然不安全！

　　道境圣人之间的激烈碰撞，战到最恐怖的时候，战场恐怕就是一颗生命古星都承受不住，小半的星域都在攻击范围之内。

　　君仙、苏沐曦逃的够快，但是区区几十里的距离根本不够，甚至就算是上百里、上千里、上万里的距离，仍然在攻击范围之内。

　　嘣！

　　金圣、星圣开始了第二次碰撞，这次碰撞比先前更加的激烈和恐怖，天地间都是一阵悸动，好像大道崩灭，法则粉碎，规则都被化成了利剑，极尽威能，破灭万物万象。

　　又是一道攻击余波横扫而来，君仙、苏沐曦联手打出一道至强的攻势，双双受创，才勉强挣扎着活了下来，喝生命灵泉，吃十万年老药王保命。

　　接着，君仙准备再次拉着苏沐曦闷头逃跑，可是就在这时候，苏沐曦似乎注意到了什么，轻声说道：“双娇有难！”

　　嗯？

　　君仙顺着方向望去，立刻看到双娇被一道余波扫中，实力仍然只有窥元期的她们，虽然有秘宝保命，但是仍然难免伤势严重，吃力的拼着最后一口气逃命，如果这时候再出现一次这样的攻击余波，恐怕就要凶多极少。

　　嘣！！！

　　正所谓怕什么来什么，双娇不知道是不是霉运上头，两位道境圣人再一次碰撞，浩瀚的攻势铺天盖地的散发开来，一道规则之力直奔双娇而来，威力比君仙先前遭遇的还要恐怖数倍，双娇如果被命中，绝对是凶多吉少。

　　不，准确点来说，双娇几乎死定了，她们此时已经重伤，后继无力，逃跑已经是极限，闪避已经是奢望的事情。

　　可恶！

　　君仙想都没有多想，立刻施展虚空遁术，穿越空间而过，不留一丝痕迹，突然出现在双娇的身后，阻挡在这道规则之力的前方。

　　“啊！！！”

　　仰天炸吼，君仙神通尽展，六十四条祖龙缠在独特长刀之上，君仙以刀势施展出降龙四式的亢龙有悔，六十四条祖龙合一，配合独特长刀逆斩而上。

　　嘣！

　　这道规则之力终于被挡下，君仙更是伤上加伤，张口哇哇吐出一口口鲜血，迫不得已之下，只能服用一滴不死神药汁，强大的生生药力在君仙的体内化开，神奇的不死神药，哪怕是一滴药汁，都拥有着强大的药力，君仙伤势好了大半。

　　二话不说，君仙抓住双娇，一边拼命的朝双娇嘴里塞老药王、生命灵泉，一边以最快的速度施展虚空遁术，带着双娇飞快的退步到苏沐曦的身边。

　　“走啊！”

　　君仙仰天狂吼，和苏沐曦一人扶着一位双娇，然后以最快的速度遁离。

　　时间好似在此刻变的没有任何意义，距离好像在这时候变的非常遥远，在两位道境圣人无暇他顾，恶战到已经无暇顾及己方人员的生死，所有人只能拼命的靠自己的力量活下来。

　　这是道境，仅仅是战斗起来，就能够让一片星域变的混乱不堪。

　　君仙、苏沐曦、阴阳双娇拼命挣扎，不知道抵挡了多少次余波，不知道使用了多少灵药，也不知道花费了多少时间，直至四周的压力猛然一松，终于逃脱了两大道境强者的战斗范围之内。

　　这……已经足足逃了整整近亿公里距离啊！

　　这个时候，君仙、苏沐曦、阴阳双娇在此刻，唯一的感觉就是劫后余生，同时能够在道境这个层次的战斗中逃脱出来，这里面不仅包含着实力，更包含着许许多多的运气。

　　而战斗中的道境圣人，现在已经完全看不到了，只有时不时的看到虚空中，炸出了一团团法则的光芒，及强大的规则之力，依稀知道两位强大的道境圣人，正在以某种极具有破坏性的方式在战斗。

　　“可惜，未能观看到道境之战！”

　　从刚刚所经历的一切，君仙知道道境圣人之间的战斗，必然十分的精彩，如果能够好好的观看一番，必然对自己有着很大的收获。

　　可是君仙的遗憾，阴阳双娇却不敢苟同，直接说道：“得了吧，如果过你觉得自己活着浪费空气，我们支持你杀回去看道境圣人战斗。”

　　君仙哭笑不得道：“你们这俩丫头，嘴巴就不能积点德吗？怎么说，刚才我也是你们的救命恩人，没有我你们早就死在里面。”

　　阴阳双娇回应道：“一码事归一码事，我们自然很感谢你，可是你这自大狂兼癞蛤蟆色魔，怎么说都不过分。”

　　得，因为司空蝶影这事，君仙恐怕是跳进黄河都洗不清楚了。

　　君仙懒的在理会阴阳双娇，正郁闷着的时候，就听见灵罗道尊在呢喃自语道：“不错，不错！这俩小娃娃有点能力，本尊多少年没看到过像这般还算精彩的战斗了。”

　　嗯？

　　君仙心神微动，询问道：“前辈，你看的见这场战斗？”

　　灵罗道尊不咸不淡的回道：“吸收了第二块星罗碎屑的元神之后，本尊现在的神识覆盖范围，已经非你所能够想象的高度。”

　　君仙嘟囔一句，心道：“还不是没看破司空蝶影的幻身！”

　　灵罗道尊立刻被君仙气的哭笑不得，但也没有跟君仙一般见识，直接开口说道：“嘛，道境这个级别的战斗，虽然你能看懂的不多，但是看看对你的帮助也很大，本尊就借你元神，让你看看道境这个层次的战斗，观摩观摩，学习学习。”

　　君仙自然欣然应诺，随即就感觉到心神微动，意识感应中，出现了一幅幅波澜壮阔的战斗场景。

　　星圣盘膝于虚空之中，好似一尊神祗临九天，以其为中心，出现了九颗星辰环绕，好像一整个太阳系，九颗星辰，每颗星辰都散发出独特的生命气息和星魂波动。

　　可怕，这竟然真的是由九颗生命古星炼制而成，每一颗都好像蕴含着一整颗生命古星的磅礴力量，九星连在一起，辐射的范围内相当于一片星域的力量。

　　金圣双臂张开，自身四周居然出现了一片黄金色的天地世界，栩栩如生，好像另外一个空间，在这个金色的世界里，孕育出了无穷无尽的宝藏。

　　金色的河流、山石、神峰、灵树，乃至金色的古人、古兽、古兵，每一种都栩栩如生，蕴含有强大的法力，压制下来，好像一片宏伟的天地。

　　嘣！

　　一道道金色的鸿蒙之气垂落，金河逆卷，金山震荡，金树喷涌出万道金芒果，金色的个亿、古兽、古兵，打出一道道宏伟的战图，崩灭四方天地。

　　这是……黄金战图？

　　君仙对黄金王朝太熟悉了，连杀两位王子，搜刮其元神，收获了黄金王朝的惊世绝学：百兵战谱。

　　但是《百兵战谱》其实只是一个铺垫，把《百兵战谱》修炼到至高层次后，就可以学习黄金王朝的压箱底绝学：黄金战图。

　　黄金战图，号称诸天星域攻伐第一的绝世神通，修炼到至高层次，可以撑开一片黄金圣域，黄金圣域中孕育有无穷无尽的杀机，演化天地大道，化成绝世神通。

　　很显然，金圣已经把《黄金战图》修炼到很高深的层次，所撑开的黄金圣域，威力惊天动地，配合本身的黄金血脉，黄金圣域覆盖范围之内，金圣近乎于无敌的存在。

　　可怕！

　　道境这个层次，简直太匪夷所思，太变态了点吧？

　　星圣九星逆转，演化一方星域；金圣撑开黄金圣域，演化出古往今来各种强悍无比的攻杀技巧。

　　君仙心中可谓是充满了感慨，双方超强绝伦的战斗力，都拥有一个眼神就把自己给活生生瞪死的力量。

　　这份伟力……

　　君仙心中充满了向往，紧紧握住双拳，他要不惜一切进入这个境界，待到哪一天，自己究竟可以征战到何等程度？

　　就在君仙无比感慨之际，星圣、金圣已经斗到万分激烈的程度。

　　星圣九颗大星演化一方星域，好似天地磨盘，碾压磨损一切，一口气把金圣覆盖在九星移动的范围之内，开始逐渐磨灭黄金圣域。

　　可是黄金圣域毕竟是黄金王朝的压箱底绝学，号称诸天星域最强的攻杀神通，打出一道道足以裂天的金色规则，抵挡住九颗大星的碾压，与九颗大星硬碰硬，没有落得任何下风。

　　这时候，君仙已经明确看出来了，星圣、金圣实力相差并不大，似乎都在同一个层次，双方你来我往，似乎谁都无法占尽上风，取得绝对的优势。

　　前一刻，可能是星圣压制金圣；后一刻，则是金圣反压制星圣。

　　照这样的打法，双方就算打上十天十夜，恐怕也难以分出一个胜负。甚至想要真正的分出胜负，最大的可能性是两败俱伤，也就是……星圣死，金圣亡。

　　很显然，两大道境圣人亦看到会有如此的结果，彼此在火气发泄足了之后，已经隐隐无心再继续恶战下去，准备找个适当的机会，收手罢战。

　　可是就在这时候，葬兵凶域的深处，突然爆发出一阵异常浓郁的暴躁，好像有什么在葬兵凶域的深处复活，一股股浓郁的元磁神光，从葬兵凶域的某处以非常不正常的方式，开始剧烈的爆发了。


第二百五十七章 元磁神潮

　　每位道境强者出手，其战斗力都是灾难级，诸星皆碎，万古崩塌，三千浩瀚的生命古星，都会被打到崩灭，上亿公里防御都在其战斗的辐射之中。

　　两位道境圣人谁也不服谁，在葬兵凶域打到兴起，好像万古前，仙王征战，魔主争雄，千万仙魔裂尽苍天大地，在葬兵凶域打塌了一片片虚空。

　　如此凶残和强悍的激战，终于惊扰到葬兵凶域深处的元磁神光，化成了一股大潮，铺天盖地的湮灭而来，好像要摧毁世间万物万象。

　　坏了！

　　看到这场元磁神潮，君仙当场头皮一麻，隔着多远君仙就感觉到了非常可怕的死亡气息，惊扰了整个葬兵凶域，化成一场可怕的灾难和异变。

　　下一刻，君仙看的清楚，一位龙王法殿的大能，侥幸逃脱了两位道境圣人的激战，却逃到元磁神潮弥漫而来的方向。

　　他不能像君仙一样可以借助灵罗道尊这般强大的元神，元磁神潮出现在他的神念感应范围的时候，已经近的只有几千公里的范围。

　　在一瞬间，这位龙王法殿的大能吓的整个人都差点傻掉，但反应并不慢，第一时间展开强大的遁法，果断远离这元磁神光形成的神潮。

　　龙王法殿的这位大能修为在玄心期三重天，这个层次的境界，全力展开遁速逃跑，眨眼间百里的路程，以君仙现在的境界，虚空遁术全力施展，也不过比其略微快上那么一点点。

　　由此足以可见，这位龙王法殿的大能究竟有多快。

　　可是……依然快不过元磁神潮！

　　元磁神潮铺天盖地的涌现而来，快的就好像是光，转瞬间就是数十万里，滚滚好似海潮，看起来就像是一个人，远远看到海啸的时候，下个瞬间海啸就已经近在咫尺，把其彻底的吞没。

　　现在这位龙王法殿的大能，所遭遇的一切，恰恰就是这种情况，这种感觉。

　　他的反应速度不慢，遁速也非常的快，透过灵罗道尊借来的元神感应，君仙亲眼见证这位龙王法殿的大能，看似缓慢，实则非常快的被元磁神潮追上。

　　“啊！”

　　悲催的龙王法殿的大能，痛苦不堪的惨叫了一声，在元磁神潮中极尽挣扎，但是不过成功坚持了三息左右的时间，护身神光被毁，全身上下的金属器物碾碎，身体内的鲜血逆顶冲出，整个人化成了血人，最后被抽尽身体血液而亡。

　　难道……这就是灵罗道尊所说，人体碰到了元磁神光，必死无疑的原因吗？

　　眼睁睁的亲眼目睹了这位龙王法殿的大能殒命，君仙惊的头皮发麻，浑身发毛，遍体生寒，差点惊心动魄的眼珠子都要瞪了出来。

　　逃！

　　否则必死无疑！

　　这是君仙一瞬间产生的想法，灵罗道尊已经率先一步反应了过来，咆哮道：“没道理，区区两位道境圣人之间的战斗，对于浩瀚的葬兵凶域，只能算是九牛一毛，怎么会惊扰到葬兵凶域深处的元磁神山？”

　　灵罗道尊非常不理解，但是这已经不重要了，事实已经发生，祸事已经酿成，再考虑这些已经发生的事情，有意义吗？

　　灵罗道尊也很是果断，焦急的声音都变了，尖叫道：“跑啊，君小子再不跑就晚了！”

　　君仙惊的哆嗦一下，下意识的就准备取出星际战舰：星焰，借助星域的空间跳跃技术，逃离这片地域。

　　可是灵罗道尊比君仙反应快，叫骂道：“君小子，你感觉自己死的不够快吗？星际战舰全身都是金属，很容易被元磁神光定住，到时候你死都不知道怎么死的。”

　　什么？

　　君仙果断停止了使用星际战舰：星焰的举动，同时把自己身上的金属全部都收了起来，跳脚狰狞咆哮道：“跑啊，再不跑就死定了！”

　　惊！

　　正在疗伤的阴阳双娇，及正在为她们护法的苏沐曦当场惊的愣了一下，这时候君仙管不了那么多，手臂一圈，单臂把阴阳双娇都夹在腋下，另一只手拉着苏沐曦，极尽演化虚空遁术，扭头就朝元磁神潮覆盖的相反方向逃遁。

　　三女被君仙如此的举动全部都搞懵了，直至君仙都逃出数百里以上的距离，苏沐曦也才反应过来，询问道：“君兄，你这是……”

　　君仙边逃边咬牙切齿的解释道：“元磁神光……一场好似海啸般的元磁神光潮，正在铺天盖地的弥漫过来，我们再不逃，大家就得一起玩完。”

　　苏沐曦的表情瞬间变的非常严肃，不动声色的抽回被君仙抓着的手，默默的跟在君仙后面逃遁，不弱于君仙的修为，苏沐曦脚踩大道，速度丝毫不比君仙慢。

　　另一边！

　　恶战中的两位道境圣人，在同样强大的元神覆盖下，他们隔着近亿里的距离，也感应到如潮般的元磁神光潮，正在以无比宏伟和浩瀚的姿态弥漫而来。

　　“元磁神光？”

　　两位道境圣人恶战至今，脸色都没有变一下，这一次竟然同时脸色微变，显然他们也非常清楚，元磁神光究竟有多可怕。

　　或者说，不算太多的元磁神光，两位道境圣人根本不惧怕，但是形成这等规模的元磁神潮，两位道境圣人在此刻也不敢小窥。

　　罢战！

　　这几乎是两位道境圣人同时浮现的表情和想法，下一刻，两位道境圣人几乎同时停手，然后扭头就走，逃的非常果断，彰显出道境这个层次的理性。

　　道境不愧是道境！

　　两位道境圣人双手轻松撕开虚空，就像是空间跳跃般，一瞬间出现在十几万公里之外，速度快的让人咋舌。

　　但是这种速度虽然非常快，可是对于元磁神光潮转瞬间几十万公里的距离，仍然有些杯水车薪，逊色许多。

　　不过，这速度虽然比不上元磁神光潮，但也要比君仙等人快多了，再加上起步也不是很慢，元磁神光潮在近亿公里之外，这点距离也算拉近了不少。

　　没多久……

　　黄金王朝的金圣跑的无影无踪，星圣则在路上“捡”了一位位星寇，然后带着几十人，仍然以很快的速度追上了君仙等人，果断挥手把君仙等人也带上，撕碎空间，穿越虚无前进。

　　这速度太快了！

　　被星圣带着前进，君仙感觉就像是在坐过山车，眼前花了一下，就莫名其妙的跑到了十几万里之外。

　　以前置身在星际战舰内部，君仙对这种空间跳跃、曲度航行等类似的技巧，感觉还不是特别清晰，但是现在被星圣直接带着前进，君仙清晰的感觉到这种不同。

　　星圣看似随手轻轻的一撕，但是却有一种强大的力量集中在手指上，规则凝聚，直接把空间的两个点扭曲，轻易完成从一个点到另外一个点的穿越，十分的奇妙。

　　这种能力对君仙的帮助很大，与君仙所使用的虚空遁术，有着异曲同工之妙。

　　不过，君仙没有星圣那么强大的力量，可以轻松的凝聚规则，强行在虚空中扭曲成足够的距离，从一端穿越到另外一端。

　　所以君仙想要达到星圣这种能力，还有很长的路要走。

　　但这并不妨碍君仙参悟，毕竟这种扭曲的技巧也能够让君仙受用无穷，君仙仔细观察，感悟空间规则，然后优化自己的穿越方式，极大程度的增加自己的两点间的扭曲距离。

　　可是当君仙收获丰富的时候，灵罗道尊则十分不屑道：“微末小技而已，不足道哉！但对于你现在这个境界来说，倒也有些帮助，好好参悟吧。”

　　君仙心神微动，询问道：“前辈，高深的空间技巧，是什么？”

　　灵罗道尊没有先回答君仙的问题，而是反问道：“本尊且问你，本尊在一张纸的两端，各画上两个点，从第一点移动到第二点的距离，最快的方式是什么？”

　　君仙沉默片刻，不假思索的回道：“对于六窥、六躯境界的修士来说，直径距离是最快的；对于触摸到规则的三玄修士来说，扭曲两点之间的距离，比如说折起来，两点的距离画成零，一步就能够跨越。”

　　灵罗道尊比较满意回道：“很不错，你能够领悟到这些，说明你在空间规则上，已经小有领悟。但这两种方法，却都不是最快的……”

　　君仙眯了下眼，内心更加充满了好奇心。

　　灵罗道尊为君仙解惑道：“第一种方法，本尊就不解释了，谁都知道的道理；本尊就先给你解释一下第二种方法，套用诸天圣堂科技文明的解释，这种方法被称之为：空间折叠。

　　仔细看这位初窥道境皮毛的小家伙，他使用的方法就是空间折叠，把空间的两个点任意扭曲和折叠，把两点之间的距离缩减至无，轻易之间就能够从第一点横跨到第二点。

　　但这只是空间规则的最基本的掌握技巧，毕竟扭曲空间的两点，进行折叠也是需要一定的时间，只要这么点时间存在，就不能算的上是最快。

　　真正最快的方式，按照诸天圣堂的命名方式，称之为：空间转移。

　　什么是空间转移，以你的境界，讲的太详细也理解不了，本尊就用最简单的方式给你打个比喻，那就是把画上两个点的纸，在我们不标记第一点、第二点的情况下，我们直接把纸给转过来。”

　　什么？

　　灵罗道尊所谓的最快方法，让君仙整个人傻掉了，仔细回味和摸索过后，君仙突然吃惊的发现了一种让他非常吃惊和感兴趣的现象。


第二百五十八章 身陷神潮

　　先前根据灵罗道尊的描述，他只是在一张纸上画了两个点，第一点、第二点的位置，灵罗道尊不给予详细的标记，这点倒是有点耐人寻味，藏有很深的意义。

　　故，按照灵罗道尊所描述的方法，第一点可以是第二点，第二点也可以是第一点，只要把纸转一下，第一点就变成了第二点，第二点自然而然就变成了第一点。

　　这……就是所谓的空间转移！

　　突然之间，君仙陷入了深深的沉思之中，这种想法太奇妙了，也太匪夷所思，真的能够做到吗？

　　君仙到底是因为本身能力不足，眼界也不够开阔，固有思维限制了君仙逻辑思维的思考，好像摸索到了什么，偏偏又想不到问题的关键，让君仙非常的苦恼，都快要走火入魔了。

　　“呔，速速给本尊醒来！！！”

　　就当个君仙快要陷入这种思维上的魔障之时，灵罗道尊及时的一声断喝，把君仙成功唤醒了过来，不让君仙被这种超出他理解范围太多的思想给迷了心神。

　　君仙猛然醒过来，他知道自己急进了，因为灵罗道尊所说的境界和规则，必然是一种至高至深的能力，非达到那个境界，否则，领悟和掌握这种规则是无论如何也做不到的。

　　果然，就在君仙如此思考的时候，灵罗道尊说道：“君小子，道境也有层次划分，本尊刚刚给你所形容的空间规则，是道境的至尊位才能够达到的能力，现在你强行参悟，非但没有任何收获，还会反伤己身。”

　　君仙暗暗点头，为人也很洒脱，不再纠结这种空间领悟上面，从容问道：“原来如此，相信一定十分强大吧？”

　　灵罗道尊自豪无比的说道：“自然，神念覆盖范围之内，任意转换空间，站立不动，可出现神念覆盖范围内的任何位置。”

　　太……牛了！

　　这是君仙脑海中冒出来的第一个念头，要知道，任何一位道境，元神都强大无比，比如说灵罗道尊，元神有大道伤，神念轻易能够覆盖亿万公里方圆，如果是全盛的时期，元神覆盖的方位究竟该有多么的广阔？

　　且不说这些，按照灵罗道尊所描述，星圣还只是道境中不入流的存在，元神覆盖范围就有九千余万公里，光是想象就非常的牛逼。

　　而仔细想想，在这样的范围内，可以任意转换空间的两个点，进行刹那间的转移，也就是说，灵罗道尊把神念形成一条直线，延伸到最远的距离，那就是在瞬息间挪移数亿，乃至数十亿、数百亿之间的距离。

　　这简直是神话般的距离，君仙光是听听就心里面发寒！

　　十万三玄，不如一道！

　　君仙通过灵罗道尊简单的描述，及星圣、金圣之间的这场大战，内心终于且彻底对道境的强大，有了最深刻的了解和神识。

　　就在君仙感慨无比之际，突然灵罗道尊失声惊呼，道：“不好，这小娃儿快要坚持不住了！”

　　什么？

　　听到灵罗道尊的话，君仙露出一丝不理解的表情，仔细感应了一下，发现星圣仍然在以非常夸张的速度在移动，转念间就是十数万里的距离，速度快的仍然只能让君仙仰望。

　　等等……似乎那里不对！

　　君仙抬头仔细凝望星圣，吃惊的发现星圣的面色虽然还算如常，但是眉头已经紧紧皱起，似乎有什么事可能要发生。

　　惊！

　　君仙突然想到了一个很严肃的问题，这里是葬兵凶域，灵气稀薄，对于星圣这个层次的道境强者，根本就不足够其本身的补充。

　　再观星圣，先前已经与金圣恶战了一场，这等层次的大战，自然不能够有所保留，否则一个疏忽就会损伤惨重。

　　所以在这场恶战之中，星圣、金圣都是以无上的修为，及体内存储的大量先天真元在战斗，所以基本上在这场战斗中，星圣、金圣消耗都非常严重，损伤极大。

　　战斗之后，星圣又带着那么多人使用空间妙法逃遁，自然而然的又形成了一种很大的消耗，持续平摊下来，星圣现在的情况肯定非常不妙。

　　也就是说，虽然现在星圣还在坚持，恐怕要不了多少时间，就算是强大的道境也坚持不下去，速度不可避免的降了下来。

　　这种情况，别人或许看不出来，却逃不过灵罗道尊的感应，至少从星圣皱起了眉头的表情上，君仙可以非常肯定，灵罗道尊没有丝毫的错误判断。

　　同时，星圣自己肯定也已经觉察到这种不正常的消耗，他在思索这个问题究竟该如何解决，只是还没有找到很好的办法。

　　君仙这时候反应很快，他知道星圣必须坚持下来，因为大家都是栓上一根绳子上的蚂蚱，星圣如果坚持不住，大家肯定要跟着一块玩玩。

　　故，君仙果断大喝道：“大家听着，把所有的真元，都渡给星圣前辈！”

　　君仙一声炸吼，引起所有人的注意，这时候大家才脸色一变，想起这是在什么地方，星圣带着大家前进，所需要的先天真元肯定非常巨量。

　　没有什么好说的，大家都把自己的先天真元渡给了星圣。

　　可……这依然是九牛一毛！

　　十万三玄，不如一道！

　　不仅仅是形容三玄境和道境之间的差距，本身的先天真气质量和容量也不同，十万三玄大能的先天真元，可能还比不上一位道境的先天真元，大家才不过区区十几人，所有的真元全部都渡过去，就像是一滴水融入大海，没有起到任何作用。

　　星圣主动断了所有人的真元过渡，笑着说道：“小家伙挺敏锐的，竟然觉察到老夫的消耗，不过没有任何意义，九牛一毛，不要也罢。况且，老夫虽然先天真元所余不多，但是坚持几百次跨空而行还是没问题的，只是不知道这几百次跨空而行，是否能够避过这场祸端。”

　　君仙咬牙说道：“能多一次是一次，说不定一次机会，就能够让我们逃得性命。还有，真元不够，我们还有灵石，大家伙用灵石！”

　　说着，君仙也发了狠，随手一指，大量的极品灵石鱼贯而出，浩浩荡荡，好似一条极品灵石组成的长河，散发出冲霄的灵气，天地间都变的朦胧一片，灵气如雾般流动。

　　太有钱了！

　　君仙一口气掏光了自己所有的极品灵石，足足高达八亿七千万，这么多极品灵石就算是星圣也吓了一跳，差点误以为君仙把一整个生命禁区都挖空了。

　　实际上的确如此，君仙常年游走生命禁区，在一处生命禁区，他发现整个生命禁区下面蕴含着一条可怕的矿脉，君仙干脆一不做二不休，把整个矿脉的极品灵石都搬空了，还收获了大量的仙珍，直接让君仙富得流油。

　　可是，君仙低估了道境对灵气的需求。

　　八亿七千万极品灵石，汇聚成的灵气长河，星圣只是张了下嘴，就把所有的灵气都给直接吞了，简直和吸口气般轻松自如。

　　不过，经由这么多极品灵石的补充，星圣多少恢复了些许，至少暂时解除了危机。

　　可是屋漏偏逢连雨夜，星圣刚刚恢复些许，勉强能够支撑下去的时候，突然大家的身后传来了一阵巨大的吸扯力，就连星圣强大的力量，也难免猛然一滞。

　　随即……

　　“啊！”

　　一声惨叫横空，星寇联盟某位三玄大能，被这股强大的吸扯力，直接扯出了星圣的守护范围，然后瞬息间化成了小黑点，消失在所有人的视线之中。

　　星圣在这样的危机下，带着人逃遁，本身就非常的吃力，难以照顾到所有人，看到这位三玄大能被吸走，伸手想要救下对方，结果还是晚了一步。

　　“哎！”

　　星圣无奈的叹息一声，然后顶着这股巨大的吸扯力，继续开始遁离，只是从这一刻开始，星圣的速度更慢，消耗更大。

　　至于大家伙，这时候早就已经沉默了，皆因为大家都知道，元磁神光潮已经追上来了。

　　是的，已经追上来了！

　　因为灵罗道尊还借给君仙使用元神的原因，君仙这时候感应的特别清楚，元磁神光潮就在身后千万公里左右的距离。

　　可怕……这元磁神光究竟拥有多么强大的吸扯力，距离那么远，仍然能够对大家起到一定的影响力，如果距离再近一点，恐怕大家就要在劫难逃了。

　　正所谓怕什么来什么！

　　就在君仙思考这个问题的时候，元磁神光追的更近了，瞬息数十万公里的前进速度，在一点点拉近大家之间的距离。

　　尤其是当距离缩短至百万公里左右的距离时，元磁神光形成的可怕吸扯力更加明显了，就连君仙都清晰的感觉到，自己的血液在躁动，仿佛要从自己的身体中渗透出去。

　　在这么强大的吸扯力面前，星圣逃遁的非常困难，每一次都要使用比先前十余倍的先天真元，才能够勉强的逃遁离去，估计要不了多久就会彻底的消耗殆尽。

　　怎么办？

　　这时候不仅星圣已经面色无比的严肃，大伙都变的无比紧张，君仙也跟着紧张出一身冷汗，拼命的思考究竟该怎么解决这个问题。

　　可是……这一刻连灵罗道尊都没有很好的办法！

　　“啊！！！”

　　又一人被元磁神光卷走，大家的心猛然一沉，彼此之间都露出了更加难看的表情，甚至有人露出了绝望的神色。

　　怎么办？

　　君仙这时候再一次询问自己，究竟该如何解决这个难题，但是办法没有想到，体内的独特长刀，却在这时候添乱，猛然的震动了一下。

　　不好！

　　就在君仙刚刚升起一个念头的时候，独特长刀终于受到了元磁神光的影响，猛然在君仙的体内一阵强烈的震荡，在君仙的体内把君仙给生生带了出去。

　　不！

　　君仙伸手想要抓住什么，可是他什么也没有抓到，只能感觉自己四周的景色整在以不可思议的方式变得模糊，飞快的倒退着，直至自己四周的颜色猛然变的五颜六色。

　　完了！

　　这是君仙脑海中的唯一一个念头，就在这时候突然一袭白衣在自己的身前飘荡开来，苏沐曦突然出现在君仙的身边，紧紧抓着君仙的手，陪着君仙飞快的被元磁神光吞没……吞没……


第二百五十九章 战火烧天

　　陷入元磁神光潮的刹那，君仙立刻感觉到无数难以抗衡的吸扯力，想要把自己体内的独特长刀给抽扯了出来。

　　同时，自身的血液也在疯狂的开始逆流，血管在皮肤下根根爆起和爆裂，清晰的能够看到深色的血液从君仙的皮肤中正点点渗透出来。

　　在这个瞬间，君仙真的以为自己死定了，可就在这近乎于绝望的时刻，那一抹白色的仙影，义无反顾的主动投身到元磁神光潮中，伸手紧紧握住了君仙的右手。

　　苏沐曦？

　　这个瞬间君仙惊呆了，但下一刻君仙就在生命威胁中率先反应过来，毫不迟疑的伸手准备把苏沐曦送出去，不愿意看到苏沐曦陪自己死在这元磁神光潮之中。

　　可是就在这时候，苏沐曦却轻声制止君仙，道：“别动，沐曦自有计策！”

　　什么？

　　就在君仙还在思索苏沐曦言中之意时，苏沐曦已经取出了化龙神木的嫩枝，轻轻摇动，重重青色的仙光，从化龙神木的嫩枝上爆射而出，焕发出无穷的木性仙力。

　　元磁神光能够克制天下间所有的金石之物，偏偏对木属性之物没有任何的办法，当这化龙神木的嫩枝撑起一片浓郁的木性仙力时，元磁神光虽然无穷如汪洋，一时间却也难以攻入。

　　君仙顿时双眼一亮，暗道自己竟然把这么关键的事儿给忘了。

　　苏沐曦的化龙神木的嫩枝，还是君仙给亲手折的，既为诸天星域三大神木之一，化龙神木自然在木属性上有着浓郁的力量，哪怕虽然是嫩枝，也不容小窥。

　　况且，这么多年过去，化龙神木的嫩枝经由苏沐曦细心照料，每日以大道之力洗礼，如今更是今非昔比，每一枝，每一叶，都好似翠绿的仙玉，流淌着浓郁的道力。

　　或许，凭借化龙神木的嫩枝，纵横在元磁神光潮中不太可能，但是坚持一时三刻，问题应该不是很大。

　　君仙及时作出判断，就准备拉着苏沐曦远遁离开这元磁神光潮，可是就在这时候，元磁神光潮深处传来了一股强劲的吸扯力，死死锁定住君仙体内的独特长刀，根本就不给君仙任何反抗的机会，扯着君仙深陷在这元磁光潮中。

　　这……

　　君仙脸色连变数变，拼尽全力竟然仍无法抗衡这股强大的吸扯力，最后完全陷入其中，眨眼间已经连影子都看不到。

　　苏沐曦因为与君仙紧紧握着手的原因，顿时也感觉到一阵阵惊涛骇浪般的涌动感，被君仙深深的带着陷入了元磁神光潮中，越来越深，被吸扯向葬兵凶域的深处。

　　这次就算是苏沐曦也变了颜色，与君仙合力想要抗衡，可是这股力量就算是道境来了也反抗不得，只能越陷越深……越陷越深……

　　而奇怪的是，当君仙、苏沐曦陷入了元磁神光潮中之后，元磁神光潮仿佛达到了什么目的，突然停止了蔓延和涌动的趋势，猛然在虚空中一滞，然后犹如大海退潮般，飞快的向后倒涌了回去。

　　这……

　　突然间如此逃得性命的星寇联盟诸人，在此刻全部都傻眼了，眼睁睁的看着君仙、苏沐曦在视线中极快的消失，速度快的就算是星圣卯足了劲也追不上。

　　良久后，星圣最先定下心神，道：“你们先回去，老夫去看看，是否还有救他们的希望。”

　　说着，星圣不给大伙反对的机会，随手撕开虚空，遁法施展开来，飞快的穿越星空而过，眨眼间已经消失在所有人的视线之中。

　　星寇联盟等人并没有离去，他们焦急的等待在这里，一等就是三日的时间，才见星圣迟迟的回来，每个人立刻焦急地望去，希望能够看到君仙、苏沐曦的身影。

　　可是……没有看到！

　　面对所有人的询问，星圣无奈的摇了摇头说道：“被卷到葬兵凶域的深处，里面就算是道境至尊来了也进不去，必死无疑。”

　　刹那间，所有人脸色大变，就听见四大寇最足智多谋的李元杰说道：“如果真是这样的话，那么乐子可就大了。小天师暂且不说，苏沐曦可是太清古宗的心头肉啊！”

　　星圣面色沉痛的点了点头，回道：“是啊，这次诸天星域要乱了，太清古宗势必不会善罢甘休。”

　　战九幽摸着自己的胡茬，咧嘴说道：“我不太相信小天师、苏沐曦会死，他们都是人杰，天生有大气运，没有那么容易陨落。刚才匆匆一瞥，我看到苏沐曦以化龙神木嫩枝，护住了自己和君仙，她们短时间无恙，我们现在要考虑的，是如何救出他们。”

　　星圣点头同意道：“我们现在回星寇联盟，我去拜托老祖出手，亲自走一趟太清古宗，合两大道境至尊之力，或许能够起到一部分作用。”

　　大家都没有意见，唯星圣马首是瞻，立刻开始付出了行动。

　　七日后……

　　葬兵凶域出现了两尊强大的法影，深入葬兵凶域，掀起了一阵狂潮，足足百日的时间里，整个葬兵凶域深处都爆发出冲霄的仙光，好像把整个葬兵凶域都点燃，如同末日降临。以至于，所有前来葬兵凶域冒险的修士，都见到这惊天动地的一幕，差点魂都吓没有了。

　　百日后……

　　两个异常疲惫的法影离开了葬兵凶域，他们一无所获，没有达到自己预期的目的，但是他们的情绪直接被点燃，好像燃烧的怒火，开始在整个诸天星域中燃烧。

　　十日后……

　　星寇联盟开始发疯的攻击黄金王朝、龙王法殿的各大分部，及掌控的宗门、生命古星，尤其是黄金王朝、龙王法殿航行的星舟，几乎走到哪里都会被星寇联盟阻击。

　　一时间，黄金王朝、龙王法殿的各条航路瘫痪，损失无比的惨重，几乎每天都要面临非常庞大的损失。

　　但比起星寇联盟的打击，来自太清古宗的宣战，更让黄金王朝、龙王法殿无比的头疼。

　　这绝对是震惊诸天星域的大事件，太清古宗在所有人吃惊的目光中，与星寇联盟结盟，向黄金王朝、龙王法殿宣战，在宣战开始的时候，太清古宗开始攻击黄金王朝、龙王法殿的所有势力，彻底与黄金王朝、龙王法殿死磕。

　　而最耐人寻味的事情，还是黄金王朝、龙王法殿在这件事情中表现出来的态度。

　　没有站出来解释，也没有任何停战的意思，好像早就做好了承受太清古宗、星空联盟的怒火，果断的展开反击，与星寇联盟、太清古宗死磕了起来。

　　刹那间，沉寂了许多年的诸天星域，陷入了一场惊天动地的战火之中。

　　半年后，黄金王朝、龙王法殿、太清古宗、星寇联盟的恶战仍然在继续，虽然道境都还克制着没有出手，但是这场战斗看来已经真的是不死不休，唯有某一方彻底被消灭，方才会真正的善罢甘休。

　　而就在整个诸天星域所有人，都被这持续不休的大战所吸引时，在玄古魔域没有人关注的邢天宗，迎来了一场盛况空前的天劫，某位邢天宗杰出的传人，成功的渡过了这场天劫，散发着惊天的气势和怒火，进入了三玄之境。

　　这个人正是君仙的兄长——君雄！

　　君雄进入三玄之境后，所做的第一件事就是挑战前任邢天宗掌教，双方在一个大境界的差距下，君雄竟然用玄气期的修为，以绝对的优势战胜了玄心期的刑天宗掌教。

　　魔门素来如此，以强者为尊！

　　刹那间，君雄的名声响彻在整个玄古魔域，受到了玄古魔宗高层的关注。

　　接着，君雄再次出手，在部分玄古魔宗的高层关照下，连续战胜了吞天魔宗、魔心宗两大拥有着玄心期修为的掌教，成为三大中三宗的掌教。

　　邢天宗、吞天魔宗、魔心宗是玄古魔宗旗下十三魔宗中最具备实力的三大魔宗，可以说，成为这三大魔宗的掌教，君雄可谓是在玄古魔宗的地位水涨船高。

　　这时候，因为君雄的原因，连带李尸尸都得到了重视，在玄古魔宗高层的关照下，成功修为暴涨，一举成功踏入了三玄境界，修为一日千里，成为了玄古魔宗最有利的竞争人之一。

　　百日后，当李尸尸坐稳了位置后，君雄突然消失了一段时间。

　　十七日后，天桀星域，称霸整个天桀星域，上三星鼎鼎有名的君家，迎来了一位神秘的客人，这个客人正是君雄，君雄在这一天，名动整个天桀君家，认祖归宗。

　　认祖归宗后，关于君雄、君仙兄弟的真实身份，及一段曾经不堪回首的历史，终于逐渐的浮出了水面。

　　三日后，天桀君家的老祖宗亲自出关，为君雄主持认祖归宗的仪式，君雄、君仙的名字回归族谱，君雄更是得到了老祖宗极高的赞扬和赏识，成为了天桀君家最有利下任家主竞争者之一。

　　翌日，天桀君家的老祖宗怒发冲冠，一声烈吼，惊动了整个天桀星域。

　　五日后，天桀君家的老祖宗亲自走访太清古宗、星寇联盟，没有人知道，天桀君家的老祖宗和太清古宗、星寇联盟达成了什么秘密协议。

　　十日后，天桀君家的老祖宗经过了筹备后，向黄金王朝、龙王法殿宣战。

　　三十日后，玄古魔宗风头正劲的继承者候选人之一李尸尸，意外与黄金王朝、龙王法殿发生了摩擦，旗下最强的君雄愤然出手，连挑黄金王朝、龙王法殿几处分部，因为手段过于激烈，引起了黄金王朝、龙王法殿的强烈反弹。

　　半年后，玄古魔宗被迫不得不加入这趟浑水之中，联合太清古宗、星寇联盟、天桀君家恶战黄金王朝、龙王法殿。

　　短短几年的时间里，因为君仙、苏沐曦的原因，整个诸天星域彻底的陷入了混乱的战火之中。

　　而身为整件事的导火索——君仙、苏沐曦，现在情况如何？

　　事情，再次回到那一天……


第二百六十章 元磁神山

　　君仙、苏沐曦在元磁神光潮中跌宕沉浮着，就好像暴躁大海中的一叶舟，暴风雨中一片叶，双双在不断的天旋地转中滚动，差点就坚持不住一口血喷了出来，简直比掉到了漩涡中，还要难受几十倍、几百倍。

　　终于，君仙、苏沐曦也不知道过了多久，终于，这天旋地转的感觉猛然一滞，君仙、苏沐曦仿佛从海眼中喷了出来似的，两个人只感觉到一阵强烈的失重感，及不可抗拒的抛力，最终重重的砸向一处黑色的山峰。

　　“啊！！！”

　　这股抛力非常的恐怖，君仙知道自己也不过是勉强承受，而苏沐曦本身因为丹炼修士的原因，肯定会当场摔个粉身碎骨。

　　关键时刻，只听君仙一声裂吼，毫不犹豫的把苏沐曦紧紧抱在怀中，全身的防御推升到极限，六十四条祖龙盘身，重重的撞在这黑色山峰之上。

　　嘣！！！

　　一声惊天烈响，六十四条祖龙当场崩碎了大半，君仙感觉自己全身的骨头在瞬间都碎了，仰天狂喷出一口口鲜血，萎靡不振的倒在这座山峰之上，直接头一歪昏了过去。

　　并没有昏多久，大约半日的时间，君仙就幽幽的醒了过来。

　　苏醒的刹那，君仙还没有仔细观察清楚四周的情况，就感觉到浓郁的先天真元，正不断的灌输在自己的体内，明显属于不死神药的部分力量，正在自己的身体中被逐渐炼化，帮助自己以最快的速度恢复。

　　君仙立刻搞清楚这究竟是什么情况，定然是在自己昏迷的时候，苏沐曦对自己做出的救治。

　　君仙所料不错，由于他牺牲自己充当肉垫，苏沐曦本身受到的伤势并不严重，准确说只付出了很小的代价。

　　所以君仙昏迷了过去，苏沐曦却是非常清醒，果断的取出当初与君仙均分的不死神药汁，喂君仙服下一滴，然后便运转先天真元帮助君仙炼化这滴不死神药汁。

　　不死神药不愧是不死神药，仅仅是那么一滴汁液，仍然拥有着不可思议的妙用，只不过是半日的时间，君仙的伤势已经恢复了大半，伤势得到了最有效的控制。

　　“我自己来就行了，你休息下！”

　　君仙感激的看了眼苏沐曦，如果不是苏沐曦，自己早在先前被吸入元磁神光潮中的时候，就已经丢了性命。

　　不过现在不是考虑这些问题的时候，凶吉难料，君仙必须尽快恢复实力。

　　如此，接下来的时间里，君仙借助生命灵泉、老药王的帮助，只用了短短一日半的时间，实力恢复了七七八八，已经没有太多的影响。

　　至此，君仙才有机会，与苏沐曦正常交谈，问道：“沐曦……你太鲁莽了，为什么要冒险救我？”

　　苏沐曦面对君仙的询问，只是浅浅一笑，没有任何解释的意思，只有君仙脑海中依稀残留的记忆，告诉君仙当时与苏沐曦十指紧扣的时候，苏沐曦救自己的决心，并非只是简单的有这个能力和机会。

　　难道……

　　君仙狠狠的摇了摇头，他知道苏沐曦这位高高在上的纯洁仙子，不会为了任何人坠入凡尘，自己就不要胡思乱想，徒增没有必要的烦恼。

　　况且，君仙心里面非常明白和清楚，自己已经有了李尸尸，何必总纠缠在这件不可能的事情上呢？

　　或许，与苏沐曦保持这样的友情，才是自己应该做的。

　　想到这里，君仙不再纠结与苏沐曦的关系，目光变的清明和干净了许多。

　　似乎注意到君仙的变化，苏沐曦淡淡的问道：“君兄，想通了吗？”

　　君仙很阳光的笑着点了点头，没有继续在这个问题上纠缠下去，而是开始仔细观察四周，询问道：“这里是哪里？”

　　苏沐曦似乎在君仙疗伤之前，已经对四周进行过仔细的勘察，故在君仙询问之后，第一时间回道：“这是葬兵凶域的深处，一切元磁神光的源点，一座孕育有无穷元磁神光的本源神山，名曰：元磁神山。”

　　惊！

　　君仙惊的当场跳脚站了起来，惊疑不定的观察四周，入目处看到的一座好似擎天神柱的山峰，笔直的插入虚空之中，根本看不到尽头究竟是什么情况。

　　嗯？

　　君仙很快又发现了些许不同的地方，自己和苏沐曦应该处于元磁神山的底部，化龙神木的嫩枝在虚空中沉浮，散发出朦胧的木性仙光，正在护住自己和苏沐曦。

　　但这不是关键，四周居然出现了人为开凿的痕迹，很显然告诉君仙这座元磁神山并非天然形成的山峰那么简单，隐约间似乎存在着什么。

　　此外，还有一个很奇怪的地方，站在这元磁神山上，体内的独特长刀竟然安定了下来，并似乎在散发着什么激动的情绪，向自己传递着某种渴望。

　　难道……这座元磁神山上面拥有什么？

　　血魔神眼！

　　君仙立刻张开了魔眼观山，目光顺着山势一路蔓延而上，想要看到这山顶的尽头，知晓这座山峰之上有什么存在之物。

　　可是这座元磁神山似乎笼罩着一种极其独特的魔性，君仙把魔眼都运转到极限，仍然无法把血魔神眼的力量释放出去，朦胧胧的看到阵阵黑影，眼睛都瞪酸了。

　　呜～！

　　终于，君仙强行观山，遭到某种特殊的力量抗拒，双眼猛然一痛，两道血泪流了下来，君仙迫不得已的停止继续观山。

　　“君兄……”

　　看到君仙留下两道血泪，苏沐曦立刻发出一声关心的呼唤，接着就见君仙举手说道：“无妨，并不算严重。”

　　运转混沌仙体的力量，揉合了各大仙躯、血躯、战躯的力量，君仙恢复的很快，短短时间里，就成功恢复了伤势。

　　恢复后，君仙陷入了沉思，实则在与灵罗道尊沟通，问道：“前辈……你是否能够有什么感应？”

　　灵罗道尊无奈回道：“难，这座元磁神山经由高人布下禁制，除非本尊恢复全盛时期的力量，否则也难以突破这座山峰的禁制。”

　　竟然连灵罗道尊的元神力量也难以看透，当年在这座元磁神山上布下禁制的存在，究竟是何等强大的存在？

　　君仙目中神色更加严肃，道：“我们再怎么凭空猜测也没有任何意义，为今之计可以确定的就是这座元磁神山，似乎藏有什么秘密。”

　　君仙这些话是直接说出来的，不仅说给了灵罗道尊听，同样也让苏沐曦知道自己的想法。

　　而对于君仙的话，灵罗道尊不会做出任何干涉，他的任务主要是保证君仙的生命安全，关键的时刻会出手相助。

　　故，君仙这些话更多是说给苏沐曦听，并且也想知道苏沐曦的想法和意见。

　　苏沐曦略微沉吟片刻，回道：“葬兵凶域自远古就十分的神秘，仙、魔都为此地争夺不休，藏有大秘密是人人皆知的事情，但究竟是什么秘密，我们还需要仔细的推敲和摸索。”

　　君仙目光深邃的眺望山顶所在的位置，说道：“无论怎么说，干坐在这里于事无补，我们唯有向上，当站立于山顶，这里究竟藏有什么秘密，一观便知。”

　　苏沐曦赞同的点了点头，或者说苏沐曦早就已经有了登顶之心。

　　苏沐曦最喜欢追寻不为人知的历史，从当初她在太清古宗的灵星记载，去寻找地脉天师的足迹，就证明她多么喜欢历史。

　　这次葬兵凶域的秘密就近在眼前，以苏沐曦对历史的喜爱，哪怕明知道危险重重，也会冒险尝试，对君仙的提议举双手赞同。

　　接下来，君仙、苏沐曦顺着延绵向峰顶的台阶，快步的登山而上。

　　这台阶每一条都看起来极大，纵横数十余丈宽，看起来像是平台，多过于登天而上的台阶。面对这样独特的台阶，每前进一段距离，君仙、苏沐曦就会忍不住猜测，究竟是谁需要这么大的台阶立足？

　　巨人？

　　君仙、苏沐曦摇了摇头，他们不太相信这些，事实证明，虽然诸天星域存在很多的变化之术，可以化身百丈大小，但是没有人会在平时无事把自己变的那么大，正常人不需要这样的台阶登天。

　　上古时期，上古灵族倒是有一个部族叫巨灵族，但即便是巨灵族，他们的身材多数都是在十余丈左右，这样巨大的台阶，对于他们来说也有点大的过分。

　　那么使用这样台阶的存在，就更引人无限遐想了。

　　就这样，踏着这巨大的台阶，君仙、苏沐曦心情充满了好奇，足足登山三个日夜，终于皇天不负有心人，遥遥的终于似乎发现了什么。

　　依稀间，好像有建筑物的痕迹出现在视线之中，那是一座座巨大的神殿，由于相隔的距离实在太远，君仙、苏沐曦也分辨不清楚这究竟是不是建筑物，只能大概看到一个轮廓。

　　要知道，在葬兵凶域的深处，存在着这么一座元磁神山，本身就已经是很震撼人心的事情。而如果有人能够在这样的地方，建造一座宏伟的神殿，那么此人的修为简直可以用惊天动地才足以形容。

　　那么……君仙、苏沐曦的发现究竟是不是真的呢？

　　半日后！

　　当君仙、苏沐曦真正的站在元磁神山的山峰顶端时，两人真的被眼前的景色，深深的震撼到了。


第二百六十一章 铁血神殿

　　这是简直无法用语言描述和形容的血色巍峨神殿，仿佛与黑色的元磁神山完全融成了一体，黑色、红色相互辉映，透露着一种磅礴、大气、威严、及铁血无双的气概，整体都在散发出一种让人畏惧，又所向披靡的战意。

　　是的，这座血色神殿好像是活着的生命体，仅仅是望着，君仙、苏沐曦就有种耳边充斥着杀喊声的错觉，好像亿万人在眼前厮杀，生生用热血把这座神殿凄然成血色。

　　还有，站在这座巍峨的血色神殿面前，君仙、苏沐曦有种特别渺小的错觉，好像在仰视一位天下无双的战神，内心无法遏制的升起了一种臣服感，及被征服的感觉。

　　这一刻，君仙、苏沐曦的心神被深深震撼着，他们突然产生一种错觉，历史的神秘面纱似乎正在他们面前被悄然揭开。

　　如利剑撕破苍穹般的神秘元磁神山，充满了铁血战意的血色神殿，还有这让无数人敬畏，及葬送过无数仙魔的葬兵凶域。

　　这里到底有什么？

　　君仙、苏沐曦面对那埋藏在岁月中不知道多少年的历史，内心已经难以遏制，蠢蠢欲动的想要伸手把这道秘密揭开。

　　嗡！

　　就在君仙、苏沐曦深深震撼着的时候，突然君仙感觉到体内的独特长刀轻声震鸣，仿佛有什么在呼唤着它，这时候的独特长刀向君仙传递出更加浓烈的渴望。

　　或许……

　　君仙低头沉思片刻，向苏沐曦轻声询问道：“进去看看？”

　　苏沐曦对历史有着超乎常人的喜好，这可能是让如仙子般高高在上的她，唯一能变成扑火飞蛾的原因，所以对于君仙的询问，几乎不假思索的答应了下来。

　　尔后，君仙如往常那般，坚定不移的挡在前面，苏沐曦则紧随其后，逐渐接近这座铁血神殿。

　　伴随着接近，君仙、苏沐曦无法控制的心如雷鸣，逐渐加快了振动，就连体内的鲜血都点燃了，双方有种置身在沙场中的错觉，宛若看到远古时期，十万仙魔攻杀这座铁血神殿，结果却全伏尸于此，鲜血染红神殿。

　　能够让十万仙魔伏尸，这座铁血神殿的主人究竟拥有何等的盖世神威？

　　君仙、苏沐曦终于站在这座巍峨的铁血神殿近前，近距离观望，君仙、苏沐曦才发现这座神殿是何等的宏伟，竟然高度已经达到了万丈，好像真的能够大到能撕破了天。

　　君仙咧了咧嘴，震惊无比的说道：“我曾遇到一座祖巫铜殿，那是十二祖巫之蓐收的圣殿，高有千余丈，已经大的让人觉得能够装下乾坤，万丈神殿简直太不可思议了。”

　　苏沐曦沉思回道：“书中记载，祖巫最大可化身万丈，但那也是祖巫施展神通的时候，才拥有的变化，正常情况下，祖巫的身体都在三五丈左右的高度，这已经是上古巫族最高者了。”

　　君仙突然心神微动，询问道：“你说，这座铁血神殿，与祖巫铜殿是否有关系？”

　　苏沐曦摇头回道：“我不清楚，只是隐约间感觉到，双方似乎拥有着某种奇妙的联系，应该存在着什么关系吧。”

　　君仙也有这种感觉，难道这又是一座祖巫的圣殿？

　　不，应该不是这样！

　　仙、魔诞生于远古，灵族、巫族出现在上古，葬兵凶域的传说追溯到远古，那时候天地间只有仙、魔、妖，没有灵族、巫族，这座铁血神殿应该跟祖巫的圣殿没有任何关系。

　　可是为什么，这座铁血神殿，有着与祖巫圣殿非常相似的气息？

　　不管怎么说，只能继续探索下去，去追寻这段发生在远古时期，不为人知的历史。

　　君仙、苏沐曦再次登上那几百丈大小的阶梯，踏过九九八十一阶，终于成功的来到了铁血神殿的近前。

　　这……

　　高达万丈的铁红色巨门，仿佛天地之门，呈现在君仙、苏沐曦的视线之中，抬头仰望，依稀能够看到这个巨大的铁血巨门上，铭刻着一个巨大的神秘字体。

　　君仙、苏沐曦吃惊的互相对望一眼，他们几乎可以确认，他们从来没有见过这个字，或者说任何典籍中，都没有对这样的字体记载。

　　说实话，君仙、苏沐曦也算是读过不少古籍了，尤其是苏沐曦，远古时期的仙文、魔字、妖言；上古时期的灵语、巫笔；都能够详细的阅读。

　　可是眼前这个字体，君仙、苏沐曦都不认得，甚至在询问过灵罗道尊，都没有任何的收获。就好像这个神秘的文字，根本就不属于诸天星域。

　　但是不明白这个字体的意思，君仙、苏沐曦在用元神扫过，完全阅读这个文字后，双双同时感觉到一股冲霄战意，正苍劲有力的从这个字体中透露了出来，惊的君仙、苏沐曦皆心如雷鼓，咚咚不休。

　　这是一个“战”字！

　　明明不认识此字，但是却不知道，君仙、苏沐曦仍深刻领悟了这个字的意思。

　　发生这样的事情并不奇怪，皆因书写者的意志烙印在这个字体之中，承载着一种无上的道韵，即便不识，也能知道其意。

　　而能够做到这种程度的，无不都是道境至尊级的强者，为这诸天星域至高无上的存在。

　　也就是说，写下这个字的人，是一位道境至尊级的无上存在。

　　君仙、苏沐曦内心更加充满了惊骇，一位道境至尊在这里留下了无上道念，如此一来这座铁血神殿的身份，更加耐人寻味和使人充满了好奇心。

　　自古以来，道境至尊没有一个是简单的，他们是诸天星域最强的存在，所以只要能够和他们扯上关系的事情、事物，可以说都没有一样是简单的。

　　比如说灵罗道尊，就是因为有灵罗道尊的存在，君仙才能够有今天的成就。

　　那……这么一座铁血神殿，究竟隐藏有什么样的秘密呢？又与哪位道境至尊扯上了关系？

　　在无比好奇的心情促使下，君仙、苏沐曦来到了铁血神门的近前，双双伸手按在铁血神门之上，企图把这座神门打开。

　　这座铁血神门非常的诡异，伸手按在上面，能够清晰的感觉到金属质感，但却也不是单纯的金属质感，更清晰的是这座神门上，竟然蕴含着触摸鲜血般的感觉，那种特别的粘稠和湿滑感，让君仙、苏沐曦都十分的不舒服。

　　但是修行之人，向来不会太避讳这些事情，双双忍着那种特殊的心悸，开始同时发力，企图推开这座万丈神门。

　　然而……

　　当君仙、苏沐曦稍稍用劲，就惊骇的发现这座神门，竟然重约千亿公斤，根本就不是人力所能够撼动，以君仙、苏沐曦的修为，就算卯足了劲也不见得能够打开这座铁血大门。

　　同时，当君仙、苏沐曦用劲推门的时候，门上竟然反弹出一股强烈的战意，好像亿万神魔在耳边杀喊惊天，君仙、苏沐曦惊骇万分的连退几步，闷哼一声，差点没难受到吐血三升。

　　这座门，无法撼动！

　　君仙、苏沐曦的表情非常难看，不信邪的再次尝试，这次门上反弹的力量更加沉重，旧伤未愈的君仙，当场震的吐出一口血，惊骇的不敢再次尝试。

　　这一次，君仙、苏沐曦的表情都变的相当难看，他们大约已经猜测出，这座神门应该拥有什么强大的禁制，找不对方法，谁也别想进入。

　　可这极有可能是道境至尊留下的禁制，打得开吗？

　　除非灵罗道尊元神尽复，并且成功塑体重生，否则这么一座巨大的神门，君仙、苏沐曦只能干瞪眼，难以奈何这座神门分毫。

　　这一次，君仙、苏沐曦真的一筹莫展，只能愣愣的看着这座巨大神门，没有了办法。

　　可是就在这时候，君仙体内的独特长刀再次传来了一丝轻轻的震动，好像在传递和告诉着君仙什么讯息。

　　嗯？

　　君仙立刻心生疑惑，这时候君仙突然觉的，自己沦落到如今这么尴尬的地步，似乎与这把独特长刀有着密不可分的关系。

　　那么……

　　反正现在也没有办法，君仙干脆把死马当成活马医，伸手再次按在铁血神门之上，略微运起一丝独特长刀的力量，小心翼翼的输送到铁血神门之上。

　　铮！

　　刹那间，当独特长刀的力量，在与铁血神门接触的瞬间，在君仙的体内爆发出了一声前所未有的刀鸣，仿佛回归到母亲怀抱的孩子，把自己所有的力量都完全灌输到这座铁血神门之中，根本就不给君仙任何思考的机会。

　　惊！

　　君仙很想结束这种力量的传导，可是他突然吃惊的发现自己根本就没有办法控制，铁血神门和独特长刀的力量连成一体，好像是同归同源，独特长刀的力量就好像导火索，彻底点燃了铁血神门内蕴含的可怕力量。

　　轰！

　　铁血神门上面的巨大“战”字，突然爆发出冲霄的血芒，在这一刻，铁血神门正式被激活，根本就不需要君仙的力量，铁血神门在阵阵轰鸣声中，突然打开了一道极其细微的缝隙。

　　就是这么一点点细微的缝隙，铁血神门内传来了一股极其恐怖的吸扯力，就像是能够吞噬一切的黑洞，君仙、苏沐曦顿时脸色大变，根本无法抗衡这股力量的他们，被这股可怕的吸扯力扯动，双足直接离开地面，再次经历那场天昏地暗的天旋地转。

　　嗖！嗖！

　　君仙、苏沐曦完全不受控制的没入了门缝，消失在无穷无尽的黑暗之中。

　　嘣！

　　铁血神门失去了力量的凭依，在轰然声中猛然合闭，震的星空颤抖，天地都可能在瞬息间崩碎，久久才逐渐平息了下来。


第二百六十二章 恐怖秘境

　　转！转！转！天旋地转！

　　君仙、苏沐曦完全无法抵抗这种力量，就好似这铁血神殿内部是无穷无尽的漩涡，又像是那传说中的时空隧道，在不断的旋转中，君仙、苏沐曦感觉自己时而被拉长了几万丈长，然后又被压缩的只有一粒米大小。

　　在这种旋转、拉伸、压缩的过程中，时间放佛变的没有意义，仿佛是一瞬间，仿佛是一万年，君仙、苏沐曦只能强忍着恶心，最后再次经历了一种强烈的喷涌感，君仙、苏沐曦只觉得眼前一亮，随即一片丰富多彩的世界，在两人的视线中展开。

　　这……

　　君仙、苏沐曦强忍着恶心无比的感觉，勉强张开双眼，仔细的观察四周的世界。

　　下一刻，君仙、苏沐曦都同时惊呆了！

　　绿色，眼前呈现出十分原始的绿色，哪怕是视线的尽头，也有着高大无比的绿色，覆盖在君仙、苏沐曦的视线之中。

　　这些绿色代表着各种丰富的植物，非常原始的植物，如几百人合抱的巨大树木，伸展开来好像青云蔽日，一丝光线都渗透不进去。

　　不，几百人才能合抱的巨大树木，仅仅只是这片绿色森林中最小的一棵，有些树木巨大犹如山峰，千丈高，千人合抱，树身好像几十条龙盘旋在上边，苍劲、翠绿、粗壮。

　　泥土的芬香，树木的清香，无比原始且纯净的灵气，在这一刻，君仙、苏沐曦已经完全惊呆了，已经忘记自己置身在半空中，正在以极快的速度坠落。

　　不对？

　　这个世界的重力不正常，君仙、苏沐曦感觉自己仿佛置身在土属性法阵之中，整个人都沉甸甸的，仿佛背负了自身几百倍的重量。

　　君仙对这种重力实在太熟悉了，那是在星罗碎屑的重力空间之中，开启几百倍的重力后，才会出现这种感觉，而这个世界的重力，比君仙在重力空间中感受的重力，还要更加的过分。

　　在这种可怕的重力之下，君仙、苏沐曦的下坠速度非常快，只是刚刚反应过来，两个人已经坠入到了苍劲有力的树丛中，在一阵阵烈响中，撞断了一根根树枝，重重的砸向地面。

　　关键时刻，君仙、苏沐曦终于反应了过来，各自施展遁术，猛然稳住了身形。

　　可是这股可怕的重力仍然在拉扯着二人不断地坠落，君仙、苏沐曦无法摆脱这种情况，仍然在快速的下坠，只是稍微情况缓慢了些。

　　所幸，虚空遁术的限制并不是很大，君仙果断踏虚空而过，出现在苏沐曦的身边，稳稳的把苏沐曦抱在怀中，然后目光一扫，锁定一处粗大的树枝，带着苏沐曦穿过树枝而过，稳稳的落在了上面。

　　唰！

　　君仙脚步踉跄了半步，勉强站稳了身体，强大的身体控制力和协调性，在此刻表现的巨细无遗，没有太过狼狈。

　　可是当君仙刚刚站稳，还未来得及询问苏沐曦情况如何，突然一阵让君仙一阵心悸的气息，在君仙的心中爆发开来，君仙赶紧抱着苏沐曦，隐藏在阴暗的角落里。

　　唳～！

　　说时迟，那时快，只听一声嘹亮的啼鸣声，就见一只金色的大鹏，翅展足足有十余里的宽度，好像是一阵剧烈的狂风，以无比翱翔的姿态，化成一抹遮天盖地的黑影，从君仙、苏沐曦的上空展翅而过。

　　君仙、苏沐曦惊的脸色大变，纷纷能够感觉到这金色大鹏身体内蕴含的危险气息，好像一股能够席卷天地的风暴。

　　下一刻，君仙、苏沐曦还未能感慨这金色的大鹏是何等危险，突然就见一条青影，就像是弹射出来的闪电，冲向了天空中那只金色的大鹏。

　　惊！

　　君仙、苏沐曦吃惊的长大了嘴巴，这条青影是一条额生金角的大蟒，一立万丈的高度，好像连接天地的一根线，张开最少直径几十公里的大嘴，一口狠狠的噙咬住让君仙、苏沐曦都心惊的金色大鹏。

　　唳～！

　　金色大鹏很显然在等级上不如这条青色金角大蟒，拼命的企图挣扎逃生，煽动的翅膀，落下了一片片金色的神羽，天地间都闪烁出阵阵的金色光影。

　　最后，金色大鹏葬身蛇腹，这条立起身子最少万丈高的大蛇，心满意足的逐渐把金色大鹏吞食，然后缓缓的缩回了身子，逐渐消失在君仙、苏沐曦的世界之中。

　　这……

　　君仙、苏沐曦惊的已经不知道该用什么言语表达自己此刻的心情了，总之这一切都表现的太诡异了，可怕的巨蟒、洪荒般的世界，完全颠覆了君仙、苏沐曦所有的世界观，震撼着二人的心神。

　　半晌后，君仙、苏沐曦稍稍定了定神，就听君仙默默的说道：“无法搞清楚我们现在是个什么情况，但是有一点可以肯定，我们必须先找到一个安全的地方，从长计议。”

　　苏沐曦缓缓点头，赞同了君仙的意见，然后两人从树上攀爬而下，也不敢飞行，怕遇到那可怕的金色大鹏，又怕遇到了那恐怖的青色金角巨蟒，只能在森林中小心翼翼的移动。

　　森林里很黑，树木几乎把所有的光全部都遮尽，比黑夜还要黑夜，脚底下踩着的全部都是枯萎的树叶，软的让君仙、苏沐曦都有种不真实的感觉。

　　同时，森林中也不是很安全，君仙拜托灵罗道尊示警，对方时不时的会传来危险的讯息，这里到处都是巨型蜈蚣、巨型昆虫、巨型蟒蛇、巨型生物、动物、植物。

　　所幸，并不是所有的生物都那么恐怖，有些还算能够让君仙、苏沐曦接受。

　　比如说一只巨型的黑色花朵，不知道是什么植物，竟然能够离地行走，而且能够喷涂腐蚀性液体，极善于隐藏，连灵罗道尊的神识都没有发现。

　　君仙淬不及防之下，被这黑色花朵喷了一口酸液，整个人的皮肤都呲呲直响，坚硬的皮肤都快要腐蚀光了。

　　君仙、苏沐曦费了九牛二虎之力，才勉强最后用魔翅金甲沙蝗吞噬。

　　奇妙的是，已经成熟体的魔翅金甲沙蝗吞了这黑色花朵后，竟然再一次的出现了进化，通体变成了非常深邃的黑色，飞行的速度更快，就像是这黑色花朵，极其难以觉察，静止的时候连灵罗道尊的神念都难以觉察。

　　还有那种特殊的酸液，魔翅金甲沙蝗同样也可以分泌，效果不比黑色花朵差，百只魔翅金甲沙蝗的成熟体，顷刻间就能够让百人合抱的大树腐蚀大半。

　　这是恐怖的进化，严格来说，已经不能用魔翅金甲沙蝗来形容了，但是鉴于现在的情况危急，君仙没时间仔细研究，略微恢复后，换了套衣服继续前进。

　　终于，见识到这个恐怖世界诸多的匪夷所思后，君仙、苏沐曦找到一处隐蔽的树洞，总算找到了一个可以安身的地方。

　　然后，苏沐曦开始施展道法，奇妙的道法布下了重重禁制，这根金色的神木直接凭空消失，仿佛从来不存在。

　　最后，君仙开始布下地脉术法，复活地底大龙，刻下奇妙无比的地脉纹路，再次形成了奇妙无比的防御后，双双总算勉强安心了许多。

　　这时候，君仙、苏沐曦的脸色都不好看，因为他们搞不清楚这究竟是什么情况。

　　君仙、苏沐曦开始推测和猜测。

　　君仙率先说出了自己的想法，认为这里是铁血神殿内的世界，被那位神秘的道境至尊，用大法力开辟出的内在空间。

　　苏沐曦则没有认同君仙的想法，这个世界太过奇妙，而且还特别的广阔，就算是道境至尊也难以做到这一步，所以这可能已经不在铁血神殿之内。

　　君仙向灵罗道尊仔细询问可能性，灵罗道尊给君仙最标准的答案。

　　有可能性，但是想要开辟出这样的空间，必须得有一个前提，那就是拥有像大星罗戒这样的诸天至宝，否则人力根本无法做到这种程度，除非超越了道境，达到传说中的境界。

　　其次，至尊道器虽然也有类似于空间法宝的存在，最著名的就是玄星灵海的至尊道器：至尊星海图，但是这件至尊道器也做不到这种程度。

　　故，最后灵罗道尊给出一个模棱两可的回答，除非那铁血神殿是件诸天至宝，而且没有任何破损的诸天至宝，否则这里可能已经不是铁血神殿的内部。

　　那么……这里不是铁血神殿的内部，又是什么地方呢？

　　这个时候苏沐曦提出了一个观点。

　　根据葬兵凶域存在的传说，远古时期，仙、魔都在征战一个地方，传说那是一处匪夷所思的秘境，秘境内部拥有着长生的秘密，仙、魔为了这个秘境，不惜发动可怕的战争，打的天翻地覆，差点把葬兵凶域毁去。

　　因此，有典籍记载，在葬兵凶域的深处，有着这么一处连仙、魔都不惜争夺的秘境。

　　那么……这片无比神秘的世界，如果不是铁血神殿的内部，会不会是那处神秘的秘境呢？

　　苏沐曦的观点，君仙还没有来得及表达意见，却已经得到了灵罗道尊的认可。

　　如果真的是秘境的话，的确可以做到如此匪夷所思的事情，比如说玄古魔域的混乱魔海，那里就是一处无边无际的海洋世界。

　　也许，这里就是当年仙、魔都为之疯狂的神秘秘境。


第二百六十三章 匆匆三年

　　秘境，一个隐秘的世界，如同一个个小天地，拥有着自己的规则，难以揣测。

　　秘境，究竟因何存在，如何诞生，诸天星域无人知晓。

　　秘境，有的凶险万分，环境无比恶劣，光是在里面生存就十分困难；有的则看似风景宜人，却暗藏无限杀机。

　　同时，秘境内还有各种各样匪夷所思的妖兽，有的妖兽强大到道境至尊级的存在都要头疼，而有的妖兽比蚂蚁还要脆弱。

　　总之，秘境是一个聚集财富、机遇及危险的地方，十分具有挑战性。

　　君仙修行至今，也算是遇到几种匪夷所思的秘境，如最初在紫云星挑战的绝命沼泽，再到拯救大兄时进入的混乱魔海。前者适合低阶修士，后者则无边无际。

　　但是君仙所遇不多的几种秘境里，都没有像这座秘境如此的宏伟，如同另外一个大世界，秘境中充满了各种匪夷所思的强大生物，及突如其来的危险。

　　稍有差池，必然魂飞魄散！

　　不，更严格点来说，君仙、苏沐曦还不能完全确认这究竟是不是秘境。

　　不过，虽然不能确认这里究竟是不是匪夷所思的秘境，君仙、苏沐曦却可以确认一件目前面临的事情，那就是如何在这里活下去。

　　幸运的是，无论君仙，还是苏沐曦，都是诸天星域的绝世人杰，从最初的混乱过后，两人已经在第一时间冷静下来。

　　只听君仙最先冷静、理智、及无奈的说道：“沐曦，很抱歉，这次真的连累你了。多半接下来的时间里，你要跟着我过茹毛饮血的生活了。”

　　苏沐曦并不在意的回道：“无妨，为今之计还是考虑下如何活下去。”

　　事到临头，在这里苦苦自责也不是办法，君仙很好的调整心态，爽朗笑道：“我们假设这里就是一处秘境，那么按照秘境的定律，逃脱这里的可能性有两种。”

　　虽然诸天星域不知道秘境的形成方式，但是经历了这么多年，多少对秘境有了些许研究和了解。

　　所有的秘境都存在着自己的规则，尽管大部分不相同，但是大致上却有两点都是共同的。

　　那就是：固有秘境、非固有秘境。

　　所谓的固有秘境，就是固定存在的秘境，如混乱魔海，就是固定存在的秘境，它有一个完整的入口，也有一个固定的出口，只要符合进入条件，都有资格进入探索。

　　所谓的非固有秘境，恰恰与固有秘境相反，这种秘境不会固定存在，可能会每隔一段时间出现，也有可能会出现在不同的地方，比如说绝命沼泽，这个秘境就是每个几百年出现一次，只有在恰当的时间才能够进入。

　　同时，非固有秘境因为存在的原因，存在一定的时间后就会消失，在消失的时候，任何存在非固有秘境中的非秘境生物，都会被踢出秘境，而进入也是出现在许多不同的地点。这就是非固有秘境的特点。

　　君仙现在提出这么两点，等同于决定离开这里的方法。

　　如果是固有秘境，那么麻烦就大了，只有找到正确的出口才能够出去；如果是非固有秘境，那么就简单多了，在这里活下去，只要秘境存在的时间消失，无论在秘境任何地方，都会突然离开这座秘境。

　　这是一个很重要的问题，同时这也是一个很残酷的问题。

　　根据君仙提出的关键点，苏沐曦很无奈的回道：“根据传说，及我们进入的方式，这里极有可能是一座固有秘境，所以我们……”

　　苏沐曦的话没有说尽，但是已经清晰的表明了自己的意思，对此君仙也是很无奈的点了点头，道：“我也是这么想的，这是一处固有秘境，我们如果找不到出口，将永远的困在这里。

　　当然，凡事要往好处想，做最坏的打算。

　　假设这里真是一处秘境，我偏不信它真的广阔无边，以你、我的寿元，活上千年问题不大，再加上有不死神药汁，最少能活两千年。

　　我还不信这个邪了，两千载的光阴，我们探索不尽这处秘境？”

　　有时候绝望不可怕，可怕的是自己失去了希望，很显然君仙、苏沐曦都不是那种轻言放弃的人，身为诸天星域的人杰，无论多么可怕的逆境，双双都不会轻言放弃。

　　就这样，君仙、苏沐曦开始商讨以后的生存方向，由于这个地方强大、匪夷所思的生物太多，君仙、苏沐曦决定暂时小范围的探索，待完全适应了之后，进行大范围的搜索。

　　时光荏苒，眨眼便已是三年！

　　这处匪夷所思的秘境，其诡异的程度已经远远超出了君仙、苏沐曦的理解范围，整整三年的时间里，双双别说是探索这处秘境了，仅仅是为了活下去，就已经是件非常困难，及具有挑战性的事情。

　　记得刚开始的时候，君仙仗着自己皮粗肉厚，大胆的对周围上千公里的范围探索，结果在那次探索中，君仙几乎整条命丢了九成九。

　　君仙并非遭遇到了什么强大的生物，而是一种非常可怕的瘴气，从一处占地面积不过几十丈的小水潭弥漫而出，扩散范围也就几十公里而已。

　　可就是这种瘴气，君仙不小心嗅了小小部分，结果整个人从内到外开始严重的溃烂，如果不是苏沐曦手中有几颗能解瘴毒的仙丹，君仙可能直接就要丢命了。

　　而即便是有解瘴仙丹相助，君仙还是使用几颗小药王续命，花费了足有七七四十九天才总算恢复，这段时间里，君仙活的可谓是十分痛苦。

　　记得还有一次，君仙、苏沐曦在外探索，遇到了一种只有花生粒大小的黑色甲虫，这种甲虫竟然连魔翅金甲沙蝗都难以抵御，让诸天星域人人畏惧的魔翅金甲沙蝗仅在一个照面，就被干脆的灭杀大半。

　　同时，这种血眼黑色甲虫能食万物，连苏沐曦挥洒出的大道痕迹也能够短时间啃噬大半。再加上君仙六十四条祖龙之力都难以撼动的强悍防御力，最后仅仅百多只这样的血眼黑色甲虫，几乎灭光了君仙所有的魔翅金甲沙蝗，并逼的君仙、苏沐曦落荒而逃。

　　至此，这种甲虫被君仙、苏沐曦命名为——噬道邪蛊。

　　除了瘴气、噬道邪蛊之外，还有许多匪夷所思的生物，这些生物往往看起来并不是非常强大，但是也都让君仙、苏沐曦吃了大亏。

　　比如说，君仙、苏沐曦在一次探索中，遇到了一只可爱的雪兔，绯色眼睛，雪色体毛，整体看起来毛绒绒，就算是君仙也难免心生喜爱，想要伸手摸一下。

　　可是还没有靠近，这雪兔受惊，张口就喷出一股寒烟，君仙当场冻成了冰雕，足足七天七夜才彻底化冻，又接着三天三夜的时间里，君仙整个人都会时不时的打冷颤，打喷嚏，持续性的发高烧。

　　还有一次，一片无比妖艳的血色风铃花，这种花散发出诱人的芬香，嗅之就会被其深深吸引，然后下意识的靠近这种风铃花，就算是大毅力也难以抗拒。

　　可是这根本就是妖花，靠近之后，风铃花就会发出清脆的铃音，惑人心神，使人陷入可怕的狂乱之中，几乎要想破坏四周一切可破坏的东西，如果没有可破坏的，就会把自己撕的粉碎，最后血尽而亡。

　　死后，尸骨、血肉、内脏都会化成风铃花的养分。

　　总之，这片诡异的秘境中，蕴含着诸多妖异的植物、生物、昆虫，往往看起来最没有杀伤力的，却能够发挥出匪夷所思的能力。至于那些看起来非常凶残的存在，则更加强大的匪夷所思。

　　但恰恰就是这些原因，正应了秘境的特别之处，那就是——危险越大，回报就越大。

　　诸如那种瘴气，让君仙百毒不侵；捕获的噬道邪蛊，成为君仙手中另外一种大杀器；雪兔最后被苏沐曦收服，这小家伙后面立功不小，最显著的就是那次风铃花的蛊惑，冰冷的寒意冲刷了君仙、苏沐曦之间的狂乱。

　　此外，瘴气中那潭水，竟然蕴含着许多特别的养分，竟然让苏沐曦的化龙神木嫩枝发芽生长，散发出更加磅礴的道韵，威力更加的惊人，已经达到了一品仙宝的高度。

　　最后，秘境中的植物太茂盛了，有着许多君仙、苏沐曦都没有见过的灵物。

　　君仙、苏沐曦采集了许多特别的灵物，反复的实验，竟然研究和开发了许多匪夷所思的仙丹，让君仙、苏沐曦实力大增。

　　短短三载！

　　君仙、苏沐曦终于适应了这片神秘的秘境，不仅已经成为了方圆万里的“大王”，修为更是纷纷突破至玄气期七重天的境界，这样的修行速度，放眼诸天星域，简直是前无所有，几乎不敢想象的事情。

　　但是……还不够啊！

　　方圆万里，对于这片广阔的天地来说，不过是零星半点的地域，这里还有无数个方圆万里，别说三年了，就算是三百年的时间君仙、苏沐曦都不见得能够走尽。

　　还有，这里强大的生物实在太多了，君仙、苏沐曦不知道离开了方圆万里的距离后，还会遇到什么可怕的生物、植物、昆虫，到时候仅仅凭借玄气期七重天的修为，还真不够看的。

　　必须变的更强才可以！

　　君仙、苏沐曦知道，在这片残酷、原始、自然的神秘秘境之中，如果不能不断的突破，不断的变强，达到玄心期，乃至更强大的玄道期、道境，是别想在这片神秘秘境中悠闲从容的生活下去。

　　变强！

　　这是君仙、苏沐曦每天告诫自己的事情，而今天君仙、苏沐曦也正在为了这个目标不断的提升，可是就在这时候，一件事情的发生，打乱了君仙、苏沐曦所有的计划。

　　“人”，出现了！


第二百六十四章 奇怪修士

　　炼狱血湖，乃是一片天然的火山湖，内蕴恐怖的火性道则，焚金融铁，亦不过在旦夕之间，经过君仙的详细计算，恐怕就算是一块铜级道珍，丢到这块炼狱血湖之中，仅仅只要七日半的时间，就会彻底的熔炼。

　　但是这炼狱血湖虽然非常的可怕，却对于炼体有着非凡的奇效，长时间在里面修炼，能够清除体内的杂质，并把身体锤炼的更加强大。

　　故，君仙没事就喜欢跑到这里面锻体，经由三年的时间洗练，君仙的体质比起当初增强最少三倍，苏沐曦用一件四品仙宝去伤君仙，结果毁的是仙宝，君仙连根毛都没有掉。

　　因此，君仙在这片炼狱血湖中，修炼的更加勤快，希望借这炼狱血湖，把自己的体魄锻炼到一个崭新的高度。

　　可是今天，君仙来到了炼狱火湖后，却吃惊的发现，居然有人比君仙还先一步抵达。

　　这绝对是一位异常强大的体炼修士，能焚化道珍的炼狱血湖之中，对方就像是在普通的水池中畅游，体内蕴含的旺盛气血，惊的君仙脸色都变了。

　　君仙从来都没有见过如此强大的体炼修士，再加上对方看起来亦十分的年轻，这让君仙难免产生一种挫败感，那份所谓“人杰”的优越感，直接荡然无存。

　　可是……这个强大的体炼修士，是人吗？

　　君仙以地脉术法隐去身形，在旁边偷偷的观察，对方只能算的上八成似人，剩下的两成完全没有人类的特征。

　　皮肤闪烁着很不正常的古铜色，不是那种单纯的古铜色皮肤，而是真正充满了金属质感，这完全是金属皮肤，硬的让君仙都有些吃惊。

　　暗红色的金属骨头，从肘部的位置生长出来，闪烁着冰冷的寒芒，君仙暗暗揣测，这生长在身体上的金属骨头真的是骨头吗？简直比一品仙宝，看起来还要坚硬和狰狞。

　　体格非常的壮硕，足足有两丈多高，君仙站在其面前，恐怕就像是一个少年，而对方除了是个成年人外，更像是一尊打磨的非常锋利的人形兵器。

　　这么强大的家伙，究竟是从哪里蹦出来的？

　　君仙隐匿在旁，几乎不敢有丝毫的轻举妄动，生怕惊扰到了对方，到时候出现了不应该发生的战斗，这时候君仙虽然无惧对方，但是战到最后肯定也占不到便宜。

　　故，君仙在等，等苏沐曦的到来，到时候二人合力，就无惧对方，哪怕是大战一场，君仙判断最后胜利的还是自己和苏沐曦。

　　苏沐曦果然没有让君仙等待很久，就在君仙仔细观察之际，苏沐曦已经悄悄落在君仙的身边，道：“君兄，这是……”

　　苏沐曦来到君仙身边的时候，第一时间注意到在炼狱血湖中畅游和修炼的“人”，也注意到对方许多不似“人”的特称，明显觉察到什么，皱眉深深思索了起来。

　　说实话，整整三年的时间里，君仙、苏沐曦遇到的都是非人生物、植物、昆虫，突然冒出来这么一个“人”，对方真的是“人”吗？兼之对方还有许多十分明显不是“人”的形态，这更加的让人值得怀疑。

　　且不管对方是不是人，君仙、苏沐曦好不容易看到一个勉强像“人”的家伙，那是铁定不能放过。

　　“君兄，你的意思呢？”

　　苏沐曦许多时候都是唯君仙马首是瞻，但是关键的时刻苏沐曦也不含糊，提出的意见都非常的重要，总之很会照顾他人的情绪，让人与之相处非常舒服。

　　这次也是一样，太熟悉苏沐曦的君仙一点都不含糊，摸着下巴，咧嘴说道：“看看是否有交流的可能性，如果没有的话，直接搜魂，看看有没有我们想要的东西。”

　　君仙自认不是什么好人，而且这事儿还关系着自己的身家性命，及这个世界的未知之谜，该出手的时候，君仙绝对不会含糊。

　　苏沐曦虽然是仙子，但是苏沐曦同样分得清轻重，有时候的仁慈，就是把自己置身在绝地，这么愚蠢的事情，把尘世看的十分透彻的苏沐曦，完全没有任何压力。

　　“你先继续隐藏一下，我去试试这家伙！”

　　看到苏沐曦没有任何异议后，君仙略微吩咐一句，然后便撤去了自己身上地脉术法，从暗处走向明处。

　　对方的灵觉很显然十分的敏锐，君仙不过刚刚撤去隐匿的地脉术法，对方就立刻有所觉察，目光如电的望了过来，一双眼睛居然蕴含无穷的力量，君仙藏匿的山石，当场“嘣”的一声炸开，露出了君仙藏匿的身影。

　　这家伙，果然很强！

　　山石撞在君仙的身上啪啪直响，但是却没有伤害到君仙分毫，被君仙身体中反弹出来的磅礴力量，逐渐震成粉尘，君仙同样表现出强大的力量，丝毫不比对方差。

　　对方的眉头立刻深深皱成了一团，看到君仙没有第一时间动手的意思，边警惕着边从炼狱血湖中跳跃了出来，随手穿上一套奇特的战甲，充满了特别的异域风情。

　　嗯？

　　君仙眉头一挑，细心的他发现，对方所穿的战甲不仅仅非常漂亮，竟然还是一件本命法器，这是君仙从始至终第一次，见到有人和自己一样修炼本命法器，很显然对方的本命法器也不简单。

　　仔细观察，对方的本命法器构造并不算太复杂，是一套金光闪闪的战裙，战裙底部有着金光闪闪的刀片，看起来锋利异常，威力恐怕比起一品仙宝，也丝毫不遑多让。

　　有点意思！

　　君仙这时候可谓是对对方十分好奇，首次碰到如此年轻又强大的体炼修士，几乎按捺不住想要与对方好好战上一场，但是念及此刻特殊的情况，君仙暂时按捺住内心的战斗欲望，准备按照计划继续行动。

　　可是君仙还未开口，对方已经开口质问了起来。

　　然，对方一开口，君仙傻眼了。

　　对方所使用的是君仙从来没有听过的语言，音节十分的特殊，说不上好听，但是却听起来十分的有种蛮荒的味道，让人感觉到气势十足。

　　听着对方的话，君仙表情一时间变的非常诡异，下意识的张口说道：“我无恶意，只是有事需问问兄台。”

　　君仙开口之际，对方也傻了下眼，整个人同样非常茫然的看着君仙，丝毫听不懂君仙文绉绉的言语，只能焦急的哇啦哇啦再说些什么，还是那种独特和气势十足的言语。

　　尔后，君仙无法回答，双方就像是傻子一样，干瞪眼你看看我，我看看你，无法交流。

　　对，就是无法交流，很典型的语言不通，这会真的把君仙给彻底难住了。

　　而就在君仙思索怎么交流下去的时候，这位体炼修士似乎想到了什么，突然脸色微微变了变，发出一声狂暴的低吼，咬牙切齿的口中发出了两个君仙总算听懂了的语言。

　　“仙～魔～！”

　　嗯？

　　君仙听到对方能够说出自己听得懂的语言，立刻稍稍露出了欣喜之色，可是这喜色还未在脸上化开，对方已经发出了一声裂吼，浑身上下荡漾着森然的杀气，朝君仙扑杀了过来。

　　嘣！

　　对方没有使用任何先天元气，单纯的以肉体的力量，爆发出一股让君仙都要心寒的力量，好像一头洪荒苏醒的猛兽，冲杀而来。

　　速度非常快，空气被不断的撕破，肉眼清晰可见的白色烟浪，在此人的身后不断的翻滚爆裂着，不过是眨眼间，对方就已经冲到君仙的面前，巨大的拳头轰杀而下。

　　惊！

　　对方这一拳气势磅礴，君仙感觉好似有一座大山压塌了下来，可怕的力量恐怕已经达到了九十条祖龙之力，而且力量修炼的非常到位，质量比君仙所修出的祖龙之力只强不弱。

　　但是不知道为什么，对方明明如此强大的力量，体内却没有任何先天真元，好像单纯的只修炼了肉身，已经把肉身淬炼到不可思议的高度。

　　可这些依然都不是关键，君仙感受到了浓郁的杀意，对方根本就是想要置人于死地。

　　君仙也怒了，还真当自己是软柿子，想怎么捏就怎么捏吗？

　　嘣！

　　这些年的苦修，君仙的力量已经成功暴增到八十二条祖龙之力，比对方的力量也就逊色那么一点。但是君仙体内拥有先天真元，十万极元气海精修出来的顶级先天真元，已经成长的更加惊人，堪比玄心期大能。

　　呼！

　　君仙一口气吸进了方圆八百公里的灵气，在天地命泉的飞快转化下，涌现出磅礴的先天真元，注入八十二条祖龙之力，爆出一团前所有为的恐怖神力，硬撼对方的神拳。

　　嘣！

　　裂天巨响好似晴天神雷，一股肉眼可见的气浪横扫四方，天地间一片飞沙走石，好像陷入了混沌，一切都是那么的混乱不堪。

　　而经由如此这么一记硬撼之后，君仙当场脸色大变，因为在力量上他竟然输了，对方纹丝不动，自己手臂好似就要折断，惊的君仙一退再退，连连爆退十八步，方才站稳了身体。

　　同时，君仙感觉到了，对方虽然没有先天真元，但是心脏却异常的发达，血液中似乎还蕴藏着什么特别的力量，增加了自己祖龙之力的威力，其效果与先天真元同出一辙。

　　这是一个强大且可怕的对手！

　　君仙的脸色彻底沉了下来，对方则在一击占了上风之后，得势不饶人的再次扑杀了上来，好像一头洪荒时期的霸龙，气势十足，神力惊天。


第二百六十五章 强悍修士

　　君仙自修行至今，除了遇到百里蛮时，对方因为修为的关系，比自己的肉躯和力量略高那么丁点，还从来没有碰到过有人能够全面以力量压制自己的对手。

　　但是面前这位奇怪的修士做到了，在第一拳的试探过后，对方竟然全面压制了自己，拳与拳的激烈碰撞，君仙不敌爆退，骨头都在噼啪烈响，肌肉炸出道道伤痕。

　　仅此一击……

　　君仙脸上的表情当场沉了下来，仅仅一击就被对方完全压制，这在以往君仙从来都不曾想过会发生的事情。

　　不，这个奇怪修士的表现，还要远远超出君仙所能够想象的程度。

　　说时迟，那时快！

　　君仙被一拳轰飞，刚刚调整好身体，奇怪修士就已经仿佛下山扑来的猛虎，凌空一脚，力劈而下，君仙在感受到强力的腿劲同时，眼前更是金光闪烁，层层锋利的锐劲已然袭来。

　　是那些特殊的战裙裙角，上面挂坠的刀刃状物体，每种都在喷吐出大量锐利的劲气，金光闪闪，既能闪花人眼，又能伤人体魄。

　　君仙反应也是极快，第三神目万象法眼张开，无坚不摧之力化成金刀，逆斩而上，好像是一道惊天神芒，准确无比的命中对方的裙角。

　　叮叮当当！

　　也不知道对方裙角刀刃究竟是何物炼制而成，坚韧无比，锋利异常，无坚不摧之力此刻竟然也难以摧毁对方的裙角刀刃，只是相互抵消了对方的力量。

　　下一刻，奇怪修士的重腿从裙角中隐杀而出，又快又急，难以觉察，难以抵挡，君仙淬不及防被对方一脚正中胸口，哇的一口血呕出，再次倒退百步，踩的虚空都在震动。

　　怒！

　　连续两次吃亏，对方招招落向君仙的要害，欲取君仙的性命，可真的把君仙给惹火惹毛了，难道对方真以为君仙是好脾气吗？

　　擦去嘴角血迹，君仙怒发冲冠，满头黑发如狂风凌冽，八十二条祖龙咆哮，在君仙的背后化成神形，震的天上的星辰都好像就要坠落。

　　铮！

　　独特长刀从君仙的眉心被抽了出来，铮铮刀鸣，惊天刀气，君仙满脸杀意，刀劈犹如弦月，斩向远处那位奇怪修士。

　　奇怪修士这会儿真的有些奇怪，他看向君仙的表情有着说不出的复杂，尤其是注意到君仙手中的独特长刀，好像觉察到了什么，脸色变了又变，最终变的更加暴躁和愤怒。

　　同时，奇怪修士似乎深知独特长刀非常厉害，果断避开君仙一刀落下的锋芒，犹如疾光电影，眨眼间就换了个角度，切入到君仙的左侧，闪电般突击而上。

　　拥有不俗的力量，又已经把肉身修炼到如此灵活和柔韧的程度，君仙暗暗心惊，终叹人外有人，天外有天。

　　但君仙胸怀雄心壮志，道心稳如磐石，无论多么强大的敌手，君仙从来都不言弃。

　　对方很快，那么就变的比他更快！

　　对方很劲，那么就变的比他更劲！

　　唰！

　　虚空遁法极尽演化，空间法则犹如水波般荡漾，君仙瞬间消失在原地，在空间中游走，好似幽灵般诡异的避过了奇怪修士的攻击，八十二条祖龙之力烙印刀身，独特长刀斩断虚空，飞快的劈向奇怪修士。

　　奇怪修士连占上风，多少有些小瞧了君仙，突然面对君仙这极快极劲的一刀，惯性之下也难以闪躲，只能大吼一声，劲通全身，硬撼君仙这记力沉万钧的一刀。

　　劲通全身，奇怪修士全身血纹交错，竟然身体表面上浮现一套血纹战甲，寒光凌厉，覆盖在奇怪修士全身每一寸位置。

　　嘣！

　　君仙力沉万钧的一刀，好像砍在坚硬的钢铁之上，锋利的刀劲吞吐之下，竟然无法完全斩破这件血甲，只是斩断一根根血纹，勉强在奇怪修士身上砍出一道血痕，好像婴儿张开的小口。

　　“啊！！！”

　　奇怪修士吃痛之下，变的更加狂暴，好像是一头发了狂的蛮牛，全身肌肉好像火山般爆开，皮肤火红一片，血脉之中再次涌现出让君仙惊心动魄的力量，注入到了肉躯之中，十倍爆发出一股更加骇人的力量。

　　嘣！

　　奇怪修士爆发出一股能够掀翻了天的力量，身体以不正常的方式发出阵阵金鸣之音，生生弹开了君仙手中的独特长刀，重重一拳轰杀在君仙的胸口之上，在碎碎骨裂声中，君仙爆退，再退。

　　哇～！

　　君仙张口喷出一团血雾，面色震惊的看着对方，而这时候奇怪修士再次爆发，心脏的跳动声好似阵阵雷鼓，每一次震动都带动体内鲜血的涌动，爆发出万马奔腾般的江河流动之声。

　　奇怪修士实力开始再次不断的爆发，身体以不正常的方式开始逐渐的壮大，顷刻间就已经百余丈高，两三个呼吸的时间，就已经达到了三千八百余丈左右。

　　周身血纹弥补，好像层层神秘的符文，火山喷发般的力量不断涌动，九十九条祖龙之力，一百零八条祖龙之力，一百五十二条祖龙之力，一百九十八条祖龙之力。

　　体型爆赠，力量翻了一倍，奇怪修士如今的实力已经暴涨到玄心期大能的高度，甚至还要更胜三分，头顶气血冲霄，脚下好似踏在乾坤之上，如同顶天立地的战神。

　　君仙脸色露出了前所未有的凝重，果断喝道：“沐曦，动手！”

　　唰！

　　君仙的话音刚刚响起，苏沐曦就已经突然挪移出现在奇怪修士的上方，手中的化龙神木轻轻一摇，大道鸿蒙垂落，化成了一条道之瀑布，蕴含着无穷天道之力，垂落向了奇怪修士，欲把对方彻底镇压。

　　奇怪修士没想到还有埋伏，脸色一变再变，不甘心就这么被苏沐曦给镇压，体内立刻掀涌出一股恐怖且让人惊骇的力量，双臂一举，好似撑破了天地，居然成功撑住了苏沐曦镇压下来的大道之力。

　　苏沐曦不慌不乱，看着大道都要被这奇怪修士掀翻的时候，她果断演化道法进行变化，如同江河瀑布般的大道之力，化成了十余条苍劲有力的白蛇，每一条都有数万丈的长度，纵横噙咬而下，咬中奇怪修士周身各处，并且用劲缠住对方各处关节。

　　苏沐曦以柔克刚，完美的把奇怪修士给锁住，精妙的道法让君仙顿时双眼一亮，果断手持独特长刀切入，刀光一闪而过，奇怪修士的颈部被君仙一刀斩开，鲜血好似雨水喷涌，染红了数里神土。

　　“啊！！！”

　　奇怪修士拼命反抗，体内的力量越来越强，越来越恐怖，苏沐曦几近全力束缚在其身上的十余条大道白蛇，正在逐渐嘶鸣，一一挣断。

　　苏沐曦、君仙脸色同时大变，前者再次借来更多大道的力量压制对方，后者已经化身成为了闪电，围绕着奇怪修士疾走，一刀刀在对方的身上留下道道伤痕，眨眼间就已经是上百刀，鲜血染红了奇怪修士的身躯。

　　“啊！！”

　　接连遭创，奇怪修士彻底爆发，肢体尽展，四肢好像能够震塌六合八荒，暴起的力量挣断了一条条大道白蛇，双手最先脱困，然后一手一个，把身体上的大道白蛇捏碎，终于成功的脱困而出。

　　接着，就见奇怪修士怒吼一声，单臂一挥，数百丈的大手铺天盖地而动，好似一团乌云盖顶，镇杀向了苏沐曦。

　　不好！

　　对方体格撑天动地，看似缓慢的一掌，其实速度快的无比惊人，威力也大的惊天动地，眨眼间，就已经要拍中苏沐曦。

　　“啊！！！”

　　君仙声如沥血，虚空一闪，无畏的挡在了苏沐曦的前面，八十二条祖龙之力极尽演化，凝聚成一股，打出降龙四式的亢龙有悔，在一声龙吟中，拳劲逆天而上。

　　苏沐曦自然也不会束手待毙，大道烙印天地，层层道纹弥漫而成，化成了一条撑天而起的大树，形成了保护伞般的防御，护住自己和君仙。

　　嘣！

　　排山倒海的一掌先是与亢龙相撞，八十二条祖龙之力凝聚的力量，虽然只有一条，但是威力却远远不能用正常的方式相提并论，勉强撑住了对方铺盖下来的一掌。

　　仅仅是勉强……

　　对方的力量大的惊人，一百九十八条祖龙之力能够镇压八荒六合，只是稍微停顿，就一点点镇杀而下，亢龙染血，裂痕满身，随时都有可能崩溃。

　　好在这时候，大道神树已经撑天而起，根扎在道痕之上，一举成功拖住了对方的神掌，好像撑起一片朗朗乾坤，大树被镇杀的颤抖不止，却难以崩碎。

　　亢龙，道树，两者合力，终于拖住了一百九十八条祖龙之力的强势镇压。

　　可这只是对方的一只手，就在君仙、苏沐曦极力镇压之际，对方另一只神掌横空扫来，好像能够扫尽天地间的一切，掌未至，排山倒海的力量已经横扫而来，天地间一片混沌，好像万物万象都要被彻底摧毁。

　　不好！

　　君仙、苏沐曦均是面色复杂，这次连苏沐曦也不淡定了，他们都是诸天星域的人杰，修行时间虽然不长，但是进境却远超许多人所能想象，并且比同阶修士都要强大，而且还能够越级挑战。

　　可是在这片神秘之地，一个奇怪的修士，实力强大的不像话，竟然能够把君仙、苏沐曦逼到如此的程度。

　　岂能……如此？

　　嘣！

　　君仙怒发冲冠，竟然放弃了抵抗，身体所有的力量放空，好像进入了死人才拥有的状态，不要命般主动迎向了那只恐怖的神掌，仿佛是在求死。

　　不，不是求死，而是要掌控生死！


第二百六十六章 强势镇压

　　嘣！

　　奇怪修士数百丈的大掌拍了下来，排山倒海的掌劲覆盖下，君仙渺小的，就像是巨掌内一只即将被拍死的苍蝇。

　　“啊！！！”

　　排山倒海的掌劲悉数命中君仙，这足以把君仙拍成肉泥的掌劲，在疯狂和不断的摧毁君仙的肉躯。

　　刹那间，君仙骨骼裂碎，整个大脊都被轰了出来，鲜血血管根根爆裂，君仙在刹那间就被轰成了血人，惨不忍睹。

　　可是偏偏，君仙嘴角却浮现出了狰狞的笑容，好像游走在生死之间，掌控生死的神魔，死亡面前，眼底已经涌现出浓郁和强烈的生机。

　　“阴阳相生，物极必反；生死二气，掌控自如；阴阳转换，我身不死；生生不息，永不衰竭。”

　　“啊！！！”

　　一道道力量犹如万海归流，一道道死气转化成了生机，在君仙的体内不断再涌变，转变，改变，最后十万级丹田气轮，彻底吞纳了所有的力量，天地命泉汨汨而流，转化无限生机。

　　“啊！！！”

　　君仙烈吼声阵阵，满头黑发在狂风中噼噼爆响，好像是烟花爆竹，又像是无数根刀刃在极限碰撞，炸出了一团团闪烁着的电花。

　　轰！

　　奇怪修士的所有力量，在君仙拼尽全力的控制下，全部借了过来。

　　嘣！

　　还有属于君仙自己的力量，也全力被调动了起来，好像是一场足以席卷天地的风暴，不断的带动奇怪修士的力量，爆发出一场前所未有的神力。

　　铮！

　　这股力量完全注入到了独特长刀之中，刀鸣声惊天动地，震破八荒六合，好像一头沉睡的神龙苏醒，恐怖的刀劲开始在独特长刀中不断震动，震动，再震动。

　　嗡！

　　刀身上喷吐出了绝世的刀光，闪闪烁烁，嘶嘶鸣鸣，好像是一股绝世的伟力，已经在刀光中成功凝聚。

　　唰！

　　君仙张开了双眼，目光好似惊雷闪电，体内翻滚如潮般的强大力量，几乎快要把君仙撑爆，已经达到快要不吐不快的程度。

　　杀！

　　君仙毫无保留的一刀全力劈了出去，集合了自己所有力量，加上从奇怪修士那里转换来的强大力量，君仙劈出了前所未有的一刀。

　　这一刀，堪称绝世！

　　冲霄的刀芒摧毁了半边天宇，空间好像都被一斩为二，刀芒一路势如破竹而上，斩了一个前所未有的天昏地暗。

　　哗！

　　天地间都被这一刀的刀芒所照亮，在这样的刀芒笼罩下，空间仿佛彻底安静，时间也好像已经停止，好像万物万象都彻底的归于平静，绝世的刀芒成了时间唯一的颜色。

　　霎那间，已经化成了永恒，这是一道永恒的无上神刀！

　　直至这刀芒逐渐的消失，苏沐曦惊的面色骇然，奇怪修士整个人静止在那里，面上还挂着不解，不可思议，及深深的迷茫和复杂神色，然后……便见……

　　嚓～！

　　一道血痕出现在巨大的掌间，然后这道血痕一路蔓延而上，延伸了半条手臂。

　　接着，有一道血痕从独特修士的肩膀出现，一直斜到了腰眼处所在的位置。

　　最后，这名奇怪的修士错分开来，鲜血好像是喷泉瀑布般，从伤口处冲霄而起，染红了苍穹，下起一场惊天血雨。

　　但是，刀芒仍然没有结束！

　　可怕的刀痕锋利的一路蔓延，蔓延，再蔓延。

　　足足蔓延了十公里，百公里，千公里，这一路蔓延下来，天地间唯有只能看到一道可怕的刀痕蔓延出去，所过之处，无论是天上的云，还是地上的山、木、万物，都已经完全被劈开，看着让人心神惊骇，头皮发麻。

　　目睹这一切，苏沐曦已经惊呆了，她怎么也没有想到君仙的爆发力这么强，危机和关键时刻，竟然爆发出如此强大的一记攻击，绝对能斩玄心期六重天以上的大能。

　　可是……这奇怪修士竟然还没有死！

　　苏沐曦一眼望去，脸上顿时露出一丝惊骇，这奇怪修士明明被劈成了两段，竟然伤口处仍然在蠕动，想要愈合，重塑己身。

　　好可怕，好变态的肉躯！

　　但是在独特长刀的锋利面前，这奇怪修士的强大恢复力已经变的毫无任何意义，每每有血肉想要愈合，但是依附在上面的刀劲就会炸出一道惊人的摧毁力，把对方刚想愈合的位置再次摧毁，一步步把奇怪修士推向绝望。

　　尽管如此，苏沐曦依然不敢大意，联通天地大道，化成一层层绝世的威压，好像一片乾坤落下，轰然声中，彻底的把奇怪修士镇压，不给对方丝毫逃脱的可能性。

　　尔后，苏沐曦秀口微微张开，就见一团虹光从口中吐出。

　　这是一尊如同临尘仙子般的元婴，无数大道梵声，不断的从元婴口中共振出来，好像千万仙王在诵经，一重重大道之力，气息万象的涌现着。

　　这是苏沐曦的元婴，好像远古仙王，犹如神祗，掌控法则，立地乾坤。

　　就见苏沐曦的元婴直接凭空挪移到奇怪修士的面前，虚指轻轻一点，正中对方的眉心，想要搜出对方的元神，读取奇怪修士体内的记忆。

　　可是片刻后，苏沐曦的元婴神情中闪过阵阵吃惊，失声道：“怎么……没有元神！”

　　说出这句话的时候，苏沐曦自己都觉得不可思议。

　　世间万物皆有魂魄，极尽升华之位化为神。

　　修士修天地本源之精，生物本源之气，万物本源之神，极尽升华，超脱天地，海纳百川，包容万物万象。

　　可是为什么此人……身居天地本源之精，生物本源之气，却没有万物本源之神？

　　苏沐曦能够感受到对方体内强大的力量，精气之强，远超苏沐曦的认识和罕见，恐怕就算是精通体炼之术的玄道期大能，都未必有这家伙的精气强盛。

　　但是光有精气是不够的，无神可化形，便不能参悟大道，烙印法则，参悟天地。

　　为什么会这样？

　　苏沐曦感觉到了一个奇怪的发现，这个修士走的好像是某种特别的极端，一种特别的极端，把肉躯和精气修炼到巅峰的极端，保持肉身不腐不求，身可撼乾坤，力可动日月，偏执的认为天地万物皆踩在脚下，唯有自身强大可超脱一切。

　　这也是一种修行的法门，与诸天星域完全不同的法门。

　　简单来说，诸天星域修的是天地，参悟的是大道；这个修士修炼的是己身，以己身超脱大道，包含万物，把一切都踩在脚下，我行之处，皆为我的天地。

　　嘶！

　　苏沐曦倒抽一口冷气，她感觉到此法门的霸道，这得有何等的气魄和雄心壮志，才敢以己身挑战天地？

　　不行，必须想办法搞清楚一切！

　　就在苏沐曦准备再次探索的时候，君仙面色苍白的走来，这时候君仙的情况并不是很好，受伤极重，只是草草吃了几株小药王，勉强吊住一口气而已。甚至，大脊都露在外面，看起来狰狞和凄厉。

　　苏沐曦有些不忍，想要阻止君仙，事情交给她一人便可，可是君仙始终坚持着自己来，因为想要洞悉这奇怪修士的所有秘密，唯有借助灵罗道尊的力量。

　　而灵罗道尊早就对这奇怪修士非常好奇，他感觉似乎有什么大秘密即将发现，他迫不及待的想要好好研究一番。

　　故，在君仙的坚持下，苏沐曦只能退步，任由君仙立于巨大的额头之上，一指重重的点在对方的眉心位置。

　　灵罗道尊的元神立刻趁虚而入，一路势如破竹，仿佛进入羊群的贪婪恶狼，开始疯狂的对这奇怪修士身体进行最详细的扫描。

　　“怪！怪！怪！”

　　“妙！妙！妙！”

　　灵罗道尊仿佛有什么大发现，连道三声“怪”，又连感慨三声“妙”，不时的呢喃自语，让君仙丈二和尚摸不着头脑，数次出声询问，都被灵罗道尊以暂时不要打扰他为理由，憋的君仙心里面实在是痒痒的很。

　　终于，在君仙难以忍受的时候，灵罗道尊非常肯定的说道：“君小子，这是一名体炼修士，非常纯粹的体炼修士，呵呵，个中详情，我把所研究的东西暂时告诉你，你暂时先看看。”

　　说着，灵罗道尊渡来一缕神念，里面包含着他初步研究出来的资料。

　　末了，在君仙开始仔细品味时，灵罗道尊开口说道：“暂时不要打扰我，这小子没有修炼元神，所以我需要尽全力去搜其魂魄，保证读到他所有的记忆，这是细活，所以不要打扰本尊。”

　　对于灵罗道尊的吩咐，君仙已经彻底和完全不再关注了，因为灵罗道尊传给君仙的种种讯息，让君仙已经彻底的被震撼到了。

　　这是一个全新的修炼法门，完全区别于诸天星域的修炼方法。

　　对方的强大来源于心脏，他的心脏就像是一台黄金发动机，每一次震动都会在身体中制造出大量的能量，有点和玄心期大能的情况差不多，但是很明显更高一筹，因为心脏是他动力的源泉。

　　众所周知，心脏的作用是推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量，以供应氧和各种营养物质，并带走代谢的终产物，使细胞维持正常的代谢和功能。

　　就是这么一颗强大的心脏，推动心脏在非战斗状态下时积累的能量，在战斗状态下，制造出前所未有的强大力量。

　　这简直就是完美的——心脏血轮！


第二百六十七章 诸天战土

　　仙炼三玄修三轮，玄气期修丹田气轮，玄心期修心脏血轮，玄道期修灵台神轮，三轮主导精、气、神，乃是人体之根本。

　　气轮沟通天地，吞天纳地，大成后，动念间，能够抽空一域的灵气，滋补己身，提炼出最精纯的先天元力，威力无穷。

　　血轮沟通本源，无垢无秽，大成后，聚精元，能够锁全身精血本源，肉身不朽，提炼出最精纯的先天精元，纯净无暇。

　　神轮沟通大道，灵智大开，大成后，念通天，能够识万物万象万法，神念不灭，提炼出最精纯的先天元神，一念成法。

　　故，精、气、神有成三宝，诸天星域的修士修为到一定的层次，迈入仙炼三玄之境，便开始修炼三玄本源，与天地相融，与大道相合，踏足无上的道境领域。

　　这是君仙了解的修真道途，这是诸天星域的道。

　　可是到了这名修士的身上，一切都变了。

　　这名修士不修气、神，专修精血本源，不断的让肉身壮大至巅峰，肉身不朽，要以绝世的体魄逆天而行，破开天地，打出一片属于自己的天空。

　　简单来说，诸天星域修的是道，而这名奇怪的修士，修的是我。

　　道，参悟天地本源！

　　我，要把天地踩在脚下！

　　君仙在逐渐了解之后，内心中不禁升起一丝异样的感觉，被对方这种豪气所感染，同时也被这种极端的修炼方式所震撼。

　　但究竟谁对谁错，世间根本无法定论。

　　简单来说，修道，悟道，参悟天地本源，最终明悟这片天地真理，超凡脱俗，身心成圣，跳脱出这片天地。

　　而修炼自我，以我为中心，挑战天地，以身成圣，以力通玄，以自我为中心，构建属于自我的天地，超脱这片天地。

　　咋一看来，修炼自我肯定不被天地认可，永恒之路必然满是荆棘，稍微有所差池，就被天道所摧毁，一路走来，必然充满了辛酸和泪水。

　　但是仔细想象，诸天星域那么亿万年来都是参道悟道，企图领悟这片天地，可是谁有能够得到天道的眷恋，超脱这片天地呢？

　　很简单的道理，天地不认可，不允许打破世间法则的人存在，因为这会是一场大祸。

　　所以修道，修我的道理都是一样的，都是在挑战这片天地，只是相对之间，谁承担的风险更小一点。

　　但是在君仙看来，既然是挑战天地，为什么不挑战的更彻底一点，战一个天翻地覆，比如说这位修我的奇怪修士，他的修炼方法更对君仙的胃口。

　　可是这仍然不够，君仙隐隐约约之间，感觉还缺少了些什么。

　　就在君仙苦苦思索之际，灵罗道尊终于搜索完了这个奇怪修士的灵魂，自言自语道：“原来是这样啊！”

　　君仙顿时心神微动，立刻询问道：“前辈，有什么发现。”

　　灵罗道尊深深感慨着说道：“有两个消息，一个坏消息，一个是好消息，你想先听哪一个。”

　　君仙不置可否的回道：“随便，反正都要听，那个都无所谓。”

　　灵罗道尊开口说道：“那就先说坏消息吧。坏消息就是，本尊从这个家伙的身上，没有找到回诸天星域的办法。”

　　君仙眼中顿时闪过一丝不甘，但已经历经三年，多少还算镇定，便问道：“好消息呢？”

　　灵罗道尊开口说道：“好消息是我们之前的猜测，现在基本上可以得到了证实。”

　　嗯？

　　君仙顿时来了精神，皆因说到他和灵罗道尊之间的猜测，那么就只有一件，那就是——诸天世界的存在。

　　诸天星域、诸天圣堂，两个完全不相干的世界，却都以“诸天”二字命名，那么是否还存在别的诸天世界呢？如果有，到底存在多少个诸天世界呢？

　　灵罗道尊口中所谓的“证实”，是不是证明这里又是一个新的诸天世界？

　　在君仙的猜测之中，灵罗道尊没有多做解释，因为解释起来没有自己去感知更准确一点。所以灵罗道尊很干脆的分出一缕神念，里面包含着自己刚刚搜来的全部信息，置入了君仙的元神之中。

　　嗯？

　　海量的信息融入进来，君仙立刻毫无保留的全部感知到了这奇怪修士的所有记忆。

　　这个奇怪的修士复姓钟离，单名一个火字，生活的世界名曰：诸天战土，这是一片巨大、浩瀚、无边无际，就像是诸天星域的星空般浩瀚的圣土，几乎没有任何的尽头。

　　除了世界的构成是块大陆之外，诸天战土和诸天星域非常类似，被划分了许多块区域，有着各种强大的势力掌控这些地方，而这个奇怪修士钟离火，就是这片世界六大势力之一，炎神门的人杰，简单来说就和苏沐曦在太清古宗的地位相当。

　　此外，世界的构成不同之外，修炼的方式也差别很大。

　　如钟离火，这个世界的修炼方式是纯体炼修士的世界，每位修士都修炼一颗强大的心脏，然后根据心脏修炼出强大的体魄，最后再以绝对强大的肉身，发展出各种各样的战技、战器，五花八门，丰富多彩。

　　比如说这位钟离火，修炼的就是炎神门的至高绝学《九重炎灵真身》，修炼到至高境界，血脉如火，拳劲刚猛霸道，一拳可摧毁天地，打穿九天十地。

　　至少从刚刚的战斗中，君仙能够感觉到，这个钟离火的肉身强大。

　　其次，这个世界的修炼境界也和诸天星域不同，分为金、银、铜三个级别，值得注意的是，这种等级划分，与诸天星域的道珍等级划分相当，分别是铜级二十八重天，银级十四重天，金级七重天。

　　其中，铜级应该类似于体炼六躯、丹炼六窥的境界，银级相当于仙炼三玄，金级应该已经达到了道境这个层次了。

　　还有，是关于独特长刀的事情。

　　独特长刀在这个世界非常有名，许多属于这个世界的顶级修士，也就是大概类似于道境至尊这个级别，站在这个世界巅峰级的存在，负责掌管独特长刀，为本世界最强大的法器，后来在一位至尊级的手中遗落，至今下落不明，好多大势力都在追寻。

　　通过这些情报，君仙知晓，这把独特长刀在这个世界绝对是独特的禁器，如果不小心拿出使用，恐怕会凶多吉少，举世皆敌。

　　在诸天星域的时候，天天被人追杀，这要是跑到诸天战土，还被天天追杀，那实在是太悲剧了。

　　除了独特长刀，这个世界还流传着一个传说，那就是关于外界修士的存在。

　　这个世界曾经出现过仙、魔，时代追溯到诸天星域远古的时期，那时候一尊强大的仙，及一位强大的魔，在这个世界造成了前所未有的灾难，最后消失离去。

　　故，仙、魔在这个世界上也是属于禁忌的存在，如果以后真的要进入诸天战土，还是少让人发现，他们是从诸天星域过来，否则也难逃被追杀的命运。

　　最后，也是最有趣的一件事，这个世界竟然也存在秘境，而这里的确是一个秘境，而且是诸天战土赫赫有名的固有秘境，许多诸天战土的修士都会进入这个秘境磨练己身。

　　也就是说，君仙、苏沐曦现在可以出去了，离开这个秘境，进入诸天战土。

　　可是……

　　君仙本身为体炼修士，对于这种专修体魄的诸天战土可谓是十分向往，但这对于君仙有着极大帮助的诸天战土，对于苏沐曦却没有任何的帮助。

　　而且君仙还记得当年灵罗道尊的惨状，身陷诸天圣堂，灵气全无，不能修行，更差点因为灵气枯竭陨落。可以说，那个时候的灵罗道尊，如果不是手中掌有大星罗戒，现在也不会出现君仙遭遇灵罗道尊的情况和局面。

　　不过，君仙也知道，遮遮掩掩下去不是办法，唯有让苏沐曦自己做出决定。

　　君仙不再啰嗦，随手一掌拍在钟离火的额头之上，以元神之力硬撼对方的灵魂，眨眼间，钟离火的灵魂熄灭，目光中复仇的火焰黯然，丧命在君仙的掌下。

　　这就是坚修体魄的弱点，因为元神不够强大，只要被对方侵入元神，灵魂熄灭，当场丧命。

　　只是此事看起来非常简单，但是并不是所有人都有这个机会，对方的肉身太强，就像是坚硬的壳，想要灭杀对方的灵魂，唯有能够打碎这个壳才行。

　　如此正应了一句话，肉是魂之壳，锁住灵魂的唯一保护层，拥有这么强大的肉身，钟离火的元神基本上是无损的，就以君仙把对方重伤，又以灵罗道尊的强大元神攻破，才能够攻破对方的灵魂，足以说明对方的保护层有多么强大。

　　灭了钟离火后，对方的肉身仍然不朽不灭，仿佛大山般，横躺在这片独特且蛮荒的世界中，君仙也没有心思多说什么，与苏沐曦悄悄离去，回到隐匿的地方后，君仙取出一缕关于钟离火的记忆神念，让苏沐曦自己看。

　　看完之后，以苏沐曦的淡然，也已经完全惊呆了。

　　良久后，苏沐曦不愧是天之骄女，天道都眷恋的人杰，很快就镇定下来，分析道：“这对于君兄来说，是一场天大的造化。”

　　不错，就是天大的造化，这样的体炼世界，对于体炼修士来说，是可遇不可求的机遇。

　　在这个诸天战土中，修不同的法，融汇诸天星域、诸天战土两大特色，君仙最终的成就必然让整个诸天星域都震撼。

　　当然，前提是君仙能够回到诸天星域。

　　只是，就算回不到诸天星域又如何？

　　在这片诸天战土，君仙照样可以混的很开，因为他可以参研诸天战土的法门，最后融汇诸天星域的特色，修出无上战躯，更具备诸天星域的特色，悟道、修我，冠绝古今。

　　这对于君仙来说，的确是一场天大的造化，但是却不是苏沐曦的造化，因为苏沐曦本身就是丹炼修士，更是先天道胎，她与道相合，才能够成为绝世道境至尊，至于有没有机会问鼎那超脱的永恒，就看苏沐曦本身的造化了。

　　不过这些都不是君仙在意的东西，苏沐曦既然称这是君仙的造化，就说明她不会阻止君仙做出任何决定。就像君仙顾忌她苏沐曦一样，苏沐曦也同样关心着君仙，不愿意看到君仙白白浪费这场造化。

　　可是，朋友为了救自己，困于此，自己又如何能够占尽便宜呢？

　　对于苏沐曦的关心，君仙内心微微感动之余，又说道：“再等等吧，这里挺好的，我就暂时先学学钟离火带来的知识，以后的事，以后再说。”

　　苏沐曦能感觉到君仙浓浓的不舍，她暂时没有多说是什么，因为有些决定，还是要靠自己。

　　苏沐曦在等君仙做出决定的那一天。


第二百六十八章 离开秘境

　　时光匆匆，眨眼间又是三年！

　　在这三年的时间，君仙主要研究从钟离火那里掠来的知识，这是全新的知识，君仙尽管掠夺了钟离火所有的记忆，还是许多地方都晦涩难懂，毕竟这些都与诸天星域截然不同。

　　不过，正所谓一法通，万法通。

　　无论是诸天星域的修真文明，诸天圣堂的科技文明，诸天战土的修我文明，这些都是争夺天地造化，超脱万物万象，立于长生的能力。

　　故，君仙虽然研究起来困难重重，但也并非没有什么进展。

　　此外，君仙也不是一个人在研究，灵罗道尊有大智慧，不仅通晓诸天星域的知识，更理解诸天圣堂的妙处，再加上对这诸天战土的修我文明非常好奇，有灵罗道尊帮助，君仙事半功倍。

　　只是伴随着逐渐对诸天战土的了解，君仙对这片世界越发向往。

　　就如苏沐曦所言那般，这诸天战土对君仙来说真的是场大造化，体验非凡的体炼文明，修炼自我的霸道，如果君仙能够与诸天星域的修真文明融会贯通，将走出一条举世无双的道路。

　　可是对于这项选择，君仙仍然难以做出抉择，这会害了苏沐曦。

　　就这样，君仙不愿意，事情就这么搁置下来，只是每日陪着苏沐曦散心论道，然后摸索这片独特的秘境，最后就是继续修炼，期望自己能够更进一步。

　　而在这样三年的时光里，君仙和苏沐曦的成长却并不快。

　　进入仙炼三玄之境后，每踏出一步都要比前一步困难十倍，如果进境太快又会造成修行境界不稳的状况。所以三载的时间里，君仙、苏沐曦的修为都始终停留在玄气期七重天，每日以稳定基础为主。

　　不过，即便是这样，君仙、苏沐曦的收获依然很大。

　　比如说苏沐曦，秘境中蕴含着独特的法则，参悟这些法则，对她的大道之路帮助很大，感悟整个世界的每一叶、每一花，都会有不同的感受和非凡的收获。

　　至于君仙，君仙的收获自然更大，通过逐渐融会钟离火带来的知识，再加上君仙本身就有一颗强大的魔神补天心，修炼的速度更是一日千里才能形容。

　　君仙的力量大幅度增长，已经成功达到了九十九条祖龙之力，肉躯坚硬犹如神金，肌肉的搏动好似即将喷发的火山，用手指弹弹，都会发出金属般的爆鸣声。

　　凭借君仙、苏沐曦现在的修为，已经能够做到，只身一人，付出很小的代价，就能够成功把钟离火击杀。

　　这就是君仙和苏沐曦，只需要一个很小的契机，两人就能够像化学反应般，引起许多奇妙和匪夷所思的变化，成长速度惊人。

　　当然，如果能够进入诸天战土的话……

　　月光下，君仙独酌，覆盖数千丈的树冠，看起来就像是一张大床般，君仙睡卧，看着满满的圆月，目光略带回忆，好像回到了遥远的诸天星域，升起了一丝思乡哀愁。

　　似乎感受到了君仙的感伤情怀，灵罗道尊不厌其烦的说道：“君小子，该做决定了，入诸天战土，习千万法，修无上体道，融会两界精华，将来对你的帮助极大，长生的大秘密，就在你的眼前。”

　　君仙惆怅的回道：“不能舍弃沐曦，那里没有灵气，入诸天战土，一代天骄，将红颜渐老，修为不进，最终将成一杯黄土。”

　　灵罗道尊坚持的回道：“未必！在这里，你永远找不到回诸天星域的办法，入诸天战土，潜伏诸多宗门，读万卷史书，或许能够找到离开之法。”

　　君仙摇头否决道：“钟离火是六大宗的炎神门人杰，他熟读所有的史书，里面没有任何关于诸天世界的消息。”

　　灵罗道尊恨铁不成钢的骂道：“你这头倔驴，本以为你有大雄心，结果却为了一个女人，放弃长生的机会。”

　　君仙突然迷茫的问道：“前辈，长生真的有意义吗？到时候身边的亲人朋友皆死，我自孤独一生，只能对着亲人朋友的孤坟而立，这种感受可不好。”

　　灵罗道尊突然哑口无言，许多人都是在为了长生所努力，却从没有人考虑过长生的意义。

　　比如说灵罗道尊，他在诸天星域是至尊，在诸天圣堂是绝世帝王，在这两个诸天世界里，每个人都在追求长生，可是从来没有人质疑过长生。

　　如今，君仙突然一问，灵罗道尊真不知道该如何回答。

　　而君仙生性洒脱，短暂的迷茫过后，立刻摇了摇头，坚定的说道：“哈，前辈别介意，刚刚我也只是感慨一下，这长生是我的目标，无论如何都要努力看看。纵使不成，也要在这条路上留下我的一笔。”

　　灵罗道尊笑道：“对，究竟能否长生还不知道，考虑这些问题真的是自寻烦恼。话说，君小子，你到底准备不准备进入诸天战土啊？”

　　君仙首次认真思考这个问题，回道：“可以考虑，如前辈所说，留在这里找不到任何回诸天星域的办法，不如进入诸天战土，翻遍各宗典籍，哪怕是寻上千年，也要尝试着找出一个可能性。”

　　灵罗道尊很满意的说道：“放心好了，本尊会帮你的，毕竟本尊好不容易从诸天圣堂回到诸天星域，还没有塑体重生，怎么会甘心流落它界？况且，本尊已经有了一次回去的机会，自然还能够找到第二次回去的办法。”

　　“善！”

　　君仙微微拍了下手，终于做出决定的君仙，义无返顾的站了起来，飘身跃下苍天古树，然后转身回到了树洞之中，望向正在盘膝精修的苏沐曦。

　　似乎感应到君仙的出现，苏沐曦微微张开双眼望来，略微观望，嘴角浮现出一丝淡淡的笑容，道：“君兄，已经做出决定了？”

　　君仙略有迟疑，虽然说已经做出决定，但是看着这张红颜，仍然难免会心痛。

　　不过，君仙也不是那种不干脆的人，已经做出决定，自然会继续坚定不移，道：“沐曦，无论是一百年，一千年，我会在你有生之年，找到回到诸天星域的办法，我君仙以此立誓！”

　　苏沐曦淡淡笑道：“无论是一百年，一千年，沐曦等你找到回诸天星域的办法。”

　　面对苏沐曦如此毫无保留的信任和支持，君仙心怀感动道：“沐曦，可能要连累你了，诸天战土没有灵气，你可能修为停歇不前……”

　　苏沐曦缓缓摇头，回道：“未必，我们没有进入诸天战土，怎么会知道哪里没有天地灵气？就算没有天地灵气又如何？我修的是道，只要天地存在，就有道则存在，我会参悟这个世界的道，对我也有大帮助和大造化，待回到诸天星域，我将一日千里。”

　　苏沐曦为诸天星域人杰，更具有古往今来最强和特别的体质：先天道胎，无论在什么地方，只要有规则，她就能够参悟大道，这就是她的修炼。

　　或许，对于苏沐曦来说，见证不同道，体会不同的法，也是一场造化。

　　同时，苏沐曦虽然多数不会主动表现自己，但她也有自己的主见和自己的想法，在君仙思考之际，她再次风轻云淡的说道：“放心吧，君兄。如果真的没有灵气，沐曦每隔一段时间就会进入这处秘境，在这里有灵气可助我修行，不会落下你太多。”

　　既然如此……

　　苏沐曦已经说到这份上，君仙再犹豫下去就显得不男人了。

　　故，君仙没有啰嗦，毅然道：“今夜休息，明天我们离开这处秘境，进入诸天战土！哈哈哈，让我们把诸天战土搅和一个天翻地覆吧！！！”

　　苏沐曦浅浅微笑回应，两位诸天星域的人杰，雄心仍在。

　　翌日！

　　君仙、苏沐曦再启征程，这次双双的目标都非常明确，那就是按照钟离火的记忆所指示，离开这片秘境，进入诸天战土。

　　七日后！

　　君仙、苏沐曦终于看到固有秘境的进出口，那是一团氤氲云团，凝聚成环形，中心如同黑洞漩涡般旋转，好像是一处非常特别的时空隧道。

　　君仙、苏沐曦都认得这种情况，暗暗感慨这秘境，难道所有诸天世界都是一个样？

　　这样的疑惑只是略在君仙、苏沐曦的心中停留片刻，两人就停止没有继续细想下去，做好离开这秘境的准备。

　　眼看着，君仙就准备一步跨出这秘境，苏沐曦突然拉住君仙，说道：“君兄，虽然我们已经学会诸天战土的语言，但是与这个世界的人，还有些许不同。我建议我们两个人，暂时停留此地多观察一段时间，然后改变容貌，再离开此地。”

　　君仙思索后，认可道：“也好，万事小心为上！”

　　于是，君仙、苏沐曦就在这秘境出入口处潜伏了起来，而这里不愧是秘境的出入口，遇到他人的几率还真不小。

　　十日后！

　　君仙、苏沐曦大约观察了二十余位诸天战土修士的模样，这时候君仙不禁感慨苏沐曦的小心。皆因这个世界的所有人，虽然九成九都与诸天星域差不多，但是许多细微之处，还会出现些许异样。

　　比如说有人长角，有人背生双翅，还有人生长出野兽那样的尾巴，或多或少都会带有一点异族的模样，如果君仙、苏沐曦以这个模样出现，肯定会引起他人的怀疑。

　　故，君仙、苏沐曦经过了多日的观察，最终彼此都做出了细微的调整和改变。

　　君仙最简单，直接长时间张开第三只眉心竖眼：万象法眼，略微把容貌调整成冷冽的模样，与先前遇到的三眼修士有些类似。

　　苏沐曦则是运转秘法，把自己的容貌变的极其普通，皮肤调整成好似金属一样的古铜色，好像是一尊铜人，也是与某位修士极其类似。

　　稍后，君仙、苏沐曦离开秘境，并没有引起太多人的注意，好像一滴水融入大海之中，融入了这片诸天战土。


第二百六十九章 各自的路

　　诸天战土不像诸天星域那般精细，划分出一块块区域，又划分出上、中、下九等修真星，这里只是把广阔的疆土简单的划分成为东、南、西、北、中五块区域，并根据各自的特点，定下特别的名字。

　　东方荒山，这里是一片广阔的原始山脉，生活在这里的都自称为蛮山部，拥有着很特别的森林特征，能与动物沟通，更能自由的行走在树木山石之间，借来山脉的力量。

　　南方星岛，之所以被称之为“星”岛，是因为南方拥有着广阔的海域，以及像天上繁星般那么多的岛屿，所以这里生活的修士都自称为蛮海部，他们擅长操纵大海的力量，能够与水中的生物沟通，驯服海兽为己用。

　　西方苗疆，这里是一片十分特别的地方，到处都是沼泽、雨林、及许多可怕的毒虫，满地的穷山恶水，所以这里的修士都称之为蛮疆部，擅长操控虫子，隐匿，暗杀。

　　北方雪原，这地方是诸天战土最荒凉，也是最干净的世界，茫茫白雪是这里唯一的颜色，所以这里的修士自称为蛮寒部，天生能够操纵冰雪的力量。

　　中方圣土，这里是诸天战土最繁荣的地方，也是中方圣土最广阔的地域，六大势力有两大势力平均这里，仍有许多地方顾及不到，所以这里的修士自称蛮皇部，每个人都很高傲，自持他们才是诸天战土的真正战士。

　　今日，在东方荒山，獠牙山脉，獠牙堡！

　　獠牙山脉是东方八百万荒山中最普通的一处山脉，由于山峰都很锐利，好似一根根野兽的獠牙，故被称之为獠牙山脉。

　　獠牙堡是獠牙山脉百万公里范围内最大的一座山城，就见在獠牙山脉的主峰之上，整座獠牙堡都是用最纯粹的黑色铸造而成，散发出冲霄的铁血气息。

　　而这獠牙堡，恰恰就是君仙、苏沐曦的第一站！

　　已经离开秘境足足有三十五日，君仙、苏沐曦没有在秘境周围停留太久，因为他们的特殊性，选择不惜跋山涉水，远离秘境旁的那座豪城，选择了最不起眼的獠牙堡为他们的目的地。

　　同时，在赶赴獠牙堡的路途中，君仙、苏沐曦不止一次的感慨这片天地是何等的巨大，东方荒山只能够算是五大块区域中比较小的区域，可是仍然大的不可思议，等同于诸天星域三五个星域的总面积，而且还有许许多多仍然没探索的地域。

　　要知道，诸天战土的修士存在已久，按照诸天星域的历史来计算，他们最早期的时候，几乎可以追溯到仙、魔、妖的远古时代，如今已经存在亿万年，仍然还有许多未探索区域，足以可见这片诸天战土究竟有多大。

　　也恰恰就是因为未探索区域比较多，在这诸天战土的世界里，冒险风非常的横行，许多人都不惜冒险进入未知区域探索，磨练己身，为自己赚取无上的财富。

　　此刻，在獠牙堡的一处客栈之中，君仙、苏沐曦盘膝而坐，君仙把自己体内的真元都全部灌输到苏沐曦的体内，然后借助自己的天地命泉，恢复无穷的灵气，逐渐让苏沐曦恢复到巅峰实力。

　　这样的情况，君仙已经做了不止一次。

　　就如同预料中的那般，进入诸天战土之后，这里没有诸天星域的那种天地灵气，所以没有君仙这般天地命泉的苏沐曦，根本就没有办法补充，只能依靠君仙来帮忙补充。

　　故，苏沐曦离开君仙的帮助，会逐渐在灵气的消耗中，最终变成没有任何力量的凡人。

　　“沐曦，你现在感觉怎么样？”

　　帮助苏沐曦恢复了先天元力之后，君仙看着脸色逐渐恢复的苏沐曦，关心的询问了一声，眼中尽是无奈和忧色。

　　可是无论什么时候，苏沐曦都是那么的淡然，一颗道心坚如磐石，淡淡笑道：“无妨，虽然没有真元补充，但是这个世界的道，却让我非常痴迷，对我有巨大的帮助。只是……沐曦现在这个情况，恐怕大多数时候，无法帮助君兄了。”

　　君仙坚定无比的说道：“没关系，我会保护好你的，直到回归诸天星域。”

　　苏沐曦却并不认同，轻轻摇头回道：“不，君兄你无需如此，待三五日之后，你我就分开吧。你在这个世界里，修万千法，铸就无上体魄，最终成功融合两个世界的特色，走出一条属于自己的路。”

　　什么？

　　分别？

　　君仙连连摇手，抓住苏沐曦的柔荑，说道：“不可，你不像我，没有修出天地命泉，没有我在身边，你会越来越衰弱，最后沦丧为凡人。”

　　苏沐曦不动声色的把手从君仙的掌间抽出，平静的说道：“这是我的选择，我想用自己的双脚，走遍这个世界，感悟不同的道，领悟非凡的道。”

　　君仙还想说些什么，苏沐曦再次阻止说道：“君兄，请尊重沐曦的选择，你有你的路，沐曦也有自己要走的路，这是属于我的路，属于沐曦一个人的磨难，因此沐曦希望君兄能够尊重沐曦的选择。”

　　这……

　　君仙注意到了苏沐曦的目光，坚定且没有丝毫的杂念，那是一颗完美无缺的道心，承载着自己的意志，无论何等困难和危机，她对自己的道从来没有任何质疑。

　　君仙深吸一口气，认真道：“离开我，可能会死！”

　　苏沐曦平淡的笑容中，包含着坚定不移的坚强，淡淡回应道：“如果会死，那么就证明沐曦没有成为至尊的资格，也没有成功超脱大道的资格。所以到时候，君兄就请把沐曦的道身，带回诸天星域，随便立上一座坟冢便可。”

　　这是何等坚定不移的道心，君仙已经十分可以确认，无论自己如何劝阻，都已经无法改变苏沐曦的想法。而再这么劝下去，最后只会破坏自己和苏沐曦之间的感情，这可以说是君仙非常不愿意看到的事情。

　　既然如此……

　　君仙认真的说道：“我尊重你的选择，希望再相见的时候，我能够看到一个不一样的苏沐曦，好好的活下来，成就无上的道。”

　　苏沐曦说的对，每个人都有自己的选择，自己的路。

　　苏沐曦追求的是无上道，君仙同样在追求不同的路，陪在苏沐曦的身边，的确可以很好的保护苏沐曦，但是这样对于二人当初的决定，都会有非常巨大的影响，对未来的发展不利。

　　所以君仙必须尊重苏沐曦的选择，走上不同的路，开辟出不同的道。

　　当然，同意是一方面，关心与否又是另外一方面，君仙把自己所有能够补充灵气的药物全部都取出了出来，更把星罗碎屑中储存的灵气收集到一枚玉瓶之中，送到了苏沐曦的面前。

　　“不好意思，本来有十几亿极品灵石，但是都用在星圣的身上，否则能够让你坚持很长的时间。目前，不知道我这里储存的天地灵气，能够让你坚持多久。”

　　苏沐曦没有拒绝君仙最后的帮助，随手把君仙送来的东西都收了起来，用的是君仙赠予的空间手镯，这不需要先天元力，只需要一丝神念就能够打开。

　　而说到空间手镯，君仙曾被百变魔女司空蝶影骗走了一个，君仙每次想到这件事，就气的牙痒痒，恨不得找机会把对方给灭了。

　　之后，君仙又得到了灵罗道尊的认可，赠予苏沐曦一座星际战舰，这可以作为苏沐曦的代步工具，里面储存的有永恒能源，完全不用担心没有能源可以用。

　　苏沐曦照样收了起来，因为她也想要这么一艘星际战舰，对于她的帮助很大，可以让她节省很多赶路的时间，更避免了露宿野外。

　　最后，君仙又取出了所有的生命灵泉，说道：“这可以用来培养化龙神木，关键时刻也可以用来医治你受的伤，救你一命。”

　　苏沐曦只取了一半的生命灵泉，说道：“这里不是诸天星域，这种生命灵泉再难遇到，你还是留一半自用。”

　　君仙没有多说什么，收了剩下的生命灵泉，开口问道：“你什么时候走？”

　　苏沐曦思索道：“已经不需要留恋，我现在就走。”

　　这……

　　君仙不舍的看着苏沐曦，倒是苏沐曦大大方方的拥抱了一下君仙，君仙自然毫不犹豫的把苏沐曦搂在怀中，还是有些不舍。

　　良久后，苏沐曦离开了君仙的怀抱，淡淡的说道：“这是沐曦的一缕道念，君兄如果找到了离开的办法，可以用道念呼唤沐曦。”

　　君仙收了苏沐曦的一缕道念，同样也送出了自己的一缕元神，说道：“放在身上，可以通过这缕元神联系到我，无论在那里，我都会第一时间赶来。”

　　苏沐曦笑着收了这缕元神，微笑着再次拥抱了一下君仙，便再也没有迟疑，转身毅然离去。

　　“珍重！”

　　苏沐曦的声音在君仙的耳边回荡着，推开了客栈的房门，一步一凌空，好似回归到天庭的仙子，逐渐在君仙的视线中离去。

　　君仙没有动，遥遥的看着在视线中消失的苏沐曦，良久后，才轻声呢喃道：“珍重！”

　　两个人，不同的路，同样的目标，他日再相见，彼此都会变成什么样呢？

　　君仙目光从淡淡的哀愁转为了异常的坚定，沉声自语道：“沐曦已经做出了她的选择，而我也该做出属于我的选择了，东方荒山，六大势力之山神盟，就是我的第一站，也是我的第一个选择……”


第二百七十章 盗千万法

　　一座神峰拔地而起，好像支撑着天地的擎天神柱，以远远凌驾于四周无数座山峰的高度，超越了所有山峰，成为独一无二的存在，上抵九天，下撑十地。

　　这样一座神峰，就是诸天战土最高的一座山峰——不周山，又名擎天柱。

　　相传不周山是支撑着天地的神峰，如果不周山折断，天地之间发生巨变，天空中，日月星辰都变了位置；大地上，山川移动，河川变流。

　　当然，究竟是不是真的这样，世人不得知，更不可能有人能够折断这根不周山。

　　本身为擎天之柱，不周山自然坚硬无比，就算是道境至尊都难以撼动，普通修士想要在不周山上留下点伤痕，恐怕是想都别想的事情。

　　此外，诸天战土六大势力之山神盟，就建立在这座不周山之下，围绕着整个不周山，建立起一座无法用语言描述的雄城，其规模绝对比之万古神城，也丝毫不逊色。

　　蛮山神城，就是这座宏伟巨城的名字。

　　君仙刚刚抵达蛮山神城的时候，立刻被眼前这座宏伟的巨大城池所震撼，他想起了万古矿域的万古神城，开凿整颗生命古星健在的巨城，都无法与这座城池相比。

　　但更震撼人心的还是不周山，仅半径就有几千万公里，好像是巨人屹立在天地之间，君仙站在下方抬头仰视，血魔神眼都快瞪出了血，始终都无法看到山峰的顶端。

　　这样的景色在诸天星域是绝对不会出现的，因为诸天星域没有这样广阔的大陆，所以无法产生如此雄伟的山峰。

　　这是一种不同的感觉，能够孕育出不同的心态，亦蕴含着不同的法。

　　就是怀着这种心情和向往，君仙进入了蛮山神城。

　　蛮山神城的建筑特色十分有特点，貌似这个世界的修士非常崇尚黑色和血色，先前的獠牙堡如此，而这座蛮山神城亦是如此，整体用黑色的山石和红土砌成，配合非常原始中包含着独特，粗糙中包含着精细的专注风格，这座蛮山神城看起来古老而苍茫。

　　地面并不平整，但是正是这种凹凸的地面和街道，才能够散发出特别的古老，好像是先人的智慧，孕育有不同的感受。

　　蛮山神城非常热闹，过往的修士数不胜数，每个人都很尊崇蛮山神城的规则，多数步行，少数骑着巨大的野兽，没有人在天空上飞行。

　　当然，不是说没人飞行，因为在蛮山神城中，拥有飞行资格的，都是山神盟的修士，所组建而成的神城卫队，他们脚踏各种强横的野兽，在天空中飞掠，散发出肃然和萧杀的气息。

　　这是蛮山神城的规则，而正是大家都在遵守这种规则，才能够看得出山神盟在这片东方荒山之地，拥有着何等的威严和霸气。

　　君仙暗暗点头，亦感觉到山神盟的不俗，开始考虑如何加入山神盟的办法。

　　山神盟并不是一个简单的组织，更像是一个国度，亦或者说是联盟。有着大大小小的部落组成的联盟国，所以山神盟这个组织很大，又十分的复杂，内部竞争也很激烈，想要混进去应该难度不大。

　　果不其然，君仙不过是略微打探，就发现许多部族对外开放，招收强者进入旗下。

　　君仙伪装成兄长君雄的模样，再次借助兄长君雄的姓名，选定了一个部族，然后很轻松的通过了测试，在对方十分喜悦的邀请中，加入了这个部族，暂时成为了山神盟的一份子。

　　至此，君仙开始隐姓埋名，一晃十年过去。

　　君仙在这十年的时间里，抓住所有的机会向上爬，逐渐从一个小小的客卿，坐上了客卿执事的位置，然后成功加入了护城队，利用自己的手腕和能力，在加入的那个部族支持下，终于成为了一名千夫长，在蛮山神城还算是小有名气。

　　利用自己手中的权力，再加上身份形成的便利，君仙终于在一次看护行动中，借助灵罗道尊的帮助，复制了山神盟收藏的诸多典籍。

　　完成这一切后，君仙果断离开了山神盟，然后远走他乡，进入了西方苗疆。

　　西方苗疆，这里只存在一个大势力，那就是六大势力之毒蛮教。

　　毒蛮教有着悠久的历史，就连大部分的五仙教众都不清楚自己教派的来历，所以在许多人眼中，毒蛮教是非常神秘的存在。

　　毒蛮教总坛建立在一处很少人踏足的地域，那里外围充斥着可怕的毒瘴、毒虫、剧毒的奇花异草，内部更满是剧毒荆棘，稍有疏忽就会化成了一滩脓水。

　　但是历时七载，君仙成功从一名外围弟子混入毒蛮教总坛，成为一名核心弟子的时候，他怎么也没有想到毒蛮教竟然会这样的美。

　　这里不但树林茂密，奇花异草繁多，整个森林被这些植物点缀得非常优美。一个繁华的村落建立在这片景色优美的地方，许多建筑物都是依树而建，树和屋的完美融合，形成了一道十分独特的风景线。

　　尤其是中心那么一棵圣树，散发着磅礴的生命力，在内中修行，可以一日千里，能够帮助肉身凝练，简直是一处体修的修炼圣地。

　　再次耗时五载，君仙终于成功在一次机遇中，获得了进入圣树内修炼的机会，君仙在圣树内修行三十日，成功从圣树内参悟到历代毒蛮教的秘法，每一样法门都是那么的匪夷所思，让君仙、灵罗道尊大赞收获不俗。

　　就这样，在毒蛮教历练十二载，君仙带着心满意足的收获，离开了毒蛮教，离开了西方苗疆，进入了南方星岛。

　　南方星岛，这里岛屿多如天上的星辰，其中最赫赫有名的还是那座海神岛。

　　海神岛，已知的最大岛屿，广阔有数千万公里，简直可比一块大陆，而这么广大的岛屿，都被建造成一座城池——海神古城。

　　海神古城，简直就是南方星岛的一颗最耀眼的明珠，君仙赶到这里的时候，看到海神古城就像是一颗缓缓打开了壳的明珠，一颗巨大的夜明珠在岛上沉浮，看起来就像是一颗太阳，把海神古城照耀的永恒不灭。

　　而这样一座海神岛，一座海神城，只为一个实力所有，那就是南方星岛最顶级的势力，也是六大势力之一的——海皇国。

　　海皇国，这里严密的就好像是一个国家，每一个体系，每一个人都担当着自己的责任和义务，成为海皇国的子民，就必须遵守海皇制订的律法，整个南方星岛所有的岛屿，都在海皇的统治下。

　　君仙杀了一名普通的海皇国修士，伪装成为他的模样，混入了海皇国。

　　十载过后，君仙终于成为了一名海皇国的将军，并且立下了一份功劳，拥有了进入海皇国选择一门功法修炼的机会，借助这个机会，君仙、灵罗道尊配合，复读和修炼了整个海皇国的功法，然后辞官离去，没有留下一点痕迹。

　　离开了海皇国，君仙来到了北方雪原。

　　北方雪原，诸天战土环境最恶劣的地方，哪怕到处都是穷山恶水的南方苗疆，跟北方雪原相比，都有着很大的差距。

　　但恰恰就是北方雪原这么恶劣的环境，造成这里的修士都非常彪悍，每日在风雪中磨练己身，无论男女都修炼的好似一头凶残的猛兽。

　　漫步在这片洁白的世界中，君仙这次的目标锁定的是北方雪原最顶级的势力，六大势力之一的——雪圣殿。

　　雪圣殿在北方雪原扎根已久，宗门建立在北方雪原深处，已足足有二十八万九千年之久的历史，在北方雪原可谓是根深蒂固。

　　君仙跋山涉水，终于抵达此地之后，眼前出现的一座壮观冰堡，让君仙十分的震撼。

　　永恒冰堡，这是雪圣殿的所在，自雪圣殿存在，就已经被建立起来的宏伟冰堡，整体被打造成梦幻般的水晶城堡，城堡上堆积的巍巍白雪，散发出动人心魄的惊人美感，只能用巧夺天工这四个字，才足以形容。

　　但很可惜，君仙可不是来欣赏什么风景的，他的目的是混入雪圣殿，习得雪圣殿的无上秘法。

　　因为先后已经有了三次潜入经验，第四次君仙已经可以说是熟能生巧，成功花费了十三载的时间，在雪圣殿获得了一定的地位，成功过在一次恰到好处的立功过后，获得了进入雪灵窟中修行的机会。

　　借助这个机会，君仙、灵罗道尊配合，成功窃取了雪灵窟中收藏的海量典籍和至高法门，然后恰到好处的功成身退，没有引起雪灵窟中的丝毫注意。

　　而离开雪圣殿后，君仙终于来到了期待已久的中方圣土。

　　中方圣土就好像诸天战土的核心，这里拥有诸天战土许多顶级的大势力，六大势力之火神门、战神宫，就在这里。

　　借助钟离火出身火神门的原因，君仙混入火神门非常顺利，然后花费了九载光阴，就成功的取得了火神门的信任，然后踏足火神门的祝融阁选取一门合适的功法。

　　这时候火神门还不知道，他们在羊圈里放进去了两头狼，君仙、灵罗道尊自然不会客气，偷学了整个火神门所有的功法，功成身退的离去。

　　至此，六大势力已经有五个势力，他们所有的功法都被君仙、灵罗道尊给偷了。

　　在这样的偷学过程中，君仙、灵罗道尊之所以这么顺利，还多亏了这个世界的修士，没有修炼元神的原因，所有的功法都是典籍记载，灵罗道尊、君仙凭借神识扫描，很轻松的就把所有的法门都学会，这就是君仙、灵罗道尊的最大优势。

　　不过，虽然连续成功的窃取了五大势力的功法，但还有一个势力没有窃取。

　　那就是——战神宫！


第二百七十一章 潜心创法

　　战神宫在诸天战土所有修士的心中，有着非常特别的地位，皆因这战神宫，是诸天战土存在时间最久远的势力，几乎贯穿了整个诸天战土的历史，许多历史上发生的大事件，都与战神宫有着密不可分的关系。

　　可以说，这战神宫几乎就代表和承载着诸天战土的一切，地位十分的超然，存在十分的神秘且独特，就连同为六大势力的其余五大势力，都敬畏着战神宫。

　　故，战神宫代表着诸天战土的意志，为诸天战土所有修士敬仰。

　　接下来，君仙竟然准备挑战这尊庞然大物，等同于在拔整个诸天战土的虎须，这么冒险的事情，就算是君仙也不敢有丝毫的麻痹大意。

　　可是在挑战这尊庞然大物之前，君仙首先要做的就是找到战神宫。

　　战神宫承载着诸天战土的历史，地位超然，如高高在上的天神，又如神龙见首不见尾，世人只知战神宫存在着，却从来没有人抵达过战神宫。

　　因此君仙这时候也是睁眼瞎，不知道该如何找到战神宫，及混入战神宫。

　　不过，虽然没有战神宫的线索，但是君仙还是有信心找到战神宫，因为这个世界没有不透风的墙，除非战神宫真的不存在，否则君仙一定能够找到。

　　而且君仙已经盗尽了五大势力，在五大势力记录的典籍中，及君仙经过多方打探，得知进入战神宫的唯一办法。

　　战神宫会有许多使者行走在诸天战土，他们存在的目的就是负责维持诸天战土的和谐，比如说有某个势力发生战争，他们就会充当和平使者出现。

　　再比如说，诸天战土出现了惊才艳艳的天才，也会被战神宫发现和吸纳，用来保证战神宫的新血补充，维持长盛不衰。

　　故，君仙想要混入战神宫，最简单也是最快捷的办法，那就是制造名气，当名气积累了一定的程度，并且证明自己潜力无穷，君仙就能够成功吸引战神宫的注意。

　　想要制造出足够的名气，其实非常的简单，只要把一些有名望的名宿踩在脚下，来几场辉煌的战绩，那么君仙很快就能够名扬诸天战土。

　　但是现在君仙却并不着急这么做。

　　盗尽五大势力的所有修炼法门，这是一笔庞大的财富，君仙还没有机会好好的消化，他需要一定的时间去参悟、整理、领悟、融会贯通这些强大的法门。

　　同时，战神宫的特殊性让君仙十分的在意，他需要足够多的时间修炼和积累，进一步增加自己的实力，这样才能够让他混入战神宫，盗取至高修炼宝典，多几分成功率。

　　于是，君仙就这样找了一处人际罕见的山脉，开始一段很长时间的闭关修行。

　　三日后，经过君仙、灵罗道尊的不懈努力，君仙对这次盗取的大量典籍，终于有了一个大概的认识和数字。

　　山神盟、毒蛮教、海皇国、雪圣殿、火神门，五大势力所有典籍，抛开一些大众化，几乎谁都有，谁都能学的法门，君仙历经五十余载收集到的修炼法门，合计三十八万九千六百册，覆盖了诸天战土各个领域的修炼方式。

　　看着这个统计数字，君仙也不禁升起一丝自豪感，只要借鉴、修炼、融合了这里所有的法，再加上诸天星域的法，君仙必然成就无比惊人。

　　但这绝对不是一件容易的事情，三十八万九千六百册的法，光是想想就被这个数字震撼，完全融合无疑是一个浩瀚的工程。

　　幸运的是，君仙不是自己一个人在努力，他有灵罗道尊的帮助，所以这个浩瀚的工程，因为有灵罗道尊的存在，已经大大的节省了效率。

　　正所谓山中无甲子寒尽不知年！

　　君仙、灵罗道尊耗费了七载的时间，终于初步的融合了所有的法，成功的创造了一套结合了诸天星域、诸天战土两大诸天世界的体修法门，创造了一套绝无仅有的无上法。

　　名曰：霸经！

　　《霸经》总共包含有三个部分，修炼、淬体、攻伐。

　　《霸经》修炼篇，此篇能够有效的提升仙炼三玄境的丹田气轮、心脏血轮、灵台神轮，极尽升华，达到传说中的极限值。

　　《霸经》淬体篇，此篇的作用专门针对身体的淬炼，可以有效的开发肉躯中蕴含的潜力，以天地为炉，把身体像百炼精钢般，锻造成一柄神兵利器。

　　《霸经》攻伐篇，此篇的作用主要是把身体的能力，在战斗中释放出来，纯粹的力量释放，霸道无双，完全的碾压。

　　如今《霸经》也不过是草创，但是其效果已经完全凌驾于和超越诸天星域的各种体修法门，甚至在这片体修横行的诸天战土，同样也属于顶尖的一流体修法门，让君仙、灵罗道尊非常满意。

　　但这仍然不够，君仙十分期待战神宫的无上法门，希望能够通过战神宫的法门，让《霸经》更进一步，更加的趋近于完美，完全凌驾和超越诸天星域、诸天战土所有的体修法门，开辟出一场绝无仅有的大道。

　　当然，这个目标还很遥远，归根到底，灵罗道尊是丹炼修士，对于体炼修士的部分奥妙，他并不是了解的十分清楚，这种绝无仅有，天下无双的体之道，还需要君仙自己去努力，最终伴随着君仙的成长，成为一套绝无仅有的大道法门。

　　最后，《霸经》虽然十分强大，却也有一个弊端，那就是修炼的消耗极大。

　　自古修炼和天材地宝都是挂钩的，再好的天赋，如果没有大量的资源和储备帮助，自然成长要受到极大的限制。

　　尤其是《霸经》的淬体篇，为了最大限度的开发肉身，灵罗道尊想到了一个极其匪夷所思的修炼方法，那就是——食金。

　　食天下所有的仙珍、道珍，把这些零料中的力量吸收和熔炼到身体之中，就像是炼制一件强大的法宝，当修为达到了道境至尊级别，肉身的强度恐怕堪比至尊道器。

　　故，君仙往后的修炼，与各种仙珍、道珍之间是密不可分的。

　　而对于君仙来说，有独特长刀这个吃货需要培养，本身就已经非常的促狭，现在自己也干脆变成了吃货，君仙不知道该怎么填满独特长刀、自身这两个巨大的无底洞。

　　唯一值得庆幸的就是修炼了地脉天师术法，这简直就是挖宝、寻宝的不二法门，依仗此法，君仙勉强能够找到不少好东西，否则可真的要苦煞了君仙。

　　但即便是如此，仍然是不够的。

　　这里不是诸天星域，虽然也有龙脉的存在，可是许多东西都是可遇不可求的，就算君仙刻以去挖，恐怕也难以找到许多珍宝。

　　因此在修炼的初期，灵罗道尊再次大出血，放给君仙一座宝山，让君仙放心大胆的吸收，用来淬炼自己的肉身。

　　整整一座山的天材地宝，君仙直接吃到撑，花费了整整十六载的时间才完全消化掉。

　　七载创法，十六载的时光修炼，整整花费了二十三载的时间，君仙的收获可以说是非常惊人，成功的把修为提升到了玄气期九重天大圆满的境界，距离玄心期只有一步之遥，只要一个契机，君仙可能就要踏足玄心期的境界，有了本质上的飞跃。

　　不仅仅是修为上的提升，君仙的力量也已经成功达到了两百九十九条祖龙之力，达到了随指轻轻一点，都能够贯穿一颗生命古星的强大程度。

　　还有混沌仙躯的修炼，君仙现在的身体素质，不亚于一件一品仙宝，甚至比一品仙宝还要变态，双方碰撞下，可能毁去的是一品仙宝，而非君仙。

　　现在，君仙几乎有自信，凭借自己的肉身素质，可以笑傲整个诸天星域所有的同阶体炼修士。不，甚至是诸天战土也一样，同阶之内，没有人会比自己的力量强大，没有自己的肉身变态，更没有自己这般强大的攻伐法门。

　　而拥有了如此过人的实力，终于是开始展开计划的时候了。

　　君仙出关，开始行走在中方圣土，就像是刚刚出道的愣头青，开始了自己的挑战之旅，所选择的清一色都是当世杰出的人杰，甚至还有许多成名已久的名宿。

　　连战连胜，短短三载的时间里，君仙大战了不亚于三百场，几乎以全胜的姿态横空出世，逐渐在诸天战土打出了自己的名气，打出了自己的风格。

　　几乎可以确认，君仙现在成为了诸天战土风头非常劲的人杰之一，面对三百场的连胜，许多人赠送给君仙一个独特的雅号，名曰：战狂，意为战斗狂人。

　　战狂这个称号，可以说是诸天战土修士对君仙的尊重。

　　实际上，诸天战土的修士在君仙看来十分的单纯，根本就不像诸天星域的人那么多花花肠子，在这里只要你的拳头比人家大，你就可以嚣张，可以得到所有人的尊重。

　　且不说别的，君仙三百场连胜，胜利的对手都认可君仙，并不觉得输给君仙有什么可耻的地方。甚至就连各大势力都抛来了橄榄枝，许诺无上的地位，只要君仙点头，在任何势力君仙都能够混的风生水起。

　　可怜的各大势力，尤其是五大势力，他们如果知道自己的典籍都被君仙盗光了，不知道还会不会如此的重视君仙，多半要追杀君仙。

　　当然了，君仙不会说，面对各大势力的招揽，更是无动于衷，只等战神宫的使者前来。

　　这个机会君仙并没有等候多久，战神宫的使者，来了！


第二百七十二章 神宫使者

　　苍龙岭是中方圣土十万里山脉中最着名的一条险峻山脉，以其苍黑色的外部和其似悬龙般的地势而得名。其如履薄刃，绝壑千尺的地势更让很多人胆战心惊，在上面行走，心旌神摇，如置云端，惊险非常。

　　不过，苍龙岭的险峻，也只是对于凡人而言，对于能够飞天遁地的修士来说，苍龙岭根本就没有什么太大的危险，简直跺跺脚就能够轻松登上山顶。

　　此外，十万里山脉对于凡人来说，也算的上是一处绝地，且不说深山老林，光是山脉中的五虫之物，就让许多凡人退步，不敢轻易进入其中。

　　久而久之，十万里山脉成为了中方圣土修士聚集和修炼之地。

　　且不说别的，这苍龙岭就被君仙给霸占着，经过君仙用地脉术法的侦察，这地有数条地龙缠绕，聚集庞大的血气，对于修士修炼有着极大的帮助，占据此地，正好能助君仙修炼。

　　当然，除了对修炼有帮助，君仙更主要的心思，是留下一个固定的地，好让他人拜访，借机吸引战神宫上钩。

　　如今君仙也算得上小有名气，十万里山脉，乃至诸天战土好多人都知道，君仙这位青年才俊居住在苍龙岭，每日光修炼引起的动静，就大的惊人。

　　今日也是如此，君仙旁坐在苍龙岭，吞天纳地，修炼己身。

　　《霸经》果然无愧其中所包含的那个“霸”字，修炼之际，可共鸣天地，撼动天地来震荡己身，不断对自己的身体进行淬炼。

　　就如同此刻，君仙一呼一吸之间，天地都震的好似雷鸣，引起大道共鸣，肉身以清晰可辨的方式在振动，震的方圆十里都在颤抖，好像随时可以崩灭，好生夸张。

　　伴随着这种振动，君仙全身全体都在进化和淬炼，好像是天神在锻造神兵利器，铿锵之声犹如雷鸣，君仙的表体更是炸出金属般的火光，俨然把身体快要淬炼到极致。

　　天地如炉，大道如锤，我身如钢，千锤百炼！

　　这种状态就是形容现在的君仙，君仙把天地当成熔炉，大道当成铁锤，自身化成百炼神钢，接天地、大道之力不断淬炼己身，一次次的淬炼，每一次淬炼自身都会变的更强。

　　同时，在各种淬炼之中，君仙不断加入各种仙珍、道珍的精华，使自己的身体融入到更多种仙珍、道珍的精华，把身体当成神兵利器在锻造。

　　不断的锤炼，不断的积累，假以时日，君仙必然厚积薄发，修出一尊前所未有，天地皆惊的无敌体魄。

　　良久，君仙终于结束了修炼，那种天地皆在振荡的感觉，逐渐的消退，当君仙彻底结束修炼的时候，远处一座山峰不堪负荷，“嘣”的一声中粉碎，炸成了细小的颗粒，如沙般轰然倒塌，让人惊赞君仙的修炼，竟然是如此的霸道。

　　只是这些时日，君仙早就已经司空见惯，略微扫了眼后，便没有任何的关注，转身准备回到自己修葺的草屋中，略微休息，然后便开始修炼《霸经》中的攻伐神术。

　　可是就在这时候，君仙突然心生警兆，警惕间，就听见灵罗道尊已然示警道：“有人窥视，来人十分的强大，绝对拥有玄心期九重天巅峰的实力。”

　　嗯哼？

　　君仙顺着灵罗道尊的指示，张开血魔神眼望去，一眼望穿数万里，遥遥的看到远处有一尊金甲男子，冷冽的站在峰顶，正在朝这边遥望。

　　好家伙！

　　君仙清晰的感觉到此人的强大，一身气血好似真龙冲霄，心脏强劲有力的跳动，好似雷鸣滚滚，与大道共鸣，带动全身气血流动，好像一条条祖龙在身体中游走。

　　不亚于五百祖龙之力！

　　君仙立刻对此人做出了清晰的判断，仔细比较，自己暂时还不是对方的对手，但是也不是没有挑战的可能性，自己苦修的《霸经》，乃是一门极强极霸道的修炼法门，遇强则强，天下无双。

　　此人既然寻上门来挑衅，那么君仙自然也不能退让，一声雷吼，震惊十万里，遥遥的传递开来。

　　“看够了没有？”

　　震吼声过后，君仙毫不犹豫的一拳隔空打出，神拳砸在虚空中，霸道的轰出一道波纹，撼动空间，天地皆荡，直接快速的蔓延向此人所在的位置，所过之处，一条直线上的山峰都被镇碎，劲透十万里，毁天灭地。

　　嘣！

　　一座座山峰崩灭，包括那人所立的山峰，直接被霸拳震成了最细小的颗粒，如沙般滚落，好像一场毁天灭地的大地震。

　　可是对方却一动未动，以身硬撼君仙的攻击，四面八方震荡的拳劲，轰在此人的身上，震出了一股灭世之力，却始终无法撼动对方的法身分毫。

　　此人就好像绝世神钢，肉身不朽不灭，万法难侵，抵消了君仙所有的攻击，所付出的代价也仅仅不过是小退半步而已。

　　有趣！

　　君仙冷眉一挑，要知道刚刚这一拳，如果放在诸天星域，就算是一颗生命古星，也要被君仙摧毁近半，变成了一颗废星。可是此人却只是小退半步，很显然他的肉身已经强大到，君仙都不得不正视的程度。

　　既然如此，那就好好的玩玩吧！

　　君仙一念至此，就准备付出行动，可是还没有起身，对方突然肩膀一撞，生生撞碎了空间，仿佛一尊天神般，出现在君仙的上空，冷冷凝视着君仙，二话不说，就已经打出了漫天拳影，轰杀向君仙。

　　刹那间，天地皆惊，一道道拳影好像流星火雨，又似一颗颗彗星坠落，君仙只觉得天在燃，地在蒸，万物万象都要被蒸发殆尽。

　　君仙无比慎重的瞪大双眼，眼瞳中烙印着一团团火影拳劲，不敢有丝毫的托大，一双霸拳展开，迎击而上。

　　经过了这么多年的修行和淬炼，《霸经》中的攻伐之法，已经被君仙、灵罗道尊共同合理精简到匪夷所思的程度，仿佛直指天地间的本源，君仙以霸道无双的拳头推动天地之力，每一拳都好像能够撑破了天，捣碎了地，摧毁万物万象。

　　霸道的拳头，霸道的信念，仿佛蕴藏着一种无上的意志，只属于君仙，把天地、把万物、把大道都踩在脚下的意志。

　　嘣！

　　只是一拳，君仙掀翻了天，打出了一道霸道无双的狂潮，天地共振共鸣，大道都被君仙强行推动，好像化成了天地磨盘，碾碎湮灭了一切。

　　轰！

　　无数流星火雨般的拳影，被直接全部都掀飞了出去，霸道无双的意志，霸道无双的力量逆天而上，无人可挡，所向披靡。

　　刹那间，方圆百里的事物，都在君仙、神秘修士的碰撞下被摧毁，一座座大山被流星火雨的拳头蒸发，一块块大地被震碎成细如沙颗粒。

　　君仙、神秘修士的战斗直接摧毁了八荒六合，天地方圆，可谓是战的惊天动地，日月无光，打的天地都要逆反了过来。

　　神秘修士明显没有想到，双方这么大的差距面前，自己竟然未能占据任何优势，君仙修炼的基础、力量、肉身，精纯的让他觉得可怕，好像是一件神兵利器。

　　且不说别的，神秘修士自身修为完全凌驾于君仙之上，但是却没有君仙凝练的完美，就像是锋利的匕首，和生锈的斧头，虽然重量上差距极大，却不能放在同档次上面。

　　“不错！”

　　神秘修士低声夸赞了一句，然后便突然收手不战，轻松避过了君仙所有的攻击，遥遥相对，冷然说道：“小子，还没有凝聚心脉，就已经拥有如此实力，前途不可限量。”

　　对方没有再攻，并表达出足够的善意，君仙隐约间已经猜出大概，果断收手不攻，力量拿捏的恰到好处，能收能放，更让神秘修士暗赞一声。

　　而收起攻击之后，君仙也恰到好处的表现出足够的礼貌和尊重，略微抱拳说道：“前辈，可是来自战神宫的使者？”

　　对方眉头一挑，回道：“有勇有谋，很不错！既然你已经猜出来了，本座也不藏着掖着，本座正是战神宫的使者，前来对你进行测试，看看是否拥有招收的资格。”

　　君仙喜出望外，等了这么多年，终于等来了。

　　啪！

　　君仙双拳一抱，按照诸天战土的风格，表示出足够尊敬的施礼后，不卑不亢，铿锵有力道：“参见使者，在下等候多年，终于等到了使者！”

　　嗯哼！

　　战神宫使者冷眉一挑，耐人寻味的看着君仙，问道：“近些年里，各大势力都向你抛出了橄榄枝，都是赫赫有名的顶级大势力，你一再拒绝，就为了等候战神宫的招揽？”

　　君仙铿锵回道：“是，我已经确认，我所求，只有战神宫能够给我！”

　　战神宫使者缓缓点头，回道：“很好，算你比较有眼光。但是想要加入战神宫，仅仅是拥有过人的天赋还不够，你必须经过考验，通过考验你才有资格加入战神宫。”

　　君仙早有心里准备，毫不犹豫的回道：“我愿意接受考验！”

　　战神宫使者并没有立刻同意君仙的考验，而是继续说道：“你可要想好了，加入其余各大势力，你一跃身价百倍，但是加入战神宫，却要从最低层次干起，或许要耗费数百年的时光，才能够真正的出人头地。”

　　君仙平淡且自信的回道：“战神宫，地位特殊，承载着诸天战土的历史，代表着诸天战土的意志，拥有诸天战土至高宝典，我愿意花费一生的时间，追求我道极致！”

　　战神宫使者不再浪费口舌和时间，取出一座黑色的宫殿，道：“进来！”

　　君仙早有心理准备，没有啰嗦，几步跨入黑色宫殿之中，就好像走进了一处异空间，外界的情况，君仙已经完全无法再有任何的感知。


第二百七十三章 战神天宫

　　当与外界失去感应的时候，君仙并没有太大的过激反应，皆因君仙非常清楚，自己现在最多只能算是拥有进入战神宫的考验资格，严格来说还不算是战神宫的一份子。所以对方会提防君仙，用这种特殊的方式，隔绝君仙对外的感知，无法辨明战神宫确切的位置。

　　但是这位战神宫使者怎么也无法想到，他的这种隔绝办法，只是针对诸天战土的修士，对于来自诸天星域，修炼有元神的君仙来说，完全能够做到神不知鬼不觉的透过宫殿的禁制，感受到外界的一切。

　　故，战神宫使者的所作所为，皆在君仙、灵罗道尊的感知之下，简直比眼睛看的还清楚，仔细的感应着战神宫使者，带领着君仙赶往战神宫。

　　半日后！

　　战神宫使者来到一处尘世间的古城，找到一处普通的农居，进入其中，然后打开密室，深入到地下。

　　目睹整个过程，灵罗道尊诡异的说道：“有趣，没想到战神宫隐藏的这么深，在尘世间建造传送之法，的确有些出人意料。”

　　君仙笑了笑没有多说什么，他盗尽五大势力的所有典籍，对于诸天战土的各种手段多少都有些涉猎。

　　简单来说，诸天战土除了体修法门远远超出诸天星域，其余手段实在粗糙的不像话。

　　就拿这种传送阵来说，君仙只是细心感应一下，就已经摸索了一个透彻，如果是在诸天星域，任何一个传送阵都得研究很久。

　　同时，诸天战土的传送阵不仅非常粗糙，传送效果也十分的差，一次只能传送几人，并且还十分的不稳定，对肉身的要求和压力很大，否则就会在传送中，被那磅礴的空间之力碾碎。

　　不过，也多亏了这种传送阵的粗糙，君仙只是简单的一扫，就已经给牢牢记在心底，知晓里面的传送空间节点，下次就可以任意寻找这种节点出现传送目标所在的位置，也能够回到这里，根本就不怕战神宫耍什么花招。

　　可怜的战神宫使者，完全被君仙、灵罗道尊这一少一老两个老狐狸摸了个透彻，连战神宫所在的位置已经给暴露了都不知道，就这么带着君仙来到了战神宫。

　　这……

　　刚刚抵达战神宫，君仙、灵罗道尊立刻被这里的景色震撼到了，皆因君仙、灵罗道尊怎么也没有想到，神秘无比的战神宫，竟然不在地上，而是在……天上。

　　事实证明，诸天战土出了体修法门远远凌驾于诸天星域之上外，其余各类法门简直差诸天星域不是零星半点，所以许多在诸天星域非常司空见惯的是情况，在诸天战土肯定是看不到。

　　比如说悬空神岛、悬空神殿之类的建筑方法，对于诸天星域来说，随便一个下三等的宗门，都可以轻松的建造出来，但是对于诸天战土来说，各大势力基本上都是老老实实的在地上待着，只是把地上的宫殿、城池修炼的更完美些。

　　但是战神宫做到了，他们修了一座空岛，一座任意在空中翱翔的空岛，并用精妙的阵法遮掩了其行迹，与四周的景色完美融合，让人难以觉察到其踪迹所在。

　　等等，这等手段……简直太像诸天星域的手段了！

　　不仅君仙如此想，灵罗道尊已经看出了关键，失声道：“这是远古仙族才拥有的手法，而且出手必是仙帝级的存在，否则达不到这种程度。等等……我再仔细感应一下，看看还能够有什么收获。”

　　灵罗道尊的神念铺天盖地的弥漫了出去，在其无比小心翼翼的控制下，很快找到了问题的关键，倒抽一口冷气，失声惊呼道：“这里，封印着一尊仙帝的法身！”

　　什么？

　　君仙惊的差点一蹦三尺多高，内心的震撼自然不言而喻，皆因君仙怎么也没有想到，这战神宫竟然如此大的手笔，封印一尊仙帝做为永恒能源，来维持这尊战神宫于天空中翱翔，这样的大手笔，就算是诸天星域也别想有。

　　仙帝啊！

　　这可是远古时期最顶级的存在，比之现今的道境至尊，亦是只强不弱的存在，封印一尊仙帝作为动力源泉，战神宫究竟是怎么做到的？

　　还有……仙帝为什么会出现在这里？

　　刹那间，君仙想起了关于诸天战土的一个古老传说，这里有仙、魔出现过，时代久远，可追溯到远古，在诸天战土掀起了一场灾难，最后仙、魔皆隐去了踪迹，不见其影。

　　那么，这仙、魔那里去了？

　　其次，这仙、魔那里而来？

　　君仙突然想起了葬兵凶域的铁血神殿，前后思索，逐渐猜测出了一个大概。

　　可能在远古时期，诸天战土某位强大的存在，发现了其余的诸天世界，并且成功的进入，在那个世界里，引起了远古仙、魔的注意，群起而攻之，最后击杀了这位诸天战土的强大存在，然后有仙、魔成功打通了路，以为有长生的法，进入了诸天战土。

　　可是进入此地之后，仙、魔才发现，这里根本就没有长生的法，而是一场绝无仅有的大灾难，他们没有天地灵气补充，早晚都要枯竭而死。

　　绝望中，仙、魔自然想尽一切办法，找到回诸天星域的方法，并在不断寻找的过程中，与这个世界的势力发生了摩擦，最后掀起了一场大战。

　　对于能够成功进入诸天战土的仙、魔来说，无不都是仙王、仙帝、魔主、魔神级的存在，他们个个实力惊人。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，虽然没有天地灵气的补充，达到他们这个层次的存在，仅凭借本身储存的先天真元，就足以毁灭一方天地，战出一片腥风血雨，血染天地间。

　　这是一场灾难级的战争，仙、魔，及各大势力，打的惊天动地，天翻地覆，最后仙、魔毕竟没有天地灵气补充，诸天战土在付出了惨痛的代价后，终于赢得了这场战争的胜利。

　　战神宫的这尊仙帝，多半是在那场战争中的收获，尽管是一具耗尽了力量的空壳，但是仙帝的肉身，蕴含有无穷的奥妙，稍微进行一下改造，就会让战神宫收获丰富，然后根据从仙帝身上研究来的知识，创造了这么一座战神天宫。

　　这就是轻易妄图踏足另外一个诸天世界的结局吗？

　　君仙内心漠然，如果不是自己成功修出天地命泉，在诸天战土中他的下场绝对不会好很多，甚至比这位仙帝还要惨。

　　而透过这尊仙帝，君仙又想到了苏沐曦，双双分别已有甲子，在这一甲子的时间里，苏沐曦究竟怎么样？

　　如果不是内心之中，苏沐曦那道灵魂之火仍然没有熄灭，君仙恐怕已经忍不住要去寻找苏沐曦，不忍看到红颜知己最后芳华早逝。

　　就在君仙略微回忆和惆怅之时，战神宫使者已经招呼君仙离开宫殿，使君仙不得不收敛此时的惆怅心情，调整心态，离开这座能够“隔绝气息”的宫殿。

　　刚刚离开宫殿，君仙很配合，也很恰到好处的对四周的景色，表达出震撼和不可思议，使战神宫使者脸上浮现出一丝得意，对君仙说道：“战神宫拥有诸天战土最强的修炼法门，最好的修炼资源，及许多人不知道的秘密。小子，算你有眼光，更有实力引起战神宫的关注，拥有加入战神宫的考验资格。”

　　君仙恰到好处的表现出足够的镇定和冷静，让战神宫使者再次高看君仙一眼后，才开口说道：“修非常法，行非常事，我心怀大志，唯战神宫能够达成我愿。”

　　战神宫使者缓缓点头，并不觉得奇怪，皆因在诸天战土，每个人都希望能够加入战神宫，每个人更是看到战神宫的主殿后，对战神宫更加的心生向往，所以君仙的表现，在战神宫使者眼中，一切都在情理之中。

　　故，战神宫使者也没有啰嗦，吩咐道：“好了，本座已经非常清楚你的心意，但是能不能加入战神宫，并非本座说了算，只有靠你自己，通过考验才能够加入战神宫。随我来吧，本座带你去参加考验的地点。”

　　君仙微微抱拳施礼，跟着战神宫使者行走在云端天宫，好似走在天庭，行至仙界，来到一处黑色神殿面前，才停下了脚步。

　　诸天战土，以黑色为尊，以血色为荣，战神宫也不例外，建筑风格仍然是以黑色为主，血色为辅，所有的建筑物都透露着可怕的战意和铁血气息，让人生畏，让人敬仰。

　　这座铁血宫殿也不例外，君仙能够感觉到建筑时付出的心血，通体散发出来的强大战意，影响着君仙的心神，让君仙心畏，并清晰的觉察到内中蕴含的不凡。

　　“你的第一道考验，推开这座大门，成功进入，里面会有考核者等待着你，别怪本座没有提醒你，见到对方的时候，应保持足够的尊敬，会对你有大帮助。”

　　抵达此地后，战神宫使者没有再继续带路的意思，干脆和直接的吩咐君仙一声，就微笑着站在一旁，似乎等着看君仙的笑话。

　　君仙皱了皱眉，已然觉察到，推门而入，似乎没有那么简单。


第二百七十四章 无上武念

　　战神宫存在的时间已久，几乎贯穿整个诸天战土的历史，承载着诸天战土的意志，代表着诸天战土的绝对权威。

　　试问，如此强大的战神宫，其给出的考验，怎么会是普通和简单的考验呢？

　　但是已经走到这一步，如果君仙不通过这个考验，那么自己苦心数载的等候和努力，将彻底的付之东流，无论如何都不能允许这样的事情发生。

　　君仙暂时无视战神宫使者表现出来的诡异态度，来到铁血宫殿的近前，伸手轻轻按在巨门之上，略微尝试着推动一下，发现巨门竟然纹丝不动。

　　要知道，君仙现在的力量，一拳能够震碎半颗生命古星，哪怕是随手一推，都能够推山填海，这座巨门竟然纹丝不动，足以可见这座巨门究竟是何等的沉重。

　　不过，刚刚君仙也就是试探，如果连一道门都推不开，何谈混入战神宫？

　　君仙深吸一口气，逐渐开始增加手上的力量，当力量增加到四成的时候，巨门成功被撼动，开始颤抖震荡；当力量增加到五成的时候，巨门开始出现了摩擦的嘎吱声；当力量增加到六成的时候，巨门已经开始震荡打开；当力量增加到七成的时候，巨门终于被撼动。

　　轰鸣声好似雷鸣阵阵，巨门在君仙的推动下开始不断的打开，当君仙把力量增加到八成的时候，巨门终于不堪负荷，在一声轰鸣中，开始飞快的打开。

　　九成力！

　　君仙毫不犹豫的再增加一成的力量，手臂的肌肉猛然一涨，血液好像江海般在君仙的手臂上流动，伴随着阵阵龙吟声弥漫，巨门轰然一声被君仙推开。

　　“还蛮沉的。”

　　君仙不置可否的声音，悠扬的在战神宫使者耳边响起，随即就见君仙一撩战袍，轻轻松松的进入了这座神殿之中。

　　战神宫使者吃惊的咧了咧嘴，他想起当年自己进入战神宫接受考验的情景，这座门他用了九牛二虎之力，才勉强推开了一道缝隙，可是君仙就这么轻轻松松的推开了，比之当年的他强了不是零星半点。

　　不过，战神宫使者知道，真正的考验还在后面，这只是一个很小很小的测试。

　　不得不说，在这时候，战神宫使者还真期待君仙后面的考验，是否能够顺利通过，并带来更大的惊喜呢？

　　君仙成功进入了宫殿内，内部并没有想象中的那么灯火通明，燃烧着昏暗的烛光，好像轻轻的吹上一口气，这些烛光就会全部熄灭似的，在大殿的尽头，一位满头枯发，行将就木的老者，安静的盘膝坐在那里，似乎在等待着什么。

　　仿佛觉察到君仙的目光，枯瘦老者缓缓张开了双眼，露出了一个皮笑肉不笑的笑容，就好像厉鬼般，带着这森冷的笑容，枯瘦老者声音嘶哑的说道：“又一个小娃娃来接受考验，嘿嘿，希望这个小娃娃，能够通过考验，否则的话……”

　　君仙想起外面战神宫使者的话，表示尊重，抱拳施礼道：“晚辈君无名，见过前辈！”

　　枯瘦老者缓缓点了点头，浑浊的老眼上下打量下君仙，操着公鸡般嗓音，道：“接下来，你要接受入门考验，考验的内容很简单，只要在老夫的武念下坚持七七四十九天，或者在老夫的武念下锤炼出属于自己的无上武念，就算你过关。”

　　武念？

　　君仙眼中闪过一丝迷茫，他花了五十余载的时光，盗尽五大势力的知识，却从来没有听说过“武念”这个词，这位行将就木的老者，口中所谓的武念，究竟又是什么？

　　君仙张口询问，但是枯瘦老者却摇头不答，显然不打算多做解释。

　　没奈何，君仙虽然不知道这武念是什么，但是他依稀能够判断出，在这接下来的七七四十九天时间里，坚持下来和淬炼出武念，完全属于两个概念。

　　也就是说，如果君仙能够成功在接下来的七七四十九天时间里，成功淬炼出了武念，那么他就距离自己的目标更进一步。

　　故，君仙略微调整好心态，在老者的指示下，盘膝坐在其前方，静静等待着。

　　老者则仍然是一副行将就木，昏昏欲睡的模样，在君仙刚刚坐好之后，开始声如细蚊的呢喃道：“这所谓的武念啊……”

　　嗯？

　　君仙顿时露出了些许的好奇心，凑过耳朵仔细略作聆听，以为这老者想要讲法，打起了十二分心思。

　　然而，就在这个时候，老者突然间……

　　嘣！

　　一股使人惊骇和畏惧的气息，突然间从老者的身上爆发了出来，好比天地间突然掀起的一场惊变，君仙感受到一股无上的意志，在自己的面前爆发开来。

　　一瞬间，君仙全身骨骼噼啪爆响，整个人好像承载着一片天地，一股绝对的意志，一道绝对的信念，如暴风雨中一只渺小的小蚂蚁，随时都有可能被这股强大的意志所摧毁。

　　毫无心理准备的情况下，君仙立刻被这股强大的意志所伤，当场就仰天喷出一口血雾，已经被这股强大的意志所重伤。

　　君仙赶紧稳定心神，凝聚全身的力量，抵抗这股强大的意志，除了不敢动用先天元力之外，君仙几乎拼尽全力用了自己所有的力量，去抵抗这股强大的意志，如在风雨中飘摇。

　　这……

　　君仙咬牙坚持中，仔细凝望，发现刚刚那个行将就木，如风中残烛的老者，已经彻底的变了。

　　人还是那样，看起来老的头发都快要掉光，但是气息、气势却全变了，给人的感觉就好像是一尊顶天立地的魔神，一只脚能够踩碎满天星空，一只脚能够震破八荒六合，好像是一尊不可战胜的天神。

　　势？

　　不，似乎还有些不一样！

　　对于这种气势的压迫，君仙可以说是再熟悉不过了，那是属于强者特有的威势。但是老者的势，却包含有更多的东西，好像融入了自己毕生的经验、能力、以及生命，化成了一股无上的武道信念，已经形成了犹如实质的攻击力。

　　几乎不用怀疑，君仙可以万分的肯定，如果这老者把自己的意志，化成实质的攻击，附加在自己的身上，这等意志会重伤自己，轻易把自己抹杀掉。

　　这样的意志，与道境修出的威势非常类似。

　　传闻，道境修炼到一定的境界，杀人不需要出手，只是一个简单的眼神，就能够成功把人瞪成飞灰，这就是道境的威势。

　　老者的意志大概就是这种感觉，他在散发出一种无上的意志，这个意志就代表着老者本身，现在老者只要愿意，简单一个眼神就能够把君仙击杀。

　　同时，老人的无上意志，似乎比道境的威势更强大，因为这个意识中已经烙印了他所修出的道，这是一股无上道意，毁天灭地，翻云覆雨。

　　最可怕的还是，君仙已经可以确认，这老者虽然有道境的修为，但明显还没有达到道境至尊的修为，却能够发出只有道境至尊才能够锤炼出来的强大信念、意志、威势。

　　这……就是无上武念吗？集毕生精华，修我执意，毁天灭地。

　　就在君仙明悟无上武念的强大之时，老者缓缓张开了自己浑浊的双眼，这双眼睛就好像一双魔眼，伴随着眼帘的张开，老者的武念实质化，化成一尊强大的黑色魔影立于身后，默默的凝视着君仙，目光中包含着灭世之力。

　　君仙感觉到更强大的压力，这种感觉非常不好受，皆因君仙没有任何掌控自如的个个感觉，仿佛下一刻就会被这位老者摧毁，生死难以掌控。

　　这时候君仙的脸色变的非常难看，甚至就连灵罗道尊的感觉也非常不好受，面对这种无法掌控的感觉，呢喃道：“这老者的修为还没有达到了至尊级，怎么会有如此强大的威势？不……这不是威势，这是一种信念，强大且匪夷所思的信念。君小子，全身心感应，无论如何都要学会这种无上武念，对你有大帮助。”

　　不用灵罗道尊吩咐，君仙也已经知道这种无上武念修炼的重要性，因为只要成功学会这种无上武念，在战斗中烙印入这种意志，任何攻伐都会极尽升华，普通一拳都能够化成绝世神通。

　　故，只要修出了无上武念，君仙就能够圆满自己的《霸经》，修出无上法。

　　一定要学到这种无上武念！

　　君仙强忍着这种颤栗的感觉，仔细的感应着这股浩瀚的力量，苦苦的坚持着，好似在飘摇的风雨中，整个人都像是踩了尾巴的猫，满头黑发都炸了起来。

　　眨眼间，便已经是十个日夜过去了！

　　在整整十日十夜的时间里，君仙坚持的非常辛苦，因为这老者的无上武念不是一成不变的，根据君仙的适应情况，不断的对君仙进行压制，让君仙十分的痛苦，光血都吐了好几公斤。

　　不过，连续十日十夜的坚持，君仙也不是没有收获，在这种无上武念的淬炼下，君仙的肉身在压力下，得到了最大限度的压榨和开发，竟然增长了一龙之力，达到了四百祖龙之力，也算是意外的收获。

　　但是那强大的无上武念，君仙始终未能够摸索出一个大概，苦苦坚持，苦苦思索，君仙这时候脑袋瓜子都想破了，也没有找到修出无上武念的办法，好像这无上武念根本就和自己无缘，君仙无法从老者身上学到任何无上武念，难受的都有些想要吐血了。

　　而就在君仙叫天天不应叫地地不灵的时候，灵罗道尊突然想到了什么，呢喃道：“这是他的意志，不是你的意志吧？”

　　嗯？

　　君仙立刻仿佛想到了什么，原本已经有些焦急的眼神，突然变的特别明亮，炯炯有神。


第二百七十五章 修我之道

　　灵罗道尊的话，真是一语惊醒梦中人！

　　君仙在诸天战土混迹已有甲子，这段时间里，君仙不说完全了解了诸天战土，但是也差不多了解了一个大概，更借助五大势力三十八万九千六百册的典籍，洞悉诸天战土的修炼风格。

　　简单来说，诸天战土的修士，从不修天，亦不参神，更不信道，只追求自身的强大，只遵循自己的意志修行，是非常典型且非常纯粹的修我之道。

　　所以，诸天战土的修士，每个人都有着非常鲜明的特色，即使相同的法门，也会修出不同的效果，每个人都按照自己的意志去修炼和成长。

　　君仙刚刚想要参悟老者的无上武念，然后通晓里面的内容和大概，然后借鉴和修出强大的无上武念。结果却忽略了，这是老者的无上武念，并非属于君仙的无上武念。

　　简单来说，他的道，并非我的道，而我的道，才是属于我的道，我自己的风格，我自己的意志。

　　一念通，一朝悟！

　　君仙经由灵罗道尊零星半点的提醒，立刻明悟了许许多多的东西，本身就悟性不错的君仙，开始由量变走向真正质变的过程，进行蜕变。

　　嗯哼？

　　老者立刻觉察到了君仙的变化，发现君仙已经开始摸索我的道，磨练我的意志。更惊人的是君仙不再刻意抵抗老者的无上武念，而是把老者的无上武念当成磨刀石来使用。

　　现如今，君仙的意志还非常弱小，就像是寒风中飘摇的蜡烛，却如正在茁壮成长的大树，想要成长就需要更多的磨练。

　　或者说，君仙的意志现在就像是一块璞玉，想要成长起来，就需要经由大师的手去雕刻，或者一把锋利的刻刀去雕琢。

　　老者的无上武念恰巧成为了这种催化作用，君仙借来雕琢自己的意志，进行最完美的蜕变，进化成强大的无上武念。

　　“小家伙，有点意思，竟然敢利用老夫来磨练己身，那么老夫就大方一点，给你更多的磨练，看看你能够承受到哪一步吧。”

　　话音落下，老者的无上武念突然更盛更强，好像一尊沉睡大魔神苏醒，磅礴的无上武念差点湮灭了君仙的意志。

　　这可不是在开玩笑，意志代表着我身，当意志被灭，君仙恐怕就会只剩下一具空壳，等同于死人。

　　无疑，老者的无上武念就是这么霸道，随时可以把君仙抹杀，君仙就好像风雨中的烛火，稍有差池就会万劫不复。

　　但是君仙却没有认输，他顽强的坚持着，用自己微弱的信念去迎击老者的无上武念。

　　君仙这么做十分的冒险，他的意志实在太过脆弱，老者霸道的无上武念只要稍微强上那么三分，就能够完全抹杀君仙的意志。

　　但是这股意志却十分的顽强，像压不弯的嫩草，经历风雨的树苗，狂风中飘摇的烛火，尽管数次被压弯、被吹到、被压制，但是只要坚持下来，就能够换来让人惊喜的回报。

　　一天天过去，眨眼间又是十五个日夜！

　　在整整十五个日夜的时间里，君仙的意志在顽强的挣扎，开始还十分的微弱，但是伴随着老者的无上武念如狂风暴雨般的磨砺，属于君仙自己的意志、信念、武念已经开始滋生，开始成长。

　　好顽强的信念！

　　老者也没有想到君仙能够坚持到这种程度，他精修无上武念千余载，运用起来，简单的一个眼神就能够破去对方心中的信念，让人魂散胆魄，头都抬不起来。

　　可是君仙呢？

　　老者可以确认，君仙从来没有进行过任何武念的修行，精神、意志、信念都渺小的犹如烛火，这样的存在老者轻易就能够把对方压制至死。

　　可是明明非常弱小，君仙却顽强的坚持了下来，就像是最嫩的种子，从无到有，哪怕上面压着一块巨石，也能够用尽一切力量铮破，然后破茧而生。

　　嗯哼？

　　就在老者吃惊君仙的表现之时，君仙突然抬起头来，目绽精芒，腰躯在老者的无上武念压制下，竟然也能够一点点直立起身。

　　呼！

　　细小的烛火变成了火把，变成了篝火，变成了燎原大火！

　　只见君仙的意志越来越盛，好像是一团极尽燃烧，浴火重生的神魔，一股股宁愿折断也绝不弯曲的坚韧意志，从君仙的身体内霸道的释放了出来。

　　信念凝聚，武念显化！

　　嘣！

　　君仙所有的信念都凝聚在其身后，化成了一尊无与伦比的强大法影，这就是武念，聚集了经验、意志、精神、信念、及无上的武道理念，具象化而成的无上武念。

　　而无上武念的显化，不仅仅代表君仙的武道更近一步，更代表着一座新的大门在君仙的面前敞开，一个通往巅峰强者的惊世之路。

　　嗯哼？

　　看到君仙凝聚而成的无上武念，老者突然又露出一丝极其诡异的惊容，很显然君仙所凝聚的无上武念，超出了老者的意料。

　　老者在此镇守已经有了近千载，见过无数的天骄人才，更见过许多人凝聚而成的无上武念，见证了一位位天骄的诞生，及无数优秀的武道信念。

　　只是大部分武道信念的凝聚，都是采取神话的缩影，比如老者自身，就使用神魔之类的理念，凝聚成一尊强大的无上武念，借助这种神魔特性的震慑力，使无上武念潜力无穷。

　　可是君仙完全不一样，他所凝聚的无上武念不采用任何神话，更不借鉴任何强大的生物，简简单单就是用自身作为载体和素材，凝聚出以自己为尊的无上武念。

　　不尊天，不信神，不服道，只遵循自我的强大，就连武念都是自己，踏足天地！

　　好！

　　老者暗赞一声，他已经很久没有见过，有人会有如此的大志向、大胆魄，敢以自身为主，凝聚无上武念，修我之道，直达传说中的永恒。

　　不过，有这样的志向和抱负是好事，只可惜凝聚自己的道，修我之身，并非是想象中的那么容易，谁也不知道今后会变成什么样。

　　就好比君仙现在凝聚的意志，代表着君仙的武道理念，没有像神魔那样的威能，仍归于凡类，比不上他人凝聚而成的武道理念强大。

　　至于潜力？

　　这还是根据自身素质为主，只有自己越来越强大，这种无上武念才会更强。简单来说，如果君仙成长到道境至尊级别，他的无上武念也会达到那种高度，这是古往今来最强大的存在，无敌于天下的风采。

　　换句话说，如果君仙达不到这种程度，他的无上武念也就那样了。

　　而且，古往今来多少青年才俊，惊才艳艳的比比皆是，就如现在这位老者，年轻时打遍同代无敌手，踩着无数青年才俊的枯骨一步步登天，几乎压的许多人都喘不过气来，风采一个时代。

　　可是现在……

　　他已经卡在现今这个门槛千载，难以再有所精进，未能够成功踏足至尊级，只能够偶尔缅怀过去，感慨修行是何等的艰难。

　　那么君仙呢？

　　老者默默的注视着君仙的无上武念，那是君仙自身的体现，与君仙一般无二，坚忍不拔，好像是一柄永远不会弯曲的神兵利刃。

　　老者略微露出了耐人寻味的笑容，他很少见到有人能够如此的特立独行，他决定好好磨砺一下君仙，算是给后辈一点关照。

　　轰！

　　老者的无上武念更加强大，好像一尊神王傲立九天，把天地踩在脚下，翻掌间玩弄星辰日月，自身化成一片宇宙，杀尽古往今来。

　　可怕的武道理念，这老者虽然采用神魔为载体凝聚成武念，但是这种武念也是拥有大志向和大抱负，期望将来有一天，自己能够像这神魔一般强大，天地间称尊。

　　在这般强大的武念压迫下，君仙刚刚凝聚而成的武念，看起来是那么的薄弱，似乎对方吹口气，就能够完全毁去君仙的武念。

　　可是这份武念的坚韧却超出所有人的想象，一次次被压制，然后又一次次的站起来，仿佛永远都不会认输，敢与神王比肩，敢把大道踩在脚下，直至无人可敌，战到世间皆臣服，永生长存，才会善罢甘休。

　　终于，七七四十九天已尽！

　　老者很负责任的收起了自己的无上武念，君仙只觉得浑身一松，自己被压制太久的无上武念开始爆发，就像是化茧成蝶，一股霸道无比的意志，从君仙的自身散发了出来，融入武念之中，化成一尊绝世霸王。

　　霸王，立志要成为比王还要强大的君王，敢在世间称帝，敢与世皆敌，敢逆天而上，敢脚踏大道，敢傲啸古今，无人可比肩。

　　这是何等强大的信念，仅仅是以自身为素材，能够做到这种程度吗？

　　老者暗暗点头，他开始有点期待君仙的成长。

　　故，在斟酌过后，老者随手抛给君仙一个血色的令牌，轻声呢喃道：“持此牌，去通天塔修炼吧，希望你能够笑到最后，从各天骄之中脱颖而出。”

　　君仙收起了武念，随手接住这血色令牌，能够清晰的感觉到令牌中爆发出的强大战意，好像是千万天兵魔将在厮杀，震撼人心。

　　同时，老者口中的通天塔，亦给君仙十分奇妙的感觉，那里会有什么等待着自己呢？

　　君仙这时候没有多问，微微抱拳，转身毅然离去，他对接下来的路，对这战神宫，充满了期待。


第二百七十六章 血令之妙

　　七七四十九天已尽！

　　厚重的神殿大门在阵阵轰鸣声中缓慢打开，漆黑的大殿之内，传来了厚重而沉闷的脚步声，战神宫使者表情肃穆，细心留意观察了过去。

　　出来了！

　　历经七七四十九天的考验，等同于通过最低考核标准线，而过了这个标准线，就等于成为了战神宫的一员，今后无论混的多差，最低也是一位战神宫接引使者，为日后同僚。

　　此外，战神宫使者每成功接引一位天骄加入战神宫，也能够得到许多贡献度，于情于理战神宫使者都会对君仙以礼相待。

　　“恭喜，恭喜……”

　　远远看到君仙模糊的身影缓缓出现，战神宫使者远远拱手表示祝贺，几步向前，终于看到君仙傲立在外的身影。

　　嗯哼？

　　第一眼粗略的望去，战神宫使者立刻发现君仙的不同，再仔细的观察几眼，战神宫使者突然间脸色大变，笑容收敛，露出一丝吃惊的神色。

　　与四十九天前相比，君仙本身出现了非凡的变化，浑身上下散发着有若无的压力，体内孕育着无上武道意念，使战神宫使者感受到了一股磅礴的压力。

　　难道他……已经修出了无上武念？

　　战神宫使者已经加入战神宫有三百余年，对战神宫的种种了解甚详，也皆因过不少的天骄入门，更见到过修出无上武念的绝世天骄。

　　君仙现在的表现，与那些天骄就十分相似，甚至君仙比他们散发出来的压迫力还要强，好像自身已经化成了天地乾坤，目中偶然流露出来的精芒，让战神宫使者心惊胆颤。

　　只是君仙比起那些天骄又有不同，充满了压迫力之余，看起来又相对的非常平凡，就好像普通人，蕴含着一种平凡中透露着不凡的感觉。

　　嗯？

　　战神宫使者突然想起试炼老者，他号称战神宫千年以来，无上武念第一人。其本身在不使用无上武念的时候，任谁都看不出来他是一位修士，平凡且普通。

　　现在君仙竟然蕴含有一缕这样的气息，完美的控制着自己的精神意志，收敛本身所有的气息，返璞归真，已经把自身控制的出神入化。

　　这不可能！

　　战神宫使者接引许多天骄入门，见过许多绝世天骄修成无上武念，但是他们初修成无上武念都无法控制自身的气息，就好像刚刚掌握力量的婴儿，需要时间调整才能控制。

　　很显然，君仙现在很轻松的控制住自己的无上武念，正在逐渐收敛，收发由心。

　　“恭喜，恭喜！”

　　这时候战神宫使者发自内心的开始恭喜君仙，甚至语气中多了一些敬畏和谦卑。

　　而从战神宫使者的表现来看，不难看出君仙的猜测都是正确的，这所谓的战神宫入门考验，修出无上武念和未修出无上武念是完全不同的。

　　简单来说，未修出无上武念，成功坚持了七七四十九天，表示本身天赋还不错，拥有在战神宫修炼的资格，只是资质是最差的，充其量能够成为一名接引使者。

　　这成功修出无上武念的存在，则表示天赋超然，即便是在天才之中都属于佼佼者的人杰，前途必然不可限量，是战神宫重点培养对象，将来在战神宫的地位极其崇高。

　　战神宫传承已久，等级森然，以下犯上，所遭受的惩罚极重。

　　故，面对将来成就和地位无论如何都会在自己之上的君仙，战神宫使者前后态度变化极大，再也没有在君仙面前那种趾高气昂的模样，言语间多了某种讨好的意思。

　　君仙并不觉得战神宫使者有什么不对的地方，无论在那里，强者为尊是恒古不变的定律，只是相对来说，有些人比较有骨气而已。而享受强者应有的待遇，那也是理所应当，心安理得的事情。

　　君仙玩味的玩着手中的精美令牌，随手在战神宫使者面前晃了晃，对方看了之后，果然变的更加崇敬。

　　战神宫入门令，分为三个等级，勉强通过考核的灰色令牌，考核成绩优秀的黑色令牌，及考核成绩最好的血色令牌。

　　血色令牌持有者，是未来战神宫最重点培养的对象，会有大量的资源倾斜，任意出入通天塔进行修炼，将来成就最差也是战神宫的一殿之主，地位崇高无上。

　　竟然被如此赏识，得到了血色令牌？

　　战神宫使者暗暗心惊，倒抽一口冷气，彻底放下自己所有的骄傲，表情谦卑，就像是奴仆面见自己的主子。

　　同时，在心惊之余，战神宫使者内心也在狂喜。

　　皆因成功接引了持血色令牌的绝世天骄，所能够得到的贡献度，远远凌驾于接引普通天才的地位。甚至可以说，仅仅是从君仙身上所获得的贡献度，远远超于他先前十次接引的贡献度。

　　这些贡献度如果利用的好，可以让战神宫使者地位更进一步，甚至实力也能够更上一个档次。

　　不过比起这些东西，战神宫使者心中突然有了更深一层的考虑和想法。

　　啪！

　　战神宫使者轻轻一撩战袍，单膝跪下，双手抱拳，在脆响声中，铿锵有力的说道：“在下武玡，愿意交出生命心血，追随天骄人杰，尽心尽力，永不背叛。”

　　嗯哼？

　　君仙眯了下眼，战神宫使者武玡此时的举止，让君仙颇为意外，眯眼思索片刻，询问道：“使者，你这是何意？”

　　战神宫使者认真的开口说道：“战神宫历代得血色令牌的天骄人杰，都有资格收录追随者，这些追随者把自己的生命心血交予天骄人杰，一荣俱荣，一损皆损，随天骄人杰征战天下，万死不辞。”

　　还有这样的事情！

　　君仙嘴角浮现出一丝耐人寻味的笑容，他已经明白，自己得到这枚血色令牌，将来在战神宫的地位绝对不低，追随自己必然好处极多。

　　比如说，君仙现在拥有任意进入通天塔修炼的资格，这战神宫使者自然可以不用付出代价追随君仙进入通天塔修炼。

　　再其次，君仙将来在战神宫的地位水涨船高，这战神宫使者武玡成为君仙第一位追随者，必然地位水涨船高，成为君仙的心腹。

　　最后，凭借君仙以后在战神宫的地位，只要不陨落，人还算念旧，那么手指缝里流出来那么丁点的东西，这战神宫使者武玡都会受用无穷。

　　当然了，得到那么多好处，必然要付出应有的代价。

　　生命心血是诸天战土每位修士的本命心血，掌控在君仙的手中，等于把自己的生死交给了君仙，以后君仙想让他死就让他死，想让他活就让他活，永世不得背叛。

　　有趣，实在是太有趣了！

　　这武玡的修为放在诸天星域的话，那绝对是玄心期五重天的高手，而且曾经作为天骄，虽然不是最顶尖的资质，修炼到玄道期绝对不成问题。

　　收了武玡，君仙等于手中多了一位大高手，对自己的帮助极大。

　　君仙果断做出决定，收了武玡的生命心血，随手融入到元神之中，从此以后只要一个意念，就能够让武玡死无葬身之地。

　　当然，占了如此大的便宜，君仙也表现出相应的大方，取出几块神金，及几种能够帮助修行的珍物，随手抛给武玡，说道：“做我的追随者，实力也不能太差，这几样东西你收好，把自己的实力提升一下吧。”

　　这些年来君仙走遍诸天战土五大域，凭借地脉天师的种种技巧，着实得到了不少好东西，现在拿出来赏给武玡，让武玡着实的惊喜了一把，内心更加坚定了追随君仙的信念。

　　而成功赏赐之后，君仙又好奇问道：“武玡，我且问你，我能够招收几名追随者。”

　　武玡立刻明白君仙的心思，认真说道：“回主上的话，主上现在在战神宫资历尚浅，目前可招收5名追随者。”

　　也就是说，还可以招收4人吗？

　　君仙略微摸了摸下巴，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容，开口说道：“不知道你身边还有没有人愿意追随我，只要你能够让我满意，我便会给你更多的好处，并且由你统帅他们。”

　　君仙还是很会做人的，且不说武玡的实力如何，毕竟是第一个追随自己的人，怎么着也不能委屈了人家。如果不这么做，为了巩固自己的地位，武玡不会介绍强力的追随者，这样就有些得不偿失了。

　　果然，听了君仙的话后，武玡顿时无比的欣喜，恭敬的说道：“主上请放心，日后会有一场交流会，都是战神宫接引使者，里面不缺乏强大之辈，只要主上亮出血色令牌，会有很多人愿意成为主上的追随者。”

　　君仙缓缓点头道：“如此也好，日后我就陪你去参加这场交流会，你帮我安排一下。”

　　武玡立刻恭敬的应了下来，君仙则再次说道：“尽管把那些实力最强的接引使介绍给我，只要我满意，我保证你会是他们之间最强的，我会尽最大努力帮你提升实力。”

　　武玡顿时大喜，更加恭敬万分。

　　君仙已经初步意识到血色令牌的好处，玩味的把完了几下血色令牌，随即又问道：“不知道，现在血色令牌有几块，这些天骄人杰，都是什么实力。”

　　武玡立刻表情一肃，知道那些人以后会是君仙的竞争者，立刻向君仙详细解说起来。


第二百七十七章 第一使者

　　战神宫果然人才济济，强者如云，从其高规格的收人方法，不难看出，能够加入战神宫的人，无不都是惊才艳艳之辈，否则战神宫根本就看不上眼，只为天才动心。

　　而在这些惊才艳艳之辈中，通过武玡的描述，君仙知晓近数百年来，通过战神宫入门考验的人大约八百九十二位。

　　八百九十二位入门者，其中八成都是最低标准线，得灰色令牌；剩余两成约一百一十三人，其中一百一十人都是勉强修出无上武念，为黑色令牌持有者。

　　余下最后三人，也是最强的三人，得血色令牌。

　　这三个人是君仙在战神宫所遇的最强竞争者，分别是：曲邪风，烈武，妖艳儿。

　　关于这三人的能力如何，至今都未有人知晓，仅知道他们的追随者都不是普通之辈，甚至让黑色令牌持有者折腰，甘愿为他们所用。

　　要知道，能够得到黑色令牌的天才，无不都是修出无上武念的存在，未来成就不可限量，在战神宫必然举重若轻，放到外界，不知道能够折服多少人。

　　可是这样的天才，竟然甘心臣服于这三人，这三位血色令牌持有者，将是何等的惊才艳艳。

　　君仙露出了耐人寻味的思索之色，暗暗决定以后有机会，一定要好好与这三人较量较量，看看诸天战土的绝世人杰，究竟达到何等层次。

　　武玡似乎看透了君仙的心思，立刻脸色微变，劝道：“主上，属下认为，短时间内还是不要与他们三人接触，因为他们虽然加入战神宫只有百年之久，但是实际修为已有三千年！”

　　嗯哼？

　　君仙略微意外，难道战神宫连大龄也收？这未免也太掉身价了吧？修为三千年之久，如何称得上是人杰？

　　武玡立刻为君仙解惑道：“主上，您有所不知，通天之塔乃是一件时间至宝，一年可抵三十年，在里面修行百年，等于世间三千年啊！”

　　还有这样的好事？

　　君仙双眼一瞪，立刻觉察到这对于自己来说是个机会，在通天之塔中努力修炼，修为必然节节攀升，再临尘世之时，必然修为大幅度增长。

　　甚至，时间如果足够的话，修至玄道期也不是梦想，如能够成功回归诸天星域，除了道境，可以说什么都不用怕。

　　君仙暗暗窃喜，这诸天战土对于自己来说果然是大机缘，真是来对了。

　　似乎看出君仙在知晓通天之塔的奥妙后，所流露出来的兴奋和迫不及待的神色，武玡微微低声问道：“主上，我们是即刻进入通天之塔修行，还是参加了这次的交流会，再去通天之塔修行？”

　　君仙略微沉吟，道：“无妨，反正修炼不差这一天，就去看看这交流会，也方便我熟悉战神宫。”

　　武玡立刻略带喜色说道：“好，请主上放心，这次交流会，定然不会让主上失望的。”

　　看到武玡如此自信满满，君仙多少也有些好奇，以自己的丰富收藏，难道这交流会还有什么能够让自己动心的东西吗？

　　不过，既然武玡如此的上心，君仙也就略微期待一下吧。

　　翌日！

　　武玡安排好一切，带着君仙来到一处偌大的铜殿，依然是那惊人的铁血之色，但是君仙现在也看习惯了，已经没有当初的震惊了。

　　可是让君仙怎么也没有想到的是，穿过一道铁血走廊后，后面竟然别有洞天，山泉、流水、水雾，真让君仙误以为回到了诸天星域，好一片仙家景色，诸天星域的修士就好这样的景，反而不是诸天战土的菜。

　　有趣！

　　君仙频频点头，武玡似乎看出君仙对此地的欣赏，立刻解释道：“此间的主人，名曰：东方玄，是我们接引使者第一人，他这人非常的奇怪，整天叨咕着什么天地有神，仅修肉壳不修神，到老一场空啊，真不知道他脑子里面装的到底都是什么东西。”

　　说着无心，听者有意！

　　在武玡看来，东方玄的话就像是在放屁，可是在君仙看来，这简简单单的内容里，却包含着很多很多的东西。

　　天地有神？难道说的是元神？

　　君仙双眼微眯，目光精光湛湛，对这东方玄已经无比好奇，当即便对武玡叮嘱道：“武玡，待会帮我介绍东方玄认识认识。”

　　武玡听懂了君仙话中的意思，立刻回道：“主上，你可是想招揽这东方玄？如果是这样的话，不是属下故意背后诋毁他人，这东方玄高傲的很，曲邪风、烈武、妖艳儿都企图招揽过他，可是都是以失败而告终。”

　　君仙浑然不在意的笑着说道：“是吗？他们不行，未必我不行。武玡，你既然决定追随我，就要对我有足够的信心才行。好了，给我说说这东方玄的事情吧。”

　　“是！”

　　武玡看着君仙平凡中展露出的霸气和自信，内心暗暗折服，开始详细解说道：“东方玄，当年入门考验得到的是黑色令牌，可是此人进入通天之塔修炼出来之后，却很是不屑的称诸天战土的修行之法华而不实，不学也罢。

　　从此这东方玄就甘心当一名接引使者，曾经有过一段时间，每日醉心寻找天下的人杰，妖艳儿就是东方玄带入门的。

　　可是在妖艳儿之后，这东方玄不知道为什么，却称走遍诸天战土，也没有他想要寻找之人，从此以后东方玄就每日饮酒作乐，足不出户，偶然召集大家开个交流大会，便再也没见其有过什么特别的举止。”

　　嗯哼？

　　东方玄的行为在武玡看来，这根本就是浪费自己的天赋，浪费大好的时光，可是在君仙看来，这东方玄好生高深莫测，恐怕达到了某种让人羡慕的境界。

　　大道若愚，大道至简！

　　这是一种心境，这是一种道法，这也是一种境界，非绝世天骄，绝对难以领悟这种非凡的心态，也做不出如此潇洒的事情。

　　一时间，君仙对这东方玄，充满了好奇，甚至误以为这东方玄，是和自己一样来自诸天星域的人了。

　　就在君仙暗暗思量的时候，已经不知不觉中进入一片环境非常优美的地域，这里有桥、有竹、有亭、还有一个很秀丽的瀑布，充满了一种非常特别的自然意境，及一种极其简单的自然之韵。

　　君仙顿时双眼一亮，暗暗吃惊的时候，突然一声琴鸣，悠扬的在清风流水中缓缓响起。

　　嗯？

　　君仙驻足，琴音流淌，君仙感觉自己好像陷入了一片自然美景之中，曲中包含着一种非常特别的自然气息，闭目能够清晰的感受到大道自然的气运。

　　这是一种非常特别的自然道韵，舒服的让君仙不能够自拔。

　　要知道，能够感受到如此强烈的道韵，君仙只从苏沐曦的身上才会如此，但是对方只是简单的抚琴，却带来了同样不凡的感应。

　　只是，此人的道和苏沐曦的道又有不同。

　　苏沐曦的道追求的清净无为，立身于天地间，却又超脱于天地之间，以身应法，又另眼看法，以无为是有为。

　　此人的道却又是另外一种不同的感受，亲近自然，接近自然，以自然之法感悟天地自然，拔身葬于自然之中，与自然融为一体，自然而然。

　　这样的道很舒服，让人在身边就会很情不自禁的喜悦。

　　好深好深的道韵啊！

　　不仅君仙感觉到此人的不同，灵罗道尊同样发现此人的不凡，这样的道韵无比罕见，即便是诸天星域都少有人能把自然之法修炼到如此的程度，这修我之道，立身于天地的诸天战土，竟然有人能够修出如此的道韵，简直太罕见了。

　　“此人很有趣，君小子，加把劲把人给拉拢了！”

　　君仙暗暗点头，不用灵罗道尊这么说，君仙已经决定不能放过此人，一定要让他成为自己的追随者，不，以礼相待，交心于对方。

　　就在君仙已经如此决定的时候，对方已经缓缓停止了琴音，伸手轻轻按住琴弦，豪爽且自然的笑道：“今天又有这么多朋友听我抚琴，痛快，痛快！”

　　四周立刻响应了许多陪笑声，但是许多人却不敢苟同，因为每个人来此，都是为了私下的交流会，看看能否换到对自己有用的东西，并非前来听琴，更无人懂琴音。

　　很显然，抚琴者也觉察到这个情况，眼底闪过一丝黯然之色，无奈叹了一声。

　　可是，就在这时候，君仙的声音却悠然响起，嘴角挂着浓浓的不屑，道：“这等自然而然的琴音，却是对牛而弹，何来的痛快？应该是扫兴才对！”

　　哗！

　　满场皆惊，许多人都听到了话中的嘲讽之意，多数人露出了愤慨之色，只有抚琴者双眼一亮，目光炯炯的朝君仙所在的位置望来。

　　这时候，大家都看到器宇轩昂的君仙，平凡且不凡的傲立于场中，隐隐散发出一种浓浓的压迫力，让所有人不能忽视。

　　但君仙毕竟是生面孔，就见几名资格比较老的接引使者的其中一人，立刻冷哼道：“那里来的黄毛小子，真是不知道天高地厚。还有，武玡你真是长胆了，知道这是什么地方，这又是什么场合吗？什么人都敢往这里领？”

　　武玡刚准备辩解一二，君仙则冷笑一声，随手轻轻一抬，便把其中一物，甩向这位接引使者。

　　啪！

　　君仙出手很快，谁也没看清楚是怎么回事，再加上君仙突然出手，此人没有及时反应过来，君仙丢出去的东西一下拍到对方的脸上，砸在对方的脸上的声音清脆而明亮。


第二百七十八章 煮酒抚琴

　　现场所有人都呆了，谁也没想到君仙会如此嚣张，当那声脆响响亮在所有人耳中的时候，大家才知道君仙已经做出了如此过激的举动，这是实实在在的侮辱。

　　下一刻，被拍了脸的那位老资格接引使者勃然大怒，猛然站了起来，浑身上下荡漾着磅礴的杀意，目光森然，杀气已起，准备把君仙格杀在此。

　　可是，就在这时候，他身边几位老资格接引使者，同时出手按住了他，脸色复杂和惶恐的说道：“兄弟，看清楚了……”

　　恼羞成怒的老资格接引使者，垂头看了一眼拍在他脸上的东西，顿时瞳孔像针扎般收缩了一下，几乎从牙缝里面挤出了四个字，道：“血，色，令，牌！”

　　哗！

　　满场皆惊，一个个看向君仙的眼神都变的异常怪异，包含着满满的复杂、不甘、无奈、惶恐、及心灰意冷。

　　尤其是那位吃了亏的接引使者，气的哇哇暴怒几声，怨恨的看了君仙一眼，然后愤怒的转身就走，因为他已经没有脸继续待在这里了。

　　看着这位接引使者离去，其余人也没有继续待在这里的心情，纷纷立身而起，一个个复杂的看着君仙，看着武玡，转身离去了。

　　一时间，好好的一个交流会，就被君仙这么给简单的搅黄了。

　　君仙不说一句话，就把所有人全部都赶走了，这样的举动看起来很无礼，而且也让这里的主人东方玄很没有面子。

　　可是偏偏东方玄却浑然不在意，目光炯炯的注视着君仙，良久后，突然吐出了一口气，道：“好霸道！”

　　好霸道？

　　在外人听来，是形容君仙太过嚣张，可是落在君仙耳中，却是完全不同的感觉，因为君仙知道，东方玄已经看出来奥妙之处。

　　君仙随手一招，收回了血色令牌，随意的往腰间一别，然后行入亭中，笑着说道：“俗话说的好，道不同，不相与谋，我的道似乎与东方兄的道相冲啊！”

　　东方玄只说了四个字，道：“顺其自然！”

　　君仙听完立刻酣畅淋漓的大笑了起来，拍手赞道：“好一个自然之道，好一个顺其自然，今日能够认识东方兄，是君某几辈子修来的福气。”

　　东方玄也是开心的说道：“在下苦苦等了百余载，今天终于寻到，幸哉幸哉！”

　　君仙洒脱的笑着回道：“东方兄，不怪在下把你的客人都赶走了吗？”

　　东方玄很自然的摇头说道：“非也非也，这些年来是在下在自欺欺人，整日对牛弹琴，只会自寻烦恼，满肚子心酸啊！”

　　君仙暗赞这东方玄果然是妙人一个，已经信步来到近前，随手请示询问道：“在下君无名，不知道是否有幸能够接琴一用？”

　　东方玄双眼比先前更亮，开心问道：“阁下也懂琴？”

　　君仙虽然学过琴，但是却根本称不上精通，可是君仙却知道，他在东方玄面前抚琴，根本就不需要什么技巧，而是那份独特的心境。

　　故，面对东方玄的询问，君仙笑着回道：“君某的琴技不堪入耳，但是我们听的不是琴，难道不是吗？”

　　东方玄立刻更加开心的让开身子，随手轻轻虚引，道：“请！”

　　君仙随意撩一下袍子，然后轻松自如的盘膝坐下，随手按在琴上，闭目略微沉吟片刻，随手对准一根根琴弦，轻轻一拨。

　　铮！

　　一声颤抖的琴音响起，好似金戈铁马，有着远非先前的感受，即便是武玡，都已经听出来，这琴音中蕴含着阵阵霸意，好似沙场呐喊。

　　东方玄则再次双眼一亮，他更加确认，君仙身上那种气质，恰恰就是他这些年所求。

　　而君仙，一声琴音拨动后，再次拨动几下，仿佛在寻找什么感觉，每一下都铮铮明亮，好像千军万马在厮杀，散发着一种磅礴的战意，又透露着一种铮铮傲骨。

　　尔后，君仙赞道：“好琴！”

　　似乎夸琴比夸自己还要开心，东方玄不断搓着手，浑身上下都在散发着一种发自内心的喜悦。

　　君仙轻轻扫了眼东方玄，干脆也懒的废话，开始轻轻拨动琴弦，即兴演奏。

　　铮～！

　　琴弦开始不断的响亮了起来，只是君仙的琴技的确如同所说的那般，真的很不怎么样，没有东方玄那么流畅，好像根本就不懂琴。至少连武玡都觉察到，君仙的琴弹的真难听，远没有东方玄弹出的琴那么韵味十足。

　　可是不知道为什么，东方玄却听的极其仔细，而且双眼越来越亮，甚至非常开心的拍手欣赏起来，好像聆听世界上最优美的音乐。

　　看到东方玄那陶醉的样子，武玡内心无比的好奇，难道这琴真的那么好听，又或者里面包含着什么特别的玄机？

　　武玡立刻用心去听，开始还是不懂，但是伴随着仔细聆听的深入，武玡渐渐品味出特别和不同的感觉。

　　琴音阵阵，好像剑出鞘，刀出刃，透露着一种傲骨和不屈。

　　嗯？

　　武玡虽然不懂琴，但是他却发现这种琴音特别符合他的脾气，好像追随着一位霸者征战天地，一路打到九霄云外，把所有人全部都踩在脚下，所立身之地就是自己的领土，让万物臣服。

　　一时间，武玡听的热血沸腾，当君仙最后一个琴音落下的时候，即便是不懂琴的他，也忍不住大喊一声：“好！！！”

　　武玡的一声好，让君仙、东方玄都开心的笑了，这能让不懂琴的人，都听到里面蕴含的特别，足以可见君仙的道境有多高。

　　下一刻，东方玄无比佩服的说道：“阁下好琴艺，在下佩服！”

　　君仙故意略带不悦的说道：“东方兄，你只夸在下的琴艺好，分明是说君某的琴技差！”

　　东方玄笑着打趣道：“怎么，难道在下说错了吗？”

　　君仙哑然失笑，随手拨动一下琴弦，叹道：“琴是好琴，东方兄也是一名好的琴手，可惜在这诸天战土，能懂东方兄的人，却没有啊……”

　　君仙说中了东方玄内心最深处的伤感，东方玄立刻表现的心中充满了痛苦和无奈，只能叹道：“知音，难求啊……”

　　随即，东方玄振奋起精神，大有“今朝有酒今朝醉”的心思，道：“不过，知音再难求，在下还是遇到了。来来来，我们今天不谈这些伤心往事，咱们把酒论英雄，抚琴觅知音。”

　　“好！”

　　君仙也不推辞，难得能够在诸天战土遇到如此心境的修道者，君仙很像与对方好好讨论一二，透过琴音，来论那缥缈大道。

　　东方玄似乎也是如此，与君仙抚琴论道，煮酒高歌，好像忘却了以往所有的功名利禄，烦心往事，不知不觉已是半夜。

　　月上中梢，君仙高举酒杯，道：“敬东方兄！”

　　东方玄也是开心的举盏回敬道：“敬君兄！”

　　两人再次碰杯，已有七八分醉意，可是这时候谁都没有使用自身的力量祛除酒劲，因为在这种特殊的醉意中，两人感受到平时感受不到的景色。

　　武玡无语的看着两个醉鬼，小心翼翼的说道：“主上，你喝醉了。”

　　君仙拍手笑着回道：“没醉，没醉！众人皆醉我独醒，难得今日如此清醒，这天地都变的特别精彩！”

　　东方玄拍手说道：“好一个众人皆醉我独醒，君兄果然好霸气！”

　　君仙酣醉而笑，拉着东方玄的手，说道：“东方兄，你跟我走吧，在我的家乡，人人都是你这样的修道者。我还有一位朋友，她是先天道胎，天生与道相合，己身烙印法则，她的道比我高明十倍，你肯定和她有很多共同的语言，愿意与她论道。”

　　东方玄双眼立刻微微眯了眯，笑道：“我说君兄怎么那么懂我，原来君兄来自哪个地方，呵呵，如果君兄真的能够带在下去你的家乡，跟着你又何妨？还有，你说的那位朋友，就在你的家乡吗？我一定给要认识认识。”

　　君仙开怀大笑，拍手喜悦道：“东方兄放心好了，如果沐曦的道不能让你折服，君某我让你痛扁三大板子。至于如何去我的家乡，回家的路，我也在寻找啊！”

　　说到诸天星域，君仙眼底忍不住闪过一丝黯然。

　　说道苏沐曦，君仙眼底又是闪烁出寂寞，遥望星空，君仙呢喃自语道：“沐曦，你现在还好吗？”

　　东方玄似乎读懂了君仙的心思，好奇道：“嗯，能够让君兄如此痴迷的女子，定然是一位非凡的女性。”

　　君仙开怀大笑道：“这个自然，回头你一看便知。”

　　说着，君兄和东方玄无比开怀的搂在一起，仿佛相识多年的老友，很自然的肩并着肩，一起唱歌，一起弹琴，一起论道，一起畅谈人生的理想。

　　看着君仙和东方玄的举止，武玡暗暗赞叹，这主子果然十分的高明，骄傲的东方玄都能够相处的非常愉快，不知道要让多少人惊瞎了眼。

　　还有，貌似东方玄似乎愿意追随君仙，难道这些都是真的？

　　武玡有种做梦的感觉，他好像是置身梦中，高傲的东方玄也有追随他人的一天，如果这一切都是真的，那么君仙的前途无可限量。

　　是的……这一切都是真的！


第二百七十九章 仙帝之子

　　翌日！

　　君仙、东方玄推心置腹一宿，武玡已经觅地刻苦修行去了，当东方玄最后一曲弹罢，君仙委托灵罗道尊放出神念隔绝外界的感应，准备正式向东方玄摊牌。

　　“东方兄，可曾听过诸天星域。”

　　君仙突然询问一句，问的非常直接，没有任何的藏着掖着，直指问题的核心，让正在饮酒的东方玄，手指颤抖了一下，几滴美酒从酒盏中洒落。

　　缓缓放下酒盏，东方玄直视君仙，暂时没有回话，只是平静的注视着君仙，想要从君仙的脸上看到些什么。

　　君仙目光沉静，坦坦荡荡，让东方玄暗暗点头，便回道：“人多口杂！”

　　君仙不动声色的回道：“尽管畅所欲言，我已用元神封锁乾坤，这里的声音穿不出去丁点，就算是这里的金级至尊，也别想感应到此间分毫。”

　　君仙脸上闪过一丝傲色，此间世界的人虽然肉身强大，五识敏锐，眼可看百万里，耳可听天地，但是元神奥妙，岂是言语可能说的清楚？

　　听闻“元神”二字，东方玄立刻双眼明亮，低声轻轻呢喃道：“远古时期，仙、魔入侵诸天战土，生灵涂炭，大战不休。最终仙、魔似乎某些原因，实力衰弱的厉害，让诸天战土取得了最终的胜利。但是仙、魔虽然已死，影响却仍然存在。”

　　君仙立刻敏锐的把握到东方玄话中的意思，眉角略微一挑，就听见东方玄呢喃道：“这些仙、魔之中，有一尊强大的仙帝，纵横八荒六合，无人能敌，所向披靡。率领数万仙王，曾经打的诸天战土抬不起头来，可最后还是莫名其妙的陨落了。

　　不过，仙帝在陨落之前，曾经与诸天战土一位女圣相恋结合，并衍下一子。

　　此子诞生后，成为了仙帝所有的精神寄托，他把自己的知识封印在此子的身上，然后再用最后的力量把时间封印，历经亿万载，时间封印终于解封，此子在当代复活。

　　不错，我就是仙帝之子，被封印亿万载，于当世复活。”

　　嗯哼！

　　果然就如同君仙所猜测那般，这东方玄应该与仙、魔存在着某种关系。只是让君仙怎么也没有想到的是，东方玄竟然是仙帝之子，封印亿万载，复活于当世。

　　这是一种无比强大的天赋和资质，仙帝最纯净的血脉。

　　但这也是一种可怜的悲哀，因为仙帝毕生知识在此地毫无任何的用处，在不同的天地之中，无法修出元神，更无法修炼出仙帝所留的各种强大知识。

　　除非仙帝之子：东方玄，有机会回到诸天星域，结合诸天战土的知识和体质，必然惊动整个诸天星域。

　　君仙缓缓收敛自己震撼的心情，微微抱拳说道：“原来是东方仙帝之子，失敬，失敬！”

　　东方玄双眼微亮，回道：“你听过家父的名号？”

　　君仙自然听过，这东方仙帝可是远古时五大仙帝之一，远古时期站立在巅峰的最强者之一，留下了浓墨历史的传奇。

　　看着东方玄略带激动的心情，君仙也没有啰嗦，便把东方仙帝的种种事迹告诉了东方玄，对方听的是热血沸腾，恨不得能够亲自祭拜自己的父亲。

　　可这已是远古往事，再强大的存在，也抵挡不住岁月，成为了历史，只留下辉煌的传奇。

　　让君仙、东方玄忍不住唏嘘和感慨，内心充满了各种酸楚。

　　东方玄轻轻举起酒盏，遥遥对向君仙，道：“君兄，谢谢你把这些事情告诉在下。”

　　君仙举起酒盏轻碰，笑着说道：“东方兄，想必你也已经猜到，我是来自诸天星域，我正在寻找回去的办法，不如我们结伴同行，一同寻找回诸天星域的办法？”

　　东方玄仰头饮尽美酒，眯着眼笑道：“君兄，你是在招揽在下为追随者吗？”

　　君仙连连摇手说道：“不敢，不敢！东方兄乃东方仙帝之子，东方仙帝乃是我辈敬仰和学习的楷模，收东方兄为追随者，这不是折煞了小弟吗？故，君某只是想和东方兄做兄弟，以礼相待，以心相诚，肝胆相照。”

　　东方玄为人虽然看起来十分洒脱，但是身为仙帝之子，骨子里仍然充满了傲气。

　　君仙“以礼相待，以心相诚，肝胆相照”的话语，彻底打动了东方玄，对方随手斟酒，豪迈说道：“好，我东方玄就认你这个兄弟，就帮你闯闯这通天之塔。”

　　君仙举起酒盏敬道：“大哥！”

　　东方玄举酒盏回礼道：“兄弟！”

　　砰！

　　酒盏相碰，两人开怀大笑，一饮而尽，两人更加推心置腹。而这场论交，是君仙在诸天战土结识的第一个朋友，也是东方玄在诸天战土真心相交的第一个朋友。

　　开心之余，君仙笑道：“大哥，我在诸天星域还有很多兄弟，等回去之后，我一一介绍你认识。”

　　东方玄笑着说道：“行啊，现在先跟哥哥我说说，这诸天星域有什么风土人情。”

　　君仙回道：“行，既然大哥说过自己的往事，兄弟我就和大哥说一下兄弟的种种机遇，方便大哥你对诸天星域的了解。”

　　接着，君仙把诸天星域的各种风土人情，及自己的些许往事告诉了东方玄。

　　这些故事非常的多，东方玄听的是目眩神迷，对那片浩瀚的星空，充满了好奇心和向往，让他知道一种不一样的风土人情。

　　同时，当君仙说起自己的事情，如何斗龙烈，抢魔躯，探索各大生命禁区，斗三大地师，战各类大能，让东方玄听的更是热血沸腾。

　　时而紧张，时而感慨，时而又会心生向往，虽然人还在这里，但是东方玄的心已经不知不觉中，飘到了遥远的诸天星域。

　　良久后，东方玄认真说道：“有生之年，我一定要去诸天星域！”

　　君仙笑着说道：“大哥，放心好了，我一定找到回去的路，到时候我们一起回诸天星域，让整片星空，都烙印着我们的名字。”

　　东方玄举起酒盏，大声喝道：“好，还有那个什么龙王法殿、黄金王朝，竟然敢欺负我的兄弟，我东方玄定然打的他们抬不起头来。”

　　君仙同样举起酒盏，开心的与东方玄碰杯，两人仰头一饮而尽。

　　末了，君仙突然想到了什么，询问道：“大哥，有一事……小弟不知道当讲不当讲？”

　　东方玄浑然不在意的说道：“但说无妨！”

　　君仙指了指脚下的悬空仙山，轻声说道：“大哥，这座悬空仙山的核心，是一位仙帝的遗体，只是不知道……是不是大哥的父亲。”

　　“什么！！！”

　　东方玄勃然大怒，猛然站了起来，好像一场自然风暴，四周的光线都在此刻暗了一下，显然东方玄一怒，惊天动地。

　　随即，就见东方玄抓住君仙，面色凌厉道：“兄弟，你仔细给哥哥说说！”

　　君仙心神微动，随手一点眉心，摄出一缕包含着先前场景的元神，开口说道：“大哥，我不太好描述，但是这缕元神，包含着小弟所感应的一切，你就首次体会一下元神的奥妙，看看这地下镇压的仙帝，可是您的父亲。”

　　话音落下，君仙便把一缕元神点入了东方玄的眉心。

　　嗯哼？

　　元神在东方玄的眉心没入，一幅幅清晰的画面，仿佛亲眼所见，浮现在东方玄的意识感应之中，如同亲临。

　　下一刻，东方玄脸色大变，无边的愤怒从东方玄的身上散发出来，就听东方玄咬牙切齿的说道：“当年仙、魔攻入，我父亲是唯一仙帝，这里镇压的那具仙体，正是……我父亲！”

　　君仙面色微沉，森然说道：“大哥，你尽管吩咐，只要你一句话，咱们把这战神宫翻个底朝天，救出你父亲。”

　　东方玄也恨不得这么做，但是他深知战神宫的可怕，内中有着绝世老怪物，修为、实力堪比道境至尊，绝非君仙、东方玄二人能够敌对的存在。

　　痛苦的握着拳头，东方玄挣扎良久，总算还是比较理智，长吐了一口气，痛苦无比的说道：“不行，以你、我二人现在的实力和地位，根本别想救出父亲的遗体，甚至还会白白葬送性命。”

　　君仙沉默片刻，开口说道：“以大哥的意思？”

　　东方玄指了一下君仙腰间的血色令牌，说道：“这件东西可以利用，只要兄弟修为达到一定的境界，力压其余三位血色令牌持有者，就会得到战神宫极大的赏识。到时候，你、我二人就可以在战神宫内畅通无阻，找个机会，就能够潜入战神宫的核心。”

　　君仙抚摸一下血色令牌，于情于理他都义不容辞。

　　而且君仙胆子向来贼大，当年还是撼天躯就感招惹龙王法殿、黄金王朝两大古宗，长这么大，还真没有什么君仙不敢做的事情。

　　故，君仙点头说道：“大哥，该怎么做，你直接吩咐吧！”

　　东方玄拍着君仙的肩膀，说道：“好兄弟，既然如此，大哥那我就不客气了！首先，咱们不考虑这些事情，先竭尽所能提升实力，我们去通天之塔，大哥要让你的实力在短期内，翻上最少一倍！”

　　“好！”

　　君仙轰然应下，炯炯的目光，充满了一种自信。


第二百八十章 通天之塔

　　翌日！

　　君仙、东方玄结伴而行，惊动了许多人，从两人亲热的态度，诸多人都产生了极大的误会，误以为君仙已经成功把东方玄收为追随者。

　　东方玄在战神宫的名气很大，当年的战神宫黑色令牌持有者，却不走寻常路，甘心成为普通的战神宫接引使者，并成功接引一位血色令牌持有者：妖艳儿。

　　同时，东方玄是战神宫接引使者第一人，实力深不可测，比之许多人杰只强不弱，甚至其余三位血色令牌持有的绝代天骄人杰，都不敢言胜东方玄。

　　这是一个奇人，只要他点头，战神宫会赋予他无上地位，不比血色令牌持有者差。

　　可是现在他竟然被人成功招揽，甘心为追随者，追随一位刚刚加入战神宫，获得血色令牌的一位年轻天骄。

　　这年轻天骄究竟有何本领，让高傲不羁和特立独行的东方玄甘愿折腰？

　　不仅外人看不透君仙，有着种种猜测，就连君仙所招收的第一位追随者武玡，也看不透君仙，更为君仙和东方玄之间的关系，感觉到阵阵吃惊。

　　外人不知并不代表武玡不知道！

　　君仙并没有招收东方玄为追随者，他和东方玄以兄弟论交，以朋友相处，以诚心相待，得到了东方玄的认可，甘心陪在君仙的身边，这是一种特别的尊重。

　　在这样的尊重面前，东方玄虽然不是追随者，但是却对君仙更加全心帮助，就算是追随者都做不到这种程度。

　　有时候一个肝胆相照的好兄弟，比朋友更重要。

　　武玡此时暗暗感慨，他现在对自己当初的决定非常满意，能够让东方玄都为之青睐，这是所有血色令牌持有者都做不到的事情。

　　君仙就像是潜力股，尽管现在还十分的弱小，但是他将来有一天，必然能够大放光芒，做出惊天豪举。

　　只是，武玡不知道君仙、东方玄所谋划之事极大，甚至可能要颠覆整个战神宫。如果知道会出现这样的情况，不知道武玡还有没有如此的信心，跟在君仙、东方玄的身后了。

　　此事暂且不论，在东方玄的提议下，君仙终于见到向往许久的通天之塔。

　　这……

　　君仙不知道自己如何描述眼前这座巨型“塔”，因为整座塔的造型，与他所熟悉的塔，有着非常不同的造型。

　　在君仙的记忆中，塔的造型多数应该是六角、八角、乃至圆形，外形轮廓由下至上逐层收缩，形如锥体。盘龙、人物、鸟兽和各种花卉图案，屋宇、神龛、斗拱、莲瓣、角柱、栏杆、花罩各种精美造型。

　　可是现在眼前这座“塔”，巨石堆砌，四面正三角的面相接而成，顶部面积非常小，甚至呈尖顶状，像一个金字。没有雕砌，亦没有装饰，造型特别，通体还是那种铁血黑色，好似陵墓、坟堆。

　　这就是通天之塔？

　　似乎感受到君仙讶异的目光，东方玄笑着为君仙解释道：“这的确是一座特别的神塔，塔内自成一片时空，共分九十九层，每层都是一个庞大而复杂的迷宫，孕育出各种匪夷所思的奇怪场景，好似九十九层天，一步一登天，古今傲立，暂无人能通九十九层。

　　传闻，九十九层通天塔，代表着九十九层天，踏遍九十九层天，则通天彻地，长生不朽，为古往今来最强的武帝。

　　不过，是否真的蕴含有长生奥妙，这点为兄就不知道了。

　　但可以肯定的是，这九十九层通天塔，目前是最适合你熬炼的地方，我会在未来十年内全力助你修行，争取在十年内突破到四十九层天以上。”

　　君仙暗暗点头，暂时不知道通天塔奥妙的他，并无多少意外的神色。

　　而君仙身边的武玡，已经露出了无比吃惊的神色，失声道：“东方大兄，你没有说错吧？十年突破四十九层天？要知道，那三位血色令牌持有者，才不过抵达三十九、四十、四十一层天啊！而且我记的，当年东方大兄，也只是踏足三十二层天，就止步了！”

　　君仙安然淡定说道：“别人不行，不代表我们不行，武玡你要相信自己，常人所不能之事，我等可以做到，就是非常之人。”

　　真正的强者和他人不同的地方，就是内心所蕴含的这种信念，所谓的心有多宽，天有多大，就是这样的道理。

　　“走，我们入塔！”

　　君仙的信念让东方玄暗暗点头，如果连这点信念和志向都没有，那么君仙的成就充其量也就是一般。所以东方玄非常淡然的一笑，招呼君仙等人持起手中的令牌，进入了通天塔之内。

　　眼前景色一变，好像进入了不同的时空，呈现出一幅特别和壮观的景色。

　　迷宫！

　　通天九十九层，共九十九种特别的迷宫，每种迷宫都浩瀚无边，内蕴无数危险，更让人迷的晕头转向。

　　眼前的这种迷宫，就让君仙有点犯晕，因为这迷宫上下数层，并非单一的平面迷宫，几层相连，交错几层，呈现出立体姿态，头上脚下，脚上头下，完全没有定律。

　　但是东方玄显然对这里非常熟悉，他开始带着君仙、武玡前进。

　　踏足迷宫，君仙才发现这迷宫设计的宏伟和可怕，有时候一个地方要绕上两三次，才能够进入正确的道路。

　　同时在前进之中，这里面还蕴含有各种各样的危险，甚至还有各种武道杀阵，烙印有强大的无上武念，如同实型，拥有极其可怕的威力和力量。

　　还有各种特别的武道傀儡，这是用强大的修士躯体炼制而成，灌输有战神宫的各类强大功法，可以通过战斗学习，也可以通过战斗磨砺己身。

　　每当出现这种武道傀儡，东方玄就让君仙去战，面对这些战斗力在玄气期二重天左右的武道傀儡，君仙胜的非常轻松，几乎全胜的姿态而胜利。

　　东方玄逐渐对君仙的实力有了多一层的了解，开口吩咐道：“实在让人惊叹，兄弟应该受过高人指点吧？虽然还没有修出神心，但是战斗力不弱于任何修出神心的修士，估计六重天以下，对兄弟都起不到多大的磨练作用。”

　　武玡听的暗暗心惊，他也有机会闯过通天塔，只是他最高闯到四重天，这已经是他的极限。可是君仙居然直接能够闯入六重天的实力，这让武玡感觉到自己修出神心的修士，是在无法与君仙相提并论。

　　觉察到武玡的心态，君仙笑道：“让武玡多磨练磨练，最好能够拥有进入六层天以上的资格，我从六重天之后，再进行修炼。”

　　东方玄知道武玡已经是君仙的追随者，生命心血已经交给君仙，等同于把自己的性命交给了君仙。

　　君仙死，武玡亡！

　　武玡死，君仙依然如常！

　　简单点来说，武玡的生死已经完全掌握在君仙的手中，所以武玡就等同于君仙的私物，他的实力越强，对君仙的帮助就越大，简直就像是掌控在掌间的蚂蚱。

　　故，东方玄不介意帮下武玡，点头说道：“可以，在抵达通天塔六层天之前，我要让武玡成功磨练出无上武念！”

　　什么？

　　武玡露出了极端的惊喜，君仙则对无上武念还是有许多不了解的地方，直接询问道：“大哥，这无上武念是一种信念，没有无敌的心，根本就别想修炼出来。不知道大哥，如何培养武玡修炼出无上武念，难道这无上武念也可以修炼？”

　　东方玄笑着若有所指道：“武，也是道！”

　　武，也是道？

　　君仙略微愣神，随即凭借惊人的悟性，好像明白了什么意思，眼中产生了一丝明悟，一种理解，只有武玡还是满脸的迷茫。

　　东方玄则开始指点道：“武玡，你知道什么是‘道’吗？”

　　武玡摇头回道：“我听说过，好像远古突然出现的那些仙、魔，都自称是修道者。可是，我们是修武、修我，不修道啊！而且，战神宫有条恒古禁令，如遇闻道者，杀无赦。东方大兄，这……你……”

　　东方玄摇头说道：“修天求长生，不过是一条条道，道可以看成是一条路，也是一条通天的路，一种特别的法。正所谓条条大路通天地，既然道也可以通天，为什么不能学？”

　　这种话太大逆不道，武玡老老实实的，不敢说什么。

　　但是东方玄接下来的话，已经成为了某种蛊惑，开始波动武玡的心神，颠覆武玡的许多常识和认知。

　　“天地有法，千法、万法、十万法，再多的法，都是道！”

　　“无上武念也是一种法，一种信念之法，所以无上武念也是一种道，以道修法，可以贯通其中的理念，明悟其中的终极。”

　　“接下来的日子里，我让你修道，让你明白道的理念，明白了道的理念，十万法如一法，禅法、明法、悟道、行道，当你悟了道，你就能明了法，就懂的什么是无上武念。”

　　“故，如果你想修无上武念，就必须修道，知道你自己该走什么样的道，万法归一，铸就无上道法，修出无上武念！”

　　话至此，东方玄轻扫了君仙一眼，看到君仙若有所悟的模样，他知道这些话没有白说，嘴角已然浮现出了一丝笑容。


第二百八十一章 演武极武

　　时间过得飞快，眨眼间已过去一年！

　　而对于君仙、东方玄、武玡三人来说，外界一载，塔中已经整整过去了三十载的时光。在这过去的三十载光阴里，东方玄尽责尽力的指导君仙、武玡修行，于不知不觉中，且不说君仙的成长如何，武玡已经成功修炼出无上武念。

　　在成功修出无上武念之后，武玡才知道东方玄所说的道，究竟是什么意思。

　　道，可以看成是一个目标，也可以看成一条路，但是在武玡心中，无疑用“理念”来形容，是最深刻的描述。

　　原因无它，在不断对“道”的理解中，武玡逐渐树立其自己的理念、信念、意志、目标、及修行的方向，并朝其不断的努力和成长。

　　通过对“道”的理解，武玡才感觉到其中蕴含的无穷奥妙，让他流连忘返，觉察到时间万物，其实都蕴含着内中所蕴含的道理。

　　更难得的是，东方玄为武玡树立了正确的道，却又不抹杀掉武玡原本的特点。

　　诸天战土修的武，修的是自我，修的是那种不屈不饶的战斗意志，这本身就是一种很好的道，是为武道。

　　东方玄专门为武玡设立了一种武道，让东方玄以武入道，修出一条最强的战斗之道。

　　武玡不愧是曾经被战神宫看中的天才，诸天战土数百亿修士中的佼佼者，他清晰地了解了东方玄为他所指导的一切，不断追求强大的力量，及更高层次和更进一步的修炼。

　　在东方玄指导武玡的时候，君仙的收获也十分丰富。

　　以武入道，很显然是一种极其强大的修行之路，君仙通过参悟武玡学习以武入道的方式，尝试着把这种“道”与自身在诸天战土的收获融会贯通，创造出更强的法，演化出更强的道。

　　但君仙却没有武玡那么顺利！

　　这并不是代表着君仙的资质不如武玡，而是君仙融会的东西太多，所修行的法也太多。这盗尽五大势力三十八万九千六百修行法门，能够融会贯通本身就已经非常难得，以这些法为基础，创造出一个绝世的法，绝世的道，岂是那么容易？

　　这是一个不敢想象的豪壮之举，当君仙把自己的理想告诉东方玄的时候，就连东方玄都被君仙的壮举所惊呆了，更别说身边的武玡，吃惊的凝望着君仙，他才发现，自己与君仙的雄心壮志，相差竟然如此的大。

　　一时间，东方玄、武玡都深深佩服君仙的气魄，但是他们却无法给予任何的帮助，这种法，这种道太大，已经超出了他们的能力范围之外。

　　不过，君仙也不在意，皆因这是他自己的法，他自己的道，只有他自己能走。

　　现在，这种豪举，在君仙的心中还只是一个模糊的概念，君仙只能认准目标不断前进，往后究竟能不能成功，君仙自己都说不清楚。

　　就这样，在不知不觉中，君仙、东方玄、武玡经过不断的历练，来到了通天塔第六层。

　　通天塔第六层仍是极其复杂的迷宫，内中充满了无数的陷阱，还存在着许许多多的可怕武傀儡，许多武傀儡已经达到了玄心期五重天的境界，每一尊都强大的让人震惊。

　　君仙心神略沉，这才仅仅是通天塔第六层，就已经达到如此的级别，再往后走，走到通天塔第四十九层，岂不是会出现道境的存在？

　　东方玄曾经闯到三十二层，而另外三位血色令牌持有者，都在三十九、四十、四十一层的位置修炼，他们遭遇的修炼试炼，已经达到了什么层次？

　　君仙扫了眼满脸微笑的东方玄，暗暗猜测问道：“东方大哥，请问那三位血色令牌持有者，修为在何等境界？”

　　东方玄笑着回道：“银十，银十一级！”

　　君仙心神略沉，银十级，这个层次如果换算成诸天星域的境界计算，则是玄道期六重天、七重天左右的境界。这样的境界在诸天星域，已经属于非常强横的存在，而且他们都是连战神宫都会青睐的绝代天骄，实力肯定远在同级别修士之上。

　　那么……

　　君仙再次询问道：“东方大哥，他们如今的境界，碰到金级的存在，可有一战之力。”

　　东方玄笑着回道：“金级，呵呵，难……那是一道难以跨越的天堑。”

　　君仙又问道：“那么东方大哥的境界呢？”

　　东方玄回道：“银七级！”

　　君仙还准备再详细询问一下，东方玄已经知道君仙想要问什么，直接说道：“不要猜测了，对上他们三人中的任何一人，我都有信心斗上一场，但是同时对上他们三人，就算是我也会落荒而逃。至于为什么我明明境界比他们差，还能够战胜他们，问题在那里，相信你心里面已经差不多有数了吧？”

　　君仙立刻淡淡的笑道：“我明白了，因为无上武念！”

　　东方玄笑着点头解释道：“战神宫之所以强大，因为他们可以激发出修士修出无上武念，你也已经成功修炼出了无上武念，对于这无上武念的特点，你应该已经深有体会了吧？

　　实话告诉你吧，在无上武念中，存在着一种特别的境界，被称之为：演武！

　　演武，是一种无上武念与自身相结合，把自身能力，特点，技艺，神通，最大限度的激发和施展，成功把武之一道演化到极致的战斗方式。

　　能够做到这一步，才能够算是无上武念修到了家，那三位持有血色令牌的天骄人杰，都已经修炼出演武，几乎同阶无敌，把自身之力发挥到极限。”

　　君仙双眼眯了眯，询问道：“演武应该不是极限吧，否则东方大哥怎么敢言能够低境界胜过他们？”

　　东方玄笑道：“修出演武，算是把无上武念修炼到家，但是并不能够把无上武念修炼到大成的境界。经过我多年的修炼和观察，发现在演武之上，还有着一个更高的境界，我称之为：极武。”

　　极武？

　　君仙双眼微亮，就听见东方玄自信且傲然的说道：“极武，极限武道之力，达到这个境界之后，亦是一种禁忌的力量，能够提升自身十倍、百倍的力量，超越无法横跨的天堑，进入一个非凡的境界。如今，我极武刚刚起步，但也已经不是他们所能相比的。”

　　说完，东方玄扫了君仙一眼，开口说道：“我就给你演示一下极武吧，让你明白这是一个什么境界。”

　　话音落下，东方玄突然气势一变，无上武念在其背后凝聚而成。

　　这是一尊傲临九天的仙帝，周身飘荡着强大的法则之力，仿佛规则都在其脚下被任意践踏，散发出来的强力威压，惊天动地。

　　接着，就见仙帝武念，逐渐与东方玄重叠，使东方玄好像化成了一尊强大的仙帝，举世无敌，气息惊天，持法则为己用。

　　尔后，便见东方玄缓缓抬起右手，轻飘飘的一掌，拍向了前方不远处的一具武傀儡。

　　嗯？

　　君仙惊骇的发现，东方玄这一掌拍出去之后，看似简单的一掌，竟然出现了重重叠叠的虚影，无数道虚影融合在一掌之上，简单的一掌好像是万掌融汇如一，一掌打出了原本十掌才拥有的力量，前方的武傀儡，还未接触，就被掌劲震碎成细小的颗粒，飞灰湮灭。

　　嘶……

　　君仙、武玡都倒抽了一口冷气，暗暗震惊的发现，东方玄简单的一记攻击，竟然已经达到了金级，也就是触摸到道境才能够发挥出来的力量。

　　可是东方玄的实力，却是实实在在的玄道期，以玄道期发挥出道境才能够发挥的力量，难怪东方玄说这是一种极限武道之力，这简直太极端的强大了。

　　不仅君仙已经被震惊到了，灵罗道尊亦是失声说道：“天才，绝世天才！不愧是仙帝之子，年纪轻轻就已经能够触及到这种力量，古往今来许多道境至尊，都不敢在同等年龄下，做到这一步，这东方玄很不错，本尊都心动了。”

　　灵罗道尊很少会把人夸成这样，足以可见东方玄本身的实力如何。

　　而演化过极武之后，东方玄并没有停下，提醒道：“注意，我再演示一下演武的境界，你们两个都看清楚了。”

　　话说之间，东方玄已经迎向了一只武傀儡，好像一尊仙帝御驾亲征，脚踏天龙，一步横空来到了武傀儡的近前，挥拳攻杀而上。

　　又是简单的一拳！

　　这一拳有着一往无前，势不可挡的气息，仿佛全身的劲力都融入到这一拳之中，这一拳直接打出了东方玄的极限力量，八千七百二十五条祖龙之力，好像能够崩灭一片星域，震碎一颗颗生命古星。

　　玄心期五重天境界的武傀儡，根本无法抵挡这一拳，秘法炼制的肉躯，在瞬息间炸成了一团血雾，连一点肉沫都没有留下来。

　　这……

　　君仙惊呆了，这还只是演武吗？在君仙看起来，已经远远超出了他所能够达到的境界。

　　演武，演自身之武道，把自身发挥到最强的巅峰境界。

　　极武，极限武道之力，突破自身的极限，爆发出十倍以上的力量，打破禁忌的天堑。

　　经由东方玄的演绎，君仙看的心神澎湃，他知道自己这次来战神宫，真是来的太对了；结识东方玄，也是一个非常明智的选择。

　　一定要掌握这种力量啊！

　　君仙在内心疯狂的呐喊着，他知道自己以后的日子，究竟该如何努力，突破瓶颈，指日可待！


第二百八十二章 塔中苦修

　　演武，极武，两大境界！

　　按照东方玄的描述，以君仙此时的修为，如若能够修入“演武”的境界，九十九层通天之塔，三十七层以下都难以难倒君仙分毫，而如若要继续向上，不悟通“极武”境界，君仙几乎想都别想。

　　为今之计，君仙所需要做到的，就是如何踏入“演武”的境界，这样才有资格继续前进，否则第十层通天之塔，已经成为了君仙的极限。

　　同时，演武、极武演绎过后，东方玄便再也没有指导君仙的意思，他要让君仙自己去钻研，这样君仙才能够灵活运用，把本领真正的学到家。

　　为了修炼有成，君仙大胆做出决定，提议道：“东方大哥，麻烦你在这继续指点和照顾武玡，我决定先走一步！”

　　东方玄缓缓点头，武玡则有些担忧，因为他已经把生命心血交给君仙，君仙若死，他亦会亡命。

　　但是当武玡触及到君仙炯炯有神的目光后，心境修炼上已经今非昔比的他，毅然抛弃所有顾虑，选择完全的相信君仙。

　　武玡的表现让君仙十分满意，虽然武玡的生死都在自己的一念之间，但是君仙亦不决定约束武玡，因为每个强者都要拥有自己的想法，待时机成熟，他会还给武玡的生命心血。

　　至于现在还不到时候，因为君仙和东方玄图谋之事极大，所以只能暂时委屈下武玡，只待以后有了合适的机会再把生命心血还给对方。

　　“好了，我走了，我们三十七层见！”

　　君仙要只身独闯通天之塔，目标正是东方玄所说的极限，所以留下约定后，君仙便义无反顾的只身前进，宽厚坚定的背影，逐渐消失在东方玄、武玡的视线之中。

　　嘣！

　　片刻过后，东方玄开始继续指导武玡进行修炼，武玡展开自己独特的战将武念，开始不断的磨练和修行，他也要尽力达到演武境界，唤回自己当年还是天骄时的胆魄和气概。

　　另一边！

　　君仙前进的速度很快，冲破一层层陷阱，恶战一只只武傀儡，在坚定不移的心态中，傲然前进，就像是一尊不可战胜的战神。

　　无上武念始终傲立在君仙的身后，与君仙形象一模一样，但是却散发着一缕强大的气息，好像一尊傲临九天的霸王，独立在法则之上，君仙以大气魄，让自身化身成为神话。

　　不尊天地，不敬神佛，天地唯我，至尊无敌！

　　修我之武念，化我为神明，就连当初东方玄看到了君仙所修出的武念，都很显然意外了一把，看上君仙的眼神充满了诡异，终于知道为什么君仙有资格得到血色令牌，因为从来没有人，敢像君仙这般自大和自信到这种程度。

　　这种方法，是最正确的修我之道，但也是最难的修我之道，君仙究竟是否能够修炼有成呢？

　　不仅东方玄看不透，就连君仙自己都不知道未来如何！

　　不过，有一件事君仙却非常清楚，修我之武念，这是一条逆天夺造化之路，要敢战天地，敢斩命运，唯有不断的战下去，打的天地颤抖，才能够尊临天地，无敌于天下，长生不灭，传奇永铸。

　　至于现在嘛？

　　君仙开始了自己传奇的第一步，他要把自己坚韧不拔的狂人性格发挥到极限，就像疯子一样去战斗，就像疯子一样把自身的武力值发挥到极限，苦修、苦练，在不断的战斗中，成长至最强的境界，斗到无人可敌。

　　战斗！战斗！战斗！

　　狂霸的战意成为了君仙现在心中唯一留下的意识，他忘我的投身到战斗之中，不断的开始在通天之塔中浴血奋战。

　　碰到别的天骄人杰，战！

　　碰到强大的武傀儡，战！

　　碰到任何危险陷阱，战！

　　君仙狂战在通天塔中，一场场战斗，一次次生死，就像是疯子一般，很快就战到许多人都震惊的程度，被通天塔中所有的势力所知晓。

　　同时，在战斗中，君仙还把自己的境界死死压制，他要自己每一次突破，都达到传说中的最极限，就像水管被压到了极限，在不断的压抑中，最后彻底的爆发，然后反弹。

　　眨眼间，外界已过三年，试练塔中九十年！

　　在这整整九十年的时间里，君仙的修为始终停留在玄气期九重天大圆满的境界，几次差点忍不住就要突破，但还是被君仙彻底的封印。

　　仔细观察，不难看出，君仙全身上下缠满了各种法则之链，这些都是灵罗道尊帮助君仙炼制而成的法则之链，死死的把君仙的境界彻底束缚住，现在君仙身上至少缠了三百多根秩序法链，一层层加在君仙的身上，君仙走起路来都哗啦啦的。

　　束缚三百多根秩序法链，看起来还没有什么太实质的感觉，那就来比喻一下吧。

　　现在君仙身上如果没有这三百多根秩序法链的束缚，君仙的修为至少已经达到了玄心期六重天的境界，君仙足足压制了自己六重天的境界，由此就可以感觉到，君仙压制的有多深。

　　而相对于修为上的压制，君仙彻底放开肉身的修行。

　　肉身经历九十年的磨练，配合《霸经》的修炼奥妙，君仙的力量早就已经达到了两千九百九十九条祖龙之力，这是一个在玄气期从来没有人敢想象过的力量，现在君仙坚信，就算是一位玄心期五重天的大能在自己面前，也能够一拳轰飞了。

　　如果是丹炼修士，没有足够强力的防御法宝，君仙绝对有信心一拳，直接把对方轰成血雾，足以可见君仙现在的力量究竟强横的多么可怕。

　　身乃魂之壳，肉身的强大，对于无上武念的融合，有着极强的帮助和效果。

　　君仙现在已经感觉到，无上武念融入到自己身体中的趋势，只要是一个契机，君仙就有足够的自信，把无上武念成功的融入到自己的身体之中。

　　当然，如果仅仅是追求把无上武念融入与自身相融，进入演武的境界，君仙早在二十年前就能够做到，但是君仙仍然迟迟没有融合。

　　原因很简单，君仙并不满足于演武的境界，君仙的目标是未来更高层次的极武境界。

　　所以，君仙要不断的磨练自己的无上武念，把自己的无上武念修炼到更强的境界，然后与自身相合，这样将来进入极武境界，就会简单和轻松许多。

　　哪怕是这个目标还很遥远，君仙也有信心让自己的演武境界，发挥出远超他人的演武境界，达到某种超演武的境界。

　　最后，除了无上武念、肉身、修为上的苦练，君仙还在不断完善《霸经》。

　　《霸经》是君仙、灵罗道尊盗尽诸天战土五大势力三十八万九千六百册武技，所创造的绝世之法和神通，目前只是初具雏形，还有许多可以完善的地方。

　　同时，在通天之塔中，那些武傀儡都灌输了许多战神宫的强大武技，通过与武傀儡战斗，能够学习到那些强大的武技。

　　还有石碑，通天之塔中有许多先贤留下的石碑，上面有许多他人领悟的心得，也有许多他人所创造的强大武技，每种武技都非常特别，许多都让灵罗道尊暗暗叫妙。

　　君仙这些年来都在通过和武傀儡战斗、参悟石碑，刻苦修炼和改良《霸经》，再加上灵罗道尊的帮助，君仙已经把《霸经》完善到更高层次，包含更多方面的运用。

　　而《霸经》的完善，不仅仅是武道上的修行更进一步，君仙更从《霸经》中锤炼出“霸意”，烙印在自己的无上武念之中，使君仙的无上武念就像一尊强大的霸王，天地都要为之倾倒，不输于任何一尊传奇神明级的无上武念。

　　武道修行，功法创作，肉躯磨练，武念锤炼，修为积累，再配合持续不断的战斗！

　　不知不觉中，君仙已经在外界时间五年，通天之塔中度过了一百五十年的时光，并一路恶战到通天之塔二十层的位置，战出了赫赫雄风和威名。

　　通天之塔第二十层，远远超出了当年东方玄预计的第十层，足以可见，君仙这些年里究竟是何等的努力和修行。

　　哗啦……哗啦……

　　此刻，君仙行走在通天之塔第二十层，衣衫破烂，蓬头垢面，好似乞丐野人。但是仔细观察，便会吃惊的发现，君仙虽然看起来无比狼狈，但是浑身上下却散发着强大的霸者气息，风采惊人。

　　尤其是君仙身后的无上武念，整整一百五十年没有收起过，傲立在君仙的身后，好像是一尊强大的霸王，面目威严，身穿金甲，目光凛然，傲视四方，惊动八荒。

　　哗啦……哗啦……

　　君仙周身缠满了足足三百零八百根秩序法链，在君仙行动的时候，发出哗啦啦的声音，远远望去，君仙几乎都要被困成一个铁人。

　　“差不多了，该是时候了！”

　　君仙在“哗啦啦”的铁链抖动声中，垂头轻声细语，经过了这么多年的刻苦修行，君仙的实力已经达到了一个极端可怕的境界，光是肉躯的力量，就已经达到了可怕的三千九百九十九条祖龙之力。

　　至此，君仙感觉到自己的修为已经达到了绝对的极限，想要再进一步，恐怕会非常困难。

　　同时，通天之塔第二十层的强度，让君仙也感觉到了极其可怕的压力，几乎再难有任何的寸进，唯有成功的突破，才能够继续前进。

　　“前辈，收起所有的秩序法链吧，我要突破了！”

　　君仙平静的细语一声，体内的力量已经再也压制不住，开始犹如火山般喷发和流动，竟然绷断了一根根灵罗道尊亲手炼制的秩序法连。

　　“好小子！”

　　感受到君仙体内酝酿的可怕力量，灵罗道尊都暗暗心惊，惊呼一声，收起了所有的秩序法链。

　　嘣！

　　当所有的秩序法链收起的刹那，君仙体内挤压的力量，彻底喷发，好像一股盛世风暴，逆天而起。


第二百八十三章 黄金圣心

　　浩瀚的力量在通天之塔第二十层的范围内覆盖开来，厚重且浓郁的压力积聚在每个人的心中，沉甸甸的有种让人快要疯狂的感觉。

　　一时间，所有在通天之塔第二十层的修士，都感觉到这股强大的压力，回首凝望过去，立刻看到厚重的乌云，在天空之上铺张开来，如同末日。

　　有人渡劫？

　　这是在一瞬间，通天之塔第二十层所有修士得到的讯息，但是他们却吃惊的发现，这场浩劫远远超出了他们的预计，强大的让人战栗和不安。

　　“这是谁在渡劫，竟然如此的规模，当年我遇到曲邪风渡劫，也不过如此！”

　　“如此规模的天劫，让我想起当年武烈渡劫的情形。”

　　“听说通天之塔来了一名武疯子，他周身缠满各种秩序法连，压制自己的境界，在通天之塔内各处挑战和战斗，难道是他？”

　　“最近又不知道从哪里冒出来一位血色令牌持有者，难道是他在渡劫？”

　　许多修士都像是闻到了蜂蜜的蜜蜂，带着浓郁的好奇心，朝浩瀚的天劫中心掠去，想要看看渡劫者究竟何人。

　　片刻后！

　　许多修士聚集围观，但由于天劫的可怕和强大，不敢太过聚集，只是远远的傲立在远处观察。

　　远远望去，许多修士看到君仙衣衫破烂，蓬头垢面的傲立在天劫的中心点，好像是一尊泥塑，完全处于静止状态。

　　这就是那个疯子？

　　这就是第四位血色令牌持有者？

　　许多天骄人杰都露出了大失所望的模样，因为君仙表现的太过平凡和简单，看起来就像是气息全无的凡人，再加上衣衫破烂和蓬头垢面，简直就是一名乞丐，与在场的每一位绝世天骄都不同。

　　但……也并非所有人都这么看待君仙！

　　远处，一尊强大且魁梧的光头男子，狰狞的独目凝望君仙所在的位置，好像是一尊杀神，浑身上下荡漾着肃杀的气息，看着君仙在不断沉思，似乎已经觉察到了什么。

　　还有一位，看起来身材高挑的少女，身披金甲，英气勃勃，好像是一尊女武神，遥望君仙，目光闪烁不定，表情隐隐而肃。

　　此外，还有一位全身笼罩在黑袍中，不见尊容，依稀只能看到苍白色皮肤的妖异男子，他同样邪气森森，目睹君仙，若有所思。

　　这三人是通天之塔第二十层最强的三人，平日里与曲邪风、武烈、妖艳儿走的非常近，虽然不是三位血色令牌持有者的追随者，但也是他们三人的支持者之一，实力惊人。

　　他们已经觉察到君仙身上隐隐散发出来的极强霸道之意，好像一尊绝世霸王，气息之强，让他们感觉到一股可怕的压力，让他们心中充满了警惕和畏惧。

　　此人会是大敌！

　　这是三位天骄内心之中同时升起的心思和想法，彼此心中已经暗暗决定，如果有机会，一定要试探一下，好把君仙的真正能耐，告诉曲邪风、武烈、妖艳儿。

　　不过，对于外人如何关注自己，君仙已经完全不在意了。

　　对于现在的君仙来说，他要面临的大敌只有一个，那就是正在凝聚的浩瀚天劫，这是一场极其可怕的劫难，稍有疏忽，君仙就会魂飞魄散，尸骨无存。

　　但君仙已经决定走上一条逆天之路，以我身镇压天地，唯我无敌。

　　无论多强的天劫，君仙也有大恒心和大毅力，打破这片天，打破所有的束缚，踩着天地乾坤，踏足超脱天地的最强之路。

　　让天劫来的更猛烈吧，否则怎么能够让我身得到最强的磨练？

　　轰！

　　君仙彻底放开了自己所有的压制，气息连连攀升，旺盛的气血冲霄，好像一场风暴席卷天地，所有围观修士都惊恐的一退再退，这次就算是傻子，也已经看得出来，君仙的强大，已经远远超出了他们的想象。

　　昂！

　　龙吟声在君仙的体内不断回荡，好像群龙乱舞，一声接着一声，一声盖过一声，三千九百九十九条祖龙，傲舞苍穹，毁天灭地。

　　天劫似乎感受到君仙的强大气息，开始不断的咆哮和震荡，滚滚雷鸣成了通天之塔第二十层内唯一的声音，似乎马上就要降下一场天大的劫难，摧毁四方天地。

　　但这时候君仙的注意力却不在天劫之上，体内所有的先天真元都在飞快的涌动，好像万江归海，天地归元，不断的涌向丹田气轮，涌入天地命泉之中。

　　轰！

　　被束缚的大量先天元气都冲入了丹田气轮之中，就像是在建筑一座城池，君仙的丹田气轮开始被大量的先天真元填充和扩张。

　　透过内视，便会吃惊的发现，君仙的丹田气轮就好像无边延伸的大海，金色的先天真元好像液化的金色海洋，在丹田气轮中浩瀚流动。

　　同时，最值得注意的还是丹田气轮中，那一团好似通天神柱的天地命泉，仿佛定海神针般傲立在丹田气轮之中，在不断的壮大，弥漫出惊天的先天真元。

　　君仙控制着所有的先天真元，都不断的压缩到天地命泉之中，当所有的力量完全涌入天地命泉的刹那，一股浩瀚的力量，从天地命泉的中心涌出，仿佛能够贯通天地，贯通了君仙的身体，笔直的冲入了君仙的心脏位置，抵达心脏血轮。

　　咚……咚……咚……

　　君仙的心脏仿佛被漆染成了金色，开始强有力的跳动了起来，每一次跳动，都好像一声声惊天雷鸣，甚至声音大的已经盖过了天劫的雷鸣声。

　　发生了什么？

　　在场所有的修士都露出了惊容，已经有人觉察到，君仙在修炼自己的心脏，想要修炼出一颗强大的神心，成为自身的力量源泉。

　　可是别人修炼心脏，哪有君仙这么大的动静，这简直就像是雷神在擂鼓，惊天动地啊！

　　无视别人的心惊和吃惊，君仙不断的锤炼自己的心脏，大量的先天真元涌入，这是天地命泉涌现出的最纯净力量，贯通心脉，修炼出绝世神心。

　　哗哗……

　　在阵阵雷鸣的心跳声中，君仙的心脏之中又出现了潮汐般的浩瀚之音，那是心脏血轮在开辟的时候，才会发出的声响，里面蕴含着君仙所有的生命精元，不断壮大君仙己身，成为君仙最大的依仗。

　　下一刻，伴随着潮汐声的出现，君仙所有的血液都开始逆流，一滴不剩的涌入到了君仙的身体之中，君仙整个人立刻以肉眼可辨认的速度消瘦，眨眼间所有的鲜血都涌入到了君仙的心脏之中，一滴都不剩。

　　数十息之后，君仙整个人仿佛死人干尸般干瘪，远远看去就像是骷髅般，就连满头的头发都掉光了，整个人仿佛苍老了一万岁，枯瘦如柴。

　　但是没有人觉得这样的情况有问题，因为这是最正常的表现，谁都知道，君仙接下来要用自身的鲜血，淬炼出一种极强的血脉。

　　是的，心脏跳动，好像是提炼内中融入的所有鲜血，在阵阵雷鸣中，及不断的淬炼中，血海终于凝聚成形，心脏也变成了好比纯金打造之物。

　　滴答！

　　一滴金色的鲜血，从血海中溅落了出来，鲜红色的鲜血伴随着这滴金色的鲜血出现，所有鲜红色的鲜血都被漆染，开始转化成无穷无尽的金色，逐渐覆盖和蔓延了整个血海。

　　金色的心脏凝聚而成，纯金色的心脏联通全身所有的血管，开始把君仙所有的血脉都给转化成最纯粹的金色。

　　像黄金一样充满了韧性，像黄金一样坚硬。

　　一根根血管伴随着金色血液流动，都漆染成了纯金色的血管，不包含一丝杂质，覆盖君仙的全身，成为纯金的黄金血脉。

　　咚！

　　当君仙全身的血脉都化成了金色，君仙的身体中立刻涌现出一股无比可怕的强大力量，心脏猛然一顿，最后完全固化成一颗黄金心脏，强有力的跳动，每一次跳动都会涌现出大量的金色血液，比原本的红色血液，要强大十倍，百倍。

　　“黄金圣心！！！”

　　黄金心脏修炼而成的刹那，灵罗道尊遏制不住的发出一声惊喜，因为黄金圣心的存在，就等同于天地命泉的存在，从此黄金圣心会为君仙不断制造出强大的血液，让君仙拥有不死不灭的不朽之身，增寿万载。

　　万载寿元，不朽之身！

　　从今天这一刻开始，君仙哪怕是被人摧毁的只剩下一个细胞，都可以完全的恢复过来，甚至就算是死后亿万载，肉身也会不朽不灭，圣心永远跳动，犹如不死神药般的永恒心脏。

　　丹田气轮的天地命泉！

　　心脏血轮的黄金圣心！

　　这两样东西，寻常修士能够修炼出一个，就已经是大福源和大造化，而君仙竟然都成功的修炼出来，这让灵罗道尊充满了感慨，君仙的潜力更加的无穷无尽。

　　这时候，灵罗道尊心想，如果君仙能够修炼出最强的灵台神轮，那么本身会强大到什么样的程度？恐怕，就算是道境圣人，君仙也有信心一战。

　　“啊！！！”

　　就在灵罗道尊满心感慨的时候，君仙再次遏制不住的仰天发出一声烈吼，气息不断的暴增，全身的破衣尽碎，肉身开始逐渐的复苏，黑发再次生长，在无穷的黄金气血灌注下，化成一尊无比可怕的混沌仙体。

　　“啊！！！”

　　君仙好似一尊斗战天神复苏，赤裸半身，怒发飞扬，直接爆发出五千六百条祖龙之力，一拳轰向上方的劫云。


第二百八十四章 演我之武

　　当君仙修出黄金圣心的时候，在场所有的修士全都疯了，集体凌乱。

　　竟然……才刚刚修出武心！

　　要知道，战神宫所收之人，无不都是天骄人杰，年纪轻轻就能够越级挑战，成为傲视一方的存在，一个个傲气自负到了极点。

　　此外，能够踏足通天之塔第二十层的天骄人杰，更是早早就修炼到银级境界，凝聚出强大的武心，每个人都有着自己的特点和骄傲。

　　可是即便如此，这些天骄人杰，也不敢像君仙如此的鲁莽。

　　通天之塔，可以说战神宫最大的宝藏，最强的修行之地，更是充满了重重危机的试炼之地，每一层都困难重重，让无数天骄人杰，尽折戟于此。

　　故，正常情况下，没有凝聚出武心的天骄人杰，就算修出了无上武念，也不敢轻易踏足通天之塔五层以上的层次。

　　就连那些最优秀的血色令牌持有者，他们在没有修炼出武心的情况下，最多也只敢冒进到通天之塔第十层左右的位置。

　　可是君仙呢？

　　竟然一路打到通天之塔第二十层，在此之前战败了无数天骄人杰，更闯过了一道道难关陷阱，毁去许多具武傀儡，这是以往从来没有出现过的战绩。

　　相比较君仙所创造的战绩，许多天骄人杰此刻的表情可谓是相当的复杂，均感受到君仙的可怕，也感受到了血色令牌持有者所具备的超强天赋。

　　仅仅是如此，就让许多天骄人杰感慨和复杂，那么君仙接下来的举动，已经完全吓傻了所有的天骄人杰。

　　君仙……居然敢挑战天劫！

　　天劫，无论是诸天星域，还是在诸天战土，都让许多修士恐惧的梦魇，那个不是面对天劫，都做好了完全的准备。尤其是像君仙这样，横跨了整整一个大阶位的天劫，更是小心到了极点，生怕会出现差池。

　　可是到了君仙这里，结果一切都变了！

　　明明天劫还没有降临，君仙还有许多机会可以准备，但是君仙竟然完全抛弃这种机会，正面一拳撼向劫云，他要主动激活天劫，仿佛要把天劫撕碎。

　　嘣！

　　君仙霸意无双的霸拳，好像能够把天都给捅破，金色的气血冲霄而起，好像一条张牙舞爪于天地之间的神龙，欲把天劫撕破。

　　但是天劫岂会如此被动任由君仙摆布？

　　轰！

　　劫降！

　　满天雷霆好像能够摧毁天地，一瞬间全部笼罩了下来，化成了笼罩四方的雷海，吞没一切，天地间都被这炽白色的雷芒瞬间点亮，照的所有人眼前白茫茫的一片，好像失去了视觉，产生了强烈的视盲。

　　“啊！我的眼睛！”

　　有一位天骄淬不及防，当场双眼刺痛，痛苦无比的惨叫出声，捂着双眼的指缝里，渗透出了一滴滴阴红色的鲜血，一双眼睛几乎差点就瞎了，痛不欲生。

　　但是眼睛受伤，还只是情况最低的，有人因为好奇靠的比较近，结果被几道雷芒卷住，整个人瞬间被天劫激活了本身的劫力，当场自身周围电闪雷鸣，整个人惨叫着赶紧爆退，飞快的找地方去渡劫，结果因为准备不足，在天劫下化成了灰。

　　咝～！

　　许多还算安然的天骄，都惊的倒抽冷气，一退再退，退的极远，生怕沾染了劫力，同时更畏惧君仙所承受的可怕天劫。

　　亲近曲邪风、武烈、妖艳儿的那三位绝代天骄，更是惊的脸色狂变，他们感受到这场天劫的可怕，换成他们根本就没有信心度过，即便是三位绝代天骄所渡的天劫，也与这规模相差不是很大。

　　就在每个人都在吃惊的时候，更加不可思议的一幕发生了。

　　天劫烙印有可怕的武道意志，竟然幻化出一重重雷电组成的生物，或是狂龙，或是猛虎，或是雷凰，或是玄龟，纵横在雷海之中，朝君仙发起了一次次猛烈的攻击。

　　这些狂龙、猛虎、雷凰、玄龟，每尊都强大的惊人，每种幻化出五千六百具，合计两万两千四百具，震塌四极，从四个方向狂攻向君仙。

　　可怕！

　　目睹如此恐怖的一幕，许多人都惊的内心发毛，换成他们在这雷海之中，断然难以坚持下去，多半会被轰的尸骨无存。

　　可是君仙呢？

　　看到君仙的表现，所有人全都惊的魂飞天外。

　　君仙霸道无双的战在雷海之中，一尊霸道无双的无上武念傲立在君仙的身后，好像绝世无双的霸王，似有镇世之力，平天地之威。

　　嗯哼？

　　看到这尊霸王武念，许多人还在猜测，这武念是借用什么样的素材凝练，可是很快大家便仔细的觉察到，这尊霸王与君仙的形象一模一样，君仙竟然以自身为素材，凝练出无上武念。

　　这个疯子！

　　这是所有天骄们内心的唯一想法，这得有多么的自大和自信，才敢用自身为素材，铸就无上武念，用来震塌天地。

　　不，仅仅是自大和自信已经不足以描述这些，只有一种信念，绝对唯我独尊的信念，才敢以自身为素材铸就无上武念。

　　也就是说，君仙如果真的成功踏出那一步，君仙不用敬天，也不用遵法，自身就是天，自身就是法，绝世无敌，霸道无双。

　　那么，君仙敢以自身铸就无上武念，威力究竟如何呢？

　　就见君仙好似一尊充满了自信的武神，面对四周强大的雷劫，气息不断地攀升和暴涨，拳打四极，脚踩八荒，身震六合，轰杀向四周所有的狂龙、猛虎、雷凰、玄龟。

　　君仙动，武念动！

　　无上武念随着君仙演武，在天地间凝聚出一股强大的霸意，如同绝世无双的霸王，统领千军万马，征服六合八荒，恐怖的霸意，让所有的狂龙、猛虎、雷凰、玄龟难以靠近。

　　刹那间，所有人看到的，只有一尊强大的武念在战斗，这种霸意，举世无敌。

　　嘣！嘣！嘣……嘣！

　　天地震鸣，好像山崩地裂，君仙轰的人人心惊胆颤，好像要被这霸意所影响，每个人都折服在这霸王的脚下。

　　某位天骄在霸意的影响下，突然双腿微曲，差点点跪了下来。

　　好在他反应的快，脸色大变，一咬舌尖，清醒了过来，整个人就像见了鬼般抽身急退，离得老远，才远远的逃脱君仙的霸意影响。

　　但是这霸意已经避过，可是君仙无敌的形象，已经完全烙印在他的心底，让他发自内心的畏惧，为君仙所折服。

　　他人的心情，君仙已经无暇过问！

　　二万多狂龙、猛虎、雷凰、玄龟实在太多太多，君仙有种杀不尽，战不完的感觉。在这样天劫的熬炼下，君仙只能被动的不断战斗，不断的抗衡着。

　　一拳拳打碎了重重劫雷，一拳拳摧毁那些强大的雷影，君仙只能被动的把所有的力量推升到极限，麻木的一遍遍打出《霸经》中所蕴含的霸意和奥义。

　　战！战！战！战……战！

　　君仙在天劫的压制下，脑海之中只留下一个念头，那就是战斗，不断的战斗，疯狂的战斗，斗天斗地斗尽一切。

　　在这种坚持不懈的战斗中，君仙不知不觉中已经与无上武念完全同步，仿佛把一切战斗的本能都烙印在自己的身体之中，君仙不知道什么时候，已经完全与无上武念融合一体。

　　轰！

　　一股更加浓郁的霸意，与君仙完全融合，君仙好像化身成为了无上武念，无上武念也好像变成了君仙，一种无比奇妙的感觉，在君仙的心中突然衍生了出来。

　　君仙不知道该如何形容这种感觉，好像把“战”仅仅的握着手中，下一刻，下一步，究竟该如何战斗，究竟该如何的做，一切都好像变成了本能。

　　自己所学的一切，都在此刻变的特别清晰，自己所学的一切，究竟有哪些缺点也十分的清晰。

　　不知不觉中，天劫好像都已经变的不重要了，君仙就好像独自一个人在演武，演化武道，创造属于自己的法。

　　原来还可以这样！

　　竟然能够如此！

　　我好像已经明白了！

　　君仙这种状态好像是在悟道，悟我之道，创我之法，凝练出最适合自己，也是属于自己一个人的法。

　　霸拳开始舞动，战四极，斗八荒，平六合！

　　君仙打出了一记记霸道无双的霸意，完全烙印在自己的身体上，透过这双拳头打了出来，一拳拳惊天动地，这样的拳意让人心惊胆颤。

　　终于，有一位天骄承受不住君仙身体上弥漫出来的霸意，屈辱的双腿一软，竟然跪在了君仙的面前，在霸意的压迫下，产生不出任何敢反抗的念头。

　　至此，君仙开始进入了一种全新的境界，不同以往的境界。

　　以往，君仙的拳和攻伐手法，还在局限于拳，还在局限于表面的形态，每一招每一式都刻画和极力演绎到完美的程度。

　　但是现在君仙却不同了，他不再刻意保留着表面的形态，更注重的是拳中蕴含的意境，一种超脱常理的意境。

　　好像武神在演武，哪怕是轻轻一推，都蕴含有极其可怕和强大的武意。

　　甚至，君仙感觉到，自己根本都不需要出拳，只要身体内的武道意念一动，一个简单的眼神，就好像打出了一个绝世霸道的神拳，让敌人如同身临其境，被君仙强大的武道意念摧毁己身。

　　形和意！

　　先有形，然后从有形之物，化成无形之意，彻底的脱胎换骨，铸就一身强大的武道意念，每一拳每一式，彻底的返璞归真，极尽升华，烙印有自己的无上意志。

　　这是演武，演自身之武道的极致！


第二百八十五章 傲战劫我

　　外界五载，塔内一百五十载！

　　历经如此长时间的压制和苦修，君仙终于踏出了至关重要的一步，没有辜负东方玄当初对君仙的期盼，修成黄金圣心，成功达到了演武的境界，武念和己身相融合，不仅实力大增，更让《霸经》朝圆满和完美更进一步。

　　然而，君仙一百五十载的深厚积累，让君仙的成长仍然没有结束，犹如喷泉般开始疯狂的爆发。

　　玄心期一重天、二重天、三重天！

　　君仙一口气连续提升三重天的境界，看势头仍然没有结束的意思，不过片刻间，就开始稳步朝四重天迈进。

　　可是就在这时候，灵罗道尊突然暴喝声道：“君小子，稳住了！”

　　君仙立刻心神微动，他把境界硬生生的压制在玄心期三重天左右，让自己在三重天继续积累，让自己达到一个史无前例的玄心期三重天境界。

　　但是修为被控制住，全力催生的力量开始促使肉身进化。

　　丹田气轮被扩展了十倍，心脏血轮被扩展到十倍，仿佛两个大黑洞，容纳君仙的力量，刺激着君仙的肉身不断成长。

　　五千六百祖龙之力、六千三百祖龙之力、七千二百六十五祖龙之力！

　　君仙的肉身在强大的气轮、血轮推动之下，节节攀升，达到了恐怖的七千二百六十五条祖龙之力，这等恐怖的力量，在玄心期三重天的境界，简直骇人听闻。

　　要知道，东方玄的实力大概在玄道期二重天左右，他苦修这么多年，力量才不过在八千七百二十五条祖龙之力，君仙现在才不过玄心期三重天，力量上已经开始朝东方玄追赶。

　　多半，达到同等境界后，君仙的祖龙之力，大概能够达到东方玄的两倍。

　　而东方玄的祖龙之力，在诸天星域的话，绝对远远凌驾于许多同阶修士之上。甚至于在诸天战土，他的祖龙之力也要远远超越许多人。

　　一股股强横的波动从君仙的体内爆发！

　　一股股强横的霸意开始横扫八荒六合！

　　许多远处围观的修士，每个人都惊的脸色苍白，他们怎么也没有想到，君仙不过刚刚修出武心，也就是心脏血轮，竟然已经强大到如此的境界，让许多在场的修士，都自卑的抬不起头来，自身的骄傲饱受打击。

　　只是君仙的强大提升，开始引起天劫的激烈反应。

　　轰隆！

　　一股强横的波动炸开，所有的狂龙、猛虎、雷凰、玄龟都暴动了起来，一股劲的扑杀向君仙，震的天地都要崩灭，誓要把君仙摧毁在天劫之下。

　　“来吧！！！”

　　可是君仙却毫无任何的畏惧，他就像是一尊永远都不可能战胜的霸王，烙印着武念特有的霸意，打出一道道惊天拳劲，仿佛能够压塌一方星域，能够摧毁一片天地，拳劲所过，武意所指，所向披靡，无人能敌。

　　战到狂，斗到凶！

　　君仙粉碎了一重重天劫的压制，正面硬撼天劫，没有丝毫的畏惧，看似平凡，却霸道无双，自信无敌。

　　所有修士都看的心惊胆颤，肝胆欲裂，他们从来都没有想过，一个人可以面对天劫，战斗到如此的程度，竟然正面硬撼，没有丝毫的畏惧。

　　同时，亲近曲邪风、武烈、妖艳儿这三位绝代天骄的三位天骄，则都在恐惧的低声细语，不断的呢喃着。

　　“可怕，这绝对是一位劲敌，正面硬撼天劫，当年也只有在曲邪风身上见到过。”

　　“我还记得那一天，武烈独抗天劫，就像此子这般，他的天赋惊人，不在武烈之下。”

　　“妖艳儿说过，真正的强者，根本就不会畏惧天劫，天劫只是磨练己身的一道工具而已，要敢于正面面对。”

　　有部分人听到了他们的话，再看看君仙的表现，许多人多有领悟，但即便是已经领悟，也没有人敢像君仙这么做，实在太夸张了，天劫非常的可怕。

　　可是君仙就是这么做，在天劫中不断的历练和战斗，己身不断的成功磨练和淬炼，在天劫的洗礼中，不断变的更强更变态。

　　终于，君仙粉碎了所有的狂龙、猛虎、雷凰、玄龟，自身虽然付出了代价，一滴金色血液从嘴角渗出，但是仍然身躯傲立，战意高昂，还有继续抗衡下去的资本。

　　擦尽嘴角的鲜血，君仙傲立在无穷的雷海之中，静待天劫的继续降临。

　　这时候，君仙心中难免又生出一丝感慨，回想起当初自己第一次经历天劫的场景，那时候自己可是拼了命才抗衡下来，而如今竟然可以直面天劫，仅只是付出微末的代价。

　　不知不觉中，自己已经成长了那么多，修出了一身强大的能耐和本领。

　　嘿！

　　君仙嘴角浮现出一丝微笑，平凡之下，看起来又是那么的不平凡，己身充满了自信，让许多人折服和叹服，感受到君仙是那么的不凡。

　　轰！

　　与此同时，天劫再次狂怒爆发，在无穷的雷雨降落下来之际，在雷雨之中凝聚出四尊强大无比的法影，好像四尊霸王，散发出恐怖绝伦的气息。

　　嗯哼？

　　君仙面上露出一丝意外和吃惊，因为这四尊霸王，竟然与自己的气息非常像，天劫竟然模拟出自己的气息，烙印法则凝聚，幻化出己身，来对君仙进行攻击和压制。

　　面对如此的情况，君仙不惊反笑，气魄惊天，霸道绝伦的说道：“贼老天，看来你也认为我比你强，否则怎么会用法则聚集出我的本形，用来攻杀于我呢？”

　　不错，天地已经认可君仙的强大，复制君仙本身，用来攻击君仙。

　　只是，面对四尊与自己相同强大的复制体，君仙该如何战斗？

　　“假的永远是假的，我才是唯一！”

　　君仙毫无任何的畏惧，仰天发出一声声烈吼，气息如海如渊，猛烈的开始爆发，竟然主动迎向四尊与自己一般无二的强大法影，傲战天劫，哪怕是打到天翻地覆。

　　杀！

　　君仙一拳打了出去，拳中蕴含的霸道拳意，能斗天地，能战八荒，能平六合，所向披靡，举世无双。

　　就是这么简简单单的拳头，却给人一种一往无前的气势，让人情不自禁的感觉到，君仙这霸道拳意中所蕴含的磅礴力量，有点难以承受。

　　许多天骄都在畏惧，虽然不是正面感受，但是已经感觉到君仙这双拳头中所蕴含的无敌气息，让他们心志都快要被摧毁。

　　可是四尊如同君仙同样强大的天劫法影，却没有任何的畏惧。

　　同样散发出能够斗天地、战八荒、平六合的强大霸意，完全由劫雷组成其中两具法影，主动迎向君仙，同样的挥拳反击，甚至比君仙还要霸道绝伦。

　　嘣！

　　所有人都感觉到双耳一闷，可怕的力量和可怕的力量碰撞，差点把许多天骄的耳膜震破，恐怖的气劲横扫四方，让许多天骄都被逼无奈的狂退数十步，甚至还有人足下不稳，一屁股坐倒在地。

　　但更多的天骄还是在仔细的凝望这一切，君仙的那双霸拳，被两尊天劫法影所阻挡，另外两尊天劫法影趁虚而入，正面一拳轰在了君仙的胸口上，完全凌驾于君仙之上的力量，让君仙闷哼一声，整个人被轰的倒飞了出去。

　　咳咳……

　　君仙受伤，一口鲜血咳出，空中金色的血花点缀，面对四尊与自己相同强大的天劫法影，君仙在第一击的时候，就受到了不小的损伤。

　　可是明明如此，君仙仍然还是笑了，笑的非常得意，笑的非常开心。

　　“我果然很强大啊！”

　　君仙就像是一个疯子，在如此的逆境面前，仍然能够自信的自吹自擂的大笑出声，然后再次黄金圣心磅礴跳动，所受到的严重损伤，竟然眨眼间就已经恢复。

　　然后君仙再次扑了上去，恶战以自己为蓝本复制的强大法影。

　　嘣！

　　君仙又一次吃了大亏，被轰飞了回来，但是君仙仍然没有退缩，用黄金圣心强大能力恢复过后，再一次的扑了上去。

　　下一刻，被轰飞了回来；再下一刻，君仙又冲了上去；再下一刻，又被轰了回来。

　　君仙仿佛不知道死亡的存在，又好似拥有着无穷无尽，及永远都使不完的精力，不断的冲向以自身为蓝本，凝聚而成的四尊强大法影。

　　一次又一次，战意横空，霸意无双！

　　君仙在逐渐缩短自己与天劫法影之间的差距，继续不断进步，完善自己的法，提升自己的道，增强自身的实力，从一次次被第一时间轰退，逐渐变成与四尊强大的天劫法影恶战和缠斗。

　　这……

　　所有人都在此刻惊呆了，谁也没有想到有人能够做到如此的程度，这简直就像是魔鬼才拥有的能力，哪怕是再强的天赋，没有如此可怕的意志和决心，也难以做到这一步。

　　战！战！战……战！

　　君仙不断的傲战天劫，斗天劫法影，打的天崩地裂，日月无光，历经七天七夜，在不知疲倦的战斗中，君仙终于成功的打出了成绩，以更强的法，更强的道，傲战天劫，斗天劫法影。

　　战到凶，斗到狂！

　　君仙一次次表现出来的强大实力，让所有的天骄都自愧不如，因为他们做不到像君仙这般与强大的天劫恶战，并且战斗到如此的程度。

　　甚至，许多人更加的清楚，他们连像君仙这般，激活如此强大的天劫，都做不到！


第二百八十六章 神血战衣

　　嘣！

　　君仙身躯一震，天地颤抖，霸意弥漫天地，万物万象皆为之臣服，好像能够崩灭一方乾坤，君仙硬生生震开了围杀过来的三尊天劫法影，散发着一往无前的气势，举拳轰杀最后一尊天劫法影。

　　拳拳都有撼世之力，横扫四方之勇，气势节节攀升，让人错以为君仙就好像连天地都能够轻松踩在脚下，所有人都要臣服在他的霸道之下，顺者昌，逆者亡。

　　嘣！

　　霸拳轰出，无敌战意烙印在拳头之上，仿佛只要这样的拳头在，能够打破所有的束缚，轰碎天庭，震破地狱，万物万象都要臣服。

　　如此霸道无匹的拳意，无敌自信的战意，让许多天骄看的胆寒，设身处地，自己面对这样的拳头，究竟该如何的面对？

　　几乎无解，除非你也有无敌于天下的信念，否则哪怕是你比君仙强大十倍，恐怕也要在这样的拳意下颤栗，摧毁所有的自信和信念。

　　“啊～！为什么，为什么这世间存在如此无敌的意志！我……我不能再观看下去，否则我所有的自信都会被摧毁，武道再难有丝毫的寸进，将永远止步不前，毕生都会如同梦魇！”

　　一名天骄的自信近乎于被摧毁，疯狂的转身就走，面色惶恐不安，好似已经沉沦在君仙强大的霸道之下。

　　因为这位天骄的表现，所有人都发自内心的升起一丝寒意，许多人二话不说转头就走，眨眼间本就不是很多的天骄，都已经走了大半。

　　但还是有部分人，想要借此锤炼自己的意志，拼命抵抗君仙的霸意，投机取巧。

　　不过，君仙现在无暇关心这些投机捡漏的家伙们，挥动着霸道无敌的拳头，专心致志的恶战面前的这尊天劫法影，一拳、十拳、百拳，仿佛眼中只有这么一个对手，打的这尊天劫法影接连爆退。

　　君仙专心攻击尊强大的天劫法影的同时，却无法避免被另外三尊天劫法影围攻。

　　这些着天劫法影都是根据君仙自身的特点烙印凝聚形成，实力与君仙可谓是旗鼓相当，他们的攻击自然不容小窥，每一拳狂攻在君仙身上，都给君仙制造了莫大的伤害。

　　战躯周身布满了狰狞的伤口，就好像婴儿的小嘴，许多地方连骨头都露出来了。

　　可是从始至终，君仙连眉头都没有皱一下，目光炯炯，专心致志。

　　更加奇妙的是，君仙明明受伤如此的严重，体内却丝毫鲜血都没有流淌出来，实在有些匪夷所思。

　　这一点都不奇怪，这就是黄金圣心的强大所在，能够锁住君仙本身的生命精华，并让君仙恢复力惊人，可以持续更久的作战，哪怕是碎的只剩下一个细胞，也能够恢复过来。

　　这是君仙最大的依仗，凭借如此强横的恢复力，天劫法影的攻击虽然强横，但是还不足以摧毁君仙周身的防御，让君仙越战越勇，血战的身影充满了无敌之意。

　　“啊！！！”

　　综合如此多优秀的素质，君仙终于抓住了一个机会，随之一声烈吼，双手准确无误的擒住了那尊天劫法影，然后用力的一撕，生生把天劫法影，撕成了两半，振臂抖碎。

　　嘶～！

　　观战中的所有天骄，在此刻都遏制不住的倒抽一口冷气，看着君仙那无敌的身影，生撕天劫法影之勇，让这些天骄仿佛看到自己被生撕的场景，那种充满了野性的力量感，让他们都发自内心的颤粟着。

　　不过这尊天劫法影被生撕之后，粉碎的滚滚劫雷，竟然诡异的融入了其余三尊天劫法影之中，刹那间，这些天劫法影气息暴增，实力居然强了不少，展开更强大和勇猛的攻势，一拳生生把君仙轰出数十里，半截身子都差点打断。

　　“操！”

　　君仙这时候也忍不住咒骂出声，天劫的变态之处，让君仙一次次感觉到麻烦和无奈，这近乎于作弊的劫力，让君仙有些疲于应付。

　　但是这又如何？

　　只要君仙的战意不灭，一颗战心永存，唯我无敌的信念支撑下，他就能够继续战斗下去，打的天道都要颤抖。

　　“啊！”

　　烈吼声震破苍穹，天劫法影变的更强大，君仙也爆发出更强大的战意，越挫越勇，越战越猛，霸躯傲立，唯我无敌。

　　而伴随着君仙的霸意越来越盛之际，体内金色的血气开始犹如汪洋般暴动，道道金色的血气，从君仙的身体中幻化而出，好像一层金色的战甲，威风凛凛的笼罩在君仙的身上，彰显的君仙更加霸道，更加威猛。

　　嗯？

　　这是——神血战衣？

　　诸天战土的修士，修为达到了银级，也就是凝练出武心之后，依靠全身进化的神血，能够凝练出一套神血战衣，只是刚刚修炼神血战衣的修士，最多只能幻化出部分。

　　比如说手部、头部、腿部之类。

　　可是君仙刚刚开始，竟然就幻化出了覆盖全身的神血战衣，直接忽略了修炼的过程，身穿强大的神血战衣，好像远古的战神重生，傲立九重天。

　　仔细观察，君仙完全幻化而成的神血战衣，让许多天骄看的想要吐血。

　　通体散发着黄金色泽，重重叠叠的叶片错落有致的覆盖在君仙的身上，看起来就像是穿在身上的胸甲背心，轻薄且轻便，再配合两个造型舒适的战裙、战裙、护手、战盔，整套战衣看起来既舒适，又完美的照顾全身各处。

　　此外，除了防御力，这套神血战衣竟然还有着惊人的威慑和攻击力。

　　战盔额头的位置有一只锋利的撞角；肩膀两个部位出现了弯曲的犄角护肩；战衣护手内锋芒流露，里面似乎也隐藏着短剑；十根手指、十根脚趾都有着特殊的金属关节指套，绝对的锋利和锐利；还有膝盖、手肘的位置，有着锐利的撞角。

　　这么一套神血战衣穿在身上，简直锐利的可怕，让君仙好像化身成为了一尊从洪荒走出来的原始猛兽，充满了野蛮的气息和震慑力。

　　看着这样的君仙，诸多天骄再次遏制不住的，发自内心的升起了一股浓烈的寒意，敬畏且惶恐的看着傲立在雷劫中的君仙，遍体生寒。

　　可是三尊天劫法影却视若无睹，仿佛没有看到君仙的变化，冷酷的杀上前来。

　　君仙冷笑一声，不退反进，主动迎击，就像是傲临尘世的战神，散发出来的霸道和无敌战意，撼动整片天地，打出一道道绝世无双的拳意。

　　嘣！嘣！嘣……嘣！

　　君仙、三尊天劫法影，再次掀起一场惊世大战，战到狂，斗到凶，战斗的激烈程度，连外人插足的资格都没有。

　　在如此惊天动地的一场场恶战之中，君仙毕竟是以一敌三，加上每尊天劫法影都要比君仙强大，君仙极其的吃亏，接连几次激烈的碰撞，君仙身上的神血战衣都差点打碎。

　　但是神血战衣是君仙用自身的黄金圣血凝练而成，碎了也能够快速的凝聚，然后很快的君仙就能够稳住阵脚，随手一刷，一张巨大的战图横空，铭刻着无数强大的兵器，从战图上杀戮而出，每柄都相当于一件一品仙宝，不断的轰落向天劫法影。

　　这是黄金王朝的镇宗绝学《百兵战谱》，但是此刻经由君仙施展而出，威力比原本强大数倍，如果黄金王朝的人看到了，恐怕都要郁闷哭了。

　　可谁在乎呢？

　　在君仙看来，只要好用就足以！

　　千万神兵利器横空，每件都强大如一品仙宝，足以打碎了天地，让四周所有的天骄，无不看到胆战心惊，就连三尊天劫法影都抵抗的非常疲惫。

　　嘣！

　　一尊天劫法影在淬不及防之下，被无穷的神兵海洋所吞没，整具身体在刹那间被撕碎，散落的雷芒到处都是。

　　但是如同先前那般，这些雷芒被还活着的两尊天劫法影所吞噬，然后就见这两尊天劫法影气息暴涨，每尊都比先前出现的时候强大了一倍以上，挥动着君仙所特有的霸意，打碎了一件件神兵利器，掀翻了天，逆战而上。

　　嘣！嘣！

　　君仙连中两拳，在虚空中翻滚不休，但是强大的神血战衣光芒万丈，犹如耀阳横空，散发出了极其强大的防御力，把所有的攻击全部防御住，虽有破损，但是很快就再次恢复，光彩依旧。

　　再战！

　　君仙仿佛是打不倒的存在，稍作恢复，烈吼一声就化被动为主动，越挫越勇，越战越勇，霸道的拳头烙印着无敌的拳意，一拳轰破了天。

　　嘣！

　　两个尊强大的天劫法影直接被君仙掀飞，但是他们折损的并不严重，很快就稳住身体，然后一左一右杀向君仙，同样霸道无双的拳头，轰的君仙怒海中的枯叶般沉浮，战躯染血，半边身子都差点轰碎。

　　黄金圣心惊人的恢复力，君仙再次尝试和领教到，竟然在短短的时间内，君仙再次恢复，看起来就仿佛没有受过伤，一身金色的神血战衣，光芒万丈，好像骄阳横空。

　　所有天骄都观看的头皮发麻，这未免有些太变态了，竟然拥有如此可怕的肉身恢复力，到底什么样的武心，才能够达到如此的程度？

　　天骄们在颤栗着，君仙则霸意横空，极快的适应着两尊天劫法影的围攻，抓住机会再次爆发，无敌的拳头横空而爆，与一尊天劫法影，硬生生对殴了一记。


第二百八十七章 玄心劫终

　　嘣！

　　一记强力的对殴，君仙、天劫法影都竭尽全力，君仙当场半个身子被轰成一片片碎肉飘飞，正常的情况下，任何修士受到如此严重的伤势，多半要横尸在当场。

　　君仙被轰的那么惨，天劫法影也好不到哪里去，被君仙冒险拼死一拳轰断了腰身，整个上半身当场炸成了碎片，直接横尸在劫雷之中。

　　严格来说，君仙、天劫法影都损伤惨重，甚至君仙损失的更多，只是强大的黄金圣心，锁住了君仙的生命力，好像君仙服用了一滴滴不死神药汁，让君仙恢复力惊人。

　　不过是短短三五个呼吸的时间，君仙已经完全的恢复，虽然脸色比之先前苍白了不少，但是君仙几颗老药嚼下去，损失的气血都已经补了回来。

　　就这样，君仙战力不减，神血战衣光芒万丈；反观天劫法影，损失极其的严重，已经再难恢复了过来。

　　而这尊天劫法影的葬送，成就了最后一尊天劫法影，他完全吸收过后，实力大幅度暴增。

　　轰！

　　最后这尊天劫法影，比之最初出现的时候，强大了足足三倍左右，散发出比君仙更加强烈的霸意，加上天劫特有的劫雷之力，这尊天劫法影就好像是无法战胜的天神，强大的压迫力，让四周的天骄，无不心神惊悚。

　　可是君仙却没有任何的畏惧，无敌的信念仍旧，无论对方是高高在上的天神，还是一只渺小的蚂蚁，在君仙的眼中只是全力战胜的存在。

　　既然要战，那就必须胜利，无敌于天地间！

　　这就是君仙的信念，这就是君仙的战意，一个绝世无敌的心，打遍天地六合八荒，唯我独胜，无人可敌。

　　战！

　　君仙主动迎击而上，看似好像以卵击石，蜉蝣撼树，但是谁有能够了解君仙此时的心情？

　　唯有君仙自知，唯有君仙自信，唯有君仙敢修我之道，挑战这片天地，怀有一个无敌的信念。

　　嘣！

　　君仙面对强大自己三倍左右的天劫法影，战到狂，斗到凶，只要还有一口气，一滴血，就敢与这强大的天劫法影恶战不休，直至战胜对方，打破这场天劫。

　　顷刻间，君仙和以自己为蓝本的天劫法影，战到惊天动地，斗到日月无光，狂暴的战斗差点把通天之塔第二十层给打穿，打碎了通天之塔许多建筑物。

　　四周天骄全体惊的眉心直跳，面部肌肉都在不断的抽搐着。

　　要知道，通天之塔用秘法炼制，塔内自成一片空间，所构造之物都坚硬的惊人，普通银级大能，甚至一拳轰上去，留下点印都十分的困难。

　　可是这些坚硬的建筑物，竟然就像是豆腐渣般，开始不断的被摧毁，毁灭在君仙、天劫法影的攻击之下。

　　天骄们皆在颤栗，他们的自信心再次蒙受巨大的冲击，每个人都近乎于面色灰败，凝视着君仙、天劫法影的战斗身影，遍体发寒。

　　“我们……算什么天骄……如何能比？”

　　“为什么……他为什么会这么强，难道这是血色令牌持有者的资质吗？”

　　“曲邪风、武烈、妖艳儿皆如大山般压在我们的头上，现在……又多了一人。”

　　“什么狗屁天骄！我恨啊！！！”

　　伴随着时间的推移，看着君仙不断表现出来的惊人天赋，这些天骄们蒙受的打击越来越大，他们面如死灰，好像已经失去了继续上进的心思。

　　这时候，这群天骄们才知道，先前走的那些人，实在是太明智了，看到君仙的表现，简直让他们备受打击，信心全无，几乎丧失了所有的决心。

　　他人的心思君仙完全的不在乎，天劫法影太强大了，君仙此刻不敢有丝毫的分心，稍有疏忽恐怕就要落入万劫不复的境地，所以君仙现在必须全力迎战最后这尊强大的天劫法影。

　　嘣！

　　君仙被一道攻击的余波扫中，整个左臂都炸成了碎肉，但是君仙仍然没有丝毫退缩，逆起全身的力量，独臂一拳轰杀而上，以伤换伤，一拳正中对方的胸口，轰的天劫法影连连爆退。

　　长吸一口气，君仙的左臂恢复，略微活动，君仙便立刻展开强大的虚空遁法，一个闪身来到了天劫法影的近前，双拳轰出了一道道惊人的神力，爆攻天劫法影。

　　天劫法影自然不甘心被动挨打，展开强大的力量逆袭反击，一拳接着一拳和君仙展开对轰，同样是以伤换伤的战斗方式，想要依仗凌驾于君仙三倍以上的优势，把君仙彻底的轰杀在拳头之下，方才愿意善罢甘休。

　　而这样的打法，却是君仙想要的！

　　看似疯狂的举动背后，君仙其实非常的冷静和清楚，他与天劫法影之间，唯一的优势就是自己拥有连天劫也无法模拟出来的天地命泉、黄金圣心，依靠这天地命泉、黄金圣心，君仙就能够拥有强大的续战力和持续战斗力。

　　也就是说，以伤换伤不可怕，怕的就是天劫法影和君仙斗技巧，如果是这样的话，君仙肯定比不过对方，但是凭借着强大的恢复力，持久力，绝对能够拼过对方。

　　“啊！！！”

　　君仙裂吼声犹如龙吟，刚猛的拳劲持续不休，仿佛永远不会停下来，在血舞中至死方休。

　　一刻钟……一个时辰……一整天！

　　君仙、天劫法影整整对轰了一天一夜，君仙数次肉身差点被轰的崩溃，但是最后君仙依靠几株老药王坚持了下来，从最初的惨不忍睹，逐渐占据了优势，压制着天劫法影狂战不休，打的天劫法影数次都处在崩溃的边缘。

　　终于，君仙大占上风，天劫法影开始不断出现了大崩溃，一条手臂被君仙狠狠扯飞，一条大腿，被君仙拧了下来，整个小腹被君仙一拳贯穿。

　　刹那间，最后一尊天劫法影丧失了大半战斗力，君仙则抓住机会大占上风，一拳一拳轰穿了天劫法影的身体，打的天劫法影不断的倒退，最后一拳轰碎了天劫法影上半身。

　　胜了！

　　苦斗至今，君仙数次差点没有坚持下来，但是君仙成功的笑到最后，彻底轰破了天劫法影，成为绝对的胜利者。

　　“啊！！！”

　　战胜天劫法影之后，君仙也忍不住酣畅淋漓的咆哮出声，仿佛发泄自己心中的豪情，无敌的霸意在此刻被淬炼到极限，君仙好像已经无人可敌。

　　真的赢了！

　　在场余下观战的天骄们，已经连羡慕嫉妒恨的心情都荡然无存，留下的只有浓浓的佩服，他们见证了君仙的胜利，见证到了无敌的信念，让他们感触极深，心悦诚服。

　　但是君仙战胜天劫法影后，天劫似乎不打算就这么放过君仙。

　　轰！

　　天劫拼起最后的力量，干脆的来了一次大爆发，炽白色的亮光照耀四方天地，仿佛要把所有的事物都给完全的摧毁，化成了一片闪电光团，彻底把君仙包围，想要一举轰杀君仙。

　　外面的天骄几乎看不到里面的情况，也不知道君仙的生死，但是他们知道，君仙能够坚持下来，他能够战胜这天劫。

　　就如所有天骄的猜测那般，君仙虽然被劈的皮开肉绽，但是君仙却仍然成功的坚持了下来，就像是一尊神祗，端坐在天劫之中，借助这可怕的天劫磨练自己的肉身。

　　同时，不光君仙的肉身在最大限度的淬炼，君仙还悄悄放出了元神法相、独特长刀，让他们畅快淋漓的在天劫中洗礼，进化成更高的层次。

　　君仙如此的举动无疑非常冒险，因为天劫太强大了，稍微有些疏忽，元神法相、独特长刀就极有可能毁在天劫之下。

　　元神法相是君仙神魂的根本，如果被天劫摧毁，那么君仙直接魂飞魄散，只留下一具空壳般的肉身，再强大也没有什么用。

　　独特长刀是君仙的本命法器，刀在人在，刀亡人亡，就是这么简单的道理，所以独特长刀如果毁了，君仙不死也要丢半条命。

　　但是君仙的元神法相、本命法器都如同君仙这样变态和惊人。

　　在天劫的洗礼之下，元神法相、本命法器没有丝毫的问题，反而在酣畅淋漓的吞噬天劫的劫力，吸收里面烙印的天地法则，促使自己朝更高层次进化。

　　眨眼间！

　　七天七夜过去了，君仙的元神法相、本命法器、及肉身躯壳，都得到了最长足的磨练，吸收了天劫中蕴含的大量法则之力，烙印天道的力量。

　　元神法相好像神祗；本命法器好像天兵；肉身躯壳沉重如山岳，都发生了天翻地覆的惊人变化。

　　而经历了如此长久，天劫的力量开始变的特别微弱，已经不在似先前那般浩瀚。

　　君仙第一时间元神归位，本命法器入体，三者结合的刹那，一股可怕的力量立刻从君仙的体内酝酿和爆发而出，君仙傲身而起的刹那，地动山摇，天地颤栗，好像一尊远古巨神苏醒。

　　“啊！！！”

　　君仙酣畅淋漓的舒展双臂，直接震的通天之塔第二十层地动山摇，好像快要崩塌，好一个惊天动地。

　　唰！

　　君仙张开双目，如电光般闪烁，炯炯有神的一对眼睛，犹如锐利的刀锋，好像能够看破一片天地，看穿万物万象。

　　劫尽！

　　君仙实力暴增，比之先前强大十倍、百倍不止，好似一尊永远不可战胜的战神，威震八方，举世无敌。


第二百八十八章 威震八方

　　境界：玄心期三重天；肉身：七千九百八十二条祖龙之力；武念：正式登堂入室，踏足演武境界；其次，还有元神法相、本命法器等等，皆有着天翻地覆的巨大成长和进化；再加上极大程度开辟的丹田气轮、天地命泉，及新开辟的心脏血轮、黄金圣心，君仙比之先前，最少强大了十倍都不止。

　　可怕，寻常玄心期三重天大能，实力比之君仙，可能连五分之一都没有；就算是部分天骄人杰，肯定也要差上君仙一大截；就算是那些绝代天骄人杰，君仙恐怕都不遑多让，比起对方亦是只强不弱。

　　比起实力的暴增，君仙最大的收获还是道心的修炼，通过于天劫法影的恶战，君仙以少胜多，以弱胜强，打出了一份无敌的风采，树立了无敌的信念，唯我无敌，道心永恒。

　　“嘿！”

　　君仙开心的站在原地，缓缓握了握拳，感受着肌肉中震动的力量，好像一座座喷发的火山，君仙此时清晰的感觉到，自己一指点出去，能够轻松贯穿一颗生命星。

　　甚至，君仙能够感觉到，在这诸天星域、诸天战土之中，同阶无敌，玄道可战，即便是碰到道境至尊，也能够轻松的遁去，横行无忌，雄霸一方。

　　此刻，君仙感慨着伸手握拳，首次有一种掌控自我命运的感觉，这是一种连天地都无法困缚的无敌信念。

　　就在君仙细细体味着自己暴增的力量带来的无穷美妙感时，那些留下来的数位天骄，已经动了些许坏心思。

　　在这些天骄看来，任何人在渡过天劫之后，都会因为天劫的强大，陷入很长时间的虚弱，要一段时间才能够适应自己暴增的实力。

　　因此，现在对付君仙，肯定是最合适，也是最恰当的时候。

　　尤其是亲近曲邪风、武烈、妖艳儿的三位天骄，他们更是互相对看了一眼，面对君仙的惊人表现，认为必须及时铲除君仙，否则将来必然能够与各自的主子争雄，必是一个大祸害。

　　此时不出手，更待何时？

　　三位天骄互相对望了一眼，似乎从对方的眼中看到了某种渴望，随即三人大喝一声，展开惊世神通，从三个方向攻向君仙。

　　光头男子杀气凌然，手持一柄比门板小不了多少的巨剑，横切向君仙的脖颈，这一剑的威力，足以斩星劈月。

　　女武神般的高挑女子，手持一对夺命双刺，速度快的好像极影，两柄夺命双刺刺尖寒星点点，好像能够贯穿日月。

　　黑袍妖异男子挥掌而动，掌劲阴寒，绵绵不绝，好像能够冰封天地，人未至，阵阵阴寒的气息已经席卷而来，清晰可见的白霜把天地化成了雪域。

　　这绝对是三尊强大的天骄，实力多半已经达到了玄心期九重天巅峰，半步玄道，同时出手针对一位刚刚晋级的玄心期三重天修士，基本上可以说是手到擒来，轻而易举。

　　可是，他们面对的不是普通的玄心期三重天修士。

　　面对三道强大的杀招，君仙嘴角挂着冷漠，眉角轻轻一挑，眼神中蕴含着浓郁的嘲讽和淡淡的不屑，好像在看三个死人、蠢货、可怜虫，随后才对三人的围杀做出简单的反应。

　　嘣！

　　就像是挥手驱赶苍蝇，君仙随便的挥了下手，手掌铺天盖地蔓延开来，好像一座神山压境而至，在一声裂天巨响过后，轻松打碎了光头汉子手中的巨剑，一掌直接把对方狠狠镇压在掌下。

　　接着，君仙随意一脚踩下，单脚犹如擎天神柱，一脚准确无比的踩向那尊女武神般英武高挑的女子，没有丝毫的怜悯和可惜，直接干脆利索的一脚，把对方的双刺踩断，把这女子死死的踩在脚下动弹不得。

　　惊！

　　君仙连续两次随意的攻击，皆不费吹灰之力，就成功镇压了两位天骄，这份强大的实力，惊的最后这位阴寒的男子肝胆欲裂，当场泄了胆气，满脸恐惧的硬生生收住了掌劲，二话不说，展开逃命遁术，转身化成了一道疾光电影，扭头就走。

　　“走？走的掉吗！”

　　君仙冷笑一声，单手好似能够擒龙，虚空用力的一抓，仿佛能够把天地都抓在掌中，一股强大的吸扯力，随着君仙这一抓，霸道无比的出现。

　　轰！

　　天地间一片飞沙走石，许多属于通天之塔第二十层，还没有被天劫摧毁的建筑物，当场一根根崩断，或被拔了起来，在虚空中都被扭曲的粉碎，朝君仙所在的位置撞来，但还没有接近君仙，就已经粉碎成灰，连渣滓都没有剩下丁点。

　　在这等可怕的威势下，那阴寒妖异男子自然在劫难逃，整个人在强力的吸扯面前，当场就静止停顿在虚空中，绝望的惨叫一声，朝君仙所在的位置掠来，整个人全身骨骼扭曲，最终被君仙一把擒住，就像是拎小鸡般，轻轻松松的拎在掌间，反抗不得。

　　“嘿，想趁我天劫刚过，人正虚弱的时候杀我，很抱歉，这天劫我根本就没有放在眼里，所以你们的愿望，落空了。”

　　君仙的语气就像是唠家常般随意，但是言语间却透露着浓浓的自信，仿佛理应如此，君仙向每个人阐述了一个现实，那就是天劫他根本就是无惧。

　　三位天骄，一个被压在君仙的掌下，一个被踩在君仙的脚下，一个被拎在君仙的手中，极尽挣扎，却完全无法反抗君仙那恐怖的力量。

　　逐渐，三位天劫开始暴露出了内心的恐惧和绝望，颤栗不安的看着君仙，企图进行最后的挣扎。

　　“放手，杀了我，武烈不会放过你！”

　　“不想死就赶紧放手，我与妖艳儿情同姐妹，你惹不起。”

　　“你胆敢杀我们试试？曲邪风会亲手取你狗命。”

　　君仙当场忍不住就放声大笑了起来，他好像看到天底下最可笑的事，边笑，边眼中寒芒闪烁，紧紧盯着三位天骄，冷冽说道：“三位，我真不知道，你们明明已经被我镇压在掌下，那里来的勇气，还敢要挟我。是曲邪风吗？或者是武烈？还是妖艳儿？呵呵，你们放心好了，我马上就会杀上去，然后问问他们会不会为你们出头！”

　　嘣！

　　君仙懒得听这三位天骄废话，也懒的和这三个蠢货废话，惊世神通已经开始运转，当场把三位天骄剉骨扬灰，极尽羞辱，横尸在君仙的掌下、脚下、手中。

　　就像是捏死三只苍蝇般简单，宰了这三位天骄后，君仙威慑更浓，杀气更胜，扫了眼四周惶恐不安的天骄们，嘴角已经浮现出一丝冷笑。

　　“你们，好大的狗胆，竟然借我磨练武念，把我当成磨刀石吗？”

　　君仙的声音并不大，但是听在这些天骄们的耳中，无疑如同五雷轰顶，遍体生寒，肝胆欲裂。尤其是在君仙无情的击杀了三位天骄之后，他们才知道，得罪君仙这尊霸王，是多么无知和愚蠢的行为。

　　这些天骄们吓的腿都软了，当场就有几人，惶恐不安的单膝跪下，垂头惶恐不安的颤抖说道：“我愿意臣服，成为血色令牌持有者的追随者。”

　　有人带头，自然就有人效仿，面对珍贵的生命，以及君仙身上不断散发出来的至强霸意，他们已经完全的绝了争胜之心，不得不臣服于君仙。

　　君仙则双手环抱在胸前，嘴角挂着若有若无的笑意，身上散发着分不清强弱的霸意，冷冷的笑着，冷冷的凝望着这些臣服于自己的天骄们，心里面已经乐开了花。

　　这可真是赚大了啊！

　　要知道，常年在通天之塔中历练的，无不都是黑色令牌持有者的天骄，他们都是在入门试炼中，成功修炼出无上武念的天才，将来的成就虽然比不上血色令牌持有者，但绝对都是有着非凡的潜力，将来必然能够晋级道境，成为一方雄主。

　　现在他们愿意臣服，只要君仙一点头，就等于收了一批强横的打手，待以后带回诸天星域，到时候再传以诸天星域的修行之法，绝对可以组建一批强横的势力。

　　只是……现在愿意臣服君仙的天骄高达六位，而血色令牌持有者，只能够招收五名追随者，君仙已经收了一个武玡，现在还只能招收四名追随者，很显然超出了原本的限制。

　　但是……君仙会在乎吗？

　　君仙修的是真我，天地有心，唯我无敌，谁也别想束缚君仙，哪怕是强大的战神宫，君仙也是那句话，想干什么干什么，别说超出了追随者的名额，就算是把整个战神宫所有的天骄都收了，君仙也不会有任何心理负担。

　　“把你们的生命心血，都交出来吧！”

　　君仙嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，没有丝毫的迟疑，他的举动让天骄们都吓了一跳，迷茫的看了下四周，当场就有人想问，君仙收了所有人，等于超出了招收范围。

　　可是话还没有问出来，就看到有人已经主动交出生命心血，整个人变的老老实实的，管君仙那么放肆的行为干什么，就算有麻烦，也是君仙自己的麻烦，只要能够活下来便成。

　　所有天骄老老实实的把生命心血交了出来，君仙毫不犹豫的照单全收。

　　只是这时候，灵罗道尊却道：“这生命心血的掌控之法，出自战神宫，谁知道以后会不会有麻烦。再加一道保险，本尊传你一道控魂之法，抽去他们的魂魄，比这战神宫的法门，还要有用，能够专心为你服务。”

　　话说之间，一道奥妙无双的控魂之法，传入了君仙的识海之中，君仙略微一扫，顿时暗道一声“妙”，喜上眉梢。


第二百八十九章 队伍壮大

　　摄心魂诀，远古秘术，传承于远古魔族的心魔一族，专门掌控修士的心神和灵魂，当修士被种下了摄心魂种之后，生死皆掌控在魂主的手中，魂主生，魂奴生；魂主亡，魂奴死，很是阴损邪恶。

　　但这还不是摄心魂诀最可怕的地方，被种下摄心魂种后，魂奴的意识和思考方式会被潜移默化，潜意识里完全把魂主当成最亲近的人，一切都以魂主唯命是从，仿佛魂主就是自己的一切，人格完全被魂主掌控。

　　即能够掌控他人生死，亦能够掌控他人思维，这等妖邪的法门，简直是一种无比极端的损人利己，及丧心病狂的法门。

　　可这又如何？

　　君仙根本就没有丝毫的心理压力，且不说诸天星域，就连诸天战土也是一个样，实力为尊，拳头就是道理，自身不如他人，活该被人奴役。

　　而且这些天骄个个心怀鬼胎，就连交给君仙本命心血的时候都存在犹豫和异心，事后谁知道他们会不会借助战神宫，摆脱君仙的控制，等到时候吃了亏，那就有些得不偿失了。

　　既然如此，还不如干脆果断点，免得事后追悔莫及。

　　君仙动念间在灵罗道尊的指点下，学会了这套远古秘术：摄心魂诀，对于君仙现在这个境界，再加上秘术并不算太难，君仙很轻松的给这些天骄们种下魂种，把他们变成了魂奴，掌控他们的生死和思想。

　　效果几乎可以说是立竿见影，这些被种下魂种的天骄，先前对君仙所有的坏心思全部都没有了，一个个就像是奴才般，完全臣服在君仙的面前，表情谦卑的让君仙都有些心里发毛。

　　此术，简直太可怕了！

　　君仙暗想远古魔族，果然没有一个好东西，这等秘术都能够创造出来，谁知道还能够开创出什么更加阴损的秘法。

　　同时，君仙设身处地的暗想，如果哪一天，自己被种下了这样的魂种，生死、自由、思想完全掌控在他人的手中，那才真是生不如死啊。

　　似乎觉察到君仙的想法，灵罗道尊再传君仙一套秘术，名曰：大圣魂术，专门修炼自身的灵魂，大成之后，灵魂几乎可以说无懈可击，专门克制这些控魂之法。

　　学习了大圣魂术，君仙多少算是心中稍安，他暗暗决定要坚持不懈的修炼大圣魂术，坚决避免和根绝这种控魂之法，防范于未然。

　　不过，这些天骄已经控制了，这大圣魂术也学习了，君仙按照先前与东方玄的约定，该是继续前进，闯过一层层通天之塔，在第三十七层与东方玄汇合了。

　　可是在这时候，君仙动了一个歪心思。

　　心念生，君仙立刻对灵罗道尊询问道：“前辈，以我的境界，你看可以收多少人为己用？我想拉起来一支队伍，回头方便抢仙帝尸。”

　　远古秘术：摄心魂诀虽然非常强大，但也不是没有弊端。

　　简单连说，种下摄心魂种，需要运用部分君仙的灵魂，如果灵魂枯耗太多，对君仙无疑会有很大的影响，轻则重伤，重则丧命。不然，以摄心魂诀的可怕，如果能够无限种植摄心魂种，还不无敌于天下。

　　故，君仙缜密的询问灵罗道尊，避免出现意外。

　　灵罗道尊通晓各种秘术，自然算无遗策，轻松计算出大致的答案，回应道：“以你现在的灵魂强度，大约还可收二十名玄心期，五名玄道期。不过，我建议你再收十五名玄心期，一名玄道期。”

　　灵罗道尊的建议，自然有着他的道理，君仙顿感好奇，出声询问道：“为什么？”

　　灵罗道尊开口说道：“如果是招收三玄期以下的修士，你完全可以做到肆无忌惮，比如说普通的金刚躯修士，你招收二十万，基本上没有任何太大的问题。”

　　刹那间，君仙领悟了灵罗道尊的意思，那就是——舰队！

　　二十万人，正好是一支星际舰队的最小规格，君仙成功招收二十万名金刚躯修士，正好可以组织一条星际舰队，这是连道境圣人都要退避三舍的力量。

　　同时，这个世界的金刚躯修士，整体水平远在诸天星域的体炼修士之上，足以操控和应对星际舰队的种种操作。

　　此外，灵罗道尊曾经说过，诸天圣堂的人是科技文明，本身的身体素质并不算太强，基本上是依靠各种文明科技换来强大的力量，所以操纵星际舰队的，大部分都是身体素质比较优秀的凡人，连修士都算不上。

　　因此，君仙如果用修士操纵科技文明，效果会非常的恐怖，这会是君仙最大的依仗和力量，待回到诸天星域后，将会震惊天下。

　　“嘿！”

　　君仙明白了灵罗道尊的意思，保险起见，君仙准备再收十名玄心期修士，一名玄道期修士，然后多收一些普通修士，然后用诸天圣堂的科技文明武装他们，制造一直庞大的武装力量，回去横扫诸天星域。

　　灵罗道尊相当的无语，他觉得自己真不应该告诉君仙这些，因为他已经预料到，以君仙无法无天的性格，这么一支舰队的存在，会在诸天星域引起多么可怕的震撼。

　　可是，谁在乎呢？

　　君仙是个无法无天的混蛋，灵罗道尊何尝不是无法无天的存在？

　　反正这一老一少俩人凑到一块，准没有什么好事发生。

　　而有了灵罗道尊的指点，君仙很干脆的开始精挑细选魂奴，所谓的贵精不贵多，君仙希望自己的每个魂奴，都有着自己的特点，要有非常巨大的潜力，能够帮助自己完成很多的事情。

　　至此，因为君仙的行为，整个通天之塔开始变的鸡飞狗跳，许多天骄都被君仙镇压，然后被灵罗道尊开始进行判定和挑选。

　　就这样，时间匆匆而过，不知不觉中又是两年！

　　外界两年的时光，通天之塔已过六十年，在这六十年的时间里，君仙一步步扎实的修炼，扎实的闯过一层层试练塔，终于成功的抵达了通天之塔第三十七层。

　　同时，经过了整整六十年的历练，君仙实力成长更加的惊人。

　　修为已经达到了玄心期五重天，简直就像是坐火箭般成长，许多人看到君仙的修炼进度，都会惊的眼珠子跑了出来。

　　肉身强度已经达到了九千六百二十七条祖龙之力，比之东方玄还要强上一筹，不过在君仙的记忆中，那是外界时间七年前，塔内时间二百一十年前的实力，经由这么长的时间，东方玄现在的修为，恐怕同样今非昔比，不知道已经达到了何等恐怖的阶段。

　　除了这些实力的增长，君仙的队伍也跟着壮大到惊人。

　　君仙在塔内六十年的时间里，可以说所过之处都是鸡飞狗跳，许多修士知道君仙在疯狂的招兵买马，老远的看到君仙就第一时间避开，根本不愿意跟君仙这个变态沾边，畏惧犹如魔王。

　　不过，君仙还是收获极大，如今队伍中有玄心期十六人，玄道期一人，这要是放到诸天星域，雄霸一方，开宗立派，也不是什么痴心妄想的事情。

　　当然，比起这些收获，君仙还是非常期待东方玄的成长，更想知道武玡在东方玄的训练下，修炼到什么样的境界，是否会有什么巨大的收获。

　　“东方大哥，我来了！！！”

　　君仙迫不及待的发出一声烈吼，吼声惊天动地，蕴含有法则之力，在通天之塔第三十七层不断的散播，听到君仙声音的许多修士，皆吓的脸色发白，二话不说，扭头便跑，可见君仙的名声，究竟是何等的声名狼藉。

　　但是君仙完全不在乎，他脸上挂着微笑静静等待，很快就感应到两道无比强大的气息，正在以极快的速度朝这边接近。

　　嗯？

　　君仙立刻心生感应，展开血魔神眼望去，看到两尊强大的法影，正在朝自己接近，正是东方玄和武玡。

　　虽然塔外时间才是七年，但是塔内已经实实在在的过了二百一十年，君仙等同于二百一十年没有见过东方玄和武玡了。

　　此次相见，君仙立刻觉察到两人的不俗。

　　东方玄的气息更加的缥缈，仿佛整个人都融入到大道之中，自然而然，明明看在眼中，君仙却有种像是在看画，非常不真实的感觉。

　　至于武玡，则已经不在像当初那么忧郁，整个人焕发着庞大的生机，气血冲霄，一步步行来，踏的天地都要颤抖，就像是一尊神将，目光充满了自信和锐利。

　　“君兄弟，好久不见，你果然没有让在下失望！”

　　“武玡参见主上！”

　　见到君仙的时候，东方玄眼中充满了诧异，虽然许久以前，就能够零零碎碎听到君仙的些许传闻，但是真正见到君仙的时候，东方玄能够感觉到君仙极大的成长，还有后面一群玄心期、玄道期强者，似乎每个都不简单。

　　武玡则没有那么多心思，他现在对君仙可谓是心悦臣服，不仅仅是因为自己的一切都是君仙给的，君仙现在表现出来的强大和强势，更让他发自内心的尊重。再加上这么多年东方玄的洗脑和潜移默化，战神宫的强大已经在武玡心中完全消失，唯有君仙这个主人。

　　“哈哈哈哈！”

　　君仙发自内心的开怀大笑，用力的和东方玄、武玡拥抱一下，然后开始找个地方休息，互相倾诉这些年里，大家都经历了些什么事情。


第二百九十章 舰队设想

　　比起君仙这些年里的波澜壮阔，及把通天之塔搞到乌烟瘴气和鸡飞狗跳，东方玄、武玡这些年的经历，却十分的低调，但是效率却惊人的高，几乎稳扎稳打的一步步提升上来。

　　先说说东方玄，他修的是自然道，学的是自然法，就连成长也都全凭顺其自然，一步步走来，能进就进，不能进也不强求，该怎么样就怎么样。

　　但是仙帝之子的资质，怎么着也不会平庸和平凡。

　　几乎看不到东方玄有什么修行的意思，整天就是指导武玡修行，让武玡学着开创自己的武道，修出属于自己的法和心。

　　可即便是如此，东方玄还是坐火箭般，一步步修炼到玄道期九重天大圆满的境界，半只脚已经踏入了道境的行列，修炼速度之快，修行之轻松，就连君仙都羡慕嫉妒恨。

　　再说武玡！

　　武玡这些年里生活的可谓是轰轰烈烈，东方玄指导起来一点都不心软，这两百一十年的时光里，武玡简直就像是生活在地狱之中，每日都经历大量的战斗洗礼。

　　最初阶段，东方玄直接抓来一名天骄，实力在武玡之上，在保证生命安全的情况下，要求武玡越级挑战胜利一千次。

　　这名可怜的天骄，直接变成了武玡的磨刀石，他在东方玄的监控下，逃不掉，也击杀不了武玡，只能把所有的怒火都发泄到与武玡的战斗中，用尽全力把武玡揍成猪头。

　　最开始的时候，武玡的确非常的惨，每日被狂殴，几乎被揍的不成人型，数次只差一口气，如果不是东方玄出手制止，武玡肯定被对方打死。

　　不过，在确认不会有生命危险之后，武玡干脆破罐子破摔，开始疯狂与对方进行恶战。

　　渐渐的，武玡从被动挨打，逐渐发展成狂殴对方，渐渐的熟悉了战斗，渐渐的熟悉了胜利，渐渐熟悉了越级挑战，逐渐打出了属于自己的风格，打出了属于自己的战斗经验。

　　一千次的胜利过后，武玡明显出现了脱胎换骨的变化，他已经开始变的非常自信，逐渐找回当初人人奉承他为天才时的感觉。

　　但是事情还没有结束，东方玄又抓来了一位可怜的天骄，实力还是在武玡之上，正好控制在武玡能够战斗的范围之内，让对方当成武玡的磨刀石进行战斗。

　　重复前面的过程，当武玡完成一千次的胜利之后，东方玄开始抓来新的天骄磨练武玡，如此周而复始十次，武玡完成了无数场战斗，合计万次的胜利。

　　武玡成功的脱胎换骨，不仅实力有了质的飞跃，一颗道心也稳如磐石，坚定自己的信念，胸怀一颗强者才拥有的信念和信心。

　　这时候，东方玄开始指导武玡修炼自己的法，开创自己的道。

　　在这个指导的过程中，东方玄开始潜移默化，灌输武玡诸天星域的思想，及应该忠于君仙的思想，让武玡在不知不觉中，体会到诸天星域知识的美妙，渐渐的形成了依赖，渐渐的用这种思想，开创出一种新的法，融合了诸天战土和诸天星域的法和道。

　　就这样，武玡被东方玄改造的非常彻底，现在武玡已经找到了自己的道，并对诸天星域心生向往，及发自内心的对君仙效忠，什么战神宫都已经在武玡的眼中成为了历史，反而变成了他内心的屈辱。

　　也许，武玡的这种蜕变，并非东方玄刻意引导，而是早就已经存于武玡心中的怨念。

　　这些年里武玡在战神宫里过的并不开心，身为最低层次的接引使者，他看着一名名天才在通天之塔修行，看着一名名天才飞黄腾达，对于曾经也是天才的他，内心自然充满了羡慕嫉妒恨。

　　故，武玡内心完全接受了东方玄引导给他的知识，他恨战神宫葬送了他，他发自内心的憎恶战神宫，愿意甘心把自己的命，彻彻底底的卖给君仙，未来如果有机会，颠覆战神宫。

　　得知了武玡所有的经历，君仙内心充满了感慨，多好的孩子，现在竟然被东方玄改造的如此彻底，君仙发自内心的佩服东方玄，只能偷偷对东方玄，赞一声高明啊。

　　君仙非常好奇武玡的成长，在得知武玡已经踏足玄道期的境界后，立刻让他与种下摄心魂种的那名玄道期魂奴切磋一下。

　　结果自然让君仙非常满意，实力在玄道期七重天的魂奴，竟然打不过武玡这位才不过是玄道期二重天的存在，那份敢于挑战的信念，坚定不移的道，让君仙相当无语。

　　“以后有机会拉拢起一批大势力，一定要让你给我当总教头！”

　　君仙非常感慨和满意的说着，不怀好意的在东方玄身上扫了几眼，那眼神就像色狼碰到大姑娘，看的东方玄都有些浑身不自在了。

　　至于君仙的感慨话语，东方玄风轻云淡，浑然不在意的轻飘飘说道：“兄弟，你似乎没有什么组建一方势力的心思啊！怎么现在，准备创建一方大势力？”

　　君仙嘿嘿奸诈的笑道：“我有和你说过吧，我怀疑除了诸天星域、诸天战土之外，还有其余的诸天世界。比如说，我就发现另外一个诸天世界，名曰：诸天圣堂。那里的修士很有特点，他们修炼一种名叫‘科技’的文明，具体情况，你自己看吧。”

　　君仙随意取出一缕元神，包含丁点诸天圣堂的世界观，让东方玄自己看看。

　　东方玄看罢，整个人都吃惊的连连摇头，称道：“匪夷所思，真是匪夷所思，竟然可以把外物运用到如此的极致，普通的凡人都能够发挥出银级强者的战斗力，甚至还有可媲美金级存在的产物，简直太极端的进化方式。”

　　君仙笑着说道：“怎么样，有没有兴趣，我有许多这个诸天圣堂的科技文明产物的图纸，只要条件允许，随时能够建造起一支庞大的舰队。”

　　嗯？

　　东方玄顿时充满了好奇，深深思索过后，道：“陪你玩玩也可以，我也想看看结合了诸天星域、诸天战土、诸天圣堂三处诸天世界创造的队伍，究竟有何奥妙的地方。”

　　君仙笑着回道：“放心，绝对不会让你失望。”

　　东方玄笑着说道：“我是很期待，可是你有这么多人吗？从你给我的这些记忆之中，最少需要二十万名修士，才能够驱动威胁金级的舰队。”

　　君仙神秘的一笑，没有做出任何解释，但是从君仙的表现，东方玄不难看出，君仙已经有了很好的解决办法。

　　既然如此……

　　东方玄略微沉吟，开口果断说道：“那么，你未来的这支舰队的舰长，就放心的交给我吧，我会细心研究，把这支舰队，组建成一支足以横扫天下的强大力量。”

　　君仙开心的笑着点了点头，他还真怕东方玄不答应，因为君仙身边，还真缺少这样的指挥人才，以及如此惊人天赋的指导者。

　　既然东方玄愿意加入进来，相信这支二十万的舰队，肯定不会差到哪里去。

　　同时，这二十万人的舰队，仅仅只是一个开始，这只是君仙暂时能够组建的最弱舰队，后面还有百万人级，千万人级，乃至亿万人级的强大舰队，那是连道境至尊都要退避三舍的强大实力，当初即便是在诸天圣堂，也只有区区一支这样的舰队。

　　不过，这些说出来肯定会吓到东方玄，所以君仙没有说出来，只待以后慢慢的一点点揭露出来，这样才能够让东方玄接受。

　　此外，这种舰队肯定是君仙的终极底牌之一，所以为了完全掌握这支舰队，君仙不允许有任何出错的可能性，他会坚定不移的修炼灵魂秘法，有了大量可控制的群体，才敢更彻底的放手施展。

　　至于现在，君仙、东方玄、武玡三人已经叙旧完毕，君仙履行当初的承诺，让武玡成为这些天骄的领导者，然后开始继续通关通天之塔。

　　眨眼间，又是塔外半年，塔内十五年的时间过去。

　　在君仙、东方玄的队伍带领下，通天之塔通关的速度，只能用势如破竹才能够形容，很快就通关四十层以上，成功抵达杀到了第四十四层的位置。

　　杀到这里，君仙基本追上了其余三位血色令牌持有者的队伍，比如说三位血色令牌持有者实力最差的妖艳儿，也在四十四层的位置。

　　不得不说，这三位绝代天骄果然有自负的资本。

　　四十层以上的通天之塔，难度还真不是一般的大，君仙感觉到很强大的压力，如果不是有东方玄在身边掠阵，君仙不敢贸然进入四十层之内，就算是进入四十层以上，多半也是在四十一二层的位置徘徊。

　　但是在刚刚进入通天之塔第四十四层时，就立刻发生了一件很奇妙的事情。

　　一个女人！

　　一个美的就像是妖精般的女人，在君仙、东方玄等人刚刚进入的时候，就冷艳的出现在君仙、东方玄的视线范围之内，好像已经等待了多时，身上散发着极其强大的气息，让君仙都心生警惕，露出了非常慎重的表情。

　　值得注意的是，此女腰间挂有一枚令牌，血红色的令牌。

　　看到这个令牌，君仙立刻知道这个女人是谁了，那是其余三位血色令牌持有者中，唯一的一位女性，正是……妖艳儿。


第二百九十一章 妖艳美女

　　妖艳儿生的极美，有着一双精美无比的银瞳，及非常婀娜多姿身材曲线，全身上下匀称的几乎没有丝毫的赘肉，细长的凤目，眯起来充满了一种极其妖媚的感觉。

　　额头生有一对龙角，就像是两支银色的珊瑚，在银色的发髻中若隐若现。

　　口中有着两根细细的龙牙，略微从嘴角挂出，时而出现，时而看不见，配合略带苍白的薄唇，有种让人想要舔一舔的感觉。

　　无论从那方面看，妖艳儿都无愧其名字，妖娆的艳丽，即便是比之苏沐曦、司空蝶影、阴阳双娇、李尸尸这样的顶级美女，也丝毫都不逊色。

　　只是生的如此美和妖艳的妖艳儿，却表情冷漠，不苟言笑，浑身上下散发出不近人情的冰冷寒意，这是一种无比刺骨的冷漠。

　　君仙最初看来，妖艳儿的冷漠是因为针对自己，但很快君仙发现事情似乎并非如此，妖艳儿本身的性格应该如此，无论对任何人都是这样的冷漠。

　　故，综合君仙所有的感受，妖艳儿应该是一位冷漠、妖娆、艳丽的女人，综合所有的因素，可以值得肯定的便是，妖艳儿绝对是一位冷艳美女。

　　嗯哼！

　　有趣的妖艳儿，看来对方刻意堵在这里，已经不只是一天两天了，难道是为了自己渡劫的时候，曾经击杀的那个女人吗？应该不是这样，或者还有些什么别的原因。

　　接着，君仙又发现妖艳儿的眼神多少有些不对，似乎并非停留在自己的身上，而是在看自己身边的东方玄，跳动的目光之中，好像还包含着些许别的意思。

　　君仙若有所思的摸了摸下巴，妖艳儿加入战神宫，是由东方玄领进来的，难道这妖艳儿和东方玄之间，还有这什么不为人知的故事吗？

　　君仙此时也难免八婆了一次，干脆嘴巴吧嗒一声紧闭，大有不开口的意思，领着人站在门口，与妖艳儿这边僵持着。

　　时间在无意义的消耗着，良久过后，妖艳儿身后的五名女天骄最先忍不住，就听见其中一人，娇吒道：“尔等登徒子，见到血色令牌持有者妖艳儿大人，还不速速前来见礼。”

　　君仙无聊的打了个哈欠，没有自掉身价，跟这不知好歹的女人啰嗦。

　　武玡是最合适的人选，正所谓兵对兵，将对将，君仙的一个眼神示意下，武玡立刻一步站了出来，冷然笑道：“那里来的泼妇，没大没小，一点规矩都没有。我主君无名同样是血色令牌持有者，尔等还不前来见礼。”

　　气氛瞬间变的无比紧张，妖艳儿的五名追随者，一个个脸色怒变，如果不是看到君仙这边人多势众，她们恐怕已经忍不住出手教训武玡。

　　但是群殴或许不太合适，单挑他们似乎非常自信，当即就有一女站了出来，娇吒道：“妖艳儿妹妹，让姐姐出手，教训一下这登徒子，给丽影讨回一个公道。”

　　妖艳儿恍若未闻，仍然在注视着东方玄，对方当成妖艳儿已经默认，一个纵跃，跳到双方正中间，指着君仙说道：“你这混蛋，上来受死，有种我们单打独斗。”

　　君仙扫了一眼这不知好歹的女天骄，随意的扫了武玡一眼，略微摆了摆头，示意武玡上去把这聒噪的女人给搞定。

　　武玡立刻领命，散发着高昂的战意，朝这女天骄一步步行去。

　　并非所有的血色令牌持有者都向君仙这般肆无忌惮，招收追随者无上限，所以妖艳儿只有五名追随者，但是这些追随者，个个都是精挑细选，实力惊人。

　　就比如说武玡即将对阵的这位女天骄，修为就在玄道期五重天，比之武玡还要超出整整三重天，而她还是妖艳儿手下最弱的一位天骄。

　　可是武玡毫无任何的畏惧，随手取出自己的兵器，一柄类似于关公刀的长兵，单臂提起，指向这位女天骄，冷然道：“不知道天高地厚，你根本不值得主上出手，由我就能够轻松把你镇压！”

　　“大胆！！！”

　　女天骄当即勃然大怒，一声娇吒，从腰间抽出一柄短剑，轻轻一抖，满天银光闪闪，好像一条条银色的毒蛇，连连朝武玡的要害刺来。

　　喝！

　　临危不乱，武玡似有一夫当关万夫莫开之勇，沉重的大刀在其手中好似没有重量，刀光一闪，大关刀劈出一道直线，势大力沉，一刀直劈女天骄，毫无花哨，完完全全的一力降十会。

　　快，准，狠！

　　武玡如此干净利索，简单直接的一刀，劈的女天骄脸色大变，她能够清晰的感觉到，如果自己再执意进攻，就算能够伤到武玡，也会被武玡这一刀直接命中，以武玡这一刀的威力，足以要了她的性命。

　　疯子！

　　女天骄暗暗咒骂一句，她本身就擅长技巧和灵活，根本不愿意和武玡硬碰硬，果断的剑光一转，身体已经飘离，开始拉开与武玡的距离，准备继续自己灵活多变的打法。

　　“喝！！！”

　　可是关键时刻，武玡突然一声震喝，声如惊雷，震的第四十四层通天之塔都在颤抖，炸的女天骄双耳一闷，脸色惊变，被武玡喝的吓一跳，一时间看向武玡的眼神都变了，感觉武玡好像一只勇猛无敌的天虎，气势惊人。

　　下一刻，说时迟，那时快！

　　武玡一声断喝震场，气势已经完全展开，加上大关刀本身就状人胆和气势，及对方畏缩的空隙，武玡势如破竹，突飞猛进，大关刀舞出一道圆月般的刀芒，在阵阵龙吟声中，一刀劈出开天之势，勇猛无比的劈向女天骄。

　　武玡的勇猛立刻让女天骄泄了胆气，脸色连变数变，抽剑再退，堪堪避过了武玡的这记刚猛无匹的刀芒。

　　嘣！

　　武玡一刀断天，远处某栋塔内建筑物被错劈开来，伴随着轰鸣的滚落声，武玡勇猛好似天兵神将，步步紧逼，刀刀简单直接，准确无误的锁定住女天骄，力斩而下。

　　一刀，十刀，百刀！

　　武玡攻的极快，眨眼间就已经勇不可挡的劈出了上百刀，女天骄被武玡劈的根本就没有任何反手的机会，完全被武玡打的抵抗不得，爆退不止。

　　终于，武玡成功的抓住一次机会，一刀横扫向对方，直取对方的腰眼位置，无视对方刺向自己肩膀的一剑，逼的女天骄脸色大变，只能被迫临时变招防御，硬撼住武玡这一刀。

　　嘣！

　　软剑碰上大刀，任谁都能够看出来，双方根本就不在一个层次上面，哪怕是这女天骄的修为在武玡之上，软兵器碰上硬兵器，技巧硬撼力量，谁都知道结果会是什么情况。

　　简单朴实，干净利索的一刀，女天骄悲鸣一声，痛苦的吐血横飞了出去，连手中的剑都握不稳，灵蛇般的软剑在虚空中不断的颤抖抛飞，也不知道是有意，还是无意，竟然飞砸向了正在发呆中的妖艳儿。

　　“啊！”

　　妖艳儿手下的追随者，无不发出了阵阵的惊呼声，几乎第一时间纷纷出手，想要拦下这道落下来的软剑。

　　可是在电光火石之间，妖艳儿却连头也不转，眼光都没有扫一眼，突然出手随便一捏，捏住了这道落下来的软剑，然后随手一弹，软剑好似化成了锐箭，笔直的刺向武玡。

　　唰！

　　速度快的犹如闪光，武玡根本来不及反应，脸色大惊的眼睁睁看着软剑就要射中自己的面门。

　　就在武玡命悬一线之际，突然一只金光覆盖的大手突然出现，铿锵声中，双指夹住了这柄软剑，然后突然一用力，就听见咔嚓一声，软剑在金色大手之中被夹断。

　　一声娇嫩的惨叫声响起，这柄软剑乃是那女天骄的本命法器，被一指剪短，立刻受到了反噬，整个人当场痛哭的昏虐了过去。

　　如此辣手摧花之人，正是——君仙！

　　仿佛不知道自己做的事情到底有多过分，君仙表情仍然依旧，但是其余女天骄已经露出了哀愤之色，恨不得把君仙剉骨扬灰，击杀当场。

　　就连妖艳儿，表情也略微有所变化，终于把自己的注意力从东方玄身上转移开，目光冷冽的看向君仙，冷面喝道：“你，很好，死吧！”

　　刹那间，杀气纵横，妖艳儿好似被激怒的暴风雪，浑身上下妖气纵横，好像一只惊世妖龙在沉睡中醒来，反手一掌，好似能够翻云覆雨般，凌空就是一掌，狠狠朝君仙镇压了下来。

　　“嗯！”

　　君仙眼中闪过一丝异色，他能够清晰地感觉到，妖艳儿竟然身居天妖之体，虽然有些繁杂，但是这的确是传承于远古时期的妖族一脉。

　　可是没有听说过，远古时攻打诸天战土的时候，有远古妖族参与进来啊？

　　君仙想不透，只能暂时不去思考，仍然临危不乱，且毫无任何的顾忌和畏惧，双臂举天，好似神魔开天，霸王举鼎，轻松撑起妖艳儿的镇世一掌，用力分开双臂，生撕了妖艳儿的掌劲。

　　“礼尚往来，也吃在下一掌吧！”

　　下一刻，君仙暴喝声中出手，尽显霸意，堂堂正正，没有任何的投机取巧，右臂灌注无上神力，惊天动地的一拳轰杀了出去。

　　嘣！

　　霸拳惊天，霸意纵横，好似所向披靡，至强无敌的神拳，闪烁着道道惊天的金芒，以摧枯拉巧之势，硬撼向妖艳儿，不容有丝毫小窥。

　　妖艳儿脸色微微变了变，随即换成了慎重、谨慎、严肃的神色，果断翻手又是一掌，掌势好像一条翻江倒海的狂龙，一把擒住君仙的霸道神拳，绞杀而上。

　　轰！

　　拳劲被绞碎的那个瞬间，君仙还感觉到，一股惊人的寒意，正在顺着自己的手臂蔓延而上，似想要把君仙的手臂冻结，让君仙脸色略微露出点丁异色，随后不动声色的把寒意震散，旺盛的金色气血好像骄阳般温暖，诸邪不侵。

　　有古怪！

　　君仙再次肯定先前的感觉，目光略微疑惑的看着妖艳儿，好像是在准备肯定什么事情，这妖艳儿已经不是君仙表面上看起来那么简单的了。


第二百九十二章 仙妖之恋

　　诸天战土之人，虽然都有着奇怪的特征，看起来就像是千年老妖、万年老怪，但是他们本身并不与妖和怪有任何关联，否则君仙也无法修行诸天战土的法，参悟诸天战土的道。

　　可是妖艳儿却不相同，怎么看都像一只大妖，不仅生有龙角，而且功法中蕴含有妖威和妖气，甚至还有一丝丝龙之力，让君仙觉察到些许不同。

　　再加上，有了东方玄这位仙帝之子的先例，再蹦出个具有诸天星域特征的修士，也许并不是什么稀奇古怪的事情。

　　然，非常值得疑惑的是，当年攻打诸天战土的诸天星域修士，都是仙、魔二类的存在，并没有听说过远古妖族参与进来，这里面怎么会有妖艳儿这尊身居妖族血脉的存在呢？

　　就在君仙无比迷惑之际，灵罗道尊则似有所悟，解析道：“未必不可能，也许某位远古妖族，就像你和苏丫头这般，误闯诸天战土，然后留下后代。不过，比起东方玄，这丫头妖族的血脉非常稀薄，应该是延续了许多代。”

　　君仙心中略微认可了灵罗道尊的说法，但事情真的是这样吗？

　　君仙斟酌过后，感觉到妖艳儿和东方玄的暧昧态度，干脆放下自己疑神疑鬼的态度，传音问道：“东方大哥，这事儿，你得给我解释解释了！”

　　东方玄也没有隐瞒，潇洒如风，负手而立，微微笑着点头回道：“曾经，有一位远古妖族，不修妖法，只修仙术，结果修成了一位特别的妖仙，不知道兄弟有没有听说过？”

　　咦，还有此事？

　　君仙顿时心中充满了好奇，灵罗道尊熟知各种诸天星域的历史，当场明悟道：“原来是那尊妖仙啊，难怪会有妖族血脉遗留此世界！”

　　妖仙，这又是谁？

　　君仙立刻连连追问，灵罗道尊解说道：“远古仙族，有一株仙树，乃是一株不死神药，名曰：蟠桃神树，屹立在远古仙族的神山之上，常有至尊仙帝，在树下讲道。

　　机缘巧合之下，一条贪玩年幼的雪龙，有次溜到蟠桃神树之下，想要偷仙族的蟠桃神果，结果遇到东方仙帝在此讲法，意外受到东方仙帝的仙法感化，皈依了仙门，从此甘心成为蟠桃神树的园丁。

　　至此以后，雪龙守护神树，听各大仙帝讲法，逐渐领悟，竟然成功以妖神修炼仙术，最终成为一尊强大的仙王，为东方仙帝旗下一员大将。

　　非仙非妖，说的就是这尊妖仙，即便是在仙族之中，也能排入前百的强大修士。

　　嘿，发现一位东方玄，已经够让人意外了，却没有想到居然又蹦出来了一个妖仙后裔，难道说还有很多曾经属于诸天星域的仙、魔后人，沦落在这片世界之中。”

　　听到灵罗道尊如此分析，君仙顿时双眼一亮。

　　要知道，远古仙、魔两大族，联手进攻诸天战土，修士数量高达千万人左右，其中不缺乏强大的仙王、魔主，甚至还有一尊仙帝、一尊魔神，如果他们的后代留了下来，只要血脉不算太稀薄，必然天赋惊人，修为不凡。

　　也就是说，如果他们怀念家乡，想要回归诸天星域，君仙就可以尝试把他们召集起来，倒是多几位东方玄这样的人物，待君仙回到诸天星域，等同于召集了一批人强马壮的修士，加上星寇联盟的势力，然后再拉太清古宗下水，就可以直接和黄金王朝、龙王法殿叫板。

　　君仙光是想想就有些激动和亢奋，压着声音继续传音问道：“东方大哥，妖仙的威名，我自然知道。只是……你从哪里找到妖艳儿的？当初仙、魔二大族，到底有多少后人遗留在诸天战土？”

　　东方玄略微沉吟，传音回道：“数量不在少数，而且我都知道在那里，只是怕你到时候，说不动他们帮你！”

　　君仙顿时双眼明亮，豪迈的传音笑道：“哈哈哈，这点不怕，只要我找到能够回诸天星域的办法，难道他们就不想回归，认祖归宗吗？”

　　东方玄摇头传音说道：“时过境迁，他们已经在诸天战土娶妻生子，在诸天战土有着太多的眷恋，已经快要忘记自己的身份。此外，他们在诸天战土繁衍生息，与太多诸天战土的修士结婚，血脉已经稀薄，并不是每个人都像我，被封印亿万载，停住时间，在今世重生。”

　　听到东方玄这么说，君仙也露出了无可奈何的表情。

　　的确，就如东方玄所说，这些仙、魔后裔，的确会在最初的时候，老想着回家，因为那里才是他们最适合修行的地方。

　　可是一代代繁衍下来，历经十代人，百代人，千代人的繁衍，在这个诸天战土有着太多的牵挂，谁还会想起祖先曾经的辉煌，回归诸天星域呢？

　　不，总会有些念旧的老人，也总会有许多大抱负的年轻人，他们会愿意回去。

　　君仙紧紧握住双拳，传音回道：“我会找到回去的办法，到时候我会去问问他们，如果愿意回去，就一起上路。”

　　东方玄缓缓点头说道：“我相信你，一定能够找到回去的办法！”

　　君仙顿时大感好奇，询问道：“东方大哥，仙、魔二大族的后代，肯定曾经疯狂的寻找过回去的方法，他们找了亿万载，都未能找到回去的办法，你究竟哪里对我来的信心，认定我能够找到回去的办法？”

　　东方玄笑着传音回道：“我父东方仙帝为什么把我封印亿万载，于今世重生？皆因我父通宵天理算术，能知晓过去未来，他算出今世，会有回去的方法出现，故封印我亿万载，让我在今世重生。我等了百年，然后等到你出现，正应了我父当年的算术，就是这么简单。”

　　还有此事？

　　君仙立刻双眼微微一亮，豪迈的传音回道：“哈哈哈，既然东方至尊仙帝他都对我那么有信心，我自然不会让东方大哥失望，定要找到那回去的路。”

　　东方玄笑着缓缓点头，没有再多说什么。这时候，妖艳儿煞气逼人，冷眼扫过君仙、东方玄，冷然道：“你们两个，聊完了吗？”

　　不愧是雪龙妖仙的后裔，浑身上下都散发着一股冷傲，就连嗓音语气都透了着一股冷意，听的君仙、东方玄直咧嘴，都忍不住尴尬的笑了笑。

　　尔后，妖艳儿再次忽略了君仙等人的存在，目光继续停留在东方玄的身上，虽然依然从她的脸上、眼中找不到任何感情，但是君仙依然感觉到，妖艳儿眼底深处隐藏着的一股火热，用冰包着的一股炙热感情。

　　就是这种感情促使下，妖艳儿冷冰冰的幽幽说道：“东方大哥，好久不见了，这些年你过的还好吗？”

　　嘿！

　　果然有奸情！

　　君仙干脆的双臂环抱在胸前，很没义气的把东方玄抛弃，然后示意武玡等人跟着自己，逛逛这第四十四层通天之塔。

　　君仙带着人浩浩荡荡的一溜烟跑了，妖艳儿的追随者，或者说是好姐妹们，纷纷频频点头称道：“哼，这小子还算有些脑子，走，姐妹们，咱们看住那群家伙们，看看他们有没有什么搞怪的行为。”

　　然后这群娘子军，也浩浩荡荡的一溜烟跑没了影，唯独留下妖艳儿、东方玄，前者则因为已经没有外人，开始无比迷醉的看着对方，后者则不断的摇头苦笑，更不知道该如何的表达。

　　良久后，就听见妖艳儿说道：“东方大哥，这么多年我想你想的好苦！”

　　东方玄的自然大道此时在妖艳儿的身上，再难发挥出任何作用，只能苦涩笑道：“艳儿，我们不合适，你是一个好女孩，我配不上你。况且，我志不在此，我要去诸天星域，见识更多的精彩。”

　　妖艳儿痴痴的说道：“你来战神宫，我就陪你来战神宫；将来你要回诸天星域，我同样可以陪你回诸天星域；只要是有你的地方，我就已经足矣。”

　　妖艳儿简直就是一个十足十的痴情女子，为了爱情可以奋不顾身，不顾一切。

　　东方玄难免不会为此感动，他知道妖艳儿这么多年来，为了自己究竟付出多少，又单恋的是何等痛苦。毕竟，谁的心都不是铁做的，东方玄颤抖着伸出手，想要抚摸下妖艳儿的精美俏脸，可是手在半途，又一握拳收了回来。

　　“艳儿，对不起，我和你真的不合适！而且你对我的感情，其实也只是儿时的那种仰慕，等再过几年，你认识更优秀的人，你会发现他才是你追求的真爱。”

　　东方玄的声音，字字如刀，在妖艳儿的耳边回荡着，对方带着浓烈的哀伤，痛苦无比的失声喊道：“我已经不是小孩子了，什么是爱，我心里清楚！还有，什么人能够够比你这位仙帝之子更优秀？”

　　“艳儿，闭嘴！”

　　东方玄严厉断喝一声，妖艳儿的态度有些失控，让东方玄无奈的不知道该如何处理。

　　可是妖艳儿面对东方玄的呵斥，内心更加的失控，痛苦的连连后退，哀声说道：“什么比你更优秀的人？是你的兄弟吗？好，我现在就去勾引你兄弟，我就要看看，你如何处理此事！让你看看，你都是认识一些什么人！”

　　说完，妖艳儿扭头就走，东方玄脸色大变。


第二百九十三章 美女倒贴

　　妖艳儿实力相当不俗，无愧是连战神宫都非常重视的血色令牌持有者，其所施展的遁法，散发出惊人的寒烟，汇聚成两条雪龙在其脚下畅游，托着妖艳儿以极快的速度朝君仙所在的方位掠去。

　　东方玄奋力急追，脚下踏着白色氤氲，好似混沌之气，又像是无量仙云，遁空中爆出阵阵轰鸣，好像能够把天地间都笼罩在这种仙云之下。

　　妖艳儿、东方玄，一前一后，速度快的几乎化成了两道光，眨眼间就追上了正在带队扫荡第四十四层通天之塔的君仙。

　　嘣！

　　妖艳儿反手一掌摧毁了一头正在与君仙打着玩的武傀儡，妖娆、娇美、冷艳的降在君仙的面前，目光冷冽的看着君仙，近乎于用吩咐的语气冲着君仙说道：“你，做我的男人！”

　　呃？

　　君仙傻了下眼，抬头扫了一眼停下遁光，嘴角挂着苦涩笑容的东方玄，顿时似乎明白了什么，当即翻了个白眼，回道：“莫名其妙！”

　　然后，君仙干脆的忽视妖艳儿的存在，直接从妖艳儿身边绕了过去，在四周目瞪口呆的目光中，朝下一头武傀儡走去。

　　可是就在这时候，地面上寒冰阵阵，一层层霜冰蔓延而至，直接冰封了君仙的双脚，覆盖君仙整条小腿，把君仙干脆和直接的冰冻在原地。

　　接着，妖艳儿从冰霜中穿行而过，直接出现在君仙的面前，目光冷冽，再次说道：“你，不做我的男人，就要死！”

　　疯女人！

　　君仙强忍着一拳直接轰上去的冲动，回头看向表情仍然苦涩的东方玄，翻了个白眼，大声质问道：“我说哥哥来，你这是玩的什么把戏？怎么你女人缠到我头上来了？”

　　东方玄苦涩的看着君仙，沉默良久，才苦涩道：“其实，艳儿是个很好的女孩子。”

　　君仙这时候也恨不得给东方玄一拳，尤其是看着妖艳儿眼中的失望和痛苦，喝道：“我说东方大哥，不带这么玩人吧？男子汉大丈夫，你还是不是爷们了？硬把自己女人往别人怀里推，勾引二嫂可是江湖大忌！”

　　东方玄差点被君仙给气乐了，苦笑道：“我和艳儿没有任何关系，她不是我的女人，我无权限制她追求幸福。”

　　君仙算是看明白了，东方玄似乎有什么顾忌，不愿意接纳妖艳儿。而妖艳儿则是对东方玄死心塌地，在东方玄这倔驴面前没有什么突破，合着拿自己当工具，来逼东方玄就范。

　　“我说你们俩个……合着脑袋被门夹了，这么荒唐的事儿，也能够做出来？”

　　君仙真的有些忍不住，更是有些不淡定了，就连灵罗道尊都忍不住捧腹大笑，被这对欢喜冤家给彻底逗乐了。

　　君仙实在有些气不过，准备再次训斥两人几句，可是突然心生一计，诡异的笑了笑，把着下巴，故意端详妖艳儿几眼，看的妖艳儿差点忍不住出手把君仙的眼珠子挖了出来。

　　尔后，君仙开始用一种很诡异的声音，说道：“说实话，这妖艳儿还真是一位非常出色的女子，能够得到她的人，是一种莫大的幸事。”

　　妖艳儿表情没有变化，但是眼瞳的晃动有些出卖了她内心的不平静。

　　至于东方玄这头倔驴，则继续满脸的苦涩，眼中充满了无奈和忧郁，叹道：“兄弟，艳儿是个好女孩，如果你愿意接纳她，希望你不要伤害她。”

　　君仙继续诡异的笑着说道：“这也不是不可以，只是你真的愿意放弃这么好的女孩子？”

　　东方玄迟疑了片刻，最后僵硬的点了点头，看其表情好像有些失魂落魄，显然表现的和内心想法，都不一致。

　　君仙则略微用力，震碎了脚上的霜冰，然后身形一转，跨虚空而过，出现在东方玄的身边，搂着东方玄的肩膀，说道：“如果东方大哥执意如此，我也不是不能接受，只是有些事儿，需要和大哥您说清楚。”

　　东方玄僵硬的说道：“你说！”

　　君仙笑着说道：“这些话说来不好听，但是也都是事实。你想想，无论是这妖艳儿从了谁，都难免发生一些少儿不宜的事情。你愿意妖艳儿任由他人观赏，被他人抚摸，在他人的身下呻吟和侮辱吗？还有……”

　　“兄弟，别说了！”

　　“闭嘴，你敢碰我一根毛发，我定要把你制成冰雕，镇压万载。”

　　君仙的话还没有说完，先后立刻遭到了东方玄、妖艳儿的制止，前者眼中已经隐现怒火，后者则已经杀机弥漫，目光寒冷没有丝毫温度。

　　君仙略微退了几步，摆手说道：“停，一个个都那么大火气干什么，难道我有说错吗？我只是阐明一个事实，如果你们不爱听，但是也无法否认，对不对？”

　　说着，君仙指着妖艳儿，开口说道：“是你这个女人主动送上门来倒贴，我可没有求着你做我的女人。简单明了一句话，我刚刚所说的事情，你如果能够做到，那么我就收了你做个小妾。嘿嘿，别想着正室了，我外面还有很多女人，你的排名非常靠后，想要得到我欢爱，你恐怕要排队好些天。”

　　君仙的话越说越露骨，不说妖艳儿已经气的浑身颤抖，就连东方玄都也忍不住，大声喝道：“兄弟，我知道你的想法，但是这些话，太过分了。”

　　君仙无视东方玄，虚空一闪，直接出现在妖艳儿的面前，略微挑眉挑衅道：“一句话，敢不敢玩，如果你有这个胆量，本人就陪你玩玩。”

　　妖艳儿再也忍不住，愤怒的娇吒道：“我，撕烂你的狗嘴！！！”

　　话音落下，妖艳儿已经含愤出手，五指一光一闪，不知道什么时候已经套上五只寒芒惊人，锐利逼人的指套，朝君仙的嘴巴位置抓了过来。

　　嘿！

　　君仙眼中闪过一丝凌厉之色，早就防着妖艳儿的他，果断虚空一闪，极尽虚空遁法的奥妙，凭空出现在妖艳儿的身后，二话不说，直接一脚踹向妖艳儿，暴喝道：“做我君家的女人，就得嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你这等泼妇模样，欠教训！”

　　君仙这一脚，又快又重，又急又准，好像能够把一颗生命星球，都当成皮球踢在脚下，毫无任何的怜香惜玉，踹向妖艳儿的臀部。

　　这样诡异的一脚，让妖艳儿又羞又怒，恨不得把君仙剉骨扬灰，仓促间，抬脚反钩，与君仙硬拼了一脚。

　　嘣！

　　妖艳儿仓促发力，而且还是非常不好发力的角度，与有备而来的君仙硬碰，自然毫无任何悬念的吃了亏，闷哼一声，整个人跌飞了出去。

　　君仙眼神更加的凌厉，一身功力瞬间提升到极限，并且毫不犹豫的进入了演武境界，整个人气势当场一变，好似一尊战神重生，霸王临尘，眼中包含着无敌的信念和霸意，一步步逼向妖艳儿。

　　妖艳儿瞳孔收缩了一下，她怎么也没有想到，君仙怎么看也只是银四境（玄气期五重天）的修士，而自己已经修炼到银十四境大圆满的境界，如此巨大的差距，为什么君仙会给自己如此大的压力和威胁感。

　　不敢有丝毫的怠慢，妖艳儿亦是展开了自己的无上武念，化成了一条纯白色的仙龙，然后与自身融为一体，气息暴增，果断进入了演武境界。

　　嗯哼？

　　妖艳儿散发出来的气势，也让君仙吓了一跳，感觉眼前出现了一条纵横天际的雪色仙龙，散发着一种浓郁的妖气和仙威，又好像连着融会贯通，有着极其可怕的战斗力。

　　有趣，今天就会会这大名鼎鼎的妖仙后裔！

　　嘣！

　　无敌的霸拳已经轰击而出，拳劲横空，一往无前，拳头上烙印的无敌拳意，好像蕴含着足以摧毁世界万物万象的绝对之力，大道、天地、法则都在君仙的拳头下哀鸣，这是一种超脱规则的无敌神拳。

　　轰！

　　妖艳儿也毫不示弱的掀起了一场惊天寒潮，顷刻间气温骤降，虚空中雪花点点，天地间冰封三尺，万物万象都被冻结，这是一种绝对的寒之力，包含着妖艳儿所有的武道意志，势要把一切都冰冻，永不解封。

　　绝对的无敌信念，绝对的寒冷信念，在此刻激烈的碰撞！

　　君仙的拳头在不断的被封印，拳头上覆盖了厚厚一层冰霜，寒冰逐渐蔓延而上，刹那间就已经封住了君仙的小臂，随即又冰封住君仙的大臂，最后又蔓延到君仙的肩膀，覆盖君仙的躯体，彻底把君仙冰封成一座冰雕。

　　君仙被冰封，但是无敌的拳意却更盛，没有丝毫衰落的迹象，仍然充满了一往无前，视死如归，不达目的决不罢休的绝对不屈的信念。

　　在这样一股信念之下，覆盖在君仙身上的绝对寒冷玄冰，开始出现了阵阵裂痕，可怕的金光从里面渗透出来，火热且旺盛的金色气血冲霄而起，短短的呼吸之间，玄冰尽碎。

　　君仙无敌的霸意，冲破一切束缚，君仙毫无任何的停滞，霸道的拳头，继续烙印着无敌霸意，气势如虹的轰杀向妖艳儿。

　　惊！

　　妖艳儿没有想到君仙的武道意志居然如此的强横，面上慎重之色更加的浓郁，轰出一记记冰掌，掀起一道道冰墙，誓要把君仙阻止，然后继续冰封。

　　然而，任你有千种法，万般变化，君仙唯有一颗拳头，一颗无敌的拳头，足矣。


第二百九十四章 战妖艳儿

　　无敌，并不表示君仙已经真的无敌了！

　　无敌，只是一种境界，表示君仙拥有一颗无敌于天下的霸心，虽说有些过于狂妄，但是如果连这样的信心和信念都没有，君仙还谈什么争雄天下人杰，自身凌驾于规则之上。

　　在这种无敌的信念支撑下，君仙虽然还没有无敌，但是已经具有了稳定至尊位的气势，照此发展下去，君仙必然潜力无穷。

　　妖艳儿清晰感觉到君仙那种无敌的信念，她必须打破君仙这种信心，否则只要君仙这种信念不破，他的拳头烙印着无敌的信念，会非常的可怕和霸道，勇不可挡。

　　呼～！

　　寒风起，冰霜降，雪花漫天飞舞，妖艳儿好像化成了一条穿行在风雪中的白龙，漫天飞舞的雪花，好像已经完全化成了妖艳儿的战场，妖艳儿自由的行走在一片片雪花之间。

　　君仙立刻失去了攻击的目标，因为妖艳儿可能从任意一片雪花中出现，除非君仙能够破除所有的雪花，否则君仙根本无法逼出妖艳儿的真身。

　　不，更严重点来说，君仙连破尽所有的雪花都困难。

　　妖艳儿继承了的雪龙妖脉实在太强大了，妖气横空，形成了一场连绵不绝的大雪，天地间白濛濛一片，到处都是巴掌大小的雪花片在盛开，持续不断的飘落而下，君仙就算毁去所有的雪花，也会有新的雪花落下。

　　这就是妖艳儿最可怕的本领，名曰：雪域，在天地间制造一处盛开的雪花之地，立身之处就是自己的王国领土，用连绵不绝的雪花，针对和耗尽敌人的战斗力，自身足以立于不败之地，几乎无懈可击。

　　就如同此刻，君仙失去了攻击的目标，哪怕是再强大的无敌霸拳，如果轰不到对手，即使是再无敌的拳头，又有什么用？

　　但是此刻的君仙，仍然没有表现出任何的慌乱，他抬头看了眼天空上沉沉的雪云，那里是制造雪花的源头，只要轰破这团雪云，妖艳儿还如何的制造雪花。

　　嘣！

　　君仙的拳头依然如旧，气势如虹，好像要轰破了天，只是从原本简单的直拳，改成了一颗冲霄而起的拳头，烙印着无敌的霸道拳意，誓要捅破了天，一拳准确的轰在了雪云的正中心。

　　轰！

　　实质化的气浪在君仙的拳中爆开，直接炸出了一团环形气浪，好像能够摧毁万物，直接摧毁了天空之上沉沉的雪云，炸出一片烟雾。

　　可是，云本无形无迹，君仙不过刚刚摧毁了雪云，飘散的云朵再次重聚，最后又化成了雪云，飘舞出鹅毛大雪，好像要把天地间都变成雪域，冰封三千尺。

　　这仍是妖艳儿的可怕，她心思慧敏，知道自己的弱点在那里，多年来细心钻研和弥补，雪云无形，只为制造鹅毛大雪，即便是散了，也能够在一瞬间重聚，仍然是那么的无懈可击，甚至连延缓雪花的飘落，都十分的困难。

　　然，君仙仍然无动于衷，霸道无敌的拳意，仿佛永远不知道什么叫做停下，在一拳不可能的情况下，便立刻轰出了第二拳，仿佛无论多少拳都无所谓，直至打破了雪云，断其根本，无法重聚。

　　嘣！

　　又是霸烈的拳头，烙印有无敌的战意，沉重的力量冲破苍宇，又一次轰散了雪云，似乎无论雪云重聚多少次都无所谓，君仙的拳头，可以永远的一次次轰碎雪云。

　　妖艳儿自然不可能给君仙这个机会，鹅毛大雪开始疯狂的涌动，化成了一场暴风雪，雪花如刀，风不休不尽，卷杀向君仙。

　　小小冰雪却锐利犹如神兵，每一片都堪比八九品的仙宝魔器，暴风雪般轰杀而来，恐怕普通玄心期修士，真的难以招架和抵抗。

　　“喝！”

　　君仙也不敢大意，断喝声中，周身血纹弥漫，化成神血战衣着身，好似威武不凡且霸道无比的战神，金色的旺盛气血粉碎了一枚枚企图攻击过来的雪花，毫无损伤。

　　但妖艳儿隐匿在雪花之中，谁也不知道藏于那一片，趁着君仙轰天上的雪云，仅用神血战衣护身，抵抗所有的雪片之际，妖艳儿抓住机会，趁虚而入。

　　突然，就见妖艳儿从一枚雪片中穿越而出，十指套住特别的指套命器，好像雪龙探爪，以迅雷不及掩耳之势从君仙身边一闪而过，好像一道白影，轻松撕开了君仙的神血战衣，抓破君仙的肌肤，金色鲜血溅长空。

　　更惊人的是，鲜血高高溅起在半空中并未落下，惊人的寒意直接把金色鲜血冻成冰棍，散发着阴寒之力依附在君仙的伤口之上，阻止君仙的神血战衣和伤口愈合。

　　同时，寒意顺着君仙的伤口血管向内蔓延，伤口四周一掌长度的范围之内，都覆盖着厚厚的玄冰，冻的君仙直打冷战，呼出的气都出现了细碎的冰屑。

　　可是君仙依然不为所动，黄金圣心全力跳动，滚烫的黄金圣血犹如怒江奔流，哗哗的潮浪声在君仙的体内沸腾，冲霄的气血让君仙的肌肤仿佛漆金，神血战衣大放光明，衬托的君仙犹如骄阳，自身散发出了惊人的至阳之力，热浪逼人。

　　君仙好似阳神，瞬间融化了伤口的阴寒之力，眨眼间伤口已经愈合，旺盛的血气蒸发四周的一切，雪花不靠身便已融化，脚下出现了一滩汪洋，那都是积雪融化过后的情形。

　　嘣！嘣！

　　君仙仍然在神拳开天，霸道至极，打的天空雪云重聚不得，鹅毛的大雪已经快要停止，似乎已经就要阻止大雪的飘落。

　　但是仅仅先前所飘落的大雪，已经积压成足够可怕的数量。

　　方圆上千公里范围之内，已经完全化成了白茫茫的雪域，冰天雪地，寒气惊人，好像大地披上一层白色的绒被。

　　但是这片雪域的中心，却出现三十丈方圆的融化区域，好像是冰天雪地中一潭珍贵的温泉，热气腾腾，雾气濛濛，君仙就傲立在这好似温泉的水潭之中，全身散发着惊人的热量，至刚至阳，任何寒意都难以入侵。

　　目睹如此的景色，四周的天骄无比惊的脸色复杂，被君仙、妖艳儿表现出来的战斗力所折服，无愧是最稀有的血色令牌持有者，皆为集天地宠幸，万般造化为一身的天之宠儿。

　　同时，大家也感觉到了，这场战斗几乎难以分出胜负，无论是君仙，还是妖艳儿，战斗力都在旗鼓相当之间，照这样的情况发展下去，恐怕打上七天七夜，也难分胜负。

　　不过，明眼人都十分清楚，真正比起来，还是君仙更胜一筹。

　　君仙修为仅在银四境，妖艳儿的修为则在银十四境大圆满的境界，跨越整整十个阶位的战斗，君仙以稍弱的境界，恶战妖艳儿的高境界，无论从哪方面来看，君仙都似乎更潜力无穷，更加的优秀。

　　妖艳儿似乎也知道这个道理，隐在雪中攻击君仙，隐隐已经有些急怒，攻击不禁开始变的有些大胆。

　　嘣！

　　飞雪狂舞，一条条雪花组成的大龙纵横天地，在千公里雪域不断翻腾，足足高达数万条，从四面八方狂攻向君仙，誓要把君仙吞没。

　　除此之外，寒意更加的惊人，一降再降，好像把气温降到绝对的零度以下，惊人的寒意，冻裂天地，凝结万物万象，不断压榨君仙可生存的空间。

　　同时，妖艳儿也不再刻意隐藏，从雪花中跨空而出，双手打出一只只龙爪手，撕破天地，在雪域中纵横，不断攻杀向君仙。

　　终于出来了吧！

　　君仙瞬间目光变的异常犀利和冷冽，死死锁定住妖艳儿，双拳用力一紧，烙印无敌战意的拳头，开始全面爆发，一记记霸拳斩破八荒六合，斗破乾坤宇宙。

　　管你什么道，任你万般法，我只需要一双拳头，就足以打破一切的束缚！

　　战！

　　君仙双拳越来越刚，越来越强，打碎了暴风雪，轰碎了万条雪龙，硬撼妖艳儿的阴寒龙爪，打的天崩地裂，日月无光，拳头撼动天地，好似一尊霸帝，无敌的风采惊天动地。

　　这……才仅仅是银四境，怎么拥有如此可匹敌银十四境大圆满的力量？

　　伴随着与君仙的一记记硬撼，妖艳儿惊的头皮发麻，双臂都快要被君仙坚硬且无敌的拳头，轰的快要失去了直觉，就连面对以肉身修炼闻名的武烈，妖艳儿也从来没有如此的被动和吃经过。

　　其实君仙也不好受，他没有使用本命法器，本身就有着境界的差距，很显然更加的吃亏。

　　妖艳儿的命器则很非凡，竟然是使用珍贵的道珍炼制而成，虽然还没有达到道器的级别，但是无疑拥有着能够进化成道器的潜力，甚至至尊道器也不是奢望的事情。

　　这样强大的命器，每次碰撞都给君仙造成不小的影响和损伤，双拳、双臂之上裂痕弥漫，鲜血淋淋，如果不是黄金圣血的恢复力惊人，锁住了君仙的生命精华，这么多次的碰撞之下，君仙的双臂肯定早就被妖艳儿撕了下来。

　　这么下去肯定不是办法，除非君仙也适用命器，才有机会扳回局面，在更加公平的状态下，与妖艳儿进行战斗。

　　可是……君仙的命器实在有些扎眼啊！

　　独特长刀对于诸天战土有着特别的意义，在诸天战土的修士心中，是远远凌驾于至尊道器之上的存在，是为诸天战土最强的诸天至宝，如果出现，必然会引起巨大的轰动。

　　用？

　　还是不用？

　　君仙略微陷入一阵犹豫，但是面对妖艳儿的步步紧逼，君仙最后决定使用，毕竟自己已经兼修我之霸道，畏首畏尾只会让自己落得下乘，将来必然难窥至尊之心。

　　铮！

　　独特长刀在君仙的体内长鸣，似乎感受到了君仙的呼唤，沉寂许久的它，散发出一种酣畅淋漓的欢快之心，爆发出绝世的气息，从君仙的身上散发了出来。


第二百九十五章 英雄本色

　　刀未出，可怕的刀意、刀气、刀劲已经满天弥漫，锐意纵横！

　　妖艳儿色变！

　　东方玄变色！

　　这究竟是何等强大的本命法器，才能够释放出如此强盛的气息，难道是道珍？不，妖艳儿的本命法器也是战神殿赐下的一块道珍炼制而成，而且还是黄金级，为什么不见得如此的威势？

　　君仙却开心的笑了，笑容中包含着强大的自信，及理所当然的神色。

　　也难怪，独特长刀这么多年来，始终被君仙不惜血本的喂养，再加上每次天劫出现，君仙都让独特长刀陪伴自己渡劫，从本质上不断的锤炼和改变，烙印天地法则，已经完全今非昔比。

　　如今，独特长刀已经不是当初那小半截断刃，刀身长二尺九，宽两指，刀柄与刀身浑然一体，配合犹如劲笔勾勒出的弧度和刀锋，锐利寒芒从刀锋上不断绽放，撕破空气，划破天地。

　　铮！

　　长刀鸣，似龙吟，锋芒毕露；刀未出，惊天地，万物皆寒。

　　铮！

　　君仙冷冽的抬起左手，右手握拳对准掌心，缓缓向两旁轻抽动，刹那间，就见一道好似小太阳般的刀芒，从掌心和拳头之间绽放，无形的刀意已经开始在天地间弥漫。

　　铮！

　　天空，大地，些许人为的产物，非人为的产物，及周围观战的所有人，都清晰的感觉到重重刀意留下的痕迹。

　　东方玄暴退，妖艳儿暴退，但还是晚了一步，东方玄一角银袖飘落，妖艳儿一缕秀发垂落，其余人皆好不到那里，甚至有人直接遍体刀痕，看起来惨不忍睹。

　　惊骇，这究竟是什么？

　　东方玄、妖艳儿目光炯炯，好像要看透那好似小太阳般的炙热光芒，可是他们光芒未曾看破，却感觉双眼刺痛，好像被无数细小的刀锋划破，眼泪都快要流了出来。

　　东方玄、妖艳儿更加的心惊，这么强大的本命法器，简直闻所未闻。

　　而这时，君仙所抽出的刀锋越来越多，独特长刀已经被君仙抽出来三分之二，仅仅是这么三分之二，散发出来的锐意和惊天锋芒，已经让天地都在颤抖。

　　铮！

　　独特长刀终于被君仙完全抽出，一瞬间寒芒绽放到极致，铮铮刀鸣惊天动地，一抹寒光在刀锋上流转，轻轻一动就能够爆发出无比惊天的刀气，森寒的让人隔着老远，肌肤上都生满了鸡皮疙瘩，好像要被划破。

　　这怎么可能？

　　世间怎么可能存在如此锋利的兵器？

　　东方玄、妖艳儿再次运足目力去看，除了看到森森的寒芒和锐利的气息之外，结果眼睛都快要被刺瞎了，却仍然看不透和看不破真正的刀身。

　　双双相继沉默无言，他们能够感觉到，君仙的本命法器，绝对威力超出了他们所能想象的程度。

　　铮！

　　君仙轻轻抬起独特长刀，霸意在刀身上流动，言语中带着一抹冷意，道：“现在认输还来得及，否则接下来的一刀，没有人能够救得了你！”

　　“哼！”

　　妖艳儿冷容中蕴含着一丝愤怒，她从来没有被人如此的轻视过，君仙言语中的态度，让她冰冷的心更加愤怒，反应出来的无穷寒意，已经完全证明了妖艳儿此时的心情。

　　唰！

　　妖艳儿没有废话，直接用行动表达了自己的答案，周身荡漾着无穷的寒意，杀向君仙，一时间，天地皆寒，无穷风雪肆虐天地，硬生生把通天之塔第四十四层，直接化成了冰天雪地。

　　昂吼！

　　九万九千九百九十九条雪龙咆哮，翻滚在风雪之间，择人而噬，冰封天地。很显然，这一击妖艳儿用了全力，杀戮的冰雪风暴足以让所有人都胆寒，换成东方玄也不得不重视。

　　可是……君仙仿佛没有看到这一切，只是举起独特长刀，斩了下去。

　　一斩！

　　简单、干脆、利索、凶残的一斩，没有花俏，就是普通无比的斩击，哪怕是三岁的孩子，都能够照着样子模仿出来。

　　但是这一斩，却蕴含着君仙的无敌战意，霸道，及独特长刀的锋芒刀意，带着足以摧毁世间所有的力量，闪过一道惊世神光，斩向暴风雪。

　　风雪开，天地分，雪龙被纷纷绞碎，锐利的刀芒破开一切，完全没有斩不破，劈不开的事物，刀芒所过，无坚不摧。

　　面对如此刀芒，妖艳儿眼中闪过一丝绝望，她挡不下，也防不住，在这样锐利的刀芒下，妖艳儿唯一能够做到的事情，就是等死。

　　妖艳儿绝望的看了一眼东方玄，冷艳的表情上绽放出一丝精美的笑容。

　　“也许，得不到你的爱，却可以让你永远记住我！”

　　一声轻轻的呢喃，妖艳儿竟然放弃防御，反而主动迎向君仙劈出来的刀芒，这份求死的心情，让看在眼里的东方玄脸色大变。

　　但君仙没有任何的手软，手中刀芒惊天，笔直的劈向妖艳儿，一副誓要把对方斩在刀下的决裂，气势如虹，一往无前，刀势惊的让人心寒。

　　“住手！！！”

　　东方玄不淡定了，他主动飞身扑了出去，他扑向了妖艳儿，双臂张开挡在前面，竭力想要阻止君仙劈出的这记惊天刀芒。

　　然而……

　　君仙嘴角在这个时候勾起一丝小小的弧度，下一刻就见刀芒在空中绽放，就像是摔碎的玻璃，刚刚还威力惊天的刀芒，就像是清风拂过，再无任何的伤害力，那一瞬间的转变，给人一种非常特别和强烈的突然性和不自然。

　　但是从这些表现出来的东西，不难看出君仙对力量的控制，拿捏的恰到好处，说收就收，说放就放，收放自如。

　　嗯？

　　感受到那股刀芒消失，东方玄脸色顿时变的十分诡异，这时候他才知道自己上当了，感情君仙如此的拼命，就是逼他做出决定啊！

　　仿佛印证了东方玄的想法，君仙随手把独特长刀收回体内，笑着说道：“妖艳儿，我只能帮到你这里了，能不能俘虏东方大哥，就看你自己的本事了！兄弟们，我们闪人！”

　　唰！

　　君仙扭头就走，武玡紧随其后，然后是一干魂奴，最后那些女修士们也笑着叽叽喳喳的跟在后面，一个个青春靓丽，对君仙的所作所为表示大声赞扬。

　　然后，东方玄也想溜号，可是妖艳儿反应更快，根本不给东方玄任何机会，从后面一把紧紧抱住东方玄，痴痴的说道：“我就知道你还关心着我，我这辈子都不会再放开你了！”

　　“哎～！”

　　东方玄幽幽一声长叹，颤声道：“艳儿，你这么做，家中的族老肯定不会同意！”

　　妖艳儿眼中闪过一丝执着和冷冽，回道：“你不是说过吗？他们都是些过气的老家伙，已经忘记了曾经的荣耀，忘记了自己真正的身份吗？”

　　东方玄目光锐利，这的确是他说过的话，这的确是些现实。

　　妖艳儿咬着嘴唇，目光坚定不移的说道：“族中，还有许多年轻人，他们都崇拜着你，信任着你，他们坚信将来有一天，你能够带领他们重聚光芒，而不是魔邪！”

　　魔邪！

　　东方玄脑海中立刻浮现出一个黑发飞扬，浑身飘荡着魔气的男子，他是大魔神摩柯的儿子，与他一样，被封禁到当世。

　　只是与东方玄不同，东方玄为了能够回归诸天星域，在不断的努力着。而魔邪主张继续在诸天战土探索，遵从他父亲的遗愿，寻找到长生之道。

　　同时，魔邪的存在还有另外一件让东方玄刻骨铭心的事，那就是家中的族老，把妖艳儿许配给魔邪，这是无关东方玄、妖艳儿意志的决定，显的有些过于残酷和残忍。

　　东方玄心生犹豫和痛苦，他不知道该怎么做。

　　可是就在这时候，君仙的声音，突然在远处高亢嘹亮的响起，缓缓歌吟道：“千山万岭吾独行，千军万马吾不惊；一身转战三千里，一剑曾挡百万师；唯大英雄能本色，是真名士自风流；谁敢横刀立马，唯我君仙是也！哈哈哈哈！”

　　刹那间，伴随着君仙豪迈千秋的歌吟声，远处轰鸣声阵阵，刀鸣剑啸，狂风怒吟，一种无敌的信心和霸道的信念在纵横天地，誓有打破一切束缚，举身降天地的大气魄。

　　这……

　　感受到君仙那份豪情，东方玄心中好似升起一阵明悟。

　　“生当为人杰，死亦为鬼雄！”

　　东方玄轻声呢喃，话语中包含着点点癫狂之意，随后又仿佛想通了什么，东方玄突然酣畅淋漓的一声高呼，于天地间咆哮道：“我，东方玄，乃仙帝之子，万仙之尊，一群过了气的老匹夫，一只魔头的崽子，难道我东方玄还有何畏惧吗？”

　　目光炯炯，神色傲然，东方玄张开双臂，仰天啸傲道：“我，如果连心爱的女人都不敢争取，连一群老匹夫都能畏惧，我还算是男人吗？我还算是东方仙帝之子吗？兄弟，谢谢了，大哥记住你今天所做的一切，此恩毕生难忘！”

　　君仙的声音遥遥传来，豪迈笑道：“哈哈哈哈，大哥何必如此，你我皆为兄弟，大哥的事，就是小弟的事，如果大哥要剑指群仙，马踏群魔，小弟我就陪你闯过刀山剑林，火海地狱，绝对眉头都不皱一下！”

　　东方玄开怀大笑道：“哈哈哈哈！我东方玄，能够结识你这么一位好兄弟，此生足矣！”

　　君仙豪迈回应道：“哈哈哈！大哥此言差异，你我兄弟翻江倒海，遨游青冥，翻云覆雨，逆转乾坤，人生还有许多精彩，我等还有远大的抱负，此生……还有更多的精彩等着我们！不足，不足，我们要玩他娘的一个天崩地裂！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　君仙、东方玄豪迈的笑声相呼应，一种豪迈的胸怀，在二人之间遥遥响应着，回荡着。


第二百九十六章 第五十层

　　东方玄的豪情，君仙的霸念，回荡在通天之塔第四十四层，好似一场酝酿许久的燎原大火，瞬息间，把气氛点燃到最炙热的地步。

　　“东方大兄，主上，武玡誓死追随，肝脑涂地！”

　　“你们这群男人，就知道自己逞英雄，我们这些女人，也不会逊色你们分毫！”

　　“就是，妖艳儿是我们的好姐妹，就算是她要和战神宫作对，我们这些好姐妹都不会皱下眉头，让你们看看，巾帼红颜的风采！”

　　大家的豪情都被点燃，无论男女都有着自己的胸怀和抱负，尤其是那些女修士的彪悍发言，让许多男人都会汗颜。

　　良久后，就听见妖艳儿声音幽幽说道：“我错过你了，艳儿在此向你道歉，东方大哥能够结识你这样的好兄弟，艳儿发自内心的为大哥高兴。”

　　君仙笑着回道：“莫急，莫急！以后还有更多开心的事儿，等你和东方大哥成婚之后，你们生的大胖小子，我这做叔叔的，肯定要好好表达一二。”

　　这家伙……

　　妖艳儿脸色羞红，东方玄也忍不住笑骂两句，但是难得的没有再反驳，东方玄默认的态度，让妖艳儿发自内心的欣喜，脸上绽放出一抹笑容。

　　妖艳儿本身就很美，姿色不在苏沐曦、李尸尸、司空蝶影之下，这一笑，犹如寒冬腊梅绽放，高洁中透着一丝温暖的娇艳。

　　此情此景，东方玄看的都有些呆了，紧紧握着妖艳儿的柔荑，一腔滚烫的热血，在豪迈的流淌着，他已经知道自己该如何做出抉择了。

　　君仙等人很懂得掌握分寸，也不愿意当什么电灯泡，果断选择避开，把时间和空间留给妖艳儿、东方玄二人。

　　双方从小就两小无猜、情投意合，经由这么多年的感情压抑，现在被放开后，立刻犹如洪水决堤般爆发，相依相拥，情话足足说了三天三夜也说不尽。

　　好在东方玄、妖艳儿也知道来日方长，他们之间的感情并非一朝一夕就能够结束，回归正题，两人衣袂飘洒，互挽而至，笑容中，依稀可见妖艳儿还带有一丝羞涩。

　　众人望见，彼此都是上前祝福，君仙则与东方玄相视一笑，一切尽在不言中。

　　稍后，大家祝福过后，妖艳儿再次盈盈一拜，表示感谢后，东方玄才把话题引入正题，轻声说道：“兄弟，这几日与艳儿交流过后，她决定送你一份大礼。”

　　大礼？

　　君仙满脸迷惑，细心垂问，便听妖艳儿解释道：“入通天之塔第五十层的方法！”

　　嗯哼？

　　君仙眉头微挑，露出一个极其感兴趣的表情。要知道，这五十之数，对于修道者来说有着特别的感情。

　　诸天星域的先民认为——大衍之数五十，其用四十有九！

　　其中，这五十之数代表天地圆满，此先天之数也，每一步都代表宇宙的一种状态格局，因而每一步都可以因序赋数，奇偶配阴阳，即太极序数、两仪序数、四象序数、八卦序数，意指大道圆满。

　　可是诸天战土的修士不问这些，与诸天星域的思想全然不同，那么这通天之塔，第五十层，又会蕴含何等奥妙？

　　就在君仙疑惑之时，便听东方玄提醒道：“兄弟，传闻这通天之塔乃是一件法宝，并非出自诸天战土，是战神宫在仙魔大战时期得到，持塔改造，最后才慢慢演变成这个样子。而原本的通天之塔，只有五十之数，后面四十九层，都是由战神宫高人改建。故，遗留至今，这通天之塔第五十层，成为了一道天堑，为考验各类天骄的雄关。”

　　还有这样的事？

　　君仙眼中闪过炯炯光芒，这通天之塔原本就已经引起了君仙无穷的好奇心，如今听到这通天之塔来自仙魔至宝，更对通天之塔心生好奇，他已经有些迫不及待的试着闯下通天之塔第五十层了。

　　可是……

　　君仙心思敏锐，虽然迫不及待，但还是冷静的问道：“大哥，小弟有一事不明白，既然五十之数为圆满，那么当初我们为什么只把目标订在四十九，而不是把目标订在五十之数。”

　　东方玄眼中闪过一丝无奈，道：“对不起，我也不知道第五十层在什么未知，因为第五十层的入口是个迷，总是在不固定的方式出现，只有有缘人才能够见到，否则就算在你面前，你也未必能够看到和觉察。”

　　嗯哼？

　　还有如此的事情？

　　不过君仙转念一想，也就释然了，这五十之数，代表着诸天星域的一种理念，为道之圆满，法则之尽头，自然暗含特别之处，只有道果和道缘才能够进入。

　　嘴角浮现一丝耐人寻味的笑容，君仙好奇问道：“那嫂子是如何知晓进入第五十层的方法？”

　　君仙这一声“嫂子”喊的是理直气壮，让东方玄有些哭笑不得，让妖艳儿有些羞涩，但却并不反感这种称呼，竟然对君仙露出一丝笑容，如同冰雪融化，说道：“有人在第四十层的时候发现了一个秘密，声称第五十层的入口处，每五十年会固定出现在一个位置，只要在合理的时间赶往那里，就能够进入第五十层。”

　　君仙好奇问道：“可信度多少？”

　　妖艳儿认真说道：“非常可信，因为这个消息，是从武烈口中传出来的。”

　　武烈，血色令牌持有者之一，修为不在妖艳儿之下，甚至因早妖艳儿三十年进入通天之塔，修为和进度还要在妖艳儿之上。

　　同时，传闻“武烈”此人醉心于修炼，是一个十足十的武痴，与阴谋诡计无缘，如果是从他口中传出，可信度非常的高。

　　但是君仙还是提出疑惑，询问道：“就算这武烈的人品不假，这么好的事情，武烈为什么要传出来？难道他就一点私心都没有？”

　　妖艳儿继续回道：“武烈曾经言明，第五十关有至强者守护，实力惊人，恐怕可比肩金境强者，他绝不是对手，所以不如把消息共享给所有人，大家集体努力，或许有机会闯关进入。”

　　嗯？

　　金境强者，也就是说这守护者已经窥至道境，以君仙对道境的理解，就算来一百个玄道期巅峰的强者，未必是一个道境的对手。

　　要知道，道境是另外一层境界，代表着一个新的天地，就像是三玄和体炼六躯、丹炼六境的强者相比，一个已经触摸法则，一个还在尘世间挣扎，所看到的世界完全不同。

　　故，君仙眼底略闪过一丝犹豫，开始考虑是否掺和此事。

　　似乎感觉到君仙的犹豫，东方玄认真说道：“兄弟，我已经仔细询问过艳儿，没有她说的那么严重，这五十关的守护者，只是战斗力可比肩金境，但是却没有金境应有的心态、领悟、经验。因此我们可以试着参与一下，纵使不敌，以我等的实力，亦能全身而退。”

　　伪道境吗？

　　君仙选择相信东方玄的判断，点头说道：“无论进不进第五十层，我们首先要做到的，就是先赶至第四十九层。话说回来，我们还有多少时间！”

　　妖艳儿回道：“时间是根据塔外时间计算，咱们现在还有塔外时间三年左右！”

　　君仙斟酌道：“时间刚刚好，三年等于九十年，九十年的时间足够我们闯至通天之塔第四十九层，顺便有许多富裕的时间历练！”

　　当机立断，君仙拍案继续道：“好了，既然决定目标，咱们也别废话下去，目标，第四十九层，咱们开始闯关！”

　　妖艳儿的队伍并入了君仙、东方玄的队伍，一行人开始浩浩荡荡进行闯关和修行，场面异常的壮观。

　　时光匆匆，眨眼已过九十年！

　　在这九十年的时间里，君仙等人过的可谓是相当精彩，每天不愁人陪着切磋，每天也不差闯关获得的各种好处，就连武玡的修为都在节节攀升，独当一面，修为窥至玄道期五重天。

　　武玡可以说是今非昔比，记得君仙刚结识武玡的时候，对方的修为还在玄心期三重天的境界，现在已经窥至玄道期五重天，修为可以说是一日千里。

　　比起修为的成长，武玡修炼的武道进境也是十分的惊人，无上武念每每展示出来的时候，都好似一尊神祗，勇不可挡的武神，战力惊天。

　　武玡成长已经如此惊人，更别说君仙等人了。

　　君仙修为已经窥至玄心期六重天的境界，进境也是不俗，如同坐火箭般，简直用一日千里才足以形容。

　　最难得的是，君仙根基实在太稳了，如此可怕的成长，竟然还没有出现任何境界不稳的情况。甚至于每次突破，还都是君仙实在压制不住自己的力量，暴增到如此的程度。

　　东方玄更加的玄妙，看起来好像随时都有可能突破至道境，隐隐散发出来的气息使人惊心动魄，有时候眼底闪过的一抹精芒，让君仙都有些胆战心惊。

　　暗自比较，君仙不得不感慨，仙帝之子无愧是仙帝之子，成长绝对用惊人才足以形容，君仙纵使神通尽出，也未必是东方玄的对手。

　　当然，如果处于同等境界下，君仙还是有自信和东方玄斗一斗。

　　最后是妖艳儿，心结尽去，放开了开始修炼，修为仅次于东方玄，为整个队伍中第二强的存在，让君仙能够感觉到，自己就算再次使用独特长刀，未必能够像上次那般轻松应对。

　　此外，魂奴的成长也很不错，几尊魂奴渡劫失败，但是更多的魂奴都成功突破，还留下的十八尊魂奴，十尊修为在玄心期巅峰，八尊修为在玄道期，由武玡统领，战斗力惊人。

　　带着如此庞大的势力，君仙等人几乎可以用席卷天下来形容，以匪夷所思的速度突飞猛进，终于在今日，成功的打到了通天之塔第四十九层。


第二百九十七章 血令聚首

　　通天之塔第四十九层！

　　也许是因为武烈公布了进入第五十层的方法，战神宫的诸多天才，及许多牛鬼蛇神都拿出了真本领，开始尝试着不断闯关到第四十九层，冲击进入第五十层的机会。

　　故，初临第四十九层，君仙等人就感觉到一股凝重的气氛，比起前面四十八层的冷清，通天之塔第四十九层现在可以说是热闹非凡。

　　一股股强大的气息不受控制的在释放，好像是彰显着属于自己的领土，警告他人不要轻易进入，否则必然要面临诸多强者的强势围攻。

　　无论在什么世界，在什么时代，只有强者才拥有足够的权力和话语权，强者为尊，弱者附庸强者，这是恒古不变的定律。

　　君仙可不认为，只要自己低调一些，就不会引起他人的注意，也会让他人选择性的忽略和迷惑，只有展现出强者的姿态，才会得到他人的重视，争取属于自己的东西。

　　嘿！

　　君仙一声低笑，毫不犹豫散发出自己的气息，旺盛的金色气血冲霄，好像一条金色的神龙纵贯天地，强大的霸意，让人欣慰，不禁露出骇然之色。

　　君仙已经表态，告诉所有人他来了，莫要以为他年轻，是最新的血令持有者就好欺负，他要告诉所有人，和他君仙做对，要做好心理准备。

　　不仅仅是君仙，东方玄、妖艳儿、武玡、及追随者和魂奴，都在此刻释放出了惊人的气息，配合君仙来警告和震慑。

　　东方玄的气息比君仙的还要惊人，好似一尊仙帝俯瞰尘世，目光可望穿九天，看破十地，垂下濛濛仙气，好似能够压塌一片寰宇。

　　妖艳儿的气息好似一条惊天的雪龙，散发出无穷无尽的寒意，张口喷出的寒烟，瞬息间就能够形成一股暴风雪，冰封三万里。

　　武玡则犹如武神傲立，全身上下都在散发着不屈的战意，及惨烈的骄傲，就像是炸药，谁敢碰武玡，就会与人不死不休。

　　此外，武玡还有些神色激动，曾几何时，他只能仰望这些天骄，而现在他竟然能够正面面对他们，在这里与他们针锋相对。

　　就这样，君仙等人的到来，在通天之塔第四十九层引起了强烈的反响，有人畏惧，有人惊怒，还有人反击，但是更多的人是散发出惊天的气息与君仙等人抗衡。

　　不过，君仙已经展示出足够的强大，目前还没有人敢正面跳出来挑衅，彼此都在克制着己身，目标都是为了如何抵达通天之塔第五十层，闯过这道雄关，踏足更高层次和境界。

　　很有趣！

　　君仙嘴角略微浮现出一丝笑意，正感觉这里聚集了多少强者的时候，突然远处一道流星，以极快的速度掠来，眨眼间一名强大的修士，冷冽倨傲的出现在君仙等人的视线之中。

　　“来人可是血令持有者……妖艳儿、君无名！”

　　“吾乃曲邪风坐下首席追随者，吾主唤你们过去，恭候大驾！”

　　对方的语气充满了不屑和吩咐的味道，这让君仙十分反感，直接拍了拍武玡的肩膀，开口吩咐道：“去，把那骄傲的家伙，给我揍的顺眼一点！”

　　“是！”

　　武玡眼中闪过一道凶光，毫不犹豫的大步逼向对方，每一步都踏的天地颤抖，强大的自信在身体中酝酿和爆发，随后化成一尊武神，身穿神血战衣，狂暴的杀向对方。

　　“尔敢！你……”

　　对方没有想到君仙说动手就动手，派出一名追随者，就朝自己这边轰杀而来。当即，这名曲邪风的追随者，好像凭借自己超然一等的身份，出声警告一下。可是很快的，曲邪风的这名首席追随者，便再也说不出什么。

　　武玡的攻击还是那么简单，但是简单的攻击中包含着一往无前的决意和气势，全是惊天，哪怕是不惜两败俱伤，也要把敌人完全的轰杀在拳下。

　　曲邪风的首席追随者立刻摆出架势，想要和武玡周旋一二，可是伴随着战斗的推移，他再也无法保持淡定。

　　武玡的气势在逐渐积累下越来越盛，战斗开来就好像疯子，疯狂的战意在不断的燃烧，达到了一个匪夷所思的境界，很快就把对方完全压制。

　　曲邪风的首席追随者苦不堪言，已经被武玡彻底压制，几次反击虽然对武玡造成损伤，但是却被武玡悍不畏死的打法下，付出了更大的代价。

　　终于，武玡把敌人打的胆寒，在血拼中抓住一次机会，生生的把对方的脑袋拧了下来。

　　“你们……你们可知道做了什么？我主会为我讨回公道！”

　　脑袋都被拧下来了，人还未死，被武玡提在手中，仍然有恃无恐的叫肆，让君仙都有些无语这诸天战土修士的生命力，同时也很无语这家伙那里来的底气，到了这种程度，还敢如此的叫肆。

　　君仙不耐烦的挥了挥手，其态度已经表明了自己内心的想法，武玡毫不犹豫的双手用力，直接把对方的脑袋在掌间搓成了飞灰。

　　“啊～！”

　　最后一声惨叫过后，曲邪风这位首席追随者已经成为过去，湮灭在武玡的掌间，他的惨叫声，延绵数万公里。

　　与此同时，此人的陨落，伴随着一股强大的怒气升起，遥远的范围内，一声怒喝，犹如惊涛骇浪般传来。

　　“大胆，我曲邪风的人也敢杀？”

　　君仙目光一凌，杀气森然，一双怒目好似贯穿天际的神剑，一眼望穿遥远的距离，远远看到一尊模糊的身影，正散发着磅礴的怒气和杀气。

　　“哼！”

　　君仙哼声好似惊雷，隐隐用上了《天魔吟》的技巧，一声冷哼，好似天魔怒吟，声音中包含着无穷的杀意，在这杀意的影响下，好像天地都变的异常寒冷。

　　嗯？

　　曲邪风自身周围荡漾的邪气飘荡了数下，对方很显然感觉到君仙的强势，声惊百里，冷然问道：“好大的胆子，连我也敢挑衅，速速滚来受死！”

　　君仙不断冷笑着回道：“你算哪根葱哪根蒜，想死就滚过来，少派垃圾过来恶心我！”

　　曲邪风怒不可遏，当场就准备暴起发难，可是就在这时候，另一股强大的气息弥漫开来，一尊法影傲然升空，充满了期待的挑衅道：“哇哈哈哈，有架打？算我武烈一个，来来来，咱们打他娘的一个天崩地裂，日月无光！”

　　这疯子！

　　这是所有人共同心生的想法，接着就在君仙刚准备回应的时候，妖艳儿散发着浓郁的妖气，寒意森森的说道：“武烈，你这疯子不要出来捣乱，想打，我妖艳儿陪你！”

　　武烈全身上下散发着浓郁的战意，以一种无比疯狂的姿态狂掠而来，声音洪亮道：“无妨，管你是谁，男人还是女人，只要能够陪我打到爽，谁都可以！”

　　“是吗？”

　　东方玄声音冷冽的说道：“既然武烈你想打，那么我东方玄就好好陪你玩上一场，只是不知道，你敢不敢？”

　　武烈的气息飘忽了下，无比吃惊的说道：“东方玄，真的是你？听说你也成为追随者了，追随最新的那位血令持有者，有趣，太有趣了！无妨，我早就想和你打一场了，有什么不敢，来吧，来吧，你一定能够陪我打个痛快！”

　　话说之间，武烈已经出现在众人的上方。

　　一望之下，看着这武烈，就连君仙都倒抽一口冷气，被这家伙的形象给震撼到了。

　　全省近乎于赤裸，只有腰间穿着一套兽皮短裤，完美的把全身堪称精美的肌肉，傲然的展现在所有人面前。

　　同时，这些肌肉颜色好像金属，上面布满了各种刀痕剑伤，有贯穿的，有撕破的，密密麻麻的布满全身，就算是数都数不清楚，因为很多刀伤剑痕，都是密集交错，或重复叠加，反正多的让人头皮都发麻，几乎从武烈身上找不到一块好的皮肤，就连满脸都是。

　　而这么多伤痕，武烈非但没有任何遮掩的意思，反当成功勋般炫耀，一脸的得意，让人感慨这家伙的思维不同。

　　这就是武烈？

　　果然是一个疯子！

　　就在君仙打量武烈的时候，远处可怕的邪气已经完全弥漫而来，好像重重乌云卷动天地，隐隐处于邪雾之中的曲邪风，满脸杀气的也来到了场中。

　　君仙毫不犹豫的展开血魔神眼，轻易看穿邪雾，窥到曲邪风的真身。

　　有趣，这曲邪风的真身，也让君仙着实的意外了一把。

　　曲邪风看起来非常普通，普通的让人实在无法和天才挂钩，恐怕就算是放到人堆里面，如果他不说自己是曲邪风，绝对都没有人相信。

　　此外，这曲邪风看起来一点强者风范都没有，反而像是一个痨病鬼，身穿黑色的华服，手持黑绢掩嘴，时不时的发出咳嗽声，苍白到有些渗人的皮肤，时不时有不正常的红晕化开。

　　一个痨病鬼？

　　君仙可不敢小瞧曲邪风，对方既然有资格得到血色令牌，肯定有着非同一般的本领，恐怕被其外表所蒙蔽的人，都付出了惨痛的代价。

　　而伴随着曲邪风的到来，君仙不自然的嘴角轻勾，露出一个耐人寻味的笑容。

　　血令持有者有四人：君仙、妖艳儿、武烈、曲邪风！

　　现在四大血令持有者都聚集在这里，再加上东方玄这位非同一般的存在，看来这通天之塔第五十层的诱惑力，远远超出他人的想象啊。

　　那么，四大血令持有者聚集在一起，又会发生些什么有趣的事情呢？


第二百九十八章 攻关联盟

　　血令持有者很少聚首，因为彼此都是傲视一方的顶级天骄人杰，为了彼此证明强过对方，莫名其妙的聚集在一起，如果不摩擦点什么火花出来，那实在让人无法相信。

　　故，战神宫有个不成文的规矩，那就是各玩各的，血令持有者不会无缘无故的聚集在一起，就算是聚集在一起，那就是一定要分个胜负，斗个输赢。

　　尤其是像曲邪风这样的邪恶家伙，及武烈这种武痴的存在，碰面不打架，那才怪了。

　　因此，如果不是因为通天之塔第五十层的事情，大家伙几乎老死不相往来，谁也不会捞过界，保持默契，不会轻易的聚集在一起。

　　比如说在先前，曲邪风、武烈、妖艳儿彼此都心照不宣，对方在那一层，己方绝对不会轻易的进入那一层。

　　就像君仙刚刚进入通天之塔的时候，曲邪风在四十一层，武烈在四十层，妖艳儿在三十九层。彼此就算有突破的机会，如果另一方不突破，后面的人就不会突破至对方所在的那一层。

　　而今……这样的默契和不成文的规矩，直接因为通天之塔第五十层的出现，彻底打破。

　　君仙和曲邪风针锋相对，妖艳儿和武烈互相瞪眼，彼此都在散发出强烈的战意，及彼此想要战胜对方的骄傲，压抑的气氛在四人之间酝酿，好似下一刻就会爆发，分个胜负。

　　不过，这样的事情，竟然很意外的没有发生。

　　东方玄缓缓飘身而起，好似一尊远古的仙帝复苏，如同俯瞰自身的臣子，一股绝对的帝王气息弥漫下来，所有被这种中正平和的气息笼罩之人，无不发自内心的生出了臣服感，皆是纷纷露出了骇然之色。

　　下一刻，以自身强大的实力，震慑住所有人后，东方玄威严洪亮的声音，已如暮鼓晨钟般响起，傲然道：“诸位，想要在这拼个你死我活，我东方玄奉陪！”

　　说着，东方玄锁定曲邪风、武烈，质问道：“武烈、曲邪风，三对二，你们斗的过吗？”

　　武烈战意高昂，曲邪风却不弱势道：“三对二，区区银六境，有资格和我们斗吗？”

　　君仙一步跨出，霸意惊天动地，冷冷笑道：“曲邪风，我还真没怎么把你看在眼里，够不够资格玩，咱们干脆试试呗！”

　　曲邪风身体邪气狂涌，隐隐就准备出手，可是君仙已经强势出击，霸道绝伦的拳头，烙印着无敌的战意，重重的一拳轰在地面之上。

　　刹那间，地动山摇，天崩地裂，地面一层层瓦解，一重重向外扩散，暴虐的劲风吹遍整个第四十九层，所有的人都感觉到一阵使人惊骇的力量，在撼动这片天地。

　　良久后，这股暴虐的力量才缓缓遏制，方圆数十公里的地面，已经完全破坏的不成样子，无数建筑物都已经粉碎倒塌，好像经历了末日的洗礼。

　　造成如此的破坏后，君仙拍了拍拳头上并没有的灰尘，懒洋洋的说道：“差不多五成的力气，哎……不敢太用力啊，怕不小心把第四十九层给打崩了，到时候就找不到进第五十层的方法了。”

　　君仙的话让所有人都发自内心的胆寒，同时内心更是充满了复杂。

　　尽管，曲邪风、武烈自信也能够做到这样的攻击，但是他们的修为已经窥至玄道期巅峰，君仙才不过是玄心期六重天，如果大家在同等修为上，君仙的攻击力将达到什么程度？

　　当然，仅仅是攻击力还不算什么，战斗毕竟不是由攻击组成，还有许多至关紧要的因素在里面，但是君仙不需要表现太多，仅仅是他这样的一拳头，就足以证明一切。

　　曲邪风的神色十分复杂，他无法接受这种挫败感，倒是武烈十分的豁达，抚摸着下巴，铿锵道：“我承认你的实力，有与我们公平对话的资格。同时也十分期待与你一战，怎么样？有没有兴趣过两招。”

　　君仙很平静自然的说道：“自然，久闻武痴大名，今个儿见到了，肯定不能错过。不过，今天似乎还有更重要的事要谈，咱们还是把更重要的事情谈完了，后面的日子，我们慢慢打，打到过瘾为止。”

　　“好，就听你的！”

　　武烈朝君仙竖起了大拇指，然后扭头对曲邪风说道：“浑身冒邪气的，你啥意思？是先打架，还是先谈正事？”

　　“哼！”

　　曲邪风冷哼一声，没有理会武烈，但是他也没有表示反对，基本上可以算得上默认了武烈的话。

　　武烈嘿嘿笑着，摸着脑袋上的大光头，缓缓说道：“其实事情儿很简单，十五日后，通往通天之塔第五十层的入口就会出现在指定的位置，到时候我自会带领大家去过，但是入口的后面，并不再是我们当初走过的通道，而是一路特殊的关卡。”

　　听了武烈的话，大伙都眯了下眼睛，通天之塔过关下层的通道，感觉就像是一座时空之门，跨进了这座门，就如同挪移般直接进入下一层。

　　这武烈口中所说的关卡，究竟又是什么情况？

　　武烈似乎知道大家的迷惑，开始解释道：“具体情况我也不是很知道，但是我所知的情报告诉我，那是一处巨大的封闭空间，进入之后谁也出不来，除非杀死里面镇守的守关者，才会出现进入第五十层的出口。所以……”

　　说到这里，武烈基本上已经不需要说下去了，大伙儿当场脸色一沉，已听曲邪风阴冷的接声道：“进去之后，不是你死，就是我亡！”

　　“对！”

　　武烈摸着自己满是伤疤的大光头，继续道：“这个守关者的战斗力，大约相当于金境强者，伤害力惊人。但是却也不是我们无法挑战的存在，毕竟这玩意不是活生生的人，应该相当于武傀儡这样的存在，只要战术得当，我们小心点不被其攻击，还是有机会挑战成功。”

　　君仙冷然说道：“无论这守关者的战斗力如何，既然我们敢进去，自然有信心一战。只是，战这守关者容易，但是在这战斗的关键时刻，有人玩猫腻，或者掉链子，那么大家就算有机会，也会被害死。”

　　君仙的话直指要害，让人不得不重视，毕竟这是支临时的队伍，大家彼此都称不上熟悉，甚至还有摩擦，暗中较量的心思，要是说没有人玩猫腻，那才是最让人笑掉大牙的事情。

　　摸着光头脑袋，武烈尴尬的也不知道说什么好，正犹豫不决之时，东方玄却开口笑着说道：“这事儿简单，我这里正好有一件宝贝，能够协助我们完成此事。”

　　嗯哼？

　　大家都好奇的把目光看向东方玄，东方玄则随手取出一卷类似于羊皮之类的东西，笑着淡淡说道：“想必大家都知道仙、魔的存在吧，这类存在都拥有一些特别的能力，能够炼制一些特别的东西，比如说我们所在的通天之塔。”

　　大家均心照不宣的点了点头，这虽然是秘密，但对于大家这个层次的存在来说，也已经变成都知道的秘密。

　　有了通天之塔作比较，东方玄就好解释了，他持着这卷羊皮，开口说道：“这其实是一卷魔皮，用仙、魔中的魔身上的皮，炼制而成的一件宝贝，名曰：大心魔契约，只要我们把条约签署在‘大心魔契约’之上，大家就必须尊崇‘大心魔契约’的内容，否则的话，就会受到心魔入侵，然后死无葬身之地。”

　　当东方玄缓缓说出这些话的时候，大伙儿都立刻露出了严肃的表情，曲邪风最先冷冽的说道：“我不信任你！”

　　东方玄无所谓的回道：“那么，请问你有更好的办法吗？”

　　这……

　　曲邪风略作沉吟，森然回道：“那还不简单，我出一人，你们出一人，两人共同在这上面立下不能伤害对方的契约，到时候让其中一人攻击另外一人，如果真的印证了这契约，就表示这‘大心魔契约’是真的。”

　　东方玄摇头冷笑道：“你以为这样的宝贝很多嘛？又可以使用很多次吗？现在这‘大心魔契约’只有这一卷，使用后就完全没有了。”

　　曲邪风不屑的冷笑一声，没有再说什么，但是他的意思已经非常清楚，他不信任东方玄，他绝对不会使用东方玄的方法。

　　一时间，谋议在谁都不信任谁的情况下，直接陷入了僵局。

　　而就在这难以继续谈判下去的时候，武烈却声如洪钟的说道：“这个简单，我们各自取出几滴生命心血，交由对方，如果在配合的时候出现了问题，直接就可以用生命心血威胁对方。”

　　东方玄坚持说道：“不可，生命心血炼成之后，就无法在分离违背，我可不想一辈子和你们绑在一起，你们死，还要害了我。”

　　这个方法再次被否决，谈判继续僵持下去。

　　君仙这时候提出一个比较有用的建议，道：“东方大哥，不知道你这‘大心魔契约’可以签约几个人的名字，咱们立下契约，然后让其中一人攻击另外一人，看看是否存在着制约，不就可以确定这个方法是否有用了吗？”

　　听到君仙的提议，大伙立刻双眼一亮，然后斟酌过后，决定可以尝试一下。

　　于是，大家开始商讨完契约，并在完成后，把契约的内容都写入了大魔神契约，然后每个人都签下自己的名字。

　　奇妙的是，名字在被签下去的时候，好像某种东西在身体中被抽离，君仙立刻双眼一亮，他已经感觉到，被抽出的正是……灵魂。


第二百九十九章 偷种魂种

　　大心魔契约，竟然是一种约束灵魂的契约？

　　君仙差点忍不住就要开心的暴露出了内心的想法，一抹极其阴险的欣喜，从君仙的眼底一闪而过，君仙已经明白了这所谓的大心魔契约，究竟是什么歹毒的玩意了。

　　大心魔契约、摄心魂诀……

　　很显然这两种东西都来自一个地方，那就是远古魔族之心魔一族的产物，对于这些最喜欢玩弄他人灵魂的心魔一族，这大心魔契约绝不是表面中那么简单。

　　君仙内心狂乐，但是心底深处却理所当然的说道：“这四十九层现在聚集了多少天骄，大家的目的都是五十层，如果我们在战斗到关键的时候，他们突然出现捣乱，怎么办？”

　　谁也不知道君仙内心真正的想法，大家都误以为君仙比较细心。

　　曲邪风、武烈这次都很配合的说道：“简单，把他们全部都唤来，大家都签上这大心魔契约，只要证实这大心魔契约可行，我们不就可以放心了吗？”

　　然后，大家开始召集，其余天骄虽然不情愿，但是碍于血领持有者聚集在一起的力量太强，大家还是很配合的前来商议，毕竟说到底大家都是为了第五十层。

　　就这样，所有人都加入了大心魔契约，竟然高达八十六人。

　　八十六人……君仙纠结和郁闷了。

　　虽然这些年来君仙的修为提升不少，坚持修炼大圣魂术，让自己的灵魂壮大很多，但是为了以后的千军万马计划，君仙也只能招收五十二名三玄境界的魂奴。

　　还差三十四人，这个空缺如何弥补？

　　君仙找上灵罗道尊商量，最后双方商议的结果是，这多出来的魂奴，暂时埋下摄心摄心魂种，待将来君仙的灵魂足够强大后，再激活摄心摄心魂种，让这些可怜可悲的修士成为魂奴。

　　当然，这一切的前提是，君仙是否能够通过大心魔契约，把这些摄心摄心魂种成功种入这些修士的灵魂之中。

　　压抑着内心的蠢蠢欲动，君仙等待所有人把契约签订完成之后，然后就是实验。

　　实验的方法很简单，那就是契约严禁攻击契约签订者，否则造成多少的伤害，便要在己身之上留下多少伤害，致人丧命者，同样要付出自己的性命。

　　方法很简单，君仙伸出手臂，让曲邪风划一刀。

　　唰！

　　这曲邪风真狠，差点一刀把君仙的手臂跺下来，但惊人的是，君仙受到了多少伤害，曲邪风的身体内反弹出一种力量，同样付出了和君仙一样的代价，两个人扶着快要断掉的手臂，眼中闪过一丝震惊和骇然。

　　“好霸道的契约！”

　　曲邪风暗暗吃惊的呢喃一句，君仙则清晰的感觉到曲邪风灵魂深处反弹出来的力量，嘴角浮现一丝诡笑，然后运转黄金圣心，让自己的手臂伤势缓缓恢复。

　　目睹这一切，武烈开心的摸着大光头，说道：“很好，有这样的契约约束，大家就不得不齐心协力，闯过守关者，成功抵达第五十层！”

　　众人齐点头，然后武烈继续说道：“可惜碍于契约，暂时不能和你打，等我们契约完成，咱们再好好打上一场。”

　　君仙很随意的抱拳拱手道：“随时奉陪！”

　　武烈没有再说什么，摸着自己狰狞的大光头，咧嘴道：“我走了，等待十五日后，开启的那一天，我会再次召集大家。”

　　话音落下，武烈转身就走，眨眼间就消失的无影无踪。

　　武烈走后，其余人也没有继续逗留下来的意思，各自散开离去，每个人的速度都非常快，很显然准备在接下来的十五日时间里，调整好装备，准备应付大战。

　　曲邪风倒是没有第一时间离去，仍然警惕的看着东方玄，问道：“我想知道，等我们达到第五十层的时候，这份契约是否会真的如传言般解除？”

　　东方玄自然说道：“在下的人品，应该比你更值得他人信任吧？”

　　曲邪风冷哼一声，懒得再与东方玄废话，转身化成了一道邪光，眨眼间就消失的无影无踪，显然也跑去准备和休息去了。

　　当所有人都散去后，君仙、东方玄、妖艳儿也开始指挥大家找个安全点休息和等待，当所有人全部都安置好了后，君仙主动找上了东方玄，问道：“大哥，大心魔契约可否让我观一观？”

　　东方玄对君仙百分之百的信任，二话不说，就把大心魔契约丢给君仙。

　　得到大心魔契约后，君仙立刻感觉到里面数十道强大的灵魂气息，顿时心中暗喜，满脸灿烂的笑容，道：“哈哈哈，小弟就不打扰大哥和嫂子卿卿我我了！”

　　这家伙……

　　东方玄虽然觉察到，君仙要大心魔契约肯定有什么秘密，但是经由君仙这么一闹，只能摇头苦笑不再纠结，任由君仙带着大心魔契约离去。

　　君仙怀着激动的心情，持大心魔契约找个安静的地方，然后拿起大心魔契约略作感应，立刻清晰的感觉到大心魔契约中蕴含的一道道灵魂，正在被某种法则的力量所约束，如果不按照契约上的内容执行，必然会被这种法则力量所攻击，反馈到己身之上。

　　远古魔族的心魔一族，果然在灵魂上的造诣前无古人后无来者，先前的摄心魂诀、大圣魂术，如今再见到这大心魔契约，这种把灵魂玩弄于股掌之间的能力，无人可及。

　　不过，正是基于这个原因，恰恰便宜了君仙。

　　君仙小心的分离自己的一缕缕灵魂，化成一颗颗摄心魂种，慢慢种入到了大心魔契约之中，然后种入了一道道灵魂之中。

　　可行！

　　当第一颗摄心摄心魂种，成功的种入到了曲邪风的灵魂中后，君仙能够感觉到，这所谓的大心魔契约，根本就是当年心魔一族的阴谋，利用这种契约，骗取他人的灵魂，然后偷偷种入摄心魂种。

　　尽管这种摄心魂种的植入，不会立刻影响到大心魔契约的契约者，但是在履行完了大心魔契约上的契约后，灵魂就会主动离开大心魔契约，回到契约者的本体灵魂之中，到时候心魔一族就可以轻松让摄心魂种发芽，成功把契约者本身变成魂奴。

　　大心魔契约是心魔一族的阴谋，包括东方玄自己都不知道的阴谋。

　　可是这个阴谋被君仙洞悉，白白便宜了君仙，现在只要契约完成，那么这些携带摄心魂种的灵魂，就会回到契约者的身体之中，只要君仙意念微动，他们的生死就完全掌控在君仙的手中。

　　这……真的赚了，完全是意料之外的收获啊！

　　君仙心满意足的收起了大心魔契约，归还给东方玄之后，便开始专心修炼，全心身调整自己的状态，准备应对接下来的挑战。

　　由于偷偷种下摄心魂种的原因，接下来的战斗君仙就算想不尽力也不可能，毕竟死一个人他就等于少一个魂奴，所以接下来面对守关者的那一战，君仙断然无法再隐藏战斗力了。

　　就这样，在各自准备和调整中，十五日的时间很快就过去了！

　　“啊！所有人，来我这里集合！”

　　时间刚到，武烈一声炸吼就在通天之塔第四十九层响彻，随即就见武烈好似一尊天神般傲立，魁梧的身躯，形成了一个清晰明确的目标。

　　呼！

　　包括君仙、东方玄、妖艳儿在内，所有人立刻展开遁法，以最快的速度集中向武烈，一时间人影憧憧，八十六位修士，齐齐聚集在武烈所在的方位。

　　“我们走！”

　　武烈没有收起自己巨大化的天神之躯，一步跨越数百里，踩的地动山摇，好像要把天地都踩碎，大家追赶在武烈的身后，很快就前进了数百万里，直至来到了第四十九层的边缘尽头。

　　入口处在那里？

　　就在所有人疑惑之际，空气突然开始不安的躁动，一道微弱的萤光，突然出现在第四十九层通天之塔，然后汇聚在这里，互相融合，化成一座独特的法阵横空。

　　这法阵并不是很显眼，如果不是碰巧处于这块区域，大家还真不知道这里会有这么一座法阵出现，果然进入通天之塔第五十层的入口非常隐蔽，进入全凭借机缘。

　　顿时，所有人看着这入口，都是心神一凝，有些举棋不定，不敢确认现在是否进入。到是武烈，仍然是那么的从容，缩小回正常体型，然后没有丝毫迟疑的一步踏在了法阵之上，整个人立刻化成了一道流光消失。

　　“走！”

　　看到武烈以身试法，大家心神稍安，君仙、东方玄、妖艳儿同时下达了命令，曲邪风紧随其后下达了命令，大家都依次冲到了法阵之上，然后化成一道流光被传送离去。

　　唰！

　　经历了传送的特别感觉后，大家只觉得进入了一片漆黑的世界中，周围没有一丝光，这种黑暗的环境让人十分的压抑。甚至，就算是君仙张开了血魔神眼，最终也只能勉强看到前方两三米的距离，依稀可见东方玄、妖艳儿的身影，然后就什么都看不到了。

　　此外，依稀还能够感觉到，周围不断有人出现，惊呼声阵阵，似乎每个人来到这里都很不适应。

　　正当这股不安的气氛开始蔓延之时，突然一股深绿色的火焰燃烧起来，撕破黑暗，照亮四周。


第三百章 战守关者

　　这是……

　　首先出现在视线里的，是根根巨大的石柱，每根石柱上都端放着火盆，火盆中燃放着特殊的燃料，类似于矿石，又像是松木，燃烧出妖绿色的火焰，并时不时的散发出噼啪噼啪的燃烧声。

　　然后再观察四周，透过这种绿色的妖光观察，虽然光芒不是很浓，但四周的景色也能够做到一览无遗，让大家觉察到这一处像是大殿，又更像是广场的环境。

　　说这里是大殿，那就是这里是全封闭的空间，视觉的远处，那是无比浓密的黑暗，看不太清楚，好像所有的光都能够吞噬。

　　说这里是广场，那是因为这里太大了，即便是可视的范围，已经达到了匪夷所思的数万公里，任何一座大殿，恐怕都无法达到这种程度。

　　最后，这里所有的材质都非常特殊和特别，地面上铺着地板，这些地板看似普通的石材，但却又蕴含特殊的法则，烙印特殊的法力，有人尝试，千条祖龙之力的力量踩踏而下，地板仍然丝毫无损。

　　这就是大家所处的环境，特别，特殊，却又诡异的普通。

　　随后，大家又发现一些新的现象，那就是这些石柱排列的很特别，好像指引众人前往某个方向，绕过某根巨大的石柱，大家看到一条长长的走廊，及血红色地板铺出一条长长的道路。

　　顺着道路向前凝望，很快出现一个巨大的环形空间，大理石地板映射出如水镜般的光芒，就好像中心装置的雕塑和装饰品，一尊石像，耸立在最中心的位置，好像世界的中心，散发出一股独特的气息。

　　大家无法分辨这座石像究竟是什么生物，约莫十丈高左右，完美的肌肉线条在其身上张弛开来，塑造出完美的形状，手持一把锋利的宝剑，高举着，指向苍穹。

　　这是一尊完美的石像，好像在释放所有男性应有的阳刚之美，肌肉、面容、身材，无不特别的匀称，散发出一种让女性脸红心跳，男人嫉妒的造型。

　　尤其是队伍中的几名女性修士，偷偷看向石像的下体，彪悍的发言道：“呸，原来是个死太监，没有那玩意儿！”

　　众男性哭笑不得，这尊石像的某个部位的确空无一物，好像根本不存在，还是雕塑家从来没有考虑过这些东西，只知道这浑身赤裸的石像，在那里傲立着。

　　“大家小心，我感觉这尊石像不简单！”

　　东方玄出言提醒所有人，大家立刻想起武烈所描述的零星情报，那就是在这里，还存在着一尊强大的守关者，那么这尊石像是否会复活，化身成为守关者呢？

　　各天骄都严肃戒备，当大伙踏足石像近前的时候，突然凭空出现一股剧震，好像巨人狠狠的跺了一下脚，四周的空间都猛然颤抖了一下。

　　惊！

　　各天骄脸色微变之际，便看到那尊巨大的石像，在眼角的位置，突然裂开了一道裂痕，就好像天神留下了一滴泪痕，伴随着裂痕的出现，整座石像都在剧烈的颤抖了起来。

　　层层石灰开始从石像上剥落，被微风吹散，越来越多的裂痕在石像上弥漫，某种好似火山喷发般的力量，开始从石像内部喷涌而出。

　　咔嚓～！

　　一块比较大的石壳从雕像上坠落，砸在地上摔的粉碎，这时候通过这块石壳的剥落，大家清晰的看到，石像内部出现了明显的肌肉感，就像是活人的皮肤。

　　“这石像是活的！”

　　所有人全部都汗毛一炸，每个人都露出了无比严肃和阵中的表情，不知道是谁呼喊了一声，大家全部都条件反射的发起了攻击。

　　“打！”

　　刹那间，各天骄神通尽展，刀光剑影，斧刃戟劲，还穿插着冷箭拳风，八十六位玄心期以上，还有大量玄道期强者发出的攻击，威力自然强的让人心寒。

　　嘣！

　　各天骄所释放的强大神通，无一例外命中这座石像，一时间爆鸣声惊天，无数被轰飞的碎石，在天穹之上不断的滚落。

　　然而……

　　石像毫发未伤，即便是来自君仙、武烈、曲邪风、妖艳儿、东方玄的强横攻击，都未能把石像轰碎，在重重白色的仙光笼罩下，石像巍峨依旧，仿佛永远无法摧毁的神祗。

　　最终，大伙儿的攻击只是把石像表面的石皮完全摧毁，露出了里面完整的人体，就像是最完美的天神，散发着强大的气息，冷冽的出现在所有天骄的面前。

　　呼～！

　　天神般的存在缓缓落在地面之上，当他与地面接触的刹那，大家都能够清晰感觉到，来自他体内的强大气息，压的地面崩裂不休，好像把天地都摧毁崩塌。

　　唰！

　　天神般的存在突然张开了双眼，一双眼睛没有蕴含任何的感情，好像是没有任何生命气息的死人眼，直勾勾的眼神，盯的在场所有人一阵心里发寒。

　　就是这种冷漠的死人眼，锁定住某位距离比较近的修士，然后好像确认什么似的，冷酷的抬起手，轻轻的点了那么一下。

　　一点！

　　天地被洞穿，可怕的力量贯穿而过，这位修士的脑袋当场被某种无形的力量击穿，额头上出现一个血淋淋的指洞，此人踉跄跌退几步，当场毙命。

　　惊！

　　所有人全都吓的胆寒，对于大家这个层次的修士来说，就算是脑袋碎了，或者身体被洞穿，哪怕是半边身子都碎掉，仍然能够好好的活在这个世界上，一段时间过后就能够恢复。

　　可是刚刚发生了什么，那名修士却连反应的机会都没有，当场惨死在这名类似于天神般的存在手中，而造成他死因的，则是额头上那个微不足道的血洞。

　　也就是说，这个看似好似“天神”般的存在，有着直接抹杀大家的力量。

　　而最可怕的是，这家伙从动手杀人开始，在场任何人都没有看清楚他究竟是怎么做到的，仅仅只是看这家伙抬了下手，那名修士就已经死了。

　　就在所有人胆寒的时候，这家伙又抬起了手，更强烈的寒意在大家心中弥漫，君仙立刻浑身发寒的炸吼道：“快散开，都愣着干什么？找死啊！！！”

　　君仙话说之间，便一拳重重的轰在地面之上，庞大的力量宣泄而出，地面一沉，就见可怕的拳劲蔓延到对方的脚下，轰隆一声，一个深坑出现，这名“天神”身子歪了，那恐怖的攻击也失去了准头。

　　即便是失去了准头，他的攻击也成功命中一人，是某位修士的腿部，这双腿当场炸的粉碎，鲜血喷涌而出。

　　连续两次攻击，一死一伤，这个存在的攻击，让所有人都胆寒，大家再也不敢有丝毫的犹豫，按照先前的约定，各司其职，开始准备应敌。

　　唰！

　　三面巨大的重盾出现，由武烈带头，带着两名体格壮硕的修士冲了上去，应该是充当先锋的位置，除了武烈之外，这两名修士持有的重盾都是本命法器，防御力惊人。

　　在武烈等人之后，是紧随其后的君仙、曲邪风、东方玄、妖艳儿四人，他们都是主要攻击手，职责就是最大限度的对这守关者造成有效伤害，争取把对方轰杀。

　　最后才是武玡等追随者、天骄组成的队伍，他们的主要责任是辅助君仙等人进攻，每个人都尽全力攻击守关者，造成足够的伤害。

　　“呜哇～！”

　　武烈一马当先，与另外两名修士配合，用手中的战盾把对方围住，就好像三面墙壁，把守关者卡在中心位置，让守关者不能有任何轻易的动作。

　　说时迟，那时快！

　　当武烈三人成功卡主守关者时，君仙、曲邪风、东方玄、妖艳儿紧随而至，各自展开神通，取出本命法器，逆袭而上。

　　曲邪风的命器是一柄造型夸张的镰刀，刀身上缠绕着的邪恶气息，仿佛来自地狱，有着能够污染人体血脉的力量，好似致命的瘟疫。

　　东方玄的命器是一柄仙剑，但是这剑身上蕴含着浓郁的仙气，好像能够荡魔诛邪，一剑所过，好似仙河垂挂，剑气纵横。

　　妖艳儿的命器血龙爪指破天撕地，一爪子下去，寒气森森，冰封千尺，那种可怕的阴寒力量，任何人都不敢有丝毫的忽视。

　　当然，最惊人的还是君仙的本命法器！

　　独特长刀出鞘的刹那，刀鸣声荡尽九天十地，好似一条神龙吟空，酣畅淋漓的刀鸣声，仿佛已经成为了世间唯一的声音，在阵阵刀鸣中，大家只能看到一缕无坚不摧的刀芒，斩向守关者。

　　其余天骄也是各显神通，各种强大的命器爆发出前所未有的攻击力，狂攻被困住的守关者，誓要把这守关者一举斩下。

　　唰！

　　曲邪风的镰刀斩下对方一足；东方玄的仙剑洞穿对方的头颅；妖艳儿的龙爪撕开了对方的小腹；君仙锐利无比的一刀差点把守关者的脑袋剁了下来。

　　四人表现的攻击让人吃惊，但是其余辅助攻击者的表现也不差，以武玡为首的众天骄，打出一道道强横的神通，对守关者成功造成了伤害，对方眨眼间就被轰的千疮百孔，惨不忍睹。

　　但是……面对这种非常成功的攻击，谁的脸上都浮现不出开心的神色。

　　嘣！

　　明明受伤极重的守关者，突然爆发出一阵狂力，负责防御的武烈等三人，在这股力量下被掀飞，根本无法抗衡，暴退不休。

　　尔后，守关者全身上下仙光流转，惨痛的伤势，眨眼间就已经恢复大半，仿佛没事般，再次暴起了一股惊天动地的攻击力。


第三百零一章 死伤惨重

　　轰隆！

　　守关者好似天神般双手用力一举，好像手中托着天和地，随后就见这守关者俯身用力朝地面上一按，这一按之力，又好像把天地按碎，乾坤扭转。

　　嘣！

　　天崩地裂，星辰皆碎，所有人都感觉到眼前的景色模糊，随即便看到天地翻转了过来，天下地上，时空都在此刻彻底的扭曲。

　　不！

　　并非是什么天地翻转，根本就是自己被守关者一震之力，震的全都翻了过来，每个人都被震翻在半空中，好像是下饺子般噼里啪啦的落下，全体摔的七荤八素。

　　下一刻，守关者突然暴起，一步横空，好像跨过时间和空间，又给人一种蛮荒巨龙任意横空的感觉，一名天骄直接被其踩在脚下，当场踩的粉碎，炸成了一团血雾。

　　一踏之力，竟然如此的惊人，这就是道境之力吗？

　　就在所有修士胆寒的时候，凭借着黄金圣心强大的恢复力，君仙最先从震荡中恢复过来，烈吼一声，举刃横刀，挥出一道无坚不摧的绝世刀芒，烙印着无敌战意，截杀而至。

　　铿锵！

　　刀鸣声闪过，从来没有让君仙失望过的独特长刀，再次向君仙证明了它的强大，刀芒所过，直接把守关者整只手都剁了下来，锋利的独特长刀，让看到的人无不胆寒，隐约间已经想起某种强大的兵刃，似乎与这柄独特长刀非常相似。

　　可是这时候他人已无暇考虑这些，成功斩下守关者一只手后，君仙刀芒不休，破空挥出一道道强大的锐利刀气，纵贯天地，如疾风骤雨。

　　轰隆隆！

　　远处几根石柱被刀气扫中，在轰鸣声中倒塌，绿色的鬼火洒了一地，好像燃烧起一场地狱的烈焰，绿色的光芒沸腾不休。

　　此地环境的坚韧程度已经众所周知，就算是道境都难轻易破坏，但是君仙的刀却切石柱犹如豆腐，独特长刀的锋利，再次引起所有人的心寒。

　　独特长刀如此锐利，这守关者受到的创伤几乎可想而知。

　　任何防御在独特长刀面前都仿佛被直接无视，刀芒劈开笼罩在守关者四周的仙光，一刀刀仿佛凌迟，从守关者身上削下一块块肉，短时间把守关者劈的不成样子。

　　但是守关者的可怕让所有人心寒，它仿佛不知道自己受伤似的，竟然硬生生挤着君仙那如疾风骤雨般的刀幕，冲杀到君仙的近前，一拳破空轰杀而上。

　　太快了！

　　堪比道境的攻击力度果然不是吹出来的，这一拳看似简单，但是却打出了一道最完美的直线，拥有贯穿天地的伟力，君仙明明看见可这颗拳头，却躲避不过去，被一拳正中面门。

　　嘣！

　　君仙的整张脸都打的塌了下去，眼珠子都从眼眶中崩了出来，挂着血肉和眼部神经，提溜在君仙的脸上，晃荡着。

　　君仙惨叫一声，痛苦不堪的倒飞了出去，远处能够清晰看到，君仙的脑袋最少扁了一半，可见守关者这一拳的攻击力，究竟是何等的惊人。

　　成功一拳轰飞了君仙后，守关者突然炸吼一声，远处被君仙剁掉的手，削掉的肉，竟然纷纷再次飞了回来，守关者仿佛自身时光倒流，眨眼间就又恢复了过来。

　　这……

　　守关者可怕的恢复力让所有人惊骇，满脸恐惧之际，就听见武烈炸吼一声，道：“奶奶的熊，防御不是我的风格啊！”

　　说完，武烈干脆的丢掉手中的重盾，虎吼一声，双手持起一柄刀柄和刀身差不多长度的怪异战刀，满脸凶残气息的扑向了守关者。

　　“啊！！！”

　　吼声好似狂神，雪亮的刀光在虚空一闪而过，武烈手中的战刀，已经生生的捅入了守关者的眼中，从对方的后脑勺中突了出来。

　　与此同时，守关者也一拳轰中武烈的胸口，长拳贯穿而过，就像是拳手直接一拳轰破了沙袋，染血的拳头从武烈的后背突了出来。

　　嘿！

　　受伤严重，武烈却没有丝毫的畏惧，狂吼一声，挥刀用力的一抽，守关者半边脑袋都被切开，然后武烈再狂吼一声，一脚踹中守关者的胸口，吐着血跌飞了出去，挣脱了对方的贯拳。

　　顶着脑袋的伤势，守关者凶残万分，继续追击武烈。

　　可是这时候，东方玄及时杀到，手中的仙剑剑影重重，整个人仿佛融入到了天地大道之中，快的好似一道闪光，飞快的游走在守关者的身边，眨眼间，守关者整只腿都被东方玄手中的剑削的只剩下骨头。

　　咔嚓！

　　脆弱的骨头难以撑起巨大的身体，守关者整体歪倒向一旁，失去了重心。但同样勇猛的守关者，在歪倒的刹那，也奋起一掌拍下，直接把东方玄整个人都拍到了只留一个脑袋在外面。

　　东方玄受创，妖艳儿立刻发出了一声愤怒的唳啸，整个人飘荡在空中，无穷风雪聚集在她身上，眨眼间化成了一条纯白色的洁白雪龙，散发着神圣的仙意，及高贵的妖气，纵横在虚空之中，缠住了守关者。

　　一双龙爪死死扣住了守关者的琵琶骨，龙口咬中了脖颈，龙齿几乎要把脖颈咬穿，用力的一撕，直接从守关者的脖子上撕下来一大块肉。

　　接着，妖艳儿再接再厉，还想继续攻击守关者，可是对方的反应更快，一把抓住了妖艳儿，然后用力的一甩，重重的把妖艳儿轮翻在地，风雪炸开，露出了浑身染血的妖艳儿。

　　说时迟，那时快！

　　守关者摔飞了妖艳儿后，便立刻挣扎着想要站起来，曲邪风在关键的时刻挺身而出，手中的镰刀燃烧着漆黑色的毒性和强大的腐蚀力，准确的一刀刺穿了守关者的大腿，然后用力的一拉，在刺啦的摩擦声中，这一刀差点把守关者的大腿都切了下来。

　　守关者似乎知道不解决曲邪风，会给自己制造无数的麻烦，几乎不过勉强坐起半边身子，就立刻一拳重重的轰杀了过来，还是那么的快和干脆，一拳直接把曲邪风砸飞，重重的撞到一根石柱，撞的火盆飞舞，曲邪风浑身是血的倒下。

　　这……

　　所有参战的天骄全都傻眼了，四大血色令牌持有者，外加完全毫不逊色的东方玄，竟然在这么短的时间里，就遭受了如此的重创，一个个倒地不起，难分生死。

　　这就是道境圣人才拥有的战斗力吗？

　　果然是一道无法跨越的天堑，这么多人竟然短时间内败的如此干脆，根本就不是对手。

　　这个瞬间，无数天骄都被打到胆寒，惶恐不安之际，武玡暴喝出生，勇猛的好似一道疾风，冲杀向守关者。

　　“你们还配称为天骄吗？哼！”

　　武玡曾经被族人奉为天骄，那时候的他认为这世界上没有自己战胜和征服不了的事情，可是在加入战神宫后，武玡才发现自己是何等的坐井观天。

　　这时候的武玡已经放弃了，但是因为君仙的出现，因为东方玄的倾力栽培，那可隐藏在武玡内心深处的尊严和骄傲，再一次被成功唤起。

　　从大起到大落，然后再从人生的低谷中一步步挣扎这怕出来，重拾信心，重塑骄傲。

　　武玡经历了如此的蜕变，他已经不再是那位普通和简单的战神宫接引使者，他是武玡，他是君仙的追随者，他是足以和各大天骄叫板的强者。

　　“啊！！！”

　　武玡完全没有丝毫的畏惧，他就像勇猛的狮子般冲杀而上，手中的战剑迎空而落，好似门板般巨大，威力无穷的巨剑，及完全舍生忘死勇猛无匹的战意提升下，威力再次暴增三倍，竟然一剑贯穿了守关者的小腹。

　　这……

　　目睹这一切，所有人都惊呆了，也被武玡深深刺激到了。

　　大家都比较熟悉武玡，这只是他们平时根本看不上眼的存在，但是这个卑微的武玡，此刻都能够如此勇猛，大家难道比之武玡都不如吗？

　　诸位天骄、追随者都开始爆发，在武玡被守关者一拳轰飞出去之后，立刻贯彻自己的责任和使命，负责防御的防御，负责攻击的攻击，缠住守关者，为君仙等人争取时间，完全爆发出自己强大的攻势，攻击守关者。

　　这些都是战神宫挑选出来的天才，抛开生死，全力战斗时，他们的战斗力自然不俗，并不见得比四大血色令牌持有者、东方玄差上多少，一记记强大的攻击，轰的守关者惨不忍睹，一时间竟然难以组织成有效的攻击。

　　可是守关者的攻势和优势仍在，头顶升起一团霞光，光芒万丈，笼罩四方，护住自己抵挡住所有的攻击后，双手好像化成了两柄仙剑，在虚空中不断的闪烁而过。

　　惨叫声不绝于耳！

　　肢体、脏器、尸体在虚空中飞舞，守关者再次证明了他的强大，瞬间给所有战神宫的天才制造了诸多大麻烦，以至于所有的人死伤惨重。

　　嗯哼？

　　君仙这时候终于凭借黄金圣心的强大，成功的恢复过来。可是他恢复过来的刹那，看到的就是这幅惨状，天骄死伤大半，包括君仙的魂奴也死了好几具。

　　可恶啊！

　　君仙当场就红了眼，这些可都是他费尽心机，预备的未来魂奴，现在竟然被伤亡至如此的程度，这怎么能够让君仙忍受。

　　“啊！！！”

　　君仙发出了一声冷冽的怒吼，提着独特长刀，全身杀机凛然的再次暴起发难，杀向守关者。


第三百零二章 神功初成

　　也许是因为怒火太盛，君仙这一刀劈出去，竟然没有任何保留和保护自己的心思，几乎可以称得上是舍生忘死的一刀，君仙劈出了迄今为止最巅峰也是最强的一刀。

　　哗～！

　　刀好像化成了光，刀锋所过之处，留下了一道好似流星般的光尾，铺张开来，正好是刀刃的长度，看起来就仿佛一刀把天劈成了两半。

　　但是这一刀最可怕的地方，还是刀中蕴含的势。

　　完全的舍生忘死，完全毫无保留的一刀，君仙身上自然携带一种一往无前，气势如虹，舍我其谁的气势。

　　就好像……刀锋所指，万军辟易；刀刃所过，天地皆分。

　　在这样的刀锋光芒面前，所有人唯一的感觉就是惊鸿一瞥，还没有来得及看清楚这一刀究竟是如何挥出，君仙这一刀已经从守关者的头顶位置力斩而下，一刀劈到对方小腹的位置，差那么丁点，就能够把守关者一刀两半。

　　好快，好霸道，好锐利的一刀！

　　这么惊艳万分的一刀，让所有人都惊呆了，就连守关者似乎被这一往无前的刀意所伤，惨哼一声，显然遭受到了重创。

　　受创之下，守关者更加的凶狂，明明整个人都已经快要被分尸，却仍然战力无穷，一只手挥至，当场拍中了君仙，打碎了君仙的全身骨头，硬生生把君仙像皮球般拍飞了出去。

　　可是……

　　明明受创如此的严重，君仙却浑然不觉，眼中闪烁着特别的迷茫神色，好像在思考和领悟着什么，哪怕是重重的撞碎了一根柱子滑落，君仙也没有任何的反应。

　　但是守关者可不会管君仙怎么样，似乎因为君仙这一刀对他的创伤太重，它非常的愤怒，仇恨的注视着君仙，然后一翻身站了起来。

　　被削飞的肌肉、骨头、残肢再次重新飞舞了回来，守关者强大到让人心寒的恢复力，使其眨眼间又恢复了过来。

　　不，似乎并不是完全恢复，一道很明显的血痕出现在守关者的身上，完全破坏了守关者全身肌肉的完美塑造感，从头顶的位置，一直蔓延到小腹，液体从里面渗透而出，好像一条狰狞和丑陋的虫。

　　守关者受伤了！

　　这是所有人的想法，欣喜之余，就看到守关者迈着连天地都颤抖的脚步，一步步冷冽的朝君仙所倒下的位置逼去。

　　在最关键的时刻，武烈顶了上来，全身上下荡漾着亢奋的气息，就好像一尊狂神，烈吼道：“还等什么，大家合伙灭了这家伙！”

　　武烈招呼略微恢复过来的东方玄、妖艳儿、曲邪风帮忙，四人开始携手带领残留的天骄，与守关者恶斗，一时间你来我往，斗的很是激烈和热闹，打的这片空间都颤抖不安，几乎就要崩溃。

　　可是在这样的战斗中，君仙却浑然未觉，好像这一切都和他没有任何关系，他只是怔怔的躺在那里，紧紧握着手中的独特长刀。

　　在君仙的身上，究竟发生了什么？

　　君仙，在悟道……

　　刚刚那含怒一刀斩出，如此鲁莽的一刀根本就不是自己的风格，但是却不知道为什么，这一刀中所蕴含的与众不同，却带给君仙另外一种感受。

　　这一刀好像不是君仙刻意去劈出来，而是自然而然的把刀挥舞出去，人随刀走，刀随人动，人刀合一，把所有的精神、气势、技巧全都融入了刀中，简单且干脆利索的斩出，所向披靡。

　　这正是君仙追求的东西，把自己所学的一切，都融会贯通，由繁至简，取精留宏，把一切精华的东西，都融汇至最简单的攻击中，万法归一。

　　可是刚刚为什么自己能够做到，先前却无论如何，都无法达到呢？

　　这究竟是……为什么……？

　　君仙陷入了一种特别迷茫的状态，仿佛不领悟到这些东西，自己将永远无法达到那种境界。而且像这种顿悟的情况非常罕见，错过了，谁知道下一次什么时候会出现，如果自己不能够在这种状态下抓住关键，下次不知道什么时候能够再遇到。

　　君仙越加的迷茫，但是这种关键的战斗中，注定不可能留给君仙太多的时间，就在君仙有些暗暗焦急的时候，灵罗道尊的声音，突然犹如暮鼓晨钟般，在君仙心中响起，喝道：“不要刻意去追求，顺着感觉就行！”

　　感觉！

　　灵罗道尊的一席话，就好像一座打开的宏伟巨门，一瞬间点亮了君仙心中所有的迷惑，君仙于刹那间，好似明悟了什么，犹如醍醐灌顶。

　　唰！

　　下一刻，君仙站了起来，发出了酣畅淋漓的笑声，然后提着独特长刀，就朝守关者杀了过去，暴喝道：“都让开，让我来！”

　　嗯？

　　君仙的奇怪举动，让大家顿生迷惑，眼睁睁的看着君仙鲁莽的一刀劈向守关者，根本就没有蕴含什么技巧在里面，看起来就像是街头小混混在打群架，就是气势比较猛点而已。

　　这样的战斗方法，自然无法起到任何效果，守关者行走如风，几步穿插到君仙的面前，一拳重重的把君仙撼飞了出去，把君仙的脊椎骨都打爆了出来。

　　这……

　　东方玄、妖艳儿大惊失色，赶紧拦住追击的守关者，然后缠斗了起来，君仙则全力恢复伤势，几株小药王吞了下去，再次生龙活虎的站了起来，提刀继续杀向守关者。

　　嘣！

　　君仙再次被撼飞，然后大家再次救援，倒地吃药，爬起来继续战斗，浑身上下散发着一股悍勇的劲头，好像打不死的小强，但终究起不到任何作用。

　　一来二去，君仙次次如此，而且是在这样的生死战斗中，大家都有些不乐意了，就连东方玄，都忍不住说道：“兄弟，你到底在干什么？”

　　君仙理所当然的回道：“干什么？练功！”

　　惊！

　　每个人都像看怪胎般看着君仙，守关者的战斗力大家已经有目共睹，能够坚持下来已经非常的侥幸，君仙竟然在这么关键的时刻，不好好战斗，竟然利用守关者练功。

　　不，敢在生死逆境中练功，这本身就已经是非常夸张的事情，就连东方玄等人，也没有这个胆子这么做。

　　但偏偏君仙敢，他偏执的一次次冲上去，一次次被击退，一次次重伤，坚持了大约数个时辰后，君仙被击退了无数次，被轰伤了无数次，终于君仙成功的抓住了一丝感觉。

　　不错，就是感觉！

　　君仙这些年来不断战斗，不断尝试着融合百家之长，早就已经积累了雄厚的经验，缺少的就是一脚踹开大门的契机。

　　含怒一击过后，君仙抓住了这种气息，他把自己平生所学全部都烙印到了身体之中，一切顺着感觉走，什么时候出刀，什么时候躲避，什么时候防御，一切都化成自身的本能，集万千精华为一身，似简实繁，取精留宏。

　　嘣！

　　在这次冲杀而上的时候，守关者一拳砸下，君仙突然心中升起一丝明悟，千分之一刹那间，君仙还没有意识到，身体已经跟着做出了反应，脚下旋出半步，只差分毫，成功避过了守关者凌厉的一拳。

　　下一刻，顺势一刀撩杀而上，刀光在虚空中一闪而过，守关者的手臂高高在虚空中抛飞，被君仙如闪电雷鸣般的一刀，齐肩削断。

　　嗯哼？

　　大家注意到了这一刀，顿时生出一种惊鸿一瞥的感觉，君仙则突然抽身急退，整个人掠后百丈，远远拉开距离，再次陷入了沉思。

　　这时候就算是笨蛋，也知道君仙已经到了关键时刻，东方玄、妖艳儿、武玡自然不消多说，果断顶了上去，死死缠住守关者，给君仙思考的机会。

　　至此，大约半柱香的时间过后，君仙突然发出了一声酣畅淋漓的大笑，通畅道：“哈哈哈，我明白了，我终于明白了！！！”

　　说着，就见君仙突然闭上了双眼，再次睁开的时候，君仙整个人的都产生了天翻地覆的变化。

　　双眼空洞无神，好像是在发呆，内中包含着无穷的迷茫，但是在迷茫的深处又有一丝彻悟，这么多种特别的情绪包含在君仙的身上，让君仙既像是智者又像是愚者，好像是一个复杂的混合体。

　　如此怪异的君仙，如此不和谐的状态下，提着手中的独特长刀，突然化成了一道疾风，掠杀向了守关者。

　　守关者早就对君仙恨之入骨，至少身上那些无法愈合的创伤，都是君仙造成，所以守关者把君仙视为头号击杀目标。

　　此刻君仙冲杀而来，守关者立刻抛弃目前缠斗的所有人，哪怕不惜以伤换伤，也要悍不畏死的把君仙击杀，神拳横空，纵贯天地。

　　可是就在这时候，君仙脚下一点，以与本身完全不相应的方式，犹如脚踏青冥，星空而起，一步一登天，竟然恰到好处的落在守关者的拳头上，稳稳的站在上面，立身好似一座雕塑。

　　嗯？

　　就算是傻子，也看出君仙这一点的奥妙之处，拿捏的恰到好处，就像是守关者的拳头，送到君仙面前，让君仙站上去似的，有一种很不和谐的怪异感。

　　就连守关者也没有意料到会出现如此的情况，另一只手立刻横空抓了过来，五指好像五座大山，朝君仙压制而下。

　　关键时刻，君仙凌空旋转，看似惊险万分，却是恰到好处的从对方的指缝中溜了出来，身体一沉，再次落在守关者的手臂之上。

　　如果一次这样，那么第二次再这样，就不是什么巧合了。

　　君仙的确掌握了这种技巧，一种大家做梦都想习成，完美无比的战斗感。


第三百零三章 成功闯关

　　武念、武身、武技！

　　武念修炼战意，是精神的升华，大成后，一念通天，仅仅是眼神就能够杀人；武身修炼战体，是力量强大的基础，大成后，武身纵贯天地，脚踩大道，立身法则；武身修炼战技，是技巧的蜕变，大成后，神通惊天，法镇天地，唯我不败。

　　这是每个诸天战土修士必修的课程，但是对于真正的强者来说，在武念、武身、武技的基础上，还存在着另外一种素质，那就是——武感。

　　武感是一种武念、武身、武技大成之后，三者合一衍生出来的战斗能力；成功修成武感，所有战斗尽在其掌握之中，充分的发挥自身极限，对每一招每一式都洞察秋毫，在绝对的感觉下，身体能够下意识的做出反应。

　　打个比方来说，一个精通武感的修士，一个不擅长武感的修士在对决，擅长武感的修士能够清晰洞悉你招式中的所有破绽，攻敌之短，取己之长，你所有的战斗能力，都在对方的洞悉下，这还怎么打？

　　没办法打！

　　无论多么完美的招式和技巧，都存在着破绽，比如说长兵器近身的不灵活，短兵器的攻击距离限制等等，这就是自身不足的短处，这些短处都会成为精通武感修士可利用的攻击。

　　君仙习三十八万九千六百册法门，修绝世无上霸体仙躯，凝演武之道的无上武念，历经无数次生死徘徊的恶战，早就已经把自身磨练到极致，只差临门一脚，就能够踏足神奇非凡的武感境界。

　　而如今与守关者一战，怒火之下，生死之间，君仙成功的一次次不懈努力，终于成功的抓住了这种感觉，修成无上武感，攻敌之短，取己之长，立身不败之地。

　　无须刻意为之，一切顺其自然，简言之，跟着感觉走！

　　君仙诡异的纵横在守关者的攻击之中，看的每个人都是那么的心惊肉跳，但是在这种惊险万分之中，君仙仿佛拥有预知能力，在绝对感觉的引领下，灵巧的躲过守关者的每一道攻击，并时不时的进行一次反击。

　　每次反击必攻敌之短，拥有着道境圣人战斗力的守关者，硬生生被君仙逼的狼狈不堪，几乎只要君仙攻击，就必然会有巨大的收获，守关者身上被留下了一道道可怕的伤痕。

　　但是还不够，似乎还缺少点什么？

　　君仙除了最先的含怒一刀，成功在守关者身上留下不可愈合的伤痕之外，后面的攻击，守关者都能够成功愈合，战力不减，好像永远打不死。

　　应该还缺少什么？

　　是什么？

　　君仙继续在战斗中寻找刚刚那一刀的感觉，难得拥有伪道境圣人级的存在当陪练，如果不好好抓住这个机会，把自己极尽升华，那么实在就有些太亏和太愚蠢了。

　　君仙继续寻找感觉，这种特殊的武感掌握后，君仙开始尝试，让自己的攻击变的更强。

　　关键时刻，灵罗道尊的引导再次出现，教授道：“修真，说白了就是修自身，当自身足够强大，就可以掌控天地之力为己用，如果不能掌控这片天地，到底还是凡人一个啊！”

　　君仙顿时明悟，但是这掌控法则乃是道境圣人才掌握的能力，君仙不过区区玄心期六重天，如何能够掌控法则，执掌天地？

　　但是君仙如今的境界虽然不能掌控法则，却可以引用法则，简单来说就是钻天地大道的漏洞，偷借法则为己用。

　　这恰恰就是三玄境界所掌握的技巧，偷天地之法道！

　　唰！

　　君仙气势突然一变，仍保持着绝对武感的状态下，君仙开始不断的感悟天地之间的法，寻找天地之间的道。

　　就像是婴儿学着走路，君仙尝试着沿着天地大道挥舞手中的独特长刀。

　　奇妙的一幕发生了，独特长刀果然霸道无比，从大道中挥舞而过，竟然生生掠夺了大道法则为己用，结果变成了非偷天地之法道，而是强行掠夺天地之法道为己用。

　　铮！

　　独特长刀轻鸣，刀身烙印道法，一刀斩出，刀中仿佛蕴含一片天地，能够斩断一切束缚，天地都要被镇压在独特长刀之下。

　　更加的惊艳的独特长刀破空斩下，这一刀谁也没有看清楚是怎么回事，只见君仙手中的独特长刀模糊了一下，下一刻独特长刀已经准确命中守关者。

　　嘣！

　　守关者一根小指被切下，直接在空中炸的粉碎，连一丝一毫的痕迹都没有留下，再也难以愈合，这是大家首次对守关者造成最明确的损伤。

　　不，更准确点来说，是由君仙只身造成，这是属于君仙一个人的战果。

　　掌握这种感觉，君仙再接再厉，拿强大的守关者磨练己身，让这种感觉完全化成了自身的本能，并顺着感觉感受天地之法道，争取每次攻击，都能够掠道而动，一招一式，都蕴含着天地的法，自身的道。

　　同时，君仙在不断的尝试中，试着把《霸经》的思想融入到独特长刀之中，使这独特长刀化身成为一种霸刀，助涨君仙的气势，隐隐形成一种属于君仙自己的道，以自身的道，带动天地的道而动。

　　“好小子，果然悟性奇高，稍加点拨，竟然就能够领悟如此深刻！”

　　灵罗道尊感受到君仙身上的变化，暗暗惊心，再次对君仙的悟性，内心充满了感慨，及满心的欣慰。

　　要知道，修真即修我，以我之身，掌控天地之道。

　　故，在丹炼六窥、体炼六躯的阶段，只是不断的增加己身，为将来掌控天地之道做准备；待到了三玄境界，修真才算真正的起步，感受到天地的道，偷为己用；而到了道境，那是真正的修真有成，一招一式，掌控天地之道为己用。

　　至于最高层次的至尊，可以称之为道尊，那是道境的极限，修出我道，每位道尊都可以代表一种道，以我之道，演化出一片可比天地的道，立于天地大道之上，成为绝对的至尊存在。

　　也就是说，想要成为道尊，就必须拥有自己的道。

　　君仙年纪轻轻，现在不过是玄心期，就已经开始创造属于自己的道，并且已经扎实的踏出了第一步，君仙的道已经初具雏形，待将来成功圆满的那一天，化为道果。

　　未来，君仙的成就将不可限量！

　　甚至，即便是现在，君仙所表现出来的战斗方式，也是只有道境圣人才能够领悟的战斗方式，君仙在玄心期六重天就能够领悟，所表现出来的战斗素质和悟性，灵罗道尊如何能不感慨。

　　当然了，君仙之所以能够拥有如此惊人的表现，与灵罗道尊也有密不可分的关系。

　　君仙的努力固然很重要，但如果不是灵罗道尊在关键的时候进行点拨，君仙想要踏足这个境界，还需要一定的时间，这无疑在守关者的战斗中，让君仙置身于异常危险之中。

　　而现在……

　　君仙大战守关者，以玄心期六重天的修为，压制的守关者毫无任何办法，纵使对方的战斗力可媲美道境，但是伪道境终究是伪道境，没有道境那种对天地大道的领悟，无法发挥出道境真正拥有的战斗力。

　　一个空有力量不知道如何运用，一个懂得运用却没有足够的力量！

　　君仙和守关者成为了一个鲜明的对比，并透过这场战斗，清晰的告诉所有人，纵使拥有力量也是远远不够的，没有相对应的心境修为，再强大的力量，也不过是一场空谈一场梦。

　　终于，在君仙的步步紧逼之下，守关者被君仙一个人成功牵制。

　　“我们上！”

　　东方玄感觉到君仙已经找到自己想要的东西，也不再观战，果断一声呼喝，招呼所有人上前战斗。而由于守关者被君仙成功牵制住，大家发现此时的守关者已经完全变成了纸老虎，想怎么打就怎么打，刚刚守关者的强大就好像一场梦。

　　一时间，所有人对君仙难免产生一丝敬畏，如武烈、曲邪风更是心中充满了复杂的情绪。

　　如果是先前，与君仙之间，武烈、曲邪风还有较量的心思；可是君仙现在在领悟武感之后，武烈、曲邪风知道，他们就算是快马加鞭也别想追上君仙。

　　在境界上，君仙可能还不如他们；但是在实力上，君仙已经领先了他们。

　　除非踏足道境，否则跟本不是君仙的对手。

　　就这样，怀着极其复杂的心情，大伙齐心协力，配合君仙，竭尽全力把守关者彻底打残，直到最后君仙成功一刀削去脑袋，结束了这场战斗。

　　轰～！

　　守关者痛苦不堪的举起双臂，好像在进行最后的挣扎，身体则已经开始像碎石般崩溃，无数设计好的法则从体内飘舞而出，最后化成满地的碎石，就像是被砸碎的雕塑。

　　与此同时，在守关者崩塌的瞬间，一道耀眼的白光笼罩住在场的所有人，可怕的能量波动把所有人团团包裹住，然后把所有人托了起来，最后“嗖”的一声，集体消失在这个空间。

　　什么？

　　突然出现的意外，让所有人始料不及，还没来得及做出反应，眼前的景色突然发生了匪夷所思的变化。

　　这里……

　　包括君仙在内，大家震撼和吃惊的瞪大双眼，就连灵罗道尊都发出了一阵惊呼。


第三百零四章 棋高一招

　　“这是……混沌之气？”

　　“什么？”

　　突然听到灵罗道尊一声惊呼，待确认自己确实没有听错之后，君仙看着满天灰白色无穷氤氲，怎么也没有想到，这竟然是“混沌之气”。

　　混沌之气，又称之为：万物胎气，太初之气，先天之气，为天地尚未诞生之时，这种“混沌之气”就已经存在，为天地间最初诞生的本源。

　　如修士修炼时所需要的灵气、元气，都是从“混沌之气”演化过来的，这种“混沌之气”对于修士来说，无疑等同于先天本源之力，属于大补之物。

　　也就是说，常在“混沌之气”中修炼，所精修出来的先天真元，质量绝对上乘。

　　但这还不是“混沌之气”最诱惑人的地方，既然又称“万物胎气”“先天之气”，乃是天地间最根本，最纯净的母气，可以用来滋养己身，洗涤法身，不沾尘埃，诸邪不侵。

　　长时间滋润，可以让法身纯净无垢，彻底脱去肉体凡胎，窥至圣身，超凡脱俗。

　　综合种种好处，可见这“混沌之气”究竟是何等的珍贵，许多人寻觅一生，都未必能够见到这“混沌之气”，现在眼前这么多的“混沌之气”，数量多的让灵罗道尊都流口水。

　　然，在君仙面露狂喜之色时，在场所有修士无不露出惊恐之色，包括东方玄在内，每个人都畏惧如虎。

　　嗯？

　　君仙注意到如此的情况，刚准备出声询问，可是笼罩在身体四周，犹如水泡般的光幕，突然炸开，结束了自身所蕴含的使命。

　　刹那间，所有人都落入了“混沌之气”中，随即就是一声惨叫，某位修士没有反应过来，被一缕“混沌之气”沾染了法身，当场就像掉入了王水之中，腐化成了骨头渣子。

　　惊！

　　君仙脸色大变，包括灵罗道尊都在质疑，难道这并非“混沌之气”，而是什么特别的魔气？可是以灵罗道尊的经验和认知，还有认错东西的时候吗？

　　君仙不明真实情况，随着大家一起撑开了护体神光，但终究因为那一丝质疑，沾染了一缕“混沌之气”，顿时一股清凉温和的力量流入体内，好像一汪清泉洗涤法身，仅仅是一缕“混沌之气”，洗尽了君仙身上所有污垢。

　　不错，这就是“混沌之气”，可是……

　　君仙、灵罗道尊几乎百分之百确定这是“混沌之气”，更加迷惑大家恐惧的表情，及那位修士天骄的死亡，为什么会被“混沌之气”所伤？

　　君仙更加的质疑，好奇的出声询问道：“东方大哥，这是什么？为什么大家如此畏惧？”

　　东方玄颤抖着说道：“这是焚烟，绝命焚烟，天地间至邪至恶之气，沾一缕，可点燃法身，无法阻挡，顷刻间就能够焚烧成渣。”

　　胡说！

　　君仙皱了皱眉，张口就准备询问，就听见曲邪风喊道：“那里有处地域，焚烟皆无，我等还是快点离去，不要被焚烟点燃了法身。”

　　反正“混沌之气”在这里又不会跑，君仙也没有多问，暂时压着内心的迷惑，随着人群降在那处隔绝焚烟的地域，看着重重“混沌之气”氤氲翻滚，及所有人畏惧如虎的模样，内心充满了质疑。

　　为什么，对于我来说，如此大补的“混沌之气”，却让诸天战土的修士如此畏惧？难道是因为诸天星域和诸天战土修士的体质不同？

　　这个迷惑早就已经埋藏在君仙心中许久，每个诸天世界都有着自己的特色和特点，尽管大家都类似于人形，但是本质上却还是有很大的不同。

　　比如说，诸天战土的修士就没有气海，只能把力量修炼至心脏之中，使血脉之中蕴含着特别的力量。

　　也许，正是因为诸天战土的修士没有气海，无法储存“混沌之气”，被“混沌之气”沾染了法身，才造成“混沌之气”无物可容纳，最终把法身彻底的燃尽。

　　如果这是两个诸天世界的不同，那么是不是代表诸天战土里面也拥有着克制君仙法身的物质。

　　不是如果，而是极有可能！

　　君仙眼中已经隐隐露出了慎重、警惕、危机感，以后遇到对于诸天战土修士来说，非常有用的东西，自己都不要轻易动用，不然变成了穿肠毒药，那么实在就是亏大了。

　　就在君仙暗暗思索之际，突然耳边响起一声惊呼示警。

　　“兄弟，小心！”

　　嘣！

　　两道劲风偷袭而至，突然遭遇两道联手攻击，君仙脑海中立刻浮现出一柄奇型长刀，及一柄怪物的大镰刀，几乎在第一时间，君仙就分辨出，攻击自己的正是武烈、曲邪风二人。

　　君仙又惊又怒，但是却没有丝毫的慌乱，因为刚刚修成的独特武感，在君仙遭遇袭击的刹那，已经下意识的做出反应，直接演化出虚空遁术，一步横空，出现在百丈之外，两道凌厉的攻击，几乎擦着君仙的身体闪过。

　　“曲邪风、武烈，你们……”

　　百丈外幻化出身形，君仙双眼微眯，眼中寒芒闪烁，在两人的身上不断扫过，杀机已起，曲邪风和武烈已经成为君仙必惩之人。

　　此外，场面比君仙想象中的还要混乱，不仅曲邪风、武烈出手，场内许多天骄都暴起发难，围攻君仙、东方玄、妖艳儿，及三人的追随者。

　　如武玡，淬不及防，被一剑扫中，整条手臂都已经被削了下来，伤势惨重。但是武玡也着实的悍勇，抽出本命法器，如同门板般的巨剑横扫而上，砸的对方吐血暴退。

　　面对如此混乱不堪的场面，君仙与武烈、曲邪风对峙间，冷然说道：“这么快就忍不住了，不过刚刚抵达第五十层，危机还没有解除，你们就急着出手了。”

　　武烈、曲邪风只是冷笑着，却没有解释。

　　君仙却仍然不乱，从容不迫的说道：“说实话，曲邪风会动手，我一点都不意外。只是，本以为你武烈还算是个信人，却没有想到也是满肚子坏水。”

　　武烈摸着满是伤疤的大光头，阴森森的笑道：“我武烈可没有说我是好人，只是大家都这么认为而已，我也就由着大家了。而迄今为止，我之所以没有掠杀他人，只是因为没有让我动心之物。嘿嘿，如果我没有猜错，君兄手中的刀，应该是那件宝贝吧？”

　　君仙毫不避讳的点头回应道：“不错，就是那把刀，现在是我的本命法器。”

　　武烈开怀大笑了起来，得意道：“如此就太好了，杀了你，得到这把刀，与我的本命法器相融合，我的武道就能够更进一步。”

　　君仙摇头叹息道：“你确认，你能够吃定我？”

　　武烈随手示意君仙看下四周，阴险道：“看看周围这些人，我们早就蓄谋已久，准备把你们的命都留在第五十层，早在你们来之前，我们就已经联合了。”

　　君仙傲然道：“很好，如此以来，我更没有心理压力和包袱了。”

　　武烈双眼眯了眯，他们敢留有后手，可不信君仙、东方玄那么傻，一点后手都没有保留。故在看到君仙如此气定神闲的时候，隐隐更加的内心不安。

　　武烈的感觉得以印证，君仙表情从容，扫了眼所有逆袭的天骄们。

　　经由守关者这场恶战，还有三十八人存活下来，撇开君仙、东方玄、妖艳儿、武玡、妖艳儿的两名追随者，及已经种下摄心魂种的四人，总共还有二十八人已种下摄心魂种，等待引爆。

　　二十八人，包括武烈、曲邪风在内，完全在君仙的承受范围之内。

　　故，君仙神态更加从容，微微一笑，道：“武烈，我今天让你做个明白鬼，告诉你接下来输在那里，那就是……你们不该在大心魔契约上签下自己的名字，因为那根本就是一个陷阱，马上你们就会成为我君仙惟命是从的魂奴。”

　　果然！

　　武烈、曲邪风脸色大变，君仙已经毫不犹豫的引爆了魂种，磅礴的灵魂之力席卷而出，所有逆袭的修士，瞬间感觉到一股前所未有的颤栗感，在自己的灵魂深处爆发出来。

　　“你……”

　　武烈、曲邪风清晰的感觉到自己的灵魂被污染，意识被扭转，意志被主导，马上就要彻底的失去自我。

　　顿时，武烈、曲邪风等一众天骄竭尽全力想要反抗，可是诸天战土修士的灵魂实在太脆弱了，根本就不是君仙苦修了几百年（塔内时间）大圣魂术的对手。

　　“道高一尺，魔高一丈，就算是你们不出手，我也不会放过你们，明白了吗？”

　　君仙的话犹如恶鬼在耳边吹起的阴风，武烈、曲邪风眼中闪过一丝浓烈的寒意，不甘心的再次发出一声炸吼，灵魂被君仙完全控制，整个人浑身一颤，彼此仿佛失去了所有的气息，老老实实的站在原地，静止不动。

　　良久后，这些逆袭的修士，纷纷抬起头来，目光包含着崇高的敬意，仿佛君仙就是他们心目中的神，包括武烈、曲邪风，都卑微的单膝跪下，垂首恭敬道：“主人！！！”

　　君仙露出了满意的笑容，而目睹这一切的东方玄、妖艳儿、武玡、及那一众女子，皆露出了惊骇无比的表情。

　　究竟发生了什么，就连强横无比的武烈、曲邪风，竟然如此卑微的向君仙臣服？

　　面对大家惊疑的目光，君仙则没有多解释，只是淡淡的说道：“杀人者，人亦杀之。武烈、曲邪风早就存有疑心，我只是提前预防，棋高一招而已。”

　　即便君仙如此说，大家还是有点无法接受，只有东方玄理所当然的说道：“无妨，反正没有什么交情，现在甘心为奴，我们何不乐享其成。”

　　君仙就知道东方玄会为自己解围，嘴角浮现一丝笑容，示意东方玄借一步说话。

　　东方玄立刻心领神会，跟着君仙离开众人颇远，两个人开始勾肩搭背，交谈出一系列内幕，及些许惊人无比的阴谋。


第三百零五章 混沌奥妙

　　“兄弟好手段，看来那日你从我手中要走大心魔契约，应该已经动了手脚吧？”

　　君仙、东方玄在塔内也算是相处了几百年的交情，二人也没有什么好虚伪、啰嗦、混淆的，东方玄直奔主题，笑眯眯的问出了心底的疑惑。

　　君仙自然干脆的回道：“大哥勿怪，害人之心不可有，防人之心不可无啊！如果不是我早有准备，就算我们无惧这些家伙，但是也难免会是一场恶战。况且，兄弟我不信，大哥没有什么准备。”

　　君仙懂的道理，东方玄自然也清楚，双方相视一笑，也没有说破，这一页就这么掀过。

　　随后，君仙直奔主题，把心中诸多疑惑说了出来，问道：“大哥，你应该听说过‘大衍之数五十，其用四十有九’这句话吧？”

　　东方玄暗暗点头，他继承了东方仙帝所有的记忆，自然对这有着极深的印象。

　　君仙在省却一番解释后，果断继续道：“五十之数，乃是圆满，对于我辈诸天星域的修士来说，有着极其重要的意义。如这通天之塔，乃是仙宝，其数五十，意指圆满，故这五十层，应该是通天之塔真正的核心，蕴育有大秘密。”

　　东方玄心神微动，询问道：“兄弟，你是否有什么发现？”

　　君仙重重点头，指着外面满天氤氲，说道：“就是你口中所说的焚烟，我不知道你们为什么如此称呼，但是在我眼中，更准确的叫法，应曰：混沌之气！”

　　混沌之气？

　　东方玄猛然色变，显然继承了东方仙帝的他，自然知道混沌之气对于诸天星域的修士，究竟代表着什么意义。

　　天地间最初之气，天地间最纯净的能量，成功吸收，肉身不巧，微尘不沾，纯净无垢。

　　可是……

　　君仙没有多说，因为说不如做，直接立身冲出了这片安全区域，没有任何的隐藏，张开双臂，开始主动吸收满天的混沌之气。

　　“兄弟！”

　　东方玄脸色大变，远处的妖艳儿、武玡更是齐齐色变，想要救下君仙已经来不及，武玡更是急红了眼，想要冲上去拉回君仙。

　　可是君仙就像什么事都没有，吸收了部分混沌之气，舒服的发出一声呻吟，笑嘻嘻重新回到了安全区域，独留一群人大眼瞪小眼，纷纷惊出了一身的冷汗。

　　这……

　　东方玄已经完全相信，这就是君仙口中所说的混沌之气，对诸天星域的修士来说，不仅没有丝毫的害处，反而拥有极大的助力，可以用来增强己身。

　　目睹这一切，东方玄面色慎重，很显然他和君仙的想法差不多，也窥视到部分的奥妙之处，眼中已经浮现出一丝透彻。

　　君仙挥手赶走了武玡等人，然后坐下与东方玄相谈，道：“大哥也觉察到了？混沌之气，在诸天星域是天地诞生时，所孕育出的最初之气，就像是婴儿在母体中所吸收的先天之气，孕育己身的不二法则，传闻仙、魔、妖，就是在混沌之气中孕育而生。敢问大哥，在诸天战土的传说中，是否拥有同类物质的存在。”

　　“有！”

　　东方玄斩钉截铁的说道：“在诸天战土中，有种物质和混沌之气的作用差不多，其名曰：补天泥胎，以其突破全身，可让血脉沉淀，化为天地间最纯净的血脉。”

　　君仙暗暗点头，把补天泥胎记在了心中，说道：“这种物质，与我来说恐怕会是剧毒，我要是沾了些许，恐怕和诸天战土的修士，碰到了混沌之气的结果差不多。”

　　东方玄接受了君仙的说法，仔细琢磨呢喃道：“可……为什么会这样呢？”

　　君仙也很好奇，窥不到其中的关键，只能回道：“每个诸天世界都有所不同，多半和诸天世界本身有关系，如果我们不能踏出哪一步，肯定无法窥视到其中的奥妙。”

　　东方玄也很豁达，没有继续纠结在这些问题上面，看着满天混沌之气，羡慕道：“不管怎么说，这对于兄弟来说，已经是场天大的机缘，吸收这里的混沌之气，兄弟定然能够炼成最纯净无垢的混沌仙躯。”

　　君仙笑着说道：“不，恐怕不只是我，大哥应该也有机会！”

　　能够让肉身纯净无垢的好东西，东方玄自然无比的心动，听闻君仙所描述，顿时无比心动的说道：“或许我真的可以！”

　　君仙为东方玄加油打气道：“大哥，你是东方仙帝之子，体内蕴含仙帝血脉，传闻仙、魔、妖都是从混沌之气中诞生，如果你不可以，谁可以？”

　　东方玄为人十分果断，深知天上从来都不会掉馅饼，没有冒险的大精神，如何能够踏出前所未有的境界。

　　故，东方玄毅然道：“兄弟，为我护法，我试一试！”

　　君仙起身附和道：“大哥尽管尝试，如有危险，我会第一时间把大哥体内的混沌之气祛除，保证大哥一根头发都伤不到。”

　　东方玄点了点头，立刻翔空而起，准备离开这处安全区，进入混沌之气之中。

　　东方玄的举动，同样引起许多人的大呼小叫，妖艳儿第一时间阻止东方玄的鲁莽举动，但是却被东方玄严厉的喝退。

　　最终，东方玄、君仙小心翼翼的进入了混沌之气中，如临大敌，谁也不敢有丝毫的松懈，不怕一万，就怕万一。

　　但是结果出人意料的顺利，东方玄沾染混沌之气，没有丝毫的损伤，反而混沌之气被吸引，主动融入了东方玄的血脉之中，洗涤东方玄法身中蕴含的污垢。

　　甚至，效果远远超出预料，东方玄无比惊喜，道：“兄弟，我感觉到父亲的血脉在复苏，我可以在混沌之气中修行，习父亲的法！”

　　什么？

　　君仙吃惊过后，也替东方玄感觉到无比的喜悦。

　　要知道，东方玄修炼了诸天战土的法，修成不坏金身，本身已经在炼体之境，有着极高的成就。

　　但是真正适合远古仙族的，还是丹炼之法，修神通，驭法宝，元神通玄，法控天下。

　　这混沌之气竟然可以通过对东方玄肉身的洗涤，让东方玄修东方仙帝的法和道，待修成之后，东方玄岂不是丹体同修？既可以以力撼天，又可以以法驭道。

　　真是……逆天了！

　　君仙都有些无语了，如果真的是这样，东方玄的未来成就不可限量，同阶之中，远超他人，无论是立身诸天星域，还是立身诸天战土，都有着绝世无敌之力。

　　东方玄似乎也窥视到其中的关键，对君仙认真说道：“兄弟，借此机会，为兄要好好修炼，争取早日修成父亲的法，创造属于自己的道。”

　　“恭喜大哥，尽管修炼便是！”

　　君仙真挚的祝贺东方玄一声，然后没有再打扰东方玄，转身回到了安全区，他要进行新的实验，查出诸天战土的修士，为什么不能够碰到混沌之气，将来如果自己遇到了补天泥胎，也好有个心理准备。

　　随手差遣来一尊魂奴，君仙陪伴其进入了混沌之气中，然后以其身，与自己形成了一道桥梁，仔细的感应混沌之气究竟对魂奴造成什么样的破坏。

　　情况和君仙所预料的差不多，但是也有很大的出入。

　　这种混沌之气，对于诸天战土的修士来说，的确如同猛毒、剧毒，只要沾染丁点，全身的细胞就会剧烈的崩溃和燃烧，肉身在刹那间，完全的分解。

　　至于出入点，并不是君仙先前所设想的，因为诸天战土修士没有经脉的原因，导致无法容纳混沌之气，才会促使肉身崩溃。

　　不过，搞明白原因后，君仙几乎可以肯定，每个诸天世界都存在着一个极端危险的物质，而这种物质对于本世界的人来说，却是最完美的良药，可以让自己发生本质的蜕变。

　　但这也不是绝对的，如果两个世界的人相结合，其后代就会拥有蕴含两个世界的共同体质，这种极端危险物质，自然对其没有效果。

　　接着，君仙再让妖艳儿冒险尝试，结果妖艳儿差点被点燃，还好君仙出手够快，立刻把妖艳儿体内的混沌之气吸收一空，才让妖艳儿虚惊一场，没有受到丝毫的危险。

　　至此，君仙又成功的得到一个理论，那就是必须前几代子孙，才拥有可同时酝酿两个大世界的体质，隔代久了，这种体质就会消失。

　　最后，君仙整理清楚了所有的思路，把这归类为进化本质，但是真正的原因，君仙目前仍然不是很清楚，只能留待以后继续探查。

　　而搞定了这些之后，君仙也没有再继续研究下去，放着这么多混沌之气不修炼，光做研究的话，那才是真正的傻子。

　　接下来，君仙开始全力在混沌之气中修炼，争取让自己的肉身，能够早一日达到纯净无垢的程度，万法不沾，诸邪不侵，成就真真正正的混沌仙躯。

　　君仙、东方玄的修炼，让大家都十分羡慕，但是也没有多少人嫉妒。

　　毕竟每个人都有着自己的机缘，君仙、东方玄是大家的主心骨，如果他们能够更加的强大，大家才能够跟着君仙、东方玄混到更多的好处。

　　此外，许多人发现，抵达通天之塔第五十层后，这里的时间变化，再次出现了改变。

　　通天之塔第四十九层以下，一年等同于三十年；但在通天之塔第五十层，时间变成了一年等同于五十年，足足快了二十年，如果在这里进行修行，节约的时间更多。

　　就这样，所有人都开始全力修行，争取早日更近一步，登临更高的层次和境界。


第三百零六章 混沌炼体

　　时光匆匆，塔外时间两年，塔内已是百年！

　　百年的时间里，大家的收获都非常大，但是对于至关紧要的道境，仍然就像一场空谈，遥远的让人忍不住有些迷茫，自己是否能够踏足那个至高无上的境界。

　　如天赋惊人，身怀雪龙血脉的妖艳儿，百年的时间只是让她的修为更加稳固，更加完善自己的法和道，修为依然卡在玄道期九重天，始终无法踏出那至关紧要的一步。

　　如重新焕发斗志的武玡，成功跨越了一重天的境界，历经天劫的洗礼，踏足玄道期七重天的境界，他每一步走的都很扎实，并不急于突破，要稳稳的踏足巅峰，问鼎道境。

　　至于其余人等，那些妖艳儿的追随者，仍然是叽叽喳喳，凑在一起好像几场大戏，修为稳定在玄道期六重天，实力都还算不错。

　　还有武烈、曲邪风等魂奴，虽然被君仙完全控制，但是并不妨碍他们的修行，武烈、曲邪风的情况与妖艳儿差不多，其余则和妖艳儿的追随者差不多。

　　总体来说，塔内百年的时间，大家的收获都很丰富，都各有收获。

　　但是收获最大的，仍然要数君仙、东方玄。

　　历经百载，君仙每日不断用混沌之气洗练己身，身体的杂质不断的从身体中排出，终于把身体彻底洗礼干净，不含丝毫的杂质，纯净的犹如还处于母体中的婴儿，纯洁如未沾染任何尘世间的烟火。

　　这是最纯净的混沌仙躯，有万法不伤，微尘不染，诸邪不侵，水火不袭之效，让君仙好似一尊神祗，高高在上，超凡脱俗。

　　身体纯净，自然修为更加的容易，百年的时间里，君仙历经数次天劫，修为窥至玄心期九重天大圆满之境，仅肉身的力量，已经达到三万九千祖龙之力。

　　除此之外，肉身的纯净，更增加君仙的武感、武念、武体、武技上的修行。

　　比如说武念，君仙已经隐隐触摸到极武的门槛，偶然有机会，能够做到十倍武力的提升，这就好像是一个禁区，每次触发极武，君仙的战斗力将会达到一个恐怖的高度。

　　比如说武感，这原本是属于道境强者才应该拥有的境界，君仙纯净的肉身感觉惊人，就算是一般道境强者都无法比拟，可感应万物，敏锐的惊人。

　　而君仙如此惊人的成长，已经让人许多人惊骇和羡慕，但是比起东方玄……

　　嗯？

　　正在修炼中的君仙，隐约间好似感应到了什么，双目猛然张开，举目眺望百万里，好像已经成功看穿了重重氤氲，看到了被无穷混沌之气包裹的那个身影，正是东方玄。

　　此时，东方玄的体内正涌现出强大的法则之力，沟通天地大道，垂下无穷法，划下无穷道，东方玄犹如端坐在天地间的一尊神祗，强大的法，特别的道，一切都是那么的不同。

　　轰隆！

　　天劫降临，东方玄又渡劫了，君仙看着在浩荡天劫中，仍然诸劫不伤，平静已旧的东方玄，君仙真的相当无语。

　　掰着手指头算算，君仙无语的发现，东方玄修行诸天星域的道法，进境快的简直让人羡慕嫉妒恨啊。

　　一天入道，踏足窥元，十日成窥基，百日窥丹，翌年窥婴，再三年窥神，又七年窥源，然后便是渡三玄劫，三年一场劫，历经二十七场天劫，如今渡完这第二十七场三玄劫过后，东方玄就这么变态的修至玄道期九重天。

　　百年玄道期九重天，这样的修炼速度，绝对让整个诸天星域所有人都羞愧到无地自容，而且这还是通天之塔内的时间，真正算起来，塔外时间不足三五年。

　　三五年玄道期九重天？

　　乖乖，这仙帝之子的血脉、天赋、体质就这么的变态，这就是远古时期名动诸天星域的“仙族”吗？不愧是古往今来最强的体质之一啊！

　　君仙相当的无语，按照东方玄这样的修炼速度，如果再在通天之塔修炼百年，岂不是轻轻松松修炼至道境？

　　还有一点，千万别忘了，东方玄不仅修炼了诸天星域的道法，还修炼了诸天战土的武功。

　　可以说，现在的东方玄不仅仅是一位玄道期九重天的大能，还是一位银十四境的武者，其丹、体双修，不仅道法惊人，武技更是惊天，谁以后碰到东方玄，想不头疼都难。

　　最可怕的是，东方玄如果成功踏足道境，凭借其丹、体双修的优势，再加上对大道的感悟和心得，基本上普天之下，鲜有敌手，举世无双，震古烁今。

　　人比人气死人啊！

　　君仙现在才不过是玄心期九重天大圆满，连玄道期还未能成功踏足，东方玄已经不急不慢的修炼到了玄道期九重天大圆满。

　　不过，君仙没有丝毫的嫉妒，而是打心眼里替东方玄高兴，皆因东方玄就像是自己的异姓大哥，虽然没有血缘关系，但是丝毫不比亲兄弟差，在君仙的心中地位与兄长君雄相当，是值得可以托付性命和信任的挚友。

　　同时，东方玄也从来没有让君仙失望过，始终对君仙毫无保留的信任，从其为君仙训练武玡，连大心魔契约都毫无保留等种种情况来看，东方玄已经完全把君仙当成兄弟看待。

　　有这样的关系在，东方玄永远不会成为君仙的敌人，并且东方玄越强，对君仙的帮助越大，试问君仙如何还会嫉妒？唯有无穷的祝福。

　　在君仙如此祝福的注视下，东方玄轻松的渡过，在他人眼中凶险万分的三玄劫，终于功成圆满，心满意足的张开了双眼。

　　此时的东方玄，与之许多年前，有了天翻地覆的变化。

　　一双眼睛张开，纯净的好似婴儿的双眼，干净的没有丝毫杂质，纯洁的好像没有任何污染，就像是天地间最干净的存在，一频一笑都给人一种比童真还要童真的感觉。

　　从这点不难判断出，仅仅是在混沌之气中获得的好处，东方玄比君仙更多。

　　君仙虽然肉身已经洗练到最纯净的地步，万法不伤，微尘不染，诸邪不侵，水火不袭，甚至以后都能够如此保持，持续如此的纯净下去。

　　但是这一切仍然停留在皮相上面，君仙的心境并没有发生多少变化，仍然是那么的野心勃勃，并且霸道自负，眼神无法有如此的纯净。

　　东方玄则不然，他不仅用混沌之气洗礼了肉身，连心也一并洗的干干净净，好像斩断红尘琐事，不沾烟火，纯净无暇，如无波古井，什么时候都是那么干净，好似圣明。

　　没有杂念自然是好事，不会衍生心魔，不会被外物所诱惑，时刻都能够让内心犹如明镜，照映出真实，不被外物所迷惑。

　　不过，这也不能怪君仙，而是修行的路不通，才会有如此的情况。

　　当年，君仙还是段家一个小小杂役的时候，就已经不甘寂寞，偷学武学，冒险取宝，一步步用自己的双手抓住所有的机会，从默默无闻到名震天下。

　　故，君仙是一个有野心的人，这是他的动力，也是他的路，所以他不可能让自己的心像东方玄这般干净，也不愿意让自己的心如此干净，这是君仙自己的风格，也是君仙自己的路。

　　活出自己的精彩，战出自己的天地，霸道无双，举世无敌，这就是君仙的野心路。

　　反观东方玄，他是仙帝之子，他自出生起就高高在上，就连修行也远远在他人之上，可以说被上苍眷恋，做什么都事半功倍，福缘深厚，自然不会懂得君仙在成长时的苦与累。

　　也恰恰就是这样的优越环境，东方玄比别人要洒脱，也要比君仙简单的多，更能拿得起放的下，走出无为、干净、完美、自然而然的路。

　　总之，君仙有君仙的想法，东方玄也有东方玄的选择，各有千秋，无需比较。

　　但是性格完全不同的两人，却又彼此成为互相交心的好朋友，却又不得不说缘分还真是奇妙，冥冥之中，被那命运之线完美的联系在一起。

　　“恭喜大哥，玄道期九重天大圆满，再进一步就是道境了！”

　　君仙豪迈和充满了喜悦祝福的声音洪亮响起，飞临东方玄近前，双手轻轻一礼，发自真心的笑容，让东方玄也会心一笑。

　　“不足道哉，不足道哉……”

　　东方玄微微摇手谦虚几句，真挚的说道：“兄弟，你就别取笑哥哥了，以你玄心期九重天的境界，能够傲视玄道期九重天以下的天骄，这份战斗力，就算是哥哥我也自愧不如。”

　　君仙大咧咧的笑道：“我不急，一步一个脚印，脚踏实地，走出自己的精彩！”

　　东方玄缓缓点头，他非常认可君仙的话，然后笑着与君仙聊几句，互相交谈几下自己的心得，最后又各自开始努力修行。

　　君仙继续琢磨自己的法和道，东方玄刚刚突破则需要稳固境界。

　　故，又努力的耗费了几年苦功！

　　东方玄也到了瓶颈，清晰的感觉到自己无论怎么修行都再难有所寸劲，道境那道厚重的门槛，让他颇为无奈。

　　好在，东方玄修的是顺其自然，既然无法突破，他也没有继续强求下去，果断结束了修炼，飞临到君仙的近前。

　　君仙最近也感觉自己到了瓶颈，短时间内是别想突破了，因此在感应到东方玄的到来后，很果断的放弃修炼，说道：“大哥，有事？”

　　东方玄点头说道：“道境……果然是道难以跨越的坎，不知道何时，才能够成功踏出那一步。”

　　君仙笑着回道：“慢慢来，不急！”

　　说着，君仙便立身而起，说道：“碰巧，最近我也修炼到了瓶颈，短时间内是别想踏足玄道期，择日不如撞日，既然我们都修炼的差不多了，是时候该探索下第五十层了，我隐约间感觉到，这里隐藏有大秘密。”


第三百零七章 仙帝之秘

　　探秘通天之塔第五十层，这正是东方玄此次来找君仙的主要原因，既然君仙主动提出探秘通天之塔第五十层的事情，东方玄自然不会有所反对，立刻点头应下。

　　稍后，君仙、东方玄回到了安全区，略作安排，主要是让妖艳儿、武玡无需担忧，只需在安全区等待，等待君仙、东方玄搞清楚第五十层是什么情况，能否找到离开和继续的路。

　　君仙、东方玄此刻展现出来的强大，让妖艳儿、武玡都无话可说，再加上别人畏惧如虎的混沌之气，对君仙、东方玄毫无任何的危害，妖艳儿、武玡都清楚，也就只有君仙、东方玄有资格在这第五十层探索。

　　于是，吩咐完妖艳儿、武玡之后，君仙、东方玄略作准备，便立刻开始了探索。

　　也许是因为“大衍之数五十，其用四十有九”这句话，对于诸天星域修士意义太大，君仙、东方玄总隐隐感觉到，在这通天之塔第五十层的位置，似乎包含着什么大秘密。

　　会遇到什么呢？

　　君仙、东方玄满怀期待的心情，逐渐深入满天氤氲之中，仔细探索七八日之后，结果两人未有任何实质的收获，通天之塔第五十层，除了满天无穷无尽的混沌之气，不见外物。

　　不过，君仙、东方玄也很耐心，按照对前面四十九层的理解，这通天之塔内部的空间极大，每层空间都有数千万公里，按照两人的速度，没有一段时间，别想探尽通天之塔。

　　更何况，君仙、东方玄不知道第五十层有什么玄机，更不敢有丝毫的怠慢，探索的极其细心，尽量每一寸每一毫都不放过，无形之中更降低了探索的速度。

　　但即便是如此，君仙、东方玄两人依靠强大的神识，还是轻松探索了整个第五十层。

　　结果……竟然是一无所获！

　　整个通天之塔第五十层，空无一物，除了弥漫的混沌之气，这里见不到任何事物，甚至连个想象的建筑物都没有，反常的让君仙、东方玄直接傻眼了。

　　君仙、东方玄自然不会死心，继续更加仔细的扫描，连续六次探索了整个第五十层，可仍然一无所获，就好像整个通天之塔第五十层，根本就是一个储存混沌之气的地方。

　　不，绝没有那么简单，这通天之塔第五十层，必然有什么事物的存在！

　　君仙知道，自己和东方玄终究修为没有达到道境，纵使彼此都非常强大，甚至掌握了部分道境才拥有的技巧，但毕竟还是具有很大的差距，也许有些东西，他们真的遗漏了，或者只有道境圣人才能觉察。

　　君仙唤醒了睡大觉的灵罗道尊，呼喊道：“前辈，起来干活了，咱们被困在通天之塔第五十层，连出口都找不到。”

　　舒服的打了个哈欠，灵罗道尊懒洋洋的说道：“无需着急，待本尊看看先！”

　　灵罗道尊的神识铺天盖地的延伸了出去，整个通天之塔第五十层，在他强大的至尊神念面前，简直就像是没有穿衣服的美女，连身上有个芝麻大的痣，都看的清清楚楚。

　　“嘿，有趣啊！”

　　果然印证了君仙的猜测，灵罗道尊轻而易举的就成功有所发现，君仙顿时精神一震，细心等待灵罗道尊的解释。

　　“这应该是出自远古仙族的手臂，或者说，不愧是远古仙族的手段，果然妙不可言。”

　　“远古仙族，号称古往今来最智慧的种族，他们有着许多超越当时文明的思想，尤其是在阵法、符箓、炼器等杂项上面，即便是历经上古、近古，都无人能及，从现在依然延续着仙宝、仙丹、仙阵、仙符九品的品级，就不难看出，远古仙族的智慧是多么惊人。”

　　“就拿这通天之塔来说，这应该是一件时空法宝，绝对称得上是一件顶级的道器。”

　　“但是这件道器，可能只是一个壳，而这个壳内隐藏着什么。”

　　“开始本尊还没有觉察到，但是看遍五十层之后，本尊基本上可以确认，这通天之塔第五十层，就隐藏着这个通天之塔的秘密，似乎刻意留下的大秘密。”

　　“在本尊看来，通天之塔第五十层，可以说是通天之塔的精华所在。”

　　“这里笼罩着一座巨大的仙阵，阵法绝对是恒古以来，最顶级顶尖的仙阵，这座阵法涉及到对空间的演变，乃是一座绝妙的阵中藏沙。”

　　“君小子，错非是本尊的存在，否则你要是想要发现这第五十层的秘密，恐怕没有千年的时间，你连个毛都看不到。”

　　“故，现在这第五十层，对于你来说，简直就是沙漠中寻找一粒沙，大海中找到一滴水，以你、东方玄小子的能耐，能够发现那才叫怪呢。”

　　“好了，大致上的情况就是这样，现在摆在你面前的路有两条，找寻到这沙漠的沙，大海的水，还是放弃寻找，安心继续修行之后，待时机成熟再寻找。”

　　嗯哼？

　　听闻了灵罗道尊一席话，君仙双眼眯了眯，立刻读懂灵罗道尊的意思。

　　以君仙、东方玄如今的修为，竟然都发现不了这隐藏的变化，也就是说，想要发现这个秘密，最少要有道境的修为，至少要有道境的元神。

　　简言之，仅仅寻找就是如此的苛刻，想要进入那里，没有道境的修为是想都别想。

　　因此，设计了那么困难的进入条件，可想而知进入后，究竟是何等的危险，以君仙、东方玄如今的修为，很有可能是去找死。

　　所以灵罗道尊的意思非常明显，让君仙、东方玄继续安心修炼，啥时候踏足道境，自己找到入口，然后进去寻宝。

　　可是，难啊！

　　首先道境不是说进就能进，君仙、东方玄修炼都进入了瓶颈，如果继续苦修下去，没有千年，别想踏足道境，这简直就像是变相的软禁。

　　其次君仙内心还有自己的纠结，问题就出在东方玄的身上。

　　东方玄的父亲是谁？

　　乃是大名鼎鼎的东方仙帝，号称古往今来最强的几人之一，并且精通算数，号称算无遗策，通未来，晓古今。

　　且不说别的，他意识到将要困死在诸天战土的时候，就布下了无数后手，仙、魔两族死而不僵，能够通过特别的方法，在诸天战土继续延续，这就是明显的地方。

　　同时，他还能够保存自己的血脉，封印自己亲子，让东方玄从远古活到今世苏醒，就是算到君仙的出现，可能给东方玄带来回到诸天星域的机会。

　　那么，既然东方大帝既然都算到这份上了，怎么会没有别的布置呢？

　　既然有所准备和布置，那么还有什么准备和布置，比得上通天之塔第五十层安全呢？

　　这里混沌之气弥漫，只有最纯净的诸天星域血脉才能够进入，对于诸天战土的修士来说，此地无疑是绝地，哪怕是诸天战土的道境至尊，也要活生生的困死在这里。

　　故，在这里留下些布置和希望，简直是再合适不过的了。

　　在君仙看来，东方大帝肯定算到，未来仙、魔因为在诸天战土生活的太久，极有可能会被这里的思想同化，所以没有把自己的布置留在仙、魔的后人身上，而是留在这通天之塔第五十层的位置，目标就是等待自己的儿子来取宝。

　　念及此，君仙为了自己的假设能够成立，君仙转头望向东方玄，细心追问道：“大哥，当初你为什么会想到，进入战神宫历练？”

　　东方玄不知道君仙这时候为什么会如此问，但还是回道：“父亲留给了我无数的知识之外，还给我留下一句话，那就是……入战神宫修行。”

　　果然如此！

　　君仙立刻嘴角浮现了笑容，开口说道：“大哥，多半东方仙帝让你入战神宫修行，真正的意思，就是来到这通天之塔第五十层。”

　　嗯？

　　东方玄顿时愣了愣，就连灵罗道尊也失声惊呼，震惊道：“好小子，你究竟是怎么想到的，这的确有可能啊！”

　　灵罗道尊立刻明白了君仙的意思，通天之塔第五十层，储存有大量的混沌之气，方法和当初灵罗道尊流落诸天圣堂，使用大星罗戒储存天地元气的道理相同，可以让人顺利修炼诸天星域的道法。

　　能够修炼诸天星域的道法，就可以修炼出神识，而这里混沌之气的数量，足够修炼到道境至尊还有富余，足够让东方玄修炼到道境，发现隐藏在通天之塔第五十层的秘密。

　　也就是说，通天之塔第五十层的秘密，就是东方仙帝留给东方玄的。

　　正所谓虎毒不食子，既然是东方仙帝留给自己的儿子东方玄的，那么就算有危险，也不会要了自己儿子的命，所以那处隐秘的地方，应该没有什么危险。

　　甚至，还有可能是一份大宝藏，一份东方仙帝留给自己儿子的大宝藏。

　　灵罗道尊突然忍俊不住，开怀大笑了起来，赞叹且佩服不已，夸道：“不愧是东方仙帝，果然好布置，果然好手腕，竟然能够谋算到如此程度，不愧是古往今来最杰出的至尊。”

　　当然，灵罗道尊佩服之余，自己也升起了比较之心。

　　同样的遭遇，他灵罗道尊不比东方仙帝差，亲手构建了一个大帝国，牺牲了无数代人，最后自己成功回到了诸天星域，比之东方仙帝也毫不逊色。

　　而现在，知晓了东方仙帝的种种谋划，自然是寻宝的时刻了。


第三百零八章 至尊道器

　　继续上路，这次灵罗道尊没有藏着掖着，把元神借给君仙使用，让君仙的神念能够清晰的感觉到那处隐蔽，竟然真的犹如芝麻般大小，但却是一处须弥，包含着另外一番天地，内蕴有强大的仙境。

　　君仙、东方玄接下来的路，就是寻觅到那处芝麻大小的异空间，然后在其中寻找到东方仙帝留下的宝藏。

　　这时候，君仙还恶意的在想，东方仙帝是不是知道自己会陪伴而来，所以这处宝藏内蕴的仙阵，并没有想象中的那么危险。

　　同时，既然东方仙帝算到自己会来，而且能够和自己的儿子成为莫逆之交，那么会不会给他君仙也留点好东西，最好多多益善，君仙绝对不会有任何的介意、客套、推辞。

　　带着这种跃跃欲试的想法，君仙、东方玄很快就来到了这处须弥，然后君仙略作感应，由灵罗道尊控制神识破开法阵，制造一个入口。

　　嘣！

　　一声巨响炸空，法阵被成功撕开一角，形成一处可以进入的时空裂缝，弥漫出强大的吸扯力，吞食天地，使君仙、东方玄顿感一阵天旋地转，然后被毫不留情的吸收到了须弥之中。

　　这……

　　控制着身体，缓缓落入了须弥空间之后，君仙、东方玄立刻被眼前的景色所震撼住了。

　　这是一片仙土，仙草遍地，仙花盛开，满天祥瑞缤纷呈现，如北极仙光般的光芒，好似清晨升起的朝霞，幻化出青龙、朱雀、玄武、白虎，呈现出缤纷的美景，使此地焕发出别样的风采，以及盎然的生机。

　　同时，仙土之中还有仙雾阵阵，沉淀于脚下，好像行走在云端，时不时有仙影圣明行走而过，衬托出一副磅礴而大气的仙意，使人能够清晰的感觉到，亿万年前的远古，仙族究竟是何等的鼎盛。

　　声声啼鸣远远传来，遥远处可见成群的仙鹤舞蹈，虽然仍是幻化出来的过去残像，但看起来还是那么的真实，仿佛真有仙鹤在飞舞，鹤鸣声如歌，让人陶醉在一曲曲仙音之中。

　　一时间，自认粗人的君仙，也忍不住感慨道：“好一幅仙家美景，由此可遥想到，远古仙族究竟是何等的惬意和鼎盛。”

　　东方玄则陶醉的说道：“这就是我想要的生活之地，我能够清晰的感觉到父亲当年的心境。同时，我还能够感觉到，这里似乎蕴含着特别的法，孕育有特别的道，非常的适合我。”

　　君仙开心的笑着说道：“走，咱们继续深入，看看这里到底有什么！”

　　东方玄认真的点了点头，他内心也充满了期待，尤其是在刚刚进入此地的时候，他能够感觉到，这里的深处，似乎有什么在等待着自己，在呼唤着自己，是父亲留给他的。

　　于是乎，君仙、东方玄继续前进。

　　出人意料，这里非常的安全，并没有灵罗道尊所说的危险重重，但越是这样，越反而添上几分反常，让君仙、灵罗道尊隐约觉察到，这里深处应该有什么。

　　就这样，在一路不失小心，却没有任何危险的情况下，君仙、东方玄来到了仙境的深处。

　　惊！

　　遥远的，君仙、东方玄远远的看到了一棵巨大的桃树，桃树下枯坐着一尊白衣身影，好像在思考着什么，眼神中包含着一重重迷茫，但是在深处隐藏更多的则是智慧。

　　这人是……

　　就在君仙吃惊这白衣仙影带给自己的震撼时，东方玄却已经泪流满面，失声发出一声痛呼，呼唤道：“父亲！”

　　惊！

　　这是东方仙帝？

　　君仙顿时肃穆和露出了不可思议的表情，事实已经证明，东方仙帝的遗体被镇压在战神宫，充当动力源泉，维持这仙山的运转。

　　可是这时候，为什么有出现了一尊东方仙帝，难道是东方玄认错了？

　　不，绝对不会，多半另有隐情。

　　仿佛为了印证君仙的猜测，白衣仙影仿佛感应到了东方玄的呼唤和到来，猛然抬起头来，一眼望来，目光随即一亮，立身而起，声如仙音，缓缓说道：“仙帝之子！你终于来了，我苦候你已有亿万载了！”

　　惊！

　　活的？

　　君仙仔细端详这白衣仙影，对方并没有给自己任何生命气息，但是浑身上下散发出来的至尊气息和帝威，却非常的真实，让君仙倍感压力。

　　东方玄则继续泪流满面，看着这白衣仙影，询问道：“你是父亲吗？”

　　白衣仙影干脆的摇了摇头，否道：“我不是，我只是仙帝手中的一把兵器，仙帝让我在此等候你的到来，直到你有资格继承我为止。”

　　惊！

　　君仙已经不知道这会儿自己是多少次吃惊了，听到对方的话，君仙已经得到了某种猜测，灵罗道尊更是已经做出了解答，道：“至尊道器！东方仙帝的至尊道器：天机！”

　　果然！

　　君仙眼神中露出了果然如此的光泽，灵罗道尊的解答，与他的猜测不谋而合。

　　谣传，远古时代，东方仙帝被人赞誉为智者，聪明绝世，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而起太极，定五行、创八卦，逐步揭露“天机”，创造了前无古人后无来者的究极算术，可通晓古今未来。

　　不仅仅是算术如此简单，东方仙帝把算术天机，演化到自己所使用的兵器之中，成功炼制了一件奇特无比的至尊道器，其名曰：天机。

　　至尊道器：天机，上下左右十字方向，正反两面八大卦象，分别代表：上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来。

　　可用于测算卜卦，亦可用于迷乱天机。

　　测算卜卦且不说，迷乱天机之法，可真真正正的体现出“至尊道器”这四个字的可怕。

　　手持天机，可布下十方绝命天地，分别是：离火燎天、地水破军、乾坤巽风、坤仑断狱、震雷霹雳、泽地归元、地转星移、终日乾坤、天灭地绝、十方俱灭。

　　“天机”的十方绝命天地，可谓是环环相扣，步步杀机，鲜有人能够坚持下来，就算是道境至尊，也不见得能够闯出来最后一处绝命天地，足以要其性命。

　　只是，君仙怎么也没有想到，眼前这尊白衣仙影，竟然就是东方仙帝手中大名鼎鼎的至尊道器：天机。

　　这……太匪夷所思了！

　　似乎感觉到君仙内心的迷惑，灵罗道尊说道：“小子，没有什么好吃惊的，至尊道器长久陪伴在道境至尊身边，受至尊之气蕴养，足以生出至尊器灵，器灵复苏，几乎等同于道境至尊重生，威力惊天动地啊！”

　　什么？

　　这下玩笑开大了，眼前这尊白衣仙影，肯定就是至尊道器的器灵，如今已经复苏，等同于道境至尊级的东方仙帝重生，恐怕对方只要一个手指头，就能够把君仙、东方玄按死。

　　君仙惊出了满头冷汗，现在他只期望，这至尊道器忠于东方仙帝，别跟那群仙、魔遗族，做个反水的二五仔，把他君仙、东方玄给灭了。

　　万幸，君仙担心的事并没有发生。

　　东方玄在知道对方并不是自己的父亲，只是父亲东方仙帝的至尊道器：天机后，心情终于平静了下来，但仍有些波动，询问道：“前辈，你陪伴父亲征战一生，东方玄理应礼拜！”

　　说着，东方玄就双手轻抱，深深的躬下身躯。

　　“天机”则受了东方玄一礼后，浑然不在意的摇了摇头说道：“什么前辈……我算不上，我只是仙帝手中的一件兵器而已。”

　　话虽然这么说，“天机”似乎想到了遥远的过去，目光中蕴含着一丝浓浓的回忆和骄傲，良久后才收回思念，认真说道：“好了，废话少说，既然你已经来了，我们开始谈正事吧！”

　　东方玄充满了敬意的回道：“前辈请讲！”

　　“天机”仔细的观看了一下东方玄，很是迷惑的问道：“奇怪，仙帝当初的布置，是你在达到道境之后，才会发现这里，你现在……”

　　君仙笑着说道：“前辈无需猜测，发现这里的是我！”

　　“天机”看了眼君仙，若有所思，说道：“想必你就是仙帝算到的那个人吧？既然你来自诸天星域，应该有什么特别的地方。哎，仙帝又算对了，你们果然来早了。我想，你们还是回去再修炼一下，修为窥至道境，再来这里寻我。”

　　君仙暗道要遭！

　　以君仙对现在情况的判断，估计这件强大的至尊道器，就是东方仙帝留给自己儿子的财富。如果君仙是东方玄的话，面对这样的财富，无论如何都要努力争取。可是换成了东方玄，以他顺其自然的性格，肯定要按照“天机”的要求来办。

　　道境，如果老老实实的去修炼，就算塔内时间扭曲到一年等于五十年，修炼到道境，恐怕也需要千年的时间，甚至还不一定够，那得等到什么时候？黄花菜都凉了。

　　果不其然！

　　就在君仙刚刚想到这些的时候，那边东方玄已经准备答应了，君仙立刻当机立断，抢先一步说道：“前辈，你怎么知道我们来早了呢？或许，我们来的正是时候！”

　　“天机”看了眼君仙，目光睿智，道：“仙帝曾言，你是一个有野心的人，果然并不假。不过，仙帝还说，你是一个可以信任的人，我就暂且听听你有什么话要说。”

　　君仙略作斟酌，回道：“前辈，你是否知道仙帝的遗体，就镇压在战神宫之下，蒙受侮辱，正在被当成能源核心使用，被驭使着。”

　　什么？

　　“天机”顿时勃然大怒，一双眼中渗透出惊人的寒芒，道境至尊之威，顷刻间犹如汪洋大潮，铺天盖地的弥漫了出来，天地都在为之色变。


第三百零九章 至尊考核

　　“天机”是由东方仙帝耗尽无数心血，亲手炼制出来的至尊道器，所以在“天机”的心中，东方仙帝是它的创造者，赋予它生命，等同于是它的父亲。

　　故，对于东方仙帝，“天机”的感情和东方玄的感情是一样的，尊敬、崇拜、信任、眷恋。

　　就如当初君仙告之东方玄，自己的父亲被镇压时的情形相同，“天机”爆发出了一股浓浓的愤怒，如同怒海狂涛，沸腾的怒火在不断的燃烧。

　　而对于至尊道器来说，它等同于道境至尊的另外一种存在的形式，所以当“天机”愤怒的时候，等同于道境至尊反怒，一时间风云色变，整个须弥世界，都受到了其干涉和干扰。

　　轰隆！

　　天空猛然一沉，浓密的黑暗铺在天空中铺张开来，无数祥瑞和仙意都变成了末日和地狱，“天机”所弥漫出来的恐怖气势，让君仙、东方玄惊骇的脸色大变。

　　这就是道境至尊吗？

　　谣传，道境至尊，又称之道尊，天地间最强大的存在，一个眼神能够碎星，一根毛发可以压塌山岳，呼气可唤来灭世之风，一声道喝就能够把天上的星辰都震落。

　　面对这些对道境至尊的种种描述，君仙还没有太过真实的感受，但是在看到“天机”此时的表现，君仙想到了那些颇有些夸张的言语。

　　但是现在看来，这些夸张的描述仍然不够，至少“天机”一瞬间的雷霆震怒，就让风云变色，日月无光，如同末日降临，君仙、东方玄均感觉到沉重如山的压力，仿佛能够把他们彻底的压塌。

　　“前辈，请息怒！”

　　好在，君仙有灵罗道尊的元神守护，面临这沉重和可怕的气势，勉强还能够有所回应，赶紧出声高呼，期望“天机”能够控制自己的情绪。

　　怒意堪比狂涛，“天机”眼中杀机森然，略微收敛自己的情绪，不复先前的儒雅，生生变成了一尊杀仙，质问道：“速速道来，究竟是什么情况！”

　　君仙此时多说无益，只取一缕元神，把自己的所见所闻烙印其中，送到“天机”面前。

　　“天机”随手取下元神，点至眉心，细心观看，随即杀机更盛，不断的冷笑道：“好，很好，战神宫竟然敢如此折辱仙帝，我怒啊！我要荡平战神宫，杀光他们所有人。”

　　“前辈，请息怒！”

　　君仙再次高呼一声，急急说道：“前辈，东方仙帝睿智古今，他所做的每一件事，都必然有着其存在的深意。故，请前辈冷静一下，遵从仙帝的安排，别忘了仙帝把你留在此地，苦苦等候了亿万载的责任！”

　　责任？

　　“天机”陷入了短暂的沉默，以它对东方仙帝的了解，自然知道东方仙帝的每一步，应该都存在着某种道理。

　　比如说君仙的到来，通天之塔第五十层的布置，东方玄被安排来战神宫历练，及为何让它“天机”在此滞留亿万载等候。

　　想到这些，“天机”终于略微冷静，嘴角挂着苦笑，轻声呢喃道：“仙帝，这次你有做出了什么安排，到底在计算什么？”

　　看到“天机”终于冷静下来，这片须弥世界，总算恢复了晴朗的天空，再次充满了仙意和瑞祥，让心神沉重的君仙、东方玄松了口气。

　　趁此机会，君仙赶紧略微岔开话题，问道：“前辈，仙帝把你安排此地，究竟有何意？”

　　“天机”回想起东方仙帝的安排，道：“仙帝把我安排在此地，主要目的有二。其一，护住这颗菩提根；其二，等候仙帝之子，考验其身，是否有继承我的资格。”

　　什么？

　　关于进行考验，继承“天机”的事情，君仙心中早就已经觉察，所以真正让君仙吃惊的，还是“天机”说的第一个目的，那就是……菩提根。

　　菩提，意指大彻大悟、无上智慧。

　　菩提根，乃是天地间最独特的存在，它能够孕育智慧，亦能够让人悟道，怀抱菩提根，能使人如忽然睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，最终大彻大悟，明心见性。

　　谣传，如果菩提根能够长成菩提树，在菩提树下修行，一日千里，最终能够成就道境，修成自己的法，踏出自己的道，甚至成就至尊之位。

　　唰！

　　君仙目光精亮，第一时间看到“天机”身后那棵苍天大树，仔细一看，才发现这颗参天大树，竟然是如此的不俗。

　　树身犹如龙盘，树皮苍劲有力，树干粗壮雄伟，每一片叶都好像是心，孕育着智慧，蕴含着道果，清晰透明，薄如轻纱，非常漂亮。

　　整体看来，这棵树似平凡中酝酿着不凡，好似返璞归真，蕴育出某种不平凡的道理。

　　这就是菩提根？

　　明明就是一棵神奇不凡的菩提树啊！

　　似乎觉察到君仙眼中的吃惊，“天机”骄傲的说道：“当年，有一个自称是‘佛’的修士，突然出现在诸天星域，能言善辩，法力高深，在诸天星域掀起了一场聚变。但因为对方想要在诸天星域传道，所传之道又有违诸天星域的思想，故发生了一场大战。

　　谁也没有想到，这个‘佛’的实力很强，几乎金刚不坏，大战了多日，诸天星域损伤无数，最后惊动了仙帝，仙帝亲自动身，欲会一会这个‘佛’。

　　终于，仙帝找到了‘佛’，双方论道七日七夜，仙帝终于以无穷的大智慧，成功的让‘佛’折服，赠送异宝‘菩提根’，表示对仙帝的尊敬。

　　后来，‘佛’走了，这菩提根留下来，陪伴在仙帝的身边，留下了无穷的传说。

　　如今，已经亿万载过去，菩提根被种植在此地，经由我细心的照料，如今已经化成了菩提树，对于修士修行，有着极大的帮助。

　　可惜的是，我只是仙帝手中的一件兵器，没有生命，无法修行。

　　具体这菩提根成长而成的菩提树，究竟是不是传说中的那么神奇，是不是‘佛’口中的那么妙用无穷，我就不知道了。”

　　咦，还有这么一段往事！

　　君仙、东方玄顿时被遥远的秘辛所吸引，对于这些事儿最好奇的东方玄，立刻出声询问道：“前辈，那个‘佛’后来呢？”

　　“天机”摇了摇头，回道：“不知道，后来仙帝也寻找过他，可是他就是像突然出现时那么神秘，然后又消失了。不过，仙帝来到诸天战土后，似乎想通了什么，猜到了某种可能性，那个‘佛’并非是诸天星域的修士。”

　　肯定不是！

　　君仙万分的肯定，同时东方玄也是如此考虑，更加进一步坚信诸天世界还有很多，除了诸天圣堂、诸天星域、诸天战土，究竟还有多少诸天，看来还有待挖掘。

　　而就在君仙、东方玄如此思量之际，“天机”突然神情一肃，认真说道：“关于这些，就无需太多追究了，现在该言归正传，还是说一说考核的事情吧。”

　　东方玄深看君仙一眼，眼神中包含着所有的洞悉，让君仙尴尬的笑了笑，但是仍没有任何愧疚，因为君仙所做的一切，都是为了东方玄所努力的。

　　关于这些，东方玄自己心里也非常清楚，他虽然性格有点世无争，并不代表活的糊涂，反而独立于世外的心态，让他有种旁观者清的感触。

　　当然，自己兄弟努力到现在，该是自己这个做哥哥的表现了。

　　故，东方玄没有再多说什么，礼貌的询问道：“前辈，请讲。”

　　“天机”回应道：“按照仙帝的安排，你应该修为窥至道境，才有资格接受我的考验，但是看在你这位好兄弟如此的良苦用心，我就给你机会，让你现在这个境界，就有资格接受我的考验。”

　　得，一个个都心里面清楚啊！

　　君仙真的很尴尬和不好意思的笑了笑，刚想抱怨两句，就听见“天机”在这时候，非常理所当然的说道：“既然来了，暂时就不用出去了，这里正好有菩提树，对你们的修行有极大的帮助，你就在这菩提树下修行。待你有自信的时候，我随时可以接受你的挑战。总而言之，你什么时候让我满意，什么时候有资格拥有我，就可以得到我，离开这片须弥世界。”

　　什么？

　　君仙、东方玄傻眼了，下一刻，他们意识到自己被关在这片须弥世界之中，完全隔绝了与外界的联系，只有获得“天机”的认可，有资格持有它，才能够离开这片虚拟世界。

　　搞明白“天机”的意思之后，预感到变相软禁的时代来临，君仙赶紧说道：“前辈，我们外面还有很多朋友，在此地耽误太久，会让他们着急，万一他们冲动了，可是要坏事情的。嘛，我是无所谓，可是里面有大哥的道侣啊！”

　　“天机”没想到外面还有人，略作沉吟，回道：“我给你们时间，告诉你们离开第五十层的方法，你们让他们出去历练，而你们在这里经历考验吧。”

　　这……

　　君仙、东方玄略微合计过后，决定按照“天机”的安排行事，向“天机”告了声罪，便急匆匆离开这处须弥世界，去安排妖艳儿、武玡等人的事情去了。

　　三日后，妖艳儿、武玡等人被送到通天之塔第五十一层，那里才是真正的通天之塔，内蕴无数宝藏和机缘，是由远古仙族建立，为上四十九层，先前历练的下四十九层，均有战神宫制造。

　　而成功安排好妖艳儿、武玡等人后，君仙、东方玄终于沉淀下心情，开始在“天机”的指引下，全力修行。


第三百一十章 离火燎天

　　时光匆匆，眨眼又是塔内时间五十年过去，通天之塔第五十层的须弥小世界里，君仙、东方玄仍在苦苦的修行，只是各自修行的方向，却有着很明显的不同。

　　塔内时间五十年，东方玄端坐在菩提树下悟道，一坐就是五十年，整整五十年内未动分毫，十分沉得住气，在静坐中不断反思己身，参悟自己的道与法。

　　君仙则不然，五十年的时间里，君仙时常在菩提树下醒来，每每有所领悟，就会寻上“天机”，然后便是一场恶战，在战斗中君仙不断的反思己身，以战斗来磨练自我的道。

　　对于君仙、东方玄的修炼方式，“天机”皆尽全力满足，无论君仙什么时候挑战，它都会控制实力和君仙战斗，但是君仙从来都没有胜利过。

　　虽然君仙不断的战败，但是君仙却从来没有在意过，每当自己失败后，他就会端坐在菩提树下磨练自己的道和法，反思自己在战斗中所犯下的错误。

　　故，五十年里，由可比道境至尊的“天机”陪练，君仙的收获非常大。

　　今天仍是如此，君仙在菩提树下有所领悟，立刻起身，看了眼仍然静坐不动一动的东方玄，再次感慨东方玄沉得住气后，便寻上了在不远处端坐苦思的“天机”。

　　“前辈！”

　　君仙抱拳行礼，浑身上下战意高昂，一举一动都有些让“天机”非常无奈，但最后还是答应了君仙的要求，随手一挥，就见一个形似十字的奇兵握在掌间，正是至尊道器：天机。

　　手握自身的本体，“天机”气息惊天，好像一尊复活的神祗，随手抛出了至尊道器，就见这件至尊道器，在天空中分解，化成一件巨大无比的太极八卦，组成乾坤天地。

　　嗡！

　　无数零件飞舞，化成了一道光幕，把君仙包裹在其中，仿佛在天地间隔绝出了另外一方天地，君仙只觉得眼前景色一变，无穷燎天大火，熊熊燃烧了起来。

　　天机十变第一变：离火燎天！

　　置身在这“离火燎天”之中，君仙好像感觉天地化成了一座巨大的焚炉，有种自身快要焚烧成灰烬，将要被彻底炼化般的感觉。

　　只是顷刻间，君仙已是浑身上下大汗淋漓，肌肤不断的变焦变黑，弥漫出阵阵肉香，恐怕要不了多久，君仙就会被焚烧成灰。

　　咚～！咚～！

　　关键时刻，强大的黄金圣心开始全力跳动，旺盛的气血沸腾，盎然的生机在体内弥漫而出，君仙好像复活的黄金古神，被焚烧的肉身开始不断地恢复，短短数个呼吸的时间过后，君仙已经恢复如初。

　　“喝！”

　　随后一声暴喝，君仙战力全开，犹如黄金铸造般的黄金战衣，浮现在君仙的躯体之上，磅礴皆惊人的气息弥漫，神光笼罩，万法不伤，诸邪不侵，水火不袭。

　　但即便如此，君仙也只不过是堪堪挡住了燎天的离火，只是初步在这里站稳脚步。

　　下一刻，燎天离火开始变化，重重火焰，化成满天火焰兵刃，飞舞的朱雀，翱翔的凤凰，燃烧的毕方，灼热的金乌，纷纷卷起惊天动地的离火，四面八方的朝君仙弥漫而来。

　　嘣！

　　一柄火焰巨斧，轻易撕碎了神血战衣释放出来的护身神光，卷起惊天动地的威能，朝君仙当头劈了下来，威力之大，简直骇人听闻。

　　而这还仅仅不过是满天强大的火焰神兵中的其中一件，更不如那些朱雀、凤凰、毕方、金乌等火焰圣兽，可见这天机十变第一变：离火燎天，究竟是何等恐怖。

　　不过君仙似乎早就已经知道会如此，火斧落下，临危不乱，一双神拳烙印着唯我无敌的霸意，神拳迎击而上，一拳轰碎了燃烧的火焰巨斧，轰灭了重重燃烧的烈火。

　　但这只是诸多火焰神兵、无穷火焰圣兽中的其一，更多的火焰神兵落下，有裂尽十方天地的火焰神刀，有劈山斩岳的火焰神剑，有洞穿八荒六合的火焰神箭，有轰碎九天十地的火焰神棍，每一柄火焰神兵都威力惊人，烙印一丝至尊气息，好像至尊道器的缩影。

　　说时迟，那时快！

　　被满天火焰神兵笼罩，君仙也开始逆袭反击，拳打八荒，脚踩六合，霸道无敌的战意惊动十方天地，一拳拳打碎了天，一脚脚踩碎了地，生碎火焰神刀，力压火焰神剑，身躯一震，荡尽火焰神箭、火焰神枪、火焰神棍、火焰神斧等各种火焰神兵。

　　尔后，君仙举臂可掀天，脚踏朗朗乾坤，似能够横扫千军万马，鏖战八荒六合，自信的无敌霸意，裂尽天穹，惊动十方，主动出击，战漫天神兵、圣兽。

　　嘣！

　　轰碎一柄柄火焰神兵，君仙瞬间杀向一只火焰朱雀，凭借着优秀的武感，瞬间闪过了火焰朱雀的一次扑击，闪身来到其身后，爆吼一声，生生撕扯下来火焰朱雀的羽翼，然后一拳轰穿而过，把火焰朱雀生生截杀在当场。

　　一时间，君仙神威大展，霸道无双。

　　但是这里的火焰神兵、圣兽实在太多，君仙只是轰杀了很小一部分，很快就被其余火焰神兵、圣兽淹没，有着燎天之势的离火，烧毁了君仙的神血战衣，炼化着君仙的肉躯，好似要把君仙焚烧成渣。

　　君仙痛苦不堪，好像是被架在火炉上烤，火焰神兵、圣兽在身上留下了一道道不可磨灭的重创，轰的君仙鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“啊！”

　　危机之中，君仙逆袭反弹，一声烈吼，惊动九天十地，抽出了独特长刀，在铮铮刀鸣声中，劈出了一道道惊世神芒，斩神兵，断圣兽，横扫天宇。

　　铮！

　　围绕在君仙身边的离火被悉数斩灭，无穷火焰神兵、圣兽更被屠戮一空，君仙手持独特长刀，好像永远不可战胜的神祗，尽管浑身上下鲜血淋淋，神血战衣破损严重，但是君仙的战意仍然惊天，没有丝毫的减弱和畏惧。

　　战！

　　虽然灭杀了大量的火焰神兵、圣兽，但是满天之上还有无穷的火焰神兵、圣兽，仿佛永远杀不尽，除非离火尽灭，否则这里就会源源不断的制造出无穷无尽的火焰神兵、圣兽，连道境至尊也能够耗死。

　　可是君仙仍然完全无惧，迎击而上，斩神兵，劈圣兽，灭尽此地所有的离火。

　　这一战，君仙整整站了十天十夜，最后战尽了最后一丝力气，才被无穷无尽的离火所吞没，直挺挺的倒下。

　　呼！

　　仿佛一切都像是幻想，离火瞬间消失的无影无踪，再次回到了须弥小世界，仿佛什么事都没有发生，好似一场梦，除了浑身冒着焦烟的君仙之外，只有好似真仙般傲立，毫发未伤的“天机”。

　　“天机”默默注视着躺在地上大口喘息的君仙，沉默良久后，才说道：“不错，区区玄心期，就能够在离火燎天内坚持十个日夜，很不错。”

　　这还不错啊！

　　君仙苦笑连连，耗五十年的苦功，竟然连天机十变的第一变都闯不过去，对于“天机”的夸奖，君仙不知道是该开心，还是更加的郁闷。

　　可这时候“天机”又说道：“当初仙帝制造我的时候，最低应战的目标，也是初入道境的圣人，像三玄境界的修士，连享受第一变的资格都没有，轻轻一碰，就可以随手灭杀。而就算是初入道境的圣人，也未必能够在第一变中坚持十日十夜，你已经足以骄傲。”

　　君仙咧嘴笑了笑，这点倒是真的，能够以三玄境，在大名鼎鼎的至尊道器面前坚持十个日夜，这已经是值得骄傲的成绩。

　　不过，君仙真正的目的，是能够闯过十变，通晓十变所有的变化，然后告诉东方玄，让其准备挑战的时候，好有一个准备。

　　似乎觉察到君仙的想法，“天机”略微沉吟，稍稍透露些内幕，说道：“仙帝留下的考验，并非是要战胜我，只要能够通过一变，就能够获得执掌我的资格。但这只是最低通过标准线，只能执掌一变，想要使用后面九变，唯有闯过全部的九变才行。”

　　原来如此！

　　君仙立刻把自己的目标改变，要知道，回头对付战神宫，至尊道器：天机的帮助是必不可少，最低限度也要通过第一变，帮助东方玄执掌“天机”。

　　目光再次回归坚定，君仙略微恢复之后，立刻再次盘坐在菩提树下，开始悟道修法。

　　可就在这时候，“天机”因为君仙处处为东方玄考虑的原因，对君仙略微产生一丝好感，略微指点道：“其实，在菩提树下修行，仙帝之子的方式才是正确的，我建议你尽量多在菩提树下修行一段时间，静下心来参悟自己的道与法。”

　　君仙心神微动，“天机”肯定不会平白无故的说出这些话，难道这其中还有什么别的意义？

　　就在君仙思量之际，“天机”继续说道：“修行道路上，最大的敌人，其实不是别人，而是自己。你可以把一切的敌人都看成纸老虎，把自己当成真正的敌人来战，试着借助菩提树的力量，模拟出不同的自己，进行战斗，寻找出属于自己真正的道。”

　　嗯？

　　“天机”一席话，颇让君仙有些茅塞顿开，隐隐约约，好像已经明白了什么。


第三百一十一章 霸经初成

　　经由“天机”的指点，君仙才知道自己修行上出现了些许偏差。

　　君仙始终认为，适合自己的成长之路是战斗，携带着一颗无敌的心，创造《霸经》，踏平八荒六合，战尽九天十地，荡尽诸天世界，唯我独尊，唯我无敌。

　　可是君仙错了，一颗强者之心，不仅仅是他拥有，任何天骄都有着强者的心，诸如东方玄、妖艳儿、甚至武玡也有强者的心。

　　而真正的强者之心，不是体现在表面，则是发自骨子里的一种骄傲和无敌，哪怕是最终战胜了所有人，也不过是表面上的无敌。

　　就如“天机”所说，在强者眼中，一切敌人都是纸老虎，哪怕是比自己境界高的玄道期大能、道境圣人、乃至道境至尊，亦是如此。

　　正所谓三十年河东三十年河西，哪怕你是道境至尊，但是我还年轻，给我足够的时间，我也可以成为道境至尊，到时候你这样的敌人，最终也不过是纸老虎。

　　但是自己则不同，自己才是真正的敌人，唯有不断的超越自我，才能够不断的向上，永不停歇，永不止步。

　　一瞬间，君仙明悟了！

　　静静的端坐在菩提树下，君仙不在执着借助“天机”进行己身的磨练，也不在执着于表面表现出来的无敌霸意，而是真正的气息内敛，表面平凡，但是骨子里蕴藏着无敌的信念。

　　好惊人的悟性！

　　“天机”眼中闪过一丝诧异，他怎么也没有想到，自己不过是稍加点拨，君仙居然能够明悟的如此透彻，这份惊人的悟性，就算是当年的东方仙帝也不过如此。

　　有趣，实在有趣！

　　“天机”虽然指点君仙，但也不过是看在东方玄的面子上，可是君仙那惊人的悟性，首次让“天机”得到重视，对君仙略微产生了一丝好奇。

　　但在“天机”看来，君仙虽然悟性很好，可野心实在太大了，不适合修真，倒非常适合诸天战土的修我。

　　真正的修真，就应该像仙帝之子东方玄，沉得下心来，懂得取舍，明心见性。

　　此外，君仙还需要“天机”指点一下，才能够明悟这些道理，东方玄几乎连指点都不需要，就已经开始这种超越自我的修行，这才是真正的天赋惊人。

　　可是“天机”忘记了一件事，东方玄有着东方仙帝留给他的宝贵财富，那就是修行经验、方法、心得，在这份宝贵的财富面前，东方玄可以很顺利的进行修行。

　　君仙则不然，典型的草根出身，当年段家的小杂役，走到今天这份成就，这一切都不是在优越环境中成长的东方玄可以比肩的。

　　总之，君仙、东方玄各有千秋，前者坚忍不拔，能够抓住任何机会；后者先天优势极强，有着常人所不具备的优势。

　　就像是现在，只要给君仙一个机会，君仙不会放过。

　　菩提树果然如传闻中那般神奇，苍劲的树身上，弥漫出淡淡的清香，这种香味有些难以形容，闻起来十分的舒服，使人情不自禁的能够静下心来，思维特别的清晰，好像能够从一位愚者变成智者，能大彻大悟，明心见性。

　　君仙盘坐在菩提树下，好似一尊不动的雕塑，清晰的思维，让君仙把许多问题看的十分透彻，撕开重重迷惘，直至本心。

　　在这种状态下，君仙开始反思自己的本身和本心。

　　修行至今，从当年段家那个小杂役，成为名动天下的强者，无论是在诸天星域，还是在这诸天战土，君仙都做出了许多傲人的成绩。

　　在这样的人生历程中，君仙许多事做对了，许多事也做错了，走过弯路，也遇到过许多磨难，战胜过许多强大的对手，也吃过很多的亏，这一路路的历程，成为了君仙最宝贵的财富。

　　是财富，无论是占了便宜，还是吃了大亏，这都是他君仙的经历，透过这些经历，君仙更加的了解自己，只有更加了解自己，才能够找到最适合自己的路。

　　那么什么是最适合自己的路呢？

　　君仙虽然没有东方玄那般，天生就拥有着超人一等的优势，但是君仙也有着自己的优势，一路自我的摸索和成长，让君仙的思维不会有局限性，跳跃性的思维有利有弊，但是只要选择正确，就会给君仙带来无穷的好处。

　　君仙并不拘泥于形式，他充分展开自己的思维和想象力，借助菩提树的奇妙，扩展方向。

　　最初的阶段，君仙参悟各种法。

　　诸天星域的法，诸天战土的法，君仙毕生所学实在过于繁杂，包罗万象，仅仅是诸天战土的三十八万九千六百册战法，就是一个海量的数字，君仙一一参悟，一一剖析，重修自己所学的所有法。

　　这些法都很强大，毫不迟疑，许多法都是前人创作的精华，部分更是修炼到极致，演化出精妙无比的道。

　　但是前人的法，前人的道，却不是君仙自己的法，君仙自己的道。

　　故，伴随着时间的推移，君仙所修的所有法，看过的所有道，最后君仙全部都忘记了。

　　忘记了，并不代表君仙已经把所有的法舍弃，实际上这些法所有表面的形式，都已经被君仙抛弃，只留其意，存于心中，把所有表面上的形式，统统抛弃。

　　抛其型，留其意！

　　在菩提树的帮助下，君仙成功解析了所有的法，这些法留下的意，被君仙开始逐渐的分析、解析、然后通晓透彻，最后领悟了所有的法。

　　只是这些法各有不同，无法统一，就像一条条道，每一条道都那么特别，互不相容。

　　很显然，这并非君仙所想要的，他需要的是把这些法完全融合，形成统一。

　　君仙暂时不去过问这些法和意，专心悟道，走出属于自己的道。

　　君仙开始尝试从这些法和意中明悟的不同道，他不断的推演，不断的计算，不断的寻找，每种道都走到了极致，集万千种的思想，最后全部都汇聚在自己的霸道之上。

　　霸道，这是一种特别的道，前人不敢走的道，这种道就像其名字那样，太过霸烈，稍有疏忽，不仅会伤害别人，更会伤害到自己。

　　但是霸者，那个不是心怀雄心，有着舍我其谁，不甘寂寞，欲把天下握在我手中，就连天地都要踩在脚下，听从我号令的大气魄。

　　君仙当年只是段家的小杂役，但是那时候君仙就已经萌生了霸者之心，从来不甘于寂寞，目标放的极高，从来没有局限于眼前的满足，欲立于天地之巅，大道之上。

　　时至今日，君仙始终如一，即便是他的成就已经让同辈修士望尘莫及，但是君仙仍然从未有过任何的满足，那颗从来不知道什么叫做满足的野心，促使君仙一步步走下去，成为唯我无双，唯我无敌的霸者。

　　这就是君仙要走的道，充满了野心，舍我其谁，掌控天下的霸者之道。

　　领悟了霸道的真意，君仙开始尝试着把所有浩瀚的法意，融入到了霸道之中。

　　一切都如君仙所预料那般，那种征服天下舍我其谁的霸道，自然而然的接收了千万法意，霸道的把他们变成自己的一部分，号令所有的法，指挥所有的意，一切皆在霸道的掌控之中。

　　至此，君仙突然产生一丝明悟！

　　当初他光想着，如何取所有法的精华，融汇如一，然后去推动和提升霸经，可是现在看来这一切都是错的。

　　根本就不需要什么融汇，也不需要这些精华去孕育霸经，而是要让霸经变成真正的掠夺者，直接吞噬所有的法，包容所有的意，号令无双。

　　时至此刻，君仙这一瞬间的顿悟，终于让君仙找对了方向，明悟了霸道的真意。

　　从这一刻开始，君仙对于霸道的理解，不再是拘泥于表现，而是真真正正的明白，霸之一道，应该是什么样子，那就是由永远不会满足的野心，舍我其谁，至尊无双的胸怀和心态。

　　霸经，终于有所成就！

　　伴随着霸经最初的形成，仅仅是一个轮廓的构建，就使君仙产生了天翻地覆的变化，一股浓郁的霸意，从君仙的身体中释放出来，形成了一种窒息的压力，让万物臣服，天地动容。

　　嗯？

　　“天机”、灵罗道尊都第一时间感觉到君仙的变化，双双投来惊骇的神色，怎么也没有想得到，君仙悟道，居然会出现如此大的动静。

　　“好小子，真的让他领悟了霸道！”

　　“这小子究竟修的是什么道？为何拥有如此窒息的压力，舍我其谁，唯我独尊？”

　　就在“天机”和灵罗道尊都在吃惊之际，君仙的霸道太过强烈，让东方玄都受到了一丝影响，眉头微皱，隐约间感觉到一股窒息的压力，心境出现了一瞬间的混乱。

　　不好！

　　“天机”觉察到君仙的道太过危险，立刻翻手取出了至尊道器，扬手一挥，运转至尊道器，自成一片天地，把君仙包含在其中，生生的与东方玄隔绝开来。

　　似乎感受到这异样的气息，君仙滋生的霸意，总算稳定了下来，那惊天动地的异相，也跟着逐渐恢复了平静，可是那股可怕且让人窒息的压力，仍然没有消散。


第三百一十二章 再闯天机

　　霸者，心怀雄心，舍我其谁，掌控天下！

　　尽管君仙此时的气息，已经极大程度的收敛，但是身体中散发出来的霸意，依然使人惊心动魄，就好像心被一只大手紧紧握住和掌控，那种强烈的霸意，使至尊道器“天机”都露出一丝慎重，清晰的感受君仙身体中酝酿的不凡之道。

　　良久后，君仙终于结束了修炼，缓缓张开了双眼，目光平静，再也没有当初那样的凌厉，但是却多了一种别样的气息，那就是从内心深处焕发出来的自信和骄傲，仿佛就是那么的理所当然，理应如此。

　　静静起身而立，君仙没有丝毫的张扬，看起来一切都是那么的普通，但是却焕发出让人窒息的压力，仅仅是立身于此，就让人感觉到他的不凡，一举一动都影响着周围，好比整个世界的中心。

　　明明看起来很平凡，但是却又是那么的不凡！

　　这种感觉，就好像一个霸者，理应如此的释放出自己的野心，掌控天下的决心，舍我其谁的态度，霸道无双的气魄。

　　好小子！

　　“天机”也忍不住心赞，不得不承认君仙的表现真的很不俗，竟然成功悟道，不再拘泥于形式，更注重的是那份道意，由内而外的焕发出非同凡响的霸道。

　　以往，在“天机”看来，君仙霸则霸矣，一切都是表象，只要看穿了这层皮，内中蕴含的一切不过如此，不足道哉。

　　现在，“天机”能够清晰的感觉到，君仙是真正的脱胎换骨，表面那层皮，及脆弱的自我掩饰和装饰，已经不复存在，由内而外焕发出来的霸意，除非把君仙彻底摧毁，否则君仙永远不会倒下。

　　“让我看看，你的道，究竟领悟如何！”

　　“天机”很讨厌君仙的不断挑战，因为在它这个层次的修士看来，这简直就像是大人陪小孩子玩耍，不过是履行义务，或者给东方玄这位仙帝之子一个面子，应付应付君仙。

　　但是现在却不同了，“天机”被君仙的霸道，勾起了一丝战意和好胜心，他想要掂量掂量，君仙此时所走的霸道，究竟有什么样的不同。

　　而面对“天机”的邀战，君仙的回答很干脆，只有一个字。

　　“好！”

　　简单一个字，干脆利索，充满了气势，并蕴含着浓烈的信心，好像面对的不是强大的至尊道器，而是一个根本不足为虑的对手。

　　嗯哼？

　　“天机”清晰的感觉到君仙发自内心的自信，略微挑眉，也没有再继续啰嗦，迫不及待的展开离火燎天，开始燃烧起漫天的烈火，划出一柄柄火焰神兵、圣兽，以燎天之势，铺天盖地的燃烧向君仙。

　　一切的敌人都是纸老虎，惟我霸道无敌于天下！

　　君仙的神色没有任何变化，仿佛面前这些曾经让他吃尽苦头的火焰神兵、圣兽，与他根本就没有丝毫的威胁力。更或者说，这不过是君仙踏足霸道巅峰的一个过程，一个必须经历的过程而已。

　　“我的拳，就是天地间最霸道的拳头，一切敌人，只能在我的霸拳下哀嚎！”

　　这么狂妄的话，从君仙的口中说出来的时候，竟然没有任何狂妄的意思，仿佛理应如此，内心深处滋生出来的信念和霸道，已惊天动地的释放出来。

　　君仙一拳挥出，诸天颤抖，恒宇皆灭，仿佛能够一拳轰碎诸天世界，火焰神兵、圣兽在君仙的霸意下被碾压，在君仙的拳头下哀嚎，霸道的拳头横扫四方，无敌于天下，生生摧毁了眼前所有的敌人，把燎天之火，都横空打穿。

　　好霸道！

　　“天机”被君仙这么可怕的霸拳所惊，从灵魂深处爆发出来的无敌拳意，惊九天，动九霄，以横扫天下之势，霸道的摧毁一切敌人。

　　这是本质上的不同，以前君仙的拳虽然烙印霸道无敌的拳意，但是这样的拳意仍然停留在表面，强行伪装出来的无敌，并非真正的无敌。

　　但是现在君仙的拳头真的快无敌了，霸道无双的拳头，气势如虹，横扫千军。

　　有趣！

　　“天机”清晰的感觉到，君仙现在所走的霸道，实在是太霸道了，仅仅是凭借第一变：离火燎天，还真的难制住君仙，那么就把难度提升一下，看看君仙能够战到什么程度。

　　天机十变第二变：地水破军！

　　火势散，寒意生，君仙只觉耳边传来一声“哗啦”，原本燎原的大火消失的无影无踪，不知道从什么时候开始，自己竟然坠入了一片汪洋之中，整个人不受控制的向下沉落。

　　咕噜～！

　　君仙在水中挣扎着，企图能够施法挣脱出去，可是这水竟然没有丝毫浮力，反而沉沉的压在上面，质量奇高，不断的把君仙沉向更深更深。

　　这水不是普通的水，乃是地水，每一滴沉重如山岳，能够压塌一座雄城，如此多的地水凝聚，就算是一方星域都能够压塌，所爆发出来的沉重压力，让君仙连动一下手，都十分困难。

　　同时，汪洋之中，蕴育出无数暗流、激流，好像一条条狂龙在怒海深处游弋，不小心擦一下，就是全身皮开肉绽，伤筋断骨。

　　“我的身，就是天地间最霸道的身躯，一切敌人，都休想伤我身之分毫！”

　　旺盛无比的气血，从君仙的天灵盖喷涌而出，君仙好像是一尊诸邪不侵的神祗，轻轻一动，便掀起无量怒海狂涛，卷动深海汪洋，伴随着神血战衣穿戴其身，撑起的黄金神光，硬生生把这威力无穷的地水排挤开来。

　　但是地水破军，比君仙想象中的还要可怕！

　　无穷海水翻滚，好像千军万马，一重重由水凝聚的天兵仙将，乘风破浪，湮灭万物，脚踏海浪而来，朝君仙发起了最猛烈的冲击。

　　“我的刀，就是天地间最霸道的神刃，一切敌人，都只能在我的刀下破灭！”

　　铮！

　　独特长刀出鞘，被君仙缓缓抽了出来，刀鸣声震破寰宇，刀光犹如海中升起的明日，君仙的无敌霸意在刀身中流转，仿佛可破苍穹，一刀劈出，天地皆分。

　　嘣！

　　君仙与地水中的千军万马碰撞在一起，斩天兵，破仙将，仿佛打翻了九重天，轰碎了古天庭，大闹于天地间，唯我独尊，舍我其谁。

　　“好气魄！”

　　“天机”忍不住夸赞一句，君仙一人一刀，面对千军万马，仍然毫无任何的畏惧，迎难而上，破军斩仙，好似面前都不是真正的敌手，而是一群病猫纸老虎，简而言之一句话，悉数屠尽。

　　“区区玄心期，就能够战到如此程度，这片天地，你足以自傲，但是也止步于此！”

　　“天机”赞扬声刚落，便随手引起第二变：地水破军的更强变化，一缕至尊威势扩散，沉沉的散发出无穷道威，在天地间弥漫出无穷的杀机。

　　地水演化的千军万马顿时犹如神助，杀喊声如潮，马嘶声震空，犹如滚滚海潮，铺天盖地的弥漫而来，君仙一刀刀斩过，每灭一名地水化成天兵，对方集散的水躯，就幻化成更多的地水天兵，无穷无尽，最终彻底把君仙吞没。

　　变态！

　　不愧是东方仙帝炼制的至尊道器，蕴含有无穷变化，第一变：离火燎天、第二变：地水破军，威力已经达到了如此的程度，后面还有八种变化，威力惊天动地到什么程度，难以预料。

　　君仙杀到手软，无论他在厮杀，面前仍有无穷无尽的敌人，杀不尽，屠不绝。

　　最后，君仙被无穷的地水天兵淹没，还是看到已经取胜，“天机”停止了至尊道器的变化，君仙才得以保命，狼狈不堪的从至尊道器中退了出来。

　　“感觉怎么样？”

　　看到君仙狼狈的败在自己手中，并没有像前几次那样，眼中充满了不甘和不理解，而是理所应当的豁达，及眼底仍然燃烧着浓浓的战意，“天机”嘴角浮现出一丝笑容，出声询问。

　　比起前面几次，君仙已经看的非常开了，到底是境界限制，还是实力不够，君仙最后只是略作沉默，回道：“仙帝所炼制的至尊道器，果然非同凡响，闯两变，已经是我现在的极限。”

　　“天机”嘴角笑容再次浮现，它已经听出君仙语气中所包含的意思，那就是现在，君仙并没有放弃，未来他要战尽十变，取得最终的胜利。

　　有趣的小家伙，果然和仙帝所说的一样！

　　“天机”在心中默默念叨了一句，随后鼓舞道：“好了，你境界初成，还是好好的去巩固一下吧。至于挑战我？随时欢迎，只是我并不是那么容易战胜，你可要努力了。”

　　君仙伸手抱拳，转身开始去巩固自己的境界。

　　时光匆匆，眨眼塔内又过了二十年！

　　仔细算一算，君仙、东方玄在这处须弥小世界，已经历练了足足百年，收获不可谓是不大。

　　如君仙，前五十年与“天机”磨砺，积累了足够丰富的优势，后三十年悟道，成功开创了最适合自己的《霸经》，领悟到了霸者的真髓，最后二十年巩固境界，君仙已经基本完成了修炼，成就霸道，收获丰富。

　　那么……东方玄呢？


第三百一十三章 九曲定音

　　今日，君仙如同往日那般修炼，在菩提树下参悟自己的法，演化自己的道，争取能够更进一步。可就在这个时候，君仙突然心生感应，神目突然张开，遥遥的看到一尊白衣仙人，浑身上下散发着玄妙的气息，正背对着自己，似乎在思考着什么。

　　东方大哥？

　　白衣仙人正是东方玄，但是此时的东方玄，却与君仙所熟悉的东方玄有所不同，就好像马上就要乘风归去，整个人都在散发着某种缥缈无痕，无迹可寻的感觉。

　　同时，君仙发现，自己竟然看不透东方玄的境界，好像踏足了玄之又玄的道，东方玄隐约间已经散发出道境强者拥有的道威，气机、气血均十分的强大，使人心生畏惧。

　　难道……

　　君仙顿时吃惊的睁大了双眼，似乎感觉到君仙的目光，东方玄微笑着回头望来，冲着君仙微微点头，淡淡笑道：“兄弟，你醒了！”

　　君仙直立而起，无比欣喜的上下打量着东方玄，问道：“大哥，难道你已经踏足道境？”

　　可让君仙意外的是，东方玄却摇了摇头，否决了君仙的询问。这让君仙十分纳闷，既然没有踏足道境，为什么会拥有这样的非凡气息？

　　就在君仙疑惑不解的时候，东方玄开口说道：“道境，岂是那么容易进入，只是窥其门径，差不多勉强算个半步道境吧。”

　　只是半只脚踏足道境吗？

　　君仙知晓，东方玄情况特殊，哪怕只是半只脚踏足道境，以他丹、体双修的优势，即便是半步道境，恐怕也不比初入道境的修士差。

　　况且，半步道境，亦证明东方玄成功踏出了那至关紧要的一步，只要时间足够，东方玄或许就能够成功跻身这个境界，成为真正的道境圣人。

　　这是一个使人惊喜的进步，君仙为东方玄喜悦和开心，发自内心。

　　不过，东方玄的性格实在是太淡泊了，明明有如此进步，却仍然是一副无所谓的样子，反而上下审视君仙片刻，笑道：“兄弟，果然好霸道！”

　　东方玄的进境超然，君仙的进境同样也不俗，真正领悟霸道，踏出了至关重要的一步，只要持之以恒，将来成功问鼎道境，问题应该不是很大。

　　就如君仙替自己开心和喜悦，东方玄也为君仙开心和喜悦，发自内心。

　　似乎能够感觉到东方玄的心态，君仙目光炯炯，傲然道：“大哥，待将来我踏足道境，我们横行这片星宇，举世无敌，让这片天地在我们脚下臣服！”

　　如果是以往说出这些话，君仙给人的感觉就是狂妄，但是君仙说出这句话，却给人一种理所当然的感觉，那种从内心深处散发出来的霸气，及舍我其谁的自信，有着能够感染他人的风采。

　　东方玄略微感慨，但并没有受到君仙的影响，而是看向不远处静静盘坐着的“天机”，开口呢喃道：“是时候，差不多了，我也该试试了。”

　　君仙顿时心神微动，知道东方玄的心思，立刻就准备把自己这些年磨练的经验说出来，却被东方玄随手阻止，他要用自己的方式前进。

　　如果是以前，君仙肯定执意告之，但是现在君仙选择了沉默。

　　这是强者应该拥有的姿态，不假他人之手，而是用自己的双手去开辟一片天地，走出一条属于自己的无敌之道。

　　东方玄一步步坚定不移的走到了“天机”的近前，双手抱礼，轻声道：“前辈，我来接受考验！”

　　“天机”没有废话，立刻双手展开，端方在双膝上的至尊地器，立刻开始不断的分解，化成一枚枚大小不同的零件，在虚空中组成了另外一方空间，把自己和东方玄，都笼罩在了里面。

　　考验，开始！

　　君仙目光瞬间一亮，充满了期待的张开了血魔神眼，目光炯炯的看向至尊道器制造出来的异空间，观看东方玄接受其父亲，为他准备的考验。

　　烘！

　　离火燎天，满天火势，好像能够焚天煮海，无穷的火焰神兵、圣兽涌现，其中夹杂着浓浓的道威，那是来自东方仙帝特殊的气息，道境至尊才拥有的骇人威压。

　　对于这些，君仙早就已经熟悉，那么东方玄该如何应对呢？

　　三尺青锋在手，东方玄手持本命法器，白衣胜雪，在熊熊燎天离火中飘舞，好像浴火重生的谪仙，面对满天袭来的火焰神兵、圣兽，东方玄不急不慢的举起手中的仙剑，曲指轻轻一弹。

　　叮！

　　剑鸣声惊天，一阵无形的音波扩散出去，暗含天地大道，好像引爆的重重道音，剑鸣声震破了无穷火焰神兵、圣兽，威力大的惊人。

　　妙啊！

　　君仙的实力已经今非昔比，怎么会看不透其中的关键，这分明是东方玄用自己熟悉的音律，融合了诸天星域的法，诸天战土的技，特殊创造的一种全新的，结合了两大诸天世界特点的道法，一种非常独特的音道。

　　如刚刚那曲指一弹，给人的感觉就像是一位音律大师，在熟悉自己手中的琴，准备弹奏一首非同凡响的曲。

　　果然，一弹过后，东方玄像是找到了感觉，举剑迎击而上，如起舞，演绎出一曲男儿才应该有的阳刚之美。

　　挥剑犹如起舞，虽然阳刚之美尽显，却不能忽略内中蕴含的杀机，无比惊人。

　　最奥妙处，在于剑锋高速振动使啸声大作，剑啸声和手中的剑完全吻合，剑起时，似有一把把无形之剑互相呼应，扰敌，惑敌，令敌人生出错觉，眼见之招和耳听剑啸生出差距，玄妙非常。

　　同时，剑招中发出的吟啸，可以气象万千，也能潇逸跳脱，具备非凡音乐美感，令人可敬可畏。

　　妙啊！

　　这是丹道一途、体道一途的完美结合，剑中孕育出法，法中蕴含有道，在这样的丹、体两道面前，就算是死的时候，也能够露出了醉人的美。

　　不过，这种剑招，对付离火神兵、圣兽，多少有些不太合适。

　　这些离火神兵、圣兽都乃火焰组成的无形之物，完全由“天机”指挥，这种伤人伤身伤神的音律，完全起不到任何作用。

　　但是依然威力惊人，因为无形的音律如同一把把无形的剑，荡漾在东方玄的四周，诸邪不侵，万法不伤，组成强大的杀阵，奥妙无穷。

　　“这是什么法？”

　　“天机”似乎也看出这套法门的不凡，精神微微一振，露出满意的表情，为仙帝遗子所欣慰，出声略作询问。

　　东方玄立刻声如歌名般回道：“剑名定音，法名九曲，故此法名曰：九曲定音剑！”

　　“有意思，离火燎天这一关算你过了，试试第二变：地水破军吧！”

　　“天机”似乎感觉到，第一变：离火燎天已经奈何不得东方玄分毫，立刻再次施展变化，至尊道器排列不同，气息一变，火退，水生。

　　君仙顿时意识微震，他就是败在这第二变：地水破军，在这一关，东方玄该如何应对？

　　地水大军组成，乘风破浪，汹涌而来，冲霄的战意杀机，组成的无敌地水大军，拥有着碾压一切的力量，万军所指，攻无不克，战无不胜。

　　叮！

　　面对如此强盛的地水大军，九曲定音剑曲风一变，刚刚还犹如绵绵细水长流，此刻却突然如奔腾的江河川流不休，爆发出了一股磅礴无比的气势，铮铮剑鸣惊天，好像长河沸腾，弥漫出不弱于千军万马的威势。

　　刹那间，无形剑化有形物，漫天剑影浮现，化成了一柄柄可匹敌千军万马的杀剑，纵横地水之中，分海劈江，杀尽地水天兵。

　　但是地水天兵，能够连绵不绝，永不枯竭，哪怕是被轰碎成无数滴水，每一滴水都能够再次幻化成地水天兵，杀的越狠，重聚的地水天兵就越多，君仙就是败在这上面。

　　然而，这种变化面前，东方玄仍然应对的从容。

　　他此刻施展的九曲第二曲，似乎与这地水天兵有着异曲同工之妙，每一柄剑都烙印着特别的法，碎成多少片，最后就会重组成多少剑，曲剑、天兵，不断用数量填补，最终地水天兵和曲剑，达到了饱和，差点把第二变幻化出来的异空间填爆。

　　意识到第二变，“天机”果断喝道：“第二变：地水破军，你过了，下面是第三变：乾坤巽风，你注意了！”

　　天地一变，“天机”就准备立刻变招，可是却在这时候，东方玄却淡淡说道：“我，认输！”

　　呃！

　　君仙当场都有些傻眼了，原本准备大战一场的“天机”，也有种一拳打在棉花上的感觉，准备的第三变：乾坤巽风，已经不知道是否该施展了出来。

　　这时候，东方玄语气平静自然的说道：“九曲定音，虽然我已经设想了九曲，但是目前只完成两曲，这两曲不足以我挑战第三变：乾坤巽风。”

　　得，这东方玄还是那么的洒脱和超然！

　　如果是君仙，明知道不可为，也会努力争取一下，典型的不撞南墙不回头。可是东方玄根本就不在乎，量力而为，行就行，不行就不行，超然的让人都替他郁闷。

　　不过“天机”倒不在乎，轻声说道：“既然如此，以后八变，待以后再闯吧。如今，你通过我的第一变：离火燎天，第二变：地水破军，算是通过了考核，我按照当年和仙帝的约定，准许你使用我，拥有演化两变的资格！”

　　轰隆！

　　这个世界解体，化成了无数零件在天空中重新组成，一件散发出无穷仙光的至尊道器，犹如九天之上坠落的星辰，缓缓的落在了东方玄的面前。


第三百一十四章 谋战神宫

　　东方仙帝并不希望自己的遗子东方玄，于亿万年后，什么都是不劳而获，不需要努力，就可以拥有许多便利的资源。所以，设下了这重重考验，而取得“至尊道器：天机”的认可，只不过是其中之一。

　　甚至，东方玄还没有完全取得至尊道器：天机的完全认可。

　　至尊道器：天机，共拥有十种变化，东方玄每闯过一重变化，便能够掌握至尊神器：天机的一种杀招。

　　目前，东方玄暂时只能掌握两重变化，分别是离火燎天、地水破军，乃是至尊道器：天机最普通和最弱的两种变化，即便是如此，威力仍然大的惊人，君仙都难闯过。

　　不管怎么说，东方玄总算完成了其父东方仙帝给予的最初考核。

　　仙光阵阵弥漫，造型精美的至尊道器：天机，沉沉落在了东方玄的手中，先前指导君仙、东方玄修炼的“天机”，也已经从两人的眼中消失。

　　看着手持至尊道器：天机的东方玄，君仙暗暗赞叹，向前恭贺道：“大哥，恭喜你，完成父亲的考验，得至尊道器。”

　　东方玄轻轻抚摸着至尊道器：天机，他能够从上面感觉到父亲曾经的荣耀，并从上面感觉到一种血脉相连的感觉，与自己的气息完全相同。

　　嘴角浮现出了温和的笑容，东方玄感受着父亲留给自己的温暖，回道：“才只是闯过两重变化，我不算完全继承了这件至尊道器。未来，我还需持之以恒，努力修行，不要辜负父亲的种种苦心和期待。”

　　安全的小世界，珍贵的菩提树，还有专门留给东方玄的至尊道器，这种种迹象，都表现出东方仙帝的良苦用心，及相隔亿万年，来自于父亲的温暖。

　　是的，父亲的温暖！

　　东方玄情况特殊，以特殊方法封印和沉睡了亿万年，于当世复活，父亲于他来说，不过是留下的神识烙印和记忆，并无太特别的感受。

　　但是通过这种种安排，东方玄能够感受到父亲对自己的暖暖关怀、期待、及浓浓的父爱。

　　如此一来……

　　东方玄目光坚韧，炯炯有神，微微怒喝道：“我要救出我父亲的遗体，不能再让父亲平白遭受侮辱，一刻都不能再等了！”

　　在没有经历这些事情前，东方玄救出父亲的感情，仍然停留在责任和道德观上面，但是经历了这么多的事情后，对于自己父亲的尸骨，已经不仅仅是责任和道德，还有更多更多血脉相连的感情。

　　君仙多少明白东方玄的心情，毅然说道：“东方大哥，这件事我无条件支持你，不过在此之前，我们应该从长计议，如果走错一步，未能救出仙帝，结果把我们也搭进去了，那就得不偿失了。”

　　东方玄怎么会不明白君仙的意思，尽管解脱父亲的遗体之心，十分的迫不及待，但是在这时候，东方玄仍然不断地告诫自己，一定要冷静。

　　好在东方玄的道心，修炼的委实不错，逐渐冷静下来后，认真说道：“兄弟，你足智多谋，不知道关于这件事，有什么比较好的意见？”

　　君仙略作沉吟，开口说道：“计划是有个大概，先说出来给大哥听听，集思广益。”

　　东方玄缓缓点头，君仙陆续把自己构思的计划全盘托出。

　　“大哥，其实早在六十年前，我就已经积蓄的差不多了，现在已经快要压制不住境界，被迫要经历三玄劫的洗礼。”

　　“可是我为什么迟迟没有渡劫？其实原因很简单，我就是准备运用到如何解救仙帝的遗体。到时候相信在天劫的攻势下，就算是道境，也得给我堵在外面进不来。”

　　“我准备在战神宫上面渡劫，依靠这三玄劫的帮助，相信大部分道境和强者，都会被我惊离战神宫。”

　　“到时候，大哥就能有充足的时间，尽管放心解救仙帝的遗体，在神不知鬼不觉的情况下，成功解救仙帝的遗体，然后迅速的逃离战神宫，问题应该不大。”

　　“最关键的是，我们救了仙帝的遗体，该如何逃过战神宫的追杀。”

　　“战神宫在这个世界上的势力极大，几乎遍布整个诸天战土，那些仙魔后裔又都不齐心，所以我们就算逃到那里也得不到任何的帮助。”

　　“因此，面对满世界的追杀，我们必须构思出一个万全之策，找出一个漏洞，让战神宫忽略对于我们的追杀。”

　　“这个想法我已经想了很久，谁也不知道我已经控制了武烈、曲邪风，我们可以让武烈、曲邪风充当内应，让我控制的那些天骄充当内应，这样就能够提前一步知道计划。”

　　“最后，就是找一个合适的地方躲起来。”

　　“躲的地方，我希望是那些人数多，实力差，几乎没有什么名气的小门派，这样我们就可以慢慢的奴役这个小门派，控制他们的灵魂，让他们成为我的魂奴。”

　　“有了足够的魂奴，我们就可以发展出舰队，当舰队组成后，我们就拥有了正面抗衡一个大势力的能力，到时候走在这个诸天战土，将再无人敢招惹。”

　　“同时，我们也可以回仙魔后裔的居住地，到时候谁敢不服，就用舰载大炮轰他们，把他们都打服了，自然就可以收了。”

　　“到时候，我们的势力将再一次壮大，不说征服诸天战土，但是也绝对能够做到横行无忌，可以安心和慢慢的寻找回去的路。”

　　东方玄听完了君仙的计划，当真很有些无语。

　　可以说，君仙的计划非常完善，考虑到以后的安全，又计划的堂堂正正，保证以后就算全身都是通缉令，也可以光明正大的生活在诸天战土。

　　不得不承认，东方玄很欣赏君仙的计划，因为他也不想躲躲藏藏的生活着，他是仙帝之子，他应有属于自己的骄傲，及光明正大的行走在阳光下。

　　当然，君仙起先的计划并非如此，但是在领悟到霸道真意后，君仙看待事物的想法，也不知不觉中发生了改变。

　　霸道，可以拥有谋略，但是更要堂堂正正和光明正大。

　　故，那种躲躲藏藏的生活，不是君仙的风格，也不是君仙想要的，这样会影响到君仙的心境和心态，对他未来的修炼没有好处。

　　在东方玄身上同样如此，因此东方玄全盘接收了君仙的谋划和计划。

　　看到东方玄应下了自己的计划，君仙嘴角笑容浮现，立刻和东方玄进行商讨，以此为基础，详细的把所有计划都进行更进一步的谋划，争取做到万无一失。

　　就这样，花了三天的时间去讨论，君仙、东方玄终于完成了对战神宫的谋划，接下来就看计划能否顺利的进行，毕竟谋事在人成事在天。

　　而有了详细的计划，东方玄几乎忍不住立刻就要去执行和救出父亲的遗体，但还是被君仙给阻止了。

　　原因无它，皆因这个计划成功后，君仙、东方玄无疑会成为战神宫，乃至整个诸天战土最大的敌人，不仅自己时时刻刻会置身在危险之中，就连身边的人都会广受牵连。

　　比如说妖艳儿，肯定会第一时间受到战神宫的盘查，稍有疏忽便会被战神宫逮捕，成为威胁和要挟君仙、东方玄的条件，到时候君仙、东方玄的计划就全盘告破，势必会为救妖艳儿，付出惨痛的代价。

　　故，在计划施展的时候，妖艳儿、武玡都必须进行配合，不能出现任何意外，与君仙、东方玄共进退。

　　因此，为了计划能够更好的执行，君仙、东方玄离开了小世界，准备找到妖艳儿、武玡。

　　这里值得一提的是，小世界是由至尊道器：天机幻化而出的，在离开了小世界后，东方玄可以把小世界再次收到至尊道器：天机之中，以后即用即入，里面的菩提树，是修炼不可多得的利器。

　　此外，在通天之塔第五十层，君仙、东方玄毫不犹豫的开始收取混沌之气，以后修行还能够用到，还可以用来对付诸天战土的修士，可谓是一举多得。

　　君仙拥有大星罗戒碎屑，尽管只是六分之二，但是内部空间却是广阔的惊人，足以装下这里所有的混沌之气。

　　同样，至尊道器：天机不愧是最顶级的法器，幻化的小世界也可以用来储物，虽然没有大星罗戒这件诸天至宝储存的东西多，但是也能够装下许多东西。

　　就这样，三分之二的混沌之气被君仙收了，余下的三分之一，东方玄又收了三分之二，最下的三分之一的三分之一，数量仍然多的惊人，被君仙用一件储物手镯，勉强的完全装下，留着送给苏沐曦使用。

　　要知道，苏沐曦在诸天战土完全不能修行，但是有了这些混沌之气，苏沐曦就能够恢复修行和战斗力。

　　不要小看这些混沌之气，君仙使用的储物手镯可是诸天圣堂的高端产品，足以装下一个星域，君仙所收的这些混沌之气，相当于一个星域的蕴含量。

　　从这些储量，不难看出，通天之塔第五十层，究竟蕴含多么海量的混沌之气，数量多的惊人。

　　当年，君仙、东方玄修炼，连千万分之一的混沌之气都没有消耗。

　　故，君仙、东方玄所吸收的混沌之气，不仅可以让两人以后修炼无后顾之忧，还可以让身边很多人，借助混沌之气修炼，短时间内能够制造出一个可怕的军团。

　　君仙、东方玄完全是心满意足的离开了通天之塔第五十层，进入真四十九层之中，继续前进，追上妖艳儿、武玡等人。


第三百一十五章 有情有义

　　通天之塔原为古仙族至宝，自成空间，扭曲时间，为古仙族子弟修行所用。

　　最初，通天之塔在古仙族手中的时候，共有五十层，每层都是修炼圣地，到了最终极的五十层，蕴含浓郁的混沌之气，是古仙族历经无数代人辛苦收集而成，就连远古时代的混沌之气，都没有放过。

　　尔后，此宝意外流落在诸天世界，被诸天战土掌握在手中，因为混沌之气的原因，几经改造，又多出了四十九层，为新四十九层，又称之为下四十九层。

　　下四十九层，具有部分通天之塔的功能，但效果并不出众，加上混沌之气形成的隔阂，自古建成时，通天之塔基本上修炼的地方，都是下四十九层。

　　如今，君仙、东方玄发现了通天之塔的秘密，成功闯入了第五十层，破解东方仙帝留下的重重布置，成功通过第五十层，进入了旧四十九层，也称之为真四十九层、上四十九层。

　　诸天星域，注重心境的修炼，大道的规则。

　　故，上四十九层，每一层都烙印了浓郁的大道法则，为古仙族呕心沥血的布置，通过对这些大道法则领悟，可以加快道法的修炼。

　　同时，这种大道法则对心境和意志的锤炼有很大的好处，侧方面更能够锻炼无上武念，武道意志，从而培育出珍贵无比的武感。

　　君仙、东方玄立刻感应到上四十九层的奥妙，目光炯炯之间，就听见东方玄说道：“我有收回通天之塔的方法，我们走的时候，把真正的通天之塔收走，以后常在其中历练，修行一日千里。”

　　君仙点头附和道：“这本身就是属于大哥的东西，自然要带走。另外，现在为了控制三玄劫，我不能再修行，否则肯定要撑不住渡劫，所以咱们暂时别浪费时间了，以后在借助真通天之塔修行。”

　　东方玄应了一声，与君仙加快速度开始前进。

　　前进中，君仙止不住感慨，通天之塔绝对是个修行圣地，只要给自己足够的时间，放开修炼，最多塔内时间八百年足矣，顺顺利利的就能够修炼到三玄境巅峰。

　　不过，通天之塔虽然对修行有极大的帮助，却最多只能够帮助他人修炼到三玄境巅峰，想要更进一步，踏足道境，还需要更多的机缘、天赋、努力，仅仅是在通天之塔内修行，完全不够。

　　好在，这通天之塔以后能够收走，君仙也不会觉得可惜，不然的话，君仙还真想改变计划，情愿更冒险一点，也要在这里修炼到三玄境巅峰。

　　而因为君仙、东方玄放弃修行，全力赶路的原因，很快就追上了妖艳儿、武玡等人。

　　这些年里，君仙、东方玄有菩提树帮助，又有“天机”给予指导，修行起来自然十分的迅速，几乎让人目瞪口呆。

　　但是妖艳儿、武玡等人的修行速度也不慢，借助真四十九层的种种特殊，他们轻轻松松的修炼到了很惊人的境界。

　　境界上的提升并不大，妖艳儿本身已经是三玄巅峰，武玡虽然没有窥至，但是目前也只是提升一个小境界，达到了玄道期七重天。

　　真正使人惊喜的，还是武念的修炼，妖艳儿通过东方玄的部分指导，及不断的努力，已经窥至极武的境界，自身瞬间战斗力能够提升十倍，融入到下一击中，成功率高达七成。而君仙，经过了这么多年的努力，才只有四成的几率。

　　武玡也修炼出了演武的境界，并且摸索到了极武境界的边缘，只是成功率还真不怎么样，勉强十五次左右，能够成功激活一次，在下一击中发挥出十倍的攻击力。

　　当然，大家比起可以长时间稳定在极武境界中的东方玄，还是具备了一定的差距。可以说，完美发挥出极武境界，东方玄的攻击力，不弱于一般的道境。

　　总之，每个人的成长都十分的让人惊喜，在谋划战神宫方面，更加增添了几分胜率。

　　不过在对付战神宫之前，还有部分事要做准备。

　　君仙并非无情无义之人，并不是什么人都会束缚，把他们都改造成魂奴，扭曲他们的灵魂和思想，完全为自己做贡献。

　　武玡、妖艳儿的五位追随者，君仙都没有对他们出手，但是马上即将谋划战神宫，战神宫在他们这些真正的诸天战土修士心中，拥有着非常重要的意义和作用，君仙不能够忽略他们的感受。

　　与东方玄互相对了一个眼神，君仙才开口说道：“大家聚集一下，下面我有些事情要宣布。”

　　魂奴表情没有任何变化，但是妖艳儿、武玡、及妖艳儿的五位追随者，已经隐约间感觉到有什么大事要发生。

　　能够进入通天之塔修行的，无不都是诸天战土的天骄人杰，所以大家都不是傻子，这些年来，君仙、东方玄神神秘秘，肯定有什么事情要谋划，大家早就已经有所觉察。

　　而今，君仙、东方玄终于谋划的差不多了，现在开始宣布之际，许多人已经感觉到，他们所图谋之事，必然惊天动地。

　　果然，君仙沉吟片刻，目光在所有人脸上扫过，沉声继续道：“我和东方大哥，有一件必须要做的事情，待这个事情完成之后，可能要与整个诸天战土为敌，你们现在还有机会退出，如果听了我们的谋划，还选择逃避，可别怪我心狠手辣。”

　　君仙的表情很严肃，自身下意识散发出来的霸意，好像一座座大山压了下来，给人一种很沉重的压力，大家都能够感觉到，君仙比以往变的更强了，不再是当年表面上的霸道，则是一种发自内心的霸烈。

　　同时，君仙说的如此严重，大家能够感觉到君仙的决心，尤其是那句可能要与整个诸天战土为敌，则不得不让大家考虑这么多问题。

　　参与？不参与？

　　大家都陷入思考之际，妖艳儿最先表态，缓缓说道：“只要是东方大哥认为正确的，艳儿无条件选择配合和服从。”

　　爱情的力量是伟大的，在妖艳儿眼中，这个世界上没有任何事情和人，比和东方玄在一起更重要，皆因这是他们之间，好不容易努力出的爱情果实。

　　东方玄温和的笑了，轻轻握着妖艳儿的手，能够感受到那份信任和决心。

　　妖艳儿刚刚表态，他身边的几位女修士，就已经开始叽叽喳喳的说个不停，把自己的想法都一一说了出来。

　　“战神宫可没有我们姐妹感情深！”

　　“就是，这些年来，我们多少次差点丧命，都是妖艳儿妹妹救了我们。”

　　“我们这些女人啊！不懂什么大道理，但是我们支持妖艳儿姐姐。”

　　这些女修士叽叽喳喳的好不热闹，但是从她们的身上，能够清晰的感觉到，她们发自内心的信任妖艳儿。

　　只有武玡，沉默了很久。

　　说实话，武玡加入战神宫过的很不开心，所以对付战神宫，根本就没有什么心里压力。但是战神宫毕竟代表着诸天战土，就像是一座大山，足以让任何修士都无法忽略。

　　不过，挣扎良久之后，武玡还是做出了决定，眼前闪过君仙的认可，东方玄的重重照顾和指导，他决定不退缩，发自内心的忠心于君仙，士为知己者死。

　　“如非主上，武玡只是战神宫中最普通的一位修士，当年心中的理想和抱负，都已成过眼云烟。武玡的一切，都是主上给的，主上若有令，武玡赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好！”

　　君仙用力的拍了下武玡的肩膀，说道：“我未看错你，你果然是一位重情重义的汉子。”

　　东方玄也露出了笑容，儒雅道：“有情有义，真汉子！”

　　武玡荣辱不惊，神情平静的勉强笑了笑，说道：“主上，东方大兄，还是说说，接下来的事情，我武玡应该怎么做。”

　　“好！”

　　君仙也没有啰嗦，开始把自己的计划全盘托出，包括自己并非诸天战土的修士，则是来自于诸天星域的事情，皆告之在场的所有人。

　　听完了这些，武玡、及妖艳儿的追随者们，皆露出了不敢相信的表情，只有多少了解些内幕的妖艳儿，呢喃自语道：“没想到，大名鼎鼎的东方仙帝，竟然留下如此多的秘密。”

　　君仙点头说道：“正是如此，我们接下来的行动，就是救出东方仙帝的遗体，未来葬回诸天星域，了却东方仙帝的心愿。”

　　东方玄抱拳说道：“在下恳请各位鼎力相助，如此大恩，在下没齿难忘，如有需要，千山万水，在下也会赶去相助。”

　　妖艳儿的其中一位追随者，巧笑嫣兮的说道：“哎呀呀，只要你能够好好对待妖艳儿妹妹，我们也没有算白帮助你一场。”

　　妖艳儿白皙的皮肤上，升起一丝羞涩红晕，东方玄笑着回道：“这个自然，艳儿是我东方玄的女人，至情至性，能青睐我东方玄，是我的福分，怎么会辜负了艳儿呢？”

　　又一位妖艳儿的追随者，娇笑道：“哎呀哎呀，好感人呢！既然如此，那么姐妹们也没有什么好说的了，大家伙准备准备，咱们即可启程。”

　　君仙、东方玄立刻笑着欣然应诺，尔后大家开始准备。

　　半日后，众人纷纷离开了通天之塔。


第三百一十六章 劫起神宫

　　君仙在通天之塔前前后后历练了数百年，其实在通天之塔外面，才只是区区十年左右的时间。这对于修炼到三玄境，寿命就能够以千年为单位计算的修士来说，区区十年左右的时间，不过是沧海一粟，转瞬即逝。

　　故，仅仅十年的时间，不至于让战神宫出现多大的变化，一切都如往常，所有人各司其职，或沉醉于苦修，或两三人谈法论武，专注于自己的事情，生活的高高在上。

　　可是就在这时候，突然战神宫上，升起了一丝强大的压力，先前晴朗的天空，突然间变的一片昏暗，一场恶风在战神宫的仙山上吹拂而过。

　　嗯？

　　战神宫的各位殿主，潜修老怪，都在刹那间张开双眼，一个个全身上下都散发出了道境圣人才拥有的威压，目光严肃之际，突然间个个脸色大变，好像发现了什么匪夷所思的事情。

　　“是何人，竟然敢在我等战神宫内渡劫？”

　　各殿殿主、潜修老怪愤怒的纷纷出关，目绽精芒，举目望去，看到一尊挺拔的身影，傲立在战神宫之上，腰间一块血色的令牌沉荡，彰显出自己在战神宫所特有的优越身份和潜力。

　　此人不是别人，正是——君仙！

　　嗯？

　　各殿殿主、潜修老怪、一系列的道境强者，都认出君仙，正是战神宫十年以前，新晋的血色令牌持有者，这些年来始终在通天之塔内修行，今日出关竟然闹出如此大的动静。

　　当年为君仙做入门测验和评测的老者，看起来仍然十分的老迈，但是其身体一晃，就生生挤碎了空间，一步跨到君仙的对面，皱着眉说道：“君无名，你这是何意？”

　　正在摇头望天等待天劫的君仙，略微回头笑道：“抱歉，压了几十年了，这回真的压不住了！”

　　年迈老者似乎能够感觉到君仙体内的磅礴力量，目光闪烁间，说道：“那也不能在战神宫里渡劫，此事干系太大，你本应可以选择在通天之塔内渡劫。”

　　君仙摇头无赖的说道：“压过头了，此劫太强，我也没有多少信心，只是想寻求战神宫庇护和帮助。可是刚刚从通天之塔里出来，天劫就来了，再也压不住。”

　　年迈老者仔细感应一下，立刻感觉到君仙体内有旺盛的能量在波荡，的确不受控制，显然已经开始暴走，正如君仙所说，这些能量已经压过头了。

　　现在，君仙就像是一颗炸弹，碰到就炸，爆炸就会掀起恐怖的天劫，而且还是那种远超普通修士所能够承受的强大天劫，劫力之强，外人难以插手。

　　也就是说，君仙渡劫已经无法阻止，这么大一个乌龙，现在就在战神宫之内上演。

　　年迈老者不禁露出了棘手的表情，一时间也没有什么好的解决办法，正思量之际，远处某位殿主，声音洪亮如钟，喊道：“季老，这究竟是怎么回事？”

　　年迈老者身体微晃，出现在这位殿主身边，低声几句，对方瓮声说道：“怎么如此不小心，闹出这么乌龙的事情。”

　　年迈老者缓缓说道：“此子野心很大，妄图以吾身证吾道，所以老朽给了他一个机会，不过他也担当得起老朽给他的机会。”

　　这位殿主顿时来了兴趣，询问道：“哦，说来听听？”

　　年迈老者看着君仙说道：“十日内修出武念，并在老夫的武念压迫下坚持了二十日。而那时候，他还没有修出武心，实力不如银级。短短十余年的时间，满打满算在通天塔里才过了三五百年，现在他已经修成一颗强大的武心，很似传说中的圣武心。”

　　殿主顿时兴趣更浓，好奇道：“如果此子真的修出了圣武心，多半现在的境界，就能够与曲邪风、武烈、妖艳儿角逐，倒也是一根好苗子，值得细心培养。”

　　年迈老者缓缓点头，又略微皱眉，说道：“话是这么说没错，可是不知道，我总是从这小子身上，感觉到某种不和谐的气息。”

　　殿主眯了下眼睛，斟酌道：“你是说，此子并非全心忠于我战神宫？”

　　年迈老者深深点头说道：“以吾身证吾道者，皆是桀骜不驯且无法无天之徒，心很大，从不尊世间礼法。”

　　殿主则比年迈老者看的透，笑道：“无妨，折腾来折腾去，还不是在诸天战土折腾，无论他多大的野心，只要他有这个能力，我们战神宫都能装的下。”

　　年迈老者微微皱眉，总觉得自己好像忽略了什么，但在仔细琢磨过后，这位殿主说的还都是那么回事。况且，君仙的种种表现，实在太让人满意，年迈老者又发自内心的不想失去君仙这样的好苗子。

　　于是，年迈老者便再次征求了几位殿主的意见，并且请示了不远处沉默的战神宫主，见到大家都一致决定先观察和观望之后，便在远处对君仙呼喝道：“君无名，小心应劫，关键时刻，我等会给予你帮助，但能帮的不多，毕竟天劫于我们来说，也是很强大。”

　　君仙嘴角不知不觉中，浮现出一丝笑意，冲着年迈老者拱手抱拳，表示感谢之后，便开始全力着手应劫。

　　战神宫的悬空圣山，不知不觉中，已经开始人去楼空，许多人都围绕在圣山之外，远远观望君仙渡劫。

　　起先，君仙所得罪的那几位战神宫接引使，都在暗暗诅咒君仙，希望君仙在天劫下成灰。

　　但是他们究竟怎么想，现在于君仙已经不重要，关键是君仙现在正是着手渡劫的关键时刻。

　　轰隆！

　　在君仙放手开始渡劫的时候，一股无比罕见的大道威压沉落而下，狂暴的劫力，化成了满天的劫法满空张开，好像天神怒吼，发出一声声天地都在哭丧痛泣之声，如丧考妣。

　　天地悸哭，大灾将至！

　　听到这样的悸哭声，每个人都本能的心生恶念，清晰感觉到一丝不好的感觉在蔓延，好像有什么惊天动地的事情就要发生。

　　一时间，许许多多的人都在动容，这究竟是什么样的天劫，明明还没有真正开始，就已经发生如此使人惊惧的场景，继续下去，这场大劫会惊天动地到什么地步。

　　君仙则始终没有任何变化，神情依旧，默默提聚自身的力量，完全放开自身的压制，把这些年不断积蓄的力量，不断的从体内释放出来。

　　完全经由混沌之气提纯的先天真元，疯狂在君仙的体内流动，冲破一重重桎梏，由丹田气轮出发，一路冲入到了心脏血轮，然后混合着体内鲜血的力量，集两大血脉力量，冲击灵台神轮。

　　丹田气轮蕴天地浩瀚之气；心脏血轮聚天地生命之精；灵台神轮衍天地奥妙之神。

　　气，主人体之本；精，为人体之根；神，号人体之灵。

　　精、气、神，乃修士所修的关键，当精、气、神大成，则已经达到人体的极限，也就是所谓的三玄境巅峰，乃是走上凡俗的终极。

　　如今，君仙已成功开辟出丹田气轮、心脏血轮，现在仅差的便是——灵台神轮。

　　灵台神轮，位于眉心，藏无上识海，生无上神念，化无上元神，聚无上灵魂，乃人体灵性的根本。

　　修成灵台神轮，元神归位，识海无边，阳神生，遨游万古，纵横青冥，于星宇间自由翱翔。

　　修成灵台神轮，灵智大开，悟性大增，意念动，万法凝聚，大道明识，可参悟天地万法心。

　　修成灵台神轮，灵魂大成，神魂不灭，灵魂聚，生死不灭，超脱万物，纵然生死亦魂不消。

　　可以说，灵台神轮就是最后一张窗户纸，成功修成灵台神轮，不仅仅表示已经踏足三玄巅峰，更等于已经具备捅破那张窗户纸的资格，一旦成功，踏足道境，指日可待。

　　现在，君仙疯狂的冲击这重境界，在不断的提升中，感觉自身那强大的识海，正在不知不觉中发生某种变化，好像化成了黑洞，凝聚成一团金光，在君仙的眉心灵台位置凝聚，好像要化成一团无比浩瀚的金色海洋。

　　闭目仔细的感应这种境界，灵台神轮开始演化而生，强大的力量正在促使识海从量变走向质变，依照君仙如今的积蓄，开辟出灵台神轮，完全没有丝毫的难度。

　　但是普通的灵台神轮，怎么能够满足君仙的需求？

　　成功修出天地命泉、黄金圣心两大强大的制胜宝体，深知其中奥妙和种种好处的君仙，自然十分期待灵台神轮的变化，希望能够开辟出灵台神轮的强大制胜宝体。

　　故，这时候君仙毫不犹豫的取出了三片菩提根的树叶，这是天地间最智慧的灵物，对于灵台神轮，有着很强大的蕴养之力。

　　尔后，君仙又取出三滴无上龙髓，分别是一截龙角，一截龙爪，一片龙鳞，这些都是诸天星域的修士，叩首难求的至宝法液，就算是道境圣人，都会为其折腰，君仙珍藏多年，就是为了这一刻使用。

　　吞下菩提叶，使用无上龙髓，两大至强灵物，瞬息间，一股至灵至性的力量，直冲入灵台识海之中，就好像是一大块冰糖，掉入了一小杯淡水之中，糖分瞬间融入到了淡水之中，掀起了一股强力的催化作用。

　　轰！

　　灵台神轮，结！


第三百一十七章 智慧灵果

　　轰！

　　灵台神轮凝聚而成的刹那，君仙顿时只觉得意识一震，整个人好像完全挣脱了肉身的束缚，超脱于天地之外，瞬间深入宇宙之中，用另外一只眼睛，看待整个世界，感受着整个世界的不同。

　　这种感觉很奇妙，与元神出窍非常相似，但不同的是，元神、灵魂依然安然的处于君仙的体内，超脱出去的则是意识，完全是一种元神的精妙运用。

　　意识超脱出去，就好像开了天眼，闭上双眼也能够清晰的感受到四周的一切，好像是从高空俯瞰自身，周围的一切都完全立体的呈现在自己的意识之中。

　　同时，因为这种意识的超脱，君仙更奇妙的感觉，整个世界在自己的眼里都不再一样，支撑天地的各种微妙元素，诸般大道法则，都微妙无比的在自己内心中衍生出来。

　　整个世界都变的丰富多彩，不仅仅是原本色彩的认知，这是更深一种层次的微观。

　　简单来说，一杯糖水放在你的面前，你看到的只是水，如果没有尝试，便感觉不到这杯水中蕴含的甜意，这是一种主观的认识，建立在简单的认识上。

　　但是现在君仙则不然，一眼看到这杯糖水，便能够清晰的感觉到，这不是一杯简单的糖水，能够感觉到糖水中蕴含的各种独特之物。

　　比如说水中蕴含的糖分，从微观上，更深层次的认知，透过现象，直面本质。

　　妙啊！

　　这种独特的现象为君仙带来了一种特别的好处，那就是更加直观的看待一个世界，直面大道的奥妙之处，通过这种直接面对，进行参悟和了解，最终推开那窗神秘面纱。

　　来了！

　　就在君仙体会这种美妙的感觉时，突然感觉到自己的灵台神轮中，下起了一场灵雨，蕴含着无比灵性的灵雨，好像是天地大道的智慧结晶，充沛的灵性开始弥漫在君仙的灵台神轮，更进一步开始升华。

　　不知不觉中，一种奇妙的感觉在君仙的灵台神轮中抒发出来，一团一团的灵性，开始在君仙的灵台神轮中凝聚，好像有什么要化成，在耀眼的金色灵光中，一颗特别的果实，正在逐渐凝聚。

　　这颗果实奇妙无比，通体散发着法则之力，表面浮现出万物万象，有人、动物、植物、山河、湖泊、大海、日月、满天星辰。

　　最终这万物万象凝聚如生，浮现在果实的表面，好像是膜拜般，纷纷臣服向某处。

　　而就在这时候，君仙体内大量的先天真元、生命之血，开始如同江河般涌动，不断的涌向这颗果实，用君仙的本命之气、生命之血，来浇灌这颗果实。

　　果实成长，最终在上面清晰的浮现出一尊盘膝而坐的道影，仔细观察，便会吃惊的发现，这尊道影竟然与君仙的形象一模一样，好像凝聚了君仙全身所有的智慧，在果实上散发着至高无上的神圣气息。

　　嗯？

　　自己的形象浮现在果实上的刹那，君仙立刻感觉到了一股无比奇妙和独特的气息，正在自己的灵台神轮中弥漫，伴随着灵雨，一种无穷的灵性和智慧，完全的浮现在君仙的心中。

　　这种感觉，与在菩提树下修行的感觉又有不同，在菩提树下修行，好像是天地在展示它的变化，然后你去观看、学习、及尽量去了解它的变化。

　　但是当灵台神轮中，结出这颗果实的时候，一切又变的有所不同，君仙竟然能够轻易的了解、感知、明悟天地间的法，好像是自然而然就明白了法的本质，修道事半功倍。

　　奇妙不可言！

　　这颗充满了智慧和灵性的果实，竟然可以如此的奇妙。

　　“智慧灵果！竟然是智慧灵果！”

　　在充满了感慨的言语中，灵罗道尊神色激动的为君仙做出解释，道：“智慧灵果是一种非常特别的神识，拥有着诸多奇妙的妙用，可以过滤元神内的杂志，让元神无比纯净，好比婴儿般没有污染，可以奇妙的与大道相合。”

　　最纯净的元神？

　　君仙心中产生了一丝明悟，自己之所以能够修炼出如此纯净的元神，结出智慧灵果，肯定与混沌之气有着密不可分的关系。

　　君仙嘴角禁不住浮现出一丝笑容，自己先修出天地命泉，后修出黄金圣心，此番再次结出智慧灵果，天地间最本源的气、精、神，已经被自己掌控。

　　有了这最纯净的三种本源，等于成为了君仙最大的依仗，往后纵横诸天世界，参悟不同的法，修炼不同的道，再无任何的隔阂和障碍。

　　不仅君仙已经发自内心的喜悦，就连灵罗道尊都充满了感慨，突然间，仿佛已经做出了什么重要的决定，灵罗道尊认真说道：“当我成功重聚肉身后，我要重新修炼，一定要成功结出天地命泉、黄金圣心、智慧灵果，这是想要窥视大道，最必不可缺的素质。”

　　君仙嘴角笑容轻轻浮现，语气却坚定不移的说道：“前辈，我会鼎力相助！”

　　灵罗道尊开心和喜悦的酣畅笑道：“好，有了你小子作为参考，本尊似乎已经找到了修炼的方向，定然能够成功修出一条新的路，真正的修真之路。”

　　君仙笑而不语，随后表情再次转为严肃，继续自己的提升，及准备应劫。

　　元神入主灵台神轮，好像一尊浩瀚无穷的法体，端坐在灵台神轮中心位置，手捧智慧灵果，好像看透世间万物万象，似已经得道。

　　而当神、体终于成功合一，一种全新的力量开始充沛君仙的全身。

　　刹那间，天地命泉、黄金圣心、智慧灵果相互相应，在君仙的体内开始发光，好似连锁反应，突然间贯通君仙全身，喷涌出无穷无尽的力量。

　　十万条祖龙之力！

　　君仙的力量瞬息间暴增到一个匪夷所思的境界，十万条祖龙之力好像化成了一条力量的天河，让君仙有一种，轻轻一掀，就能够把天地颠覆的感觉。

　　甚至，凭借着十万条祖龙之力，君仙几乎可以肯定，不仅在诸天星域绝无仅有，甚至在诸天战土，也绝对无比的罕见。

　　且不说别的，君仙感觉到，自己轻易就能够单指撑起一颗星球，挥手就能够驱赶日月星辰，这是一种几乎无敌的极端力量。

　　进阶：玄道期一重天！

　　这个瞬间，君仙终于成功打破桎梏，一举踏足了三玄境最后一个境界，虽然只是刚起步的一重天，但是君仙坚信自己可以一步步稳定无比的走下去，直至进入道境，进入至尊之境，然后成为至尊之上，抓住那永生的奥秘，与天地同寿。

　　但……现在注定还不是开心的时候！

　　天劫酝酿已成，在君仙成功踏足玄道期的时候，天劫终于开始发难，企图阻止君仙得道，要把君仙灭杀在天道之下，以儆效尤。

　　嘣！

　　完全是无法用语言描述的浩瀚天劫，不再是往日里那么简单，一声雷怒，就劈落了万重浩瀚的雷光，重重叠叠，好像神雷化成的天穹压落下来，欲把君仙完全镇压。

　　嘿！

　　君仙嘴角浮现出淡淡的笑容，目光炯炯好似神光闪动，神采飞扬的单臂一挥，抓住天地间的雷霆，用力的一扯，根根雷霆在君仙的掌间崩断，天地被君仙撕开了一个大口子，在雷海弥漫下，君仙竟然毫发未伤。

　　嘣！

　　天地更加震怒，好像是千军万马，无穷劫雷从四面八方轰杀向君仙，但是君仙浑然无惧，身披神血战衣，双臂烙印着无敌，简单的一拳拳轰杀而出，粉碎一道道雷霆，打破一重重劫难。

　　只身在雷霆中，万法不伤，诸邪不侵，君仙好似远古的神祗，强的惊人。

　　但是天劫号称最能够考验修士修炼的劫数，君仙虽然表现的无比轻松，但这还只是开始，后面还有更加可怕和强大的劫数，正在等待着降临。

　　轰隆！

　　一道道雷霆显化，无数劫雷化成了无数尊雷帝，高举雷神锤，手持雷神锥，用力挥落，凿击而下，从四面八方狂攻向君仙。

　　这些雷帝无比强大，每尊的战斗力，都堪比三玄巅峰，更执掌大道劫力，烙印天地法则，展示各种雷霆神通，举手抬足间，便能够毁天灭地，荡尽日月。

　　咔嚓！

　　雷霆不休，君仙只身群战一尊尊雷帝，一双霸道的拳头，烙印着无敌的战意，一拳接着一拳攻伐而出，每一拳都神力内敛，展现出高超的用力技巧。

　　不，君仙用力的技巧，已经达到了细致入微的境界。

　　自成功修成灵台神轮之后，君仙能够清晰的感觉到，自己已经达到了传说中的入微境界，完美的掌控着身体的每一寸，配合演武境界，对自身的掌控已经完全达到了某种极限。

　　一拳轰杀而出，力量完全束缚在拳头之上，凝而不散，所有的力量都在君仙的拳头上蓄势待发，成功命中敌人后，力量再以最大的程度爆炸开来，没有一丁点的力量浪费，发挥出最大限度的杀伤力。

　　君仙本身积蓄的就十分深厚，十万条祖龙之力惊天动地，每一击都是完全的力量发挥，这种极限的攻击力，打碎了一道道雷霆，崩灭了一尊尊雷帝，战到惊天动地。


第三百一十八章 神刀显威

　　诸多战神宫强者遥远的观望，依稀可见一尊狂傲的身影，正站在无穷的雷霆之中，片法不上，万雷不沾，挥舞着一双无敌的拳头，打崩了一道道雷霆，轰碎了一尊尊雷帝，拳劲所过，天地皆惊。

　　这份神力，实在难以想象还是银境中期（玄道期一重天）的境界，即便是比之银境巅峰的天骄，也丝毫不逊色，甚至还隐隐超出一线。

　　但最让人吃惊的，还是君仙此刻表现出来的战斗技巧，那种对力量细致入微的控制，很明显是把武体、武念、武技、武感修炼到登峰造极的程度，即便是金境初期（道境）的强者，恐怕也不过如此。

　　非凡的神力，登峰造极的入微，君仙所表现出来的战斗力，让战神宫诸多强者，各位殿主，隐修老怪，都露出了赞叹和欣赏的表情，连君仙在战神宫渡劫的乌龙事，在他们眼中都不重要了。

　　这里还值得一提的便是，战神宫无愧是战神宫，君仙经历如此浩瀚且强大的天劫，战斗到如此激烈，对于战神宫的破坏，也可以说是微乎其微，只有几座比较低级的建筑物被摧毁。

　　同时，战神宫的建筑特点与诸天星域的建筑特点又有不同。

　　诸天星域号称有三千万道法，每种道法都有着特别的效果，涉猎各种技巧，诸如符箓、阵法、法术、炼器、炼丹，这种种技巧，都灵活运用到了建筑方面。

　　比如说阵法、炼器之道的结合，烙印在各种建筑物上面，把建筑物像炼器一样制造而出，每种建筑物自然变的异常坚固，又蕴含有各种技巧，总是有大能在战斗，也不会轻易被摧毁。

　　但是战神宫不同，他们修炼的方法专注于武道，以武道为基础，发展出各种不同的效果和特点。

　　比如说炼器，在这里被称之为锻造，以自身为炉，血脉为焰，锤炼本命法器，所以每位诸天战土的修士，毕生只有一件法器。

　　那么，战神宫的这些建筑物，为什么也能够如此坚固？

　　这里又要说起诸天战土修士的另外一种特点，那就是——武道烙印。

　　武道烙印是一种武道意志锤炼到极限的技巧，达到登峰造极的程度后，这种武道意志就会印象四周，形成烙印，其中些许强大的武道烙印，能够让一片树叶变成神兵利器，可断低级的仙兵。

　　草木已经如此，那么如果是些强大的仙珍呢？

　　战神宫的建筑物，都是用各种仙珍锻造而成；战神宫自身的历史中，也不知道诞生了多少武道强者，他们在战神宫修行的时候，总会把自己的武道烙印烙印在自己的修行之地，以加固自身周围的环境，不会被自己的气息所破坏。

　　长年累月下来，经由历代战神宫强者的不懈努力，战神宫不知道烙印了多少武道烙印，每一种武道烙印都难以摧毁，即便是天劫，也形成的破坏力无比的微弱。

　　所以君仙尽管翻开手脚战斗，战神宫受到的影响并不是很大。

　　也恰恰就是因为这么一个原因，几乎所有的强者都忽略了战神宫受到的损害，目光炯炯的注视着在天劫中鏖战的君仙，赞扬和欣喜，似乎预感到战神宫又要出现一位震惊诸天战土的强者。

　　就这样，谁都没有注意到，在天劫的遮掩下，几尊身影，偷偷摸摸且顺顺利利的潜入了空无一人的战神宫深处，直奔圣山的核心。

　　这些人自然不是别人，正是——东方玄、妖艳儿、武玡等人。

　　借助天劫的掩护，君仙吸引人的优越表现，东方玄、妖艳儿、武玡等人可谓是非常顺利，几乎没有遇到任何的危险，就成功潜入。

　　当然，东方玄等人之所以这么顺利，也不能说是运气好，也不能收是战神宫的强者们疏忽，只能说这件事是完全的出人意料。

　　众所周知，天劫覆盖范围之内，只能有应劫者自己存在，其余人敢冒然进入天劫覆盖范围内，等待他们的将是天劫的怒火，同样无差别的疯狂轰炸。

　　甚至还会引起自身的劫力，被天劫剧烈的轰炸。

　　那么……东方玄等人，有是如何进入天劫之中的呢？

　　这事儿说来也挺有意思，诸天星域曾经出现过一位绝世天才，实力远非常人，短短几百年就踏足至尊之位，如此逆天的天赋，自然遭老天的嫉妒，三天两头降下天劫，几乎每隔一段时间，就要轰这家伙几次。

　　不断的天劫，而且每场天劫必然惊天动地，所以这家伙走到哪里，那里就被摧毁的严重，许多人都意外遭受到了牵连，结果搞的整个诸天星域是怨声怨载。

　　迫不得已之下，这位绝世天才想出来一个法子，独自研究出一种欺天之法，专门用来天劫降临时，用此法封锁他人的气机，不被天劫所感应，不被天劫所伤害。

　　这种方法，灵罗道尊意外所得，碰巧正好可以运用到这场计划之中，让东方玄可以顺利的在天劫之中不受到干扰，任意的进出被天劫覆盖的战神宫圣山。

　　也恰恰就是基于这个原因，这些大能也没有想到世间会有如此的妙法，自然而然的忽略了东方玄等人，就这样被神不知鬼不觉的入侵了。

　　但是这并不是表明东方玄等人已经成功了，整座战神宫圣山，笼罩着浓密的武道烙印，这是战神宫历代强者所遗留，如果贸然闯入，没有正确的办法，进入战神宫必然会遭受到极其惨重的打击和压迫。

　　同时，关押东方仙帝遗体的地方，乃是战神宫圣山的核心，那里是悬空圣山最大的秘密，所以那里武道烙印密集的程度，更是无比的惊人。

　　进入此地，绝对不安全，甚至可以称得上是九死一生。

　　但是即便如此，东方玄也不打算放弃，筹划了几百年的塔内时间，如果还不能有所成果，下次再想轻易的闯入，除非已经拥有正面对抗战神宫的力量。

　　东方玄凭借着一股子执念，左手持至尊道器：天机，右手持本命法器：定音仙剑，正面对抗那扑面而来的武道烙印，好像与一尊尊强大无比的道境强者在战斗，不顾一切的激发极武之境，爆发出十倍的战斗力，勉强一步步前进。

　　每一步都走的十分困难，每一步都逼的东方玄不得不尽全力。

　　大约走了一半的路程，东方玄也已经到了极限，这么多强大的武道烙印，形成的压力，完全等同于数百道境强者，同时释放自己的威压和武念，压力之强，足以让天地皆崩。

　　终于，面对这数百位道境强者留下的武道烙印，东方玄也终于有些要坚持不住了。

　　噗～！

　　东方玄张口吐出一口鲜血，整个人气息不断的虚弱，就连手中的至尊道器：天机，此刻也开始变的无比微弱，仿佛失去了所有的光泽。

　　下一刻，数百位道境强者的武道烙印压境而来，好像一座座开辟的天地和世界，重重叠加下来，足以让同样的道境强者重伤，三玄巅峰也要肉身崩裂而亡。

　　危险！

　　东方玄命悬一线，眼看着就要被这无穷的武道烙印所镇死，就在这时候，一声响亮的刀鸣，犹如撕破天地的晨曦，一闪而过，劈开了一道道武道烙印，震慑天地之间。

　　是……独特长刀！

　　此刻，独特长刀持在武玡的手中，但是却不被武玡所用，只是高高的举着，完全凭借着本能，在释放出强大的力量。

　　不过，独特长刀虽然不被武玡所用，但是刀身上却烙印着君仙的意志，无敌的霸意，不屈服的霸意，在阵阵刀鸣声中，反抗着诸多强大的武道烙印。

　　铮！铮！

　　刀鸣声越来越盛，好像是刀霆霹雳，炸得空气都在暴躁不安，好像能够斩破一重重世界，响亮的刀鸣声震荡，生生抵住了武道烙印，形成了一种独特的保护层。

　　而面对独特长刀的刀意，这些来自道境强者的武道烙印，仿佛碰到了什么天敌似的，完全被独特长刀压制。

　　这就是独特长刀，绝对是一件诸天至宝，凌驾于至尊道器上的至宝，尽管还没有完全恢复，但是身为更高层次的傲意，此刻在如此多的武道烙印下被激发，已经开始复苏，好像从沉睡中醒来，独特长刀震慑八方，六合独尊，诸天世界制霸。

　　武道烙印竟然开始产生了惧意，这些来自各个时代的无敌强者们的烙印竟然开始畏惧，他们竟然承认自己不如独特长刀，被独特长刀死死的压制住了。

　　刹那间，面对如此的情况，东方玄双目一亮，立刻再次举起自己的至尊道器：天机，毫无保留的释放出至尊道器：天机的道境至尊的气息，对抗强大的武道烙印。

　　合独特长刀、至尊道器的力量，东方玄等人终于成功再次前进，一鼓作气，终于杀入了到了战神宫悬空圣山的深处。

　　圣山深处，出现了一座巨大的门扉，这里似乎封锁和关押着什么，看着这座巨门，东方玄脸色微变，似乎已经感觉到了什么，正在内中遥遥呼唤着自己。

　　“父亲……”

　　东方玄热泪盈眶，发出一声泣哭，举起手中的至尊道器：天机，一击重重的轰在了巨门之上，在一阵剧烈的崩灭声过后，巨门粉碎，露出了后面的景色。


第三百一十九章 仙帝传承

　　光，无比强烈的仙光，就好像是一只大茧，又好像光芒万丈的小太阳，在释放他最耀眼的光芒，充斥着一股无比磅礴的能量，好似永远都不会枯竭的永恒神炉。

　　再仔细观察，这耀眼的光茧，竟然被一块巨大的水晶球所包围，就好像是琥珀，散发着浓郁到极点，又无比神秘的气息。

　　继续仔细观察，包裹在外层那好似琥珀的物质，并非是单纯的圆形，竟然还有无数突刺出来的物体，就好像是海胆身上的刺，四面八方的延伸出去，扎根在四周的泥土、石壁之上。

　　很明显，这琥珀海胆物质，就像是某种装置，内中那团耀眼的光芒，就好像是能源，被那琥珀海胆物质，拼命榨取着里面所蕴含的能量和光芒。

　　刹那间，看到这里的一幕幕，东方玄的眼睛当场就红了！

　　原因无它，透过浓郁的仙光茧，朝内仔细的看，便能够清晰的看到，里面沉睡着一尊强大的仙影，容貌与东方玄有七八分相似，但是全身上下已经出现了枯地般的干裂，看着让人鼻尖发酸。

　　“父亲～！”

　　东方玄感觉自己喉咙堵的慌，话到了嘴边，更是出现了细微的哽咽，泪水从眼角滑落，东方玄泣不成声，已经不知道该如何控制自己的心情。

　　至尊道器：天机也在东方玄的手中轻轻颤动，内中的器灵好似复苏，发出阵阵怒吼，显然为自己的主人，遭受如此的待遇，感觉到异常的愤怒。

　　“啊～！”

　　东方玄、至尊道器：天机同时陷入了无边的愤怒，双双炸出了惊天动地的神芒，东方玄化身成为一道仙影，挥舞出至尊道器：天机，打出了一重重神力，道法和技法的完美结合，崩灭天地。

　　嘣！

　　琥珀海胆显然坚固无比，但是在这至强一击面前，仍然被一击打裂，发出了阵阵咔嚓咔嚓的哀鸣声，但仍然没有碎。

　　再来！

　　东方玄发疯似的极尽演武，力、技完美结合，上升至一种至强道法，好似一曲高亢嘹亮的仙王怒吼，挥舞而出的至尊道器：天机，再次爆出一击至强神力，砸断了一根根琥珀海胆的琥珀胆刺。

　　再来！再来！再来！

　　东方玄拼命的发动了一次又一次攻击，每记攻击都打的天崩地裂，日月无光，好像要把这片天地完全打碎，直到把整颗琥珀海胆打碎，方才善罢甘休，否则永不瞑目。

　　东方玄极尽道、技、法的持续攻击，至尊道器：天机不断爆发，终于在不断的攻击下，琥珀海胆被轰的裂痕满满，在一声不堪负荷的哀鸣声过后，彻底的碎裂。

　　咔嚓！

　　琥珀海胆被东方玄发疯似的轰碎，一块块碎石不断的从表面上剥落，被困了亿万年，不断被压制着体内能量的东方仙帝，终于从破碎的琥珀海胆中滚落而出。

　　“父亲～！”

　　东方玄声音哽咽，热泪滚滚，拼命的冲向了东方仙帝的遗体，轻轻的接在双臂的臂弯之中。

　　接住东方仙帝的一瞬间，东方玄浑身狂震，一种浓郁的辛酸，再次从内心的深处衍生而出，让东方玄难受的发出了阵阵呜咽嘶哑的哀鸣声。

　　太轻了……太轻了……

　　东方仙帝的遗体，比纸还轻，比毛发还轻，仿佛轻轻一吹就会在东方玄的臂弯中被吹走，足以可见这么多年来，东方仙帝被战神宫压榨到何等的程度。

　　“父亲～！”

　　东方玄声音哽咽，他有点无法接受，自己的父亲是一位绝代强者，古往今来最惊才艳艳的几人之一，他的肉身应该被妥善埋葬，受万族敬仰。

　　纵使不能全尸，也要战的轰轰烈烈，高傲无比的战到最后，而不是被如此屈辱的封印在琥珀海胆中，当成能量的源泉被驭使。

　　试问，古往今来，那位道境至尊的遗体，不是万古不化，万年不朽，好似生前那般，虽死也如神祗般，这才配的上至尊的身份，仙帝的待遇。

　　可是……可是……

　　抱着比纸还轻，比鸿毛还轻的父亲，东方玄能够感受到，父亲这些年里遭受到的屈辱，让东方玄杀性暴增，杀心激荡，杀气纵横，一双眼暗红，仿佛受了伤的野兽。

　　“父亲～！”

　　东方玄哽咽着把父亲紧紧抱在怀中，眼中的泪水，点点滴在东方仙帝的遗体的脸上，就好像露水滋润了泥土，大家在一片哀伤的情绪中，没有注意到东方仙帝的遗体，那全身龟裂的痕迹，正在不断的恢复。

　　“嗯……这……”

　　最先发现的是妖艳儿，她非常担心东方玄现在的状态，准备安慰东方玄几句，却看到了正在复苏的东方仙帝，吃惊之下，妖艳儿立刻惊呼出声，立刻吸引了所有人的注意力。

　　顿时，惊呼声四起，每个人都在震撼之余，产生的第一想法便是，这东方仙帝，可能还活着。

　　东方玄立刻露出了无限的惊喜之色，看着东方仙帝的遗体完全恢复，栩栩如生，好比生前，不腐不朽，散发着浓浓的仙韵。

　　终于，当最后一道裂痕修复，东方玄神色更加的惊喜，好像马上父亲就要复活，脸上顿时充满了浓浓的期待之色。

　　可是……东方仙帝没有任何复活的意思，就好像一尊沉睡的仙帝，躺在东方玄的怀中，在不断的酣睡着。

　　东方玄再次悲伤哭泣，因为他感觉到了，东方仙帝虽然仍然酣睡在自己的怀中，但是体重却没有丝毫的增加，依然轻如薄纸，好似鸿毛。

　　为什么……为什么……为什么……

　　东方玄悲伤的哭泣着，他不信邪的开始尝试各种办法，企图能够把东方仙帝唤醒。

　　嗯？

　　当东方玄用自己的神识感应东方仙帝的身体时，立刻清晰地感觉到，东方仙帝身体中竟然还蕴含着一股无比磅礴的能量，被压榨了亿万年，这股精纯的能量仍然充沛。

　　不，这股能量被并非被压榨的力量，是东方仙帝刻意封存在身体中的力量，一种浩瀚无比的本源力量，属于道境强者才修炼出来的先天本源之力。

　　先天本源，这就是道境和三玄之间最大的区别，就像丹炼六窥、体炼六躯的修士，使用普普通通的真元力、极元力；三玄修士修炼出了更高层次的先天真元；道境这个层次则直窥本源之力；道境至尊则修成了先天本源之力，为天地间最精纯的能量。

　　感受到东方仙帝体内苦修出来，属于他最精纯的先天本源之力，东方玄好像抓住了什么契机，似乎是唤醒和救活东方仙帝的契机。

　　然而，当东方玄用了无数种办法，都无法解开这封印的先天本源之力，一时间事情陷入了僵局。

　　就在东方玄焦急万分的时候，至尊道器：天机略微发出了一声轻振，传递给了东方玄一道意念，东方玄立刻心生所悟，猛然划开手腕，放出了至纯的仙血，用自己的先天真元包裹，缓缓送入了东方仙帝的体内，直至送到了封印出，浇灌而上。

　　嘣！

　　刹那间，东方仙帝体内的仙血，因为亲子血脉的浇灌，那属于同根同源的力量，立刻被化解，里面被封印的先天本源之力，立刻汹涌澎湃的爆发。

　　但是这股力量，仍然没有促使东方仙帝复活，而是犹如醍醐灌顶般，一股脑的完全的灌输到了东方玄的体内，主动融入到了东方玄的先天真元之中，然后便如同病毒般，感染着东方玄所修出的先天真元，促使东方玄的先天真元发生质变。

　　短短时间里，东方玄迈出了踏足道境，所需要的最重要的一步，那就是把自己的先天真元，转化成更高层次的力量，修成本源之力。

　　不，已经不是简单的本源之力，而是道境至尊才应该拥有的先天本源之力，如此匪夷所思的强大力量，竟然在东方玄这位三玄修士身上拥有和发生了。

　　这是……

　　东方玄一瞬间明悟了，这并不是东方仙帝为了让自己复活而遗留，则是留给东方玄的，身为一个父亲，他把自己毕生所修的最精纯的本源，毫无保留的送给了东方玄，促使东方玄的本源力量进化，踏出那最重要的一步。

　　至此，得到了父亲的本源，东方玄等于踏足了伪道境至尊的境界，只要东方玄能够一朝悟道，便能够成功踏出那最重要的一步，水到渠成，直接踏足道境的境界，成为一名道境至尊。

　　可是……这并不是东方玄想要的！

　　“父亲～！”

　　东方玄声音充满了歇斯底里的悲观情绪，他情愿不要这种力量，也不需要这种力量，他想父亲在自己的身边，感受那从来没有的父爱。

　　不，父爱实际上一直就在东方玄的身边，他一直在父亲的关爱下，生活至今。

　　只是……父爱如此无疆，孩儿却无以为报！

　　东方玄更加的泣不成声，而就在这时候，突然一道意念，伴随着最后一道先天本源之力融入到了东方玄的体内，浩瀚的在东方玄的耳边响起。

　　“吾儿，这天地极大，为父已经替你铺平了路，勇往直前吧，无需为为父所忧伤，用你所有的力量，把那贼老天给为父踩在脚下，踏破诸天世界，超脱那天地大道之极！”

　　东方仙帝浩瀚的声音，震醒了东方玄，随之而来的，便是东方仙帝毕生所学的天道感悟，化成的至纯道力，醍醐灌入了东方玄的体内，强迫东方玄进入了一种玄妙无比的悟道状态。

　　呼～！

　　一股可怕的力量，在东方玄的体内焕发而出，这竟然是……属于道境强者特有的力量和气质！


第三百二十章 再战劫我

　　嘣！嘣！嘣……嘣！

　　君仙就好像是一尊不败的战神，一双霸道的拳头，烙印着举世无敌的战意，打的星河倒卷，轰到神日坠落，直击九重天外，生生战到天崩地裂。

　　无穷的信念，无敌的拳头，霸道的气质，君仙在亿万道劫雷之中，打碎了千万雷帝，轰碎了千万雷器，一拳差点把无穷的劫海都撕碎。

　　终于，君仙杀尽了雷帝，毁尽了雷器，傲然而立的身影，不断复苏的伤口，给人一种永远不会倒下的感觉，让无数战神宫的强者们，都瞪出了无比惊喜的目光。

　　还有那些仇恨君仙的战神宫接引使者，当年被君仙给搅和了交流会，并被君仙极尽侮辱，他们很像看到君仙在天劫下被轰死。

　　可是到了现在，君仙虽然伤痕累累，但是气息仍然平顺，一对剑眉冷挑，一双锐目炯炯，好像是永远都不会倒下的战神，散发出来的惊人气魄，让人止不住的心寒。

　　“此子，都快要无敌了！”

　　“不错，道境之下，谁还能够制衡的了他？”

　　“曲邪风、妖艳儿、武烈也算惊才艳艳；还有那东方玄，可谓是神秘非凡；可是却都不如此子，他有一种无敌的信念，不把任何事物放在眼中，唯我无敌的信念。”

　　“难道，修吾之身，修吾之念，才是正途，才能够拥有如此无敌的信念。”

　　诸位战神宫的殿主、强者、老怪物们，无不感慨万分，听闻着君仙的事迹，看着君仙如此优越的表现，一时间都开始纷纷猜测，回头是不是找个机会，把君仙收入门下。

　　就连战神宫的宫主，都眼中充满了期待，目光炯炯，开始盘算如何培养君仙。

　　很显然，君仙这身傲骨和无敌的信念，不适合约束和驯养，而是如何更好的发挥君仙的傲骨和信念，只要培养好了，君仙肯定会给战神宫带来更多的惊喜。

　　如果君仙知道了这些殿主、强者、老怪物们、战神宫宫主，正在为他的未来做打算，肯定会哭笑不得，捧腹大笑。

　　甚至，君仙会邪恶的想到，如果这些人知道，君仙压根就不是诸天战土的修士，马上就要反出战神宫，然后与整个诸天战土为敌，这些人会露出什么样的表情。

　　可是现在君仙无暇他顾，三玄境每一个大境界的提升，所爆发的天劫都无比惊人，根本就不是人力所能够承受，惊天动地，能够震塌万古。

　　而且君仙的天劫还与别人不一样，不仅威力大的惊人，因为修炼唯我霸道的原因，天劫都会针对性的对君仙发难，造成更多更大的麻烦。

　　果不其然！

　　打崩了所有的雷帝，摧毁了所有的雷器之后，天劫降下了一尊尊雷霆法影，每一尊天劫法影都无比的强大，散发出与君仙同样的气息，合计一十六位。

　　惊！

　　君仙恼怒的都像骂娘了，上次玄气期踏足玄心期的时候，才只是降下四尊天劫法影，现在竟然出现了一十六尊天劫法影，足足翻了四倍。

　　不仅仅是翻了四倍，每一尊天劫法影都不再是单纯的攻击，掌握了君仙学习的各种能力，打出了无穷的变化，灵活且诡变。

　　嘣！

　　一尊天劫法影打出了十万天祖龙，所施展的神通正是君仙早期所创的降龙四式之龙战于野，纵横八荒，荡尽六合。

　　轰！

　　一尊天劫法影施展君仙从黄金王朝偷学的百兵战图，打出了一柄柄不弱于一品仙器的神兵，纵横于天地之间，释放出无穷的兵器海洋。

　　唰！

　　一尊天劫法影施展地脉术法，山河移位，化成了地势大杀阵，地脉复苏，一条条地龙冲霄而起，张牙舞爪，贯穿天际，杀机无穷。

　　还有……霸拳、霸刀、阴阳不死身、踏空式、拔地式、撩天式、甚至于虎相龙击、血战八式，每一种术法，都展现出《霸经》所特有的威势，打出了无与伦比的威力。

　　此外，还有传承于雷族的雷霆谕令，万象法眼偷取的无坚不摧之力，融合仙躯得到的虚空遁术，诸天战土所修的三十八万九千六百册法门，就连《百变经》的千变万化之术，这一尊尊天劫法影都成功的施展出来。

　　看着这些自己所创、所学、所熟知的神通，君仙有种哭笑不得的感觉。

　　但是很快，君仙就笑不出来了，因为这里每一种神通，威力都大的让君仙变色，哪怕是档次最差的虎相龙击，及比虎相龙击还要差的血战八式，在这些天劫法影的手中，都展现出了无比强大的威势，战的君仙心惊万分。

　　要知道，虎相龙击不过是区区金刚躯的神通，血战八式甚至连体炼六躯境界的神通都算不上，但是这么简单的神通，到了这些天劫法影的手中，却威力大的让君仙都咧嘴。

　　比如说虎相龙击，竟然打出了白虎、青龙，合击而来，威力惊天动地。

　　比如说血战八式，使用这套招式的天劫法影，深悟此法的精髓，血战不退，战意惊天，好像百万雄师，滚滚而来。

　　原本平凡的招式，就已经威力大到如此惊人的程度，那些真正强大的招式，更不用多说了。

　　比如说阴阳不死身，君仙以前都是使用此法欺负别人，但是现在君仙却深刻感觉到此法竟然是如此的变态，打不死，还有可怕的反击，每一次都震的君仙气血沸腾，五脏移位，血喷于口。

　　但是即便如此，君仙的表情始终都没有什么太大的变化。

　　皆因，这些法，这些神通，尽管代表着君仙的过去，但是君仙已经差不多快要忘完了。

　　对于现在的君仙来说，他所修的这些法，他所创的这些神通，其实都是一个简单的过程，帮助君仙成长的过程。

　　现在，《霸经》已经初创而成，君仙不再需要这种形式上的法，追求的更是一种意。

　　一种无敌的意，烙印自身的霸意，无敌的拳头，无敌的心。

　　战吧！

　　轰碎过去的自己，开创更美好的未来，坚信自己的道，唯我最无敌！

　　君仙再战天劫法影，好像在大战自己的过去，刚毅的神情，散发出唯我无敌的信念，用一双拳，烙印无敌，斩断过去，开创未来。

　　嘣！

　　君仙一双拳头掀翻了天，无论有多少敌人，哪怕是苍天，也注定要在自己的拳头下呻吟哀嚎，被彻底打崩，万古寂灭。

　　擅长会用血战八式的那尊天劫法影，被君仙一拳打碎，好像斩断了一条过去，血战八式君仙完全忘记，唯有自己的无敌霸念永恒。

　　但是血战八式的天劫法影被毁后，它本身的力量均摊余下的一十五尊天劫法影的身上，而且这些天劫法影都自动学会了血战八式，变化多端，继续围攻君仙。

　　如此的变化，让那些本身不善攻击的能力，瞬间出现了巨大的改变，比如说踏空式、虚空遁术等天劫法影，配合血战八式的攻击，攻伐出至强无敌的攻击力，君仙淬不及防，被两尊天劫法影合力，轰杀在肉身之上，差点把整条手臂都扯了下来。

　　黄金圣心全力开动，入微之法极尽控制，君仙的伤势眨眼间恢复，鲜血逆流，好像时光回溯。

　　下一刻，君仙不待伤势完全恢复，抓住机会与擅长虎相龙击的天劫法影对攻，神虎啸空，神龙贯日，皆在霸道无敌的拳头下被一一粉碎，最终君仙成功杀到近前，一拳砸崩了这尊天劫法影，傲视四方。

　　天劫法影被摧毁，其本身的力量再次均摊，其余各尊天劫法影成功学会了虎相龙击，开始从各处攻伐君仙，打的君仙苦不堪言，短时间内，全身上下伤痕累累，血流不断，鲜血染红了战衣。

　　但即便是如此，君仙仍然傲骨挺立，苦战不休中，终于抓住一次机会，生生劈碎了擅长拔地式的天劫法影，再取一尊，神力惊天。

　　可是如此一来，余下的天劫法影变的更加难缠，攻击变化不断，拔地式已经是体炼六躯的精妙神通，每次攻伐而出，都为君仙制造了极大的麻烦。

　　嘣！

　　被擅长虚空遁术的天劫法影偷袭，拔地式一击，差点把君仙整个腰身都要打断，剧烈的疼痛蔓延之际，撩天式的那尊天劫法影，已经手掌日月星辰之力，撩杀而之。

　　“啊！”

　　君仙宁死不屈，主动被撩天式轰碎了半边身子，然后双拳贯通而下，把这尊天劫法影撕碎，成功再取一尊天劫法影，用血淋淋的鲜血换来了惨烈的胜利。

　　可这就是一场恶性循环，每尊天劫法影死亡，余下的天劫法影就会变的更强，仿佛不把君仙成功的坑杀，就绝对不会善罢甘休。

　　同时，余下的天劫法影完全不给君仙任何机会，在君仙运转黄金圣心恢复之际，席卷着恐怖的杀气而来。

　　没那么容易！

　　君仙毫不犹豫的吞了一口老药，尽管这些年来的消耗，让老药已经不多，但是这时候君仙仍然没有丝毫的犹豫，借助磅礴的药力，瞬间肉身恢复。

　　极武！

　　肉身恢复的刹那，君仙很幸运的激发了极武境界，十分之四的几率，让君仙成功在下一次攻击中，能够爆发出十倍以上的攻击力。

　　嘣！

　　毫不犹豫的把这十倍以上的攻击力悉数宣泄而出，入微之法的精妙控制，让这股拳力完全在约束的范围内爆开，直接席卷了三尊天劫法影，彻底的摧毁。


第三百二十一章 不灭武魂

　　一举连斩三尊天劫法影！

　　君仙战意不灭，信念凝立，好似永远不会倒下的骄傲战神，强大的信念，霸道的武念，及满身铮铮傲骨，几乎征服了战神宫所有的强者。

　　还有天劫！

　　众所周知，天劫有着非常鲜明的特点，如渡劫者的实力越强，天劫所爆发的威力就越强，而在强大的天劫中得到的历练，也就越加的强大。

　　君仙所渡的天劫，远远超出了同辈天才所经历的天劫，雷声阵阵，光芒万丈，有千万强大的雷帝化形，还有千万的雷器化形，每种都堪比银镜巅峰（玄道巅峰）的大能，战力极强。

　　然，这还不是最惊人的，天劫竟然以君仙自身为素材，演化出天劫法影。

　　这代表什么？

　　这代表天劫都认可了君仙本身的实力，以君仙自身为素材，演化出至强的浩劫，来镇压君仙己身，用来对抗君仙，否则世间无人能敌。

　　能够得到天劫的认可，这是各种天劫从来没有发生和想象过的事情，君仙本身是何等的惊才艳艳，由此足以可见。

　　不，最可怕的是，即便如此，君仙仍然能战！

　　这是多么无敌的信念，面对十六尊与自己实力旗鼓相当的对手，竟然仍战到凶狂，战意不灭，信念不休，无论大道天劫如何针对自己，压制自己，依然不退鏖战。

　　本身的优秀，坚定的信念，这简直就是一个无上的瑰宝啊！

　　战神宫诸位殿主、强者、老怪、乃至宫主，目光炯炯，神采飞扬，贪婪的注视着君仙，好像注视着一枚未经任何雕琢的璞玉，如果能够经由大师之手成功雕琢，必然能够成为绝世的传奇之作。

　　他人究竟作何感想，对于君仙来说都不重要，因为在这高强度的战斗中，他已经无暇他顾，只能全心应战。

　　连斩七尊天劫法影之后，还剩九尊天劫法影！

　　九尊天劫法影全部继承了前面七尊天劫法影的能力，同时均摊了七尊天劫法影的力量，每尊实力都暴增了三分之二，等同于玄道期六重天左右的战斗力。

　　不要小看这玄道期六重天的战斗力，这是以君仙自身为蓝本，向未来推演出来的实力，等同于处在玄道期六重天的君仙。

　　君仙在玄心期八重天的时候，就已经能战玄道期九重天的大能，如今这九尊天劫法影都是玄道期六重天的战斗力，而且掌握了君仙所修的各种神通技法，更加的难缠。

　　嘣！

　　擅长地脉术法的那尊天劫法影，用力的一拔，山河移位，无数座大山拔地而起，竟然在顷刻间化成了连绵不绝的山脉，山脉裂开，喷涌出无数条火龙，冲霄而起，好像要把天都给燃尽和捅破。

　　虚空遁术不断的演化，君仙好像掌握了空间的奥义，挪移穿梭在喷涌的火龙之中，极尽闪避，全力攻伐，无敌的信念烙印霸道的双拳，打碎一条条熔岩火龙，疲于应付。

　　关键时刻，擅长虚空遁术的天劫法影，擅长踏空式的天劫法影接涌而至，他们信步在熔岩火龙之中，隐藏在熔岩火龙庞大的身躯之后，趁机偷袭而上，疲于应付中的君仙，根本来不及做出反应。

　　嘣！

　　一尊天劫法影打出了拔地式，一尊天劫法影杀出了撩天式，好像天沉地升，君仙夹杂在天地之间，好似在下一刻，将要被这无穷的天地之力镇杀。

　　“啊！”

　　君仙竭尽全力，一双铁臂用力撑起，上顶天，下撑地，好似巨人般屹立在尘世间，一举用力的分开天地，意图镇躯粉碎了天地之间动荡不安的力量，如同神龙般脱困而出。

　　说时迟，那时快！

　　就在君仙刚刚发力的时候，其余天劫法影配合默契，擅长地脉术法的那尊天劫法影，身影犹如龙移，脚踏大地，一脚脚踩出，道痕弥漫，大地地龙被硬生生激活，混合着无数熔岩火龙，化成天龙杀至，四面八方的轰杀向君仙。

　　嘣！嘣！

　　君仙反抗期间接连受创，一重重熔岩火龙，混合着浓郁的大地之力，在自己的身上炸开，炸的君仙皮开肉绽，吐血不休，身体各处大幅度重度烧伤。

　　但凭借着一股顽强的意志，毫不犹豫的吞下了一颗老药，君仙伤势恢复，一口气掀翻了天地，顶着漫天的火龙，从中冲击而出，狼狈不堪。

　　下一刻，君仙刚刚脱困，两尊天劫法影已经杀到近前，一尊天劫法影毫不犹豫一拳轰出，十万条祖龙拧成一股，化成了一条十万里神龙，荡尽天地，正是降龙四式的亢龙有悔。

　　君仙深知亢龙有悔的奥妙之处，纵身挪移，避过正面的攻击，小心提防亢龙有悔的“悔”字奥妙，应付后方随时可能爆发的悔击。

　　可最后，君仙还是着了道！

　　“我恨啊！！！”

　　天魔长吟般的哭泣声出现，君仙淬不及防之下，被天魔吟吼中，当场眼前便是幻象丛生，恨意绵绵，整个人都不受控制的感觉到眼前的景色在不断扭曲。

　　随后……

　　嘣！

　　亢龙有悔的“悔”击，汹涌澎湃的轰击在君仙的后背之上，十万条祖龙之力凝聚而成的力量，生生在君仙的后背上炸开，差点把君仙的肉身轰碎，痛的君仙张口吐出阵阵血雾，金色的鲜血染红了苍穹。

　　一击得手，君仙重创！

　　各尊天劫法影瞬间同时爆发，拔地式、撩天式、龙战于野、百兵战图、地脉术法、雷霆谕令等等，各类术法好像要把君仙彻底打碎，在汹涌不休和接连不断的攻击中，君仙大口大口的吐着血，神情都开始变的异常萎靡不振。

　　“啊！”

　　君仙极尽反抗，仍然在挣扎和没有放弃，但轰出的拳劲却悉数被擅长阴阳不死身的天劫法影接下，然后反击回来，反而让君仙越来越伤。

　　再加上，擅长天魔吟的天劫法影不断的在旁边干涉滋扰，君仙时不时的被天魔吟所控制，时而恨意绵绵，时而悲戚恸哭，时而愤怒不休，接连遭创。

　　一时间，君仙被各尊天劫法影围攻的苦不堪言，数次想要奋起反抗，最后都化作了无用功。

　　战衣破损，战躯染血，整个人看起来是那么的狼狈不堪，陷入了无比被动的局面，虽然还不至于完全落败，但是暂时是别想有反击的机会。

　　不好！

　　看到君仙战的如此辛苦，诸位战神宫的殿主、强者、老怪都露出了焦急的神色，考虑该如何的出手帮忙，这时候如果能够帮助君仙，回头拉拢起来必然占据优势。

　　而在这种情况下，战神宫的宫主，做事则十分的果断，随手射出一团金芒，好像是一道幻光，在虚空中一闪即逝，出现在君仙的眉心位置，印了下去。

　　惊！

　　目睹这一切，战神宫各处产生了激烈的反应，诸如那些强者、老怪、殿主，纷纷露出惊讶的神色看向宫主，同时也用羡慕的神色看向君仙。

　　皆因无它，因为战神宫宫主，射入君仙眉心的那团金芒，乃是无比珍贵的——不灭武魂！

　　不灭武魂，并非是魂魄之力的存在，这是一种能量及记忆，来自金级巅峰（道境至尊）强者的记忆和能量。

　　不灭武魂，很小概率产生的物品，一般发生在金级巅峰（道境至尊）强者，在死亡的瞬间，自身的意念不灭，而产生的能量和记忆，包含着金级巅峰（道境至尊）强者毕生的境界和体悟。

　　而这种小概率达到了什么程度？

　　十位金级巅峰（道境至尊）强者死后，才有机会凝聚出一种不灭武魂。而古往今来能够有几位金级巅峰（道境至尊）的强者？恐怕细算下来，不足五掌之数，所以诸天战土迄今为止，诞生的不灭武魂，才不过区区三个，均掌握在战神宫的手中。

　　前两个不灭武魂，第一个不灭武魂拥有着，为战神宫开辟一场大世，奠定了战神宫辉煌的基础；第二个为战神宫化解了一场浩劫，平定了诸天战土的仙魔之乱，还诸天战土一片安宁。

　　第三个不灭武魂，也就是最后一个不灭武魂，竟然被战神宫主如此豪爽的拿了出来，赏赐给了君仙，打入眉心，接受不灭武魂的传承。

　　当然，仅仅拥有不灭武魂，并不代表就可以成为惊天动地的绝世强者，但是拥有不灭武魂，就算再愚蠢之徒，也能够成为一方强者，统领四方天地。

　　更何况君仙本身就如此的优秀，即便没有不灭武魂，也有机会问鼎巅峰，有了这武魂，将要更加的如虎添翼。

　　无疑，这是一场机缘，一场天大的机缘，竟然就被君仙这么莫名其妙的获得了。

　　而这也恰恰就是诸位强者、殿主、老怪们心情又复杂，又羡慕的地方。

　　同时，这也是从侧方面，表现出战神宫主的手腕和高明之处。

　　在这么关键的时刻，赏赐君仙不灭武魂，等同于把君仙彻底的牢牢的绑在自己的战车上，待君仙渡过天劫，必然会首先考虑和亲近战神宫主，这让战神宫主的地位更加牢靠，就算将来退休了，也有君仙在后面协助和帮助。

　　此外，不灭武魂虽然诞生的很少，但也不是没有机会。

　　根据研究发现，实力越强，意志力越坚定，最后遗命时，结出不灭武魂的几率就越高，君仙很明显拥有这样的素质，说不定未来君仙还能够还一个不灭武魂，这对于战神宫来说，百利而无一害。

　　最后，决定使用不灭武魂，也是战神宫主的无奈之举，因为他也不敢进入天劫帮助君仙，只能远距离使用不灭武魂，这是唯一能够帮助君仙的方式。

　　故，综合这种种迹象，可见战神宫主手腕是何等的高明。

　　只是，这些高明的手腕，想要达到战神宫主预期的目的，必须有一个前提，就是君仙真心为战神宫服务。

　　非常可惜，君仙来自诸天星域，未来还是要回到诸天星域，哪怕是整座战神宫都送给君仙，君仙肯定也是……不在乎。


第三百二十二章 执着无敌

　　战神宫现任宫主，已执掌战神宫千年之久，兢兢业业，不说有多大的功劳，但是也从来没有犯过任何过错，总体来说战神宫这片偌大的基业，他守的是稳稳当当，把战神宫上下打理的是井井有条。

　　可是，毕生都没有犯过错误的战神宫现任宫主，今个儿却犯了一个最大的错误，那就是把无比珍贵的不灭武魂，赏赐给了君仙。

　　相信，等君仙真正目的暴露的那一天，整个战神宫上下，恐怕都要吐血好几升。

　　但世间缘法就是如此奇妙，君仙机缘巧合之下，得到了不灭武魂，这么大的便宜不占白不占，照单全收。

　　刹那间，不灭武魂摄入眉心的刹那，君仙开始以为自己行迹暴露，战神宫主准备斩杀自己。然而，在最初慌乱之后，君仙意外的发现，这事儿竟然完全不是这样。几乎不灭武魂入体的刹那，君仙就发现里面蕴含的无穷妙处。

　　这是一位道境至尊的所有记忆，包含着其毕生修行的所有精华和历程，看着这些记忆，就等于了解一位道境至尊如何成长，如何修法，如何创法，最终屹立巅峰。

　　同时，这不灭武魂中还蕴含着一滴先天本源之血，区别于先天本源之力，这一滴先天本源之血，内中蕴含着道境至尊的所有生命精华，及本身的武道烙印。

　　仅仅就是这么一滴先天本源之血，就如同一滴墨水滴入了一杯清水之中，瞬间点燃了君仙体内所有的精血，促使君仙本命精血进化，向一个更高的层次迈进。

　　“啊～！”

　　君仙发出了一声无比酣畅淋漓的呼喝声，就是这么一小滴先天本源之血，让君仙的伤势尽复，血脉进化，力量大增，战躯更是达到了某种匪夷所思的境界。

　　不错，诸天战土的修士，虽然不能像诸天星域的修士那般，修炼出奇妙无比的元神，但是他们同样能够把战躯修炼到期限，得到奇妙无比的感应。

　　比如说眼睛修炼到极致，可以透视，拥有着无与伦比的动态视力；比如说耳朵修炼到极致，可以顺风万里听蝇语；还有把喉口修炼到极致，一声断喝震破四极八方。

　　最重要的是全身皮肤所特有的敏感程度，隔着几千丈，敌人吹口气，都能够清晰的感觉到，敏锐异常。

　　一滴先天本源之血，大幅度优化和提升了君仙的各种能力，促使君仙进入了一种无比奇妙的状态下，正是君仙所辛苦修炼出来的——武感。

　　武感，类似于君仙刚刚修炼出来的入微之法，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉极尽进化，然后综合产生的第六种感觉，并把这第六种感觉修炼到极致，就形成了武感。

　　武感，只有道境强者才掌握到的感觉，君仙早先成功修成，现在经由先天本源之血的激发，这种武感更进一步的被激发，形成了一种更加非凡的武感。

　　有着敏锐的武感，再配合精妙无比的入微之法，集合诸天战土、诸天星域两大特色，君仙对自身的掌控，不说是后无来者，但在相同的等级面前，绝对称得上是前无古人。

　　这其中最明显的优势，已经开始初步体现。

　　慢！

　　眼前的事物突然变的非常慢，君仙可以清晰的看到，这些天劫法影的所有动作，就像是慢镜头般呈现在自己的面前，奇妙之处，君仙竟然能够感觉到，力量在这些天劫法影的身体中，究竟是如何的流动，如何的发力。

　　一切都被君仙敏锐的感觉到！

　　一切都被君仙敏锐的观察到！

　　一尊天劫法影轰杀而来，慢的让君仙都有些着急，轻轻松松就预感到这尊天劫法影的攻击轨迹，适时的对自身进行最优的调整，简简单单的就避过了对方所有的攻击，在对方收力的刹那，随之做出了反应，闪电般一拳轰杀而上，正中目标。

　　嘣！

　　利用入微之法控制的拳劲，凝聚如一，在这尊天劫法影的胸口炸开，力量宣泄而出，霸道无双的拳头，烙印着无敌的法则，君仙全力一击，把这尊天劫法影彻底轰成了碎片。

　　嗯？

　　轰出这样一拳过后，君仙自己都感觉到有些吃惊，虽然刚刚那一拳用的是全力，但是所爆发的力量，不再是单纯的十万条祖龙之力，而是足足十八万条祖龙之力。

　　难道这就是一滴先天本源之血的精华吗？

　　君仙可以万分的确认，这滴先天本源之血，自己还没有完全炼化，十之八九的力量，都被暂时寄存在黄金圣心之中。

　　故，待君仙彻底把这滴先天本源之血炼化，吸收先天本源之血蕴含的所有力量，实力必然将再翻一倍，更上一层。

　　至于现在君仙所掌控的力量，已经足以对抗这些天劫法影，应付接下来的一场场战斗。

　　极武！

　　好事接涌而至，刚刚打爆一尊天劫法影，君仙成功再一次激发了极武的境界，一拳打出十倍的狂力，惊天的拳劲，好像把天地捅破，拳劲所过，三尊天劫法影极力反抗，但是仍然难逃厄运，被君仙抓住机会打爆。

　　还剩五尊天劫法影！

　　这五尊天劫法影实力都远远凌驾刚出现的时候，强了至少一倍都不止，加上刚刚君仙轰杀的天劫法影中，有一尊是擅长降龙四式，现在这种神通让余下的五尊天劫法影习得，同时打出了强力的亢龙有悔，汹涌澎湃的弥漫而来。

　　嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！

　　五十五万条祖龙，凝聚成五条亢龙，每条纵贯十一万公里，好似是五条天河，从五个方向杀向君仙，威力无穷。

　　君仙不为所动，傲然面对五条亢龙，迎击而上。

　　擒龙、抓龙、战龙、灭龙、杀龙！

　　君仙手段尽出，霸道无敌的拳头，轰的天地皆惊，日月无光，五条亢龙刚刚发威，就被君仙毁于一旦。

　　虚空遁术！

　　以身入虚空，自由行走，君仙跨虚空而至，直接出现在一尊天劫法影的面前，霸道的拳头烙印着无敌，以灭世之力轰杀而出，尽数宣泄在这尊天劫法影的身上。

　　打爆！

　　毫无任何的悬念，这尊擅长地脉术法的天劫法影，在君仙的拳头下飞灰湮灭，君仙大展神威，攻杀至还剩下四尊天劫法影。

　　四尊天劫法影，每尊都比最初阶段强大三倍，而且多数已经融合了各种能力，本身最起初的能力，也是君仙所掌握的最危险的几种能力。

　　阴阳不死身、百兵战图、虚空遁术、雷霆谕令！

　　阴阳不死身，逆转乾坤，化劲、借劲、反击均已成化境，奥妙无穷。

　　百兵战图，可演化天下任意兵器，化成绝世神兵，攻杀无双，无穷无尽。

　　虚空遁术，行走在虚无之间，穿梭于时空之内，大成后可掌握时空之力。

　　雷霆谕令，可号令天下万雷，一声谕令，雷霆臣服，为己所用。

　　这四种神通本身就已经非常难缠，更何况他们各自又都继承了君仙所擅长的其他技法神通，综合战斗力，惊的让人胆寒。

　　嘣！

　　大战更加的激烈，君仙纵使入微、武感都已经小成，但是面对四尊强大的对手，仍然占据不了多少优势。

　　况且，这四尊天劫法影，除非同时被灭，否则下面的家伙又会继承他们的力量，战斗起来势必变的更加困难。

　　但是君仙仍然没有放弃，抓住机会暴杀而起，欲把四尊天劫法影，成功一击皆杀在自己的拳头之下。

　　可是愿望是好的，结果君仙错估了“阴阳不死身”的可怕威能。

　　君仙的确成功在一次激发了“极武”境界的状态下，一拳轰杀了三尊天劫法影，但是擅长“阴阳不死身”的那尊天劫法影，硬生生的坚持了下来，把君仙的力量全部御开，虽然没有形成有效的反击，但是却成功活了下来。

　　错失了最佳击杀的机会，这尊天劫法影，吸收了所有的力量。

　　十六倍！

　　比之刚刚出现的时候，这尊天劫法影如今的战斗力，暴增了十六倍，完全凌驾于君仙之上，其战斗力已经不弱于一般的道境圣人。

　　这尊天劫法影，已经完全成长到连君仙都不得不仰视的程度，面对这尊可怕的对手，君仙不得不打起十二分精神去面对。

　　不过，君仙仍然无所畏惧！

　　霸者，舍我其谁，唯我称尊，掌控天下，所向披靡。

　　这份心态，这份信念的面前，君仙不会为了不可能而退缩，只会为了不可能而前进，迎难而上，把不可能变成可能，那么……我就是奇迹！

　　战！

　　君仙逆袭而上，沉着且冷静，心态犹如井中映月，但是行为却称得上是狂妄无边，双臂微动，突进，突进，再突进！

　　此刻，在君仙的心中唯有战斗和前进，没有丝毫的后退和放弃，仿佛字典里永远没有什么所谓的退一步海阔天空。

　　哪怕前一步踏出去是地狱，也要把地狱踏穿；哪怕前一步踏出去是天堂，也要把天堂征服。

　　这就是君仙此时的心态，这就是君仙的霸道！

　　此生，此命，此身，此心，甘愿高傲的活下去，也不愿意委屈自己半点，这就是君仙的选择，这就是君仙的道。

　　这是一种执着，这是一种无敌，这是执着的无敌！

　　带着这样的执着，带着这样的无敌，君仙霸道的杀至天劫法影近前，一声断喝，喝破苍穹，双拳压境而下，好像一双能够轰塌诸天世界的拳头，誓要把面前的一切阻碍，魑魅魍魉，妖魔鬼怪，都完全轰碎、轰开、轰破！


第三百二十三章 又是天劫

　　神挡，杀神！

　　佛挡，杀佛！

　　霸道的拳，无敌的心，君仙此刻的状态好像触发了某种禁忌，一双无敌霸道的拳头，好像轰破诸天世界的擎天神器，一拳落下，天下皆惊，四方动荡。

　　所有人皆大吃一惊，那些战神宫的殿主、老怪、强者们，包括实力最强的战神宫主在内，无不骇然色变，被君仙这双拳头所惊。

　　这究竟是何等无敌的信念，这究竟是何等霸道的拳头，在这样一双拳头之下，还有什么能够阻止？

　　“这是传说中的禁忌领域？”

　　“真的有人能够做到！”

　　“传闻，银境的极限，是九十九万力（祖龙之力），无论多么惊才艳艳之辈，如果不踏足金境，将永远止步于此。”

　　“但是还有传闻说，如果有人能够在银境，打破了九十九万力的壁障，打出了金境才拥有的力量，他的成就必然能够达到至尊境，并且还是至尊境中的无敌者。”

　　“这小子……他做到了！”

　　没有人会想到，传说中的事情，竟然真的在眼前发生了，对于这些见多识广的战神宫宫主、殿主、老怪、强者们来说，他们自然知道这代表着什么意义。

　　当然，这之中最开心的，无疑是战神宫宫主，因为先前那道不灭武魂，送的实在是太及时了，君仙眨眼间，就给了他非常惊喜的回报。

　　可以肯定，因为这道不灭武魂的原因，君仙只要渡过天劫，他所亲近之人的名单中，必然会有战神宫主，这样战神宫主就容易拉拢君仙许多。

　　可惜，战神宫主注定希望越大，失望就越大。

　　不过，有一点战神宫主是算对了，那道不灭武魂，的确对于君仙来说是场及时雨。

　　不灭武魂中包含着道境至尊所有的记忆和历程，这是最珍贵的财富，虽然只是初步的融合，君仙还没有完全开始发挥出不灭武魂的效果。

　　但是在成功经历了这种历程和记忆后，君仙的眼界大涨，感受到了道境强者所特有的境界和状态，加以印证，及君仙那无敌的信念，终于成功摸索到了这种奇妙的状态。

　　在这样特别的状态下，君仙又奇妙的触发了极武境界的十倍攻击力。

　　理论上来说，三玄境的极限是九十九万祖龙之力，君仙现在是十八万祖龙之力，成功触发十倍的攻击力，也达不到一百八十万祖龙之力，还是九十九万祖龙之力。

　　可是这种奇妙的道境状态下，君仙成功的打破了这种瓶颈，打出了超越了九十九万祖龙之力的力量。

　　但如果是这样，君仙还不算触摸到那禁忌的领域。

　　皆因修为达到了道境，力量还会再次出现变化，不再是单纯的以数字计算，也不是最单纯的祖龙之力，则是拥有了号称天地间最本源的力量，名曰：源力。

　　这是道境特有的力量，一丝源力，就能斩九十九万祖龙之力，三玄强者所能够掌握的最强力量。

　　现在，君仙就打出了这种源力，其根本的原因还是来自不灭武魂，正是不灭武魂中包含的那一滴先天本源之血，成功的激发出一丝源力，成功的打破了禁忌，让君仙还处在三玄境的时候，就成功一举打出了道境的力量。

　　这是一种量变到质变的彻底改变，一丝道境特有的源力，仅仅只需要那么一丝，就足以横扫任何三玄境强者，犹如屠狗，完全不能用同等层次来概论。

　　故，在这样的力量面前，天劫法影只能哀嚎！

　　这是天道的法则，大道的规则，在这样的规则面前，就算是天劫也要遵守，因此属于天劫显化出的天劫法影，在大道的规则和制约面前，它的实力虽然是最初的十六倍，但是依然没有超出那种禁忌。

　　不错，坦白来说，天劫法影的力量，还是处于九十九万祖龙之力，与君仙有着根本的不同，本质上的区别。

　　就是这种区别，别看君仙仅仅只轰出了一丝源力，但是这一丝源力足以斩尽九十九万祖龙之力，取得最决定性的胜利。

　　唰！

　　君仙灭世的一拳轰破而下，全身上下都笼罩着那种天地间最本源的力量，碰撞之下，九十九万祖龙之力当场被分解成碎片，根本无法阻挡君仙分毫。

　　势如破竹！

　　君仙的拳头只能用势如破竹才能够形容，完全打出了霸道的气势和威势，霸拳所过，所向披靡，万物皆摧。

　　最终，九十九万祖龙之力都未能阻止君仙分毫，天劫法影被君仙全力一拳轰中眉心，法身一震，然后轰然粉碎在君仙的拳下，灰飞湮灭。

　　胜了！

　　苦斗十六尊天劫法影，恶战了良久，君仙终于取得了决定性的胜利，尽管现在劫雷滚滚，已经再也难以伤害到君仙身体分毫。

　　目睹如此的情况，战神宫宫主、各殿主、诸老怪、强者们都纷纷露出了欣慰的神色，他们似乎又预感到，一颗新星，已经在他们的瞩目中冉冉升起，所付出的代价，一切都是值得的。

　　接下来的时间，只要熬过最后的劫海，顺便借助天劫淬炼一下法身，就可以功成身退，然后看看谁能够成为最后的赢家，把君仙这么优秀的天才，拉到自己的势力之中。

　　可是……比起战神宫宫主、各殿主、诸老怪、强者们，君仙并没有露出喜色。

　　君仙看似平静无比的盘膝坐在天劫之中，借助天劫熬炼己身，但是所有的心神却全部都放在战神宫圣山之中，皆因东方玄还没有出现。

　　怎么会那么久？

　　难道出事了？

　　君仙内心涌现出一丝不安，在他的预计之中，东方玄就算再慢，现在也该出来了。要知道，君仙在这场天劫中历练，虽然看似描述不多，但是确已经大战了七天七夜。

　　这么久的时间，就算是东方玄等人再慢，也已经差不多该出来了啊！

　　可是，为什么东方玄还没有出现？

　　君仙焦急的看了眼天劫，按照现在劫海的熬炼强度，大概还能够坚持两天两夜，正好满足九天九夜之数，到了那么时候，除非君仙放开自己的修为，让自己提升，来增加天劫的强度，否则根本无法坚持下去。

　　这并非是君仙想要的，他虽然凭借积蓄，一路放开境界上的压制，保证能够冲击到玄道期五重天，但是这么做对君仙却是百害无一利，君仙理想的境界是玄道期三重天，然后继续压制，继续积累，待到了玄道期九重天大圆满的时候，把修为积累到九十九万祖龙之力，然后再一举突破到道境。

　　然而现在的情况，如果东方玄不出现，为了计划，君仙必须放开境界上的压制。

　　罢了……暂且就走一步算一步吧！

　　君仙的字典里可没有什么“退一步海阔天空、放弃”之类的无聊事情，内心拥有的信念只有一个，就是如何的完成和取得胜利。

　　故，对于现在的状态，再怎么焦急也没有用，不如走一步算一步，君仙坚信东方玄不会让自己失望。

　　君仙安心的在劫海中熬炼己身，并引导雷霆进入自己的体内，锤炼自己的元神，当修为提升到了玄道期三重天的时候，君仙便再也没有继续成长下去，继续保持压制，不断巩固现今的境界，开始不断的积累。

　　达到玄道期三重天，君仙的力量已经达到了恐怖的二十七万祖龙之力，就算是许多玄道期九重天大圆满的修士，恐怕都不能与君仙相提并论。

　　同时，天地命泉、黄金圣心、智慧灵果更是给君仙带来了无穷的好处，让君仙的肉身明净犹如琉璃，在天劫的淬炼中，不断走向更高的层次。

　　最后，让君仙最满意的，还是那道不灭武魂。

　　在天劫的帮助下，不灭武魂包含的那滴先天本源之血，被不断的淬炼到黄金圣心之中，奇妙的黄金圣心，竟然完全无视了这滴先天本源之血的霸道，竟然开始分解这滴先天本源之血，然后分析内中的精华，对自身产生的血液进行改良。

　　这……

　　强大的黄金圣心再次让君仙震惊非常，因为经过了分析过后，黄金圣心完美得到了先天本源之血的所有精华，变得更加强大，开始透过血液，提升君仙本身的身体素质。

　　还有不灭武魂里面包含的记忆和历程，这些都是道境至尊毕生的精华，里面有许多其悟道的感受，还有许多自己修行的方式，这些都是珍贵的财富，对君仙的启发非常大。

　　可惜的是，时间短暂，两天过后，天劫开始逐渐的消失。

　　面对即将过去的天劫，君仙再次心中升起了担忧，皆因一直到现在，东方玄仍然没有出现，让君仙不得不做出最无奈的选择。

　　下一刻，君仙已经做好放开境界，延长天劫时间的准备，可是就在这时候，一道神念，被君仙清晰的捕捉到。

　　“兄弟，可以了！”

　　是东方玄！

　　君仙立刻双眼猛然一亮，然后果断立身而起，正式结束了渡劫，做好准备，准备汇合东方玄，然后立刻走人。

　　可是……

　　咦？

　　君仙无比诡异的抬头看着天空的劫云，皱眉发现，他虽然渡劫结束了，可是劫云仍然没散，好像还在酝酿着什么，散发着恐怖的劫力，好像准备降下一场大劫。

　　不仅君仙注意到了，几乎所有战神宫的人都注意到了，许多人都露出了疑惑的表情，尤其是某位殿主，好奇的说道：“又渡劫？这小子到底积蓄多么的深厚？”

　　战神宫主也很疑惑，但是他很快就看出了端倪，脸色一变，喝道：“不对，这不是君无名渡劫，是他人渡劫，而且还是……金劫！！！”

　　什么？

　　战神宫在场所有人，此刻全部都惊呆了！


第三百二十四章 输得不冤

　　金劫，或者用诸天星域的方式来称呼，那就是——道劫！

　　道劫，全称为：大道天劫，为道境强者所经历的天劫，每层劫，都蕴含着天道之力，不再是单纯的雷霆震怒，更像是一种天道的演化，威力大的连道境圣人都难以承受。

　　看到道劫的出现，不仅君仙惊的脸色大变，那些战神宫的宫主、各殿主、诸老怪、强者们全都脸色大变，抽身急退，不敢沾染半点劫力。

　　这可是大道天劫，足以让道境圣人灰飞湮灭，专门克制道境圣人的天劫，任何道境圣人级的存在，只要沾染了半点劫力，恐怕都难以脱身和善终。

　　要知道，对于道境圣人来说，几乎纵横天地间无敌，除了比他们更高层次的至尊，就只有这大道天劫，是他们的梦魇，让他们不敢有丝毫的马虎。

　　或许，碰到君仙这样的三玄劫，他们还有机会逃跑，但是碰到这大道天劫，稍有马虎，恐怕死都不知道怎么死的。

　　故，现在最恐惧的，就是这些拥有着道境的战神宫强者们，就算是修为达到了至尊级，也得老老实实的躲的远远的。

　　安然全身而退之后，这些战神宫的宫主、各殿主、诸老怪、强者们又忍不住思量，究竟是谁，渡这如此惊人的天劫？

　　就在所有人都迷惑不解的时候，突然一声惊天巨响，在战神宫的悬空圣山响起，可怕的力量由内而外的渗透，整座山体都在龟裂，玄光大盛，仙石崩天。

　　就连那些武道烙印，也全部都变的没有任何作用，被不断的抹消，无法再起到任何的防护作用，导致整座悬空圣山都在疯狂的解体。

　　“大胆！！！”

　　目睹如此的局面，整个战神宫上下，全体睚眦欲裂，一双眼睛当场瞪的通红，恨不得把始作俑者给当场击毙。

　　可是……没人敢动！

　　大道天劫的笼罩下，虚空中已经充满了劫力，普通的三玄境进入，当场就会被抹杀。至于道境圣人，不小心进入其中，下场就是立刻要应劫，而且劫力叠加，会死的非常惨。

　　不对？

　　就在战神宫上下干着急的时候，突然看到君仙站在大道天劫之下，竟然丝毫不受影响，正往自身打下了种种烙印，居然欺骗了大道天劫，不被弥漫的劫力所影响。

　　这小子究竟是怎么做到的，竟然可以泰然处于大道天劫之下？

　　战神宫的宫主、各殿主、诸老怪、强者们吃惊的瞪圆了眼睛，还是战神宫主反应最快，立刻遥遥喊道：“君无名，本座命你，立刻深入悬空圣山内部，查看究竟是怎么回事！”

　　君仙很无辜的眨了眨眼，然后无动于衷的站在那里，似乎已经觉察到了什么，目光炯炯的注视着正在逐渐崩溃和解体的悬空圣山。

　　君仙无动于衷的模样，立刻让战神宫主心神一紧，本能的似乎预感到什么不好的事情，可能就要发生。下意识，战神宫主就要再次高声询问，可是就在这时候，一声崩天巨响，彻底的打乱了战神宫主的想法。

　　嘣！

　　悬空山崩，节节粉碎，整座山体都裂开了一个巨大的口子，就好像在地上摔碎的西瓜，一块块巨大的仙石崩落，整座悬空圣山都在分解、坠落、燃烧。

　　目睹如此的场面，战神宫主立刻仰天狂喷了一口鲜血，睚眦欲裂道：“本座的战神宫，本座的圣山啊！”

　　不仅战神宫主急红了眼，各殿主、诸老怪、强者们全都急红了眼，这可是战神宫传承了亿万年的基业，战神宫的根基，现在竟然就这么，被逐渐的粉碎和摧毁。

　　究竟是谁？一定要杀了他，否则难平心中怒火！

　　战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们怒发飞扬，恨意绵绵，如果不是畏惧大道天劫，生怕沾染了劫力，他们就会发疯般的冲上去。

　　是谁？是谁？究竟是谁？

　　整个战神宫上下一片怒吼，睚眦欲裂的战神宫主，更是声嘶力歇的怒喊道：“君无名，你还发什么呆，立刻给本尊查清是谁毁了悬空圣山，本宫一定要把他镇压万年，扒皮抽筋，否则难平我心中之恨！”

　　君仙仍然无动于衷，充耳不闻，眉宇间则已经舒展出一道笑容，因为他已经感应到了某种气息，此刻将要出世。

　　果然！

　　嘣！

　　又是一声巨响，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，伴随着战神宫的悬空圣山正式四分五裂，一道冷酷的仙影，高举着一座水晶棺，冉冉升空而起。

　　“哼！不需要你们查，我东方玄自己来了，有胆过来，看看是你被扒皮抽筋，还是我东方玄扒你们的皮，抽你们的筋！！！”

　　东方玄？

　　伴随着这个声音的出现，战神宫上下怀疑自己听错了，但是当看清楚那尊仙影之后，所有战神宫上下都露出了强烈的愤怒，清晰的发现，他们没有听错，因为傲立在那里的仙影，正是东方玄。

　　除了东方玄之外，还有妖艳儿这位战神宫的天骄，武玡、及五位英武少女，这都是战神宫辛苦招揽的天才。

　　看到这群人的出现，战神宫上下已经明白，东方玄反了，他带领一群天骄人杰反叛出了战神宫。

　　同时，战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们还清晰的看到了一样东西。

　　准确点来说，应该是一具尸体。

　　东方玄单臂托着一具水晶棺，棺中沉睡者一尊强大的仙帝，栩栩如生，好似生前，犹如沉睡，即便是已经死去许久，仍然散发出浓郁的至尊气息，让人不敢生出任何亵渎的心思。

　　但是对于这些，战神宫主等人，更看重的是这尊仙帝的价值，那可是战神宫最大的秘密，诸天战土唯一一座悬空圣山存在的关键。

　　可是……毁了……一切都毁了！

　　差点没一口血喷出来，战神宫主咬牙切齿的说道：“为什么？东方玄、妖艳儿，本座待你们不薄，战神宫也没有亏待你们，你们为什么要反出战神宫？”

　　东方玄轻轻抚摸水晶棺，哀伤的看着里面的仙帝，轻声回道：“这里面沉睡的，是我父亲，万仙之主，东方仙帝！”

　　什么？

　　所有人全部大吃一惊，战神宫主更是不敢相信的歇斯道：“不可能，这尊仙体，本座的战神宫已封存亿万年了，怎么会是你父亲？”

　　东方玄缓缓说道：“我父，预感到不可抗拒诸天战土，便把我封印在安全的地方，于当世重生，等待着我为他报仇，一举摧毁战神宫，摧毁诸天战土。”

　　竟然……

　　战神宫主郁闷的想吐血，狠狠的看着东方玄，怎么也没有想到居然会这样。

　　与此同时，更让人郁闷的事情发生了，君仙在这时候出现，没事般冲着东方玄，抱拳说道：“恭喜大哥，成功救出仙帝！”

　　噗！

　　吐血了，被东方玄气到如此地步，还能够忍住的战神宫主，这次再也忍不住，仰天就含愤一口鲜血喷了出来，整个人差点没一头栽了下去，发疯般的注视着君仙，杀气弥漫，声嘶力歇的咆哮道：“为什么！！！这又是为什么！！！啊！！！谁能告诉本座，现在所发生的究竟是什么情况？”

　　君仙回头看了眼战神宫主，微微抱拳，很是礼貌的说道：“很抱歉，入门的时候，我忘了说了，我来自诸天星域，另一处诸天世界，正是仙、魔诞生的地方。”

　　什么？

　　噗！

　　战神宫主再次仰天吐出一口鲜血，这次他不是被君仙给气的，而是被自己给气的。因为他，竟然把一道无比珍贵的不灭武魂，“赏赐”给了一位来自诸天星域的修士。

　　“罪人啊！本座是罪人，诸天战土的罪人，战神宫的罪人，本座罪不可恕啊！！！”

　　战神宫主声如泣血，老泪纵横，他一生纵横，执掌战神宫，兢兢业业，从来没有犯过任何过错，可是却怎么也没想到，一世英名，却尽丧于此。

　　战神宫主现在真是想自杀的心都有了，可是他不能死，他歇斯底里的咆哮道：“此仇，此恨，如若不报，本座岂能善罢甘休，岂能瞑目？诸位，请给本座一个机会，本座杀了这群兔崽子，然后自会以死明志！”

　　惊！

　　战神宫上下无不惊讶非常，几名与战神宫主走的很近的殿主、老怪、强者想要劝解，可是他们最后还是选择了沉默，因为他们非常清楚，战神宫主没得选择。

　　酿成如此大错，能怪得了谁？

　　谁也错怪不了，很显然君仙、东方玄都早有预谋，而且诸天战土多少年没有出现过来自诸天星域的仙、魔，所以谁都不会把君仙和仙、魔联想在一起。

　　错算了君仙的身份，东方玄的大秘密，注定会有如此大错，换成谁都躲不掉。

　　战神宫主输得不冤，换成谁都要被算计，都要蒙受如此大的损失，不同的只是，这次被坑的是战神宫主而已。

　　至于战神宫上下有什么心思，君仙等人均不在乎，就见君仙担忧的看了眼东方玄，询问道：“大哥，这大道天劫……？”

　　东方玄再次哀伤的看了眼水晶棺中的父亲，随手动手收起，放在君仙赠送的空间手镯之中，才傲然回道：“我东方玄乃是仙帝之子，这大道天劫，无惧！”

　　君仙暗暗点头，但还是有点不放心，随手取出几株珍贵的药王，及两滴不死神药汁，一并送到东方玄面前，认真道：“关键时刻，救命！”

　　这毕竟是大道天劫，虽然有信心，但是东方玄也不敢托大，随手收下后，便道：“兄弟，谢了！”

　　君仙没有再打扰东方玄，招呼妖艳儿、武玡等人，暂时退开，观东方玄应劫。


第三百二十五章 惊天道劫

　　大道天劫、三玄劫，有着很明显的区别和不同。

　　三玄劫未降临之前，天地间弥漫着一副末日的景色，乌云滚滚，雷霆阵阵，好像随时都会降下一场末日天灾，彻底把尘世间的一切，都摧毁殆尽。

　　大道天劫则不同，区别于末日，更像是一片仙境和瑞祥。

　　在君仙的天劫彻底散尽，满天乌云皆化为乌有的时候，只见一道祥光，撕破黑暗，从天空中照射而下，纯净的美，几乎不带任何的瑕疵。

　　自从第一道祥光出现，越来越多的祥光出现，把天地都照耀在一片瑞祥之中，好像就要举霞飞升，万圣共迎，天地膜拜。

　　同时，钟、磬、埙、鼓、琴、铃、笙、笛等等各种乐器，在天地间响彻，演奏出一曲悦耳唯美的仙乐，使人沉醉不能自拔，好像就要完全的沉溺在其中。

　　最后，仙光幻化，龙凤呈祥，玄武送瑞，白虎迎驾，各类瑞兽缤纷呈现，还有八匹龙马拉乘的座驾，赑屃驮来功名碑，狻猊送来的战甲，貔貅送来的聚宝盆，麒麟驮来的碧玺。

　　种种迹象组成的缤纷呈现着祥瑞，怎么看都不像是场劫难及杀机，似有人举霞飞升。

　　不错，至少君仙、妖艳儿、武玡都误会了，彼此干瞪眼，怎么也不知道，这样的场景，那里有劫难，那里有杀机，反而感觉有人想要成圣。

　　但君仙等人看不出来，不代表别人看不出来，目睹如此场景，有着如此经历的那些战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们都倒抽一口凉气，震惊这场劫难的可怕。

　　就连灵罗道尊，都用从来没有过的严肃语气，沉声道：“东方小子，麻烦大了！”

　　什么？

　　事实证明灵罗道尊很少有错误的判断，所以君仙对灵罗道尊非常信服，因此面对灵罗道尊严肃的语气，君仙脸色微变，沉声道：“前辈，这究竟……”

　　灵罗道尊语气无比慎重的说道：“君小子，看清楚了，这就是大道天劫，最可怕的劫难，越是美的惊人，越是祥瑞缤纷呈现，越是隐藏着无穷的杀机。”

　　君仙顿时更为焦急，道：“这……东方大哥岂不是很危险？”

　　灵罗道尊沉声回道：“不是很危险，是非常的危险！寻常大道天劫，只是祥瑞呈现，圣使恭迎，八骏为驾，百人歌舞，而这就已经能让道境稍有疏忽，就灰飞湮灭。

　　可是你自己看东方小子的天劫，满天祥瑞，万圣齐迎，仙音漫漫，天地送福，各类瑞兽争相来拜共迎，简直是迫不及待的希望东方小子赶紧成圣，举霞飞升。

　　但是这那里有那么容易啊！

　　肉体凡胎想要成圣得道，超脱万物，必须洗去全身烟火，不能心存任何的杂念，忘记所有的过去，如此才能称得上圣。

　　所以这样的祥瑞，会逐渐攻破你的心境，让你彻底的忘掉自己，忘记过去，忘记一切。

　　可是这些都忘了，怎么还算得上是自己？

　　同时，超脱就是离开这个世界，离开这个世界就等于抹杀在这个世界所有的痕迹。到时候，越是执着于这种祥瑞，越是迷惑，就越会淡化自己的存在。

　　当忘记了自己，超脱这个世界，就彻底的迷失在这场大道天劫之下。

　　最终剩下的唯一结果，就是化道，己身散尽在天地之间，渡劫失败，成为这滋养天地万物的养分，整个人消失在这个世界之中，好像从来没有出现过。

　　这还只是大道天劫的第一重危机，如果闯过前面所述的劫数，满天祥瑞未能迎圣成功，那些瑞祥就会变成杀祸。

　　圣人反目，仙音含煞，瑞兽共伐，天地共葬！

　　这就是大道天劫，越是美好，越是让人向往，越充满了蛊惑，越让人难以自拔，就越充满了杀机，充满了绝望。”

　　嘶～！

　　听完了灵罗道尊的解说，君仙终于知道这大道天劫究竟是何等的可怕，因为到了这大道天劫，考验的不仅仅是劫难，更包含着许多心境的考验。

　　尤其是听闻，天劫演化的越是祥瑞，降下的劫难就越可怕时，君仙满脸愁容的看着这幅盛况空前的盛景，不知不觉已经浮现出担忧之色。

　　最郁闷的是，担忧归担忧，君仙却没有任何办法，因为渡劫的人不是他，贸然出手帮助，就会牵连到这场天劫之中，引导自己的劫力，让这场大道天劫变的更加可怕。

　　唯一能做的，就只剩下祈祷，祈祷东方玄能够安然度过这场天劫。

　　而比起君仙，最紧张的还是妖艳儿，因为这是大道天劫，道境圣人才会经历的天劫，怎么看都不会是普通的劫难。

　　妖艳儿虽然不知道其中的奥妙，但是她知道绝对不会简单，挚爱东方玄应劫，如果出了什么情况，这等同于从妖艳儿心脏上挖掉一块肉，将是妖艳儿无法承受的痛。

　　但还是那句话，大道天劫谁也帮不了，只能自己应劫，这是唯一的办法。

　　就这样，在大家紧张的关注中，东方玄开始应劫。

　　没有宏伟的场面，没有满天的毁灭雷霆，天地间爆发出前所未有的盛景，诸圣齐贺，九天礼赞，盛世仙曲，万兽共歌，千仙共舞。

　　看不出危机，只有让人灵魂都要舒服的从中飞出，好想追寻着那虚无缥缈的大道，从未有人达到过的永生，跟着这场盛世，举霞飞升。

　　万幸，东方玄不为所动！

　　从始至终，东方玄的神色都很平静，好像置身在劫外，根本就没有应劫似的，犹如游离在尘世之外的隐士，满脸讽刺的看着如此的盛景，浑然没有被吸引。

　　要知道，就连君仙这些外人，注视着这场浩瀚的大道天劫，都有一种要被吸引，灵魂出窍，举霞飞升的感觉。

　　可是在东方玄眼中，就好像隔着一块布，看着无比精彩的皮影戏，一切都是那么的不真实，没有什么吸引他的地方。

　　这场可怕的天劫，没有影响到东方玄分毫。

　　不过，大家仍然没有放松，反而更加为东方玄紧张，因为这只是开始，仅开始就有如此可怕，后面还不知道会出现什么恐怖的景色。

　　仿佛印证了所有人的预料，这时候东方玄耳边响起了细细的低语，好似有人在东方玄的耳边，不断阐述大道的奥妙，成圣的好处，及永生的美妙。

　　“忘了……只要忘了……才能够成圣……”

　　“忘了……一切的爱恨情仇不过是过眼云烟，唯有吾身永恒，才是最终的追求。”

　　“忘了……世间缘法，自有他的定数，何必逆天而行，何必干扰他人的缘法，不如追寻大道，踏足永生，寻一解脱。”

　　“忘了……忘了……忘了……”

　　这些低语声充满了奇妙的诱惑力，细细在耳边回荡着，使人沉醉，使人忍不住完全陷入这场美妙的感觉中，追寻大道的奥妙，寻求永生之法。

　　可东方玄仍然不为所动，目绽精芒，坚定不移，道：“忘了？为什么要忘了？一个人忘记过去，无欲无求，还算的上是人吗？不能爱、不能恨，纵使成为圣人又如何？不过是一具空窍，活着如同行尸走肉。”

　　“忘了……忘了……忘了……”

　　东方玄三言两语，自然无法解开大道天劫，那弥漫的蛊惑力，耳边的低语，仍然存在着，诱惑着东方玄，忘记一切，皈依大道。

　　但一切都无意义，父亲的仇刻骨铭心，妖艳儿的爱充满温馨，并不是什么人都拿得起放的下，至少东方玄做不到，他忘不了。

　　故，东方玄感觉自己被这种低语，搞的不厌其烦，仰天一声怒吼，斥道：“烦死了，你这贼老天，我告诉你！我东方玄……不报父仇，不寻天道！！！”

　　嘣！

　　一声怒喝，天地皆惊，耳边的低语立刻被怒声喝退，最终完全的沉静了下来，仿佛没有任何的声息。

　　面对如此场面，大家顿时欣喜，显然东方玄没有被大道天劫所迷惑，他坚持了下来，只要保持着这样的心境，就能够坚持到最后。

　　可是，在大家都欣喜的时候，灵罗道尊却突然喊道：“遭了，东方小子麻烦大了！”

　　什么？

　　别人无法与灵罗道尊沟通，唯有君仙脑海中听到了灵罗道尊的话，故在所有人都欣喜的时候，君仙已经因为灵罗道尊的话，面色沉冷了下来。

　　灵罗道尊继续解释道：“东方小子清心寡欲，自然无为，不应该出现如此暴躁的场面，多少也正好能够应付这天劫。可是最近，他父仇浮现，心境出现了很奇妙的变化，这种大劫对于现在这个状态的他，最是危险不过。要知道，大道天劫，最忌心浮气躁。”

　　这……

　　君仙顿时更加的担忧了，因为此刻的东方玄，的确状态不佳，再也没有那种清心寡欲，自然无为的模样，倒像是内心充满了仇恨的复仇之子，已经被怒火快要燃尽自己所有的意识。

　　在这种状态下，无孔不入的大道天劫，怎么会放过东方玄？

　　仿佛为了印证此事，也仿佛印证了灵罗道尊的话，大道天劫突然射下了一道浩瀚的仙光，神采飞扬，目光睿智，仙影阵阵，好似古往今来最杰出的智者和至尊的东方仙帝，踏着无边的霞光，从空而落，微笑的看着东方玄。

　　要遭！

　　东方仙帝现在是东方玄心中最大的执念，此刻大道天劫专门针对东方玄降下如此大劫，恐怕东方玄要……凶多吉少了！


第三百二十六章 至死不渝

　　“父亲……”

　　尽管知道这是假的，尽管知道真正的父亲就躺在自己手腕上的空间手镯内，但是这些时日里，东方玄都快要对自己的父亲思劳成疾，所以在东方仙帝的身影，出现在视线中的刹那，东方玄当场就要沦陷了。

　　从小到大都没有饱尝过父爱，近日的种种都均表现出父亲对自己的浓浓关怀，这一切的一切，让东方玄几乎陷入了一场思维上的死路，总是更加渴望的能够得到父亲的无疆父爱。

　　这是东方玄的渴望，而这种渴望被大道天劫所探知，化成了一场劫难，降临在东方玄的身上，蛊惑东方玄。

　　这种蛊惑，比心魔一族的蛊惑术还要可怕！

　　远古魔族之心魔一族的蛊惑术，是通过诱发人心深处的欲望，让人陷入一场贪念之中，在贪念中永远沦陷，成为了欲望的俘虏。

　　但是这个世界上，最可怕的蛊惑之法，不是勾引人身的欲望，则是勾引人心之中，最浓浓的渴望。

　　是人都有渴望，这不是欲望，是对美好事物的向往，就因为得不到，才会觉得无比美好，才会无比的渴望，远远凌驾于欲望之上。

　　大道天劫的可怕之处，就是引诱你心底的那种渴望，让渴望变成现实，让你拥有一种突如其来的幸福感，无比真实的幸福感。

　　在无比的渴望，无比的期盼，无比的呼唤之中，这种强烈的幸福感，无比真实的突如其来，任谁都会沦陷，陷入深深的迷茫，完全的沦陷和沉溺在所渴望的美好之中。

　　哪怕知道，这是一场梦，也不愿意醒来，情愿活在虚伪的美好之中。

　　东方玄沦陷了，泪流满面，又无比惊喜的看着栩栩如生的东方仙帝，陌生又熟悉的父亲，这是东方玄最盼望最期望的一幕。

　　“吾儿，过来，让为父好好看看，自你出生以来，为父还没有好好的看过你！”

　　大道天劫幻化出的东方仙帝十分真实，说出的话，更是直击东方玄内心深处最柔软的地方，让他是多么的渴望，能够站在东方仙帝面前，好好看着自己的父亲，把自己从小大的经历，向自己的父亲阐述。

　　这是一种无比可怕的蛊惑，充满了美好渴望的蛊惑，东方玄完全不受控制，内心已是完全的沉溺在其中，缓缓挪动脚步，一步步临近东方仙帝的身边，与父亲畅谈自己的心愿。

　　不好！

　　目睹东方玄此时的模样，大家皆不约而同的露出了担忧的神色，妖艳儿、君仙心急悲呼，希望能够唤醒东方玄。

　　“东方大哥，你醒醒……那一切都是假的！”

　　“东方大哥！！！速速醒来！！！”

　　君仙、妖艳儿拼尽所有力气去呐喊，一声声呼喝，震天惊地，可是却起不到任何作用，反而被大道天劫所发现，两道七彩的霞光斩来，斩向君仙、妖艳儿。

　　噗嗤……

　　妖艳儿被拦腰斩断，鲜血漫天，伤口处燃烧出七色烈焰，好像要把妖艳儿燃烧成为灰烬，痛的妖艳儿脸色惨变，一身玄通几乎运转到极限，才好不容易灭了这七色烈焰，肉身重新的缝合。

　　咔……

　　君仙眉心延伸至小腹位置，出现一道无比醒目的血痕，然后就见君仙整个人裂开两半，差点整个人被当场分尸。

　　伤口处同样七彩烈焰滚滚，烧的皮开肉绽，差点就把君仙烧成了灰，君仙几乎手段尽出，才勉强恢复过来，脸色苍白，眼中满是吃惊和惊骇。

　　这，这该死的大道天劫！

　　君仙恨的咬牙切齿，他能够感觉到，这只是大道天劫的警告，如果自己再出言干扰，下一次，就不是把人劈开那么简单，则是直接要了君仙的命。

　　君仙明白的道理，妖艳儿又何尝不知道？

　　只是这知道如何，不知道又如何？

　　在妖艳儿的眼中，东方玄死，她不愿意独活；如果自己的死，能够挽救东方玄的生命；那么妖艳儿会毫不犹豫的选择牺牲自己，保全东方玄的性命。

　　下一刻，不过刚刚恢复，妖艳儿就要再次出声呼喊，期望能够唤醒东方玄。

　　唰！

　　大道天劫果断斩来了一道七彩仙光，妖艳儿再次被斩，这次比上次还要惨，整个人差点被劈成两半，神情萎靡，鲜血淋漓，七色烈焰差点把妖艳儿给燃烧成为灰烬。

　　但是在成功恢复过后，妖艳儿没有丝毫的迟疑，执着的再次呐喊出声。

　　“不可！”

　　君仙脸色连变数变，他能够清晰的感觉到，只要东方玄不醒来，摆脱这场迷惑，妖艳儿就会永远继续下去，直到把东方玄唤醒过来，甚至不惜搭上自己的性命。

　　这绝对不行，也不允许发生。

　　君仙果断出声制止，冲过去一把捂住妖艳儿的嘴，面色无奈道：“你不要命了？”

　　妖艳儿的脸色没有任何变化，目光纯净的注视着君仙，像是在默默的诉说着什么，分明只有三个字，那就是——放开手。

　　君仙自然不可能放，他不能眼睁睁的看着妖艳儿牺牲自己，劝道：“相信东方大哥，他不会让我们失望的。”

　　妖艳儿无动于衷，只是默默的注视着君仙，贞烈的目光中，依然还在描述这那三个字的内容——放开手！

　　君仙也有着自己的坚持，他不能眼睁睁的看着自己好大哥心爱的女人，被这该死又混帐的天劫所伤害，所以决定无论妖艳儿再怎么倔强，也不会松开自己的手。

　　可是……

　　当君仙触及到妖艳儿那无比执着的眼神，君仙在一瞬间被震撼到了。

　　坚定不移，火热滚烫，目光清澈，目的明确，就好像是一颗最珍贵也又最坚硬的钻石，妖艳儿的眼中看不到任何的死意，只有对东方玄最浓浓的爱意。

　　做不到……我做不到……也阻止不了……

　　在这样的执着和坚贞不渝的爱面前，任何的举动都是苍白无力的，任何阻止都是徒然，唯有在旁默默守望，让那真心的爱，在此绽放出光芒。

　　哎～！

　　一声长叹，君仙的手不知道什么时候，从妖艳儿的嘴上无力的垂下，妖艳儿感激的朝君仙缓缓点头，便眼中闪过毅然，回头准备再次呼唤。

　　一次次执着的呼唤，一次次被大道天劫所斩，却又一次次的恢复，脸色苍白无助，但呼喊声依然如旧。

　　这边，东方玄已经被蛊惑到东方大帝的近前，神情颤动的看着自己的父亲，紧紧握着自己父亲的手，是那么的宽厚，是那么的温暖，这是东方玄做梦都想要换来的感动。

　　“吾儿，你果然没有让为父失望，你真的非常优秀，我想你的父亲，也一定会非常的为你开心。”

　　轻轻抚摸着东方玄，充满了父亲慈爱的东方仙帝，身后出现了一尊丽影，就好像是一尊坚毅的女武神，散发着强烈的道境气息，同样是一尊无敌的强者。

　　远处许多战神宫强者都惊呆了，因为他们已经认出了这个女人，曾经是战神宫的宫主，战神宫唯一的女性宫主，有着惊才艳艳的天赋，但是却因为一场错误的爱情，差点让战神宫沦陷成为历史。

　　这是战神宫不敢记载在史册的历史，也是战神宫永远不愿意提起来的名字，而这个人正是东方玄的母亲，拥有着“女武帝”美誉的——瞿曦月。

　　“母亲～！”

　　东方玄又是一声哀伤，哭泣在母亲的怀中，母亲身上传来的阵阵温暖和爱意，让东方玄沉溺其中，难以自拔。

　　“玄儿，你长大了，妈妈未能陪在你的身边，你恨妈妈吗？”

　　“我不恨……我不恨……”

　　父爱、母爱，这是人世间最无私的爱，东方玄却从小都没有体会过，但是虽然没有体会过，东方玄却一次次感受到父母对自己的良苦用心，怎么能够说出“恨”，怎么会产生“恨意”。

　　故，东方玄不断的摇头，不断的表示出自己不恨他们。

　　东方仙帝、瞿曦月都露出了笑容，轻轻安抚着伤心和开心的东方玄，就见东方仙帝豪气的挥手说道：“今日吾等一家团聚，何必谈这些扫兴的话！”

　　说着，东方仙帝那充满了父爱的眼神，注视着东方玄，说道：“吾儿，虽然分别良久，但是从今以后，吾等一家人再也不分开，永远生活在一起，好不好？”

　　瞿曦月同样满心喜悦的说道：“是啊！玄儿，往后，我们一家人再也不分开！”

　　永远在一起，再也不分开！

　　听到了父母的话，东方玄立刻双眼透出了阵阵的喜悦，在大道天劫的蛊惑下，丝毫没有觉察到，自己已经陷入了危险之中，张口就想要答应了下来。

　　“我……”

　　刚刚准备答应，可是却不知道为什么，东方玄内心深处升起了一阵无比的厌恶感和抗拒感，这种感觉出现的让东方玄很迷茫。

　　面对自己做梦都想要在一起的父母，什么会有一种抗拒感和厌恶感呢？

　　东方玄越来越迷茫，不解的陷入了苦思，好像要找出问题的原因，可是就在这时候，一声声若有若无的呼唤，在东方玄的耳边响起，从若有若无，到越来越清晰。

　　“东方大哥，醒来，我是艳儿啊！”

　　“东方大哥，难道你把艳儿忘了吗？”

　　“东方大哥，我是你的艳儿啊！”

　　“东方大哥，你难道不要你的艳儿了吗？”

　　刹那间，东方玄感觉自己的意识，就像一道划过晴空的闪电，一张绝美冷艳的精致面容，在自己的脑海中渐渐浮现，这个瞬间东方玄终于想起来了，也明白了什么。


第三百二十七章 东方入道

　　君仙、武玡、及妖艳儿的那几位女性追随者，都已经不忍心再继续看下去了。

　　妖艳儿一次次呼唤，一次次的受伤，却又一次次的坚持，在大道天劫的攻击下，已经受到了极其严重和难以恢复的重伤。

　　这是一种大道伤，来自天道的攻击，伤了妖艳儿的法体，坏了妖艳儿的道根，恐怕就算妖艳儿坚持着活了下来，这些伤也难以恢复，会折磨妖艳儿一生一世。

　　此时的妖艳儿，全身上下都是狰狞无比的刀疤，身体各处出现了极其严重的烧伤，原本那让人惊艳，丝毫不弱于苏沐曦、司空蝶影、李尸尸的绝美容颜，已经不复存在。

　　现在的妖艳儿，丑陋、狰狞、诡异、甚至会让人憎恶，可见妖艳儿究竟付出了多么巨大的代价。

　　除了容貌，妖艳儿毕生苦修的修为，也要毁在旦夕。

　　从玄道期九重天巅峰，几乎称得上是半步道境的修为，跌倒玄心期，然后再跌倒玄气期，一身精湛的修为，几乎毁去了大半。

　　还有道根，损伤严重，大道在妖艳儿的身上，留下了不可抗拒的痕迹，让妖艳儿以后修为再难寸进，永远的停留在玄气期的境界。

　　狰狞的大道伤，已经把妖艳儿折磨的不成人形。

　　可是妖艳儿依然无动于衷，不在乎自己的容颜，不在乎自己的修为，只要自己所挚爱之人，能够活下来，这些损伤在她眼中都不重要，哪怕是再付出更惨痛的代价，甚至自己的生命，妖艳儿也在所不惜。

　　君仙、武玡不住的叹息，他们内心充满了哀伤；妖艳儿的那几位女性追随者，早就已经泣不成声，互相拥抱在一起。

　　“够了……够了……嫂子，请停下来吧，不要再折磨自己了！”

　　君仙呢喃着，这一刻他很想冲上去，但是他却不敢这么做。皆因妖艳儿现在完全依靠一股毅力在坚持着，如果这时候冲上去阻止她，妖艳儿迄今为止的所有努力，将会彻底的功亏一篑，白白的浪费掉了。

　　故，君仙纵使不忍心让妖艳儿再继续下去，也只能坚持和忍着，默默的注视着，默默的观看着，不断的发出一声声叹息和无奈。

　　最后，君仙实在忍不住，转头看向东方玄所在的位置，希望能够做出些什么，帮助妖艳儿。

　　可是一眼望去，君仙大惊失色，因为东方玄已经开始化道，整个人仿佛就要灰飞湮灭，抱着自己的父亲和母亲，全身上下飞出点点的金光，整个人好像就要消失在天地间。

　　不好！

　　君仙眼中顿时闪过一丝焦急，仰天大吼一声，咆哮道：“大哥，你他们的究竟在干什么，嫂子马上就要因为你，白白丢掉性命啊！！！”

　　一声雷吼，震破苍穹，君仙利用入微之法，把所有的声音集束在一起，吼向东方玄。

　　这一吼，君仙总算起到点效果，镇住了东方玄，镇的东方玄身体颤抖，耳边好像响起了一阵阵闷雷声。

　　嘣！

　　但是这一吼，君仙也惊的大道天劫勃然大怒，连续好几道七彩霞光劈来，直接把君仙劈成四段，君仙惊的连吞几颗老药，完全释放出黄金圣心的力量，才勉强缓缓恢复过来。

　　咳……

　　君仙咳出一口金色的血液，略微受了点道伤，恐怕要养好些时日，才能够勉强恢复过来。

　　不过，人虽然伤了，但是却没有任何沮丧，反而露出了淡淡的笑容。皆因君仙已经成功震醒了东方玄的意识，接下来就全靠妖艳儿，看看她是否能够唤回东方玄的意识。

　　妖艳儿显然意识到君仙做出的所有努力，立刻双眼明亮，开始竭尽全力的呼唤，一声声呼唤，不计成本的呼唤，妖艳儿拼命的呼喊着。

　　“东方大哥，我是你的艳儿啊！！！”

　　嘣！

　　大道天劫直接斩来数道七彩霞光，生生把妖艳儿分成数段，道伤更加严重，几乎已经无法恢复，修为直接完全斩尽。

　　但是妖艳儿却没有任何的绝望，坦然面对死亡，她露出了凄美的笑容，遥遥望向东方玄，清晰的看到东方玄已经清醒了过来，正吃惊无比的回头凝望。

　　“艳儿……”

　　东方玄发出了一声凄厉的呼喊声，他看到妖艳儿整个人正如雪莲花般在凋零，身体碎成几段，全身上下都是大道伤，狰狞中却带着一种绝望的凄美。

　　“不！！！”

　　东方玄悲痛欲绝，眼睁睁的看着自己心爱的女子，在自己的面前凋零，东方玄在这一刻，神情震怒，几乎就要完全的陷入了疯狂，当即就转身要扑过来。

　　但是君仙反应比东方玄还快，跳起来就一步窜到妖艳儿的身边，翻手取出一片不死神药叶，仅有的一片不死神药叶，塞到了妖艳儿的口中。

　　不死神药不亏是天地间最特别的神药，哪怕只是一叶，都蕴含着磅礴的生命力，迅速灌输妖艳儿全身，虽然无法治好大道伤，但是足以保住了妖艳儿的性命。

　　也……仅仅是保住性命！

　　妖艳儿一身的修为，已经彻底化为乌有；极其严重的大道伤，也无法完全的恢复，会折磨妖艳儿一生，留下丑陋却又是那么高贵的伤痕，红颜不再。

　　但不管怎么说，性命总算保住了，君仙扶住妖艳儿，确认没事后，立刻大喊道：“大哥，专心应劫，不要辜负了嫂子的一片苦心，我保证嫂子性命无碍！”

　　“我……”

　　东方玄满脸充满了悔恨，仍然想要不顾一切的冲回来，可是就在这时候，至尊道器：天机在东方玄的身体中轻轻一震，震散了东方玄的妄念，让东方玄多少恢复些理智。

　　东方玄刚刚恢复理智，大道天劫幻化出的东方仙帝、瞿曦月则满脸焦急的说道：“玄儿，难道你不愿意和我们在一起吗？我们一家人在一起，享受天伦之乐，永生不灭，何乐而不为呢？”

　　东方玄身体一震，苦涩着脸转过身去，看着自己的父母：东方仙帝、瞿曦月，泪流满面的说道：“虽然知道你们是假的，但是我知道，如果我的父亲、母亲还在，他们一定也是这个样子的。

　　可惜……我知道，他们已经不在了，我很感谢你们让我体悟到这种爱，但是假的永远是假的，过去已经是过去，我活在现在，活到未来，我有我爱，我有兄弟，所以……我不能走。”

　　东方仙帝、瞿曦月同时沉默，良久之后，就见东方仙帝问道：“你真的这么认为？如果我们是真的呢？”

　　东方玄没有说话，而是缓缓取出了至尊道器：天机，轻轻执掌在手中，缓缓说道：“我父，我母，活在我的心中！”

　　东方仙帝、瞿曦月没有再说什么，随风飘散，消散在天地间。

　　心劫，已过！

　　但是心劫结束，并不代表大道天劫结束。

　　只听天地间凭空响起一阵雷霆震怒，刚刚还无比祥和的瑞兽、圣人，突然之间变成了杀生修罗，一个个面目狰狞，眼神凌厉，杀机弥漫，齐声暴喝。

　　“大胆，敢违反天道，当诛！”

　　刹那间，迎圣的队伍，化成了一场浩劫，瑞兽变成狰狞的魔兽，圣人变成了地狱修罗，满天弥漫着森然的杀机，瑞兆化成了凶兆，瑞兽、圣人皆气势磅礴的杀戮而来。

　　可是面对这场杀劫，东方玄的神色没有任何的慌乱，平静而自然的傲立于此，淡然的身姿下，弥漫出一股可怕的气息。

　　气息越来越盛，越来越浓，好似一尊破坏生机复苏，东方玄的身上正在弥漫出一种特别的力量，一种极其特别和特殊的道韵，越来越盛，压的让人都喘不过气来。

　　“你这天，伤我心！”

　　“你这道，伤我妻！”

　　“你这天道，伤了我心，又伤我妻，还伤害了我的兄弟，这样的天道，我求来了有何用？不如我踏平你这贼老天，以后我就是道，我就是法，我来代替你行道，诛灭你这贼老天！”

　　铮！

　　东方玄的本命法器：定音剑出鞘，对着满天飞圣，如林瑞兽，轻轻一震剑身，就听到一声声翠鸣，错落有致的响起，好像满天神佛在诵经，弹奏出一曲完美的大道神音。

　　乍闻这如曲般剑鸣声，君仙顿时双目一亮，君仙清晰的感觉到，这剑曲中蕴含的道韵，竟然让自己都受到了影响，眼前大道幻化，缤纷出一个彩色的世界。

　　入道了！

　　君仙几乎可以十分肯定，东方玄经过了大道天劫的心劫后，心境明显出现了本质上的变化，已经完美的过了心中的那道坎，走上了一条特别的道，一种属于东方玄的道。

　　以曲入道，自然无为；以剑演道，独特非凡！

　　同时，这曲，是诸天星域的法；这剑，是诸天战土的技；这曲剑完美结合，以曲为剑，以剑鸣曲，剑曲结合，法技无量。

　　就如同君仙所感应到的，剑和曲在震鸣声中，让整个世界都在改变，使东方玄所立之处，皆化为了一方道土，这道土中蕴含的，就是东方玄的道，而在这道土之中演化的一切，都成为了东方玄的武器，皆为东方玄所用。

　　道土演化，缤纷万千；剑曲结合，我道无穷！

　　如果说君仙的道是无敌的道，那么东方玄的道就是无穷的道，无穷且自然演化，世间一切都成为了东方玄的武器。

　　这天，是东方玄的武器！

　　这地，是东方玄的武器！

　　这道，是东方玄的武器！

　　结合两大世界的道，东方玄展现出了一种全新的无穷法，一种全新的技艺结合，一剑撩杀而上，在阵阵剑曲之中，天地间演化杀机，欲荡尽所有的圣人和瑞兽。


第三百二十八章 扬长而去

　　东方玄集合了诸天战土的技、诸天战土的法，所独创的九曲定音剑，是一种完美结合了两大诸天世界的精华，令天地都为之色变的无穷之道。

　　这是九曲定音剑的第三剑曲，以剑鸣曲，演化一方道土，蕴含无穷杀机，一剑所过，诸圣灰飞烟灭，瑞兽亦成空，皆丧命在无穷的大道面前。

　　好厉害的剑，好厉害的曲，好厉害的剑曲！

　　最终，诸天圣人、满天瑞兽荡然无存，独留东方玄，傲立于自身演化的一方道土，抵挡来自道土外的所有攻击，杀尽任何妄图进入道土之人。

　　所有人面对这样可怕的神技，每个人都露出了震惊万分的表情，瞠目结舌，就连君仙都浑身发颤，暗道这九曲定音剑，竟然如此的可怕。

　　且不说别的，君仙能够清晰的感觉到，假如自己在和东方玄战斗的时候，如果处于这诸天道土之中，完全没有资格继续战下去，除了逃跑没有别的办法。

　　或许，君仙毕竟是三玄境，东方玄已经入了道境，会出现这样的局面并不算什么。

　　但是根据君仙的了解，及先后几次见到的道境圣人，换成他们结果也差不多，这片道土实在是太可怕，根本就是无解，除非拥有轰破这片道土的力量，否则必死无疑。

　　不仅君仙如此认为，就连灵罗道尊都一声感慨，道：“好可怕的道！迄今为止，诸天星域都未见到如此可怕的道，难道两大世界的力量结合，就如此的可怕？早知道我在诸天圣堂那几个便宜后代就不宰了，留着说不定可以试验试验。”

　　君仙听闻灵罗道尊的话，心神微动，道：“我觉得，这虽然是诸天世界的结合，但是绝对没有想象中的那么简单。

　　比如说，诸天战土、诸天星域，两方虽然修炼方式不同，但是却也有类似之处，像我这样的体修，就可以修炼诸天战土的武技。

　　也就是说，两大诸天世界，总有些共同之处，结合之后，就能够创造出非凡的成效。

　　所以，想要让两大诸天世界的精华结合，那么就必须找到共同点，然后才能够创造一种非常的特别的道。

　　就像东方大哥这般！”

　　灵罗道尊哈哈笑道：“你说的对，要想结合两大诸天世界的精华，就必须找到共同点。诸天圣堂的人不能修炼，否则就不会发展出特别的科技文明。故，本尊纵使有儿子，他们的体质也只是稍微好些，不能像东方仙帝这样，结合两大世界的血脉，制造一个前所未有的儿子。”

　　君仙咧了咧嘴，回道：“前辈，你能用点正常的词吗？这儿子还是制造的啊？”

　　灵罗道尊浑然不在意道：“怎么？不是制造出来的，难道你自个儿就能够生？”

　　得，有时候灵罗道尊的思维，还真是难以理解。

　　君仙没有反驳，因为越说越说不清楚，干脆闭口不言。倒是灵罗道尊，很是感兴趣把诸天世界的精华结合，思索道：“东方仙帝的作法，给本尊一个很好的启发，或许可以借鉴借鉴，与诸天圣堂的方法，结合一下。”

　　君仙灵机一动，询问道：“前辈，你有什么想法？”

　　灵罗道尊开口说道：“诸天圣堂的科技力量很变态，可以人为的制造道境至尊，用一种名叫‘手术’的方式，及一种基因工程学，像神一样制造奇迹。咦，这么说起来，本尊记得自己曾经收藏一个好东西，回头我看看能不能找到，对你帮助极大。”

　　君仙顿时好奇问道：“什么东西？”

　　灵罗道尊得意的笑道：“暂时保密，回头保证给你小子一个惊喜。嘿，这可是当年诸天圣堂所有人都要发疯的好东西，本尊为了这东西，当初可是付出了巨大的代价。”

　　君仙哭笑不得道：“还保密，前辈，不带这么玩的。”

　　灵罗道尊浑然不在意君仙的抱怨，然后彻底的没有了声息，好像是去准备他口中所说的那个好东西，让君仙只能无奈的放弃，感觉自己被灵罗道尊调戏了。

　　另一边，东方玄已经基本安然度过了大道天劫，一场血战过后，尽诛万圣群兽，成功挺过了这场大劫。

　　不得不说，虽然最后的凶劫，东方玄占尽了优势，但这些圣人、瑞兽，毕竟都是大道天劫所演化，皆有着极强的实力，不弱于道境，东方玄还是吃了亏，几次差点被斩落，但最后依仗君仙给予的仙药，勉强支撑了下来。

　　此刻，东方玄盘膝坐在即将消散的天劫之中，默默的恢复着大道伤，凭借着不死神药汁的神奇，他所受的伤正以肉眼可辨的速度恢复着。

　　但是目睹这一切，无论是君仙这边，还是战神宫这边，大家心里面都十分清楚，这件事并不算结束，接下来才是真正的开始。

　　不知不觉中，战神宫在宫主的指挥下，已经完成了包围圈，把君仙等人团团围住，只待天劫结束，立刻群起而攻之，无论如何都要把君仙等人擒下，剥皮抽筋，镇压万载，以泄心头之恨。

　　但是面对这样的场面，君仙仍然十分的镇定，因为他所有的计划，现在才是最重要和最关键的一步，那就是占足了便宜之后，如何成功的逃离此地。

　　原本君仙的计划，是自己以天劫演化，骗过战神宫所有人，然后由东方玄等人偷偷摸摸的完事，然后撤离此地。

　　可是计划已经出现偏差，东方玄等人已经暴露，君仙等人所有的计划已经完全告破，这无疑是最糟糕的局面。

　　但是聪明人从来不会在一根独木桥上行走！

　　君仙自认自己不是万能的神，也清楚的知道无论多么紧密的计划，总会有出现偏差和误差的时候，如果准备不足，那才是最致命的。

　　所以君仙在计划之初，就考虑了各种可能性，再加上有灵罗道尊这位老怪物出谋划策，君仙除了主要行事方案之外，还准备各种各样的方案，面对如此的情况，君仙选择了最直接，也是最优的一个方案。

　　就见君仙诡异的笑了笑，慢悠悠的随手一挥，虚空中出现了一架火红色的庞然大物，纵横十几丈，看起来就像是一名尖锐的利剑，侧开的两翼，如同巨龙的翅膀。

　　这正是君仙的专属座驾——星际战舰：星焰。

　　只见这星际战舰：星焰的出现，立刻吸引了所有人的目光，尤其是那区别于认知范围内的金属构造，流畅且合理的线条，舰身上闪烁的能量光，精美的星际战舰：星焰，一看就不是普通之物。

　　这是……

　　所有人都露出了迷惑和不解的表情，君仙已经通过认证，带领着所有人鱼贯进入了星际战舰：星焰之中，集体消失在战神宫强者们的视线之中。

　　不好！！！

　　尽管不知道这到底是怎么回事，但是战神宫主已经本能的意识到，星际战舰：星焰的出现，必然存在着某种意外，这是君仙等人有自信离开的主要原因。

　　下一刻，看着大道天劫正式消失，战神宫主立刻毫不犹豫的下达了命令，咆哮道：“拦住他们！”

　　嘣！

　　战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们同时出手，他们的修为均在道境，每一个人都能够纵横一方战土，曾经都在诸天战土留下显赫威名，是受万人敬仰的强者。

　　刹那间，天空之上，爆发出无数琉璃异彩的神技，直接打崩了天，打碎了一片片战土，好像要崩灭整个世界，甚至有人直接从天上抓下无数颗星辰，燃烧着流星火雨，用力的坠落向星际战舰：星焰。

　　可是就在这时候，星际战舰：星焰之上，突然亮起一道能量光，好似琉璃，又如同玻璃，看似无比的脆弱，但是却拥有着难以想象的防御力。

　　嘣！

　　无数道来自道境的攻击，带起阵阵惊天巨响，不断的轰杀在能量光罩之上，但是却不能撼动能量光罩分毫，甚至连点波动都没有掀起。

　　尤其是那几颗直接从天上抓下来的星辰，砸在能量光罩上直接粉碎，只能无力的呻吟着，看起来是那么的悲惨。

　　这究竟是什么法宝？

　　防御力居然如此的惊人？

　　战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们全体傻眼了，随即一个个气的全身发抖，接着就听见战神宫主歇斯底里的喊道：“轰，大家继续，我就不信，轰不破这件法宝的防御！”

　　嘣！

　　又一轮攻击爆发，全是强横无比的道境攻击，打的天地皆惊，日月无光，无数种强大的神技，完全把星际战舰：星焰给吞没，搅得四方风云激变。

　　可是，星际战舰：星焰就像是一块礁石，无动于衷，始终没有受到任何的损伤，并且四周荡起了奇妙无比的能量波动，整体化成了虚线，扭曲着四周的时空，好像时空在这一刻，都完全的改变了。

　　不好！

　　狂攻中的战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们，本能的预感到有什么不好的事情要发生，加快了攻击的节奏，但是依然没有任何的作用，只是略微撼动那层能量光罩，出现了重重涟漪，但是依然没有任何破碎的迹象。

　　终于……

　　星际战舰：星焰四周的时空一阵扭曲，好像一道光，刹那间绽放，又刹那间消失，伴随着光一同消失的，还有那艘火红色的星际战舰。

　　静！

　　战神宫主、各殿主、诸老怪、强者们全部停下了自己的攻击，看着那片孤零零的虚空，那里还能够看到半点影子？

　　“啊！！！”

　　战神宫主再也忍不住，仰天喷出一口血雾，老泪滚滚，失声痛哭悲泣数声，便一口气没有提上来，直接气昏了过去。


第三百二十九章 战土动荡

　　战神宫，诸天战土最强大的实力，屹立于绝巅，万圣来朝，万族共尊！

　　可以说，战神宫几乎代表着诸天战土的风向标，随便一句话，一个简单的旨意，就足以让诸天世界所有的种族、实力、强者，都不惜用尽一切办法，也要完成战神宫下达的任何一个指令。

　　战神宫一句话，可以让一方大势力成为历史；战神宫一句话，可以让一方大势力如日中天；战神宫一句话，可以让生死大敌化干帛为玉锦；战神宫一句话，可以在诸天战土掀起一场滔天战火。

　　足以可见，这战神宫究竟是何等的权势滔天！

　　可是战神宫很少会干涉诸天战土的各类琐事，因为他们就是高高在上的神，只要保持着无比超然的姿态，就足以引领整个诸天战土的走向。

　　时隔大概已有万载，战神宫已经很久没有对诸天战土下达过任何指令，这似乎表示诸天战土一直都非常的稳定和团结，不需要战神宫做出什么指示。

　　但是在今天……！

　　……

　　不周山，山神盟！

　　太阳刚刚从地平面上升起，遥远的天际一道身影急步走来，全身上下都在散发着强大的气息，修为在银级巅峰，显然只差半步，就要踏足道境。

　　这无疑是一个强者，走到哪里都要受人尊敬，但是比起自身强大的实力，他还有另外一个身份，更让整个诸天战土所有的实力都要关注和尊敬。

　　皆因他来自——战神宫！

　　黑色战袍，血色绣纹，面带金具，这是战神宫使者行走在诸天战土的重要标志，几乎整个诸天战土，没有人会愚蠢的冒充这个装束，因为他很快就会死的很惨。

　　没有人质疑此人的身份，他刚刚出现，就立刻引起整个山神盟上下的震动，一尊尊强大的身影出现，犹如朝拜圣明，就连许多道境强者，都选择了臣服。

　　但是战神宫使者知道，这些人朝拜的不是他，而是他背后所代表的战神宫，但是这样并不会让战神宫使者觉的有什么不妥，反而非常享受现在这种感觉。

　　可这是以前的事情，现在的他开心不起来。

　　浑身荡漾着杀机，声音透露着无穷的冷漠，翻掌取出一枚巴掌大小的深黑色，有着血色花纹的令牌，高高的举了起来。

　　目睹此令，山神盟诸多修士，脸色大变。

　　此令是——战神铁血令！

　　战神铁血令，战神宫号令天下所使用的令符，当这枚战神铁血令出现时，则代表诸天战土就要有大事发生，甚至可能危及诸天战土的安危，诸天战土所有修士都必须遵循此令，接受战神宫的调遣。

　　历史中，战神铁血令总共没有出现过几次，但是每次出现都让诸天战土动荡不休，沦丧为一片战土，最严重的时候，差点把整座大陆打沉，正是那仙、魔入侵的时候。

　　试问，看到战神铁血令，山神盟诸多修士，怎么能不吃惊？

　　可是战神宫使者，仍然表情无动于衷，冷淡的说道：“山神盟听令，速速号令全宗上下，所有附属实力，搜寻这些人，无论任何方式，不论任何方法，必须缉拿，不得有误！”

　　唰！

　　天空展开了一副光影，一群年轻的身影出现在画面之上，仔细一看，不正是君仙、东方玄、妖艳儿、武玡等人吗？

　　不过是一群年轻人，需要如此的大惊小怪吗？

　　山神盟不知道为什么战神宫如此的小题大做，为了几位修士，甚至不惜动用战神铁血令，这实在有违战神宫高高在上的风格。

　　但是疑惑归疑惑，山神盟上下，无人敢不尊崇，同时高呼道：“吾等，领命！”

　　似乎觉察到山神盟上下的不理解，唯恐会对战神宫的命令阳奉阴违，战神宫使者声音继续冷淡的说道：“战神宫有令，命我留在山神盟，监督山神盟上下执行命令！”

　　居然会如此重要？

　　山神盟上下更加疑惑不解，就见山神盟主，按耐不住，边安排人准备迎接战神宫使者的事情，边陪着战神宫使者入内，小心从旁询问道：“使者，请问这几个人是……”

　　战神宫使者深深看了眼山神盟主，无奈的叹息一声道：“无妨，也不是什么秘密，我且告诉你吧，这几人，或来自仙、魔之地，或于仙、魔有着莫大的干系，如果处理不好，恐怕当年的仙、魔卷土来袭，又是一场蔓延和燃烧我们整个诸天战土的天灾。”

　　什么！

　　山神盟主脸色大变，表情阴晴不定的略微闪烁，随后眼中闪过了无比的肃穆和谨慎，果断再没有任何的迟疑，大声喝令，即刻开始对此事做出了安排。

　　……

　　发生在山神盟的事情，在整个诸天战土各地上演，如与山神盟齐名的其余势力：毒蛮教、海皇国、雪圣殿、火神门，他们的反应同样十分的激烈，不仅仅是因为这是来自战神宫的命令，在仙、魔的威胁面前，整个诸天战土万众一心。

　　一个个命令被传达了下去，整个诸天战土都在动荡不安。

　　东方荒山、南方星岛、西方苗疆、北方雪原、中方圣土，已经完全的高效运作起来，诸多势力，诸多散修，满天星光闪烁，都在仔细的搜索诸天战土的每一寸土地，甚至挖地三尺也在所不惜，一定要把君仙等人给找了出来。

　　不仅仅是修士如此，凡人的世界也动荡不安，诸天战土太大，有着大大小小百万个国家，每个国家的人口基数都大的惊人，丝毫不比诸天星域差上多少。

　　这些国家机器现在也全力开动了起来，到处张贴告示，发动所有人寻找，只要君仙等人敢藏在凡人的地界里，或者任何一个国家里面，都将保证君仙等人无所遁形。

　　这就是战神宫的力量，只要是得罪了战神宫，在整个诸天战土必然上天无路入地无门，几乎要不了多久，就能够挖出来。

　　可是时间一天天过去，眨眼间就是半年，半年的时间战神宫的搜索根本就没有任何的松懈，结果却仍然没有找到任何的线索，君仙等人就好是人间蒸发似的，整个诸天战土找了整整半年，都未能发现君仙等人的存在。

　　那么君仙等人究竟躲到哪里去了？

　　……

　　时间再次回到那一天！

　　星际战舰：星焰，无愧是诸天圣堂最尖端的科技，直接一个空间移位，就直接干脆的，赤裸裸的消失在战神宫的视线之中，然后出现在亿万公里之外，奇妙非凡。

　　尽管成功逃脱，而且还是如此的从容，但是君仙等人仍然难免惊出了一身的冷汗。

　　说实话，战神宫实在是太生猛了，星际战舰：星焰拥有着非常优越的能量系统，几乎等同于是永恒能量，就算是在宇宙中航行一亿年，都未能见得能够把所有的能源消耗光。

　　可是在战神宫主的带领下，各殿主、诸老怪、强者们发动了最惨烈也是最凶猛的攻击，直接打掉了星际战舰：星焰一半的能源，这相当于是道境至尊一半的修为，竟然就被战神宫如此穷追猛打的打掉了一半，简直太疯狂了。

　　不过，这也从侧方面表示出君仙等人，这次真是狠狠抽了战神宫一巴掌，把高高在上的战神宫，给生生的逼急了。

　　不管怎么说，总算是逃出来了，有惊无险，虚惊一场。

　　可尽管成功的逃出生天，君仙等人仍然难免一个个虚脱倒地，这事儿真不像是人干的，精神时刻紧绷着，稍有疏误，就会被一群道境给围殴的渣滓都不剩下。

　　而就在所有人都暂且休息的时候，东方玄则什么都没有做，默默的陪在妖艳儿的身边，眼中充满了哀伤，看着满身大道伤的妖艳儿，一种难言的伤心，尽浮现于面。

　　“艳儿……对不起……是我害了你……”

　　妖艳儿的贞烈谁也没有想到，同时妖艳儿对东方玄如此的用情至深，也是许多人没有预料到的事情，那一身的伤痕是那么的触目惊心。

　　可是即便如此，妖艳儿仍然绽放出犹如雪山寒梅般高洁的笑容，痴痴的注视着东方玄，问道：“东方大哥，艳儿修为尽失，更是如此的丑陋不堪，你会嫌弃艳儿吗？”

　　说出这句话，妖艳儿眼中充满了奢望，纵使这时候东方玄不要她，妖艳儿也不会后悔，因为只要东方玄活着，她就会很开心……很开心……

　　面对如此的妖艳儿，东方玄鼻子一酸，直接张开双臂，把妖艳儿紧紧的拥抱在怀中，哽咽道：“不会，你永远都是我的艳儿，无论我在那里，无论你变成什么样，我都要你陪在我身边，你是我东方玄唯一的女人，我毕生唯一的挚爱。”

　　妖艳儿开心的笑了，她丝毫不为自己此刻的丑陋而自卑，这是她爱的证明。

　　但是那个女人不爱美？

　　东方玄能够感觉到，妖艳儿虽然非常的开心，但是内心深处，难免会升起浓浓的哀伤，她原本就是绝美的女子，却没有想到变成这般模样。

　　大家都在叹息，默默地为这段爱情送上真挚的祝福。

　　东方玄更是坚定不移的说道：“艳儿，哪怕是搜尽天下奇珍，我也要找到一样东西，能够治疗你的大道伤，让你恢复容貌，重新修炼，恢复修为。”

　　妖艳儿依偎在东方玄的怀中，轻轻应了一声，实在太累的她，最终沉沉睡去。

　　尔后，大家休息了一下，但又开始马不停蹄的进行第二项计划，因为这才是关键，要与战神宫抢时间，在他号令天下的时候，找到一尊小门派躲进去，然后控制整座门派，把前来的战神宫使者，也彻底的控制。


第三百三十章 寻苏沐曦

　　铁匠谷，铁兵派！

　　铁兵派门在诸天战土属于二流宗派，实力正是那种比上不足比下有余的存在，人数约二十七万左右，有几名银境大能坐镇，位于中土，是火神门的附庸，唯一的特点就是擅长修复兵器。

　　今日，铁兵派迎来了一场浩劫，皆因他们成为了君仙等人的目标。

　　按照君仙、东方玄的计划，在针对战神宫的这场祸乱过后，要以最短的时间里，寻找到足以自保的力量，这个力量的关键就是——舰队计划。

　　通过星际战舰：星焰的测试，君仙、东方玄可以完全肯定，如果能够成功组成一支强有力的舰队，不说横扫整个诸天战土，也足以有实力收服仙魔遗族。

　　故，君仙、东方玄选中了铁兵派，使用植入摄心魂种，足以轻易掌控整个铁兵派，到时候以铁兵派为跳板，加以训练，组织起一个强有力的舰队，就可以去收服仙魔遗族。

　　按照东方玄给出的状况，仙魔遗族的实力比不上战神宫，但是也不比五大宗门差，拥有十余位道境圣人坐镇，只要能够成功收服，结合舰队的力量，就算是面对战神宫也无惧。

　　到时候，来自诸天星域的仙魔遗族，就像是一根钉子般，扎根在诸天战土，伴随着时间的推移，最后把整个诸天战土征服，把这里变成属于自己的后花园。

　　至于为什么选择铁兵派，原因其实非常简单，铁兵派实力还算不错，短时间内就能够培养成为舰载部队，成为无比优秀的士兵。

　　再加上铁兵派修复兵器的技巧，到时候舰队的维护和维修，就有了足够的保障，综合舰队素质，绝对能够让人非常满意。

　　因此，君仙、东方玄等人的到来，对于铁兵派，绝对是一场噩梦。

　　整个铁兵派上下二十七万名修士，拥有的银境大能才不过区区三五百人，君仙自己一个人就能够横扫整个铁兵派，加上东方玄这位新晋级的道境强者，横扫铁兵派更加容易。

　　当然，君仙、东方玄的计划不是屠尽铁兵派，而是暗加控制，把整个铁兵派都掌握在手中，植入摄心魂种，完全变成君仙的魂奴，完全的掌控。

　　这是场灾难，这是场噩梦！

　　整个铁兵派完全没有形成任何一种反抗力，被君仙、东方玄成功潜入，然后悄悄控制了铁兵派的高层，成功植入摄心魂种。

　　控制了铁兵派的高层，君仙为了避免意外，专门借助灵罗道尊的力量，对铁匠谷进行最全面的扫描，一丝一毫一寸土地都不放过，最后确认铁兵派所有高层都被完全控制后，君仙、东方玄开始进行下一步计划。

　　三个日夜过去！

　　君仙、东方玄都知道时间的珍贵，在经过三日夜的不懈努力，整个铁兵派被完全的控制，最终全部化为了君仙、东方玄的私人之物。

　　第五日！

　　铁兵派一切回归正常，从外面看，铁兵派没有任何的疑点，一切如同往日，只是谁都不知道，铁兵派已经彻底的变成了君仙、东方玄的囊中之物。

　　第七日！

　　火神门来使，传达来自战神宫的命令，勒令铁兵派配合火神门，定时向区域范围内报告情况，不准有任何的懈怠，不准遗漏任何的疑点。

　　铁兵派在君仙的控制下，自然全心全意的执行命令。

　　接着，君仙在按照火神门来使的要求，集结整个门派所有人，然后把篡改过后的宗门弟子记录呈上，任凭火神门来使查阅，然后逐一检查。

　　第十三日！

　　五天的时间里，火神门来使没有在铁兵派找到任何的疑点，确认火神门没有问题后，便留下一批精锐后离去，并派遣十位银境巅峰强者带人坐镇铁兵派，以备出现意外。

　　当夜！

　　这群精锐被完全的控制，植入摄心魂种，变成了君仙所掌控的魂奴。

　　至此，君仙等人暂时得到了无比珍贵和宝贵的时间，遥控整个铁兵派，化身隐藏在其中，躲避这场震荡整个诸天战土的祸乱。

　　半年后！

　　君仙、东方玄养好了大道伤，就连妖艳儿也逐渐稳定了下来，情况正常，只是那身狰狞的伤疤和烧伤，已经无法恢复，更已经无法修炼。

　　东方玄为此事非常自责，只能每日陪在妖艳儿的身边，尽一个丈夫的责任，但是大多数时候，坚强的妖艳儿多是劝解东方玄。

　　期间，君仙还遥控一位被控制的战神宫魂奴，让他充当使者照顾铁兵派，几次都躲过战神宫的探查，让君仙等人变的更加安全。

　　终于，待一切都稳定下来之后，君仙的心思也开始变的活络了起来。

　　训练诸天战土的修士成为舰队士兵，并非一天两天的时间就能够完成，加上这事儿都由东方玄负责，君仙暂时没有什么事情干，以至于这时候君仙想起了苏沐曦，不知道这位红颜知己在诸天战土过的如何。

　　在时间暂时富裕后，君仙衍生出寻找苏沐曦的心思，便找上了东方玄，把自己的意图说出，道：“大哥，我要出去一趟，多则半年，短则月余，就能够回来！”

　　东方玄略微意外的问道：“外面风波未平，你这时候出去……”

　　君仙傲然说道：“大哥尽管放心，兄弟我在诸天星域的时候，就没少被人追杀，躲避追杀的经验实在太丰富了，不会出现意外。”

　　东方玄略微沉吟道：“要不，让武玡和你一起去？”

　　君仙摇头道：“无需，我只是去寻一位朋友，寻到了就会回来，人多了反而不方便。”

　　看到君仙如此坚持，东方玄也没有啰嗦，点头说道：“好，那一路小心，如果有什么事情，立刻通知我，千山万水，刀山火海，我必然第一时间赶到。”

　　君仙没有再多说什么，双拳微抱，转身离去。

　　……

　　五龙帝国，烛龙城！

　　五龙帝国是中方圣土的一处帝国，纵横亿万疆土，号称雄兵百万，子民亿万，国力昌盛，国泰民安。

　　烛龙城，是五龙帝国西南行省最大的都城，这里人声沸腾，人人脸带笑容，彰显出一派繁荣的景色。

　　凡人也有着凡人的好处，不知道长生的奥妙，不见天道的神奇，甲子人生，享尽人世间的各种辛酸苦乐。

　　也许，有时候，做一个凡人，比做一个修真者更加的快乐！

　　烛龙城的子民就在阐述出这么一副景色，尤其是在一处小酒馆中，两三人相聚，吃酒划拳，扫除一天来所有的疲劳。

　　“老板娘，再来两斤牛肉，一坛老酒！”

　　吆喝声过后，就见店内一位很普通的女子，笑着应了一声，暂时停止擦拭面前的桌子，转身来到后厨，称了两斤牛肉，一坛老酒，端到了客人的桌前，说道：“老根，你还是少喝点酒，当心你婆娘回头又揍你！”

　　被换做老根的老者，堆起满脸的皱纹，偷偷看了一旁红着脸的中年汉子，大笑道：“放心好了，这次出来吃酒，我婆娘心里有数。”

　　老板娘笑了笑，没有再说什么，摇了摇头转身离去。

　　刚刚那位红着脸的中年汉子，人当时就急了，赶紧冲着老根不断的示意眼神，老根立刻开口说道：“唉唉唉……老板娘，先别慌走啊，咱们事儿还没有说完，前些日子，我跟你说的事儿，你咋看啊！”

　　老板娘头也不回的说道：“暂时不打算考虑！”

　　看着逐渐远去的老板娘，中年汉子立刻露出了失望的表情，老根则踢了他一下，悄声说道：“傻子，考虑不代表拒绝，这说明你还有戏，还不赶紧去主动点！”

　　中年汉子立刻来了精神，噌的一下站了起来，说道：“我……我去帮她干些活儿！”

　　说着，中年汉子就带着憨厚的笑容，傻呆呆的开始帮老板娘干活，老板娘几次拒绝，对方只是赖着不从，最后也只能顺从了对方。

　　这时，酒馆中又进来一位客人，身着黑色劲服，满头黑发很自然的吹散了下来，剑眉星目，英武不凡，气度不俗，像是一位侠士。

　　这名侠士随意找了个位置坐下，看了眼在忙碌中的老板娘，随声唤道：“来些卤食，两坛好酒！”

　　中年汉子立刻上前招呼，憨厚的笑了笑，开始帮侠士准备食物。

　　这时候，酒馆的生意开始逐渐好了起来，越来越多的人进来，位置开始变的有些挤，一批人换了一批人，生意十分的兴隆，很显然这小酒馆在这片位置，很有些名气。

　　但是无论换了多少人，侠士都始终没有离去，吃着卤食，喝着老酒，不知不觉中，已经月上中梢，到了小店该打样的时候了。

　　中年汉子再次招呼过来，憨厚笑道：“客官，小店打烊了，如果你觉的还不错，欢迎你明天再来。”

　　侠士笑了笑，无形中自带一种威严，略微摇头，沉默不言。

　　看到侠士没有任何离去的意思，中年汉子顿时急了，几次想要在出声赶人，但是这侠士的气势，让中年汉子提不起胆气。

　　就在中年汉子耿直的不知该如何是好的时候，老板娘则走了过来，拍了拍汉子的肩膀，说道：“大柱，你先回去歇息一下吧，明天你还有事儿，别耽搁了。”

　　中年汉子不依道：“可是……”

　　老板娘不待中年汉子把话说完，眼一瞪，就开始把中年汉子往外推，最后成功劝服了中年汉子，目送他离去。

　　中年汉子离去，老板娘立刻就开始打烊，好像根本就没有看到店里还有一位客人，一切收拾妥当之后，才端着两碟精致的卤菜和一坛老酒，放在侠士的面前，缓缓坐下。

　　“沐曦……好久不见了！”

　　好像是应了侠士的话，老板娘的容貌居然在不断的改变，不过两三个呼吸的时间，变成了一位容貌似仙般的美丽女人，正是——苏沐曦。

　　而这侠士，自然不是别人，正是——君仙。


第三百三十一章 秘境之秘

　　一别数十载，苏沐曦风采依旧，一切犹如当年，即便现在全身穿着粗布麻衣，仍然给人一种高贵和圣洁的感觉，全身上下散发着浓浓的道韵，好像是从天上走下来的谪仙，让君仙感触颇深。

　　数十载，更准确的说已经过了三五百载的时间，君仙在通天之塔中修炼了如此之久，好像很久很久没有再见过苏沐曦，却没有想到苏沐曦居然会选择如此的生活。

　　一间朴素的小店，大隐于尘世之中，见证人世间的荣华富贵，感悟那特别的平凡，这也是一种道，一种很特别的道，在凡尘中洗涤心灵，让自己的境界升华到更高的层次。

　　这是一种心的历程，在这样的历程中，苏沐曦虽然只是走了数十载，但是她的收获却一点都不小，在注视凡人中，感受到生命的珍贵和真谛。

　　也许，苏沐曦的修为没有任何的提升，但是她的境界明显走到了一个更高的层次，超然于世外，犹如真正的仙，明悟天地的道。

　　但是无论苏沐曦变化多大，却有一点始终没有改变，待在苏沐曦身边，君仙感觉到好舒服，有一种无比安心的感觉。

　　沉溺的呻吟一声，君仙懒散的调整一个坐姿，贪婪的笑看苏沐曦，那张精美无比的容颜，没有像以往那般遮掩起来，美的让君仙都有些痴了。

　　“你这家伙……越来越霸道了！”

　　苏沐曦感觉到君仙那贪婪和霸道的眼神，却浑然不在意，用一种仙子不应该拥有的眼神，风情万种的扫了君仙一眼，那是一种无比惊艳的美。

　　君仙双眼猛然一亮，开心的笑道：“最懂我的人，果然还是沐曦你啊！”

　　苏沐曦微微帮君仙斟满了酒杯，开口说道：“最近，你闹的事儿挺大，就连凡人的世界里，也到处都是关于你的事情，皇榜已经放了半年，每天还都在紧张的搜查。哎，我说你啊，怎么走到哪里都是一个惹祸精。”

　　君仙浑然不在意的豪迈笑道：“生当为人杰，谁让我如此的优秀？就算我不惹事，这该死的贼老天也会嫉妒我，给我送上麻烦。哈，管他那么多干什么，天塌下来，我也无惧，大不了我代替这贼老天，维持天道。”

　　君仙骨子里透出一种傲气，散发着霸意，就像是一棵耸立在山巅的古松，风雨雷电，也别想让他凋零。

　　苏沐曦眼睛亮了一下，上下打量下君仙，笑道：“短短数十载，君兄的收获，让沐曦都有些吃惊了。只是沐曦这次非常好奇，你到底又惹出了什么天大的麻烦，才会闹的诸天战土到处都风声鹤唳草木皆兵。”

　　苏沐曦纵然是仙子，但是听闻君仙的种种机遇，也忍不住热血沸腾，为此目眩神迷，时不时的发出一声细微的惊呼声。

　　时而紧张，时而哀伤，时而惊喜，时而叹息。

　　为君仙、东方玄挑战战神宫而紧张；为妖艳儿付出的代价而哀伤；为君仙等人顺利大逃亡而惊喜；也为东方仙帝的英雄末路而叹息。

　　君仙精彩的故事，让苏沐曦产生了浓浓的好奇心，良久后，呢喃道：“竟然是东方仙帝之子，肯定惊才艳艳。”

　　君仙豪爽笑道：“这个自然，东方大哥对道的领悟很深，不比沐曦你这先天道胎差。他知晓许多古秘，都是东方仙帝精彩的故事，相信沐曦肯定会十分关注。”

　　苏沐曦笑着再风情万种的扫了君仙一眼，说道：“你可不要诱惑沐曦了，在这凡尘中历练，对沐曦的收获很大。尽管修为没有提升，但是境界更加的稳固，能够感觉到，给我一个机会，我很快就能够突破，不会比你差哦。”

　　君仙立刻来了精神，极力劝道：“沐曦，你最大的麻烦，其实我已经帮你解决了，你且看这是什么……”

　　君仙取出空间手镯，略微流露出一丝气息，虚空中立刻弥漫出阵阵混沌之气，虽然只是一缕，但是却让整个小店立刻处于一片氤氲之中。

　　嗯？

　　苏沐曦立刻心生感应，长吸了一口气，弥漫了整个小店的氤氲，立刻尽涌入了苏沐曦的体内，就像在干枯大地中注入的一汪清泉，苏沐曦整个人立刻焕发出一股浓郁的道韵。

　　刹那间，苏沐曦再淡定，也忍不住眼中闪烁出了浓浓的惊喜，赞叹道：“混沌之气？君兄居然寻到了混沌之气，这在诸天星域，可以说是已经绝迹的东西啊！”

　　君仙笑着点头说道：“不错，正是混沌之气，来自远古仙魔，遗留于诸天战土，被我和东方大哥寻到。嘿，可不仅仅是这一缕哦！”

　　说着，君仙把空间手镯递给了苏沐曦，苏沐曦熟练的进行了认证，然后神念在里面一扫，眼中立刻露出了浓浓的震撼之色，失声道：“居然如此的多……”

　　君仙感受到苏沐曦的喜色，同样十分满足的说道：“这只是十分之一左右的含量，呵呵，我这里还有很多，你完全不用再担心灵气的补给，可以放开修为，尽全力修炼。”

　　苏沐曦笑着收下了空间手镯，根本就没有任何与君仙客气的意思，并且把自己的化龙神木，移植到混沌之气之中，以秘法炼制，将来化龙神木必然会提升到更高的层次。

　　可是这时候，君仙又取出一支菩提树枝，开口说道：“设法炼入化龙神木，炼制成为化龙菩提枝，效果会更好。”

　　竟然是菩提根！

　　苏沐曦眼中再次闪过一丝吃惊，笑看君仙说道：“传说，天地之间，只有一支菩提根，还是东方仙帝与人打赌赢来的，没想到君兄也占了便宜！”

　　君仙笑嘻嘻的蛊惑道：“跟我走吧，东方大哥那里有培养成的菩提树，树下悟道，一梦千年，得道成圣不在话下。”

　　苏沐曦沉吟良久，说道：“也好，尘世间历练，我也已经差不多了，就这么随君兄走一走吧，也许会非常精彩。”

　　君仙笑着点了点头，随即又露出一丝哀色，无奈的叹息道：“可惜，虽然精彩，但这里不是我们的故乡，我们什么时候才能回家，回到真正属于我们的故乡。”

　　看到苏沐曦后，君仙也难免思乡心切，这诸天战土虽然不错，但毕竟不是诸天星域，在诸天星域君仙还有许多的牵挂。

　　而听君仙如此的一说，苏沐曦却没有任何的急色，君仙顿时心神一动，好奇问道：“沐曦，难道你……”

　　苏沐曦点头说道：“这些年来，我始终在思考回去的方式，多少还有些收获。”

　　君仙顿时露出仔细聆听的神色，苏沐曦则继续说道：“君兄，你是否考虑过，既然有那么多诸天世界，那么这一个个诸天世界，该是如何划分？为什么仙、魔能够来到诸天战土，为什么我们也能够来到诸天战土？可以肯定，诸天世界和诸天世界之间，必然存在着某种联系，只要找到了这种联系，我们就可以任意出入任何一个诸天世界，见证诸多的法。”

　　这个问题君仙也考虑过，但是想要找到这种联系，君仙也是摸不着头脑。

　　不过，苏沐曦既然敢提出来，必然有着什么想法，君仙顿时更加的好奇，示意苏沐曦继续说下去。

　　苏沐曦可不像灵罗道尊那么坏，坦然说道：“有一种存在，就像是独立于诸天世界之外的存在，而这种存在我们有，诸天战土也有，相信别的诸天世界也有。君兄，你现在知道，沐曦说的是什么存在吗？”

　　君仙心神微动，立刻目光瞪的贼大，当场失声道：“秘境！！！”

　　“对，就是秘境！”

　　苏沐曦点头自信的笑道：“我和你探索的方向不同，你是寻找各宗的典籍，看看有没有什么特别的记载，而我主要针对的目标，就是仙、魔如何来到诸天战土的，从探索仙、魔出现的地方，看看有没有什么关联。而通过这些探索，我发现了一个很奇妙的事情，那时间仙、魔最初发现的地方，就是在秘境，并且还是我们出现的那处秘境。”

　　噌！

　　君仙猛然站了起来，眼前一片豁然开朗，一瞬间仿佛什么事情都想透了。

　　不仅是君仙，灵罗道尊也发现了问题的关键，当场便失声大喊道：“原来如此……原来如此……妈的，本尊真是聪明一世糊涂一时，早该想到了，早就该想到了。”

　　君仙虽然猜出问题是秘境，但是没有灵罗道尊那么经验丰富，顿时好奇询问，结果便听到了灵罗道尊爆出一个巨大的秘密。

　　“君小子，当年本尊流落诸天圣堂，就是因为在一次秘境探索中，这个秘境的空间出现了异常波动，才被卷入了诸天圣堂。而抵达诸天圣堂的时候，那地方也是一处秘境，情况与我所处于的秘境，差别并不是很大。”

　　“不，几乎可以肯定，秘境其实就是通道，它是连接诸天世界的通道，现在仔细想来，我当时还是处于同一个秘境之中，只是那个秘境太大了，处于不同的方位，所处才产生错误的判断。再加上两处地方，由不同的诸天世界开发，自然会出现更大的偏差。”

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此啊！”

　　“本尊知道了，所有的诸天世界，其实就像是一张大网，网眼是诸天世界，网线是连接每个诸天世界的节点，只要通过对秘境的探索，就能够成功往返每一个诸天世界。”

　　灵罗道尊的详细解释，让君仙立刻窥视到其中的关键，整个人当场便惊呆了。


第三百三十二章 如何选择

　　仙、魔是通过铁血战字大门，进入了一处秘境，通过这秘境，进入诸天战土；君仙、苏沐曦也是通过铁血战字大门，进入了一处秘境，通过这秘境，进入诸天战土；灵罗道尊也是通过一处秘境，进入了诸天圣堂。

　　如果一次是巧合、两次是巧合、三次还是巧合的话……

　　那么这就不是什么巧合，而是必然之事，这所谓的秘境，正是连接各大诸天世界之间的通道，只是秘境实在太大了，寻觅良久，也不一定能够寻找到进入另外一个诸天世界的位置入口。

　　也许未必！

　　有时候事情就是这样，当摸不着头脑，没有方向的时候，寻觅良久也未必能够寻找到一个结果和所以然出来。但是只要找对了方向，再结合以往的经验，就会起到事半功倍的效果，最终形成一种非常特别的结果。

　　经验丰富的灵罗道尊，立刻老辣的窥视到了某种关键因素，眼神飘忽思索片刻，一语中的，断然道：“道境！！！”

　　灵罗道尊肯定无比的说道：“道境圣人，掌握空间法则，可以操纵空间进行移动。当年我就是在秘境之中，使用了某种强大的空间秘术，导致时空乱流的出现，才被莫名其妙的卷入到了诸天圣堂。或许我们可以从空间之法上入手，制造一场时空乱流，进入其中，说不定就能够回到诸天世界。”

　　君仙感觉灵罗道尊所说的可能性很高，但是却没有任何的依据，不能确定。

　　要知道，时空乱流危险万分，根据所遭遇到的情况不同，最强力的时空乱流就算是道境圣人也能被撕碎，不小心进入其中，极有可能会性命不保。

　　所谓的冒险就是在已知，具有一定的依据和根据，却又准备不充足和胜率不高的情况下，才能够称的上是冒险。

　　故，这已经不是什么冒险不冒险的事情，在没有确认的情况下，君仙是不会胡乱答应灵罗道尊的。

　　但不答应归不答应，这毕竟是仅有的一个提议，倒是可以试验一下。

　　别忘了，灵罗道尊储备了大量的战偶，这些战偶的实力都在三玄期、道境的状态下，或许可以利用这些战偶，进行一次尝试和实验。

　　当然，再残忍些，君仙可以生擒诸天战土的修士，利用他们进行实验，制造时空乱流，把实验体送进去，看看是否能够穿过去，回到诸天星域。

　　就这样，在短时间内，君仙脑袋瓜子开始运转，根据灵罗道尊的提议，想到了无数种方法和可能性，慢慢已经形成了测验的方式。

　　尔后，提议和实验的方向有了，那么就是该如何实施，如何详细的实施了。君仙并非孤身一人，决定集思广益，把这项提案和东方玄、苏沐曦一同商议。

　　况且，如果真的能够回到诸天星域，这也需要好好准备，在这边舰队不过刚刚组建，还有很长一段时间才能够稳定。

　　这是一个选择题，是在诸天战土站稳了脚跟再回去，还是在先回诸天星域，等以后有机会，再卷土重来，以更强更巅峰的实力，回到诸天战土。

　　君仙仔细琢磨过后，发现这个选择似乎并不是太难，实验和组建舰队，其实是可以同步而行。

　　比如说组建舰队的时候，君仙其实可以分出一部分精力去实验，如果实验最后成功，舰队还未组成，君仙完全可以留下魂奴，让这边继续努力，然后先回诸天星域。

　　如果舰队先行组建成功，实验才在最后完成，那么君仙就可以尝试把整个舰队拉回诸天星域，相信这么一支宏伟的星际舰队，肯定能够在诸天星域大放异彩。

　　同时，君仙觉的，如果能够回诸天星域，诸天战土这边的事情可以压一压。

　　所谓的压一压，是因为君仙的图谋更大，那就是把整个诸天战土都变成自己的后花园，待自己拥有更强的实力后，卷土重来，征服诸天战土。

　　只是东方玄报仇心切，他是否会同意呢？

　　君仙仔细琢磨过后，发现问题并不是很大，皆因在这边无论怎么小打小闹，都难以撼动战神宫的根基，最多也就是给战神宫制造麻烦。

　　但是回归诸天星域，就能够避过战神宫的追杀，安心的发展和修炼，修为窥至道境，甚至道境至尊这个极数，卷土重来，就能够撼动战神宫的根基，牢牢的把整个诸天战土抓在自己的手中。

　　到时候，在诸天战土称王，掌握一个诸天世界，以后再结合诸天星域、诸天战土两个诸天世界的力量，无论是对诸天星域的发展，还是诸天战土的发展，都会拥有着非常惊人的成长。

　　就这么决定了！

　　君仙嘴角浮现出一丝笑容，似乎能够觉察到君仙发自内心的得意，苏沐曦笑着问道：“君兄，你又有什么坏点子了？”

　　君仙摸了摸自己的脸，淡淡的笑问道：“怎么，难道我在沐曦的眼中，就是这么的无恶不作？”

　　苏沐曦笑着回道：“难道不是吗？在诸天星域，惹的天下大乱，群雄共讨。现在跑到诸天战土，你照样惹的战土动荡，全天下共伐。像你这样的惹祸精，世间能有几个？”

　　君仙哑然失笑，虽然苏沐曦说的一切属实，但是君仙仍然会大呼一声冤枉啊！

　　这能怪君仙吗？都是别人先找他君仙的麻烦，君仙不过是为了自保，才选择性的做出反抗，那一次是君仙自己主动招惹麻烦的？

　　君仙满脸的委屈，但是也没有在这个问题上继续纠缠下去，站起来轻松的说道：“得，这个问题我们暂时不考虑。走了，我带你去见见东方大哥，东方仙帝之子！”

　　“好吧，一切皆有君兄做主！”

　　苏沐曦笑着应了一声，便随君仙起身离去，没有再对这间小店有任何的留恋，这里不过是苏沐曦人生中的一个历练场，相对于这里，苏沐曦只是一个红尘过客。

　　第二天，小店没有再营业，因为它的女主人已经离去了。而这间没有了女主人的小店，很快就会换成另外一个主人，那些与女主人有着种种瓜葛的人，伴随着时间的推移，很快也会忘记了吧。也许几十年过后，有人会偶然想起，但是也已经变的不太在意。

　　就这样，君仙、苏沐曦离开了小店，一路很是轻松的游山玩水，但也没有花费太多的时日，回到了铁匠谷，回到了铁兵派。

　　在铁兵派中，苏沐曦终于见到了东方仙帝之子东方玄，苏沐曦不禁为东方玄那领悟至深的道韵而吃惊，同时东方玄也被苏沐曦全身上下散发的道韵所折服。

　　两个人本身就很像，如此通过君仙相遇，很快就成为了知己。

　　只见在赞叹中，东方玄说道：“我一直很好奇，究竟是谁，能够让我兄弟如此的魂牵梦绕，但今日见到苏仙子后，我终于知道，我这兄弟为什么会如此的痴迷了。”

　　苏沐曦浅浅一笑，道：“沐曦见过东方大哥！东方大哥，沐曦在此之前也很好奇，有谁能够让这自大狂如此佩服，东方大哥让沐曦叹服，不愧是让这自大狂都钦佩的人。”

　　君仙咧了咧嘴，挠了挠头，摸了摸脸，很郁闷、很纠结的说道：“我招谁惹谁了？”

　　众人顿时齐声欢笑，彼此之间感觉很是温暖，完全不像是才刚刚认识没多久的朋友，在一起谈天喝酒，互相交流修炼的心得，不知不觉已经到了深夜。

　　入夜，君仙敬了东方玄一杯酒后，便把自己的想法说了出来。

　　东方玄沉吟片刻，回道：“我完全支持兄弟的计划，在这里偷偷摸摸的实在憋屈，不如去诸天星域大闹一场，待将来时机成熟，卷土重来，一举征服诸天战土，铲除战神宫，为我父报仇雪恨。况且，葬回诸天星域，乃是我父的遗愿，我想尽早满足我父的遗愿。”

　　君仙微笑着点头说道：“既然如此，兄弟我明天就去秘境，进行实验，一有好消息，就立刻回来告知大哥。”

　　东方玄点头笑道：“如此也好，反正这里也没有什么需要你帮忙的，舰队组建一切顺利，我会尽快在你回来的时候，把舰队组建成功。”

　　至此，大致的计划已经完成。

　　翌日，君仙再起征程，于二十五日后，抵达当初降临至诸天星域的秘境，看着这座秘境，君仙此时的心情，充满了唏嘘和感慨。

　　遥想当年，君仙、苏沐曦意外流落诸天战土，前途一片渺茫，没有希望，也没有任何前进的方向，甚至想到可能回不去诸天星域，君仙、苏沐曦感觉整个世界都充满了绝望。

　　记得那时，君仙、苏沐曦还只是初入三玄境界的修士，根本不如许多强者的法眼。

　　而今，君仙已经窥至玄道期，并且修出了一种无敌的道，领悟了诸天战土无敌的技，战的诸天战土动荡不休，打出了赫赫的威名。

　　想到这里，君仙的嘴角不仅浮现出一丝微笑，眼神更加的坚定，毅然道：“我一定，要找到回家的方法！”

　　带着这份决心，君仙好似一道流星横空，进入了秘境之中。


第三百三十三章 探索秘境

　　秘境内，景色依旧，一棵棵数十人环抱，高约千丈万丈的苍郁的大树，延绵无边的连成一片，好像化成了一片翠绿色的海洋，伴随着偶然出现的鹰啼声、兽吼声，就好像是另外一个世界。

　　傲立于云端，君仙就好像是一尊不动的雕塑，只有时而开合的双目，隐隐好似一道划破苍穹的利刃，给人一种威严不凡的霸气。

　　秘境依旧，但人已非往日。

　　以君仙如今的修为，再结合诸天战土、诸天星域两大诸天世界的知识，已经清晰的能够感觉到，这片秘境的种种奇特和不同。

　　这里充斥着一种很纯粹的灵气，包含着极其特别的能量，不像是天地灵气，也不像是诸天真土包含的特别血力，而是一种更纯粹的力量。

　　比混沌之气这种天地本源还要纯粹的能量，可以用于诸天星域的体系进行吸收，也可以让诸天战土的体系进行淬炼，好像能够适应万物，乃是一种最根源的力量。

　　由此种种特点，君仙经过良久的感应后，几乎可以确认一件事。

　　那就是……这种纯粹的能量，既然可以让诸天星域、诸天战土的修士都可以用于修行，那么别的诸天世界，是不是也能够用于修行？

　　如果是这样的话，那么这种能量就是一种万能能量，最纯粹、最根本的本源能量。

　　所以，君仙决定称其为——源力。

　　只是源力虽然纯粹，可以适用于任何诸天世界的体系修行，但是因为太过纯粹，它没有混沌之气那么神奇，只是单纯的以能量的形式所存在。

　　不过没有关系，君仙并不打算把这源力解析的透彻，哪怕是源力存在许多特别的效果，君仙也懒的去计较，毕竟君仙的目的可不是考察源力究竟多么神奇。

　　但是源力的发现，仍然给君仙带来了希望。

　　原因很简单，既然秘境中存在着这种独特的源力，可以适用诸天世界任何体系的修炼，那么自然代表秘境和诸天世界有着非常重要的关系。

　　否则这些源力从何而来？究竟因何方式而诞生？

　　可惜的是，发现源力，也只是证明苏沐曦的猜测是正确的，诸天世界和秘境之间真的存在某种关系，却不代表已经找到通过秘境自由进出诸天世界，回到诸天星域的通路。

　　故，接下来的便是第二项研究，由灵罗道尊提出的空间之法。

　　灵罗道尊曾经言明，他是因为在秘境之中，过度的施展了强力的时空术法，结果导致空间变的极其不稳定，爆发了一场空间乱流，才促使自己意外流落至诸天圣堂。

　　由此推断，诸天世界可以看成一个个巨大的时空，秘境可以看成一个个时空通道，只要能够在秘境之中，找到了正确的位置，正确的地点，就可以穿梭在诸天世界之间。

　　按照这个思路进行探索，君仙盘膝坐在虚空之中，由灵罗道尊辅助，开始演化各种时空术法。

　　灵罗道尊毕生修法都是修的时空之法，尤其是得到大星罗戒这件空间秘宝之后，所修的法更是全力倾注于时空术法之中，所以灵罗道尊在时空术法上的研究，不敢号称古往今来第一人，也绝对能够列入三甲之内。

　　以灵罗道尊的元神为感应之源，在灵罗道尊的指导下，君仙开始演化各种各样的时空秘法，打出一道道时空烙印，感应四方天地。

　　一时间，满天星光点点，各种大道、法则、时空烙印贯通虚空，异象纷呈，好像要化成一片新的天地，强大的时空之法，让秘境变的有些不太稳定。

　　三日后，君仙并无太大的收获，没有找到有用的空间节点。

　　翌日，君仙略作休整，换了一个新的地方，各种大道、法则、时空烙印贯通虚空，继续寻找是否存在的空间节点。

　　就这样，日复一日，年复一年，君仙就这样整整搜索了三年，三年的时间不断演化时空的法，各种大道、法则烙印了足足十亿万公里。

　　终于，当最后一块区域，也被君仙成功烙印了时空的法，道则横空，犹如密集的蛛网覆盖天地之间，整座秘境被君仙耗费三年的时间，探索的完完整整，甚至连一草一木都没有放过。

　　可是探索完了整座秘境，君仙却无任何收获，依然没有发现进入其余诸天世界的时空节点。

　　不过，也没关系，君仙刻意留了一手，烙印的时空秘法，可以随时监控整个秘境，到时候无论秘境有什么空间上的风吹草动，君仙都能够第一时间感知，找到时空秘法的变化。

　　同时，时空节点没有找到，君仙倒是在时空术法上的收获非常丰富，三年来不断使用各种时空术法，让君仙在时空术法上的领悟，不弱于一般道境圣人。

　　加上君仙曾经在体炼六躯的境界时，融入了虚空兽的躯体，以至于君仙在虚空术法上，有着非常且独特的优势。

　　意念一动，八十万里方圆，君仙完全可以瞬息而至，虚空遨游，空间移动。

　　如果君仙能够再更进一步，彻底领悟时间的法，就能够达到灵罗道尊所说的那种独特境界，元神覆盖范围之内，只要是一个念头就可以瞬息而至。

　　虽然时空的法领悟很深，但是没有找到回去的路，难免让君仙有些郁闷。

　　就当君仙心情不佳的时候，远处几道流星破空而来，遥遥就见十几名修士，兴奋无比的喊道：“哼，皇天不负有心人，我等寻找半载，终于被我们找到了！”

　　君仙这三年的时间里，在秘境闹出那么大动静，施展出各种不同于诸天战土的法，许多诸天战土的修士，就算是傻子也看出君仙的与众不同。

　　于是，君仙在秘境的事情传了出去，战神宫立刻做出反应，派出强者前来缉拿君仙。

　　“孽障，躲躲藏藏这么多年，看你这次还往哪里逃！”

　　说话的是一位战神宫的殿主，修为已窥金境，是一位实实在在的道境圣人，刚一出现，就一指顶住虚空，己身镇压四方，定住一方天地。

　　这可不是什么道法，也不是什么神奇术法，这是实实在在的以身镇大道，证明这名战神宫的殿主，肉身已经修炼到可压塌一方天地的高度。

　　面对如此强敌，身后又有十余位银境大圆满的战神宫强者辅助，君仙不禁也感觉到一丝压力，神情转为凝重。

　　对方可不管那么多，除了对君仙无比愤怒之外，显然也怕夜长梦多，第一时间出手，欲把君仙镇压在大掌之下。

　　嘣！

　　天地法则共振，生生被战神宫殿主抓在手中，一掌压下，好像整片天地都镇压了下来，风声雷动，天地间一片昏暗，好像化成了漆黑之夜，不见任何的明光。

　　一掌遮天，战神宫殿主的实力之强，可见一斑。

　　只是这遮天之掌虽然强大，却未必能够镇压住君仙，君仙就好像黑暗里一缕萤光，虽然无比的微弱，但是无论多么大的黑风，都不能轻易的吹灭。

　　铮！

　　独特长刀出鞘，从君仙的左手掌心之中缓缓抽了出来，显然面对道境圣人级的存在，以君仙现在的修为也不敢托大，全力以赴，准备迎战。

　　铮！铮！铮！

　　刀鸣声阵阵不休不止，独特长刀好像能够把天地划分的天之刃，被君仙持于手中，刀还未挥，就能够清晰的感觉到一股冲霄的刀意，贯穿了天地。

　　铮！

　　刀鸣响不休，君仙手持独特长刀，在遮天大掌压境而下的瞬间，用力的一刀斩向了天空。

　　唰！

　　一刀闪烁而过，没有什么太激烈的碰击声，也没有什么太壮观的景色，一切都看起来那么平淡，就好像烧热的刀子从黄油上划过，简单且轻松的把遮天巨掌展开。

　　黑暗从两旁散开，亮光从缝隙中透出，好像乌云都卷向了两旁，整片天地都恢复了光明，自然的有些匪夷所思。

　　惊！

　　战神宫殿主脸色大变，垂头失神的看着自己的右掌掌心，一道伤痕呈现，深可见骨，鲜血淋漓，伤口被切的无比整齐，一切都仿佛理所当然。

　　其余战神宫强者也都脸色大变，他们怎么也没有想到，以战神宫殿主的修为，擒拿一位银境修士，还不是手到擒来，怎么会失败呢？

　　失败也没什么，凡事总会出现意外。

　　但让人完全不理解的是，战神宫殿主竟然受伤了，整只右掌差点都被劈开，刀劲还在掌间凝而不散，换成同级别的修士，恐怕都已经被一刀劈死。

　　一时间，战神宫殿主和十余位战神宫强者，看向君仙，看向独特长刀的眼神，都充满了一种惊惧。

　　这究竟是什么刀？

　　仅仅一把刀，竟让其持有者的战斗力提升这么多？

　　战神宫殿主眼力不凡，他能够感觉到，以君仙现在的修为，绝对无法如此轻松的破掉自己的遮天大掌。因此君仙手中持有的刀，就变的非常蹊跷，绝对是一件让他万分警惕的神刃。

　　可究竟是什么神刃，能够让一个人的战斗力，提升到如此的高度？

　　就在战神宫殿主绞尽脑汁思索之际，突然间一个沉淀和遥远的记忆苏醒，下一刻，便见战神宫殿主满脸惊骇的看着君仙，已然失声惊呼。

　　“森罗万象，皆为刀尽；天地万物，皆为刀亡；这是……大寂灭刀？”


第三百三十四章 大寂灭刀

　　森罗万象，皆为刀尽；天地万物，皆为刀亡。

　　这是诸天战土流传最广泛的一句话，此话形容的是一把刀，一把诸天战土最强的兵器，斩尽森罗万象，绝尽天地万物的神兵，那就是——大寂灭刀。

　　在诸天战土的历史中，大寂灭刀首次登场，就是持有在战神宫的初代宫主的手中，当时此人手持大寂灭刀，战尽天地间所有的人杰英豪，最终开创出战神宫的显赫盛世。

　　神兵择主，主导诸天战土的气运，自初代战神宫主持此刀后，再无人能够把大寂灭刀持于手中，只能遗憾的把大寂灭刀当成圣物供奉，封存于战神宫之内。

　　直至，时隔万年之久，战神宫再次出现了一位人杰，终于得到了大寂灭刀的认可，持大寂灭刀打遍诸天战土无敌手，带领着战神宫开辟出一场新的盛世。

　　至此，战神宫彻底稳定了自身在诸天战土的地位，无人可以动摇。

　　尔后，大寂灭刀继续传承下去，一代又一代，战神宫为了寻找能够持大寂灭刀之人，不断搜寻天下间的英杰，如今战神宫保持着招收英杰的传统，还是从哪个时候延续下来。

　　即便是如此，大寂灭刀也只是继战神宫初代宫主、第九任宫主之后，又传承了两代宫主，便再无人能够持于手中。

　　然，当时间再次往后推移了两万年之后，本以为再无人能够持有大寂灭刀的时候，战神宫出现了一位叛徒，他竟然得到了大寂灭刀的认可，偷走了大寂灭刀，判出了战神宫。

　　从此，此人销声匿迹，世间再无此人的身影，及大寂灭刀的踪迹。

　　之后，没过多久，诸天战土爆发了仙、魔入侵之乱，战神宫为了平定仙、魔之乱，再无时间和心思去寻找大寂灭刀，大寂灭刀就这样真的成为了历史。

　　但是大寂灭刀虽然再也没有寻到，但是关于大寂灭刀的典籍，却清清楚楚的记录在诸天战土各大门派之中。

　　皆因这是战神宫刻意而为，并大气魄的言明，谁能够找到大寂灭刀，谁就能够得到战神宫的最高赏赐；而谁能够得到大寂灭刀的认可，谁就可以成为战神宫的新一代宫主，从此战神宫上下，莫不听从其号令。

　　时间已经过了亿万年，在今日，大寂灭刀终于再次出现在诸天战土，呈现在世人的面前。

　　按照战神宫的约定，持有大寂灭刀之人，便是战神宫的新一代宫主，战神宫从此便是此人的私有物。

　　可偏偏上天开了一个大玩笑，这无与伦比的大寂灭刀，竟然持有在一位敌人的手中。

　　……

　　战神宫的殿主、战神宫十余尊强者，无不表情复杂的注视着君仙，他们很想表示自己眼睛花了，确实看错了，但是偏偏君仙手中持有的独特长刀，与典籍中记录的那柄大寂灭刀，样式一模一样。

　　除了样式非常的相似，独特长刀刚刚所呈现出来的威力，也让战神宫殿主十分的心惊胆颤，君仙才不过区区三玄境界，竟然如此轻松一刀破去了道境圣人的一记强力攻击。

　　这绝对不是开玩笑，除了传说中的大寂灭刀，究竟是什么样的兵器，才能够制造出如此惊世骇俗的攻击？

　　为什么？

　　为什么传说中的大寂灭刀，偏偏要认一位来自仙、魔世界的人为主，难道这真的是天意，难道这该死的天道，真的要亡诸天战土，亡战神宫吗？

　　绝不能让大寂灭刀，持在此子的手中！

　　战神宫殿主的眼睛红了，战神宫十余尊银境强者的眼睛也红了，发生在他们眼前的事情，已经不仅仅是战神宫被毁的深仇大恨，而是决定整个诸天战土命运的时候了。

　　“啊！！！”

　　战神宫殿主怒发飞扬，仰天怒咆，一双眼睛精芒狂闪，全身上下涌现出了可怕的力量，好像一尊魔神复生，强行把大道抓在手中，双臂用力的张开，好像鸟儿在展开翅膀。

　　无数异相瞬间缤纷呈现，各类强大的神禽围绕其身，有九首的凤凰、龙首的天鸟、六翅的血鹰、三足的金乌。

　　各种强大的神禽气息磅礴，显然战神宫殿主正在展示某种强大的神通，恐怕接下来的攻击，要比先前的那记遮天神掌还要恐怖。

　　嘣！

　　双臂如翅膀般用力一扇，风云变色，时空倒流，凭空一股飓风掀起，无数万丈高的大树都要连根拔起，坚韧的树身当场被搅得粉碎，君仙差点就稳不住自己的身体，感觉要被这股神风扇到十万八千里以外。

　　同时，各类神禽也扑杀而出，好像是俯冲轰炸，周身荡漾着强劲的法则力量，狰狞且凶残的扑杀向君仙，穿梭于碎木屑之内，每一只都有气吞山河，毁天灭地之力。

　　不敢有丝毫的怠慢，君仙立刻举起手中的独特长刀，亦或者说是大寂灭刀，逆袭而上，刀光一卷，当场就卷杀一只神禽，刀芒冲霄。

　　但是神禽数之不尽，一只只幻化而出，配合着战神宫殿主打出一记记强力的攻势，君仙只觉得置身于风暴之中，耳边传来的尽是凄厉的鸣啼声，吵闹的混乱不堪。

　　不愧是道境级数的存在，这种攻势和神通，应付起来十分的麻烦。

　　铛！

　　君仙勉强架刀防御，战神宫殿主就像一只横空而来的神禽，全力一击直接把君仙轰退千丈，方才稳住身形。

　　同时，四周神禽连绵不绝，好像永远无尽，一只只伴随着战神宫殿主扑杀而来，虚空撕裂，天地逆卷，无数苍天大树连根拔起，方圆万里尽数毁灭在一片风暴之中。

　　在这样的攻势下，君仙就像是一只弱小的树叶，随风摇摆，只能勉强尽力护住自己不败，硬生生的坚持了下来。

　　看似处于弱势，君仙也足以自傲。

　　如今君仙的修为只是玄道期四重天，在这个境界竟然能够力敌道境圣人，坚持不落败，仅仅是这种程度，君仙已经充分表现出自己的强大。

　　反观战神宫殿主，越战越心惊，几乎施展出了浑身解数，都未能把君仙成功拿下。

　　如此下来，战神宫殿主更加坚定要除去君仙的心思，如果放任君仙成长起来，对于战神宫，对于诸天战土，必然会是一场灾难。

　　“今日，你必死于此！”

　　战神宫殿主气势更盛，压箱底的功夫都施展了出来，打出了一只只神禽，横击千万里，贯穿日和月，好像时光逆流到远古的洪荒，这是一片只为天地神禽所居住的圣界。

　　君仙顿时感觉到压力更大，持刀封锁，就像是顽石般顽强的坚持着，几次差点被无数神禽吞没。

　　恶战中，灵罗道尊提醒道：“君小子，别忘了这次你来的目的，你不是来和什么道境圣人练招的，而是寻找回去的办法，在这平白浪费时间、精力，合适吗？”

　　君仙横扫一刀，斩杀一头九头神禽后，淡淡回道：“前辈，让这家伙制造一场时空乱流，你觉得如何？”

　　嗯？

　　灵罗道尊顿时被君仙的想法所吸引，略作沉吟之后，非常肯定的说道：“你又有什么鬼主意？怎么才能够让这家伙使用空间秘法？”

　　“很简单，现在时机已经成熟了！”

　　君仙露出了淡然自信的笑容，全力一刀再次斩杀了一头神禽之后，朗声畅笑道：“金境强者，也不过如此，最迟百年，我定斩你！至于现在嘛？后会有期！”

　　言语中散发着强大的自信，君仙声音落下的刹那，便已经展开虚空遁术，一步横空，出现在百里以外，从容不迫，安然退去。

　　“小子猖狂，那里逃！”

　　嘣！

　　双手如同鹰爪，强行撕开虚空，同样展开了强力的虚空之法，战神宫殿主追随而上，以完全绝对的优势，横档在君仙的前方，再次强攻而来。

　　君仙仍然从容不迫，放佛早就已经算准了对方会如此，不慌不乱，不紧不慢，虚空遁术奥妙演化，人已经完全避开，逃到百里之外。

　　“哪里走！”

　　战神宫殿主再次追击，阻挡在君仙前面，己身横空，镇压四方，强行扭转空间之力，封锁四方天地，杜绝君仙再次使用虚空遁法逃脱。

　　可是君仙最近三年不断研究时空之法，早就已经领会至深，加上有灵罗道尊这位专家指点，战神宫殿主根本镇不住，也封不住。

　　虚空遁术极尽演化，君仙从容不迫的避过了战神宫殿主，仍然是那么的随意，就像是耍猴般，气的战神宫殿主哇哇大叫。

　　恼怒万分之际，战神宫殿主锲而不舍的继续追击，坚决不打算放过君仙，势必要把君仙镇压，彻底击杀在这片秘境之中。

　　你来我往，君仙、战神宫殿主就像拥有无穷的精力，纵横在秘境之中。

　　不断的纠缠之下，战神宫殿主为了封住君仙的行动，只能不断地提升空间秘法的威力，一次又一次，每一次都爆发出最强的力量，己身镇压虚空。

　　终于，在君仙一次次引诱下，与战神宫殿主不断的时空角逐中，引起了一场场混乱的空间风暴，形成了可怕的空间乱流，导致一种奇妙的变化发生。

　　嗯？

　　君仙在这秘境中布下了许多时空的法，如此躁动，立刻吸引了君仙的注意，感受到某处空间节点，出现了奇妙的反应。


第三百三十五章 回家的路

　　三年来，君仙布下了诸多时空的法，错综复杂，就像一张大网，覆盖在整片秘境，监视整个秘境所有的时空，只要一点出现了异常，就能够成功反馈给君仙，君仙顺藤摸瓜，就能够找到这处时空节点。

　　如今，由于战神宫殿主被君仙惹的到处大闹，某处时空节点立刻出现了不规则的波动，虽然非常的微弱，只是一丝短暂的跳动，但仍被细心留意的君仙所探知到。

　　找到了！

　　君仙立刻冷眉一挑，毫不犹豫的运转虚空遁术，跨过一片虚无，直接出现在那处节点的不远处，细心的感应着。

　　战神宫殿主并不知道君仙的真正心思，一心想要击杀君仙的他，横空而至，好似一尊洪荒苏醒的神祗，散发着强大的气息，横档在君仙的前方，巧妙无比的正好立于那处空间节点之上。

　　上钩了！

　　君仙的眼角不易觉察的颤了一下，眼中隐隐闪过一道欣喜，不动声色的没有再逃，而是装出一副无比微弱的模样，好像用尽了力气。

　　战神宫殿主顿时大喜，辛苦了几个日夜的追逐，终于看到君仙力歇，那里还肯错过这个好机会，生怕再出现意外的他，立刻拼出了全力。

　　“小兔崽子，这次看你往哪里逃！”

　　嘣！

　　己身镇天地，神威镇空冥，战神宫殿主仅仅是立于那里，强大的肉身体魄，配合无上的伟力神通，已经镇住一方天地，把空气都变得好比混凝土般坚固，封锁四方。

　　一股沉重的压力弥漫开来，君仙好像背负着一座雄山，好像腰背都要被压弯，整个人都被镇压成一团肉泥。

　　看来，这位战神宫殿主真的被君仙给逼急了，这次好不容易抓住机会，出手便尽全力，要把君仙彻底的镇压于此。

　　不，这几天的追逐，战神宫殿主早就见多了君仙施展出的种种狡猾手段，已经镇住了一方天地，仍然担心君仙会逃窜离去，果断神通再展，张开双臂，再次打出一道道无比强力的神通。

　　嘣！

　　天地皆惊，八头通体暗黑的神禽横空出世，分八方而驻，各自镇压一方空间，好像镇压一方大域，恐怕能锁住一颗生命古星。

　　嘣！

　　神通再展，战神宫殿主再次打出六只紫色神禽，封锁六合，彻底封禁天地间的人、神、鬼、妖、魔、灵，万物万象都要受其压制。

　　镇八荒，封六合，天地皆定！

　　战神宫殿主完全不愿意给君仙任何机会，誓要把君仙给彻底的封禁，他还真不信这个邪了，在这样的镇封下，君仙还有什么机会逃脱。

　　可是，君仙却没有任何逃跑的意识！

　　君仙这时候全身心的去感应时空节点的情况，由于战神宫殿主全力镇压这片时空，整个空间都变的非常不稳定，在战神宫殿主的强大力量下，逐渐的崩溃和毁灭。

　　各种时空裂缝纵横，各种时空乱流搅动，一道时空之力意外流出，好似一道仙光，轻描淡写的划过，天空都被撕出一道口子，各类逆拔到天空的大树，瞬间被绞的粉碎。

　　在这整体都在崩坏的时空中，君仙细心的感应到，那处时空节点已经变的非常不稳定，好像随时都有可能发生什么事情，在那里剧烈无比的颤动着。

　　还差一点！

　　君仙毫不犹豫的举起手中的大寂灭刀，目光冷冽的注视着战神宫殿主，目中精光一闪，便竭尽全力一刀斩下。

　　这一刀，君仙所斩之人并不是战神宫殿主，而是战神宫殿主脚下所立之处，那里正是那处极不稳定的时空节点，好像要引爆什么。

　　战神宫殿主也感觉到君仙这一刀所斩的位置不对，正无比纳闷之际，突然间感应到所立之处的诡异，那处不稳定的时空节点，就好像即将爆发的火山，马上就要发生什么，只要稍微施加那么一点点外力，后果便会立刻一发不可收拾。

　　不好！

　　战神宫殿主虽然不知道发生了什么，但是已经可以肯定，这个狡猾的君仙，绝对不会做任何没有意义的事情。

　　下一刻，战神宫殿主就想要阻止刀芒，同时避过自己所立的危险之处。

　　可是君仙这一刀尽了全力，刀芒又快又急，战神宫殿主觉察的稍晚，已经没有机会完全阻止，为今之计就只能全力避开。

　　几乎同一时间，战神宫殿主刚动身离开，刀芒已经斩中时空节点。

　　这一刀，就像是落入火山口的炸药，本来就要即将喷发的火山，这时候终于被彻底的引爆，在一声崩天巨响下，炸成了无数碎片，席卷四方。

　　不好！

　　虽然可以引爆，但是君仙可不打算以身犯险，看着空间不断的裂开，粉碎的空间朝自己这边席卷，君仙立刻以最快的速度抽身急退，避免被这粉碎的时空卷住。

　　粉碎的时空好像能够吞噬一切的黑洞，一重重光芒倒卷，只要被卷中的东西，立刻粉碎成为虚无和最原始的微小粒子。

　　远处一座山峰被逆卷，立刻半座山峰化成了灰，成了最基本的原子，余下的半座，切开处整齐平滑，好像一面光滑的镜子。

　　无数苍天大树湮灭成为了虚无，被时空的力量悉数吞没，在这样的力量面前，就算是君仙都有些颤颤不安，感觉到自己力量的微小，与这浩瀚的力量有着天差地别的本质。

　　多半也就只有道境至尊，能够正面抗衡这种力量不败！

　　故，君仙现在只能退，施展出了浑身解数逃跑，还不敢在这样的时空之力面前，使用任何时空之法，生怕一不小心引起了这种时空之力的再次变化，把自己卷到了其中。

　　反观战神宫殿主，他可倒了大霉。

　　他距离时空节点的位置实在太近了，时空节点破坏的瞬间，尽管他已经动身逃窜，但还是被时空节点给卷住，强大的力量，当场让他的右腿搅成了一片浆糊。

　　不过，这位战神宫殿主的肉身也已经很是强大了，半座山峰被卷住都瞬间粉碎成原子，这位战神宫强者居然还能够坚持片刻，仅仅是这些就已经十分惊人了。

　　但是坚持住了又如何，战神宫殿主被崩溃的时空节点吸住，正在一点点的拉入其中，好像被卷入黑洞之中，战神宫殿主坚持的十分困难。

　　“啊！”

　　战神宫殿主拼命的发出一声声歇斯底里的炸吼，拼命的运转神通，企图挣扎出来。

　　可是就如君仙所猜测的那般，这处时空之力非常的强大，就算是道境至尊也不能全身而退，还差一个档次的战神宫殿主，已经被完全的吸扯住，一点点的拉近就要崩溃的黑色空洞之中。

　　“啊！！”

　　眼看着难以逃脱，战神宫殿主也很是果断，右臂一抬，毫不犹豫的挥斩而下，就像是锋利的刀子切过豆腐，被卷住的下半身直接斩断，战神宫殿主以自斩的方式，总算摆脱了时空节点的困束。

　　可是……说时迟，那时快！

　　正在逃窜中的君仙，回头狞笑一声，毫不犹豫的一刀挥斩而下，这一刀斩的极其巧妙，威力也不是很大，直接一刀斩在战神宫殿主的身上，就像是压死骆驼的最后一根稻草，战神宫殿主悲鸣一声，难以抵抗，被这股力量送到了湍急旋转且如黑洞般的时空之中。

　　“啊！！我恨啊！！！”

　　战神宫殿主不甘心的发出一声怒吼，满脸悔恨的挣扎着，但是却无法逃脱，最后被黑暗一点点吞没，被时空之力彻底的吞尽，消失在黑洞之中。

　　唰！

　　亲手坑害了一名道境圣人级数的存在，君仙的表情没有丝毫太大的变化，冷酷的停在了不远处，在安全的范围观望着，看着可怕的时空乱流，把一切可能葬送的事物所葬送。

　　终于，当整个空间都被吞噬殆尽，这个直径最少数里方圆的黑洞，总算勉勉强强的稳定了下来，好像是一团虚无，在虚空中湍急的旋转着。

　　君仙隔着老远观察，一双血目好像要望穿这黑洞，仔细的感应着，这是否是自己想要寻找的那条道和那条路。

　　时间一点点流逝，在寂静的等待中，时空节点终于彻底的稳定了下来，在一声嗡鸣过后，黑洞好像撕破了黑暗的光，在黑洞的中心位置，出现了一团让君仙惊喜的景色。

　　一副山水缓缓呈现在君仙的视线之中，翠绿的山峰，阐述着某种寂静，这就好像是一条沉睡在星空中的大龙，延绵的山脉纵观在星空之中。

　　这是……这是……太初龙脉？

　　君仙在这一瞬间，再也控制不住自己的心情，泪流满面，激动的颤抖着，缓缓伸出手，试图抓住这幅景色，这是诸天星域的景色，虽然是最危险的太初龙脉，但是这毕竟属于诸天星域，那里是君仙的家乡。

　　终于找到了，终于找到了这个时空节点，终于找到了回家的路！

　　君仙差点控制不住自己，真想投身到这片景色之中，无论前路充满了什么不可预知的危险，因为他终于能够回家了。

　　可是……

　　君仙挣扎了良久，最后还是无奈的放弃，因为他不能这么做，在诸天战土还有许多牵挂，义兄东方玄，红颜苏沐曦都还在，要走也要大家一起走。

　　君仙最终只能站在那里默默的凝望着，看着这处景色，一点点在自己的眼中消失，直到恢复了原本的景色。

　　“哎……”

　　君仙发出了一声浓浓的叹息，然后便毅然转身，强大的精神意志，让他已经调整好心态，准备把这个好消息先传回去，下面就是该商讨回家的办法了。

　　记录了时空节点的位置，君仙毅然转身离去，可是这时候的他，还不知道外面有着更大的危机，正在等待着他。


第三百三十六章

　　在君仙和战神宫殿主纠缠的时候，另外十余位战神宫强者并没有参与到其中，因为他们接收到了战神宫殿主的一个命令，那就是把“大寂灭刀”的事情传回去，做好一切最坏的打算。

　　不得不说，君仙表现的太优秀了，引起了战神宫殿主的高度重视，堂堂金境级的存在，也不敢有丝毫的麻痹大意，甚至已经做好了会失败的可能性。

　　恰恰就是因为战神宫殿主的高度重视，这十余位银境强者，把消息送回去后，立刻引起了战神宫上下的震荡和高度重视。

　　当机立断，由战神宫宫主亲自带队，带领十余尊金境级坐镇，势必要把君仙堵在秘境之中，不给君仙任何逃脱的可能性。

　　秘境外，一枚巨大的古镜横空！

　　此宝名曰：窥虚境，是诸天战土一件奇特的法宝，没有什么强大的攻伐之力，唯一的作用就是所立之处，可以照破一切伪装、幻化、隐藏，非常的具有针对性。

　　除了窥虚境，十余尊金境级坐镇之外，还有一百零八位银境巅峰级的存在，每位再带领一百零八名铜境巅峰级的存在，组成一百零八诸天战阵，就好像是巨大的绞肉机，就算是道境至尊也有一拼之力。

　　这些已经是战神宫表面上最强的力量，足以在诸天战土掀起一场战争，所向披靡，特等宗门都要被彻底的碾压摧毁，是战神宫震慑四方的资本。

　　可是如此强大的力量，却只是为了对付一个人，还是一名银境级的存在，这可是史无前例的事情，让许多人都误以为战神宫在小题大做。

　　但究竟是不是小题大做，唯有战神宫自己心里面清楚。

　　君仙太狡猾了，在战神宫隐藏了那么多年，占尽了便宜和好处，最后竟然还能够成功身退，搞的整座圣山都崩溃。

　　之后，君仙又隐藏数年，战神宫差点把整个诸天战土都翻了过来，却依然找不到君仙的身影，仅仅是这一点就知道君仙多么的擅长隐藏。

　　如今，好不容易探查到了君仙的线索，结果吃惊的发现这家伙居然掌握了传说中的大寂灭刀。

　　这简直是在开玩笑，跟战神宫开玩笑，本应该是战神宫的无上至宝，战神宫宫主的身份象征，却掌握在战神宫最大的敌人手中，这不是让战神宫上下集体发疯吗？

　　总之，君仙非常重要，必须把这家伙击杀。

　　同时，大寂灭刀更不容有失，那怕是倾尽整个战神宫所有的力量，也要把大寂灭刀给搞到手，否则继续让君仙成长下去，这会是一场灾难，颠覆整个战神宫的灾难。

　　小题大做也好，全力以赴也罢，这次战神宫绝对不容有失。

　　而这时候的君仙还完全不知道一场大难正在等着他，对于现在的君仙来说，回去的路成了他所有的心思，正在激烈的和灵罗道尊进行商讨之中。

　　直至，君仙终于习惯性的改头换面，离开秘境的刹那……

　　嗯？不对！

　　刚刚离开秘境，君仙立刻感觉到一股强烈的危机铺面而来，大惊失色之际，君仙猛然抬头望去，立刻看到秘境之外，不知何时人影憧憧，好似一尊尊强大的天兵神将，散发着强大的气息，把秘境的入口处团团围住。

　　一枚神秘的古镜悬于空中，散发着如同水波般的镜光，一重重清扫下来，笼罩四方天地，在镜面上已经完全倒映出君仙的身影。

　　惊！

　　看着镜面上倒映出来的身影，君仙就算是再镇定，此刻也当场大惊失色，因为镜面上反映出来的，正是君仙的真容，并非此刻伪装的模样。

　　暴露了！

　　君仙第一时间判断出了形势，下一刻，君仙立刻扭头就走，毫不犹豫的准备再次进入秘境之中。

　　可是，君仙的反应已经不慢，但早已经做好万全准备的战神宫，反应更快。

　　“镇！”

　　十余尊金境级强者瞬间出手，十余种强大的气息爆发，十余尊强悍的无上武念呈现，压塌了青天，镇崩了大地，天上的群星坠落，风云也在这个瞬间黯然失色。

　　君仙刹那间感觉自己如陷入泥沼，让人绝望和窒息的压力铺面而来，一道道强大的气息已经锁定而来，完全不给君仙任何机会，一重重神掌叠加而至，欲把君仙彻底镇压在五指之下。

　　十余尊金境圣人，等同于十余尊道境圣人啊！

　　同时出手，只为了君仙这位区区玄道期的修士，这简直就是万古以来从未出现过的事情，君仙就算再强，也难以逃脱十余尊金境圣人级数的攻击和镇压，这已经无关天分了。

　　可是……君仙即便面对如此磨难，仍然没有任何放弃的意思。

　　“啊！！！”

　　仰天怒吼，君仙就如同陷入了癫狂的魔神，宁死不屈，一身玄通运转到极限，霸意展现，天人合一，关键时刻成功触发了极武境界，瞬间飙升十倍的攻伐之力，果断抽出大寂灭刀，一刀逆伐而上。

　　大寂灭刀，主掌寂灭；万物万象，皆为刀寂。

　　十倍力量的爆发下，君仙首次触及到大寂灭刀的某种神能，刀身散发出一种寂寞，一种可灭世的力量。

　　这是一种无敌的力量，正好与君仙的霸意想合，享受孤独，天下求败。

　　铮！

　　大寂灭刀长吟，尽管还没有恢复鼎盛时期的力量，但它终究是诸天至宝级数的神兵，是一个诸天世界最强的兵器，承载着一个诸天世界最强的力量，孕育有诸天世界最强的法则，可代表着诸天世界的最大秘密。

　　铮！

　　一刀劈开了天，冲霄的刀罡一路逆袭而上，携带着君仙所能够爆发出的最强一击，迎向十余只叠加而至的浩瀚神掌。

　　唰！

　　眨眼间，第一掌毫无悬念的被劈开，劈开的神掌就像切开的豆腐，热刀切开滚烫的黄油，刀锋所指，所向披靡。

　　再继续逆袭而上！

　　第二掌也在眨眼间，当场被切开，连点声音都没有发出，切开的轻松、简单、自然，就像是理所当然，整只手掌都被轻而易举的一分为二。

　　接着……

　　第三掌、第四掌、第五掌……第六、第七、第八、第九……

　　九大金境强者的神掌，被依次分开，整个过程都在眨眼间，快的不可思议，快的让人迅雷不及掩耳，待所有人警觉的时候，那寂寞的刀，灭世的刀，无敌的刀，已经完成了一个史无前例的攻击，九大金境圣人的神掌，犹如纸糊般脆弱。

　　直至，第十掌！

　　攻势稍稍出现了一瞬间的停顿，但也就是一息左右的时间，然后顺利的在轰鸣声中，把第十掌也给锋利的切开了。

　　尔后，第十一掌、第十二掌、第十三掌……

　　连续三掌，每记金境圣人的神掌，不过延误了一息左右的时间，就被顺利的切开，连破了十三掌，大寂灭刀爆发出来的大寂灭刀罡，威力强的让人心神皆骇。

　　可是……后面却还有三掌，仍然犹如雄山般，无情的压制而下。

　　而大寂灭刀罡，已经远不如先前那种声势和威势，正在逐渐的减弱，勉强破了第十四掌，第十五掌之后，终于彻底的力歇，被最后一掌，也就是第十六掌一掌无情的拍碎。

　　第十六掌正是来自战神宫主，一位实力跨入了金境圣人之上，修为处于金四境界，堪称圣人中的大圣级存在，至尊下无敌的绝强者。

　　故，这第十六掌的威力，远远凌驾于前十五掌，甚至前十五掌的威力，都无法与这第十六掌相比，完全至强的一掌，浩瀚无边的压境而至。

　　嘣！

　　浩瀚的神掌，拍的天地轰鸣，大山崩塌，江河逆流，群星皆坠，演绎出一场毁天灭地的绝景，铺天盖地的轰杀在君仙的身上。

　　轰！

　　君仙只感觉到一股绝对的力量拍中自己，掌中蕴含着惊天伟力，完全不是自己这个层次所能够接触的至强之力，好像被一座神峰压住，被轰的全身骨骼尽碎，整个人都被镇压在掌下，一路从天空中镇压到大地之上。

　　最终，伴随着一声悲亢的轰鸣声，天地之间耸立着一只擎天巨掌，好像是一根撑天神柱，浩瀚无比的压制在那里，君仙被镇压在这只神掌之下，已经永世不得翻身。

　　可怕，十六位相当于道境圣人，及一位道境大圣级数的金境圣人、大圣，在同一时间出手所形成的杀伤力，果然恐怖的让人惊骇。

　　但是君仙的表现，更让十六位战神宫的宫主、殿主、老怪们心寒，竟然在如此境界的时候，还能够连破十五掌，这已经不仅仅是大寂灭刀的威力惊人，君仙本身所蕴含的实力和潜力，也让战神宫上上下下心生敬畏。

　　此子，果然不得不除啊！

　　不过，此子尽管表现的非常惊人，但毕竟还未成气候，十六位战神宫至强者们出手，最终还不是被镇压在掌下。

　　念及此，战神宫诸位圣人，脸上不禁浮现出了笑容。

　　然，就在这个时候，战神宫主突然脸色大变，面上露出一丝痛苦的表情，眼中露出一丝惊骇之色。

　　下一刻，这根撑住天地的神掌，正在以某种方式不安的颤动着，好似随时都有可能崩塌，一道裂痕正在以清晰的方式，不断在神掌上蔓延。

　　嘣！

　　神掌炸碎开来，浑身是血的君仙，冷酷无比的冲霄而出。

　　惊！

　　战神宫诸圣无不脸色大变，吃惊的凝望着脱困而出的君仙，脑海中挥之不去的浮现出了三个大字，那就是——不可能。

　　对，就是不可能！

　　今天所发生的一切，对于这些习惯了高高在上的战神宫诸圣们来说，眼前所发生的许多事情，在以往都是无法想象，或者说根本不可能发生的事情。

　　区区银级（玄道期）大能，而且还不是银级（玄道期）巅峰的存在，面对已经跨入金境（道境）的圣人们，竟然连斩十五掌，最后在十六掌时才被镇压。

　　不，并没有镇压住！

　　本以为成功镇压一位银境（玄道期）的大能，还不是手到擒来的事情，结果大家脸上的笑容还没有完全浮现，君仙就已经成功脱困而出。

　　尽管，那身躯染血，显然受了不轻的伤势，但是那一身铁骨铮铮，傲然而立，手持一把看起来普通，却又极其不普通的大寂灭刀。

　　这是一种血染的风姿，无惧于天地，无惧于圣人，无惧于眼前的困局杀机。

　　这是一种不屈的意志，无论身处何等的困局，他一人、一刀，都能够杀出一条血路，杀出一片晴朗的天空。

　　战神宫诸圣胆寒，他们仿佛预见未来，这一人、一刀，七进七出战神宫，盖世无敌，霸意冲霄，杀的整个战神宫无人可敌，肝胆欲裂。

　　这并非夸张，可以预见，还未成圣已经如此，成圣之后，本身会有天翻地覆的变化，彻底脱去肉体凡胎，自身的战力会进入一个新的天地，除非至尊出手，否则世间岂不无人再能够治得了他？

　　此子，无论如何都不能让他活着，绝对要扼杀在萌芽之中！

　　嘣！

　　十六尊强大的金境圣人同时出手，举掌翻天，镇压四方，不再是单纯的以境界压制君仙，更是出手打出各种强大的战技，定要把君仙格杀于此，不是你死，就是我亡。

　　战神宫主，周身环绕着九九八十一颗星辰，这些星辰都是真正被炼化的星辰，上面拥有着浩瀚的法则气息，接引天地星辰的力量，打出一阵阵星光，洞穿九天十地。

　　还有一位战神宫殿主，法身四周鬼哭狼嚎，鬼气冲霄，头顶一道黄泉喷涌而出，化成一阵阵寒意，连大道法则都冻结成冰，轻轻一触，就会灵魂也寒。

　　一位战神宫的老怪，全身杀机铮铮，好似万金齐鸣，上可洞穿九天，下可穿碎十地，隔着老远就让人遍体生寒，深受杀机的影响。

　　其余诸圣表现的同样惊人，有人炼化了九十九座神峰，每一座都砸崩了天地，镇压而下，十万里大地都要动摇，好像是地震连绵不绝，震塌了一方大地。

　　还有某位圣人，直接抽来了一条大河，好像滔滔江水，被轻松的持在手中，犹如鞭子般狠狠的甩落而下，天空被抽出了一道道裂痕，好像要在这江河神鞭下被抽碎。

　　总之，战神宫诸圣，是铁了心要把君仙永远留在此地。

　　君仙眼神转冷，面对这重重杀机，他已然感觉到迄今为止，这是自己所经历和遇到的最大危机，只身一人，身陷重围，面前个个都是圣人级的强者，十六人围攻而下，就算同级别高手，恐怕也要命丧于此。

　　但，君仙不会放弃，哪怕是明知闯不过去，也要轰轰烈烈的战死，而不是苟且偷生。

　　“啊！！！”

　　烈吼声震啸青冥，君仙这次没有好运，成功激发出极武境界，但是君仙并非只是依靠极武境界来战斗，他从来不相信运气，只相信自己的一双拳头。

　　战意飞扬，血气冲霄，烙印于手中的大寂灭刀，好似化成了一道永恒的神光，君仙提刀便斩，刀光卷风云，刀罡袭万里。

　　嘣！

　　各大星辰斩开，好似刨开的西瓜；黄泉河水截断，好似一条黄龙崩碎；铮铮铁鸣声不休，杀戮剑气和大寂灭刀罡接连碰撞；还有那江河逆卷，神峰崩灭。

　　青天生生化成了混沌，大地犹如耕地被犁，斩开的星辰砸在地上如神峰般壮观，散落的黄泉水形成一片死亡之地。

　　整片山川地貌，大地板块都在这场恶战中变了模样，曾经的山被炼去，不该存在的星辰山突然挺立，但是没过多久又被摧毁；那黄泉河乃是世间最污秽之物，现在污染万里，万物已是不生。

　　好可怕的战斗！

　　竟然打的天地都改变了，这等伟力，已经不是简简单单能够用激烈来形容了。

　　同时，君仙只身一人一刀，竟然能够大战十六位金境圣人，这等表现已让许多来自战神宫的银镜大能汗颜，换成他们，现在连插手的资格都没有。

　　但是在这样的战斗中，君仙虽然战果惊人，但是付出的代价也不小。

　　这可是金境圣人啊！

　　按照诸天星域的等级计算，这些可都是实实在在的道境圣人，每个人都有统领一方的实力，走到哪里都受万人敬仰，已经完全属于超凡脱俗的存在。

　　面对这么多金境圣人的围攻，君仙区区不过是玄道期四重天的境界，施展出浑身解数，仍然无法跨越这道横沟。

　　短时间的激战中，君仙依然负伤累累，最惨的一次，被轰的只剩下一颗心脏，如果不是黄金圣心实在奥妙无双，不惜消耗本源让君仙重塑肉身，可能现在君仙已经被打的直接魂飞魄散。

　　可是君仙的顽强超出了所有人的想象，好像永远都不会放弃的战神，哪怕是一次次被轰的惨不忍睹，哪怕是一次次受到了严重至极的损伤，但是君仙都没有任何放弃的意思。

　　跌倒了那就再爬起来，受了伤也要战斗下去，哪怕是燃烧自己余下的生命，也要战出一个绝世的风采，也要战出一个天地惊狂。

　　这等顽强的意志，让战神宫诸圣心寒。

　　“此子，真的很不错……可惜……可惜……非我诸天战土之人，可惜啊……”

　　说话的是当年为君仙做测验的腐朽老人，他当年就看出君仙潜力非凡，否则也不会给君仙血色令牌，认定君仙必然会做出惊人之举。

　　可惜这份期待却换来这样的结果，难道真应了“非我族类其心必异”这句话吗？但是有一点也可以肯定，君仙的表现让他认可，即便是敌人也心生钦佩，内心公平，否则也不会执掌战神宫的入门测验，千百年来从未犯过任何错，唯一的错就是不知君仙来自诸天星域。

　　“说那么多干什么，难道你还真想留下他吗？此子的表现已经证明，他活着，我们战神宫永远难以安心。”

　　“我懂……我懂……”

　　腐朽老人更加的有种迟暮的感觉，言语中有种深深的无奈，他爱才也惜才，只可惜他见过最优秀的天才，却不是诸天战土之人，这是何等的心痛啊。

　　“哎……罢了！”

　　虽然不忍心，但是腐朽老人还是分得清主次，对于他这个层次的存在，历经万载修行，早就已经看透世态。

　　嘣！

　　腐朽老人出手，他的战法与他人不同，他毕生都在精修无上武念，早就已经把无上武念修炼到前所未有的高度，武念入体，整个人的气息，在瞬间发生了前所未有的特殊变化。

　　衰老的肉身竟然在不断的复苏，好像枯木逢春，重新幻化出了生机，就连原本萎缩的肌肉，现在也在壮大，短短的时间里，腐朽老人化身成为一名壮汉，成为了一名非常威严的中年人。

　　“小子，既然你已经必死，那么就死在老夫的拳下吧！”

　　亲手葬送一位天才，这是何等残忍的事情，但是老人准备行使这等残忍的事情，因为君仙值得他出手，值得他亲手葬送。

　　老人出手的战斗风格并不复杂，就是简简单单的一拳，但是这一拳让天地逆转，群星坠落，风云色变，完美的把所有的力量，都控制在这一拳之中，打出了一记无比巅峰的神拳。

　　一瞬间！

　　君仙清晰的感觉到了至强的压力，前所未有的压力，这种压力就算是最强的战神宫主都未曾带来，抬首望去，看到这股压力的来源，正是那尊已经模样大变的老人。

　　不好！

　　这是君仙在瞬息间做出的判断，眼看着闪避已经来不及，只能奋起一刀迎上。

　　这一刀，君仙拼尽平生所学，还很幸运的触发了极武的十倍效果，几乎打出了毕生最强的攻击力，一刀逆天，斩星而上，迎向那颗神拳。

　　这一刀，君仙有信心劈开老人的神拳，因为区区肉体凡胎，怎么能够和诸天至宝级的神兵利器相提并论，绝对能够斩开对方的拳头，险死还生。

　　然……

　　拳与刀碰撞，事情并没有像君仙所想象的那般发生。

　　伴随着一记惊天动地的巨响声炸空，君仙感觉到自己这一刀不像是砍在人身上，倒像是砍在了一颗坚韧无比的百炼刚之上，可怕的拳劲竟然硬生生的粉碎了大寂灭刀罡，粉碎了君仙劈出的刀劲。

　　更可怕的是拳劲顺着大寂灭刀一路蔓延，当场毫无悬念的震碎了君仙的双臂，震的君仙正面所有的皮肤和肌肉都崩碎，只留下一副枯骨，亦全部都是裂痕，金色的鲜血洒满长空，血染了青天。

　　嘣！

　　大寂灭刀脱手，君仙倒飞，好像是一颗流星炮弹，撞在大地之上，擦着弹飞起来，撞在一颗坠落的星辰之上，整个人都陷在了里面，生死……不明。

　　老人目光中含有悲伤，他爱才，却又不得不亲手葬送一位良才，只因这良才不属于诸天战土，不属于战神宫，所以千年未放过任何一位良才的他，现在却要亲手毁去一个他认可的天才。

　　“哎，此子有大心，修常人从不敢休的我道，老夫十分期待他的发展。”

　　“只可惜……此子倒是没有让老夫失望，但是老夫已经无法任由他发展下去，否则于诸天战土，必然是一场大祸。”

　　“为什么……为什么……”

　　“如果此子是诸天战土的修士，哪怕他要亲手毁了战神宫，老夫也不会有所怨言，因为战神宫毁了，诸天战土还在。”

　　“可惜……可惜……”

　　“请宫主和诸位老友们不要再出手了，此事就让老夫一人代劳吧，这等天才老夫自然要给他一个壮烈和体面的结局。”

　　“不能辱没了……不能辱没了……”

　　老人眼中精芒狂闪，虽然是请求，但是他言语中却充满了毋容置疑。就好像谁违逆了他的意思，就要承受他最惨烈的报复，没有任何的理由。

　　老人有资格这么做，他侍奉战神宫三千年，当年战神宫主还是顽童的时候，老人已经名满天下，成为战神宫的中流砥柱。

　　从上代宫主到现任宫主，可以说是战神宫为数不多的老牌长老之一，整个战神宫上下，只有为数不多的几人能够与他相提并论，其余人等都要给老人一个面子，包括战神宫主。

　　可是此事事关重大，老人的要求并没有得到所有人的一致认可。

　　战神宫主冷面答道：“季老，旁事我可以无条件答应你，此子的事情，绝对不能有任何的疏忽，我们必须杀了他。”

　　老人扫了眼战神宫主，目光中满是强势，冷然道：“大寂灭刀才是重中之重，我已经打飞了此子的大寂灭刀，你们还不去封印，难道准备让大寂灭刀再次丢失吗？”

　　嗯？

　　所有人全部肃然而立，目光凌然的看向远处，大寂灭刀闪烁着寒芒，正在自主围绕着星辰飞舞，好像是在保护自己的宿主。

　　“走！”

　　战神宫主多少已被说服，当机立断道：“尔等先随我去镇压大寂灭刀，四象、鸿蒙两位殿主协助季老，必要时刻，我准许你们出手。”

　　说着，战神宫主已经带领一众圣者，试图成功镇压大寂灭刀。

　　同时，说服了所有人的老人，一步步来到了君仙掩埋之处，眼中战意高昂，充满了无限杀机，凛然道：“小子，出来吧！老夫知道你还未死！”

　　嘣！

　　裂响声炸满长空，整颗星辰都炸的粉碎，一颗颗粉碎的星辰似乎受到了某些牵引力，竟然生生化成了一柄星辰石刀，纵横千百丈，浩荡无边的挥砍向老人。

　　“小道尔……”

　　老人浑然不在意落下来的星辰石刀，双眼一瞪，竟然瞪出了犹如实质的精芒，好似一道晴天霹雳，咔嚓一声过后，整颗星辰石刀瞬间崩碎如尘。

　　说时迟，那时快！

　　星辰石刀粉碎，隐藏在刀中的君仙猛然乍现，目光坚定不移，好像是一尊搅动天下风云的战神，暴喝声中，金色血气冲霄，凝聚成万千神兵，每一柄都蕴含着无比可怕的威能，等同于一件件一品仙兵、魔器，四面八方的化成了一团兵器的洪流，绞杀向老人。

　　“这招还有点意思……”

　　老人仍然没有丝毫的慌乱，左手从容负在身后，右手伸出一根手指，漫不经心的在虚空中连连挥点，但凡被他点中的黄金战兵，无不在虚空中炸的粉碎，犹如漫天金粉洒落。

　　老人实力太强，君仙与其有着巨大的差距，仅仅是用一根手指，就破解了君仙的法，在其面前，君仙等同于毫无力量可言的婴儿。

　　但是君仙却无任何放弃的意思，依然表情肃然，目光炯炯，好像在寻找那一刹那的机会，便运转着满天黄金战兵狂攻，边伺机杀向老人。

　　“老夫……给你一个机会！”

　　一指点破最后一件兵器的时候，老人突然放弃了攻击和防御，示意君仙尽管放手攻击，其举动让人都觉的有些诧异。

　　难道是陷阱？

　　君仙目光闪烁不定，略作思索，但还是决定暂时试一试，便好像一团风暴掠杀而上，瞬间出现在老人的面前，拳头好似能够捅破了天，竭尽全力的一拳轰杀向了老人。

　　嘣！

　　一拳正中眉心要害，普通人早就已经完全被轰的粉碎，可是老人却毫无任何的损伤，仍然微笑的看着君仙，全身上下犹如金漆，可怕的肉身反把君仙的拳头震的鲜血淋漓。

　　但……君仙偏不信邪！！！

　　嘣！

　　君仙劲灌满身，连发尖处都充满了力量，黑发根根炸起，就像是炸了毛的刺猬，君仙再次成功激活了极武状态，战斗力瞬间暴涨十倍，充满了坚定不移的信念，战意崩天，重拳轰天地。

　　“果然……”

　　老人呢喃一句，不知所言何意，似乎觉察到了什么，整个人平整的朝后倒下，同时脚出如电，成功避过了君仙的攻击，并重重的一脚踢向君仙的胸口。

　　君仙并没有全身心放在攻击上面，他知道这是生死战，老人是敌人，准备杀死他，怎么会傻傻的站在那里挨打？

　　也幸好君仙没有麻痹大意，在老人反击的刹那，也跟着第一时间变招，拳轰而下，直击老人的小腿骨，变招之快，让老人一时间有些大意和始料未及。

　　嘣！

　　拳腿相交，雷鸣震天，君仙整只手臂都被踢碎，但是老人也被君仙击伤，脆弱的小腿骨骨折，腿以不正常的姿势弯曲。

　　一时间，君仙、老人拼了一个两败俱伤。

　　但是如果考虑到君仙乃是三玄境界，老人则已经是道境的修为，君仙以弱胜强，还能够创造如此的战果，实在属于不容易的事情。

　　可是老人似乎早就已经预料到会出现这样的情况，安静的站在那里，边恢复着腿部的伤势，边平静的说道：“果然……你已经领悟到这种境界，以武念带动全身的潜力，瞬间爆发出十倍的战斗力。”

　　君仙表面不动声色，双眼却略微眯了下，对于老人认出君仙施展的极武境界，并不觉的有什么意外。

　　老人毕生都在研究无上武念，钻研一生，诸天战土无人能够可及，肯定知道在演武之上，还存在这极武境界，所以老人能够一语道破关键，并不算是什么稀奇的事情。

　　毕竟，无上武念人人可修，极武也并非是君仙的专利，老人肯定也早就已经掌握。但是君仙却怎么也没有想到，老人在无上武念的研究，远在他所能够想象之上。

　　只见老人神色沉冷，幽幽说道：“无上武念十分奥妙，就算是有人点拨，也未必能够修成，这是一种意境，也是一种状态，跟天赋无关，跟智慧也不想干，乃是一种玄之又玄的感觉。

　　你现在所修的极武，应该是跟东方玄学的吧？

　　他也很不错，当年老夫我只是稍加点拨，他就成功明悟和领会了极武之法。但是修炼到极武，他也已经是走到尽头，无法再更近一步了。

　　知道我为什么这么说吗？

　　因为经过老夫我多年的研究后，老夫确认在极武之上那种特别状态和感觉，只有银境才能够修成，修成后可逆天戮圣，杀金境圣者。

　　老夫管这种境界，称之为——破极！”

　　破极？

　　君仙瞳孔略微收缩了一下，虽然不知道为什么，突然之间君仙就明白了老人的意思，知晓这种所谓的“武道破极”，究竟是怎么回事，又是一个什么状态。

　　似乎觉察到君仙眼中的一丝明悟，老人眼中再次闪过一丝悲伤，再次忍不住的叹息，感慨说道：“你果然拥有修炼武道破极的潜力，老夫只是稍微说说，你就明白了是怎么回事。”

　　君仙点点头，认真说道：“银境、金境，这是两种完全不同的天地，对于银境来说，金境可以说是一个禁区，无论你多么的天赋惊人，哪怕是逆世之姿，碰上金境也只是一个死，因为这是完全不同的两种姿态。

　　极武之法，此法虽然可以瞬间激发潜力，进入一种特殊状态，可以爆发出十倍的攻击力，但是这种状态也有极限，那就是无论你怎么提升十倍的战斗力，都无法突破银境、金境之间的天堑，仍然只能是银境的姿态。

　　甚至，修炼到银境大圆满的境界，也只是银境大圆满，提升十倍已经变成了鸡肋，只能保持到银境的极限，不能爆发出金境级的战斗力。

　　相比，老先生所说的破极，应该是无上武念极尽升华，念通天地，接天地伟力为己用，突破银境、金境之间的天堑，破开极武的那道限制，爆发出真正金境圣者才拥有的攻击力。

　　呵呵，难怪我现在这个境界，在爆发出极武状态后，总是冥冥之中有着什么，阻碍了我，未能够成功爆发出完全的十倍攻伐力，原来是这个原因啊！”

　　老人听完君仙的话，幽幽的叹息道：“果不其然……果不其然啊……你果然拥有领悟破极之法的潜力，只可惜……只可惜……”

　　听完了老人的话，君仙突然笑了，带着一种特别的自信，淡淡说道：“其实，达到破极境界，并非是那么的困难。”

　　什么？

　　君仙淡定从容的言语，并不像是夸大其词，好像在阐述着一个事实，难道真的犹如君仙所说那般，想要达到“破极”这种状态，并非是一件什么太困难的事情？

　　老人一时间有些吃惊，在吃不准君仙究竟是何心思的情况下，沉吟道：“你懂了，你也不懂，你真的以为进入破极境界，是一件很容易的事情吗？”

　　君仙毫不迟疑的点头说道：“老先生，想必你毕生都在研究无上武念吧？想必你对无上武念的研究，古今都可列入三甲吧？”

　　老人自信的抚须道：“自然！”

　　君仙微微额首，继续说道：“老先生，其实所谓的破极，不过是你的推断和猜测，及某种假设，说不定并不存在，是吧？”

　　老人的表情瞬间僵硬，颓然说道：“你说的没错，所谓的破极之法，是老夫的假设，究竟是否存在，老夫也不确定。”

　　君仙却不以为然，仍继续说道：“老先生，你苦心研究出破极之法，却无法得以印证，因此已经成为了你的心病。故，你甘心成为战神宫的入门测验，就是为了寻找能够修成破极之法的人，印证你的猜测。”

　　老人身体震颤了一下，点了点头，没有否认道：“不错，老夫千年前，参悟出可能存在的破极之法，便主动要求成为入门测验者，苦苦寻找破极之人已有千年。”

　　君仙缓缓点头，依然如故，继续说道：“老先生，你找了千年，发现最能够实现破极之法的人，大概就是我了，欣喜之余，结果老天爷跟你开了一个大玩笑。”

　　老人叹息一声，无奈说道：“命啊！这都是命啊！如果你是诸天战土之人，老夫必然倾囊相授，助你开创一个历史，修出破极之法。”

　　君仙突然笑了，笑着继续说道：“其实你已经在这么做了，只是你还没有发现而已。你心中的执念，让你不忍杀我，所以才和我在这里浪费那么多的时间，就是为了最后的努力，企图引领我修成破极之法，证明你的推断、猜测、假设都是正确的。”

　　老人身体不易觉察的再次震颤了一下，苦笑道：“没错，你又说对了，老夫的确心存执念，否则也不会卡在这个境界多年，始终难以有所寸进。”

　　君仙眼含深意，最后问道：“最后一个问题，难道你不怕我真的修成破极之法，到时候可战金境圣者，并最终全身而退，为诸天战土留下无穷的祸患？”

　　老人点了点头，又摇了摇头，道：“老夫已经承认，这些只是猜测、推断、假设……”

　　君仙经过如此短暂的谈话，凭借黄金圣心的特殊性，已经成功的恢复了七七八八。故在略微活动下筋骨后，君仙笑看着老人，开口说道：“老先生，我很佩服你，你是一个值得尊敬的人，你眼中没有善恶，也没有界线，只有对于极道的追求。

　　只可惜，你的思想和理念是对的，但是太过超前，不为世道所能够理解。

　　因此，无论是你，还是我，都未能超脱这天道，还是这天道的一份子，最后还是只能在这世道里挣扎，没有超脱这诸天世界。

　　最终，你还是你，我还是我，我们是敌人，不能成为忘年之交。”

　　“哎……”

　　老人深深的叹息一声，他其实非常认可君仙的想法，什么诸天星域，什么诸天战土，两大诸天世界，为什么要争一个胜负，定一个输赢，如若能够联合起来，结合两大诸天世界的思想，定然能够创造出更久远的奇迹。

　　但这也只是想法，弱肉强食，丛林法则，每个诸天世界都有着自己的体系，都有着自己的特点，个性鲜明，在思想、文化、理念不同的情况下，自然无法融合在一起。

　　也许，有部分人不在意这些，但是在大势和道德的理念之下，也只能随波逐流。

　　因此，君仙说了这么多，最终换来的也只是一声叹息。

　　敌人还是敌人，成不了忘年之交。

　　不过，敌人也分很多种，有一种便是值得尊敬的敌人。在君仙的眼中，老人无疑是一位非常值得尊敬的敌人，对待值得尊敬的敌人，君仙只能用值得尊敬的方法回应对方。

　　“老先生，你是一个值得尊敬的敌人，很感谢你告诉我极武之上，还存在着如此奥妙的破极之法。所以，为了感谢你的帮助，接下来我会使用破极之法，全力以赴的战胜你，满足你的心愿，证明你的猜测是正确的。”

　　君仙的话声音并不大，但是在老人的耳中，无疑如同五雷轰顶，整个人当场惊呆了。

　　而君仙也没有继续啰嗦下去的意思，眼底燃烧出一股无穷的战意，武念在身体里不断酝酿和凝聚，最后化成了一点，融入到了君仙的眉心识海之中。

　　识海之内，君仙纯净的元神犹如神祗端坐，手捧智慧灵果，浑身上下都在散发着一种奥妙无比的意境，贯通大道，每时每刻都在参悟和沟通天地。

　　武念来到元神近前，化成与君仙一般无二的身影，就像是第二个元神，与元神相对端坐，感觉就像是在照镜子，两者为一体，又是彼此那么相似。

　　下一刻，武念的双手伸出，盖在智慧灵果之上，在完全盖住的刹那，就见智慧灵果绽放出了独特的光芒，爆出一阵阵仙音，瞬间连通了武念和元神。

　　武念、元神透过智慧灵果连成一体，彼此的力量互相对流，形成了一个完美的循环，就像是阴和阳，奇妙的完整如一。

　　尔后，在智慧灵果的牵引下，武念、元神相互融合，奇妙无比的融汇如一，化成了一种全新的存在，既是元神，又是武念，或者称之为：元武神念。

　　元武神念，包含有元神、武念两种力量，两种力量完美共存，可单独使用，也可以共同使用元神、武念特有的奥妙。

　　元神，诸天星域修士用来沟通天地之力的关键，强大的元神可以让诸天星域的修士，更容易参悟天地的法，运用天地之力。

　　武念，诸天战土修士用来壮大己身的关键，是己身毕生武道精华所聚，从而成功形成的意念，可助诸天战土修士进入一种特殊的状态，开发自身潜力，爆发出十倍的攻伐之力。

　　单独的元神，可沟通天地，但是不能提升己身；单独的武念，可壮大己身，但是不能沟通天地。

　　所谓的破极，是以武念沟通天地，借来天地的力量，对自身进行壮大，突破那种境界上的天堑，然后爆发出超出本身境界的更强力量。

　　可沟通天地的元神，可壮大己身的武念，两者相融相合，所形成的元武神念，恰恰正好满足了破极之法的核心思想。

　　元武神念，成！

　　破极！


第三百三十七章

　　只见君仙四周的空气一暗，君仙自身好像化成了一团黑洞，贪婪的吸收四周天地的力量，强行把天地的力量掌握在自己的手中，化成了自身力量的一部分。

　　与此同时，君仙的气息在节节攀升，原本积累就非常雄厚的君仙，在成倍的攀升下，好像永远没有极限，或者说极限和天堑在君仙的身上不存在。

　　一股让人窒息的压力从君仙的身上散发了出来，一种属于道境圣者的气息在君仙的身上流淌，如同战神苏醒，犹如天神降临。

　　什么？

　　难道真的有破极？

　　老人脸上充满了吃惊，还有不知道是不是该惊喜，还是该懊恼的复杂神色，皆因他假设中的破极，可能真的在君仙的身上被实现了。

　　这是老人最大的宏愿，他做梦都像看到有人成功破极，证明他的思想和假设都是正确的，破极真的存在，真有一种方法可以打破这所谓的禁忌。

　　这是真的吗？

　　这是真的吗？

　　这是真的吗？

　　老人不断的在内心中询问着自己，他脸上写满了复杂的喜悦，最后他毅然决定，无论是不是真的，只要一试就能够知晓。

　　“小子你注意了，老夫接下来要……全力以赴了……”

　　最后一个“赴”字落下，老人已经出现在君仙的近前，与先前完全不同，真正展开全力的老人，比想象中的还要可怕，甚至战斗力还要在战神宫主之上。

　　皆因老人没有那种天堑般的大道阻碍，他已经修至道境，在道境施展极武，他可以发挥出道境的十倍战斗力，在这种极武状态下，他爆发出来的战斗力，无限接近于道境至尊。

　　嘣！

　　一拳，仅仅一拳就让天地崩塌，好像化成了永恒的闪电，拳还未至，惊天动地的拳压已经排山倒海而来；拳已至，拳力轰破的空气才迟迟响起，震的心神皆骇，双耳失聪。

　　这一拳，只能用完美无缺，至强无敌才能够形容。

　　就连大道都要在这样的拳头下哀嚎，就连法则都在这样的拳头下无视，就连最强的天地都在这样的拳头下被颠覆。

　　这是一颗无敌的拳头，世间鲜有人能够挡住，同等境界下都要被这样的拳头轰杀致死。

　　可是面对这样的拳头，君仙没有退缩，一拳反击而上，硬碰硬。

　　嘣！

　　空间崩灭，天空沉落，大地轰灭，日月星辰都坠落了下来，这双拳头的碰撞，让世间一切都变了颜色，金境以下都仓惶爆退，甚至就连金境强者也要震惊莫名，抬手遮挡，侧头透过手缝观察。

　　这……

　　银境因为境界，或许还看不透内中的关键，但是金境强者却看的真真切切，这一拳的碰撞，绝对是金境级数的巅峰对决。

　　对，就是金境！

　　君仙以低境界之躯，打出了高境界的攻伐之力，这完全逆天的战斗力，古往今来从未发生过几次的事情，现在发生了。拥有如此资质的人，绝对拥有逆天之躯。

　　一时间，金境强者全部都惊呆了，两位奉命督查的殿主，互相对望一眼，毫不犹豫的点了点头，再也不顾老人的心情，果断出手。

　　“季老，我等前来助你！”

　　抓住君仙、老人硬碰硬的空档期，两位殿主同时乱入战斗之中。

　　一位手持天河，炼化成一柄龙剑，一剑斩出，犹如十万条大江滚滚奔袭，波涛汹涌，如万马奔腾，如十亿水师挥军而上，天地间响彻在一片浓郁的波涛声中。

　　一位肩扛神柱，好像八百万座山峰炼制而成，上面烙印有厚重的土黄色法则，看起来沉重无比，轰杀而下，一击就能够把大地击穿，威力大的惊天动地。

　　同时，两人不仅实力惊人，出手也十分的默契，使剑的那位殿主，若有若无的挡在季老的前面，很显然是故意阻止季老出手。

　　另一位殿主则全力出手，手持石柱，以一击就足以打碎十万大山的力量，迎头朝君仙砸了下来。

　　两位殿主的时机把握的太好了，也太巧妙了，这时候无论是君仙，还是老人，都不得不被迫分开，只能专心面对面前的敌人。

　　“大胆！”

　　老人看到君仙居然与自己拼个旗鼓相当，内心更加认定君仙真的修成了破极境界，这可是老人多年来的夙愿，哪怕为此付出性命也在所不惜。

　　可是这眼睁睁的看着梦想就要实现，结果眼前却出现了如此意外，这让老人怒不可遏，一时间竟然忘记了自己身为战神宫长老的身份，暴怒道：“四象、鸿蒙，尔等真想死于老夫掌下，才善罢甘休吗？”

　　不仅仅是说说，老人真的付出了行动。

　　嘣！

　　老人看也不看四象殿主打出的层层水剑，硬闯而过，全身肌肤金光闪闪，法则冲霄，那如十万条滚滚长江的水剑，竟然被老人一一撞碎，最终一头狠狠撞在四象殿主的身上，当场把四象殿主撞的头破血流，眼冒金星。

　　大破四象殿主之后，老人继续勇往直前，好像一颗彗星，成功赶在鸿蒙殿主击中君仙之前，肩膀用力撞击而上，淬不及防之下，鸿蒙殿主直接被冲撞在后背之上，被撞的可谓是结结实实。

　　噗！

　　鸿蒙殿主直接被撞的气血沸腾，当场狂喷一口鲜血，整个人已经撞翻了出去，好半晌才喘过气来，略微有所恢复。

　　“季老……你当真要反了战神宫吗？”

　　四象、鸿蒙两位战神宫殿主又惊又怒，他们虽然知道插手这场战斗，肯定会惹到季老，但是他们却怎么也没有想到，季老竟然如此疯狂，二话不说，说动手就动手，竟然一点都不留情。

　　可是季老的疯狂，还在四象、鸿蒙二人所能想象之上。

　　“四象、鸿蒙，不要用战神宫来约束老夫，刚刚只是老夫给你的警告，如果你们再插手这场战斗，老夫下次出手，绝对不会有任何留情。”

　　四象、鸿蒙两位战神宫殿主，阴沉的看着季老，良久之后，才听见四象冷冷说道：“季老，你刚刚明显在指点这小子，难道你就不怕成为诸天战土的罪人吗？”

　　季老凌冽且傲然道：“该怎么做，不需要你们教我！”

　　说完，季老似乎觉得大家都是同门，话的语气有些太重，不觉中，露出迟暮之色，颤声道：“老夫苦苦寻觅千年，就为了能够一睹破极之法，如今可能就在眼前，无论如何……无论如何……都不能再错过此法。”

　　季老眼中闪过一丝决然、执着，让四象、鸿蒙两位战神宫殿主，能够清晰的感觉到，季老此时心中隐藏的疯狂，那是一种无论如何都不会放弃的疯狂。

　　刹那间，四象、鸿蒙两位战神宫殿主十分清楚，自己已经不能再出手了，再出手势必会引起季老的疯狂反弹，定然是不死不休。

　　于是，四象、鸿蒙两位战神宫殿主选择了沉默，季老则满怀期待的心情，注视着君仙，缓缓说道：“小子，让你等的久了，刚刚只是意外，我们还是继续吧。”

　　君仙没有说话，因为一直都是在调整状态、心态，慢慢尝试着完全掌握破极这种状态，刚刚一瞬间的爆发，让君仙有种很特别的感受。

　　现在，伴随着完善的调整，君仙对破极更进一步领悟，加上元神、武念的完美融合，所形成的特别的元武神念，君仙更加清楚破极状态，究竟是一种什么样的独特。

　　一时间，君仙战意高昂，满头黑发怒扬，感悟着天地的力量，汨汨不绝的流淌进自己的体内，好似有无穷的力量流淌全身，当即便大喝一声，蓄势待发。

　　“来吧，老先生！！！”

　　“好！”

　　季老已经努力到如此，自然全身心响应，无比亢奋的炸吼一声，一步横空而过，毫不犹豫的朝君仙再次杀来。

　　刹那间，一场大战再次掀起风云！

　　君仙，凭借着独特的破极境界，沟通天地之力，接法为己用，自身实力攀升到完全不弱于道境圣者的层次，安全施展出了一种禁忌之力。

　　季老，本身就是道境圣者，一身神通通玄，千年前就掌握了极武之法，苦修千年，早就已经修炼到极高的层次，远比同阶圣者强大十倍，实力惊人。

　　一少一老，都在无上武念状态中，达到了极远极高的程度，恶战而起，自然打的无比精彩。

　　不过，这场战斗，君仙、季老都没有使用任何的技巧，完全的硬碰硬，用简单和直接的方式，展现出自身的强大。

　　嘣！

　　战火横空，君仙、季老就像两头自洪荒时期复活的蛮兽，以最野蛮的方式，进行最野蛮的碰撞，角逐出最野蛮的胜利。

　　头槌对头槌，拳头对拳头，重腿对重腿，肩膀对肩膀，身体对身体！

　　剧烈的碰撞就好像两座大山在不断的进行撞击，并且每一次撞击都爆发出了好像金鸣般的交击声，震耳欲聋，响彻四方天地。

　　这一战，君仙、季老从天上打到地下，然后又从地下再打到天上，打到天都破了个窟窿，轰到天上的星星都坠落了下来。

　　山川移位，星河干枯，硬是把整个世界都打到粉碎，崩溃成一片片废土。

　　在这样的战斗中，君仙、季老都完全把自己的身体，变成了攻伐利器，挥舞出去的拳头就像是轰天神锤，贯穿出去的手掌就像是穿心利剑，爆踢出去的腿好似能够把天际抽破。

　　在这样剧烈的战斗中，君仙、季老自然双双都不能幸免，往往在攻击中，不是两败俱伤，就是要承受对方强大的攻击。

　　一时间，血肉满天，好像下起了一场血雨，灿烂的鲜血染红了半边天穹。

　　杀！杀！杀！

　　战！战！战！

　　这绝对是一场龙争虎斗，君仙、季老完全战到忘我，杀到兴起，好像是永远都不知道疲倦，越战越凶，越战越勇，好像这一战能够杀到永恒。

　　这……

　　观战中的四象、鸿蒙两位战神宫的殿主，惊的头皮发麻；留意这场战斗的战神宫主等人，亦是心神皆为之悚然；那些在远处观战的战神宫银境大能，无不都是脸色苍白，内心充满了不可思议，面上尽是目瞪口呆和瞠目结舌的表情。

　　竟然……君仙竟然以银境（玄道期）的修为，生生与季老这位金境（道境）圣者中的佼佼者，战到如此的凶残和旗鼓相当，这场战斗无论谁胜谁败，哪怕是君仙就此战死，也足以名动天下，成为不朽的传奇。

　　而在这样的战斗中，季老明明久攻不下，已经辱没了他的身份，但是季老却没有露出任何懊恼和沮丧的表情。

　　皆因，伴随着战斗的推移，季老越来越肯定，也越来越清晰的感觉到，君仙此时爆发出来的不正常战斗力，及那种与天地紧紧相连的感觉，正是他梦寐以求的破极之法。

　　反观君仙，伴随着战斗的深入，对破极之法越来越熟练，元神、武念完美融合的元武神念，散发出极其独特和奥妙的力量，让君仙一拳一式，都把天道的力量化为己用，推动大道流转，打破那种桎梏，破入那种禁忌。

　　“哈哈哈，痛快！！！”

　　君仙终于在战斗中，成功磨练出了破极之法，深深领悟于心，又好像明悟了什么，突然间拳势一变，沉重犹如山岳，狠狠压向了季老。

　　“你……”

　　君仙这一拳杀出，四方天地瞬间粉碎，八荒六合刹那崩灭，好像一拳足以毁灭一世界，又好像千次挥拳、万次挥拳都融入到这一拳之中，拳势爆发般的压了下来，让季老脸色大变。

　　“这不可能……”

　　其余战神宫诸圣，也在此刻全体脸色大变，仿佛看到了什么最不可思议的事情，失声惊呼之际，已然感觉到，君仙爆发出的这一记重拳，绝对是足以逆天戮圣的攻击。

　　季老，危矣！

　　道境圣者，三玄大能，两个境界的差距，究竟是什么？

　　修为？力量？

　　可以说对，但绝对不是全部，因为还缺少一个至关紧要的要素，那就是——感悟，一种对天地大道，所特有的奇妙感悟。

　　在这种感悟下，道境圣者的一招一式之间，都蕴含着天地至理，天道的法则力量，几乎等同于代表着天道的法则力量。

　　也恰恰就是因为这种对天地的感悟不同，哪怕是拥有了道境圣者的修为和力量，充其量也只是一个伪圣，根本发挥不出道境圣者的真正可怕。

　　但凡事总会出现例外，而这个例外就是君仙。

　　君仙天赋惊神，福缘深厚，积累许久，再加上基础牢固，成功先修出了天地命泉，衍生出天地间最本源的力量；后修炼出了黄金圣心，衍化出天地间最本源的精血；最后又有修出了智慧灵果，衍生出了天地间最本源的神念。

　　本源之力、本源之血、本源之神！

　　让君仙能够轻易的沟通天地，开大智慧，对天地有着莫名的亲近感；最后再加上元神和奇妙的无上武念相融合，更进一步加大了对天地的沟通，成功掠来了天地之力，有了破开桎梏，破入禁忌的资本。

　　但这也只是让君仙暂时拥有了道境圣者的修为和力量，却没有道境圣者应有的感悟，一举一动无法挥发出天地之力、法则之力。

　　可没关系啊！

　　智慧灵果奥妙无双，伴随着与季老的战斗深入，君仙逐渐通过实战，及观摩季老战斗，逐渐的观察出道境圣者该如何战斗，掌控天道的力量，演化出自己的法和道。

　　这是一种十分机缘巧合的事情，如果没有季老帮君仙磨刀，君仙也充其量不过是掌握了道境圣者的力量层次，并没有掌握了道境圣者的道和法。

　　但是现在君仙却借助智慧灵果，提前的感悟到了道境胜者的法和道，然后加以印证，结合自身所学，成功把这种属于道境圣者所特有的道和法，在自身衍化了出来。

　　而这一拳恰恰就是最好的证明！

　　嘣！

　　这一拳看起来并不快，但是这一拳仿佛把所有的攻击，都融入到这一拳之中，就好像无论如何演化出来的攻伐神通，到头来也不过是这一拳，化腐朽为神奇。

　　同时，这一拳还承载着大道的力量，一拳倾泻而下，好像整片天地都被牵引而动，面对这双拳头，就好像与整片天地在抗衡。

　　最后，也是最可怕的！

　　这双拳头上烙印着一种意，一种君仙把自己所有的意，都融入大道之中，结合大道的力量，烙印在自己拳头上的霸道无敌的战意、拳意。

　　力、技、道、意！

　　君仙在这一记攻伐中，打出了极其巅峰的一记强力攻击，其质量之高，就算是道境圣者，都未必能够攻伐出如此至强无敌的一记攻击。

　　当前君仙的这种状态，只能用四个字来形容，那就是——天人合一；再用四个字形容，那就是——大道无缺。

　　面对这如此天人合一、大道无缺的一记攻击，不仅季老脸色大变，就连战神宫诸圣，此刻也是悚然而惊，头皮发麻。

　　一时间，季老只感觉自己被君仙的拳头完美锁定住，无论自己如何反击、闪避，似乎都无法躲过君仙这只可怕的拳头。

　　而这种奇妙的状态，就连君仙也不知道该如何形容，总之君仙在这一刻状态非常的好，完全知道自己在做什么，只是慢慢的把拳压下，用拳意带动大道的力量，带动整片天地的力量，最终把自己的敌人击毙在自己的拳下。

　　完了！

　　这是季老内心中唯一的想法，他发现自己无论怎么挣扎，似乎都无法避过君仙这一记强力的攻击，君仙这一拳实在是太逆天了。

　　嘣！

　　季老眼睁睁的看着这双无敌的拳头，轻轻碰触在自己的额头之上，这一触，就好像拳上蕴含的所有力量，终于找到了一个宣泄口，所有的力量都在这一刻尽数宣泄而出，轰入到了季老的身体之中。

　　下一刻，于刹那间……

　　季老的额头突然崩溃分解，圣体内的大道法则，都在这个瞬间被君仙这双拳头中蕴含的天道力量轰碎，直接被打回原形，由圣坠入到了肉体凡胎。

　　道境圣者之所以强大，就是因为大道法则烙印和融入到己身之中，当身体中的大道法则被摧毁，等同于打破了道境圣者强大的神话，让道境圣者从高高的神坛上跌落。

　　现在君仙那双可怕的拳头，直接摧毁了季老体内完善的大道法则，这等同于直接摧毁了季老肉身的整体结构，导致季老整体都在分解和崩溃。

　　但最诡异的是，明明肉体在不断的崩溃，季老的神情却没有任何的懊恼，反而充满了无限的狂喜，目光依旧明亮，质问道：“这就是破极吗？”

　　君仙缓缓点头道：“对，正是破极，但我更觉的，称其为——天人合一，更适合！”

　　天人合一？

　　季老呆了下，却没有在这个问题上纠结下去，不管怎么称呼，这也不过是一个代号，现在季老最迫切的就是想要知道，自己推测出的方法，是否正确。

　　面对季老渴望的眼神，君仙沉吟片刻后，先是点了点头，然后又摇了摇头，道：“老先生，你的推测正确，却又不正确！”

　　季老顿时面目狰狞的问道：“为什么？告诉我答案！”

　　君仙解释道：“如果只是无上武念，是无法达到天人合一这种境界的，但是我在无上武念的基础上，加入了我那个世界的法，称其为——元神。元神，可沟通天地，可神游物外。当元神、武念结合，形成了独特的元武神念，弥补了两者的缺点，结合了两者的特点，就达到了老先生你说的那个境界。”

　　季老恍然大悟，呢喃自语道：“难怪，老夫穷其一生，都未能看破极道，原来仅仅是用诸天战土的法，是无法成功突破的。可惜……可惜……如果老夫能够有缘见一眼你的世界，修一下你们世界的法，这该多好啊……”

　　君仙缓缓点头，眼中闪过一丝无奈，他很想就此放弃和罢手，给季老一个机会，让他能够见识一下诸天星域，尝试着修一下诸天星域的法。

　　只可惜这份仁慈，君仙给不了。

　　季老亲手导演了这一幕，是他让君仙修炼出了天人合一，以玄道期四重天的修为，就杀出了道境圣者才拥有的战斗力。

　　君仙如此的成长，让战神宫的计划平添了无穷的变数，稍有差池就会导致给战神宫留下一个强大的敌人，最终酿成一场祸乱，让整个诸天战土都彻底沦丧。

　　所以，就算君仙放过季老，为了诸天战土，为了战神宫，季老定然还会继续战斗下去，全力以赴，直至把君仙斩杀，扼杀在萌芽之中。

　　也就是说，放过季老，就等于把自己置身在险境之中，这种愚蠢的行为，在如此的生死战中，君仙怎么会犯傻？

　　既然如此……

　　君仙毫不留情的继续把拳头压制而下，季老的身体疯狂的崩溃，最后就像是燃烧殆尽的灰尘，在虚空中缓缓洒落，最后彻底燃尽，什么都没有留下。

　　季老，陨落！

　　这是真正的逆天戮圣，君仙自己都有点不太相信，自己真的以玄道期的修为，把一位真正的道境圣者击杀，而且对方还是道境圣者中的佼佼者。

　　君仙自己已经如此，更何况他人？

　　几乎所有人都在此刻露出了不太真实的茫然之色，好像眼前所发生的一切都是假的，这无论走到哪里都受万人敬仰的金境圣者，怎么会死在一位银境大能的手中？

　　但是事实胜于雄辩，这样的事情真的发生了，君仙逆天戮圣，凭借自身的力量，把一位圣者，击毙在自己的拳下，打到形神俱灭，魂飞魄散。

　　“你竟敢……”

　　良久的寂静过后，战神宫主恼羞成怒，气的全身发抖，怒指君仙，几乎按耐不住自己的情绪，想要冲上去把君仙撕个粉碎。

　　然而，战神宫主话还没有说完，突然一声酣畅和痛快的刀吟，盖过了他所有的声音，成为了天地间一道永恒的主宰。

　　铮！

　　战神宫主大意了，因对君仙产生的愤怒，导致他疏忽了对大寂灭刀的压制，让大寂灭刀在关键的时刻，暴起反弹，一声清脆的刀鸣声过后，使君仙成功的与大寂灭刀取得了一丝联系。

　　就是这一刹那的联系，立刻让君仙成功抓住了机会。

　　“刀来！”

　　喝声如雷，好像一道划破苍穹的闪电，大寂灭刀立刻再次铮鸣，好似充满了欢快的情绪，突然爆发出一道惊天刀芒，斩破时空，断尽天地，破开了压制在其四周的所有大道法则。

　　铮！

　　大寂灭刀成功脱困，化成一道惊鸿直奔君仙，犹如回归到父亲怀抱中的孩子，暴虐的刀气，仿佛化成了天地间唯一的永恒画面。

　　不好！

　　战神宫主脸色大变，立刻指挥战神宫诸圣，企图把大寂灭刀拦下，并放开手全力攻击君仙。

　　可是就在这时候，突然场中再起风云，一道仙光犹如天河倒挂，携带着一种至圣至纯的力量，从九天之上垂落，好像是一道天堑般，横档在所有人的面前，护住了君仙。

　　嗯？

　　场内所有人大吃一惊，而就在这时候，天际之上人影憧憧，一尊尊强大的法体，散发着仙魔特有的气息，横空虚渡而来。

　　人世间总是如此的奇妙，谁也不知道在下一刻下一秒，究竟会有什么事情发生。

　　就如同此刻，成功取回大寂灭刀，君仙准备借助“天人合一”的状态仍在，彻底放手一搏，杀出一条血路，不求能够尽灭战神宫诸圣，至少也要逃出生天。

　　可是这时候，君仙发现自己根本就不需要逃了，因为该逃的人不是自己，而是战神宫诸圣。

　　东方玄来了！

　　但东方玄并不是自己来临，而是带着一支浩瀚无边，铺展开来足足有数万公里方圆，黑压压一片的舰队。

　　无数强大的仙尊魔影，数量足足有三千之众，几乎清一色修为达到了三玄境，领头的十余人，则散发着浓郁的大道法则之力，明显是一尊尊道境圣者。

　　东方玄从哪里找来这么一批强大的助力？

　　君仙眼中尽露疑惑之色，稍后立刻恍然大悟，依然猜测出这些人来自什么地方，正是当年仙、魔入侵诸天战土，遗留下来的后裔。

　　他们是仙、魔的遗族，体内蕴含着仙、魔的血脉，流落诸天战土不知道已有多久，几乎已经快要忘记自己真正的身份，差点被诸天战土同化。

　　当初，君仙、东方玄可没少为此事头疼，一直都在思索和考虑，如何能够说服仙、魔遗族，让他们认清自己，认祖归宗，愿意跟着他们回归诸天星域。

　　但是现在君仙知道，东方玄已经成功了。

　　三年的时间里，不仅仅是君仙收获非常丰富，终于找到了回归诸天星域的线索；看来东方玄也是一点都没有闲着，他似乎成功的训练出一支优秀的星际舰队，并且回归仙、魔遗族，成功说服了他们。

　　不得不说，时间过去了那么久，仙、魔遗族体内的仙、魔血脉，虽然已经没有当年那么纯净，被诸天战土严重的同化，但是仙、魔的血脉毕竟十分的强大，哪怕是经历了如此久的时间，依然让仙、魔遗族，拥有着惊人的修炼天赋。

　　同时，仙、魔遗族生活在一个特别安全的地方，那里十分的隐蔽，独立于尘世之外，几乎可以非常安稳和安然的生活和发展。

　　故，历经如此久的发展，仙、魔遗族诞生了不少的强者，比如说仙炼三玄的大能，足足有三千之众，道境圣者更是有十余人之多，其数量几乎不在战神宫之下。

　　而这些还都不是最可怕的！

　　最可怕的是，生活在诸天战土这么久了，仙、魔遗族又被如此严重的同化，怎么会没有修炼诸天战土的法？

　　经过无数代人的摸索和发展，仙、魔遗族在诸天星域、诸天战土之间的技和法中，研究出了一种十分完美的融合方式，几乎结合了诸天星域、诸天战土两大诸天世界的长处、优点、特点。

　　且不说别的，仅从这些仙、魔遗族的道境圣者身上散发出来的强大气息，就不难看出，这些仙、魔遗族究竟是何等的鼎盛，他们绝对有称雄诸天战土的豪门力量。

　　只可惜，仙、魔遗族不敢这么做，他们还记得自己的身份，他们是仙、魔的后裔，在诸天战土是人人喊打的存在，一旦暴露，就会引起整个诸天战土的围剿，这对于仙、魔遗族来说，无疑是最大的困境。

　　可是现在……

　　似乎一切都变的有所不同，仙、魔遗族经过了无数年的压制，终于决定降临世间，把自己的实力展现在世人的面前，证明仙、魔遗族究竟是何等的强大。

　　“你们！”

　　突然出现的变故，让战神宫诸圣全体都惊呆了，那一尊尊强大的法影，那一艘艘壮观的星际战舰，就好像是一块块大石头，沉甸甸的压在每个人的心上，让战神宫诸圣满嘴苦涩，有些心神恍惚和有些不太真实的感觉。

　　但还是那句话，事实摆在眼前，胜于一切雄辩。

　　战神宫诸圣，诸位大能，在此刻面对眼前的壮观景色，集体失去了声音，集体全部都傻眼了。

　　而在这时，一袭白衣，左手持至尊道器：天机，右手持本命法器：定音剑的东方玄，带着淡然中透露着骄傲的笑容，缓缓出现在世人的眼中，毫无保留的展现出道境圣者所特有的强大气息，在冲霄的法则笼罩下，居高临下的俯瞰着战神宫诸圣。

　　“是时候结束了，仙、魔沉寂了亿万载，于今日正式回归，彻底扫平战神宫，荡尽诸天战土，为当年的父辈、前辈们一雪前耻！！！”

　　东方玄的声音铿锵有力，掷地有声，有着一种前所未有的凛然和自信。

　　君仙双目一亮，看着东方玄，立刻偷偷一缕元神渡去，神识传音，私下问道：“大哥，好样的，你究竟是怎么说服仙、魔遗族的？”

　　东方玄面带自信的微笑，神识传音，回应道：“简单，三年的时间里，等同于试炼之塔一百五十年，在这一百五十年的时间里，就算是傻子也训练成为精英，完美的驾驭兄弟你留给我的舰队。

　　完成舰队的训练，我有了正面面对仙、魔遗族的力量，本想等你回来一起去和仙、魔遗族谈判，却不料接到了战神宫欲围剿你的事情。

　　兄弟有难，为兄既然知道了，自然不可能置之不理。

　　故，为兄只能把计划提前，带领舰队赶赴仙、魔遗族之地，先是展现实力，然后与魔子大战一场，然后以半招的优势，成功战胜了对方。

　　根据当年的约定，谁胜谁为仙、魔遗族的统治者，如今我成为了仙、魔遗族的统治者，自然拥有号令仙、魔遗族的全力。

　　当然，真正说动这些老不死出山的主要原因，还是这群老不死自己想出来的。

　　要知道，经过了这么多年的修养，仙、魔遗族积累了足够雄厚的实力，早就想冲出来大干一场，成为诸天战土的统治者。

　　于是，我就给他们一个机会，依仗舰队的优势，加上半数左右的人本身就支持我，我告诉他们雄霸诸天战土不是梦想。

　　因此，与其憋屈的活着，倒不如跟着我出来大干一场。

　　再加上兄弟闹出这么些事来，让这些老不死的看到有机会铲除战神宫，于是便果断决定跟着我出来，玩一票大的，今个儿彻底把战神宫给解决了，报仇雪恨。”

　　果然！

　　君仙双眼明亮，东方玄果然如君仙预料般那么讲义气，在自己为难时刻，想尽一切办法进行补救，现在在关键的时刻，携一支浩瀚庞大的舰队，及仙、魔遗族的强大修士前来，这次定然能够给战神宫一个迎头痛击。

　　只是……

　　虽然想法都是好的，君仙还是露出了一丝忧色，神识传音道：“大哥，战神宫积蓄深厚，主宰诸天战土亿万载，我怕会有……至尊级人物坐镇。”

　　君仙的担忧不无道理，但是东方玄却淡然一笑，表情之中没有丝毫的忧色，使君仙能够清晰的感觉到，从东方玄身上所散发出来的特别自信。

　　嗯？

　　看到东方玄如此自信，君仙顿时心中大定，知道以东方玄的性格定然不会无的放矢，如果真有至尊级的存在出现，必然有方法能够应对。

　　既然如此……那就干脆的大干一场，打他一个天翻地覆，荡平诸天战土！

　　被战神宫如此围剿，君仙早就憋了一肚子的火，现在终于有了大反击的机会，君仙定然要斗一个轰轰烈烈。

　　君仙目光冷冽的扫视四方，很快就锁定住了战神宫主的身影，对方正在全力指挥所有战神宫诸圣、大能，排兵布阵，准备应对仙、魔遗族，再次引起的一场祸乱。

　　刹那间，君仙眼中闪过一丝阴森的冷笑，伸手捏出一个法诀，冷笑道：“想玩，我看你还怎么玩？嘿，曲邪风、武烈，让你们潜伏那么久，现在该是你们发挥的时候了！”

　　一丝若有若无的灵魂力量释放出来，时机把握的恰到好处，正是战神宫主指挥战神宫诸位大能排成战阵，发动攻势的关键时刻。

　　嘣！

　　战神宫诸圣、大能们，可能做梦也没有想到，在此关键的时候，己方人员竟然会扯他们的后腿，非但没有按照原定计划进攻别人，反而调转矛头攻击自己人。

　　同时，武烈、曲邪风都是战神宫的杰出弟子，银境大圆满的境界，几乎半只脚踏足金境，可以说是战神宫重点的培养对象。

　　在这次战斗中，武烈、曲邪风各自执掌一支队伍，为两支战队的核心，在战阵启动的时候，会带动战队所有的力量进行攻击。

　　故，武烈、曲邪风一次性爆发出不弱于金境圣者级数的攻击，一瞬间内在队伍中制造了极大的混乱，横扫而过，令战神宫诸多大能，损伤惨重。

　　而除了武烈、曲邪风等人，还有许多被君仙控制的战神宫修士，隐藏在这些队伍之中，或为整队的率领者，或为整支队伍的核心，虽然没有武烈、曲邪风的地位那么超然，但是也或多或少制造了不小的麻烦。

　　一时间，整个战神宫队伍乱成一团，哪怕是战神宫诸圣第一时间出手，制止了混乱，忍痛连武烈、曲邪风都当场格杀，但是造成的损失，已经无法避免。

　　下一刻，在东方玄的带领下，仙、魔遗族，星际舰队强势出手，打出一片片灭世仙光，轰杀向战神宫诸圣所率领的队伍。

　　东方玄的父亲东方仙帝，战死异界，尸骨未寒，便被战神宫利用，为圣山的能源核心，驱使和用于圣山的悬浮。

　　面对父亲东方仙帝的如此遭遇，以东方玄的洒脱也不能释怀，早已把战神宫当成眼中钉、肉中刺，可谓是恨之入骨，恨不得把战神宫上上下下屠戮殆尽。

　　现在这个机会就放在东方玄的面前，东方玄岂会善罢甘休？

　　仙、魔遗族，传承于强大的古仙、古魔，再结合诸天战土的优秀血脉，安然繁衍亿万载，早就已经积累了无比雄厚的实力，早就已经摩拳擦掌，准备大干一场。

　　如今，誓要为父亲雪耻的东方玄，加上摩拳擦掌的仙、魔遗族，再加上战神宫被君仙搅和的陷入了混乱，这势必成为一场一面倒的战斗。

　　“杀！”

　　东方玄一马当先，左手持至尊道器：天机，右手持定音剑，面无任何的表情，好似一尊冷冽的杀仙，一步横空，荡剑杀向了战神宫主。

　　叮～！

　　剑鸣声阵阵，刺耳异常，好似天地间都笼罩在这种剑鸣下，无形的音波无孔不入，战神宫主淬不及防之下，就被一道无形音波剑划过脸颊，立刻鲜血直流，弥漫着刺骨的剑气。

　　接着，东方玄左手一抛，至尊道器：天机在虚空中分解，分解出一块块奇特的法则之力，弥漫整片虚空，器灵复活，席卷凶猛的杀气，化成一片杀域，把战神宫主笼罩，尽情虐杀。

　　最强的战神宫主，被东方玄毫不犹豫的截下，看来东方玄准备单挑战神宫主，不仅要牵制对方做出指挥，更准备杀战神宫主，来证明自己的强大。

　　而东方玄已经做出了表率，其余仙、魔遗族，自然也不甘落后。

　　“嘿，哥几个，我们这些仙、魔遗族沉寂亿万载，求的是什么？不就是为了再次席卷而来，闹他娘一个天翻地覆，洗刷祖上的耻辱吗？”

　　“废话那么多干什么？老夫先出手，斩了这群跳梁小丑，助我等仙、魔，一统八荒六合！”

　　这些仙、魔遗族实在是憋的太久了，一代代人，一代代生活在狭隘的环境中，空有一身强大的本领，却不敢施展，更不敢在诸天战土露头。

　　现在终于有了机会，这些仙魔遗族怎么肯放弃，他们要把所有的精力都发泄出来，用自己最强大的能力，用战神宫诸圣的血，来祭他们的祖先，证明仙、魔的强大。

　　嘣！


第三百三十八章

　　其中一位古仙后裔出手，因为诸天战土同化的原因，他成为了一尊战仙，力拔山河，气盖天地，拳拳打出足以贯穿天地的法则之力，粉碎寰宇，天地间纵横，亲自对上一位战神宫的殿主，轰的对方连连后退。

　　还有一位古魔后裔，他手持方天画戟，本命法器已经被他修炼到极致，如一件强大的圣兵道器，长戟横空，力劈天地，每击必撼动天地，打崩了天，掀翻了地。

　　还有一尊古仙后裔，他手持三尺青锋，古朴的剑身吞吐着锐利的剑芒，他是一尊剑仙，又如一尊剑道皇者，所立之处，万剑臣服，皆为其所用。

　　还有一尊古魔后裔，他持一柄造型夸张的七尺长刀，刀身如琥珀，内中充满了各色的血纹，每一道血纹都如一道强大的血脉，一刀挥出，鬼哭狼嚎，天地陷入一阵阴森之中。

　　一尊尊强大的古仙、古魔后裔，竞先出手，每一尊仙、魔的后裔，实力都远超同级别的存在，不仅仅是因为他们所修的法非常不俗，他们本身的天赋更是惊人。

　　在这些强大的古仙、古魔攻伐下，处于混乱的战神宫，自然被打的节节败退。

　　“啊！！！”

　　一尊强大的圣者惨叫，被强大的战仙抓住机会，当场生撕，一指点破心脉，一拳打爆神台，整个都被轰碎，形神俱灭。

　　“啊！”

　　战神宫有一尊强大的圣者，被两尊强大的古仙、古魔后裔夹击，被一尊尊强大的法则和大道的力量镇压，在最后一声绝望的惨叫过后，这尊强大的圣者被彻底镇杀，尸骨无存。

　　在这样的战斗中，仙、魔后裔完全化成了绞肉机，战神宫则变成了最可怜的肉馅。在天翻地覆的血雨之中，天空被完全的染红，碎肉在漫天飞舞，无数战神宫的圣者、大能，都在惨叫中绝望的被击杀。

　　但是这场战斗，杀戮最盛的，却不是仙、魔后裔，而是那支舰队，经由东方玄训练，完全属于君仙的可怕舰队。

　　星际歼灭加农炮……充能完毕……发射！

　　太阳风暴……反射成功……发射！

　　大电磁风暴……蓄能完毕……发射！

　　中子歼灭炮……充能完毕……发射！

　　一记记可怕、强力、准确的攻击从天空中打击而下，每一击倾泻下来，必然等同于一位圣者级数的攻击，粉碎一块块大陆，好像能够把诸天战土给轰碎，轰的整片天地都在沉浮，崩灭成一块块大陆，到处都是四分五裂。

　　绝望了！

　　战神宫这次真的绝望了，仙、魔遗族来势汹汹，似乎预谋和酝酿许久，在有心算无心的情况下，在如此巨大的悬殊面前，最终战神宫的下场就只有一个，那就是溃败，大肆溃败，然后被仙、魔遗族无情的屠杀。

　　而在这样一面倒的战斗中，怎么能够少得了君仙呢？

　　铮！

　　大寂灭刀发出一声酣畅淋漓的刀鸣，大寂灭刀似乎能够感觉到君仙此时的特殊状态，散发出君临天下的强势，横扫八荒六合之威，劈天斩地，贯通日月。

　　铮！

　　君仙手持大寂灭刀迎向鸿蒙殿主，显然还记的刚刚所发生的一切，爆出一道道惊鸿般的大寂灭刀罡，怒斩天地，一刀刀突袭下，杀的鸿蒙殿主节节败退，苦不堪言。

　　只有直面君仙，鸿蒙殿主才真正的感受到，君仙所具备的战斗力，竟然远比想象中的更加可怕，甚至比他这位真正的金境圣者，还要强大。

　　这也难怪，鸿蒙殿主的确是金境圣者，拥有着非常强大的实力。但是在金境圣者之中，也有强弱之分。

　　比如说季老，他的实力绝对在鸿蒙殿主之上，不仅进入金境的时间比鸿蒙殿主时间久，在无上武念之道上，季老更是沉浸多年，早就已经差不多可踏足圣王位，更进一步。

　　只可惜，因为心中的执念，才让季老遗憾的未能突破，所以在圣者这个位置中，季老绝对走在所有同级别的前面。

　　君仙用实力战胜了季老，本身的修为毋容置疑，完全不如季老的鸿蒙殿主，如何能够是君仙的对手，面对全力搏杀的君仙，下场肯定只有一个。

　　唰！

　　刀芒闪空而过，鸿蒙殿主惨叫一声，整条右臂被斩，在虚空中飞舞，炸的粉碎，君仙在大战八百回合之后，终于建了首功。

　　反观鸿蒙殿主，脸色阴沉，彻底失去了争雄的心，在大势之下，二话不说，转身便逃，很显然不愿意就此白白付出性命。

　　“哼，身为圣者，竟然仓皇而逃，果然在战神宫，除了老先生，其他人全部都是废物！”

　　君仙不屑的一声冷喝，纵横星空，杀戮而上，一刀刀劈开星空，逆斩而上，刀光快的就好像一道道让人应接不暇的流星，直追仓皇而逃的鸿蒙殿主。

　　“啊！”

　　悲催的鸿蒙殿主，逃亡中空门大开，更低估了大寂灭刀的强势，纵然躲过了大部分攻击，但还是无可避免的被一刀劈中后背，与惨叫声中，半边身子都被君仙劈开。

　　正所谓百足之虫死而不僵，圣者的生命力无不都十分强大，纵使半边身子被批，鸿蒙殿主仍然挣扎着活了下来，施展更强力的血遁之术，企图遁空离开此地。

　　可是君仙在这时候，向星际舰队传送了一条指令，就见主舰射出了一道空间之力，法则弥漫虚空，形成一阵阵特别的光芒，竟然封锁天地，锁住了无穷的空间，让任何人都别想借助空间法则离去。

　　刚刚想要遁空离去的鸿蒙殿主，狼狈的从虚空中跌落了出来，整个人浑身是血，惨不忍睹，且惊慌失措。

　　“死吧！”

　　君仙冷笑一声，伸手掷出了大寂灭刀，只见大寂灭刀化成了一道长虹，贯穿了虚空，直接出现在鸿蒙殿主的身后，狠狠的扎在了鸿蒙殿主的身上。

　　嘣！

　　无穷的大寂灭刀罡爆发，无坚不摧，携带着毁天灭地的力量，直接在鸿蒙殿主的身上炸开。

　　“啊！！！”

　　这是鸿蒙殿主最后一声悲鸣，整个人炸的只剩下一块块大小不一的碎片，然后这些碎片也在疯狂的燃烧成渣，彻底的形神俱灭，尸骨无存。

　　成功击杀了鸿蒙殿主后，君仙召回了大寂灭刀，便立刻继续在此奋勇杀敌，可是却不料，君仙移动的力度稍微大上那么一点，整条右腿突然崩断，齐根断开，断掉的右腿整体坏死。

　　与此同时，君仙的身上出现了大小不一的裂痕，天地的力量在君仙的体内乱冲，君仙当场咳出一口金色的血液，身体上出现的不适感，让君仙脸色苍白，痛苦非常。

　　怎么了？

　　君仙脸色大变，他能够清晰的感觉到，这种力量的出现，很显然与自己此刻进入的特殊状态：天人合一，有着非常重要的关系。

　　可是……这时候君仙已经无暇考虑这么多了，因为就在这时候，四象殿主似乎看到了君仙身体上出现的不妥，冷笑一声，抓住机会尊临近前，挥剑毫不犹豫的刺来，欲把君仙彻底的击杀于剑下。

　　四象殿主这一剑极快，快的让人惊悚，好像尘世间所有的水都聚集于一身，随着一剑袭来，好像整个大海都在咆哮，化成了波涛汹涌的逆流，滚滚翻来，吞天纳地，大有把君仙完全吞尽，彻底击杀于此的心情。

　　不好！

　　君仙心神大乱，想要反击，可是在那狂暴的天地之力汹涌下，君仙不仅自身的疲劳值大增，更有一种后力不济，随时可能会崩溃的感觉。

　　这究竟是怎么回事……

　　君仙当场咳出一口口鲜血，不甘的看着袭杀而来的四象殿主，那让九天都惊悚，如滔滔江水般沸腾不休的剑芒，君仙现在根本无力反抗。

　　“啊！”

　　君仙极力呐喊，准备迎头反击，但是无论如何努力，都无法再让疲劳的身体挪动分毫，并且越是挣扎，身体崩溃的就越快。

　　眼看着，四象殿主的剑未至，君仙自身就要崩溃的时候，突然一道靓丽的身影，默默的挡在了君仙的面前，手持一杆翠绿的树枝，浑身上下散发着道的气息，天生相合。

　　是……苏沐曦！

　　君仙似乎能够感受到苏沐曦保护自己的决心，心中一暖的时候，随即又想起，苏沐曦只是三玄境的修为，与修为已经窥至道境的四象殿主，有着巨大的实力差距。

　　然而，让君仙怎么也没有想到的是，就在他无比担忧的一瞬间，苏沐曦身上涌现出一股很强的大道法则之力，充满了强烈的圣威，弥漫于天地之间，比四象殿主也毫不逊色。

　　道境？

　　君仙大吃一惊，自己努力良久才有今天的修为，苏沐曦这么多年来几乎没有怎么修炼，怎么突然就这么踏足道境之中？

　　正所谓士别三日当刮目相待，与苏沐曦一别三年，对方就成为了圣者。

　　事实摆在眼前，君仙无法争辨。

　　下一刻，苏沐曦散发出来的道意更浓，素手一挥手中的仙枝，无穷的混沌气弥漫，无量的大道法浮现，化成漫天的道力，一下子就掀翻了四象殿主挥斥出的浪潮，反而逆卷而上。

　　嘣！

　　剑断，人伤，四象殿主大口大口的呕出一滩滩鲜血，脸色苍白，眼中燃烧着不甘的恨意，扭头就逃，不敢再继续逗留下去，大有一击不成，立即远遁的心思在里面。

　　可……说时迟，那时快！

　　“哪里走！”

　　一声雷喝断苍穹，一尊仙影临九天，一位战仙怒斩而来，手中的巨斧力劈山河，倒挂九层云霄，劈杀向四象殿主，远远凌驾于其之上的力量，当场一斧分天。

　　嘣！

　　四象殿主根本来不及做出反应，当场被一斧劈成了两半，惨叫声都未来得及发出，整个人就炸的粉碎，形神俱灭，尸骨无存。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　战仙杀到兴起，战到凶狂，与酣畅淋漓的狂笑声中，巨斧朝肩膀上随意的一抗，凶残和充满了杀意的目光，再次瞄准一位战神宫的圣者，狰狞的扑杀而上。

　　当战仙离去，苏沐曦已经来到了君仙的身旁，伸手搀住君仙，关心问道：“君兄，你这是……”

　　君仙吃力的咳嗽几声，满脸苦涩的说道：“无妨，这是代价，逆天戮圣的代价！”

　　在这极短时间里，在灵罗道尊的帮助下，君仙已经知道发生在自己身上的情况究竟是怎么回事。

　　简单来说，那就是君仙虽然掌握了“天人合一”这种禁忌的力量，让自己掌握了逆天戮圣的战斗力，但毕竟修为和肉身仍然停留在玄道期，所以在大量天地之力入体时，身体承受了极大的压力，时间一久，必然会肉身崩溃。

　　现在发生在君仙身上的事情，大致上就是这么回事。

　　所幸，现在君仙已经不需要再战斗下去，如今大局已定，战神宫败亡已是势不可挡，君仙接下来什么都不需要做，只要找个地方休息休息，看着大家努力的清剿战神宫。

　　就这样，在苏沐曦的帮助下，君仙回到了主舰之上，找了个舒服的位置盘膝坐下，开始边恢复，边观看这场惊天大战。

　　不，简单的用一场大战来形容，已经有些不太合适了，更准确的说法应该是屠杀，一面倒的屠杀，仙、魔遗族如狼似虎，屠杀战神宫。

　　远处，只见一尊战魔生撕一尊圣者，没多久便又见一尊战仙钉死一尊圣者。

　　战神宫上下拼命垂死挣扎，可是面对如狼似虎的仙、魔遗族，他们根本就无力回天，甚至连逃跑的机会都被剥夺，星际舰队八成的能量提供超时空引擎，完整的封锁整片天地，任何人想从这种封锁下逃脱，都变成了一种奢望。

　　杀！杀！杀！

　　仙、魔遗族沉寂亿万载，今日正式回归，要用无穷的鲜血染红苍天大地，来告诫整片诸天战土，他们是何等的强大和鼎盛。

　　而就在这场杀戮，斗至正浓之时。

　　嘣！

　　天空间雷鸣声大作，一道仙光撕破了青天，一尊染血的圣躯，正无比痛苦的不断跌飞，就好像擦破了大气层的陨石，圣躯燃火，撞破一重重天幕。

　　他是……战神宫主！

　　战神宫主由东方玄亲自对付，此刻战神宫主如此悲惨的陨落下来，那么东方玄究竟又是什么情况？

　　惊！

　　战神宫上下哀嚎声四起，举目望去，东方玄虽然亦全身染血，但是浑身上下荡漾的仙威，仍然是那么的盖世无双。好像举手间灭世，根本就不在话下，东方玄一身战躯散发着恒宇间无敌的寂寞。

　　“你……”

　　战神宫主全身颤抖，绝望的指着东方玄，大口咳出一口口鲜血，却已经无力回天，只能痛苦的发出一声声绝望的悲鸣。

　　东方玄无动于衷，冷酷的高举双手，举起手中的天机，这是从他父亲身上继承的至尊道器，他要以此器，摧毁战神宫，以慰父亲的亡灵。

　　“死！”

　　一声暴喝，东方玄悍然出手，好似一道雷霆划破苍穹，犹如一道闪电破开天地，席卷八方天地，动荡四方风云。

　　嘣！

　　天崩，地裂，山河逆转，日月倒行！

　　东方玄这一击悉数攻杀在战神宫主身上，不仅把战神宫主轰的形神俱灭，更是把整片大陆打成了虚无，直接摧毁了战神宫余下的信心。

　　“杀！”

　　一击解决了战神宫主，东方玄脸上终于浮现了笑容，但眼中的杀机则更盛，断喝一声过后，便带着仙、魔遗族，星际舰队进行最后的清剿。

　　结束了？

　　君仙默默的看着战神宫的败亡，谈不上开心，也谈不上难过，只是多了几分感慨，更蕴含着几分疑惑，不知道为什么战斗到如此程度，战神宫的隐世至尊，为什么还没有出现。

　　但不管怎么说，这场战斗已经胜利，君仙也十分疲劳，决定好好休息，静观其变。

　　战斗就如君仙所料，已经进入了尾声，仙、魔遗族在东方玄的带领下，不断的对战神宫进行清剿，花费三日夜的时间，悉数剿灭了战神宫。

　　尔后，以这场战斗为起点，一场祸乱蔓延了整个诸天战土。

　　仙、魔遗族在东方玄的带领下，再加上星际舰队的配合，开始横扫八荒六合，燃尽诸天战土，一座座宗门成为历史，一个个大势力成为了过去，硝烟漫天，天地动乱，无数的强者在这场战斗中死去。

　　诸天战土完了，在这场大浩劫中，无数的传承断送，无数的鲜血染红大地，尘世间已经无人能够阻止仙、魔遗族疯狂的侵略。

　　而在这样的动乱之中，君仙、苏沐曦都没有参与，除了他们不喜欢这种一面倒的侵略之外，这样的动乱也不是他们太想要的。

　　或许，在君仙、苏沐曦的心中，雄霸天下根本就不是他们的梦想，他们真正的梦想，则是探索修道路上的尽头，追求那虚无缥缈的永生。

　　故，在这样的动乱中，君仙、苏沐曦只是作为一个旁观者，历史的见证者来观看，对于他们的人生来说，或许几百、几千年以后，他们心中并不见得还会记得这些事情。

　　就这样，君仙、苏沐曦暂且忙里偷闲，每日谈法论道，不断在神秘秘境之中钻研那处时空节点，彻底看破神秘秘境的秘密，对回家之法进行最后的挖掘。

　　至此，时光匆匆，不知不觉中又过了八年的时间！

　　八年的时间过后，君仙成功借助“天人合一”时的感悟，把修为推升到了玄道期的极限，半步道境的境界，只需要一点细心的感悟，君仙就能够成就大道，踏足圣境的修为。

　　当然，君仙能够有此成就，最大的功劳还是试炼之塔，塔外一年，塔内五十年的时间差，让君仙八年的时间，等同于别人修行了四百年的时光，收获无比的丰富。

　　除了这些之外，君仙、苏沐曦也基本确定了回去的办法，只待东方玄平定了诸天战土，便可以成功的通过时空节点，回到诸天星域。

　　而这一天，东方玄没有让君仙、苏沐曦等待太久，他终于平定诸天战土，一统天下，带着疲惫的身躯，与以纱遮面，修为退步到体炼六躯境界的妖艳儿，出现在君仙、苏沐曦的面前。

　　“东方大哥……”

　　君仙无奈的叹息一声，轻声呼唤过后，刚准备说些什么，却见东方玄无比疲惫的摆了摆手，示意君仙无需再说下去，他心里什么都明白。

　　“走吧，我们回诸天星域，这里……就让那些仙、魔遗族自己折腾吧！”

　　东方玄的言语中，充满了一种深深的疲惫，其中还夹杂着深深的无奈，任谁都能够感觉到，东方玄此时的心情是何等的糟糕，最近一段时间生活的是多么的心力交瘁。

　　君仙、苏沐曦也是互相对看一眼，彼此都是无力的叹息一声，随后就见君仙，把手按在东方玄的肩膀上，说道：“大哥，世间任何事，都不是按照我们的意志在运转，所以我们才会追求那虚无缥缈的大道，不知道是否存在的永生。”

　　东方玄勉强振奋下心情，强颜笑道：“我明白你的意思，但是这场灾祸的确出自我们手中，如果不是我们，诸天战土还是现在的诸天战土。”

　　君仙用力的握了下拳，振声道：“大哥，我明白你的感受，所以我们才更应该去追求那天道，坚定不移的走下去，避免以后再出现这样的事情。”

　　东方玄缓缓点头，开口说道：“这些，没必要再谈了，我们还是讨论下如何回诸天星域吧。这是我父的遗愿，我们努力了如此之久，也该有一个结果了。”

　　君仙似乎也不想在这沉重的话题上继续讨论下去，开始向东方玄详细介绍这八年的时光里，他和苏沐曦的研究结果。

　　“大哥，其实先前我们都想复杂了，穿越平衡界面，行走于各大诸天世界，其实既简单又十分的困难。”

　　“在解释为什么这么简单之前，我先说一下为什么这么困难。”

　　“穿越诸天世界的办法，我们已经完全确定，是通过秘境来进入和穿梭。打个比方说，我们可以把秘境理解成一间屋子，这个屋子里有两道门，一道门是敞开的，可以任意的进入，另外一道门是关闭的，想要出入就必须打开这道门。”

　　“而如何打开门，这就是问题的关键，也是最大的难点。”

　　“还是继续把这当成一扇门，那么既然是门，就必然存在钥匙孔和钥匙。”

　　“我们可以把钥匙孔理解为正确的空间节点，至于这所谓的钥匙，其实每个诸天世界都有，那就是每个世界都会诞生一件奇物，一件匪夷所思的诸天至宝。”

　　“诸天至宝，我们可以理解为不是人为制造的法宝，而是并天地气运凝聚而成，集大道精华之物，承载着一个诸天世界大道规则之物。”

　　“所以自由出入各大诸天世界，其实非常的简单又非常的困难。”

　　“只要找到正确的空间节点，然后修为窥至道境，然后再手持诸天至宝，就能够成功破开这处空间节点，然后从一个诸天世界，进入另外一个诸天世界。”

　　听完了君仙的解释，东方玄露出了无比意外的表情，本以为很复杂的事情，却没有想到竟然会那么的简单。

　　不，或许这一点都不简单，因为最简单的三个条件，每一个都非常的苛刻。

　　第一个条件是空间节点，就算是灵罗道尊这个层次的至尊，想要发现空间节点，都需要靠运气，然后冒险搅乱整个秘境的时空，才能够正确的找到那个节点。

　　第二个条件更不用说了，修为必须窥至道境，否则压根就别想有机会和资格，成功的破开这处空间节点，因为你没有足够的力量。

　　第三个条件是最难的，那就是找到秉承诸天世界的气运，及凝聚了整个诸天世界大道规则的诸天至宝，才能够在足够的力量和正确的地点，打开两个诸天世界的通道。

　　也就是说，看似简单的三个条件，其实每一个都十分的苛刻。

　　故，听完君仙所说的种种条件，东方玄依然皱起眉头，问道：“诸天至宝，真的存在这种至宝吗？诞生于诸天世界，秉承一个诸天世界的大气运，集一个诸天世界的大道规则。”

　　君仙重重的点了点头，肯定的说道：“有，而且大哥你还见过！”

　　嗯？

　　东方玄顿时露出一丝不解和迷惑，随即他立刻想到了什么，吃惊的失声道：“兄弟，你说的是——大寂灭刀？？？”

　　君仙重重的点了点头，说道：“大哥，为了证明我们的猜测是否都是真的，我和沐曦冒险做了几次试验，我们数次成功打开了时空节点，送出几具傀儡过去，最终证明了我们先前的推测。只是……回去的方法我是找到了，却……”

　　君仙略微扫了眼武玡，及静静站在东方玄身边的妖艳儿，叹息一声说道：“我总共送过去七具傀儡，这是兄弟得自诸天圣堂的战偶，实力最差也有仙炼三玄。遗憾的是，这些傀儡直接毁了五具，最终确认，只有道境的修为，才能够承受穿越世界的力量。”

　　君仙的意思已经非常明显了，东方玄、苏沐曦的修为，都已经成功窥至道境，君仙掌握了“天人合一”之法，同样有自信短时间内修为窥至道境，承受穿越诸天世界的压力。

　　但是……武玡、妖艳儿却不一样，前者修为在玄道期巅峰，只差半步就有机会踏足道境；后者修为因为曾经冒险要唤醒东方玄，受了严重的道伤，实力每年都在减弱，如今已经跌至体炼六躯的境界。

　　故，君仙、苏沐曦、东方玄可以安然穿越诸天世界，承受这种强大的压力，但是武玡、妖艳儿却难以成功，多半会在穿越的过程中陨落。

　　不，更加准确点来说，以妖艳儿现在的境界和修为，穿越起来必然会陨落，绝无任何能够幸免于难的可能。

　　一时间，气氛有些压抑，大家都在感觉心情有些沉甸甸的时候，东方玄已经紧紧握住了妖艳儿的手，认真说道：“我……不会离开艳儿的。”

　　当东方玄表态后，场内的气氛立刻缓和了许多，君仙笑着说道：“大哥，你误会我的意思了，我们自然不可能把嫂子丢这儿自己跑。所以我们必须找到一个稳妥的方法，不然穿越的时候出现了意外，我上哪找一个这么好的嫂子赔给你？”

　　东方玄哑然失笑，妖艳儿瞪眼嗔道：“君仙，你皮痒了是不？”

　　君仙连连摇手求饶，然后才继续把自己的猜测说出来，继续道：“穿越世界的力量需要道境，那么我们是不是可以理解，如果拥有道器层次的保护，是不是也能够穿越道境呢？大哥拥有至尊道器，我们可以使用此器进行一种实验。实验的方式很简单，那就是我不使用特殊的天人合一，由大哥带领我穿越诸天世界，如果成功，那么就什么问题都不是问题了。”

　　东方玄暗暗认可了君仙所说的办法，但是妖艳儿却紧张的问道：“可是，万一你们穿越过去了，却回不来了怎么办？”

　　苏沐曦则替君仙解释道：“嫂子尽管放心，我和君兄研究了那么久，目的就是为了构造一个安全和稳定的通道，方便两大诸天世界的联通，让诸天星域、诸天战土两大世界可以自由往来，更加进一步促进两大诸天世界的发展。”

　　“好想法！”

　　东方玄当即双目一亮，不仅仅是因为他对诸天战土也挺舍不得的，更是因为两大诸天世界如果能够这般紧紧联系在一起，对于两大诸天世界的发展，必然会有着非常良好的效果。

　　只可惜，想法是好的，但是想要实现，貌似会有些困难。

　　但是当东方玄触及到君仙自信的笑容后，东方玄顿时心有领悟，笑着说道：“兄弟，想必你已经有了大概的想法了吧，既然如此就别藏着掖着了。”

　　君仙立刻笑声如雷，充满了酣畅和豪迈。

　　的确，犹如东方玄所言，君仙已经有了详细的方案，但是这种方案不是君仙提出来的，而是灵罗道尊提出来的详细方案，一种结合了诸天星域的道法，及诸天圣堂的科技力量，成功创造出来的一个方法。最重要的是，这种详细的方案，君仙已经基本完成。

　　多说无用，君仙来到了下方，稍微布置一下，没多久就布置了一台造型极其夸张的仪器，然后指着这台仪器，说道：“大哥，这台仪器，名曰：时空虫洞稳定仪，可以形成一个时空虫洞，便于两地的往返。

　　下面，沐曦会率先穿越过去，然后在那边构造一个相同的仪器，然后我会再次破开两大诸天世界的壁障，到时候我和沐曦抓住机会同时启动时空虫洞稳定仪，两者的力量同时汇聚，然后就能够形成一个稳定的虫洞，以后就可以自由出入。”

　　东方玄立刻精神一振，期待的问道：“那么，你准备什么时候开始？”

　　君仙认真的说道：“呵呵，我和沐曦已经迫不及待的想要回到诸天星域了，所以在你来之前，我们就已经完全调整好状态。因此我们随时都可以，或者说现在就可以进行这种实验。”

　　东方玄点头笑道：“你和沐曦已经研究这么久了，所以该怎么做，我也没有资格插手，一切都听从你们的吩咐，按照你们的想法继续吧。”

　　君仙笑着回首看向苏沐曦，问道：“沐曦，准备好了吗？”

　　苏沐曦笑着点了点头，表示自己随时都可以开始，并且百分之百相信君仙，一定能够成功的完成这个实验。

　　君仙没有啰嗦，随手抽出大寂灭刀，施展天人合一，瞬间进入可比肩道境的状态，锁定住那处时空节点，重重的一刀挥斩了出去。

　　刀出，天地分！

　　大寂灭刀仿佛划开一张牛皮纸糊成的窗户或门，刀尖划过的地方出现了一道细长的缝隙，犹如口腔般大大的张开，眨眼间便形成了八丈多长的裂痕，好似巨人张开的血盆大口，时光波纹的扭曲中，依稀可见裂痕区域内，有着一片白岩森森的异常景色。

　　这边……

　　东方玄双目中异彩纷呈，他是第一次见到这种景色，一切都是那么的陌生，但是却莫名的透露着一种亲切感，好像那里就是他的故土，有什么在呼唤着他。

　　只是这种异样的景色因为时光扭曲的原因，太过于虚幻和缥缈，又有些不太真实，让东方玄连元神都无法穿透过，略微试探就被无穷的吞噬。

　　有危险！

　　这是东方玄的第一判断，稍后再仔细感应，东方玄几乎可以确定，以自己的修为完全可以成功穿越而过。

　　下意识的，东方玄忍不住想要穿越过去，看看这片故土，看看这片父亲魂牵梦绕的家乡，以至于身死，都是那么的迷恋和回忆着。

　　但东方玄还是忍住，他期待的看向君仙，君仙也懒的啰嗦，直接冲苏沐曦点了点头，道：“开始吧，我等待你的讯号！”

　　苏沐曦没有啰嗦，仙法施展，法则冲霄，全身上下都荡漾着异常的混沌气息，好像混沌中走出的仙王，无穷的道力亲切的徘徊在她身体四周，形成了保护层，完美的保护着苏沐曦。

　　苏沐曦缓缓步入了时空裂缝，充满了毁灭气息的时空之力，顿时开始波涛汹涌，形成了粉碎宇宙的风暴，好像是吞噬无穷天地的黑洞，四面八方的绞碎而来。

　　咔嚓！

　　苏沐曦四周的法则气息在不断的崩溃，无穷的混沌气被剥离，就好像是一只小虫子掉入了绞肉机中，有种顷刻间就要被绞碎的感觉。

　　妖艳儿、武玡均发出了惊呼声，脸色苍白，他们能够感觉到，这种力量他们无法抵抗，被侵入的下场就只有一个，那就是死无葬身之地。

　　但是东方玄、君仙却表情平静，时刻仔细的感应着，能够感觉到苏沐曦虽然危险，但也是有惊无险，这些充满了毁灭气息的时空之力，不足以绞碎苏沐曦自身四周的力量。

　　果然，混沌气喷涌，法则冲霄，大道好像成为了苏沐曦的保护层，只见苏沐曦手持圣枝，好似一尊混沌中复苏的神祗，粉碎了四周的时空之力，然后化成一道流光，消失在大家的视线之中。

　　嗯？

　　所有人顿时清晰的发现，大家已经感觉不到苏沐曦的气息，好像苏沐曦从来都没有出现过，只能在逐渐愈合的时空裂缝处，依稀能够看到某个身影，正失声的站立在某处。

　　这种感觉非常的奇妙，就好像是一副唯美的画卷，大家都在看着画中上演着一幕幕，却感应不到画里究竟是些什么。

　　良久后，时空画卷消失，一切都犹如梦幻，大家实在猜测不出到底发生了什么，只是知道苏沐曦已经真正的消失了，离开了诸天战土，离开了这处神秘的秘境。

　　再次等待一段时间，君仙感觉时间差不多了，再次举起大寂灭刀，瞬间进入“天人合一”的状态，疯狂的吞噬者四周天地的力量，把自己的战斗力暂时提升到了道境，然后便疯狂的不断劈出一道道大寂灭刀罡，准确无误的击中在那处时空节点之上。

　　嘣！嘣……嘣！

　　天地轰鸣不休，一道道刀光粉碎万古青天，劈开了九天十地，只见那处时空节点不断地扩大再扩大，被君仙一刀刀劈开，最终化成直径十几公里的裂痕，这次被君仙干脆的扩大了无数倍。

　　如此巨大的裂痕，生僻天地，君仙也多少有点吃不消，气喘如牛，脸色多少有些浮白。

　　但总算达到了预期的目标，依稀看到眼前张开了一副波澜壮阔的画卷，画卷对面似多了一样东西，一座巨大的仪器正在疯狂的喷涌出仙光，好像一道时空隧道，贯穿了天地，朝这边激射而来。

　　君仙果断调整这边的时空虫洞稳定仪，对准那道喷涌出来的仙光，按下了启动的按钮。

　　嗡！

　　无穷的时空之力荡漾，喷涌出一道波澜壮阔的神光，一举贯穿了整片天地，射向那道巨大的时空裂缝，好像要把这道裂缝完全的撕开。

　　轰！

　　天地间，瞬息一片电闪雷鸣，乌云密布，好像空间被粉碎，好像时空即将逆流，在一阵崩天灭地的轰鸣声中，一道道闪电逐渐撕开天地，企图阻止这种事情的发生。

　　“天劫？挡下！”

　　整个过程都十分的顺利，但还是出现了意外的变化，君仙等人怎么也没有想到，制造出一个稳定的时空虫洞，自由穿梭两大诸天世界竟然会招惹来天劫。

　　不敢有丝毫的大意，君仙立刻暴起反击，大寂灭刀劈天斩地，迎上一道道雷鸣闪电，打碎一道道雷霆霹雳，总算勉强挡住了天空上劈下的一道道雷霆。

　　东方玄也不敢怠慢，祭起至尊道器：天机，演化一片新的天地，护住时空虫洞稳定仪，拦下一道道雷霆，稍微有所遗漏，都会用手中的定音仙剑粉碎。

　　君仙、东方玄合力，完美的护住了时空虫洞稳定仪，保持正常的力量开启，让两大诸天世界连接的力量不断。

　　另一边，苏沐曦稍稍就要辛苦一点，她自己一个人对抗天劫，甚至不惜自己受伤，也要保证时空虫洞稳定仪的安全。

　　所幸这种天劫不像是三玄劫，也不像是道劫，所爆发出来的劫力，仍然在大家所能够承受的范围之内，勉强不会发生因为天劫的逆袭，导致整个计划全部破产和失败。

　　就这样，时间持续了三天三夜！

　　终于，就听见一声响亮的轰鸣，一个巨大的黑洞出现在神秘秘境之中，时空被不断的扭转，最后彻底的稳定，好像一面黑洞形状的镜子，直径百丈，宏伟的悬浮在虚空之上。

　　时空虫洞成型，天劫逆袭不成，只能悄悄退去。

　　而伴随着时空虫洞逐渐稳定，君仙、东方玄能够清晰的感觉到，两个大世界的力量在此刻完成了某种联系，使两大诸天之力正在逐渐融合，似乎正发生着某种变化。

　　只是这种变化是好是坏，君仙等人完全无法预计，但是实验则还需要继续，在大家伙万分期待的目光中，时空虫洞出现了粼粼波光，苏沐曦好像一尊跨空而来的神祗，静静的出现在大家的面前。

　　成了！

　　苏沐曦成功的穿越回来，则表示两大诸天世界已经彻底按照预期的目标，完成了两个世界的自由往来。以后君仙等人，想要在诸天星域就在诸天星域，想在诸天战土就在诸天战土。

　　看到实验的成功，君仙不禁露出了一丝豪迈和得意，然后挥手说道：“走，我们回家！”

　　是的，回家！

　　流落诸天战土数十载，但是对于大部分时间都是生活在试炼之塔的原因，君仙好像已经离开家乡几百年之久。

　　对于诸天星域，对于故土，君仙充满了渴望！

　　不仅仅是君仙如此，东方玄也是心神激动，因为他终于完成了父亲的托付，满足了父亲的宏愿，可以回家，把他的亡身，葬入该埋葬的地方。

　　武玡也很激动，他很早的时候就像见识一下君仙的家乡，究竟是什么样的地方，才能够诞生出仙、魔这等强大的种族，及君仙、东方玄、苏沐曦这样的人杰。

　　故，这一刻大家都没有犹豫，妖艳儿在东方玄的保护下，武玡在君仙的保护下，先有君仙进行实验，成功的穿越而过，证明至尊道器以上的存在，足以道境以下，仙炼三玄的修士自由穿越至时空虫洞。

　　有了君仙这份先例，东方玄心神大定，动用至尊道器：天机，成功保护着妖艳儿进入了诸天星域。

　　“我们……回来了！！！”


第三百三十九章

　　回归到诸天星域，看着头顶那片熟悉的星空，感受着诸天世界荡漾和弥漫的天地元气，君仙在这一刻心情无比的激荡，多少有些热泪盈眶。

　　“这片天地……就是我的家乡？”

　　东方玄激动的全身颤抖，他能够感觉到一股熟悉的气息，及流淌在血脉中的亲切感，让他深深的痴迷在其中，久久难以自拔，已经完全的陷入其中。

　　至于，妖艳儿、武玡则早就已经震惊的瞠目结舌，他们能够感觉到，眼前壮观的景色完全区别于诸天战土，脚下更是蛰伏着某种强大的力量，充满了一种天道的威严。

　　只有苏沐曦，情绪略微好些，毕竟她先前已经回来一次，虽然同样有些激动，但是却要比东方玄、妖艳儿、君仙、武玡等人好上许多。

　　“父亲……我们回来了，我很快就会带你回家，我们回东方，找到我们的母星，把您葬在其中，葬回我们的家乡。”

　　东方玄轻轻抚摸着腕上的空间手镯，里面有一具水晶棺，水晶棺内是大名鼎鼎的东方仙帝，他是一位至尊，古往今来最强大的至尊之一。

　　可是，就在东方玄真情流露，心生感触的时候，君仙却在终于平复了自己的激动心情后，揉了揉脸，说道：“大哥，虽然打扰你很抱歉，但是回到诸天星域，并不代表我们已经安全了。”

　　东方玄、妖艳儿、武玡都迷惑的看向君仙，君仙则指着脚下的大地，继续道：“我们的脚下，这片大地，是诸天星域最危险的生命禁区——太初龙脉！”

　　太初龙脉，太古时期，天地初开，宇宙初生，便已经存在和诞生的一条大龙脉，恒古永存至今，贯穿一片星空，化成一条生命禁区，孕育出无穷的辉煌历史，诞生过许多悠久的历史和传说。

　　这里有绝世的无上龙髓，有长生不老的不死神药，还有让人梦寐以求的仙珍、道珍，更有无数叩首难求的天珍地宝。

　　但是这里也拥有更多的危险，一步踏错，就会万劫不复，连道境至尊也不敢在这里放肆探索，都要小心翼翼，否则也难以幸免于难。

　　总之，这里充满了机遇和财富，也充满了无穷的死亡和危险。

　　……

　　听完了君仙介绍的太初龙脉，东方玄露出一丝肃容，他怎么也没有想到，刚刚来到诸天星域，竟然踏足一个如此危险的地方，稍有差池可能要性命不保。

　　但是在看到君仙、苏沐曦都完全无惧的表情时，东方玄顿时心神微动，笑道：“兄弟，似乎你一点都不担心来自太初龙脉的危险啊！”

　　君仙还未说什么，苏沐曦已经笑着解释道：“东方大哥，您可能有所不知，在诸天星域有一个非常特殊的职业，他们常年游走各大生命禁区，掌控自如，视各大生命禁区的危险如无物，取走内中的宝物，而这种职业就是——地脉师！”

　　东方玄双眼微亮，意外道：“难道……沐曦你是……”

　　苏沐曦笑着摇了摇头，目光停留在君仙的身上，笑着说道：“地脉师最高成就者，被大家尊称为地脉天师，而君兄恰恰就是一位优秀的地脉师，习有地脉天师的传承，仅仅只差半步，就能够达到地脉天师的成就。故，如果只是离开这太初龙脉，君仙绝对能够做到。”

　　东方玄无比感慨的说道：“兄弟，你可真是博学多才啊！”

　　自家兄弟，君仙也没有虚伪的谦虚，点头说道：“大哥，当初我看到时空节点通往的位置，是在太初龙脉的时候，内心可是高呼了一声天助我也啊！”

　　东方玄好奇询问，君仙继续解释道：“如果时空虫洞的构造，是在安全的地方，绝对会产生一场混乱，到时候诸天星域的修士，会想着如何疯狂的涌入诸天战土，到时候两边势必会发生一场大战。

　　但是在这太初龙脉，问题就会解决。

　　这太初龙脉凶险非常，就算是地脉师都不敢轻易踏足，自古只有地脉天师能够安然出入，哪怕是道境至尊，也会无比的小心，不敢轻易的踏足。

　　故，把时空虫洞建在太初龙脉的位置，可以保证诸天星域的修士不会胡乱进入诸天战土，同时也能够保证诸天战土的修士来到了诸天星域，也不敢胡乱闹事，发生一场可怕的大战。

　　当然，除了这个关键的原因之外，还有一个重点，是我开心的主要原因。

　　地脉天师的传承，名曰：《十六篇寻龙诀》。

　　《十六篇寻龙诀》我已经成功修成了十五篇，还差最后一篇道空篇，遗憾的未能够修行成功，只有寻得这最后一篇，我才能够成为一名真正的地脉天师。

　　相信大哥已经猜到了，不错，最后一篇道空篇，就在太初龙脉之中。

　　请大哥稍稍体谅和等待一下，接下来的几天时间里，我想深入太初龙脉，寻找到最后一篇道空篇，补全我的地脉术法，成为一名真正的地脉天师。”

　　君仙的要求无可厚非，加上大家感情深厚，东方玄自然不可能拒绝，点头称道：“兄弟何须客气？那么久的时间都等下来了，难道还会在乎这么几天吗？只是我对这地脉术法也挺好奇，不知道可否跟着一起上路看看？”

　　君仙略微犹豫，咬牙道：“大哥，太初龙脉不同于一般的生命禁区，这里处处都是杀机，稍有差池，就会万劫不复。我不是想向大哥藏私，只是我实在保护不了所有人啊！”

　　东方玄也明白君仙的意思，道境至尊在这里都是九死一生，以大家才入道境没有多久，还有情况特殊的妖艳儿、武玡两人，所以在这里万一遇到了什么危险，那么就真的有些得不偿失了。

　　好在东方玄也理解，笑着说道：“兄弟无需介怀，我也只是好奇，不能因为我的好奇，害了所有人。”

　　君仙随手取出一缕神念，说道：“这里面有十五篇寻龙诀，大哥如果真的十分好奇，可以学习和感悟，方便你对地脉术法有明确的了解。”

　　东方玄缓缓点头，取来神念，放置于眉心，略微感悟，立刻暗赞道：“妙啊！”

　　君仙看到东方玄好奇的研究起来，也不想太浪费时间，对身边的苏沐曦笑道：“沐曦，我们之间的约定，就是由你见证我成为地脉天师，补全地脉天师的传承，现在是我履行承诺的时候了。”

　　苏沐曦浅浅笑道：“沐曦很期待，消失了万载的地脉天师，再次重现于诸天星域。”

　　君仙豪迈的大笑着，眼中已经开始血丝弥漫，如充了血般，血色的眼球，如黑洞般的眼瞳，已经缓缓代替了君仙的双目，好似一对血色猫眼，君仙已然张开了血魔神眼，开始观察四周的景色，窥视大地龙脉的奥妙。

　　然……

　　这一看不当紧，一望之下，君仙头皮发麻，内心遏制不住的升起了一丝浓烈的寒意，惊恐之色已经完全浮现在脸上，暴露出了内心的惊骇。

　　究竟是什么？竟然能够让君仙如此惊骇？

　　大家注意到了君仙的变化，都忍不住露出了严肃的神色，君仙则反手取出了罗盘，开始进行丈量，似乎想要算出一线生机。

　　可是没过多久，君仙手中的罗盘突然炸开，化龙神木制造而成的罗盘，粉碎成为一片一片的，引起了一片惊呼声。

　　但是君仙却恍若未觉，哪怕是碎木划破了侧脸，神血流出，君仙仍然没有任何的举动，而是怔怔的眺望远处，露出一丝若有所思的表情。

　　究竟发生了什么？

　　大家脸上严肃的表情更盛，君仙则忍不住的连连感慨道：“大凶，大吉，大噩，大运，不愧是太初龙脉，生与死共存，天运和噩运共生，一步杀机，一步天堂啊！太不可思议了……太不可思议了……”

　　什么？

　　大家都对地脉术法不是很了解，不知道君仙究竟看到了什么，竟然会如此惊骇，又会如此的感慨。

　　君仙看到了……一条活着的大龙！

　　整条太初龙脉，好像贯穿了星域的神龙，并且还是一条全身染血的神龙，血光冲霄，煞气冲天，充满了死亡的气息。

　　但是偏偏这死亡的气息中，又孕育出无限的生机，因为这条全身染血的神龙，并非一条死龙，而是一条活着的神龙，正在垂死挣扎，身体中弥漫出来的生机和死机混合在一起，形成了一种独特的生死平衡，孕育出绝世的奇特之处。

　　最后也是最惊人的！

　　这条太初龙脉简直太大了，好像一条神龙卧于星空之中，大家大概站在龙身的位置，回首看不到尾端，前往看不到头部，可见这太初龙脉究竟有多么的巨大。

　　而君仙要做的，就是找到龙首的位置，然后从龙首的位置进入，进入太初龙脉的神龙心脏之位，找到太初龙脉的核心之地。

　　太初龙脉的核心之地，君仙曾经在几次行走生命禁区，寻找地脉天师传承的时候，偶然得到了零星半点的了解。

　　传闻，太初龙脉的核心之地，是整个太初龙脉的精华汇聚之地，那里有夺天地的大造化和大机缘，更有能够让修士脱胎换骨和超凡脱俗的奇物。

　　传闻，太初龙脉的核心之地，孕育着整个万古矿域的精华，仅仅是稍微流露出来一丁点的气息，就能够让修士拥有无比巨大的收获。

　　还有传闻，那里是一处至尊地，普通的圣者进去后，都有机缘成为至尊，而至尊在那里机缘足够，都有机会达到心中的梦想，超脱万物万界。

　　但是想要进入太初龙脉的核心之地，无疑十分的困难，自古除了地脉天师成功踏足，哪怕是道境至尊也休想进入太初龙脉的核心之地。

　　甚至，就算是地脉天师，想要进入太初龙脉的核心之地，也是充满了危险，九死一生。

　　也就是说，进入太初龙脉的核心之地，可以理解为地脉天师的最后一道考验，只有成功的进入了太初龙脉的核心之地，君仙才能够极尽升华，在里面脱胎换骨，重临世间。

　　现在君仙要做的第一件事，不是考虑如何进入太初龙脉的核心之地，而是确定自己的位置，然后寻找到龙首，从龙首的口部位置，进入太初龙脉，真正的太初龙脉。

　　在君仙所寻找的太初龙脉典籍中，太初龙脉分为外龙脉和内龙脉。

　　如果把太初龙脉比喻成横卧在宇宙中的一条巨龙，巨龙体外就是外龙脉，巨龙体内就是内龙脉，而内龙脉才是太初龙脉真正的精华所聚，外龙脉只是隐藏在外的假象，好东西并不多，反而杀机密布。

　　是的，君仙一眼望去，外龙脉已经杀机四伏，待进入了内龙脉，究竟孕育着多少杀机，君仙自己心里面都不清楚。

　　有一点可以肯定，内蕴的不祥之物，必然十分的惊人！

　　但是君仙对自己的实力更有信心，修为已经窥知三玄巅峰，战斗力可比圣者，如果还不能找到内龙脉，君仙自己都会鄙视自己。

　　故，君仙全身心的投入到丈量之中，很快就根据地脉的走势，确定了龙首的位置，带着苏沐曦开始出发，寻找太初龙脉隐藏万古的最大秘密。

　　七日的时间，眨眼间便过去了！

　　君仙、苏沐曦经过不懈的努力，及七日时间内的小心翼翼前进，一路遇到各种匪夷所思的不详，终于遥遥看到了龙首的位置，远远看到一条苍劲有力的山脉，高高昂首，张口好像要吞掉天上的太阳。

　　就是哪里！

　　君仙、苏沐曦忍不住神情振奋，但也更加的小心翼翼，因为越是靠近龙首所在的位置，遇到的危险就越多，谁也不知道下一步，会发生什么事。

　　可是，即便君仙、苏沐曦无比的小心翼翼，但是依然无法避免的遇到了危险。

　　在君仙、苏沐曦寻找龙口的位置时，突然就见一道仙光喷涌而出，无穷的混沌气弥漫，带着震耳欲聋的轰鸣声，击落了漫天的星辰，降下了一片灭世火雨，轰的山川地貌都要粉碎。

　　嘣！

　　遥遥的看到一颗彗星般巨大的星辰，划破了天际，从遥远的星空处坠落，砸的天地间一阵动摇，重重的向君仙、苏沐曦所在的位置砸来。

　　不好！

　　君仙果断抽出大寂灭刀，一刀撩天，刀分天地，一刀断开坠落下来的彗星，两块直径二十公里的巨石，轰然砸在两侧，卷起万丈的烟尘。

　　下一刻，砸落的巨石震裂了龙脉，无数龙气喷涌，犹如太初混沌之力，弥漫万里，差点把君仙、苏沐曦都给吞没，好在两人修为惊天，挡下了无穷的地气，如礁石般屹立。

　　半日后，也许是觉得无法奈何君仙、苏沐曦，地气终于后力不济，缓缓的消逝，一切都归于平静，重新恢复了先前的景色。

　　“龙首没有了！”

　　天地间刚刚归于平静，苏沐曦就吃惊的指着远处的某个位置，失声惊呼。君仙立刻遁声望去，结果也是大吃一惊，刚刚还在前面的龙首，现在竟然不见了。

　　天火降世，彗星阻路，地脉喷涌，龙首消失！

　　这种种迹象展现出了太初龙脉的不俗，它似乎有着自己的意志，用这些方式表示和阻止君仙、苏沐曦继续探索下去，否则必然万劫不复。

　　但是君仙、苏沐曦都是拥有大宏愿之人，内心无比的坚定，不为外物所迷惑，怎么会因为这些突然爆发的异相，就如此简单的选择放弃？

　　龙首不见了，那就继续再找！

　　君仙继续测量，遁寻着大地龙脉的走向，耗费六日的光阴，再次远远的看到了龙首，正隐于群山峻岭和氤氲之中，如果不是君仙已经成功修成了地师天眼，还真是难以看透龙首，错身而过。

　　再次发现龙首，君仙、苏沐曦都没有轻举妄动，君仙布下地师术法，锁住群山，困住龙首，然后再以地脉法器暂时镇住龙脉，后用地师天器宝塔镇住了龙头。

　　终于耗费五日光阴，仙光冲霄，天火降世，世间一片混沌，君仙耗费了九牛二虎之力，差点整个人都要累到虚脱了，总算抓住了机会，成功镇住了龙首，锁住了龙头。

　　可是当君仙、苏沐曦疲惫的来到了龙首位置时，两人傻眼了！

　　龙口被堵住了，这是一块巨大的原始仙料，石皮好像存在有万古时光，堵住了内龙脉的入口处，坚固犹如道珍，难以破开。

　　这是一颗龙石，君仙、苏沐曦都不敢轻举妄动，因为这块巨大的原始仙料，整日受到太初龙脉的蕴养，内中绝对蕴含着了不得的东西，轻易切开恐怕会遭来不祥。

　　同时，龙石后面，乃是内龙脉的入口处，它堵在这里导致内龙脉的龙气出不来，亿万载的沉淀，里面必然诡异无比，轻易打开，恐怕会发生惊天动地的变数。

　　故，君仙、苏沐曦要考虑的是如何移开这块龙石，锁住里面的龙气，不让龙气泄露，引起惊天动地的变数，而他们又能够轻易的进入内龙脉。

　　这绝对不是一件简单的事情，但也不是没有任何的办法。

　　君仙立刻倾尽所有，更用数件地师天器组成了地势大阵，足以锁住里面的龙气，在七日的时间内不会泄露。

　　这也是君仙的极限，如果这样还不能成功的话，那么除非是地脉天师亲临，否则世间没有人能够打开太初龙脉的内龙脉，只能眼睁睁的看着这块龙石镇在这里。

　　拼了！

　　君仙倾尽全力，就连在旁帮忙的苏沐曦都差点累到虚脱，最后君仙咬牙把大寂灭刀镇在这里，用这件诸天至宝，耗费三日的时光，才算把龙气锁住，没有任何的遗漏。

　　这三日的时间里，整个龙首为中心的方圆千里之内，到处都是仙光冲霄，天地异动，一座座大山被蒸发，山川地貌都彻底的为之改变。

　　总之，君仙付出了极其惨痛的代价，总算移开了这块龙石，锁住了里面的龙气不外泄，然后在成功进入其中之后，第一时间用龙石堵住内龙脉的入口处，然后收回了大寂灭刀。

　　完成这一切，君仙很没有形象的一屁股坐在地上，气喘如牛的说道：“这……简直是累死人不偿命，就算是与圣者一战，都未必会这么累。”

　　苏沐曦香汗如雨，衣衫紧紧贴在肌肤上，勾勒出了惊人的妙曼曲线，美的让人都快要忘记如何呼吸。

　　可惜的是，现在这时候，君仙累的连欣赏的心情都没有。

　　稍稍休整，君仙、苏沐曦总算勉强恢复过来，两人开始好奇的打量内龙脉，发现内龙脉和自己想像的稍稍有些不同。

　　整条内龙脉就像是一个石洞，似乎延绵到很深的位置，有种无穷无尽的感觉。

　　同时，虚空中飘荡着淡淡的土黄色薄雾，这些都是已经近乎于实质化的地气、龙气，从这点不难看出，这条内龙脉，究竟是积蓄了多少丰富的龙气。

　　君仙、苏沐曦勉强压住内心的震惊，经过了详细的计算，终于根据地脉的走势，确认了内龙脉的核心之处，开始深入内龙脉。

　　越是深入内龙脉，龙气就越浓厚，当避开一处处不详之地，君仙、苏沐曦大约前进了一半左右的距离后，四周已经完全一片混沌，土黄色的浓雾遮蔽了一切，连前方半丈的位置都看不清楚，君仙只能和苏沐曦相互挽手，才能够保证不迷失方向。

　　咔嚓！

　　就在前进的关键时刻，君仙、苏沐曦身上所穿的几乎可以列入地师天器的辟邪石衣，当场碎成了一片一片，不堪负荷，无法承受龙气的侵蚀。

　　下一刻，无穷的龙气侵入体内，君仙、苏沐曦的身上生出了一片片龙鳞，并且肌体好像要化成了石头，飞快的蔓延君仙、苏沐曦全身，想要把君仙、苏沐曦化成为非人的存在。

　　君仙、苏沐曦大吃一惊，赶紧运转全身的力量，震碎了身上的龙鳞，及恢复即将石化的肌体，最后赶紧换上新的石衣，但是依然难以抗衡龙气的侵蚀，不消片刻又再次全部粉碎。

　　不好！

　　感受到龙气无时无刻不在侵蚀过来的力量，君仙惊的头皮发麻，赶紧带着苏沐曦抽身急退，几乎都快退到了龙首的入口处，才算勉强用身上的辟邪石衣，阻止了龙气的侵蚀。

　　“君兄……这……”

　　苏沐曦虽然没有明说，但是言下之意已经十分清楚，内龙脉的龙气含量实在太惊人了，君仙所制造的辟邪石衣根本不顶用，继续下去只会被龙气侵入，化成了非人的石像。

　　君仙不知道该如何应付，他所炼制的辟邪石衣，已经是目前诸天星域最好的辟邪石衣，如果这样的辟邪石衣还不行，那么就只有真正的地脉天师，出手炼制的地师天器级辟邪石衣，才能够阻止这种龙气的入侵。

　　不，甚至就算是地脉天师炼制的地师天器级辟邪石衣，也未必能够阻止这种龙气的入侵。

　　君仙能够感觉到，他们距离太初龙脉的核心之地，还相差很远的距离，这种距离下就已经承受不住龙气的入侵，后面更加可怕和浓郁的龙气，恐怕就是真正的地脉天师炼制的地师天器级辟邪石衣，也难以抗衡这种龙气的侵蚀。

　　怎么办？难道真的就止步于此吗？

　　君仙的脸色非常难看，这些可怕和浓郁的龙气，简直就像是一道绝对的天然屏障，完全的阻碍了君仙、苏沐曦前进的步伐，如果不能想办法找到可以保护自己和隔绝龙气的办法，继续深入只是徒劳和送死。

　　就在君仙一筹莫展的时候，苏沐曦突然说道：“有一样东西，或许能够阻挡住这些龙气的侵袭！”

　　嗯？

　　君仙立刻期待的看向苏沐曦，静待下文，看看苏沐曦所说的东西，究竟是什么。

　　苏沐曦并没有回答，而是伸手指向某处，君仙立刻顺着其所指方向望去，顿时双眼一亮，明白苏沐曦所说的东西是什么了。

　　正是……龙石！

　　龙石，镇压龙脉入口处亿万载，堵住内龙脉的龙气不会外泄，任由太初龙脉的龙气冲击，至今还能够屹立不倒，由此就足以判断出，这块镇龙石的材质究竟是何等的强悍。

　　不管怎么说，试试先！

　　君仙立刻用大寂灭刀取石，在不伤到龙石的情况下，剥下了两件石衣所需要的材料，约莫两日的时间，君仙成功的制造了两件新的辟邪石衣，绝对称得上是呕心沥血之作，上面布满了君仙现在所能够动用的所有地脉术法。

　　穿上新的辟邪石衣，君仙、苏沐曦继续前进，一切都非常顺利，浩瀚如海的龙气，这次再难伤害到君仙、苏沐曦分毫，让君仙、苏沐曦再无顾虑，遁寻着地势，很快便来到了太初龙脉的内龙脉深处。

　　太初龙脉的秘密，太初龙脉的核心，终于将要呈现在君仙、苏沐曦的面前。

　　这是……

　　历经千辛万苦，耗费无穷心力，君仙、苏沐曦终于一路有惊无险，深入太初龙脉，来到前人少有踏足，充满神秘色彩的太初龙脉的核心之地。

　　这里是除了地脉天师之外，从未有人成功踏足的地方，甚至就连道境至尊都畏惧如虎，绝对不敢踏足的地方。

　　那么这里究竟有什么神奇之处？

　　君仙、苏沐曦目瞪口呆的凝望着前方，前面有一处地穴，不断喷涌着龙气的地穴，这是一处真真正正的龙穴，万龙栖息的龙穴，能够孕育出夺天地造化之物。

　　再看的仔细点，龙穴之中，有一颗晶莹剔透的宝珠沉浮，这是一颗龙珠，一颗真正的龙珠，太初龙脉孕育了亿万载的龙珠，一颗夺天地造化的太初龙珠。

　　在这太初龙珠的四周，依稀还能够见到一条小龙游走，栩栩如生，如紫金铸成，散发着浓郁的大道法则之力，虽然只有九寸长短，但是却给人一种玄妙无穷的感觉。

　　这是龙髓，太初龙脉孕育出来的无上龙髓，天地法则的凝聚体，蕴含有磅礴的力量，及大道无缺的法则。

　　除了龙髓之外，还有一条血色的小龙，围绕着龙珠游走，吞吐着龙珠上面的龙气，不断的壮大自己，散发着无比惊人的药香，这竟然是一株……不死神药：真龙灵药。

　　无上龙髓化成的紫龙，不死神药化成的血龙，好似两条活着的神龙，围绕着龙珠不断的游走，形成了双龙夺珠之势，煞是让人惊奇。

　　太初龙珠、无上龙髓、不死神药！

　　得其一，便能够得到绝世无双的夺天地造化，现在三样东西呈现在眼前，就算是道境至尊这时候也不淡定了。

　　如灵罗道尊，已经开始狂吼，疯癫道：“君小子，一定要得到这三样宝物啊！一定啊！”

　　不用灵罗道尊提醒，君仙怎么会错过这三样宝物？

　　比如说那太初龙珠，绝对是比道珍还要珍贵的东西，如果能够融入到本命法器之中，君仙相信还未完全恢复的大寂灭刀，绝对能够恢复到最鼎盛的姿态。

　　至于无上龙髓、不死神药，就更不用多说了。

　　君仙现在的修为是玄道期巅峰，只要能够吸收了这无上龙髓，君仙立刻就能够进入道境，引爆自己所有的积蓄，达到一个绝对的高度，脱胎换骨，一跃成圣。

　　不死神药更不用多说了，那可是传说中的药物，能够让人再活一世，无论多么严重的大道伤，都能够治愈。如灵罗道尊、妖艳儿，想要恢复就靠这不死神药。

　　可是……这东西再好，如果不能紧紧攥在自己的手中，再好又有什么意义？

　　故，现在君仙应该考虑的不是这东西多么多么好，而是怎么成功把这三样至宝，紧紧的抓在自己的手中。

　　君仙果断神念传音，示意苏沐曦跟着自己退出来，暂时不要惊扰到这三样至宝，免得被这三样具有非凡灵性的至宝警觉，然后遁走，到时候就实在太得不偿失了。

　　苏沐曦心领神会，点了点头跟着君仙退走，显然也不打算惊扰到这三样至宝，一切都等到有了万全之策之后，再动手收取这三样至宝。

　　可是就在君仙、苏沐曦刚刚退走的时，灵罗道尊突然声音充满了激动，失声喊道：“造化仙莲……居然是造化仙莲……哈哈哈哈，真是老天爷助我，助我啊！！！”

　　什么造化仙莲？

　　君仙下意识的扫了眼龙穴所在的位置，突然吃惊的发现，龙穴积水，犹如一道深不见底的水潭，水潭的中心开着一朵粉白色的仙莲，散发着惊人的花香，喷涌出无穷的霞光，隐匿其中，不仔细看还真难以发现。

　　君仙本能的感觉到这造化仙莲的不凡，否则灵罗道尊也不会如此的激动，肯定另有玄机，但是现在依然不是时候探索。

　　君仙不动声色的退了出去，带着苏沐曦来到一个安全的地方，布下地脉术法，暂时隔绝了己方的气息后，先对灵罗道尊询问道：“前辈，什么是造化仙莲？”

　　灵罗道尊声音无比激动的说道：“造化仙莲，夺天地造化之灵物，元神孕育其中，三日生骨，七日生肌，十五日孕育新生命，三十日重获新生，六十日恢复如初。也就是说，只要本尊的元神能够进入造化仙莲之中，短短六十日，本尊就能够恢复，恢复至尊之位！”

　　惊！

　　君仙当场惊的目瞪口呆，他怎么也没有想到，世间居然拥有如此奇妙之物，而且正是灵罗道尊梦寐以求之物。难怪灵罗道尊如此的激动，只要元神能够入住造化仙莲，六十日后他就能够重生。

　　一时间，君仙的心中充满了感慨，接下来的夺宝计划，肯定又要多上一种。

　　真是……麻烦大了！

　　君仙自家人知道自家事，对于这些天地灵物来说，就算是道境至尊来了也未必能够镇压，只有真正的地脉天师，锁住天地命脉，才能够把这些天地灵物定住，然后收归己用。

　　可是君仙现在修为不在道境，也不是地脉天师，想要定住这些天地灵物，真的不是那么简单和容易的事情。

　　而且定住一件天地灵物，对于君仙来说已经十分困难，足足四种天地灵物需要君仙定住，对于君仙来说仍然是困难无比。

　　该怎么办？

　　就在君仙一筹莫展的时候，苏沐曦又十分聪慧的提出了关键性的意见，道：“地脉天师的传承在那里？”

　　对啊！

　　这脑袋瓜子里光想着寻宝，地脉天师的传承在哪里？只要找到地脉天师的传承，得到最后一篇道空篇，凭借君仙现在的修为，进入地脉天师不再是妄想，到时候定住四种灵物，将会有很大的机会和把握。

　　君仙开始小心翼翼的用元神试探，控制着不去惊动那四种天地灵物，探索许久之后，终于在下方灵潭的深处，看到了一枚玉版，当君仙的元神与玉版接触的刹那，一道道灵语，在君仙的意识中呢喃而出。

　　嗯？

　　君仙立刻心领神会的闭上了双眼，进入一种玄之又玄的状态，伴随着这种状态的深入，时间的推移，君仙身上散发的气息越来越特别，好像与脚下的大地完全连成一体，整个人都变的无比浑厚和特别。

　　只看一眼，苏沐曦就知道君仙的身上究竟发生了什么，正是地脉天师的传承，君仙正在接受地脉天师的最后一道传承，也是最关键的传承，《十六篇寻龙诀》中的最强一篇：道空篇。

　　道空，道空，道境也成空！

　　最后一篇：道空篇，贯穿了《十六篇寻龙诀》前十五篇，正是阐述了地脉天师的种种奥妙之处，让《十六篇寻龙诀》所有真正的奥妙激发，所有的地脉术法都提升到极致，极尽升华，封锁天地大道。

　　“原来如此，我明白了！”

　　君仙这一悟，就花费了整整十个时辰，在这十个时辰中，君仙始终一动未动，最后一刻睁开双眼的刹那，脸上露出了满足的笑容，他终于得到了所有的《十六篇寻龙诀》，极尽升华，成为一名真正的地脉天师。

　　但仅仅是成为地脉天师还不够，君仙依然不敢轻易收取这四种天地至宝，尤其是那一颗龙珠，君仙更不敢轻举妄动。皆因在接受传承的时候，传承中详细阐述了龙珠的特殊之处。

　　太初龙珠，天地奇石，孕育有非凡的灵性，乃是太初龙脉的精华所聚，轻易收取，将会引起太初龙脉暴动，将要承受太初龙脉的怒火。

　　太初龙脉可是连道境至尊都要胆寒的地方，承受太初龙脉的怒火，就算是道境至尊也要死无葬身之地，寻常情况下，根本就别想收取。

　　故，前几代地脉天师建议，不要收取太初龙珠，因为就算收取了，寻常的方法也无法炼制成神兵，因为世间根本就没有任何一种办法，能够炼化太初龙珠，可能只有传说中的诸天至宝，秉承整个诸天世界的力量，才有能力吸收太初龙珠的力量。

　　同时，收取太初龙珠，还必须有诸天至宝镇压太初龙脉，只有这样才能够镇住龙脉的暴动，不会因为太初龙珠的收取，导致太初龙脉爆发大灾难。

　　这也是前几代地脉天师，明明看到了太初龙珠，却没有出手收取的主要原因。

　　可是就算前几代地脉天师再怎么逆天，也无法知道，地脉天师传承到了君仙这一代，终于看到了收取太初龙脉的希望。

　　传说中的诸天至宝，君仙恰恰就拥有，而且还不止一件，尽管都是伤残产品，但也是诸天至宝啊。

　　有了诸天至宝，又成为了地脉天师，君仙的心思立刻变的火热了起来，如果这样还不能把四种天地灵物收取了，君仙真的可以找块豆腐撞死了，愧对前几代地脉天师啊！

　　总之，现在可以说是万事俱备只欠东风，一切机关算尽，只看天命何从。

　　君仙冷静的把自己所有的计划告诉了苏沐曦，苏沐曦自然点头响应，双方合计良久，终于在一切准备妥当之后，开始收取四种天地灵物。

　　“沐曦，准备，我来锁住天地大势，定住四种天地灵物，你一定要在最短的时间里，把四种至宝收取，然后用大寂灭刀镇压太初龙脉，阻止太初龙脉暴动。”

　　面对君仙的吩咐，苏沐曦平静的点了点头，手持大寂灭刀，示意君仙可以动手了。

　　没有废话，君仙稍稍调整下心境，突然双目一亮，地脉术法已经铺天盖地的从君仙的脚下弥漫开来，封天锁地。

　　君仙本身的气息极度收敛，甚至连感情都已经抹杀，好像一具连灵魂都没有的空壳，明明就站在眼前，却怎么样也感觉不到君仙的存在，煞是诡异。

　　不，并非简简单单的让自己的气息极度收敛，君仙本身更是与周围的环境同化，就好像是一块放在路边的石头，看起来和谐统一，又让人完全忽略。

　　短时间内，君仙进入了一种非常奇妙的状态，明明就在眼前，却会让人忽略，好像透明的隐形人，存在感几乎全无，大概就像是看到路边的石头一样，就算是注意，也不会在意。

　　这正是《十六篇寻龙诀》的精髓，也是最后一篇：道空篇的精髓。

　　正所谓我身已空，融入万物万象，化身万物万象，一切空空，如那路边野草，如那溪水沉石，如那天空云朵，如那吹过草原的清风，我身空，我身万物，一切道空。

　　现在君仙就是进入了这么一个状态，特殊的秘法消除了君仙的气息，然后化成了路边杂草，就算是刻意留意，最终也会刻意忽略。

　　而在这种特殊的道空状态下，君仙与大自然和谐统一，就算是道境至尊也难辨真伪，天地灵物更已经觉察不到君仙的存在。

　　目睹君仙如此特殊的状态，苏沐曦啧啧称奇，在这种秘法下，无比敏感的天地灵物，这时候也要被迷惑，最终落入君仙布下的困局之中。

　　是的，我身道空之后，君仙开始发挥出地脉术法的诸多精髓。

　　君仙一步步走进龙穴所在的位置，天地灵物毫无任何的觉察，就算君仙与它们擦肩而过，它们也感觉不到君仙的任何气息，就好像君仙是掠过这里的一道风，谁都不会在意。

　　当然，这并不代表君仙可以捕捉这些天地灵物，因为君仙一旦动手捕捉，就会暴露出内心的杂念，到时候天地灵物就会有所觉察，第一时间遁走。

　　所以君仙还需要布局，布下一重重地脉术法，直至有完全的把握，彻底锁住这片天地，封住天地灵物，然后才能够引爆地脉术法，困住天地灵物，收归己有。

　　因此这个时候才是关键，君仙如何才能够在不惊动天地灵物的情况下，布下一重重地脉术法，最终成功困住。

　　所幸，君仙做的非常好，尽管这个时候，苏沐曦都看的紧张无比，心都快蹦出了嗓子眼，但是君仙在这时候异常的平静，好像没有任何的感情，连四种天地灵物看都不看一眼，依然我行我素，不断的布下地脉术法。

　　行走在龙穴附近，每一步踏出脚下都道痕密布，好像一道道天纹，铭刻于大地之上，密布在虚空之间。

　　君仙一步步，硬生生走了三天三夜，踏出了九十九万九千九百九十九步，每一步都走的非常慎重，每一步都耗费了无穷的心力，当最后一步落下，龙穴四周不知道什么时候，已经满是法纹密布，弥漫出一道道独特的气息。

　　妙！

　　苏沐曦看的是目旷神仪，亲眼见证地脉天师的术法奥妙，简直夺天地之造化，行大地之奥妙，封锁一片天地，锁住一条龙脉，镇住八荒六合，化龙脉之力为己用。

　　这难道就是地脉天师吗？足以与道境至尊比肩的存在，果然十分的奥妙无双。

　　苏沐曦此刻完全可以肯定，只要君仙施展这种秘法，恐怕就算是最顶级的宗门也要吃瘪，在毫不知情的情况下，被君仙这么溜达一圈，然后整个门脉的龙脉都被锁住，然后化成了绝世杀阵，坑杀在其中。

　　这样的能力，简直光是想想就感觉非常的可怕！

　　就这样，君仙完成了最初的布局，但是这一切还仅仅只是一个开始，只能说是万事俱备，至于是否能够有足够的回报和收获，接下来才是真正的关键。

　　只见君仙回到苏沐曦的身边，表情依然平静，没有任何的情绪波动，淡淡说道：“沐曦，接下来我大概能够锁住龙脉九息的时间，在这九息的时间里，你要同时收取无上龙髓、不死神药，然后把大寂灭刀放在太初龙珠之上。”

　　在君仙的计划中，原本是把造化仙莲收取，但是灵罗道尊却告之并不能收，因为造化仙莲一旦离开了自己的诞生之地，就会立刻死亡，什么方法都没有用。

　　所以君仙要做的，就是不惊动造化仙莲，然后收取无上龙髓、不死神药，并且用大寂灭刀镇住太初龙珠。

　　故，君仙先前的布局，主要是把造化仙莲隔绝在外，无论君仙、苏沐曦怎么折腾，都不会被造化仙莲所觉察到，待一切都稳定下来之后，再把灵罗道尊送入造化仙莲之中。


第三百四十章

　　至于为什么不先把灵罗道尊送入造化仙莲之中，根据灵罗道尊的描述，造化仙莲有元神入住之后，便会异变发生，到时候别惊到了太初龙珠、无上龙髓、不死神药，那么就实在有些得不偿失了。

　　因此，君仙先前的布置起到了关键的作用。

　　而苏沐曦在听到了君仙的吩咐后，略微有些意外的说道：“九息的时间？竟然能够定住这么久？”

　　天地灵物都十分的特别，除了地脉天师之外，就算是道境至尊来了也定不住，这也是苏沐曦为什么如此吃惊的主要原因。

　　听到苏沐曦这么说，君仙反而露出了不好意思的表情，幽幽说道：“哎，我刚入地脉天师的境界，还没有彻底的融会贯通，九息已经很不错了，如果是前几代大成的地脉天师，他们几乎想定多久就定多久，那才是真正的大神通。”

　　苏沐曦浅浅一笑，回道：“不错了，九息的时间，沐曦如果还不能完成君兄的托付，实在愧对君兄如此辛苦的布置。”

　　君仙洒脱一笑，道：“既然如此，我们开始吧，成败在此一举！”

　　话音落下，君仙略微酝酿片刻，立刻双目一瞪，一道道玄妙的气息从君仙的身上散发了出来，奥妙的法则之力开始凝聚，地脉术法在悄然无息中被激活。

　　刹那间，游弋中的无上龙髓、不死神药，立刻仿佛感觉到了什么，突然停止了游动，警惕无比的观察四周，好像要确认什么。

　　但是君仙的动作非常小心，一点点推动地脉术法运转，没有操之过急，无上龙髓、不死神药也难以觉察，最后竟然放松了警惕，继续开始游动，舒服的吞吐太初龙珠散发出来的龙气，滋养己身。

　　就是现在！

　　君仙已然蓄势待发，在无上龙髓、不死神药放松警惕的刹那，果断把地脉术法推演到了极限，无穷的仙光满天弥漫，大地突然一颤，然后瞬间被镇住，当场静止了下来。

　　惊！

　　无上龙髓、不死神药、太初龙珠，在第一时间感觉到了异变，但是地脉术法奥妙无双，已然把天地彻底锁住，就好像空间静止，时间停顿，一切的诡异的陷入了某种完全静止的状态下。

　　“沐曦，动手！！！”

　　成功锁住天地的刹那，君仙立刻大吼一声，话音未落，苏沐曦已经早早的感受到了时机来临，毫不犹豫的电射而出，取出早就已经准备好的两枚石匣，打向了无上龙髓、不死神药，并冲到了太初龙珠的面前，把大寂灭刀放在上面。

　　嘣！

　　苏沐曦的举动，引起了无上龙髓、不死神药、太初龙珠的剧烈反抗，不断的挣扎和震动中，竟然镇的石匣满是裂痕，想要从中脱困而出。

　　不愧是天地蕴养的灵物，挣扎的力量居然完全都不逊色于道境圣者，这是用龙石的石料，配合地脉术法炼制而成的地师天器，什么道珍、仙珍都要被完全封印。

　　可是现在居然有种封印不住无上龙髓、不死神药的迹象，上面裂痕弥漫，几乎快要彻底的崩溃和粉碎。

　　眼看着，石匣就要粉碎的时候，苏沐曦反应极快，把双手抓住石匣，用力的一掷，投向君仙所在的位置。

　　唰！

　　君仙双手如电，运指如笔，飞快的在虚空中不断的刻画，画出一道道玄妙无比的地脉术法，铭刻出一道道大道纹路，飞快的烙印在石匣之上，暴动的石匣立刻被封的严严实实。

　　咔嚓！

　　君仙再次飞快的出手，又取出数个石匣，一层一层的扣在最初的石匣之上，每扣住一枚石匣，君仙就飞快的打出大量的地脉术法，把石匣封的严严实实，最终里三层、外三层，总共九万九千九百九十九道地脉术法，完全封住了无上龙髓、不死神药。

　　成了！

　　君仙面上露出喜色，可是就在这时候，苏沐曦那边发出一声惊呼，失声喊道：“君兄，快要镇不住龙珠了！”

　　什么？

　　君仙立刻吃惊的抬头望去，看到大寂灭刀正喷涌出浓郁的世界之力，强行镇压在龙珠之上，疯狂掠夺龙珠上的精华。

　　但是龙珠的反抗，却一点都不比大寂灭刀弱，彻底复苏，本身诞生于太初龙脉的龙珠，彻底点燃了太初龙脉的力量，不断的吸收着四周的龙气，壮大己身，反抗大寂灭刀的镇压。

　　不好，大寂灭刀未曾窥至完美，有伤在身，斗不过太初龙珠！

　　刹那间，君仙已经做出了决断，关键时刻，一个箭步蹿到了大寂灭刀的身边，暴喝一声，抓住大寂灭刀的刀柄，一刀斩向龙珠。

　　咔嚓！

　　一声惊天巨响，龙珠一分为二，三分之二都被君仙斩了下来，被君仙用大寂灭刀牢牢吸住，镇压在刀身之下。

　　而余下的三分之一，无论君仙如何努力都无法锁住，扑通一声钻入了龙穴，瞬息间消失不见了。

　　与此同时，太初龙脉勃然大怒，显然龙珠损伤对它伤害极大，立刻复苏暴动，发泄心中的无穷怒火。

　　龙脉暴动，无穷龙气喷涌，化成一条条地龙，每一条的战斗力都不弱于道境圣者，张牙舞爪的攻杀向君仙和苏沐曦，完全是一副搏命的架势，想要镇杀君仙、苏沐曦二人，然后成功夺回应该属于它的太初龙珠。

　　嘣！

　　君仙果断进入了“天人合一”的特殊状态，出拳如电，重如山岳，一拳崩天，打碎了一条地龙，但是更多的地龙朝君仙扑杀而来。

　　唰！

　　关键时刻，苏沐曦果断取出神枝，轻轻一摇，满天大道化成了一道道法则之链，纵横在整片天地，锁住了一条条地龙，企图化解所有的危机。

　　但是龙气无穷无尽，地龙似也无穷无尽，只要太初龙脉不毁，就会无穷的演化出来，就算是道境至尊也要在这里耗死，君仙、苏沐曦断然难有幸免于难的可能。

　　“君兄……”

　　如此危局，苏沐曦也勃然色变，惊呼一声之际，示意君仙赶紧想办法，平息太初龙脉的愤怒，必要的话，还是把龙珠舍弃了。

　　可是君仙却充耳不闻，不断的演化地脉术法，封锁一个又一个石匣，足足封锁了九重石匣，终于成功的把龙珠给成功的镇压。

　　封住三分之二的龙珠之后，君仙立刻发出了一声雷喝，祭起了手中的大寂灭刀，不断的演化更多更无穷的地脉术法，以大寂灭刀为核心，镇在龙穴之上，镇住暴动的太初龙脉。

　　铮！

　　大寂灭刀不愧是诸天至宝，果然没有让君仙失望，一声惊天动地的刀鸣声过后，释放出了无穷的世界之力，弥漫在天地之间，犹如高高在上的君王。

　　昂！

　　一条条地龙哀鸣不休，从空中坠落在地，仿佛被无穷的重力加身，沉重的砸在大地之上，极尽挣扎也难以脱身，只能被镇在地上动弹不得。

　　成功镇住了太初龙脉之后，君仙立刻利用地脉术法，不断的对太初龙脉进行安抚，平息太初龙脉的怒火，就好像在做心理辅导，太初龙脉从开始的暴怒，逐渐变的安静了下来。

　　这就是地脉天师的独特之处，可以成功激活龙脉为己用，也可以安抚暴躁的龙脉，让这里化成一片福地。

　　在这种自如的掌控之间，就算是太初龙脉，这条古往今来的最凶之地，此刻也难以抵挡地脉天师的术法，最终彻底的安静下来，归于平静。

　　一条条地龙散开，重新化成了龙气，弥漫在内龙脉之内，好像一团团土黄色的氤氲，呈现出一种特殊的瑰丽画面，好比一种特别的仙境。

　　“累死我了！”

　　君仙毕竟进入地脉天师的境界没有多久，先是锁龙脉，又是安抚龙脉，不断的消耗下，难免也有些消耗极大。

　　在激烈的争斗中还没有什么，现在已经安全了下来，君仙再也忍不住，毫无形象的一屁股坐在地上，气喘如牛，脸上露出苦涩。

　　“锁龙脉，取至宝，听起来很牛，但这还真不是人干的事，以我现在的修为，竟然还有些吃不消，差点就被太初龙脉的怒火给反伤了。”

　　君仙不断的抱怨着，惹的苏沐曦哑然失笑，回应道：“君兄，你这可真是幸福的抱怨啊！无上龙髓、不死神药、还有半颗奇妙无比的太初龙珠，古往今来多少人羡慕的至宝，都被你得到了，竟然还会如此抱怨，可真是太奢侈了。”

　　君仙也有些不好意思，干巴巴的笑道：“话是这么说没错，可是我现在是地脉天师了啊，以后各大生命禁区的好东西，等于我个人的仓库，这些东西，我未必会稀罕啊！”

　　苏沐曦白了君仙一眼，说道：“你啊，这些话说出来，不知道要气死多少人。”

　　君仙不置可否的耸了下肩，刚准备再说些什么的时候，这边灵罗道尊已经无比焦急的咆哮道：“臭小子，别耽误时间了，赶紧把本尊的元神送到造化仙莲之中，本尊已经迫不及待了。”

　　君仙哑然失笑，略微休息后，站起来说道：“沐曦，稍等一下，我还有事要办。”

　　说着，君仙再次进入了我身道空的特殊状态，在完全没有惊扰到造化仙莲的情况下，轻轻来到了造化仙莲的旁边，小心翼翼的把自己的额头贴在造化仙莲的近前。

　　“前辈，可以了！”

　　当君仙以神念告之灵罗道尊的刹那，立刻就感觉到眉心一热，一股特殊的元神之力，从君仙的眉心处蔓延了出来，小心翼翼的接触到了造化仙莲，一点点的过渡了进去。

　　“前辈……”

　　似乎感应到了灵罗道尊的离去，君仙立刻试着呼唤一下，结果却没有任何的声息，灵罗道尊确实已经不再寄宿在大星罗戒之中，而是进入了造化仙莲之中。

　　不知道为什么，君仙竟然在这时候，产生了些许失落感，毕竟习惯了灵罗道尊一直以来对自己的指导，现在灵罗道尊离去，少了一个人生中的良师，君仙竟然有种空洞和失落的感觉。

　　但君仙还是很快的就调整好心态，因为重生是灵罗道尊做梦都想的事情，今天终于有机会在造化仙莲中夺天地造化重生，君仙应该祝福才对，不应该有这种失落感。

　　就在君仙患得患失的时候，苏沐曦无比惊奇的问道：“君兄，你刚刚这是……”

　　君仙还带着一丝小小的失落，开口说道：“沐曦，刚刚那位是我的老师，我能够拥有今天的成就，都是他一路指导我修行。”

　　苏沐曦并没有露出什么意外的神色，反而略有明悟，说道：“难怪，这一切都好解释了。”

　　君仙略微意外的问道：“此话怎讲？”

　　苏沐曦笑着说道：“君兄有时候表现的实在让人吃惊，又好像知道许多的秘密，如果这一切都是君兄自己的本领，沐曦无话可说，但是如果你有人指导，那么一切都好解释了。”

　　君仙嘴角略微勾起，露出了一个温和的笑容，的确，灵罗道尊对于君仙的帮助很大，君仙一路走来都是依靠灵罗道尊才修行至此。

　　但是雏鸟总要长大，张开翅膀自由翱翔，永远不可能依赖在他人的翼羽之下。

　　故，君仙神色平静的说道：“沐曦，我师还要六十日才能重生，在这之前，我们还是先休息一下，我和你说一说我老师的事情吧。”

　　君仙嘴角挂着淡淡的笑容，开始向苏沐曦描述灵罗道尊的生平经历。

　　苏沐曦自然细心聆听，甚至时不时还能够插上几句，说出许多连君仙都不知道，关于灵罗道尊的经历。

　　在典籍上有记载，灵罗道尊曾经在诸天星域留下了一笔浓墨般的传说，至今还在流传，灵罗道尊的成就和丰功伟绩。

　　听到灵罗道尊的辉煌传说，君仙对灵罗道尊有了更深层次的认知，知道灵罗道尊不仅仅是一个和蔼的长者，更是一个让人折服的至尊。

　　那么，待六十日过后，灵罗道尊重生的那一天，会是什么样呢？

　　君仙充满了期待，耐心等待了六十日！

　　而在等待的六十天时间里，造化仙莲始终处于闭合的状态，好像永远都不会盛开，纯洁的白色和无暇的粉色，散发着浓浓的特殊力量，让人十分期待，在造化仙莲盛开的那一天，会有什么样的异相发生呢？

　　终于，这一刻到来了！

　　在君仙、苏沐曦期待的注视下，造化仙莲突然喷涌出了无穷的仙光，雷声震动，好像一尊神祗要在内中复活，在无穷的仙光喷涌中，造化仙莲一点点张开，直至在无比奇妙的状态下，完全的盛开。

　　就在造化仙莲盛开的刹那，仙光弥漫到了极限，喷出了各种瑞祥，把整个龙穴都照耀成为了仙境，五光十色，异彩纷呈。

　　但是这些瑞祥之兆，君仙完全视若无睹，目光中充满了期待，紧紧的盯着造化仙莲，看透这重重仙光，看向造化仙莲盛开的刹那，里面出现的一尊幼小身影。

　　“啊！这一觉，睡的本尊好舒服啊！！！”

　　放佛重获新生般，稚嫩白皙的皮肤缓缓舒展开来，带着一丝满足的喜悦声，就见一个看起来约莫两三岁，白嫩嫩的小娃娃出现在君仙、苏沐曦的视线之中。

　　呃……

　　这一刻，看着这白嫩嫩，精致无比的小娃娃，君仙、苏沐曦当场傻眼了，怎么也没有想到，自己脑海中描绘了无数次，应该是神威非凡的灵罗道尊，竟然是一个胖嘟嘟的，无比可爱的小娃娃。

　　巨大的反差，让君仙、苏沐曦在这一刻，实在不知道该怎么描述自己的心情。尤其是这小娃娃，还光着小屁屁，露出小蛋蛋，粉嘟嘟的，更让人感觉非常的诡异。

　　嗯？

　　一瞬间，灵罗道尊似乎也注意到发生在自己身上的事情，震惊的上下看了看，当场怪叫一声，失声喊道：“怎么会这样？本尊……本尊……怎么没有恢复？”

　　嘣！

　　一声怒吼，震的天摇地动，无穷无尽的道威，从胖嘟嘟的灵罗道尊身上弥漫出来，铺天盖地，好似一尊神祗复活。

　　不，更准确点来说，好似一尊无上的神娃复活，拥有着道境至尊威势的神娃，仅仅就是一声怒吼，就震的君仙、苏沐曦心惊肉跳，外加地动山摇，好像把整个龙脉都震断。

　　道境至尊……这绝对是道境至尊级的……神娃啊！


第三百四十一章

　　摸摸自己的脸，摸摸自己的手，再摸摸自己的身子，灵罗道尊欲哭无泪，一脸忧伤。

　　这算什么？开玩笑嘛？难道老天爷感觉灵罗道尊还不够惨？

　　且不说别的，仅仅是按照年龄来计算吧，出生在近古时代晚期，身为灵族的灵罗道尊，年龄恐怕已经有了亿万年之久。按照这么个年龄计算，灵罗道尊恢复后，就算不是步入晚年的老头子，也得是白发已生的中老年。

　　可是偏偏上天跟灵罗道尊开了一个大玩笑，堂堂道尊级数的存在，居然变成了一个粉嘟嘟的小娃娃，那稚嫩的嗓音，稚嫩的身体，几乎把所有威严都扼杀，反而看起来非常可爱和无害。

　　但事已至此，灵罗道尊也只能承认这个现实，摸着自己的嫩脸，邪恶的说道：“罢，只要恢复人身就行，嫩点也就嫩点吧。等有机会，本尊偷看仙子们沐浴，谁会和娃娃计较？”

　　君仙、苏沐曦听完，差点没一口血喷出来，一个活了亿万年的老怪物，一位道境至尊竟然说出如此龌龊的话，道境至尊的光辉形象，此刻在君仙、苏沐曦的心中轰然倒塌。

　　“前辈……你可真是……童言无忌！”

　　这是君仙此刻唯一能够说出来的话，引起了苏沐曦的强烈共鸣，隐约间仿佛能够看到，诸天星域多半会蹦出来一个妖邪无比的娃娃，祸乱天下。

　　可是君仙、苏沐曦的深刻感受，没有引起灵罗道尊任何的在意，活了亿万年的他，这辈子经历了太多太多的事情，就像是一本活着的历史，见证太多。

　　也许恰恰就是因为这些遭遇，让灵罗道尊拥有着非凡的性格，直指本心。加上道境至尊级数的强横实力，行事自然只凭自己的喜好，百无禁忌且非正非邪。

　　就如同此刻，灵罗道尊很是随意的笑了笑，活动下筋骨，感受着真实的身体和体内蕴含的力量。

　　也许是刚刚恢复身体，灵罗道尊的每一滴血，每一块肉，乃至每一个细胞，似乎都蕴含着磅礴的大道法则，凝聚成一股，好像能够吞没天地日月。

　　轻轻一动，就是四方云涌；呼吸成风，目若乾坤；不经意间流露出的威势，散发着一种可怕的压力，好像代表着天地大道，那是一种把修为达到极境的根本体现。

　　一时间，君仙、苏沐曦都能够清晰的感觉到，灵罗道尊看似稚嫩的外表，有着夺天地造化的奥妙蕴含在其中，非凡且特别。

　　“这就是传说中的灵罗至尊吗？”

　　苏沐曦暗暗讶然，低声呢喃，首次面对道境至尊，内心的震惊无法用简单的言语来表达，那是一种无法理解的威力，即便是已经达到了道境修为的苏沐曦，也难以理解这个境界的可怕。

　　就像是隔着一条遥远而浩瀚的银河，那是一个遥远不可及的距离。

　　灵罗道尊则不羁一笑，实力达到他这个层次，连天地都不会放在眼里，连大道都会踩在脚下，那种舍我其谁的无敌信念，是只有真正达到这个境界，才能够自然衍生出来的感悟。

　　此刻，只见灵罗道尊百无忌惮的笑过以后，便随手凌空一摄，君仙立刻在惊呼声中，身体不受控制的出现在灵罗道尊的身边。

　　接着，就见灵罗道尊近在咫尺的注视着君仙，酣畅淋漓的笑道：“小子，你履行你的诺言，助本尊恢复，现在该是本尊履行诺言，给你一个天大的造化。把无上龙髓拿来，本尊融入我大道法则的体悟，让这无上龙髓变成至尊宝药，助你成就道境，以后路途坦荡，直奔至尊之境。”

　　什么？

　　君仙眼中闪过一丝震惊，在灵罗道尊的催促下，取出了无上龙髓。随即就见灵罗道尊施法，凭空炼药，用自己的血，用自己的肉，用自己的元神，来催生无上龙髓，彻底把无上龙髓炼化成为一枚真正的至尊宝药。

　　至尊宝药，蕴含有道境至尊所有的感悟和法则的无上灵药，就算是一位凡人服用了，都能够短时间内成为一尊三玄修士。而像君仙这种半只脚踏入道境的修士，服用了至尊宝药，立刻领悟道境至尊的法则体悟，将会一日千里，成就无上道境，且没有任何的风险。

　　这并非夸大其词，无上龙髓本就是孕育有法则的无上神药，可大幅度增加修入道境的机遇；而道境至尊的血与肉，是天地间最精华的大补药，孕育着道境至尊的秘密，结合无上龙髓自然效果惊天动地。

　　故，这样一枚至尊宝药，就算是八大势力都会倾囊相求，乃是天地间最珍贵的宝药。

　　可是这样一枚珍贵无比的至尊宝药，在被灵罗道尊炼成之后，直接一把捂到了君仙的口中，丝毫不给君仙仔细品味的机会，就这么稀里糊涂的全部都吞了。

　　“前辈……”

　　君仙有种哭笑不得的感觉，灵罗道尊这根本就是赶鸭子上架，君仙真的一点心理准备都没有，现在就莫名其妙的把如此珍贵的东西吃了，甚至连什么味都没来得及品味，就像是猪八戒吃人参果。

　　可就算是仔细品味又如何？结果其实都是一样的……

　　呼！

　　一股可怕的法则力量在君仙的体内爆发了出来，无上龙髓的精华，来自道境至尊的精华，让君仙瞬间感觉到一种非凡的体验，那就是大道竟然在自己的体内流动，灵台一片清明。

　　“呔，君小子你还在发什么呆？速速盘膝而坐，修炼己身，融入大道奥妙，破入道境！”

　　灵罗道尊一声轻喝，震醒了吃惊中的君仙，二话不说，立刻盘膝而坐，仔细体味这种感觉，享受这种只有道境至尊才拥有的奥妙。

　　这种感觉实在是太奇妙了，好像直达天道的尽头，感受着天道特有的运行规律，一点点抽丝剥茧，己身融入天地，化大道于一身。

　　君仙仔细体会这种奥妙的感觉时，旁人的感受又有不同。

　　在苏沐曦、灵罗道尊的眼中，君仙整个人似乎变得特别缥缈异常，好像整个人都从天地中消失了，化成了一团雾，好像整个人都分解在天地之中，最后竟然整个人都消失了。

　　不错，就是消失了！

　　君仙好像整个人都融化和飘散在天地之间，就这么凭空消失了，整个人已经完全不存在天地间，或者说就像天地间没有君仙这个人。

　　这究竟是……

　　苏沐曦脸上露出一丝震惊，灵罗道尊则露出了无比欣慰的表情，心情非常好，竟然不在意浪费口水，向苏沐曦做出解释，道：“三玄入道，最大的难关就是斩道。所谓的斩道，就是斩掉自己与世道的关联，独立于天地之外，不再受天地的束缚，不在命运中的烦恼。”

　　苏沐曦暗暗点头，这一点大家都知道，可是发生在君仙身上的事情，她还是不太理解，因为这和苏沐曦当初经历的斩道，有着很大的不同。

　　苏沐曦当初斩道，是与过去的自己战斗，在心魔中斩断自己的执念，然后成功斩道。

　　可是君仙整个人都消失了，这也斩的太彻底了吧，把自己整个人都斩没了。

　　前所未闻啊……前所未闻啊……！

　　就在苏沐曦无比震惊之际，惊人的一幕在君仙的身上发生了。

　　君仙斩道之地，突然空间扭曲，大道粉碎，好像所有的规则都被排挤开来，在不断的扭曲中，粉碎的道则中，突然出现了一尊扭曲无比的身影。

　　这尊扭曲的身影，正是——君仙。

　　给人的感觉就像是在挤牙膏，君仙不断的一点点挤了出来，好像在拼命的挣扎，在扭曲和粉碎的道则中，君仙正在一点一点的挤压和挣扎着出现。

　　伴随着君仙不断的挣扎，无数大道规则在君仙的身体上缠绕着，好像是一只只缠人的大手，拼尽力气试图把君仙拉回去，拉回到某种现实之中。

　　这些大道规则……

　　苏沐曦更加的吃惊，她清晰的感觉到，缠绕在君仙身上的这一只只道则之手，正是大道对修士的某种束缚，君仙正在努力的反抗，企图从大道之中挣扎了出来。

　　但是这大道规则岂是那么容易挣脱？

　　不错，这一只只规则之手，每一个都代表着某种大道的束缚，坚韧无比，根本就不是普通的力量所能够抗衡，完美的束缚着君仙，企图把君仙一点点的再次拉回到大道的规则之中，一旦完全的把君仙拉回到大道规则之中，君仙必然突破失败。

　　没那么容易！

　　君仙愤然一声巨吼，关键时刻，体内所有能够动用的力量，在此刻完全且毫无保留的爆发了。

　　祖龙之力，先天本源，天地命泉，黄金圣心，智慧灵果，所有的力量在此刻彻底的大爆发，甚至就连星罗碎屑都开始缓缓点亮，爆发出一道道圣力，涌入了君仙全身。

　　铮！

　　大寂灭刀出鞘，刀鸣声震啸虚空。

　　斩！

　　大寂灭刀好似一道掠过天空的闪电，雪亮无比的刀芒，在虚空之间一闪而过，刀芒好似能够把人的眼睛闪花，那一刀惊艳，斩开了道的束缚。

　　“啊！！！”

　　裂吼声啸空，君仙一举脱困，带着一种至强无敌的气息，成功斩道。

　　内龙穴，君仙独立于虚空之上，周身氤氲，好似一尊不朽的神帝，天灵处弥漫出冲霄的道则，好像把天地都踩在脚下，一道道玄妙无比，只有道境圣人才拥有的气息，不断从君仙的身上弥漫而出。

　　斩道成功！

　　君仙用一种古往今来从未有过，匪夷所思的方式跨越了修道中最危险和最难的门槛，一举斩开了道，斩破了所有的束缚，从凡躯一跃成圣。

　　圣者，独立于天地之外，不尊世间礼法，超凡脱俗。

　　踏足这个境界，君仙才真正感觉到这个境界的不同寻常之处，己身衍道，独立于天地之外，挥斥大道为己用，动念间可演化无穷大道奥妙。

　　同时，所有的力量都发生了转变，体内衍生出一种新的力量，名曰：道力。

　　道力，又可称之为“道理”，乃是大道规则之力，为天地演绎的根本和基础，世间法则的流动，依靠的就是道力。

　　本身的实力越强，衍生的道力和使用的道力就越多，而君仙本身积累的就非常深厚，以本身强大的力量，推动道力的运转，君仙所能够使用的道力，远远超出刚刚突破的道境圣人。

　　君仙能够感觉到这股强大的道力，磅礴汹涌的在体内流动着，每时每刻都在不断对自己的身体进行滋养，让君仙的身体在不断发生着某种改变，衍生出一种种规则之力。

　　这就是道境吗？

　　君仙无比美妙的沉浸在这种状态之中，正准备更深一步挖掘和体悟这种感觉的时候，突然脸色微微一变，抬头凝望苍穹，一股强大的瑞祥之力，在不知不觉中已经布满在天地间。

　　来了，道境圣劫！

　　当年亲眼观看东方玄渡道劫，君仙对道境圣劫已经有了非常清晰和深刻的认知。所以轮到自己渡这道境圣劫的时候，君仙不敢有丝毫的大意和怠慢，凝神准备做出充足的准备。

　　“君小子，不可大意，但也不要在意！”

　　就在君仙凝神应对的时候，灵罗道尊突然没头没脑的提醒了一句，意思表达的非常有趣，竟然让君仙不要大意，却又不要太在意。

　　可是面对这么奇怪的一句话，君仙却露出了明悟之色，因为灵罗道尊这句话，恰恰概括了道境圣劫的种种关键。

　　道境圣劫不同于以往的三玄劫，这种天劫更加针对于心境，稍不留神就会被奇特的劫力入侵心神，最终沉溺在其中，被道境圣劫所摧毁。

　　但是人心是最奇妙的，正所谓无欲则刚，无论道境圣劫多么的可怕，只要能够做到浑然不在意，就能够轻易破坏了道境圣劫的所有破坏力。

　　可是……话是这么说没错，但是人立于世，怎么能够斩断所有的牵挂，什么都不在意，什么都不在乎呢？

　　道境圣劫的劫力无孔不入，具有很强力的针对性，最擅长透过人心中的弱点，对应劫者进行侵略，只要应劫者拥有一丝牵挂，最后都会成为道境圣劫的攻击目标。

　　故，灵罗道尊话中的含义，正是让君仙不要太刻意在意这道境圣劫，只要问清楚自己的心，就能够度过这可怕的道境圣劫。

　　君仙心领神会，立刻盘膝坐于空中，争取做到无欲无求，直指本心，应战道境圣劫。

　　轰！

　　劫成，可怕的劫力影响下，四周的景色仿佛退潮般消失，取而代之的好像是一片全新的不同世界，好像是一种仙境，栩栩如生。

　　这……

　　尽管早有准备，但是君仙仍然还是大吃一惊，因为眼前这个世界，实在是太真实了，一片叶，一根草，一束花都散发着惊人的真实感和生命力。

　　这不像是劫力演化的世界，这更像是一个真实的世界，让君仙有种一梦醒来，从某种虚幻之中，走入了真正的现实。

　　就是这么一种感觉，先前君仙所遇到的人和物，都是一种虚幻。又好似先前所有的经历，根本就是一场虚无缥缈的梦，只有现在才算真正的活着，真正的醒来。

　　我……

　　君仙置身在如此真实的世界之中，感觉自己都快要迷失了，过往的一切都变的不重要了，只有活在这样无忧无虑和魅力无穷的世界中，才有一种真实活着的感觉。

　　不，不对！

　　君仙死死守住内心的一丝清明，双目含威，怒指苍穹，喝道：“休想迷惑我，因为我非常清楚，这根本就不是我想要的人生。”

　　是的，这不是君仙想要的人生，君仙骨子里充满了冒险的性格，回首一生，君仙在段家还是小小杂役的时候，就不甘寂寞，敢于开创别人从来都没有过的壮举。

　　试问拥有如此心境的君仙，怎么会在意这种美好到近乎于虚幻的人生？

　　问问自己的心，君仙双目越来越清晰，已经渐渐从这种虚幻之中，一步步超脱了出来，没有被这个如此真实的世界所迷惑。

　　“小君君！”

　　就在君仙如此迷茫的时候，突然一个丽影出现在君仙的身后，轻轻捂住了君仙的双眼，声音脆如黄鹂，开心的说道：“你猜猜我是谁？”

　　熟悉的体温，熟悉的香味，君仙几乎不假思索的回道：“尸尸？”

　　清脆和可爱的女声立刻再次响起，回应道：“哼哼，大笨蛋，算你猜对了！”

　　李尸尸开心的从后面搂着君仙的脖子，笑声就好像是悦耳的铃音，带给了君仙一种极致幸福的感觉，充满了一种心境和安宁的感觉。

　　同时，轻轻从后面搂着君仙的李尸尸，这时候好像非常开心，似乎非常享受这种极致的幸福感，鼻息间哼出了一段段幸福的音声。

　　这是一种世人都无法抵抗的幸福感，挚爱之间的那种平淡和温馨，在如此美景下衬托的更让人醉生梦死，欲罢不能。

　　“哎……好可惜！”

　　说实话，虽然骨子里不甘寂寞和不甘于平淡，但是却不得不说，这种感觉实在让人沉醉，那种淡淡的温馨，使人沉溺。

　　但是君仙最后还是道了一声好可惜，因为他没有迷醉在其中，本心的清明，让君仙很快就清醒过来，不被迷惑。

　　君仙的反应，让李尸尸很不开心，可爱的她，嘟着小嘴，不乐意的说道：“小君君，难道这样的生活不好吗？我感觉很开心，因为对于我来说，只要拥有你就足够了。或者说，难道拥有我，你不够幸福吗？”

　　君仙突然伸手，对着空气狠狠的一抓，开口说道：“幸福，拥有你我自然幸福，但是我所追求的，是更多更多的幸福，眼前这点幸福，还不够！”

　　仿佛看破了君仙的话，道劫立刻做出了回应，越来越多与君仙有牵连的人，出现在君仙的身边，每个人都在向君仙演绎一种幸福，让浓浓的美好，环绕在君仙的身边。

　　可是……从始至终，君仙的神色和眼神都没有改变过，铿锵道：“不够，还是不够啊！我要的幸福有很多很多，不要以为这么点东西，就能够让我满足。”

　　道劫还在不断的演化，给君仙无上的地位，长生不老的身体，全天下所有的最让人能够满足的东西，都呈现在君仙的面前。

　　花不完的财富，永生不死的生命，万人敬仰的地位，这是全天下所有人追求的东西，酒色财气样样俱全，任何人都会沉溺在其中难以自拔。

　　可是……到了最后君仙仍然没有任何的变化，还是继续道：“不够，我的心很贪，大到天都装不下，永远永远都不会被满足。”

　　道劫继续满足君仙，只要是君仙想要的，它都尽数演化了出来，达到了某种极致，爆发出了一种前所未有的疯狂。

　　可是……不够，不够，不够！

　　就如同君仙所说那般，他的心已经贪到世间万物，包括天地都装不下的地步。哪怕是给君仙一个大世界，十个大世界，一百个大世界，乃至所有的诸天世界，都别想装下。

　　“你！你！你到底有多贪心！！！”

　　君仙彰显出来的欲望，让道劫都彻底失去了方寸，最后彻底的陷入了一片混乱之中，所有亲近君仙的人都发疯的发出了一声声呐喊。

　　君仙嘴角则浮现出一丝冷笑，道：“欲望无穷，在无穷的欲望面前，无论你做什么，都别想让我得到满足。”

　　道境圣劫突然陷入了一阵缄默，因为它终于意识到，君仙针对道劫所布下的战略。

　　那就是——欲望，无穷的欲望！

　　在欲望面前，人是无法满足的，哪怕是给他金山银山，欲望都是永无止境，不断的索求，不断的企图得到更多。那怕已经拥有了世间的一切，还在不断的奢望得到更多更多。

　　这就是君仙的战略，哪怕是道劫演化世间所有，君仙都会冷静的告诉道劫，他的欲望还会寻找世间没有的东西，来满足自己的欲望，一个绝对无法满足的欲望。

　　在这种绝对无法满足的欲望之中，道境圣劫所有的蛊惑都全部遭到了破坏，因为它无论做什么，都已经无法满足君仙了。

　　“你该死，你该死！你这样的人，根本就不应该存在于尘世间！”

　　在君仙无穷的欲望面前，道境圣劫不攻自破，所有演化出来的一切，都化成了一种杀伐之力，狂攻向君仙。

　　欲望，无穷的欲望，足以撑破天地的欲望，让九死一生，人人畏惧，拦路猛虎般的道境圣劫，居然都无法奈何君仙分毫，就这么被君仙轻轻破去。

　　说实话，君仙这种方式实在是偷巧，利用欲望来固守本心，威慑道境圣劫，无视道境圣劫的心智历练，用无穷破心炼。

　　但即便是偷巧，这也是君仙集智慧和实力的证明。

　　坦言之，所谓的无穷欲望，谁都可以说能够拥有，但是这种嘴巴上说说，和究竟能不能做到，却又是完全两码子事情。

　　君仙的欲望很纯粹，也很坚定，那是一种发自内心的渴望，渴望能够用自己的人生，踏出前无古人后无来者的绝代精彩，一种让天道都无法满足的精彩。

　　就是这种发自内心的呼唤和渴望，这一刻让君仙的心如磐石，能够做到坚定不移，不被任何外物的感情所滋扰。

　　同时，君仙这种发自内心的渴望，也让道境圣劫的心炼，也变成了一种变相的催化剂。

　　你要给我幸福，我就把幸福抓在手中；你要给我财富，那我就把这些财富也抓在手中；哪怕是你要给我世间的所有……所有……，那么我也就把世间的所有……所有……都抓在手中。

　　当这一切都变成理所应得，也都变成了理所当然，道境圣劫自然而然的就不攻自破。

　　就这样，君仙以一种匪夷所思的方式，把古往今来人人畏惧的道境圣劫，就这么给轻松的破了，过程之顺利，让灵罗道尊、苏沐曦看的是目瞪口呆，连称不可思议。

　　可即便是如此破掉了道境圣劫的心炼之劫，君仙仍然不敢放松，因为这只是道境圣劫的第一道坎，后面还有更多更恐怖的天劫。

　　兼之，君仙从迈入三玄境开始，他所渡的每一重天劫，都远远超出许多人的想象，甚至比苏沐曦、东方玄这样的优秀天才，在渡劫的危难中，都比不上君仙。

　　如果不是这些强力天劫的淬炼，君仙如何能够一路高歌，修出连灵罗道尊都嫉妒和羡慕的天地命泉、黄金圣心、智慧灵果。

　　故，道境圣劫在感觉到心炼之劫竟然奈何不得君仙分毫后，果断改变策略，降下更强大的天罚，来针对君仙发动凶猛的攻势。

　　轰！

　　拥有着让人沉迷和窒息般美丽的世界中，瞬息间喷涌和爆发出重重仙芒，每一缕仙芒的威力都大的惊人，好像能够贯通日月，破灭万物。

　　咚～！

　　一道仙光遥遥的掠杀而来，快的好像一道虚无缥缈的光，除了灵罗道尊仍然清晰入目，苏沐曦几乎都看不清楚这道光有多快，就已经从君仙的身上掠过，威力之大，直接把君仙劈成两半。

　　等等，不对！

　　苏沐曦心惊肉跳的发现，连她都看不清楚，只能被动防御的仙芒，所劈的君仙并不是君仙，而是一道残影。

　　不，不是残影，而是留下的一道虚幻，那是至快的速度，快过时间的速度，快的让时间都静止住君仙的身影，就这么残留在那里。

　　也就是说，真正的君仙，早就已经避过仙芒离开。

　　那么，君仙呢？

　　君仙此刻脚踏虚空遁术，无数的法则在君仙的脚下踏出，君仙一步步移动，身边好像时光倒流，所有的景色都变的模糊，就连君仙本身都变的无比模糊。

　　仙芒根本追不上君仙，每一次斩杀都斩杀到空处。

　　但是仙芒不只是一条两条，伴随着数量的增长，百条、千条、万条、十万条、百万条、千万条、万万条、十万万条、百万万条、千万万条仙芒纵横，密集的纵观于虚空之间，连针扎的空都没有。

　　天地间仙光灼眼，亮的好似能够把眼睛都亮瞎，苏沐曦不得不施法护住自己的双眼，神通演化到极限，才勉强能够看到一个模糊的身影，纵观在虚空之中，轻松游走在仙芒之中。

　　在这样的观察中，苏沐曦越来越震撼，嘴巴、眼睛都在下意识的越长越大，内心的吃惊完全难以用语言来表达。

　　君仙尽管表现的十分夸张，脚踏时空，快的时光逆流，本领非凡；但是面对这么密集的仙芒，仅仅是速度非常快是不够的，因为仙芒太过密集，针扎的空都没有。

　　但是没关系，君仙竟然对自身完全掌控自如，动念间就能够化身成了一粒微尘，避过所有的仙芒，轻松自如。

　　面对如此表现的君仙，天地间一片惊天震怒，堂堂道境圣劫居然在君仙身上接连遭创。

　　轰！

　　道境圣劫再次极尽演化，无数仙芒纵观纠缠，化成了一只遮天大掌，纵观万万里方圆，一掌铺天盖地的拍了下来，封锁了一片天地，禁锢了一方大道。

　　这次君仙就算速度再快，也躲不过去了，因为这跟速度之间的优势已经无关，就像是孙猴子跳不出如来佛的五指山，因为天地大道都已经被禁锢在这只仙掌之中，跳脱不出去。

　　嘣！

　　君仙也没有想到天道竟然这么狠，一不留神之下，被这只遮天的仙掌正面轰中，直接一掌打碎了君仙自身衍生出的道则，破了君仙的一尘之身，直接把君仙轰回原样。

　　这一掌轰的可谓是结结实实，如果不是君仙一直都在坚定不移的修炼体魄，肉躯已经修炼到一种匪夷所思的高度，这足以让寻常道境圣人魂飞魄散的仙掌，恐怕就要让君仙吃不完兜着走了。

　　就见君仙吸气运转天地命泉，汨汨先天本源之力流淌，直冲君仙的黄金圣心之中。黄金圣心得到了先天本源之力的协助，立刻强劲有力的跳动了起来，注入强大的先天本源之血，涌入君仙全身各处，快速的修复君仙的伤势。

　　呼吸之间，君仙伤势尽复，血目炯炯，犹如魔神临尘，单手持刀，劈向天穹，斩向这落下来的第二掌。

　　铮！

　　君仙一刀撩破了天地，仙掌如同败革，被君仙手中的大寂灭刀轻松划破，于阵阵惊天动地的刀鸣声中，生生的被一分为二。

　　嘣！

　　仙掌炸成了无数片，弥漫在天地间，再次被君仙破成了无数仙芒，好像是一道道纵贯天地的流光，一时间散乱不堪。

　　但是天道的力量，岂是如此就能够轻松被破？

　　突然间，仙芒戛然而止，好像时间都在这一刻停顿，随即犹如时光倒流，仙芒在不断的涌动中，再次不断的纠缠在一起，化成了一柄柄锋利的仙剑，足足有万万把之数，铺天盖地，快如时光，杀向君仙。

　　君仙随即应对而动，虚空遁术极尽演化，君仙也化身成为了光，时光在君仙的脚下逆流，君仙好似能够分身千万，比那一柄柄仙剑还要快，与万万柄锋利的仙剑，恶战在一起。

　　大寂灭刀的锋利已经久经考验，斩天破地，虽然还没有恢复圆满，但是仅仅是现在这种状态，仍然能够做到斩向戮圣犹如屠狗。

　　杀！

　　君仙暴喝声如雷动九霄，以快若时光的速度应战柄柄仙剑，大寂灭刀所过之处，斩破无数道仙芒，仙光粉碎间，天地都下起了一片片惊艳万分的光之雨。

　　碎碎碎碎……！

　　一道道仙芒被君仙打的粉碎，让任何道境圣者都会畏惧的仙芒，竟然奈何不了君仙分毫，最终被全部打碎，荡漾在天地间，充斥着一种难言的悲哀，仿佛是为了成为君仙无敌身影的陪衬物，一片凄凉。

　　可是对于一般修士来说，应该已经度过的道境圣劫，却对于君仙来说还没有结束。

　　突然间，那些飘荡在天地间的光之雨，好像找到了某种归宿，化成了一道道光，飞快的涌向某处，形成了一团灼热耀眼的光，化成了一轮骄阳，耀眼在天地之间，冉冉升起。

　　光碎，好像裂开的蛋壳，粉碎的光中走出一尊黄金圣影，犹如代表着天地大道的至尊神，傲立在君仙的面前，彰显出一副至强无敌的气息。

　　这是……至尊？

　　这次不仅仅是苏沐曦吓了一跳，就连灵罗道尊都惊的说不出话来，因为这尊黄金圣影，拥有着无限接近于至尊的气息，或者说已经半只脚踏入至尊，是一位准至尊的存在。

　　至尊，天地间最顶尖的一批人，每一位至尊都代表着一种极致，他们是战遍诸天世界，绝对无敌的存在。

　　只要能够沾上至尊的气息，哪怕前面多了个准字，也绝对不是平凡的存在，可以说是至尊之下最强的存在，一种至强者的代名词。

　　这尊准至尊圣影出现，代表着道境圣劫在目前这个阶段可能演化的极致，一种完全针对君仙爆发出来的天劫，所有的一切目的，都是为了摧毁君仙而做出准备。

　　“乖乖，这天劫还真是准备跟君小子死磕，完全是一副不死不休的架势啊！”

　　灵罗道尊这一辈子也算是见多识广，经历了无数次大起大落，也算是历经千劫百难。但是却从来没有见过谁渡劫，次次被天劫刁难到如此程度，真是极品了。

　　与灵罗道尊不同，看到君仙努力至此，天劫竟然还不愿意放过君仙，苏沐曦眼中不禁布满了忧色。

　　可是……

　　从始至终，君仙的神色都没有变过，微微举起手中的大寂灭刀，一种极武的气息，从君仙的体内，汹涌澎湃的爆发而出。

　　极武，武念、武神、武感的完美统一，接天地之力为己用，突破桎梏，踏足神秘的禁忌领域。

　　君仙以三玄之境的修为，透过极武之法，就已能够贯通天地，超越不平凡的战斗，逆天戮圣，开创古往今来鲜有人能够开创的壮举。

　　自古以来，逆天戮圣的存在，无不在最后名动诸天，临至尊位，举世无双，无人能够匹敌。

　　这是一种逆势之姿，而拥有如此逆势之姿，君仙是否能够以刚刚突破的道境圣者位，再次逆天斩天道所演化出的准至尊？

　　极武成，君仙的气息节节攀升到一个不可思议的高度，好似一尊无敌的战神，持刀而立，遥指天劫准至尊，铿锵道：“如此……也好！戮尔准至尊，以证吾踏天第一步！”

　　杀！

　　不需要什么过多的言语，也不需要什么壮烈的言辞，带着一腔无敌的信念，君仙无所畏惧，主动应敌，杀戮而上。

　　君仙初动，天劫准至尊立刻做出回应，全身上下迸发出耀眼的金芒，足以洞穿天地，飞快的俯冲向君仙，压境而来。

　　一个逆天而上，一个天罚而至，好像两颗耀眼的彗星，均带着一往无前的气势，默不作声的狠狠撞击在一起。

　　硬碰硬，不存退让！

　　君仙面对气势滚滚，杀戮而来的天劫准至尊，果断刀换左手，右拳紧握，崩断一道道法则，以把天都能打穿的力量，全力攻上。

　　这一击，君仙没有使用大寂灭刀，他存在试探一下天劫准至尊的力量，想要看看准至尊到底有多么强大，借此印证己身和准至尊之间的差距。

　　嘣！

　　这一记硬碰硬，就像是星球和星球之间的碰撞，在一声粉碎的巨鸣声过后，天地间掀起了一片毁灭之光，法则、能量满天弥漫，打穿一重重虚空和日月。

　　苏沐曦惊的连连后退，只有灵罗道尊无动于衷的站在那里继续观战，周身法则好似坚固的墙壁，分开了所有的毁灭气息，犹如大山般巍峨。

　　咚！

　　就在这毁灭般的碰撞，达到最凶猛的时刻，在肆虐的气息中，君仙突然犹如彗星般坠落，竟然不敌天劫准至尊的攻伐之力，一头狠狠的扎在大地上，把这天劫幻化出的大地，当场砸穿，砸断了一层层废土。

　　君仙竟然不敌天劫准至尊？难道这天劫准至尊竟然强横到如此程度？难道圣者和至尊位之间，哪怕是稍微沾到点准至尊位的至尊之间，拥有着如此巨大且不可跨越的横沟吗？

　　天劫准至尊再临，完全一副不打算放过君仙的架势，周身飘荡着浓郁的大道痕迹，承载着大道的力量，冷酷的一步步逼向君仙，看似缓慢，可是速度却如同超越了时间的光。

　　尊临，巨大的金掌横空铺展开来，打崩了一重重法则的力量，好似一座足以镇压天地的仙碑，横空镇压而至，承载着大道的力量。

　　嘣！

　　大道神掌镇压而下，大地再次崩塌，好像碎掉的星辰，沉浮在空荡寂寞的虚无之中，镇的君仙肉身龟裂，迸溅出一道道惨烈的血痕。

　　这完全是一种大道的镇压，道境圣劫对君仙的完全抵触，寻常道境圣者，哪怕是修为已经达到至尊位的存在，也要在这样的大道下，被镇的尸骨无存。

　　君仙，危矣？

　　苏沐曦眉头紧皱，就连灵罗道尊也忍不住面色充满了担忧和严肃。可即便是如此，双双也帮不上君仙，因为这是君仙自己的劫，外力干扰只会让这场劫更凶。

　　所以在这一刻，即便是已经踏足至尊位，是诸天里最强的灵罗道尊，在这个时候也帮不了君仙，君仙唯有自己度过这场浩劫。

　　嘣！

　　承载着天道的力量，代表着天道意志的金掌再次镇压而下，这一次就连在虚空之上，都清晰的烙印出一只万万里方圆的巨型掌印，掌印覆盖范围内，法则崩灭，蕴含着天道的无情镇压。

　　这一刻，君仙清晰的感觉到，巨大金掌的镇压下，君仙全身上下都在无力的哀鸣着，好像马上就要被挤压成肉饼，然后被可怕的力量粉碎成粒粒微尘，彻底把君仙摧毁至虚无。

　　轰！


第三百四十二章

　　天道金掌继续不断的压制着君仙，力量在不断的叠加着，以倍数的持续增长，恐怕要不了多久，君仙就要被彻底镇压致死。

　　然……明明在如此的逆境之中，君仙竟然嘴角轻挑，露出了一个耐人寻味的诡异笑容。

　　“代表着天道的准至尊，也不过如此啊！”

　　话音落下来的刹那，君仙竟然已经缓缓站了起来，尽管金色的鲜血喷溅，骨头、肌肉都在发出痛苦的悲鸣，但是君仙确实已经站了起来，没有丝毫的悬念。

　　天道震怒，天劫准至尊杀机弥漫，用力的再一压金掌，虚空烙印的掌印瞬间向下一沉，塌陷的好像马上就要把天地给彻底贯穿。

　　一眼望去，在这承载着天道的强盛攻击中，君仙很明显的身体一沉，摇摇欲坠的身躯好像马上就要被压趴下。

　　但是……君仙仍然笔直的傲立着，魁梧的身躯好似一座大山，尽管看起来凄惨无比，但是君仙却没有再次倒下。

　　“失望，如果天道的力量，真的只是如此，那么现在可以结束了！”

　　明明已经被天劫准至尊揍的这么惨，君仙竟然还能够说出如此的话语。但奇妙的是，明明这些话听起来很狂妄，但是从君仙口中说出来，却是那么的理所当然。

　　刹那间，仿佛为了印证君仙所言，天地命泉中注入了一股先天本源之力，不断的涌入了君仙的黄金圣心之中，黄金圣心立刻涌现出大量的先天本源之血，为君仙注入了大量的活力和生机。

　　肉身以不可思议的方式恢复，短短数个呼吸的时间，君仙已经恢复如初。如果不是身体上残破的衣物仍在，不知道的根本看不出君仙刚刚受了很严重的创伤。

　　什么？

　　事情峰回路转的太快，就连灵罗道尊都有些始料未及，尽管对君仙充满了信心，但是却没有想到君仙居然会以如此轻松和强硬的姿态崛起。

　　不错，就是崛起！

　　天地命泉的先天本源之力，黄金圣心的先天本源之血，智慧灵果的先天本源之神，三大本源古往今来几乎没有人成功齐修过，就连灵罗道尊也只是修炼出智慧灵果，未能修出天地命泉和黄金圣心。

　　如今，三大本源齐聚君仙己身，把君仙推升至一个前所未有的高度，如今一跃成圣，三大本源的强大优势立刻体现出来，配合结合诸天星域和诸天战土的精华，修炼出来的极武境界，立刻把君仙推升到一个强大的高度。

　　铮！

　　大寂灭刀出鞘，君仙战意飙升，仿佛一尊席卷天下的战神，一个眼神就让人心生畏惧，气势达到了一种惊人的高度。

　　天劫准至尊有感，似乎觉察到君仙节节攀升的气势，已经达到了让他完全不能忽略的程度，天劫准至尊果断抢先出手，竟然被君仙逼的已经不得不全力以赴的地步。

　　天劫准至尊单臂高举，力劈而下，明明是一只手臂，却比天地间任何法宝都要锋利，手刀斩过，规则都如同豆腐细线般被接连斩断，刀一方天地。

　　铮！

　　比锋芒，大寂灭刀从来没有让君仙失望过，一刀撩空，带着一往无前的气势，冲霄而起，针锋相对的杀向天劫准至尊。

　　嘣！

　　刀臂相交，在碰撞的瞬间，便立刻爆发出惊天雷鸣，好像两道天雷互击在一起，生生杀的天昏地暗，日月无光，大道都在不断的崩碎。

　　而不同的是，这次不是君仙被逼退，在爆裂的能量洪流之中，天劫准至尊吃惊的抽身急退，手臂上有着一道可怕的伤痕，那是大寂灭刀杀下的狰狞刀口。

　　天劫准至尊退，君仙浑身携带着恐怖的气势，举刀继续追杀而上，凶残的恶战在一起。

　　这一战，君仙生生和天劫准至尊恶战了三天三夜，斗到万分凶狂，打的天沉地浮，风云逆转，足足有三万回合。

　　这一战，在起初的时候，君仙和天劫准至尊还是你来我往，几乎不分上下，难分难解。

　　但是伴随着时间的推移，此消彼长，君仙竟然吸收着天劫准至尊的经验，逐渐掌握圣境这个状态该如何战斗，打出了几分心得。

　　尔后，灵罗道尊虽然没有出手帮助，但是却在不断的出声指点，用自己的经验来帮助君仙成长，让君仙本身犹如海绵般不断吸收经验，不断的成长到一个万分惊人的高度。

　　最后，君仙终于大占上风，开始完全压着天劫准至尊在战斗，打的天劫准至尊节节败退，被君仙揍的不知道东南西北，惨不忍睹。

　　“不过如此，该结束了！！！”

　　铮！

　　大寂灭刀的刀鸣声，成为了天地间唯一的声音，而大寂灭刀的刀芒，也成为了天地间唯一的光芒，冲破九天十地，杀到大道深处，化成了一柄举世无双的擎天神刀，一刀斩碎了大道，劈开世间一切阻碍，铺天盖地的杀向天劫准至尊。

　　轰！

　　天崩，地裂，无穷无尽的刀芒，汹涌的把天劫准至尊吞没……

　　这……

　　苏沐曦吃惊且震撼的看着眼前的一幕幕，如山岳般巨大的神刃，以超高的速度从天空中挥落，所过之处万物皆催，被神刃粉碎至虚无，就连那道境圣劫所化的独特美景，如今也被摧毁在这柄神刃之下。

　　如果不是眼前所发生的真实，苏沐曦现在肯定要怀疑这究竟是不是道境圣劫，因为这只修道途上的拦路猛虎，如今竟然从始至终都未能奈何君仙分毫。

　　心炼之劫没有起到任何作用，天煞之劫仍然没有任何效果，君仙轻松的就像是小孩子过家家般，竟然连天劫所演化的准至尊，都如此轻易的摧毁。

　　这才只是刚刚踏足道境，君仙究竟强大到何等程度？

　　苏沐曦在此久久震撼不能言语，看着这道境圣劫在君仙的刀下被不断的摧毁，她忽然感觉到，自己的眼界实在是太狭隘了，不及君仙的万分之一，也没有君仙所追求的万分之一。

　　另一边，灵罗道尊则已经尽露出了欣慰的笑容，这是送给君仙最大的嘉奖。

　　对于灵罗道尊来说，他这一生经历了许多许多，仅仅是见到的优秀天才，就多的数不胜数，君仙在其中并不算是最优秀的，甚至比不上苏沐曦、东方玄这样的邀天之姿。

　　但是，偏偏君仙却一点都不比他们差，甚至比他们还要优秀，历经磨难成就道境之位。

　　为什么？

　　灵罗道尊曾经反思过这个问题，他最终可以肯定的事情只有一件，那就是起点的不同，心态的不同寻常。

　　君仙，曾经只是一个小小杂役，但是在那个时候他就没有放弃过，欲与天公试比高，想要尝试人世间所有的精彩和波澜壮阔。

　　狂妄也好，无知也罢，明明什么都不懂，但是偏偏君仙拥有这样的雄心壮志，然后还能够始终坚定不移的朝这个目标迈进，不论出身，只论成败。

　　恰恰就是怀抱着这种坚定不移的心态，君仙无论做什么事都全力以赴，哪怕是一丁点的机缘，都要竭尽全力抓在自己的手中。

　　简言之，君仙十分清楚自己想要什么，自已可以得到什么，自己缺少什么。

　　也恰恰就是透过这种心态，再加上坚定不移和全力以赴的意志，君仙一路走来，把所有的机会都抓在手中，拼尽全力的向上攀升，最终从平凡走向不凡，超凡脱俗。

　　可以说，灵罗道尊从来都没有见过，有人能够像君仙这般执着，努力，野心勃勃，及不放过任何可能存在的机会。

　　也许，这些就是君仙成功的关键。

　　轰隆隆！

　　天劫彻底的在君仙面前节节崩碎，持刀而立的君仙，站在这崩碎的世界中，傲挺的身姿，牢牢印在苏沐曦、灵罗道尊的心中。

　　几乎可以想象和确认，再次回归诸天星域之后，君仙的名字会彻底烙印在每一个人的心中，会被许多人传颂，会成为许多年轻一代竞相模仿的对象。

　　可是，苏沐曦、灵罗道尊都不知道，君仙的心仍然很大，区区诸天星域可是装不下，他要走遍所有的诸天世界，见证更多的精彩和波澜壮阔。

　　至此，道境圣劫终于被君仙安然度过，前所未有的轻松，一个让灵罗道尊都为之欣慰和震惊的成果，仿佛宣示着君仙的再次崛起。

　　“君兄，恭喜！”

　　“君小子，你很不错，果然没有让本尊失望啊！”

　　苏沐曦、灵罗道尊先后向君仙道喜，明明如此成就的君仙，却只是风轻云淡的一笑，目光中包含着平静，一切都像是那么的理所当然。

　　稍后，君仙遥望远方，略微感慨的说道：“走吧，我们回家，已经离开的时间太久了！”

　　太初龙脉的所有事情都已经完结，再加上道境圣劫中经历的种种事情，君仙终于按捺不住，想家了，想起了自家的亲人、朋友、伴侣。

　　苏沐曦、灵罗道尊亦是如此，前者离开自己的师门太久，后者想要走一走，看看曾经留下自己传说的地方，也看看那些已故的旧友坟冢。

　　故，大家都聚集，在已经成为地脉天师的君仙带领下，用比来时快了一半的速度，与东方玄汇合。

　　汇合后，君仙取出了珍贵的不死神药，此药可延命一世，让人活出更久的岁月；亦可治大道伤，正是妖艳儿最需要的。

　　用不死神药治好了妖艳儿的大道伤，当对方恢复容颜，修为重归，即便是再不在意，这时候妖艳儿亦是泪洒衣襟。

　　东方玄无疑也很激动，重重的拍着君仙的肩膀，说道：“好兄弟，此恩大哥记在心中。”

　　君仙坦然一笑，再珍贵的东西，也比不上兄弟之间的情义，别说用一株不死神药解开东方玄和妖艳儿的心结，就算是十株、百株不死神药，君仙都不会有任何的犹豫。

　　至此，一切事情都安排妥当，君仙带着大家离开了太初龙脉，放出成群的舰队，目标直指万古神城。

　　曾经的故人，你们还好吗？

　　……

　　万古神城！

　　万古神城建立于古仙一族的手中，当初建立而成的初衷，就是以此为根据地，使古仙一族能够雄霸整个万古矿域，为古仙一族源源不断的提供资源。

　　所以万古神城的建立，其重要的战略意义毋容置疑，自然集齐了古仙一族的所有精华，从阵法到建筑，无一不是古仙一族的精华。

　　古仙一族，号称古往今来最智慧的种族，符道、阵法、炼器、炼丹无不诞生在古仙一族的手中，然后被发扬光大，延续至今，被修士们细心钻研。

　　因此，经由古仙一族建造的万古神城，不说是整个诸天星域最坚固的神城，也绝对是称其第二，无城敢称第一。

　　历史证明，万古神城自建立以来，从来没有被攻破过，哪怕是战火烧尽了整个诸天星域，只要万古神城的防御阵法开启到最大，别想有人能够攻破。

　　故，曾经有至尊断言，想要攻破万古神城，哪怕是至尊也做不到，万古神城可以说是全诸天星域最坚固的城池。

　　可是现如今，万古神城却遭受到了前所未有的严峻考验。

　　冲霄火光在万古神城的四周燃起，这火焰可不是普通的火焰，乃是规则之焰，比太阳还要灼热，能够烧断大道秩序。

　　万古神城在这些规则之焰中饱受摧残，笼罩在神城四周所建立的规则体系，正在不断的崩溃瓦解，已经有部分战火破开了万古神城四周的规则体系，一颗颗巨大的火球落入万古神城之中，掀起一场场惊天的浩劫。

　　万古神城内彻底乱成了一片，烈火笼罩，成片的建筑物在不断瓦解，部分不小心沾到了规则之焰的修士，当场燃烧成灰烬，在微风中飘散。

　　更多的修士则是在抵抗，大呼小叫，狼狈不堪，不断的扑灭烈火，偶尔愤然冲出防御规则，去与围攻神城的敌人拼命，但最后一切都是徒劳，被一只只大手抓取，当场抹杀，形神俱灭。

　　这一天，战火烧遍了万古神城。

　　这一天，对于万古神城来说，无疑是场浩劫和劫难，前所未有的劫难。

　　那么究竟是谁，拥有如此雄厚的实力和胆魄，竟然敢逆大不为，准备一举拿下万古神城，把战火燃烧到这里？

　　“这天煞的黄金王朝、龙王法殿、万宝古阁、玄古魔宗，竟然敢勾结外域修士，可恨啊！”

　　“可恶，难道就没有人阻止他们吗？”

　　“可恨啊！我域至尊在那里，平白无故的看着我域饱受屈辱，却不出手制止这些外域修士。”

　　声声呼唤响起，可惜却无人响应，除了敌人冷酷的杀喊声，只有那不断哀嚎声。

　　嘣！

　　一声惊天巨响炸空，历经五日五夜的不断炼化，规则之焰终于烧穿了万古神城的防御体系，只听一声崩天巨响，万古神城被轰出一个巨大的缺口。

　　顷刻间，万古神城笼罩在一片火海之中，冷酷的敌人已经带着狞笑，磨刀霍霍杀向了万古神城，将要彻底颠覆万古神城恒古不变的规则。

　　“不，难道神城今日，将要彻底变成火海地狱吗？”

　　“有谁，有谁能够挽救神城，挽救诸天星域！”

　　“一直在坚持抵抗的血海魔宗、太清古宗、玄星灵海、九天剑门在那里？请你们的至尊出手，挽救万古神城吧！！！”

　　凄厉的惨叫声更盛，有人已经跪伏在地，向星空祈祷，铸就愿力，希望能够唤来希望。

　　可惜的是，希望没有来，一名冷酷的魔宗修士落下，手起刀落，一刀剁掉了这名小修士的头颅，鲜血满空，瞪着一双不甘双眼，滚落在地，无语凝望天空。

　　惨烈的杀戮更盛，凶残的敌人开始屠城，任何反抗势力都不放过，欲把整个诸天星域的修士杀戮殆尽，方才彻底善罢甘休。

　　万古神城沦陷，战火烧穿了神城，在一片苦难和绝望之中，万古神城的修士已是万籁俱灰。

　　难道……真的就没有人，能够挽救万古神城了吗？

　　就在所有人痛苦和哀嚎之中，突然之间星空中流光溢彩缤纷呈现，一道道好似时空的光束突然出现，一艘艘巨大且宏伟的战舰，呈现在所有人的视线之中。

　　这是……

　　突然出现的一道道流光，最终在静默的时候，浮现出一艘艘应该被称之为“船”的形体，散发着金属所特有的冰冷感，好像从宇宙深处而来的神舟，彰显出一种海涵和霸气的感觉，铺张开来，遮天盖地。

　　在这一艘艘应该被称之为“船”的形体中，有一颗金属星球异常醒目，被这些“船”所环绕着，就好像是最坚固的指挥所和要塞，其规模的大小，完全不亚于一颗生命古星。

　　这些“船”，这颗金属星球，又是什么之类的存在？

　　万古神城内外，无论敌我，这时候都露出了迷惑不解的表情，好像是首次见识到这种存在，每个人都在此刻露出了浓厚无比的好奇心。

　　一时间，万古神城修士猜测，难道又出现了什么变故？

　　而攻打万古神城的修士们，则迷惑不解的猜测，这些船究竟是敌人还是朋友？

　　战场某处，诸多来自龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁、玄古魔宗的大能、圣者，围绕着数名身穿奇特长袍，不留一丝发根，浑身上下荡漾着金光和圣洁之力的“人”，目光中已经不留痕迹的露出了询问之色。

　　这几名光头，此时也是眉头紧皱，猜测这些“船”和金属星球的来历，一时间也不敢妄下断论，只能低声彼此在商量着什么。

　　终于，万宝古阁的一位圣者忍不住，出声问道：“智慧菩萨，请问这些东西是不是来自你们诸天佛土？”

　　其中一位慈眉善目，身穿青白长袍，目光中透露着无穷智慧的光头，略微沉吟，似乎想到了什么，开口说道：“我佛曾有一传法僧，在一次传法途中，走过一个奇特的诸天世界。那里的人本身很弱，但是却拥有非凡的指挥，开创出一个名曰科技的文明，用钢铁铸造的神舟，遨游星空。而眼前这些钢铁神舟，非常类似于那个诸天世界的产物。”

　　嗯？

　　龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁、玄古魔宗的圣者无不心神一跳，暗道：难道又有什么外域修士，莫名其妙的出现在诸天星域吗？

　　这……

　　无数人都露出了疑惑和迷茫的表情，正全心猜测之际，就听见龙王法殿的一位圣者，目光阴暗的说道：“管他是什么诸天世界来的，只要敢阻碍我们拿下万古神城，就一并给扫掉了！”

　　所有人都暗暗点头，没有人反对龙王法殿这位圣者的意思，或者说大家都觉得这是一件理所当然的事情。

　　也难怪会如此，这里拥有龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁、玄古魔宗四大顶级宗门，合计三十六位道境圣者，每一个都名动诸天星域，实力惊人。

　　而那几位光头，更是修为精深，浑身上下流露出的气息，比起四大顶级宗门的道境圣者只强不弱，更甚至出现了准至尊的存在，这绝对修为惊人。

　　拥有如此强横的实力，难道会畏惧他人？

　　除非这支庞大舰队的主人找死，否则的话，四大顶级宗门不介意灭了这支舰队，然后俘虏所有人当奴隶。

　　可是……偏偏这样的事情就发生了。

　　一艘艘战舰突然被点亮，汹涌澎湃的能量在星空中肆虐，浩瀚的光芒突然点亮了星空，毁天灭地的能量冲击波，降下了一场铺天盖地的光之雨，宣泄般的爆发出去。

　　轰！

　　星空间猛然一昼，比太阳还要浩瀚的光芒爆发，恐怖的能量波迸发出毁天灭地的攻击力，横扫四方，所过之处，一切都化成了废土，一名名来自龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁、玄古魔宗的修士，被无穷的能量所吞没，最终形神俱灭，燃烧成了灰烬。

　　什么？

　　四大顶级宗门的道境圣者无不勃然大怒，就连那几位光头也齐齐变色，果断在第一时间竞相出手，打出一道道规则和秩序，阻挡这一道道恐怖的能量波。

　　轰！

　　星空中炸起了无数团炫光，诸多道境圣者齐心协力，也未能够阻止能量波的肆虐，最终脸色一个个阴沉的可怕，看着许多四宗修士，枉死在这样可怕的攻击之下。

　　“可恶，敢与吾等作对，找死！”

　　怒不可遏，一位道境圣者暴怒而起，烈吼声中，化成了一道神光，飞快的掠杀向远处的战舰，高举一件圣器，一击落下，法则纷飞，天地被击穿，正中战舰的舰首位置，恐怖的力量打穿了战舰，爆炸的光芒点亮了宇宙。

　　一击得手，这位道境圣者再攻，速度快的好像一道星空中划过的流星，杀向不远处的另外一艘战舰，企图再次摧毁一艘战舰，毫不留情。

　　然，就在这时候，那颗巨大的金属星球中，突然射出了一道流光，快的不可思议，好像时间都在此人的身边倒流，眨眼间，就横跨了双方之间，冷酷的阻挡在这位道境圣者的前面，五指一握，举拳逆轰而上。

　　“找死！”

　　道境圣者眼中凶光狂闪，他手中持有比仙器还要强大的圣器，足以让自己的实力大增数十倍，对方竟然敢用拳头硬撼自己手中的圣器，简直是拿自己的小命开玩笑，不死急的。

　　但是，偏偏这种违反常规的事情，就这么诡异的发生了。

　　嘣！

　　这颗拳头没有丝毫的花俏，准确无比的硬碰在圣器之上，在爆鸣声中，按照正常的发展，应该是这颗拳头被打碎，这个拳头的主人被轰成肉泥。可是偏偏整个事情的发展，却完全的被颠覆，被彻底的颠倒了过来。

　　圣器粉碎，没有丝毫的悬念，拳头携带着一往无前的气势，威力无穷的轰杀而上，一拳击碎了道境圣者的双臂，好像一杆贯穿了星空的神枪，笔直的轰杀向了这名道境圣者。

　　惊！

　　道境圣者脸色大变，抽身急退，先前的嚣张桀骜已经荡然无存，眼中充满了惊恐和惊慌，已然感觉到了死亡的气息，正在一步步向他逼近。

　　躲不掉了！

　　来人的速度太快了，远远超出了道境圣者的承受范围之内，最终避无可避，道境圣者也发了狠，烈吼一声，运起浑厚的先天本源之力，企图挡下这霸道绝伦的攻击。

　　然而，此人不仅速度极快，攻击力更是强的可怕，一拳打断了道境圣者周身缠绕的规则，打穿了浑厚的先天本源之力，爆拳轰碎对方的胸口，翻掌间把对方镇压在掌下。

　　“说，究竟是怎么回事，为何要攻打万古神城？”

　　对方显然对诸天星域所有的事情非常熟悉，看情况并不像是其它诸天世界的修士，一声喝问，犹如惊雷滚滚，让被镇压的道境圣者，心神狂跳。

　　不过，道境圣者很快就稳定下来，在对方的掌下不断挣扎，烈声回道：“哼，道友你虽然修为不错，但是你却惹错了人，吾乃龙王法殿第十七柱龙王龙翔宇，速速放我，磕头认错，或许还能逃得一条性命。”

　　以龙王法殿的名号，以自己数千年来的威名，这位道境圣者不信对方敢下杀手，除非他不想活了，敢独自面对龙王法殿的追杀。

　　可惜的是，这样的事情还是发生了，这是今天的第三次，这个不知道来路的修士，根本就无惧龙王法殿的威名，冷笑一声，道：“如果你不是龙王法殿的修士，或许还有机会活命，但既然你是龙王法殿的龙王，那就干脆的去死吧！”

　　五指紧握，霸道绝伦的力量弥漫，直接捏碎了道境圣者的身躯，五指间蕴含的道力，直接磨灭了道境圣者的元神，就像是捏碎一颗花生般随意，堂堂道境圣者，就这么轻描淡写的葬送在此人的掌下。

　　唰！

　　刚刚击杀这位道境圣者，随即就见数十道遁光降下，一位位散发着圣者威势的道境圣者，冷酷的出现在此人的四周，纷纷怒目而对，有几人眼中甚至喷出了愤怒的火焰。

　　“道友不觉得自己下手过重，做了不该做的事情吗？”

　　其中一位道境圣者冷冷质问，如果不是拿捏不准此人的实力，或者畏惧对方轻易就镇杀了一位道境圣者，这位道境圣者早就出手把此人击杀，根本就不给对方任何反应的机会。

　　可是对方根本无惧任何的挑衅，冷傲而立，继续刚才的问题，问道：“说，你们为什么进攻万古神城？难道不怕天下修士，群起而攻之吗？”

　　依然没人回答问题，此人等待半晌后，似乎觉察到了什么，目光飘向某处，眼中立刻闪过一丝意外，好像明白了什么，冷笑道：“域外修士？奇怪……诸天星域最近几年究竟发生了什么……”

　　域外修士的事情在诸天星域早就已经不是什么稀罕事情了，可是此人居然露出如此的意外神色，很显然在他身上发生过什么。

　　这些着道境圣者无不都是人老成精的家伙，彼此互相沉默片刻，就见万宝古阁的一位道境圣者，笑眯眯的虚伪问道：“在下万宝古阁宝珍上人，还请道友告知名讳，我等之间好像存在着什么误会。”

　　面对这名万宝古阁的道境圣者的询问，此人并没有任何的隐瞒，直言不讳，坦坦荡荡的说道：“我是君仙！！！”

　　君仙？

　　诸位道境圣者先是皱了皱眉头，随后好像记起了什么，一个个纷纷露出了吃惊的神色。

　　君仙？

　　这就好像是一个很遥远很遥远的名字，许多人几乎都已经忘记了，但是在听到了这个名字后，在场的所有道境圣者，及诸多大修士、小修士、普通修士，都瞬间在记忆的深处，记起这个名字。

　　这一切，诸天星域的战火，全都是因为此人，皆因“君仙”而起啊！

　　无数复杂的目光全部都集中在君仙的身上，君仙也清晰的感觉到这些目光中包含的惊疑，但是君仙却未放在心上，平静的目光在所有道境圣者的脸上扫过，最后似乎觉察到了什么，目光掠向远处，看到那几位光头。

　　嗯？

　　这几位光头看起来很特别，身上散发出来的能量波动，完全区别于诸天星域的修士，那是一种很纯净很神圣的力量，有点类似于信仰，汇聚众生源力。

　　君仙立刻瞳孔收缩一下，隐约间已经猜到了什么，冷冷喝道：“尔等并非我诸天星域之人吧？你们来自哪个诸天世界？”

　　其中一位光头双掌合十说道：“阿弥陀佛，小僧等人来自诸天佛土，此番带着智慧，前来诸天星域布教，宣扬我佛善念，助世人解脱。”

　　君仙无视对方，微微摆手说道：“滚，诸天星域有诸天星域的规则，不需要别的诸天世界善加干涉！”

　　几位光头脸色变了变，其中一位慈眉善目的光头，喝道：“我佛慈悲，这位居士，你显然坠入了魔障，还是皈依我佛门，尊我佛祖的教诲。”

　　君仙双眼一眯，口中冷笑声不断，森然道：“我君仙不尊天地，不屈命运，不惧大道，连天都不尊，你让我尊你们的佛祖。哈哈哈哈，尔等休要再胡搅蛮缠下去，否则他日，我必然踏平佛土，荡平你们这群大光头。”

　　诸天佛土的几位光头脸色再变，其中一位魁梧的光头，手持降魔杵，声如雷霆，全身荡漾着杀意，大声喝道：“诛魔，护我佛威严！！！”

　　话音落下，魁梧光头已经祭起降魔杵，化成一座小峰，朝君仙镇压下来，说动手就动手，竟然没有丝毫的犹豫，一击威力大的惊人。

　　“先镇压你百年，度化你心中的戾气！”

　　浩瀚无比的山峰耸立在星空间，飘洒出一个个卍字佛印，充满了神圣之力，好像聚集了全天下的信仰，蕴含着众生宏愿，这是一种完全区别于先天本源之力的力量，拥有着让天地万物都臣服的力量。

　　这股力量非常的可怕，神圣无比，乃是最正的能量，即便是君仙也不敢有丝毫的小窥，眉头紧皱，准备出手试探一下这种佛力。

　　可是就在这时候，突然一个稚嫩的身影出现在君仙的前方，舒服的伸展了下粉嫩嫩的双臂，懒洋洋的说道：“君小子，本尊再不活动活动，筋骨都要酸了。嘛，这几头秃头有点意思，交给本尊吧。”

　　一个粉嫩嫩的娃娃，说话老气纵横，看起来煞是诡异，但是接下来的表现，更让人感觉到十分的诡异。

　　“定！”

　　只见这粉嫩嫩的娃娃随手轻轻一点，天地间的法则顿时一滞，天地间形成了一道无比清晰的自我规则，完全形成了一种凝固力，彻底凝固了整片天地，世间万物完全被静止，那降魔杵化成的佛山，更是被直接定在空中。

　　惊！

　　这种法则的运用，这种强横的实力，完全震惊到了在场的所有人，那位魁梧的光头，更是脸色变的异常难看，都酱成了血红色，却仍然奈何不了对方分毫，甚至无法运转降魔杵的任何力量。

　　“收！”

　　粉嫩嫩的娃娃再次凭空施法，随手用力一握，那座佛山竟然直接不断的缩小，最后完全退化回了降魔杵，被粉嫩嫩的娃娃直接收在手中，微微在手中把玩一会，嬉笑道：“不错，竟然是用银级道珍锻造。君小子，拿去喂大寂灭刀，争取早日给恢复了。”

　　随手接住娃娃抛来的降魔杵，君仙挥刀一斩，锋利的刀锋立刻把降魔杵斩成了无数片，然后开始吞噬和吸收，眨眼间一件好好的降魔杵，就被大寂灭刀所吞噬。

　　噗……

　　魁梧光头仰天狂喷一口鲜血，面色苍白，满脸骇然的看着君仙和娃娃，咬牙切齿的痛苦说道：“按照这个世界的称呼，这位施主，你应该是一位道境至尊吧？”

　　不错，粉嫩嫩的娃娃不是别人，正是灵罗道尊，一位实实在在的活了万古的道境至尊。

　　没有必要隐瞒自己的身份，灵罗道尊带着人畜无害的笑容，从容说道：“不错，本尊名曰灵罗。”

　　灵罗？

　　没听说这号人物啊？

　　就在所有人苦皱着眉头思索之际，万宝古阁一位道境圣者似乎想到了什么，不敢相信的睁大双眼，吃惊的凝望着灵罗道尊，失声说道：“近古末期，灵罗道尊？”

　　远古、上古、近古，横跨三个时代！

　　远古代表着仙、魔、妖三族，代表着修真文明的起源；上古代表着灵、巫二族，代表着修真文明的高度发展；近古代表着一个辉煌的大世，宗门林立，物竞天择，也是三个时代中最黑暗最混乱的一个时期，无数天才崛起，无数天才陨落。

　　但，唯有一点可以肯定，近古时代崛起的强者，无不都是赫赫有名的存在，代表着古往今来最优秀的一批人。

　　而灵罗道尊，就是近古末期，也是最黑暗最混乱时期，最优秀的代表人物之一。

　　书籍中有着明确的记载，灵罗道尊是一位亦正亦邪的存在，他开心的时候会用道尊之血救一条可怜的小狗小猫，他发怒的时候会屠尽整整一座门派，乃是近古末期无数大势力都非常头疼的存在。

　　总之，可以完全肯定的是，灵罗道尊很强，天地间鲜有敌手，独善其身，行走在天地间，只有少数几人能够与其相提并论，甚至就算是同为至尊级的存在，也不愿意得罪难缠的灵罗道尊。

　　可以说，灵罗道尊是近古末期最具有代表性的人物之一，实力强悍，古往今来都绝对数得上号，能与古仙帝、古魔神、古妖尊、古灵王、古巫神并列。

　　此刻，这样一个近古时代的最具有代表性的至尊，就这么活生生的站在所有人的面前，一瞬间内，把所有人彻底都给镇住了。

　　这就是灵罗道尊，古往今来最难缠的强者，只要报出名号，就足以震慑全场。

　　倒是本人却没有丝毫的自觉，依然是那么的无拘无束，做事从不考虑礼法，一切只凭借本心，只要自己开心，就什么事都能够做出来，救人杀人均在一念之间。

　　故，当四周所有人震惊之际，灵罗道尊乐呵呵一笑，道：“哎呀呀，已过去了万万载，没想到居然还有人记住本尊的名号，小家伙们倒是有点见识。”

　　来自四大顶级宗门的强者，无不脸色变的十分难看，却又实在拿捏不准，这位“灵罗道尊”究竟是不是传说中的那一位。

　　因为灵罗道尊实在是踪迹飘忽，今天可能在万古矿域赌石，明天就可能跑到一个凡人的地方下棋，甚至没事逛逛大宗门的宝库，要不就是胡乱跑到一个地方看凡人吵架。

　　最后还是自己把自己给搞丢了，没人知道灵罗道尊最终是生是死，只知道这家伙消失的无影无踪，这都过去了万万载，一批人换了一批人，一代人换了一代人，结果在人们都要把灵罗道尊遗忘的时候，这老家伙自己又蹦出来了。

　　究竟是灵罗道尊，还是有人可以冒充？

　　不，究竟是不是灵罗道尊已经不重要了，此人就算不是灵罗道尊，自身强大的实力却是实实在在有目共睹，很明显已经达到了至尊级，因为那几位菩萨都是准至尊的修为，能够可么轻松就收了对方的法器，没有至尊级的修为，肯定是做不到的。

　　该怎么办？

　　四大顶级宗门的道境圣者神情严肃，虽然脸上的神色变化不大，但是内心已经充满了苦楚，甚至忍不住内心诅咒着：该死的，就算是道境至尊，最多也只能活两万岁，就算运气好得到了不死神药，也不过再多活一世，再多活两万岁而已。可是这个灵罗，到底是怎么活下来的，活了整整万万岁，这怎么可能啊？难道他已经跨出哪一步，永生不灭了？

　　这些道境圣者并不知道，灵罗道尊为了活下来，付出了多么惨烈的代价。

　　只有一缕残魂，借助大星罗戒苟活了下来，近乎于封印的方式，把自己封印在大星罗戒之中，最终才勉强回道诸天星域，在君仙不断的努力和帮助下，九死一生才成功复苏。

　　当然，各种的奥妙并不需要解释，灵罗道尊面上诡异的笑容一闪即逝，道：“君小子，这些小猫小狗两三只，就交给你们对付了，本尊就陪那几个大光头玩玩。”

　　你们？

　　四大顶级宗门的道境圣者清晰的注意到灵罗道尊话中表达出来的诡异之处，所谓的“你们”究竟指的都是谁？

　　就在四大顶级宗门的道境圣者迷惑和猜测之际，忽然两股完全不弱于他们的气息弥漫开来，巨大的金属星球中，一男一女两道身影，散发着圣威出现在所有人的眼前。

　　他们是……苏沐曦、东方玄！

　　苏沐曦，太清古宗的天骄和传人，身具先天道胎，天生与道相合，为古往今来最强大的体质之一。当年，苏沐曦与君仙一起消失，如今君仙已经回归，苏沐曦的出现并不算是让人太意外的事情。

　　可是眼前另外一人，就不被诸天星域的修士所认知，这是一个从来都没有见过的生面孔，很是让人猜测和费解。

　　不对，有些奇怪！

　　尽管心中充满了费解，但是这些道境圣者毕竟都是人老成精的老家伙，一个个眼睛毒辣，很快就发现东方玄本身的不同，看到了些许微妙之处。

　　好纯净的仙体，隐隐透露出浓厚的仙威，就像是远古的仙在当世复活，已经初具仙帝的气象，一眼望去有种仙帝临世的感觉，让万民臣服。

　　难道，君仙消失了那么久，挖出了一尊活着的“仙”？

　　这些道境圣者们虽然没有猜中全部，但是也已经猜出一个大概，非常接近事件的真想。

　　东方玄就是一尊活着的“仙”，只不过不是被君仙挖出来的，谁也没有想到，古老的仙族虽然在诸天星域已经消失，但是却在另外一个名叫诸天战土的诸天世界好好的延续着。

　　而东方玄正是在诸天战土的仙魔遗族中，体质最纯净，最接近远古仙族的仙帝之子。

　　一个是古往今来最强大的体质先天道胎，一个是继承了远古仙族古仙帝血脉的帝子，虽然只是区区两人，但是他们却散发出一股强大的气势，隐隐凌驾于诸圣之上，气息磅礴。

　　兼之，君仙已经出现在苏沐曦、东方玄的前方，三人鼎力，那股强大的圣威、仙威涌现勃发，更形成了一股强大的威势。

　　“杀！”

　　那边灵罗道尊已经开始与几个光头斗起来了，君仙这边自然也不屑啰嗦下去，果断一声烈吼，眼中散发着旺盛的杀意，主动迎向龙王法殿、黄金王朝的几位圣者。

　　以往，君仙被龙王法殿、黄金王朝追的满天下逃窜，连真姓名和真容都不敢暴露；现如今，君仙已经成功踏足圣境，该是回报当年龙王法殿、黄金王朝种下的种种因果的时候了。

　　君仙主动迎向龙王法殿、黄金王朝，苏沐曦、东方玄也紧随其后，各自挑选好对手，前者对阵玄古魔宗，后者激战万宝古阁，生生掀起一场大战。

　　“当年，司空蝶影布下重重阴谋，陷害于我，今日就屠魔宗圣者，收些利息！”

　　苏沐曦在诸天星域素有盛名，从来都是待人和蔼，使人如沐春风，从来不会高眼看人，也不会低眼对待他人。如今却一反常态，说出如此杀气腾腾的话语，可见苏沐曦对待司空蝶影是多么的痛恨。


第三百四十三章

　　此时此刻，只见苏沐曦出手毫不留情，玉指运劲如笔，勾勒出一章章复杂的道图，布满了整片虚空，沟通四方天地大道，演化出一幕幕非凡的道之力，直接对玄古魔宗的诸位圣者形成了压制，上来就占据了绝对的优势，表现无比的惊艳。

　　“可恶，不过是一个后生晚辈，于我们面前，你还嫩了点？”

　　这场战斗玄古魔宗总共出动了七位圣者，每一位圣者那个不是成名几千年，历经无数场战斗，用一具具尸骨和血淋淋的战绩，堆出来毕生的辉煌成就。

　　现在七位声名在外的道境圣者，竟然被一位后生晚辈如此轻视，这等侮辱是可忍孰不可忍。

　　当即，就见七位道境圣者齐喝，各显神通，法则冲霄弥漫，打碎了一张张道图，化成了一场场杀劫，很快就成功破困，反袭杀向苏沐曦。

　　“呔，我等当年也是傲视寰宇的天才，你真以为凭借区区先天道胎，就可以兴风作浪吗？”

　　“不知天高地厚，今日就让你知道，凭你的先天道胎，还不足以在诸天星域兴风作浪。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！如此也好，把你擒下，本座十分期待到时候那些太清古宗的老鬼，表情会何等的精彩。”

　　七位大圣威势惊天，一步步压制向苏沐曦，团团包围，杀机弥漫。

　　可是苏沐曦却没有丝毫的慌乱，视七位大圣如无物，依然我行我素的演化重重道法，法成，便见苏沐曦的头顶化出了三朵道莲，道莲盛开，在阵阵氤氲之中，三尊与苏沐曦一模一样的身影，出现在诸圣的视线之中，与苏沐曦并肩而立，难以分清真伪。

　　这是……太清古宗至高无上的玄法：一气化三清。

　　七位大圣顿时表情变的十分诡异，因为他们都非常的经验丰富，知道太清古宗的这门玄法可怕之处，那就是一气化三清这门玄法，修炼异常的困难，自古出科开创此法的那位至尊，成功修出了三清，无人能够修出这一气化三清。

　　然，苏沐曦却做到了，太清古宗自古以来除了开创此法的那位至尊，苏沐曦是唯一一位成功修成一气化三清的存在，彰显出苏沐曦强大的修为和天赋。

　　麻烦大了！

　　一气化三清这门玄法，号称是诸天星域最变态的功法，除了修炼十分困难之外，化出的三清与本体的实力旗鼓相当。同时本体与三清气息相连，等于凭空多了三倍的战斗力，互相弥补，能够打出异常强大的攻伐之力。

　　苏沐曦天生先天道胎，与道相合，无形中就已经形成一种道的压制，与其战斗，天地间的大道都会向苏沐曦倾斜，这本身就是一种很棘手的天赋。

　　现在多出三尊如苏沐曦一般的先天道胎，而且还能够与苏沐曦互有弥补，等同于多了三位先天道胎，本身人数上的优势，此刻在苏沐曦面前荡然无存。

　　不错，虽然是七对四，仍超出三位圣者，但是七个不同的人和四个同心同体的存在，必然会形成一种特殊的差距与不同。

　　四尊苏沐曦面对四个方向，同时施法，伸手刻画道图，章章玄妙的道图在虚空中铺垫开来，化成四极八荒大阵，动九天风云，降下一场场大道混沌，犹如一柄柄绝世神兵。

　　但七位道境圣者到底是这片星空下最顶尖的一批存在，尽管苏沐曦表现的异常惊艳，他们仍然无惧和没有慌乱，并不是那么容易解决。

　　“谕令！”

　　其中一位道境圣者身居独特的魔族王血，抬指无情的指向苏沐曦，一声谕令号令起万丈魔焰，虚空被直接点穿，时空在不断的扭曲，一尊强大的虚幻魔像，正在由虚幻走向清晰。

　　太清古宗有看家本领一气化三清，玄古魔宗同为顶级势力，自然也拥有着非凡的看家本领，那就是——魔神谕令。

　　传闻，玄古魔宗拥有着浓厚的魔神血脉，执掌天下群魔，一指谕令可调令远古魔族，跨越时空降临现世，为其杀戮征战讨伐。

　　当年，李尸尸还只是窥丹期，就凭借一指谕令击杀元婴级的妖兽，如今这名玄古魔宗的道境圣者，一指谕令直接让古魔复苏。

　　轰！

　　魔神跨时空而来，三头六臂，面目狰狞，六臂各持一件强大的魔器，一击落下，打碎一片片星空，崩断了一片片道图，卷起无穷的魔威，轰杀向苏沐曦，一击之力，可比道境准至尊。

　　魔神强悍已经毋容置疑，足以让苏沐曦严阵以待，更卑鄙的是其余六位道境圣者，完全没有任何身为“前辈”的自觉，更没有任何以多欺少的罪恶感，全力协助魔神，从旁辅助攻击，一路打穿苏沐曦铭刻的道图，攻伐不休。

　　然，苏沐曦仍然没有丝毫的慌乱，随手轻轻一抓，玉指轻轻捏住了一节翠绿的枝桠，枝桠上散发出磅礴的道力，羊脂玉般淡淡的光晕，充满了一种圣洁的道韵。

　　这是道枝，以化龙神木、菩提树为载体，加上道珍，及蕴含浓浓道韵的材料炼制而成，承载着无上的道，唯有先天道胎可以运用。

　　轻摇道枝，大道在枝桠下被轻轻挥动，道法自然而然的演化而成。

　　世间有道，一切都按照大道规则运转，苏沐曦现在就承载着这种道，好像承载着一片天地，一举一动都代表着道的规则，这就是先天道胎最可怕的地方。

　　一掌轻轻拍出，那是道掌，掌间蕴含着道的规则，好似天罚，大道规则体系之内，管你是神仙妖魔，都要被道所镇压。

　　嘣！

　　道掌铺天盖地的弥漫出来，掌间承载着道法，轻松挡住了魔神的攻击，再一扫又化解了其余七位道境圣者的辅助攻击。

　　“化道！”

　　苏沐曦再一指点出，这指似乎蕴含着无穷的魔力，所有来自魔神、六位道境圣者的新一轮攻击，都在苏沐曦的指尖化去，被分解成最原始的道，不伤苏沐曦，在天地间平静的化去。

　　轻而易举，苏沐曦凭借着道的力量，挡下了七位圣者所有的攻击，道枝轻轻摇动，所有的攻击都要被彻底分解至原始状态，化道于天地之间。

　　先天道胎，果然邪门，无愧是古往今来最强大的体质之一。

　　七位道境圣者脸色难看异常，不过却仍然没有丝毫的慌乱，因为苏沐曦虽然强大，但是也注定要被七人压制，只能守，无法攻。

　　“看你能够坚持多久！”

　　七位道境圣者全力攻伐，魔神怒吼，强大的魔功毁天灭地，打的星空粉碎，群星陨落，全力压制着苏沐曦。

　　可是苏沐曦仍然没有丝毫的慌乱，似乎酝酿着什么，终于在苦战良久之后，嘴角浮现出一丝胜利的笑容，淡淡说道：“你们……要输了？”

　　什么意思？

　　七位道境圣者无不暗惊之际，突然惊讶的发现，四方星宇之内，已经布满了强大的道图，互相联系，形成了一片可怕的道阵，杀机重重。

　　惊！

　　玄古魔宗七位道境圣者眼观六路八方，发现四周不知道什么时候已经道图重重，镇压漫天星斗，定住一方星宇，形成了一种特殊的道力，好像在凭空改写天地之间的规则，让天之道，化成我之道。

　　先天道胎为什么能够称之为古往今来最强大的体质之一，除了天生与道相合之外，相传先天道胎大成之后，能够瞒天过海，凭空改写天地之间的规则，让天之道化成我之道，乃是大道之主，号令天地。

　　糟糕，大意了！

　　传说竟然是真的！

　　玄古魔宗七位道境圣者都不是傻子，眼前发生的一幕幕，虽然没有彻底改写天地间的法则，但是也已经起到了部分奥妙，大道在此刻形成了一种特殊的压制力，完全把大家的道镇压住。

　　道境圣者强大的根本是什么，就是因为他们体内衍生出了道力，能够连通大道，肉身烙印法则，乃是天地规则的代表，一举一动都能够引起规则为己用。

　　而现在这种能力，竟然被苏沐曦刻下的道图完全压制，自身无法衍生出道力，哪怕是己身拥有再强的先天本源之力，不能引天地之力为己用，这不过是强大点的三玄修士。

　　这就是苏沐曦强大的地方，这也就是先天道胎被称之为古往今来最强体质之一的关键原因，除了仅有的几种特别体质，无论是谁与苏沐曦战斗，都要面临被压制的危险。

　　“大家全力助我，用魔神破她的道！”

　　当机立断，玄古魔宗的七位道境圣者也不是傻子，战斗经验无比丰富的他们，果断采取相应的措施。

　　苏沐曦的道毕竟不是真正的天道，天道不可破，但是人道却是有极限，这是不可违逆的能量守恒定律。

　　故，只要能够使用出超出这个量的能量，就能够破去道的压制。

　　但是别人明白的短处，苏沐曦自己岂能不知？

　　唰！

　　手中的道枝轻轻摇动，大道的力量缤纷呈现，道图纵横四方，化成七个区域，生生把玄古魔宗的七位道境圣者都给隔绝了出来。

　　“截！”

　　道枝在虚空中轻轻一点，带动三清分身共同施法，四倍的力量不断爆发和衍生，四方灵气被截，四方天地被封，道力也悉数化为乌有。

　　先是道力被封，现在又是先天本源之力被截，玄古魔宗的七位道境圣者脸色当场变的更加难看，陷入了一种难以控制的危机之中。

　　现在无道可用，也无本源之力补充，体内的能量是用一分少一分，在苏沐曦可以的围困下，稍有疏忽，可能就要落入万劫不复的下场。

　　然，苏沐曦的杀招是一环扣一环，环环相扣，连绵不绝。

　　“定！”

　　道图定四方，道力定天地，苏沐曦道枝一点，道图封印范围内，四方天地皆被定住，仿佛时间被剥离，空间被凝固，飘荡的陨石，就连七位道境圣者的衣角，都完全的凝固。

　　七位道境圣者是又惊又骇，赶紧运起体内的先天本源之力，轰破这身束缚，在阵阵轰鸣声中，成功脱困而出。

　　但在下一刻，苏沐曦毫不犹豫的再一指点空，轻吟道：“定！”

　　还是重复先前的方式，堂堂玄古魔宗的七位道境圣者，就像是被戏耍的孩子般，再次被定在了空中，动弹不得，郁闷的只能再次使用体内的先天本源之力，冲破束缚。

　　一次又一次，一次又一次，这仿佛进入了一个恶性循环。

　　七位道境圣者体内的力量是用一分就少一分，反观苏沐曦则借助三清分身，拥有三倍的强大恢复力，可以永远的持久坚持下去。

　　此消彼长，七位道境圣者被苏沐曦拖入了恶性循环之中，战败已经没有多大悬念。

　　另一边……

　　苏沐曦已经稳操胜券，东方玄回归诸天星域的第一站，也没有让人失望。

　　右手定音剑，左手天机，前者是本命法器，已经随东方玄进化为道器；后者是东方仙帝的至尊道器，古往今来最闻名遐迩的至尊器之一。

　　而东方玄要面对的敌人正好也是七人，正是万宝古阁最著名的酒色财气、福禄寿三位长老尊者，都是闻名诸天星域的道境圣者。

　　初归诸天星域就要面临如此强大的七位道境圣者，按道理来说东方玄应该压力很大。但东方玄从始至终都没有露出过任何“很有压力”的模样，表情从容不迫，嘴角仍挂着那淡淡的儒雅清风般的笑容，任由万宝古阁的七位道境圣者，把自己团团围住。

　　“尔是何人，速速报上名来，为何要助君仙那魔头为虐！”

　　万宝古阁福长老冷冷质问一声，似有些拿捏不准东方玄的深浅，因为东方玄身上飘荡出来的仙意实在是太浓了，好像是一代古仙帝，气息强大的逼人，让万宝古阁酒色财气、福禄寿七位尊者长老，不敢有丝毫的大意和冲动。

　　东方玄为人光明磊落，也不是那种藏头露尾之人，再加上回归诸天星域，有意重振其父东方仙帝的威名，轻轻弹剑，声音铿锵有力的回道：“吾父东方仙帝，吾名东方玄！”

　　什么？

　　简简单单的一句话，引起四周惊天动地的动荡，许多留意这处战场的修士，在此刻无不脸色大变，好像看到了什么最惊人和可怕的事情，震撼无比的注视着东方玄，有种时空错乱的感觉。

　　“胡说！”

　　万宝古阁寿长老立刻怒声反驳，斥道：“远古、上古、近古，三古时代，每个时代历经万万载，东方仙帝乃是远古五帝之一，横跨三亿载，你说你是仙帝之子，难道你跨时空而来，这是何等的荒谬！”

　　东方玄的神色没有丝毫变化，弹剑，听着那清脆的剑鸣声，缓缓说道：“吾父当年与魔神协同攻打异界，却不幸被困于异界之中，迫不得已之下，封印吾三亿载，于当世复活，算准吾能在今日回归诸天星域。故，吾现在立于此，代表吾东方仙道一脉的回归。”

　　天下修士皆惊，谁也没有想到这中间竟然有如此的是非曲折，远古五帝的东方仙帝之子，竟然于当世复活，重归诸天星域，重振其父威名。

　　万宝古阁禄长老仍不愿意相信，表情森然道：“你有何证据，证明你是东方仙帝之子？”

　　东方玄笑着说道：“吾不需要证明，因吾所言皆为事实。”

　　禄长老还想再说什么，却被尖嘴猴腮的色长老拦住，随即就见色长老笑着说道：“好，我们可以尊你为仙帝之子，我们也可以尽助你恢复仙帝的尊威，貌似我们没有理由恶战吧？你是仙帝之子，当年仙帝光明磊落，又何必助纣为虐呢？”

　　东方玄表情没有丝毫变化，抚摸着定音剑，笑道：“说的好！什么是恶？什么是善？吾父说过，一切皆有我自己判断。吾宣布，你们为恶，助他域修士伤害吾域，杀无赦！”

　　万宝古阁财长老爆吼一声，怒道：“废话那么多干什么，还不知道他是不是仙帝之子，就算是，三亿年前留下的，早已经过时了，何惧之有？杀了再说！”

　　财长老的话得到了所有人的认可，古仙族的帝子又如何，如今也只不过是道境圣者的境界，合七位道境圣者之力，难道还拿不下东方玄吗？

　　杀！

　　万宝古阁酒色财气、福禄寿七位道境圣者，齐喝一声，各自亮出手中的圣器，隔空朝东方玄轰杀而来。

　　嘣！

　　星空在瞬息间被洞穿，每一件威力大的都能震破一片星域，合七件圣器的力量，任何人都不敢有丝毫的忽视，充分彰显出了万宝古阁的财大气粗。

　　但是东方玄的表情仍然没有丝毫变化，随意的弹了下定音剑，遥遥一指，荡起一阵杀伐之曲，东方玄结合战土、星域两大诸天世界所独创的神通：九曲定音剑，已经悍然出手。

　　第一曲！

　　哨音漫天，音波配合着剑气弥漫在天地间，纵横交错出无穷的剑阵，浩浩荡荡，无穷无尽，即便是被酒色财气、福禄寿七位道境圣者的圣器攻破，也能够瞬间弥补。

　　但这也不是长久之计，酒色财气、福禄寿七位道境圣者的实力太过强劲，七件圣器，无不都是圣器中的精品，轻轻一击，就能够压塌一颗生命古星，很快就能够把无穷的音剑，绞杀的千疮百孔。

　　第二曲！

　　虽然第一曲没有建功，但是东方玄并不着急，九曲定音剑合计九曲，就像是一本曲谱，从第一曲开始，一直贯穿到第九曲，连绵不绝，环环相扣，越往后就越厉害。

　　曾经，灵罗道尊专门为东方玄的九曲定音剑做出过评判，绝对是有至尊级潜力的神通，以东方玄如今的境界，九曲依次施展开来，只要能够联通到第九曲，就算是道境准至尊，恐怕也要在九曲定音剑下吃大亏。

　　九曲定音剑第二曲已经展开，清脆的剑鸣声好似凤鸣，一声嘹亮，音贯九霄，远处一颗颗陨星炸碎，曲响惊天动地。

　　神曲，天剑！

　　啸动，诛天！

　　这简直就是剑、曲之间的完美统一，漫天飞舞的天剑，每一柄都在振动，凑出一曲盛世长歌，象征着古仙一族的骄傲，于今日正式回归。

　　叮！铮！

　　万宝古阁的酒色财气、福禄寿七位长老，此刻只感觉到耳边音波阵阵，曲声鸣鸣，极其富有节奏感的剑曲，竟然有种蛊惑人心的魅力，就像是常人听到悦耳的音乐，下意识想要打起节拍的感觉相同，差点乱了七位长老的心态，杀气都是锐减。

　　但万宝古阁的酒色财气、福禄寿七位长老毕竟是道境圣者，修为达到这个层次的，没有一个是弱者，均有着丰富的战斗经验，过人的意志力，及坚定不移的心态。

　　故，酒色财气、福禄寿七位长老，除了开始的时候，的确出现了刹那间的慌乱，最后却还都是冷静了下来，脸上杀气弥漫，冷喝一声，祛除了音波的影响，继续打碎一柄柄音剑，从七个方向，犹如七尊临尘的圣王，冷酷的杀向东方玄。

　　第三曲！

　　东方玄也没有天真的认为只凭借第二曲就能够拿下七位道境圣者，果断进入第三曲，曲音逐渐走向高潮，铮铮剑鸣声逐渐进入佳境，开始浮现出沉稳和大气磅礴的剑音。

　　同时，九曲定音剑的第三曲还属于最至关紧要的一曲，主要是为了能够承前启后，透过第三曲，成功把九曲定音剑的精彩部分激发出来。

　　叮！

　　剑鸣声开始不断的急促了起来，不断响起的剑鸣，带动着音剑漫天浮现，好像要布下一处杀阵，一柄柄音剑滞留在星空之中，足足有万万数，就像是完美的乐谱，每一柄音剑的出现，都会弥漫出一声极富有节奏感的音波。

　　音波横扫四方，连贯在一起，震破了一颗颗星辰，震碎了一颗颗陨石，震出了一片浑厚的音波壁障，抵御住了酒色财气、福禄寿七位长老的连环攻势。

　　第四曲！

　　第四曲来的特别快，快的好像突如其来，完美的承接了第三曲的精彩，瞬间把曲谱推上了一个高潮，奏出一声声急音，越来越急，越来越响，响彻的疾走，震的心血都要沸腾。

　　同时，音急，剑更急！

　　万万柄音剑纵观星空，弥漫开来，天地都完全化成了音剑的领域，一柄柄音剑不断疾走，大杀四方，纵横交错，快的好像消失。

　　第五曲！

　　第三曲承接的快，第四曲奏的快，第五曲自然也来的也快，就好像早就已经准备好，当万宝古阁的酒色财气、福禄寿长老还没有准备好，仍然没有机会缓口气的时候，第五曲就这么悍然杀来，仿佛早就已经预谋良久。

　　蓄谋已久，自然威力爆发的也特别惊人！

　　第五曲初一开始，本身就在疾走的音剑，此刻变的更快更疾更加的无法琢磨。甚至到了最后，干脆在不断的加速中消失。

　　所有的音剑突然消失，顿时给人产生了一种奇怪和诡异的错觉，就好像一个乱成一团的屋子，突然变的十分干净，干净的什么都没有剩下，那种巨大的反差，让人有点难以接受。

　　但是音剑并没有消失，则是因为速度太快了，加上细化成琴弦般粗细，乍一看来好像已经消失，但是那不断激发和弥漫的声音，仍然在不断的暴走着。

　　且不说别的，酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老，很明显感觉到剑中蕴含的杀机，那无形的剑，震啸的音，蕴含着无穷的杀机。

　　“不能再让此子施展下去，我感觉到一丝不好的气息！”

　　“不错，小心无大错，我们全力攻击，破他的剑，彻底荡平！”

　　酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老也不是无缘无故成为道境圣者，觉察到九曲定音剑的威力，立刻沉着应对，七件圣器横空，各自定住镇住一方天地，道则横空，法则滚滚，全身荡漾着无穷的杀机，攻杀而上。

　　七件圣器，七位道境圣者，全力爆发所展现出的威力，自然不简单，东方玄的辛苦布置，瞬间被破坏了大半，一柄柄音剑被毁，酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老，坚定不移的杀向东方玄。

　　第六曲！第七曲！第八曲！

　　东方玄所创的九曲定音剑，前五曲虽然杀机弥漫，但其实都是为了第六曲、第七曲、第八曲进行铺垫，因为整篇九曲中，六、七、八三曲乃是九曲定音剑的精华部分，也是最高潮的部分。

　　众所周知，一首歌的高潮部分，往往是最吸引人的地方，所以第六、七、八三曲，正是九曲定音剑九曲中威力最大的三曲。

　　三曲就像是海潮，一层高过一层，一浪超越一浪，不断的攀升，不断的提升，把前面五曲中积累的所有力量都在此刻带动和释放了出来。

　　杀阵！剑阵！音阵！

　　酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老此刻已是脸色大变，现在他们已经是追悔莫及，因为他们怎么也没有想到，九曲定音剑竟然是如此的可怕。

　　满天的杀阵，满天的剑阵，满天的音阵！

　　凑成了一阵阵危机四伏的杀机，无孔不入，防不胜防，生生不息，连绵不绝，环环相扣，杀戮于天地之间，威力大的惊人惊心。

　　但……酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老到底是道境圣者，各持一件顶级的道器，完全复苏道器，展开自己最强的修为，先天本源之力弥漫，大道升腾，法则纵观天地之间，仍然能够坚持下来，只是比较狼狈。

　　可是很快的，酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老发现，最危险的还不是这些杀阵、剑阵、音阵，而是从容在杀阵、剑阵、音阵间来回穿梭的——东方玄。

　　东方玄结合了诸天战土、诸天星域两大诸天世界的传统特点，就像是体炼、丹炼同修，每一击攻击都柔和了两种修真道途的技巧和方法，打的七位万宝古阁长老苦不堪言。

　　此时此刻，东方玄完全化成了一尊不可战胜的仙王，定音剑一剑剑破空杀来，差点打碎七件道器，差点打碎酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老的宝体。

　　麻烦大了！

　　酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老这时候出发现，九曲定音剑的可怕完全在他们想象之上，先前为了打断东方玄的施展，七位万宝古阁长老攻的非常冒进，几乎快要攻杀到东方玄的近前，结果被东方玄彻底引爆了高潮部分的剑曲。

　　这一刻，七位万宝古阁长老已经完全陷入了剑曲之中，四周杀伐声不休，音剑层出不穷，还有东方玄这位修为完全不在他们之下的存在不断的进行攻伐，带动整个剑阵、杀阵、音阵的力量，逼的酒色财气、福禄寿七位万宝古阁的长老，在此刻只能疲于应付。

　　不能再这么下去了！

　　酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老也是十分的果断，同时爆出一声怒啸，咬破舌尖，张口喷出一口口血雾，以本身先天本源之血，浇灌道器，拼命消耗道器中的本源力量，不顾损害，希望付出巨大的代价，撑下去，或者破了东方玄的杀机。

　　然……就在这么关键的时刻，突然一切都这么凭空消失了！

　　不是先前的假象，而是真真正正的就这么消失了，剑鸣声，法音剑，在这一刻都完全的消失了。

　　但是明明消失了，为什么还有如此强大的压迫感！

　　第九曲，临！

　　如果把第六、七、八曲比喻九曲定音剑中的高潮部分，也是威力最大的三曲，那么第九曲，也就是九曲定音剑的最后一曲，这是最恐怖的一曲，也是一举能够彻底定乾坤的剑曲。

　　酒色财气、福禄寿七位万宝古阁长老的感觉没有错，第九曲果然非常恐怖，窒息的压力从四面八方扑杀而来，明明无形，却又是那么的让人窒息。

　　不，并不是表面上这么简单！

　　看似无形，其实这是声音的最高境界，那就是超出了人类所能够理解的最高程度，并非是耳能够听到的高度，哪怕是修士也一样，那是一个绝无仅有的分贝。

　　在这种惊心动魄的音啸面前，耳朵虽然听不到，但是却能够真实的感觉到。只是感觉到了这种声音，那么就以后什么也别想听到了，因为耳膜已经在瞬间被震破。

　　同时这种高分贝剑鸣声，还可怕的与心脏跳动相结合，每一次鸣音，都完美的压迫在心脏上，不断的震荡下，震断了本体的生机。

　　不，哪怕是你的身体很健硕，承受住了这种可怕的高分贝剑鸣声，这种高分贝的剑鸣声，还能够直达大脑的控制系统，扰乱了本体的秩序，透过声音的震动，让大脑传递错误的指挥命令。

　　也就是说，在这个一瞬间，万宝古阁七位长老集体双耳失聪，元神动荡，大道混乱，法则体系崩溃，甚至七窍流血，整个人都变的昏昏沉沉，陷入了一阵混乱，完全变成了任人宰割的羔羊。

　　这就是第九曲的恐怖之处，也是九曲定音剑的可怕之处，环环相扣，层层布下杀机，任你神通盖世，哪怕是道境准至尊，只要陷入了九曲定音剑的剑曲节奏之中，最终都难逃九曲定音剑布下的一重重杀机。

　　这一刻，万宝古阁七位长老的生死，完全掌控在东方玄的手中。

　　提剑，杀人！再提剑，再杀人！

　　东方玄衣不沾血，剑不留痕，一步一剑，一剑一杀，杀的万宝古阁闻风丧胆，肝胆欲裂，亡魂皆冒。

　　苏沐曦、东方玄各自面对七位道境圣者，会陷入危机吗？

　　也许会，但是君仙始终坚信，哪怕是会出现些许危机，但是最后站在那里的胜利者，必然是苏沐曦、东方玄二人。因为这不是对两人有着充分的信任，则是因为两人都拥有着这样的实力，就像君仙胆敢一人挑战十五位道境圣者，是一样的道理。

　　十五位道境圣者，龙王法殿八人，黄金王朝七人，每一尊都特别的强大，杀气腾腾，十五人往那里一站，就让诸天在无穷的圣者之威下颤抖，无一弱者。

　　说实话，君仙承受的压力很大，只身面对十五位道境圣者，以一敌十五，除非是道境至尊，任何一位道境圣者这么做，完全是一件找死的行为。

　　可是……明明承受着很强大的压力，君仙的表情却始终是那么的平静，好像面临危险的并非是自己，而是那群土鸡瓦狗。

　　君仙究竟是哪里来的如此自信？

　　十五位道境圣者嘴角挂着不屑，错以为君仙是因为灵罗道尊这位道境至尊，才会拥有如此的信心，但是他们今天要让君仙知道，有时候就算是道境至尊也别想挽救他的性命。

　　因为十五位道境圣者联手，相信绝对能够在最短的时间内击杀君仙，到时候就算是灵罗道尊这位道境至尊，也没有机会在最短的时间营救。

　　至于杀了君仙之后，将要承受的怒火，十五位道境至尊早就已经做好了准备，而且十五位道境至尊已经找到应对的办法，完全无惧灵罗道尊的威名。

　　杀！

　　简单的一个眼神交流，十五位道境圣者同时出手，说打便打，完全出人意料，欲速战速决，争取最短的瞬间内把君仙击杀于此。

　　十五位道境圣者同时出手，威力自然浩荡无边。

　　八条银身巨龙横空，七尊金身战神碎地，道则、法则、规则虚空弥漫，粉碎万域，贯穿虚空，其间混合着一柄柄黄金战兵，燃烧着金色的规则之焰，焚烧万界。

　　好家伙，虽然龙王法殿、黄金王朝的人品令人不耻，但是人家毕竟拥有嚣张的实力，道境圣者无不都是顶尖的存在，移星换斗，一步就能够横跨星域。

　　十五名道境圣者，纵横十五个方位，前后主次分明，战力一波高过一波，别说同为道境圣者的存在，就算是道境准至尊，恐怕也要吃大亏。

　　可是……君仙的表情仍然没有变化，嘴角浮现出一声冷笑，一股惊天动地的力量，在君仙的身上爆发。

　　昂吼！

　　万万条金龙横空，万万柄神兵浮现，仔细看来这不正是龙王法殿的绝学：战龙十八式，及黄金王朝的绝学：百兵战谱吗？

　　龙王法殿、黄金王朝合计十五位道境圣者同时脸色大变，惊怒万分，从十五个方向疯狂厮杀而来，撕碎了一条条金龙，粉碎一柄柄神兵，打的天地动摇，日月星辰都为之黯淡。

　　“哼，冒牌货就是冒牌货，模仿的不伦不类！”

　　“今日让你看看，假货赝品，在真品面前永远都是一个笑话！”

　　龙王法殿、黄金王朝合计十五位道境圣者战意横空，各自展开绝学，皆是最正统的战龙十八式和百兵战谱，轰出的银龙、金兵，威力大的不可思议。

　　奇怪、诡异、匪夷所思的是，君仙仍然表情没有丝毫变化，仿佛置身在危险之中的不是自己，虚空遁术演化到极致，脚踏时间法则，快若一道从黑暗中撕破的光，瞬息间避过了龙王法殿、黄金王朝的围击，出现在一位龙王法殿的道境圣者面前。

　　昂吼！

　　君仙再次一记战龙十八式轰杀而出，正是完美精简的亢龙有悔，万万条神龙凝聚成一股，化成了一条纵贯星际的巨龙，蕴含着无穷的霸意和武力，浩荡无边的轰杀向龙王法殿的道境圣者。

　　“你！”

　　对于战龙十八式，龙王法殿的道境圣者自然十分清楚，可是偏偏在此刻，他突然感觉君仙所施展的战龙十八式，却有点不一样，威力却要比他熟悉的战龙十八式，强悍的太多太多。

　　不错，龙王法殿的这位道境圣者没有感觉错，君仙虽然使用的是战龙十八式，但是这套强悍的神通中，却融入了许多君仙自己的东西，那就是——霸经、极武。

　　霸经，君仙所独创，这是一个体系，完美的阐述霸的道意，我道之极致，完全把大道踩在脚下的信念和宏愿。

　　极武，君仙所独创，这是诸天星域、诸天战土两大核心思想，元神法相、无上武念的完美融合，贯通天地，操控一切，瞬间迈入一个更高的层次，哪怕禁忌。

　　以霸经为基础，以极武为源泉，配合君仙丰厚的积蓄，这一记战龙十八式：坑龙有悔，君仙打出了一个恐怖至极的攻伐之力。

　　昂吼！

　　纵贯星际的巨龙横空，好像是一条苍天霸龙，延绵万万里，身躯一震就是地动山摇，仰天一啸就让日月沉沦。

　　龙王法殿的这位道境圣者，顷刻间感觉到一股窒息的压力扑面而来，惊的头皮都发麻，好像死亡就在眼前，拼命的举起手中的道器，逆袭而上。

　　嘣！

　　巨响横空，炸的双耳失聪，龙王法殿这位道境圣者居然完全不及君仙，当场被打的吐血暴退，半边身子鲜血淋淋，手中的圣器都仿佛炸碎。

　　一击重伤龙王法殿的道境圣者，而且还是在十五人的围攻下，从容不迫的攻伐成功，这君仙的战斗力究竟有多强，让所有道境圣者都心头一寒，突然发觉，君仙根本不是什么蛋糕，很有可能是一根难啃的骨头。

　　君仙在动！

　　完美的脚踏时间法则，空间在脚下都变的没有意义，君仙意念微动，人已经掠过无数层空间，身影重重，好像出现在数个不同层次的位面，分身亿万，难辨虚实，纵横交错间，突然出现在另外一位黄金王朝的道境圣者面前。

　　轰！

　　君仙的身边突然出现了十八颗星球，十八颗浩荡无边，如同生命古星般存在的星球，环绕在君仙的身体周围，通体漆成了最耀眼的金色，然后仿佛被一双无形的大手炼化，从十八颗生命古星，被炼化成十八般兵器。

　　“这不可能！！星炼战兵，这是百兵战谱的最高境界，我有最纯正的黄金血脉，为什么我都不曾达到的境界，你却能够达到……”

　　黄金王朝的这位道境圣者就像是炸了毛般，表情就像是见了鬼般，看着君仙依次玩弄着十八般兵器，冷酷无情的相继出手，一击击横空落下，到了第十八件兵器的时候，黄金王朝的这位道境圣者再也挡不住，被君仙一击轰飞百万里，血染一片星空。

　　两次出手，两次都是龙王法殿、黄金王朝的至高绝学，却施展出了让龙王法殿强者都无法达到的高度，重伤两位龙王法殿、黄金王朝的道境圣者。

　　羞辱！

　　这简直就是赤裸裸的羞辱，用龙王法殿、黄金王朝最得意和赖以成名的绝学，反过来攻击龙王法殿、黄金王朝的道境圣者，并且施展出比最正统还要强大的威力，这让龙王法殿、黄金王朝的脸，可谓是丢大了。

　　“可恶，不杀此子，难平我等心头之恨！”

　　一位龙王法殿的道境圣者咬牙切齿的怒吼出声，随即双臂一张，就化身成为了一条银色的神龙，周身妖云升腾，游弋于天地之间，“嗖”的一声化成灵光，追上了正在移动中的君仙。

　　果然……


第三百四十四章

　　君仙看着紧随在自己身后这位龙王法殿的强者，想起诸天星域一个很著名的传说和猜测，那就是龙王法殿也有特殊的血脉，他们是上古妖族的后裔，身怀青龙血脉，乃是妖族最尊贵的皇者。

　　现在这位龙王法殿的强者，竟然化身成为了一条妖龙，战斗力猛然翻了一倍，速度、力量都强大的让人惊心动魄。

　　然，处在极武境界下的君仙，战斗力可媲美准至尊，本身又是体炼修士，速度、力量绝对超越这位龙王法殿的强者，只要君仙愿意，完全可以摆脱对方。

　　但是君仙没有这么做，嘴角冷笑浮现，突然速度一变，诡异的刻意降低了自己的速度，一步一步，脚踏实地的踩在虚空之上，转身迎击这位道境圣者。

　　昂吼！

　　巨龙的啸声直接震碎了周围万万里星域的陨石，仿佛代表着龙族至高无上的威严，浩荡无边的龙威弥漫而至，龙爪、龙威、龙首从四面八方狂攻向君仙。

　　以硬碰硬，君仙一双无敌的霸拳好似能够打遍八荒六合，直击的拳劲，纵观百万里，拳劲所过，星空都要被君仙打穿。

　　嘣！

　　君仙翻掌压天，金色大掌无情的镇压而下，至高无上的龙族都无法反抗，就好像掌间可怜的小蛇，一把被君仙擒在手中，双手用力一扯，血雨满空，神龙被当场撕成两截，惨叫声连绵不休。

　　然，道境圣者的生命力之强，实在是超乎想象，只要元神不灭，纵使身碎百段，依然能够存活。

　　君仙果断一指横空，想要点碎对方的识海，可就在这时候，一阵尖锐的音啸声贯空而来，万万柄黄金兵器组成的金色冰河，浩荡无边的席卷而至。

　　万万柄黄金圣剑出现的毫无预兆，显然早就已经蓄谋已久，关键时刻，突然悉数杀戮而出，不仅成功拯救龙王法殿那位道境圣者的性命，更是成功给君仙制造了极大的麻烦，逼的君仙不得不专心应付。

　　君仙虽然在心理上无惧这些道境圣者，但是在战术上却不敢对他们有丝毫的轻视，毕竟这些道境圣者纵横诸天星域数千年，如果手底下没有个三两三，何以如此的嚣张？

　　君仙果断冷静和谨慎的应对，双手快速穿插而动，弹指间已经打出数百完拳，准确的击中每一柄杀戮而来的黄金圣剑，一拳毁一兵，弹指间就毁了数百万柄黄金圣剑。

　　一时间，君仙就如同屹立在海潮之中的礁石，在万万柄黄金圣剑的冲刷下，半步都不移动，直至尽破万万柄黄金圣剑，一身傲骨在粉碎的黄金色碎屑中挺立。

　　昂吼！

　　十五位道境圣者的攻击是一波接一波，君仙刚刚成功解决了万万柄黄金圣剑，随后又有一位龙王法殿的道境圣者偷袭而至。

　　此人全身上下黑光弥漫，好似一尊灭世的黑龙，双臂用力的一绞，无数星辰粉碎，卷日吞月，爆发出一股蛮横的气息，死死缠住君仙的身上，形成一种禁锢和束缚。

　　“死！”

　　君仙生生被黑龙缠成了粽子，力求脱身的关键时刻，就见一道金色的剑芒，犹如划破天际的一道流星，带着锐金所特有的无坚不摧之力，一剑袭来，直取君仙的眉心识海之处。

　　这一剑衔接的恰到好处，换成寻常道境圣者，哪怕是道境准至尊，纵然不死，恐怕也要吃个大亏，惨伤在这一剑之下。

　　可是君仙仍然表情镇定，仿佛拥有着层出不穷的手段，抬头冷冷凝视对方，眉心的关键位置竟然裂开，一道竖眼浮现在额头之上，仿佛蕴含着万象万物万法之力，突然射出一道金光，硬撼对方的剑击。

　　叮！

　　锐金对锐金，无坚不摧之力战无坚不摧之力，同等的力量下，双方的攻击同一时间节节粉碎，相互抵消，最终一起化为乌有，消弭于虚空之中。

　　君仙成功化解危机，可说时迟那时快，根本不待给君仙反应的机会，一击不成，又有两位道境圣者完美的衔接住攻击，一左一右，一人持刀，一人持斧，强行攻来。

　　“给我破！”

　　尽管道境圣者攻击衔接的完美，几乎一波接着一波，但是君仙一直没有停止挣脱，如果在第一波攻击下，未能够伤到君仙，那么后面君仙也就干脆不客气了。

　　等同于道境准至尊的力量爆发，君仙成功挣脱束缚，虚空遁术演化，竟然依仗速度同时应战两人，刚猛的拳劲拳拳爆空，直击百万里，仿佛能够贯穿天际的浩日，两拳过后，打裂了两件道器，惊得两位道境圣者，脸色惨白的抽身急退。

　　但君仙却诡异的没有追击，仍然神秘的一步一个脚印，脚踏实地的继续在虚空中踏出，每一步都踩的无比稳重，好像是打桩机般，震的天摇地动，震出一重重波纹。

　　这……

　　先前如此，此刻亦如此，君仙的诡异表现，引起了诸位道境圣者的重视，他们依然看出，君仙似乎在施展什么强大的法，一旦让君仙成功完成，后果定然不堪设想。

　　同时，君仙的种种表现已经引起诸位道境圣者的危机感，他们已经隐隐感觉到，灵罗道尊胆敢把君仙自己一个人丢在这里应战他们，并不是因为有他在，可以确保万无一失，可能是因为灵罗道尊认为，君仙有实力战胜他们。

　　战胜？

　　诸位道境圣者心中升起一丝寒意，但是很快就被无边的怒火所吞没，他们都是道境圣者，纵横这片星域，从未有人敢捏其虎须，也有着自己的无敌信念。

　　“阻止他！”

　　“今日，定要诛此獠！”

　　诸位道境圣者再次逆袭而上，一位位破空杀戮而来，好似一尊尊圣王临尘，各自散发出来的圣威，横扫八荒六合，荡平诸天万域，仅仅是杀意就让人心中的信念崩溃。

　　然，君仙仍然表情不变，神挡杀神，魔挡诛魔，脚下仍然一步一步的坚定的践踏星空，双拳则仍然在直击百万里，挡下一波又一波的攻击，法体不损，万法不侵。

　　看到苦斗至此，仍然拿不下君仙，诸位道境圣者也发了狂，内心充满了愤怒。

　　他们是道境圣者，这片星空下的至强者，一域能够无敌的存在，走到哪里都是八方来朝，十五人联手足以横扫八荒六合。

　　可是现在？

　　堂堂十五位道境圣者，居然被同级别的圣者接连创伤，甚至竟然到现在还没有被对方压制，此时此刻诸位道境圣者的心情，几乎可以想象。

　　“杀！”

　　诸位道境圣者彻底缄默，埋头狂攻君仙，每个人都施展出了浑身解数，打穿了一重重星空，粉碎诸天星辰，势必要把君仙压制而下。

　　但是无论在什么样的攻势面前，君仙的表情始终都没有太大的变化，仍然是一双铁拳迎敌，粉碎诸位道境圣者的一波又一波攻势，直击百万里，贯穿星空万物。

　　终于，在连番不断的大战过后，君仙以一敌十五，难免有些气喘，但总算达成目的，缓缓的停了下来，目光中蕴含着一丝冷漠，凝视着诸位道境圣者，森然道：“尔等，龙王法殿、黄金王朝，连番算计于我，不就是为了得到《十六篇寻龙诀》吗？今日我就让你们死个瞑目，死在这惊天动地的地脉术法之下！”

　　什么？

　　诸位道境圣者脸色大变，谣传地脉天师的至高宝典《十六篇寻龙诀》修炼至最高境界的时候，不仅可自由出入各大生命禁区，甚至能够应战道境至尊。

　　难道君仙已经修炼到地脉天师这层境界了吗？

　　就在诸位道境圣者猜测疑惑之际，君仙毫不留情的最后一脚落下，这一脚踩的天地动摇，踩的整个万古矿域，都震荡不休，好像是末日来临。

　　“哼，在万古矿域，地脉师就是无敌的存在，尔等受死吧！”

　　嘣！

　　整个万古矿域在这个一瞬间复苏，一个个生命古星开始暴动，一个个生命禁区开始爆发，喷涌出无量地气，洞穿星空，仿佛一条条黄龙，跨越星空，朝君仙所在的位置汇聚而来。

　　刹那间，万古矿域的力量，完全集中在君仙的身上！

　　这是一颗颗生命古星的力量，这是一条条龙脉的力量，这是一处处生命禁区的力量，这种力量好似代表着诸天星域的愤怒，彻底的开始暴动，降下了一场场灭世之灾。

　　这里是万古矿域，这是龙脉集中之地，这是生命禁区凌厉之所，这里拥有着千座生命禁区，万颗矿星，十万条大龙脉，及百万条数不清楚的分支小龙脉。

　　如此磅礴的力量，在此刻居然全部聚集在君仙的身上，完全被君仙所用，任由君仙驭使，攻杀他面前的强敌。

　　惊！

　　诸位道境圣者脸色大变，这一刻他们从来没有感觉到生命竟然是如此的脆弱，在凝聚了万古矿域所有的力量面前，他们根本就像是小蚂蚁般的存在，根本就无法抵抗。

　　不，且不说诸位道境圣者，就算是道境至尊亲临，恐怕也要在这股力量面前老老实实的败走。

　　此时此刻，在这股万古矿域的愤怒之力面前，不仅诸位道境圣者肝胆欲裂，就连许多生活在万古矿域的修士，都惊心动魄，脸色苍白，是那么的无助，只能痛苦和悲鸣的呻吟着。

　　而聚集了万古矿域所有的力量，君仙就像是万古矿域的主人，浑身上下荡漾着浓郁的土黄色地气，悍然拔出了大寂灭刀。

　　铮！

　　刀鸣声嘹亮，这件诸天至宝乃是承载着无穷地气的最佳载体，被君仙引入无良地气之后，大寂灭刀立刻发出了最兴奋的嘹亢声，迸发出一道冲霄而起的金黄色刀芒，浩浩荡荡淹没诸天，力劈天下。

　　“尔等，受死吧！”

　　君仙毫不犹豫的一刀斩向一位龙王法殿的道境至尊，承载着万古矿域力量的刀芒，瞬间斩过亿万里，仿佛能够把天上的浩日都劈开，快的超越一切，在虚空中冷漠的一闪而过。

　　唰！

　　一刀，仅仅是一刀，没有蕴含丝毫花哨的简单一刀，但是所有人都没有看到如此简单的一刀，因为这一刀已经快过了某种极限，一闪即逝。

　　刀，虽然没有看清楚，但是这一刀的结果许多人都看的非常清楚，那就是这位龙王法殿的至尊，已经完全静止在虚空之中，随即缓缓倒下，从虚空错分成两半，灵魂和肉身都湮灭在这一刀之下，死的彻底。

　　然，这一刀杀的不仅仅是道境圣者，更是杀了所有道境圣者的心。

　　一种难以言喻的寒意，从余下道境圣者的心中升起，因为他们已经怕了，无敌的心不再无敌，在他们的眼中，君仙就如同不可战胜的存在，一柄刀，席卷着整个万古矿域的愤怒，无情的把他们所有人都彻底斩杀。

　　是的，就是这样！

　　君仙不再留手，展开自己最快的速度，带动整个万古矿域的愤怒，怒斩四方，以惊天地法，打破诸位道境圣者。

　　苏沐曦无上道法破诸圣，东方玄剑曲惊空斩敌手，君仙则以惊天地法斗群圣，均可以说代表着新生一代的崛起，挑战前辈强者，用实力和辉煌的战绩，打出一片灿烂的辉煌及未来。

　　当然，苏沐曦、东方玄、君仙尽管表现的非常惊艳，但是这场战斗最精彩的部分，仍然要数灵罗道尊和几位外域光头之间的战斗。

　　这几位外域来的光头，实力绝对不容小窥，均有着道境准至尊的修为，难怪能够蛊惑玄古魔宗、万宝古阁、龙王法殿、黄金王朝这四大顶级势力出手，攻打万古神城，祸害诸天星域。

　　但是……

　　道境准至尊终归还是带着一个“准”字，距离真正的道境至尊尚且拥有一段距离，最多只能算是摸索到道境至尊的门槛，未能够跨出那一步，成为这片星空下最强者的行列。

　　故，灵罗道尊面对这几位光头，可以说是毫无任何的压力。

　　同时，灵罗道尊主动挑上这几位光头，并不是因为灵罗道尊想要给君仙等人省事，关键的因素是灵罗道尊从中嗅到了阴谋的味道。

　　别看灵罗道尊平时放浪形骸，毕竟是活了三亿载的老怪物，心中自然拥有一本明帐，比谁都清楚，也比谁都看的透。

　　灵罗道尊清晰的感觉到，诸天世界之间似乎也存在着某种等级划分，或者说是某种差距。

　　就好比诸天星域，宗门林立，怎么着也有个十万八万。

　　而在这么多的宗门中，也有着明确的等级划分，一等宗门到最弱的九等宗门，每等宗门之间，都拥有着巨大的差距，完全无法相提并论和比较。

　　因此，如果把诸天世界也比喻成这些宗门，那么诸天世界之间，也存在着巨大的差距，就像一等宗门和九等宗门之间的差距。

　　很显然，从这样的差距中，灵罗道尊嗅到了某个关键，这些光头似乎非常熟悉诸天世界，仿佛可以自由来往于各大诸天世界，娴熟的入侵手段，很明显不只是一次两次做过这样的事情。

　　也就是说，如果把还不怎么了解诸天世界的诸天星域，比喻成为最弱小的九等宗门，那么特别熟悉诸天世界的几个光头，很明显来自于非常高等的诸天世界。

　　这种等级的差距面前，诸天世界很明显从开始就处于弱势，对方应该拥有充分的准备，对诸天星域进行某种入侵。

　　依次继续判断下去，那么这几位光头，很有可能不过是小猫两三只，他们的身后极有可能站着更强大的敌人，一个强大到连灵罗至尊可能都无法承受的敌人。

　　当年，君仙处于九等星的紫云星，就被龙王法殿随便派来两只小角色，就这么彻底的毁去。

　　那么，如今的诸天星域，是不是就是当年的紫云星，面对强势而来的诸天佛土，也没有什么招架力？

　　灵罗道尊虽然游戏人间，做事完全只凭借自己的喜好，是非曲直都有着自己的判断。

　　但是灵罗道尊终究是诸天星域的修士，有着难以割舍的感情，哪怕是当年在诸天圣堂混的非常牛逼，也没有放弃回到自己的故土，回到自己的家乡的心思。

　　从侧面来说，灵罗道尊是一位非常重感情的人，他的这份感情，绝对不允许诸天星域陷入一场浩劫之中。

　　故，灵罗道尊挑上这几位光头，真正的目的不是帮助君仙拦住最强大的敌人，而是想要通过亲身与这几位光头斗法，去真正的了解这个强大的存在。

　　这一战，灵罗道尊可谓是战斗的非常小心，并没有施展多么强大的神通和力量，多数的时候都是控制在一个恰到好处的程度，不断的逼迫这几位光头，逼着他们展示出强大的力量，借此更多的了解对方。

　　而恰恰就是这种试探性的战斗，灵罗道尊越战越心惊。

　　太奇妙了，灵罗道尊从来都没有想过，居然世间还存在着这么匪夷所思的修炼之法，竟然是收集众生虔诚的愿力，加持己身，成就强大的攻杀之力。

　　愿力，一种非常特殊的力量，泛指意愿之力，又指誓愿之力。

　　众生在世，难免会有许多的不如意，在这样的情况下，任何人都难免会向往美好的东西，更希望能够拥有一份纯真的善良，因此就会出现期望、愿望、及心灵的解脱。

　　愿力就是收集众生的誓愿之力为己用，集齐众生的力量和思想，成功打破那份桎梏，形成了一股强大的力量。

　　在这种众生的誓愿之力面前，你一个人战斗的不是这面前的几人，而是浩浩荡荡的众生，天下间所有的人，代表着苍天大地。

　　愿力，同时是天地间最纯粹的期望和力量，当大量的愿力集中在一起，那么积少成多，形成的力量之强，就变的非常可怕。

　　犹如此刻，伴随着战斗的推移，灵罗道尊脸上浮现出一丝慎重，他能够感觉到浩荡的愿力，隔着诸天世界，浩浩荡荡的传输而来，聚集在这几尊强大的光头身上，加持己身，形成了一股强大的战斗力。

　　同时，这种力量正是灵罗道尊最想得到的力量。

　　每个诸天世界都各有不同，如诸天星域修炼的是先天本源之力，诸天战土修炼的是先天本源之血，诸天星域的修士到了诸天战土之后，就得不到任何力量的支持，最终只能力量耗尽而亡。

　　然，这种愿力却不同，他竟然能够隔着诸天世界而来，只要信徒越来越多，这种愿力就越来越强，最终众生愿力集一身，成就无上佛位。

　　太可怕了，究竟是谁想出来这么匪夷所思的能力，侧方面的判断就已让灵罗道尊胆寒。

　　灵罗道尊几乎可以想象，开创如此愿力的人，必然创建了一座盛世大教，而这个教派不同于诸天星域各大宗门，则是更夸张，更强大，横跨几个，甚至许多个诸天世界的教派。

　　一时间，透过这几个光头，灵罗道尊几乎可以预见，诸天星域即将被无穷愿力彻底吞没的下场。

　　可笑啊！可笑啊！

　　灵罗道尊眼中闪过一丝杀意和冷笑，但是心中却不存在任何的笑意，因为这座大教还没有出现，诸天星域居然自己就乱了。甚至玄古魔宗、龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁这四大顶级势力，竟然不知死活，与虎谋皮，和这么一个恐怖的大教合作。

　　不行，无论如何都要做好万全的准备，荡平诸天星域，彻底扫平这座大教。

　　灵罗道尊试出这几位光头的深浅之后，攻伐已然没有丝毫留情的意思，双指弹动，一道道可怕的先天本源之力在指尖弥漫出来，法则满天，道力横空。

　　随手一划，空间撕裂；轻轻一按，天地尽封；灵罗道尊展现无上空间秘法，隔绝四方，大喝一声，天地隔绝。

　　“禁！！！”

　　灵罗道尊直接封住了一方天地，以无上的神通，把整片空间隔绝了出来，直接断了对方借来愿力的源头，等同于直接封住这几个光头的根本。

　　几位光头脸色微变，他们虽然知道灵罗道尊是一位道境至尊，却没有想到灵罗道尊的法力竟然如此惊人，直接隔绝一片时空，独立于天地之外，掌控自如。

　　这等可怕的空间神通，简直骇人听闻，就算是这几个光头所知的几位佛祖，都无法做到如此精妙入微的空间掌控之力，这种空间隔绝，简直就是他们的克星。

　　光头等人脸上的从容尽退，感受着荡然无存的愿力，一身神通的威力顿时消失的七七八八，最大的软肋已经被灵罗道尊所控制。

　　但是很显然，这些光头经常遇到这样的事情，短暂的震惊过后，竟然没有丝毫的慌乱，彼此飞快的身影交错，脚下绽放出一朵朵金莲，犹如高高在上的神佛，端坐在金莲之上，周身荡漾着浩荡的佛力，彼此共同努力祭起了一颗鲜红色的舍利。

　　鲜红舍利浮现，立刻就有无穷且浩荡的佛力，铺天盖地的荡漾开来，犹如金色的海洋和潮汐，在星空中铺展开来，照耀四方，圣洁无比。

　　许多目睹如此奇观的人，无不露出了惊容，震撼之余，就见浩荡的佛力化成了一尊巨大无比的佛影，端坐在星空之上，口绽莲花，舌绽真言，卍字印高悬于脑后，化成了一股股无比纯洁的佛力，惑人心神。

　　“至尊道器？！”

　　灵罗道尊稚嫩的面容上，露出了前所未有的凝重，因为每一件至尊道器，都代表着一位道境至尊的存在，内中的神祗复活，等同于道境至尊亲临，每一击的力量都与至尊道器相同。

　　但是这又如何？

　　至尊道器虽然很强大，但也是由道境至尊炼制而成，尽管灵罗道尊的至尊道器已经毁了，但是也并不代表灵罗道尊没有反抗之力，他要亲手毁了这件至尊道器。

　　可是灵罗道尊还是小瞧了这座大教的力量，他们能够雄霸几个诸天世界，并非是没有任何的道理。而霸占几个诸天世界的力量，炼制的至尊道器自然威力不同凡响，在灵罗道尊刚刚准备反击的时候，这股纯净的佛力，开始扩散出一种灵罗道尊从来没有见过的能力。

　　这是一种——度化和皈依的力量！

　　一尊古佛高悬于虚空之上，口绽莲花，舌绽真言，卍字印悬于脑后，无穷的佛力化成一个个巨大的佛字，烙印于星空，好像万日悬天，千日耀世，世间都化成了最纯净的金色，星空笼罩在一片佛力的海洋之中。

　　这是一种最纯净的力量，这是一种最干净的力量，这是一种人人都向往的力量，好像极乐净土，那里有长生，有无穷的善，有天地间最美好的一切。

　　在这种可怕的佛力面前，人人耳边响起了阵阵佛音，好像来自心灵深处的呼唤，许多人在听到这声声佛音时，都下意识变的迷醉，好像忘记了什么，脸上露出了迷茫和疑惑的表情。

　　远处，许多修为不入三玄的修士，都突然间变的异常诡异，好像受到了什么召唤，双膝跪下，眼睛变的特别纯净，好像已经解脱，口中念念有词，仔细听，正是那佛音相同的话语。

　　“我佛慈悲，放下执念，心中只存真善美！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“我佛慈悲，只有我佛，能寻解脱，逃脱世间苦海，寻求真我！”

　　这究竟是一种什么力量，浩瀚无边，有种特别的蛊惑力，强烈激发心中的善念，寻求对真善美的向往，誓入极乐净土，普度众生。

　　每个人都变的非常诡异，好像化身成为了佛，不再执着，没有执念，人人向善，我佛慈悲。

　　这是一种度化的力量，普度众生，导人向善，皈依佛门。

　　然，这一种力量看似非常好，但是灵罗道尊却眼神充满了惊心动魄，表情前所未有的严肃，他感觉到了一种可怕的力量，及这个大教最可怕的底蕴。

　　不错，普度众生，导人向善，这是一个正能量，但是这种正能量却要强加在人心中，强行度化，强行皈依，强行让一个人变成佛，未免有些太霸道和恐怖了。

　　一瞬间，就连道境至尊的灵罗道尊，都受到了这种度化力量的影响。

　　眼前闪过一道道苦海景色，沉沦于轮回之中，自己以往的经历都充满了悲惨，人生中满是黑暗，自己满手血腥，天地都在排挤自己。

　　只有成为佛，只有踏足那片净土，我心才能够解脱，才能够挣脱这片沉沦苦海，才能够寻得真我，才能够生活在真善美的世界之中。

　　可怕的佛力，好可怕的度化之力，竟然连道境至尊都受到了影响，这是何等的力量。

　　回首望向四方，灵罗道尊清晰地看到，四周的战斗已经不知道什么时候停了下来。

　　修为在三玄以下的人，都已经被佛力度化，眼中燃烧着对宗教的狂热，不断的冲着巨大的佛像膜拜；修为在三玄境界的，则部分人还在苦苦挣扎，他们挣扎的好辛苦，即将迷失自己，被这种力量所迷惑，被度化。

　　修为在道境的修士，诸如苏沐曦、东方玄、君仙等人，很明显都受到了影响，一个个眼中闪现出了骇然之色，凝望那巨大的佛像，表情出现了前所未有的慎重，就连他们战斗的敌手，也都满脸的畏惧，好像看到了什么最不可思议的事情。

　　果然！

　　灵罗道尊的神情更加肃穆，内心中充满了翻江倒海的惊骇，这个大教所蕴含的底蕴，让灵罗道尊在此刻深深的畏惧，几乎能够预见到万万佛兵杀入诸天星域，大量的人被度化，让这片星空最终变成佛的国度。

　　甚至，最让灵罗道尊遍体生寒的是，在这种力量面前，他竟然无法抵抗和阻止，因为他没有有效的方法，破坏这群佛对诸天星域的入侵，最终极尽挣扎只能眼睁睁的看着这群佛，不断的度化诸天星域，最终这里变成了佛土的一部分。

　　该怎么办？

　　灵罗道尊心头震撼和无奈，他怎么也没有想到，自己辛苦了那么久，好不容易重新恢复了肉身，没想到还没有在诸天星域好好逍遥逍遥，竟然遇到了如此可怕的敌人。

　　难道，自己将要再次被逼的远走他乡，被这些佛赶走，失去自己的家园吗？

　　如此怎么能够甘心？

　　灵罗道尊此时又惊又怒又恨，他不能容忍这样的事情继续发展下去，他必须找到一个办法，能够抵抗这个大教的入侵，否则他只能眼睁睁的看着诸天星域沦陷。

　　可是办法在那里？

　　灵罗道尊的脸色越来越难看，就在连灵罗道尊都一筹莫展的时候，突然一声清脆的刀鸣声，好像划破星空的一道闪电，震啸四方天地。

　　铮！

　　刀鸣声啸空，散发出强烈的不屈，好像在不断的违抗这种强大的意志，一道惊天的刀芒划破黑暗，劈开了汪洋般的佛力，高高悬于天际，被人高高的祭于虚空之上。

　　佛力略微顿，度化的力量也在这个时候猛然一滞，竟然无法反抗这种力量，被不断的反击，不断的压缩回去。

　　下一刻，突然一尊身影不断的放大，好似傲立于天地间的一尊神魔，带动着整个万古矿域的力量，化成了一尊脚踏星辰的巨神，一把紧紧握住了高悬于天际的神刀。

　　轰！

　　天地好像要在这个瞬间被劈开，神刀好像划破黑暗星空的一道彗星，一刀毫无任何花哨的劈向了佛力海洋之上，好像是分海利器，劈开了一个巨大的缺口，笔直和不屈的重重劈在了佛身之上，轰的天地都为之一颤。

　　嘣！

　　振鸣声怒当不休，佛力刀芒的碰撞，好像能够把宇宙扎破，席卷四方的能量洪流，冲的天地翻转，星空移位，炸出了一个又一个窟窿，好像时空都在此刻粉碎。

　　同时，这一声震动宇宙的碰撞，爆炸出来的轰鸣声，好像直接轰击在所有人的心头，震的所有人心神都动荡了一下，当场就有许多人惊醒，更多的人露出了骇然的神色，一个个畏惧如虎，仓惶倒退。

　　尔后，刀芒和佛力的碰撞下，刀芒很显然暂时比较稍逊一筹，佛道金身未破，神刀不堪的被反震而起，高高扬于空中，巨大的身影震的连退数步，方才缓缓站稳。

　　但是……这刀这人虽然明显落于下风，可是却没有丝毫的畏惧，均展现出了浓郁的不屈，一刀一人再次逆袭而上，抵抗着这纯净的佛力，悍然反抗。

　　一次、一次、一次又一次！

　　一刀一人仿佛压根就不知道什么叫做放弃，一次次不成功，一次次被震退，但是却仍然一次次冲杀而上，奋起全力，不断的攻杀，破开佛海，轰击佛像，打破这种可怕的度化力量。

　　在这种不屈的反抗面前，许多人在此刻被惊醒，被感染，被深深的感动着。

　　唰！

　　一节道枝高悬于星空，无边的道力铺天盖地，仿佛承载着天地的力量，仙子般的身影出现在不屈战神的身边，迎击这尊可怕和强大的佛。

　　嘣！

　　一件奇特的道器冲霄，弥漫和散发出道境至尊才拥有的气息，封锁十方天地，划出一种种奇特的异相，抗衡佛海，直击佛道金身。

　　是苏沐曦，是东方玄！

　　在君仙持大寂灭刀不断的反抗之时，苏沐曦、东方玄被君仙所感动，他们彻底摆脱了佛力的度化，清守本心，与君仙同心同力，反抗这股强大的佛力度化。

　　这一刻，看着已然崛起的新一代，不断反抗着的身影，虽然有些初生牛犊不畏虎，但是灵罗道尊却看到了一样东西，那就是——希望。

　　是的，他们还没有放弃希望，他们是诸天星域的未来，他们有资格继承老一辈，重新肩负起一切。

　　“呵呵，也许……本尊真的老了，已经再也没有当年的激情，考虑事情也开始瞻前顾后，不再是当年那么战心不灭。”

　　唰！

　　灵罗道尊呢喃过后，气势突然一变，好像是一尊战神复苏，战意横空，一步踏的山摇地动，冷笑着一步步逼向那尊巨大的佛道金身。

　　“本尊乃是道境至尊，这片星空下的至强者，一界无敌的存在，尔等来犯，虽远必诛！”

　　灵罗一怒，天地变色！

　　这一次，灵罗道尊是动了真火，恐怖的杀意在虚空中弥漫开来，道境至尊的威势已经完全施展开来，好似是一片杀意的海洋，杀意一冲，硬是冲的佛海逆卷，好似两团海洋在不断的碰撞弥漫。

　　“永恒放逐！”

　　灵罗道尊高高悬于星空之上，双臂缓缓张开举起，仿佛托起一轮浩瀚无边的黑暗，一个巨大的黑洞在灵罗道尊高举的双臂中成型，绞碎星空，吞噬四方天地。

　　空间突然在这个瞬间粉碎，好像连接那星空最黑暗的边缘，一片空无的虚无之地。

　　惊！

　　几个光头脸色大变，他们再次感觉到灵罗道尊在时空术法上的造诣，那是一个绝无仅有的高度，一指把空间独立，举臂竟然能够连通虚无，放逐天下。

　　呼！

　　打通的虚无开始吞纳天地，好似一场饕餮盛宴，无边的佛力被不断的吞灭，金色的汪洋正在以肉眼可辨认的速度被吞噬，最后荡然无存，一滴都没有剩下。

　　“不！”

　　几个光头发出了绝望的呐喊声，随即感觉自身四周的空间在不断的扭曲，无法抵抗的时空之力吞噬而来，就连至尊道器都无法抗衡这种力量，那是天地间最本源的时空之力，打通虚无空寂。

　　扭曲、粉碎、再扭曲、再粉碎！

　　几个光头感觉自己好像在一瞬间解体了无数遍，再分解了无数遍，最后尽被吞噬到无穷无尽的虚无和空寂之地，享受着永远不能复苏的孤独和死亡。

　　呼！

　　整个黑洞猛然一收，天地间猛然一空，万物万象好像都被吞噬和放逐，刚刚还佛海弥漫的星空，突然间变的干净无比，没有一丝佛力留下，也没有那佛道金身，就连那几个光头都消失的无影无踪。

　　这一切，感觉就好像是一场梦，消失的干干净净，什么都没有留下，只有灵罗道尊那看似稚嫩的身影傲立于虚空之中，全身上下散发着道境至尊才拥有的永恒气息，弥漫于天地之间，好像一尊永恒的星域守护者。

　　良久后，所有人才大梦初醒，残留的玄古魔宗、龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁的修士，发出一声绝望的大吼，大肆溃败，仓惶而逃。

　　“杀！”

　　敌寇溃败，己方士气大盛，君仙高举大寂灭刀，一声亮吼，浑身上下荡漾着万古矿域特有的愤怒气息，带着苏沐曦、东方玄、星际舰队，清剿四大宗的余孽。

　　大寂灭刀横空，神奇道枝唤法，定音天机争艳，再加上星际战队每一次攻击都相当于道境圣者的破坏力，四大宗的余孽硬是被杀的溃败不堪。

　　“杀啊！”

　　也许是压抑的太久了，万古神城的修士在此刻也彻底忍不住了，看到君仙等人大占上风，四大宗修士大肆溃败，万古神城越来越多的修士，发出了愤怒的呐喊声，从神城中冲霄而起，掠杀星空，追杀那些溃败的四大宗敌寇。

　　同时，这些人当中，还有许多君仙所熟悉的面孔。

　　“哈哈哈，君小子，这么多年你究竟跑到那里去了？可是让我们找的非常辛苦啊！”

　　“君兄弟，你终于回来了，这些年来，可真是愧煞为兄啊！”

　　“所有星寇听令，今日四大宗任何一个修士都不要放过，尽灭于此，直至杀上四宗，还诸天星域一个太平。”

　　是星寇联盟！

　　虽然说星寇联盟遍布整个诸天星域，但是最大的集中地还是在最富饶的万古矿域，此番万古神城遭劫，星寇联盟自然鼎力相助。

　　君仙与星寇联盟之间关系匪浅，第一桶金还是在星寇联盟的客卿长老南宫大财神手中赚取。就连当年君仙流落诸天战土，起因还是因为黄金王朝、龙王法殿设计星寇联盟，才遭此大劫，于今日才正式回归。

　　如今，星寇联盟愤怒的杀戮而出，立刻汇合君仙，双方一阵短暂的问候，便立刻继续对四大宗溃兵们进行追杀。

　　这一战，只杀了三天三夜，四大宗的修士最后八成的人名留在这里，近三十位道境至尊死伤大半，近千位三玄大能在此陨落，丹炼六窥、体炼六躯的修士死伤无数，绝对可以说是损失惨重，元气大伤。

　　但……这也只是这一战的战果，后面还有许多的麻烦，等待着大家去处理。

　　稍后，听雪阁！

　　万古神城在这次战火中，受到了很大的波及，神城上下都多数破损严重，倒塌的商铺、建筑、城府一片一片，甚至现在还有硝烟弥漫。

　　然，听雪阁却是为数不多保存的还算完好的建筑物，因为这里留有地脉法阵，当年经由君仙修复，再加几处画龙点睛之笔，听雪阁虽然也受到了波及，却保存的相对完整。

　　“兄弟！”

　　刚刚回到听雪阁，大财神南宫就立刻几步向前，一把拥住君仙，处世不惊的他，此时已是满眼老泪，感慨不断的说道：“是哥哥连累了你，回来就好……回来就好……”

　　君仙意外流落诸天战土，多是因为去救南宫引起，但是追根到底，还是因为黄金王朝、龙王法殿设计君仙引起，所以感受到南宫的愧疚，君仙重重拥抱了一下对方，回应道：“南宫大哥此话怎讲？这事说到底还是因我而起，无需介怀。”

　　南宫仍然充满了愧疚，东林夫人在旁说道：“君兄弟，南宫为了寻你，几乎倾尽家财，如果你再不回来，南宫可能都要疯了。”

　　南宫在诸天星域被尊为大财神，财富可敌万宝古阁，是诸天星域最富有的人之一，毕生积累的财富已经无法计算，却愿意倾尽家财寻找君仙，这份真诚着实让君仙感动。

　　君仙相信东林夫人绝对没有任何的虚言，他与南宫的交情，南宫绝对能够做到这一切。

　　不仅仅是南宫，就连旁边的几大寇，也都是面含愧疚，当初百般保证君仙不会出事，结果把人弄丢的就是他们。

　　故，战九幽第一个站出来，满脸愧疚的说道：“兄弟，那个啥，不好意思啊……”

　　君仙笑呵呵的说道：“战老哥，你不是一副天不怕地不怕的样子吗？怎么今天也开始学会道歉了。”

　　战九幽翻了个白眼，无奈说道：“你再不回来，诸天星域就要炸掉了，你说说我能不急吗？”

　　君仙知道自己和苏沐曦失踪了，必然会引起很大的连锁反应，因此在听到战九幽此时表达的心情时，立刻满脸好奇的问道：“此话怎讲？还有那些外域修士是怎么回事？四大宗为什么攻打万古神城？到底都发生了什么？”

　　战九幽坐在石凳上，拍着腿连连感慨道：“乱了，全他妈乱了，乱成了一锅粥。”

　　君仙翻了个白眼，最后看向东林夫人，说道：“夫人，还是你来说吧，战老哥现在是越来越不靠谱了。”

　　东林夫人缓缓点头，先帮君仙等人斟好了仙茗，叹息道：“好，就由本宫告诉小天师，这些天到底都发生了什么。”

　　伴随着东林夫人的缓缓描述，君仙、苏沐曦等刚刚回到诸天星域的诸位，均露出了前所未有的严肃神情。


第三百四十五章

　　当年……

　　君仙、苏沐曦莫名其妙的被卷入了元磁神光潮中，许多人都认为君仙、苏沐曦必然十死无生，肯定要被恐怖的元磁神光绝灭。

　　故，几乎所有与君仙有关系的人，在得知这个消息后，都陷入了强烈的悲痛之中，甚至连衣冠冢都准备给君仙立了。

　　但是事情在这时候出现了转机，太清古宗一口咬定，苏沐曦留下的本命元灯仍然没有熄灭，这表示苏沐曦还好好的活着，只是莫名其妙的失踪，一时间找不到而已。

　　苏沐曦活着，是不是代表君仙也活着？

　　因此大家重新燃烧起了希望，几乎所有与君仙、苏沐曦有关系的人，都动用了手中一切力量，去寻找君仙和苏沐曦，希望能够把两人解救出来。

　　那一日，聚集了二十八位道境圣者，在太清古宗的道境至尊带领下，一路破开元磁神光，打到了深处，但是最后仍然一无所获，除了知道君仙、苏沐曦仍然未死之外，只能确定君仙、苏沐曦彻底的人间蒸发了。

　　尔后，因为寻不到君仙、苏沐曦，与二人有关系的所有人，只能把怒火发泄在这一切的始作俑者身上，那就是与黄金王朝、龙王法殿开战。

　　这一战牵连甚广，先是星寇联盟独战黄金王朝、龙王法殿，双方你来我往，还没有彻底的爆发，只是星寇联盟秉承一贯的风格，不断的偷袭黄金王朝、龙王法殿的船队，导致两宗损失比较大，但是自身也不好过，几乎等同于杀敌一万自损八千的那种方式。

　　可是就在这时候，太清古宗终于被星寇联盟说动，终于加入到了这场战斗中，双双相对，立刻打得天翻地覆，但仍然始终维持在一个平衡上面。

　　而就在这时候，事情又出现了转机，君仙的兄长君雄回归天桀君家，然后天桀君家的老祖宗知道了这件事，也知道君仙是君家的子弟，一向护短的老祖宗，立刻爆发出了雷霆大怒，然后加入了这场战斗之中。

　　三打二，事情立刻向星寇联盟、太清古宗、天桀君家倾斜。

　　但是胜利的天秤还没有倾斜多久，事情再次出现了转机，这事还是要从南宫身上说起，也是把整个诸天星域都带入到战火中的主要原因。

　　南宫为了寻找君仙，可以说是倾尽了家财，最后寻到了当年曾经有所恩惠的天机子，此人号称算无遗策，古往今来算术第一人，能算通古往今来。

　　最后南宫花费了极大的代价，再加上当年有恩于天机子，总算请动天机子出手，结果天机子算出了一个极其恐怖的结果，自身也受到了天道的反噬殒命。

　　这个结果正是，君仙、苏沐曦竟然流落到了异界，不在诸天星域之中。

　　得知这件事，再加上寻遍了上古典籍，许多人终于肯定一件事，这片天地之中，除了诸天星域之外，还有许多诸天世界存在。

　　于是，南宫又为了寻找君仙，开始寻找打破壁障，通往其余诸天星域的办法。

　　花费了无数年的苦功，南宫的确寻找到了一个不成熟的办法，然后经过了一次试验之后，终于连接到了一个诸天世界，那就是——诸天佛土。

　　尔后，一群自称为“佛”的修士，降临在诸天星域，开始的时候还很和善，愿意帮助南宫寻找君仙，但是理由是必须让他们在这里布教，宣传善意。

　　南宫为了寻找君仙自然满口答应了下来，可是随着时间的推移，不知道这群“佛”怎么跟苦苦支撑和被动挨打的黄金王朝、龙王法殿勾搭了起来。

　　就是这么一勾搭，一场燃烧了整个诸天星域的大火，就这么熊熊燃烧了起来。

　　世间就是如此的奇妙，有时候很小的一件事，就会引起巨大的连锁反应。

　　曾经有人这么的描述过，丢了一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。

　　这就是奇妙的蝴蝶效应，往往一件非常渺小的事情，却会引起无法想象的可怕后果。

　　这件事便是如此！

　　起先，司空蝶影为了对付竞争对手李尸尸，破坏掉李尸尸的最大助力君仙，借助黄金王朝、龙王法殿的力量，狠狠的设计了君仙一下。

　　按照司空蝶影的计划，君仙只要死了，这场战斗基本上就会结束，哪怕是星寇联盟、黄金王朝、龙王法殿三方之间打的再怎么激烈，最后谁死谁活她都不在乎。

　　可是，有时候因果就是这么有意思，司空蝶影为了让计划更完美，伪装成为苏沐曦参与了进来，结果却没有想到君仙被阴阳双娇追赶，见到了司空蝶影伪装成的苏沐曦，知道了苏沐曦的大概容貌和情况。

　　更有趣的是，阴阳双娇继续追赶君仙的时候，意外碰到了苏沐曦，询问君仙的情况时，却让苏沐曦知道司空蝶影这个魔女居然伪装成自己的模样，在坑蒙拐骗。

　　任谁都不乐意被别人破坏名声，所以苏沐曦就这么参与到了这场本来和她一毛钱关系都没有的战斗之中。

　　每个人都不可能算无遗策，司空蝶影也没有想到会出现如此的变数，结果导致苏沐曦的意外乱入，一场战斗就这么变了味道。

　　让司空蝶影更没有想到的是，苏沐曦、君仙居然同时消失，结果导致这场战斗牵连甚广，变成了一场不小的大战，甚至她也深受影响，被君雄、李尸尸等人追杀。

　　如果仅仅是这样，还不算什么。

　　司空蝶影可能自己都不知道，南宫、君仙之间的关系那么好，然后非常重情义的南宫，为了寻找君仙什么事都做的出来。

　　然后，事情完全变的一发不可收拾，导致外域修士的乱入。

　　这时候最郁闷的肯定是司空蝶影，她肯定会非常委屈的说道：姐不就是坑个人吗？在诸天星域，这样的尔虞我诈从来没有少过，怎么会变成这样？

　　是的，事情就是变的如此奇妙。

　　司空蝶影只是做了一件损人利己的事情，却搞的整个诸天星域大乱，全部都笼罩在战火之中，八大宗打的你死我活，然后现在变的一发不可收拾。

　　当然，司空蝶影只是一个起因，关键还是因为外域修士的乱入。

　　八大宗统治诸天星域千万年，本身就维持在一个十分微妙的平衡上面，外域修士的乱入，不仅直接打破了这个平衡，更引起了极其重要的变化。

　　这群“佛”修的就是众生愿力，自然是信徒越多，他们本身拥有的力量就越强。再加上已经控制了几个诸天世界，自然拥有着非常成熟的入侵手段，诸天星域这个新发现的诸天世界，自然不能够放过。

　　这群“佛”想要传教，不仅本身就和诸天星域的思想相反，他们如果传教成功，则代表着整个诸天星域成为思想上的俘虏。

　　故，明白其中利害关系的人，自然是百般阻止，甚至整个诸天星域都要团结一心，去阻止这群“佛”的侵略。

　　按道理应该是如此，可是事态的发展却并非如此。

　　黄金王朝、龙王法殿被打的抬不起头来，他们现在迫切需要有人来帮忙，现在家都快保不住了，还谈什么守护诸天星域？

　　因此，黄金王朝、龙王法殿破罐子破摔，反正自己都快完蛋了，还跟你们谈什么守护诸天星域？

　　一个是为了传教侵略，一个干脆搅个天翻地覆，两边就这么一拍即合，狼狈为奸，很干脆的就这么开始合作，然后变成了燃烧起整个诸天星域的战火。

　　最后，牵连的越来越广，黄金王朝、龙王法殿联系上了司空蝶影，配合司空蝶影成为了玄古魔宗的宗主，然后为了自保，司空蝶影干脆带领着玄古魔宗加入这场战争。

　　至于万宝古阁，本就是一个见利忘义的存在，在这群“佛”的大力许诺面前，他们为了把生意发展到别的诸天世界，然后很干脆的和这群“佛”狼狈为奸，愿意配合这群“佛”进行侵略。

　　这边四大宗门联合，另外四大宗门也没有闲着，始终坚定守护诸天星域的心情，然后另外四宗联合在一起，开始一场史无前例的大战，燃烧着整个诸天星域，把整个诸天星域都拖入到了黑暗之中的混乱战火。

　　诸天星域乱了，越来越乱，被这群“佛”搅和的天翻地覆，这也就是君仙回来之后，看到的种种景色，一片混乱的诸天星域。

　　总之，在听完东林夫人所描述的一切后，君仙傻了，苏沐曦也愣了，包括灵罗道尊也一脸的无语。

　　谁也没有想到，就因为君仙、苏沐曦的失踪，整个诸天星域竟然乱成这样。

　　就这样，在短暂的呆滞过后，君仙看着缕缕白发的南宫，隐隐能够感觉到南宫这些年来承受着什么样的压力，因为外域修士正是他引来的。

　　可是谁都无法怪罪南宫，因为南宫一切都是出于善意，他是为了寻找君仙，才发生了这一切。而演变成如此混乱的战火，也是因为君仙、苏沐曦的失踪，本身就已经乱了，才会促成黄金王朝、龙王法殿和这群“佛”之间的联合。

　　总而言之，言而总之，事情就这么发生了。

　　故，看着南宫满脸愧疚的神色，君仙强行定了定神，开口说道：“事情发生了，现如今说什么都不重要了，重要的是如何抵御这群佛的入侵。如今，我回来了，沐曦也回来了，我们还有更多的盟友，无论如何都要把这群佛赶走，不能让他们奴役整个诸天星域。”

　　战九幽叹息道：“这群佛，很强！”

　　是的，就如同战九幽所说，这群佛非常的强，就算整个诸天星域都联合在一起，都未必能够战胜这群佛。

　　在这群佛的带领下，万古神城差点就要沦陷，就不难看出，这群佛现在已经在诸天星域发展成什么样子了，他们的侵略究竟是何等的可怕。

　　总之，整个诸天星域都已经快被这群佛打的一点信心都没有了。

　　但……

　　君仙微微闭眼沉吟良久之后，忽然张开了双眼，语气铿锵有力的回道：“难道，因为这群佛很强，咱们就放弃吗？”

　　君仙一拍腿，猛然站了起来，目光扫过所有人，继续铿锵道：“在我的人生中，比我强的敌人比比皆是，但是我还活着，所以我知道这个世界上，没有迈不过去的坎。哪怕是这群佛真的很强，我依然有信心，用我这双大拳头，揍的他们不敢踏入诸天星域一步。”

　　君仙的话让许多人充满了感触，这时候大家回忆起君仙毕生所经历的种种，哪一场不都是充满了巨大的劣势，哪一战在别人看来都是不可能取胜，但是君仙最后还是站在这里，一步步超越，站在许多人都无法想象的高度。

　　难道说君仙真的就如此逆天吗？

　　不，君仙并不逆天，他不是东方玄那样的仙帝之子，也不是苏沐曦这样的先天道胎，他只是比别人付出百倍的努力，一个永远不放弃的野心，及从来不畏惧失败的坚强信念，才一步步战到如此的高度。

　　是的，只要不放弃，总会有希望！

　　君仙就是最好的证明，从来没有放弃过，从来没有退缩过，所以君仙现在站在这里，创造了一个又一个在他人眼中，只能用“奇迹”才能够形容的战果。

　　故，在许多人都被“佛”打怕了的时候，君仙仍然坚定无比，认真的说道：“现在，我管你们心情如何，我只知道这烂摊子因我而起，我有责任把这一切重新导回正规。所以我只问你们一句，你们愿不愿意帮我，跟着我把那群佛赶出诸天星域。”

　　“干！”

　　战九幽这段时间可能活的太憋屈了，向来无所顾忌、无法无天的他，这时候被君仙给激起了脾气，一拍大腿，喝道：“兄弟，别整这些没用的，直话直说吧，反正脑袋掉了不过是碗口大的疤，横竖都是死，我战九幽不是孬种，要死也得多宰几个佛！”

　　战九幽带头，许多人自然不甘落后，怎么说星寇联盟也是一群匪类，每个人都足够凶残，也都是无法无天之徒。

　　如今，越活越回去，憋了满肚子的火气，哪怕是死，也不能再这么下去。

　　“君兄弟，说吧，咱们怎么干！”

　　“明天我就去召集兄弟，跟那群佛拼一个天翻地覆！”

　　“就是，干翻那群佛，咱们星寇联盟怕过谁？”

　　一阵阵吵闹声，看起来粗俗无比，但是却道出了星寇联盟的火气、血性、胆气，他们准备跟着君仙大干一场，不玩出个花样来，绝不善罢甘休。

　　君仙暗暗点头，成功激起了这群无法之徒的血性后，君仙也不啰嗦，道出自己计划的第一步，铿锵道：“好，既然要干，那么咱们计划的第一步，就是——我君仙要做万古神城之主，万古矿域绝对的王者！”

　　什么？万古神城之主？万古矿域之王？

　　在场所有人看向君仙的眼神瞬间都变了，有人怀疑自己听错了，有人怀疑君仙脑袋发烧说胡话，还有人怀疑君仙失踪这段时间是不是受到了什么刺激。

　　总之，一时间，每个人看向君仙的眼神，只能用诡异二字才能够形容。

　　“兄弟，虽然现在诸天星域乱成了一锅粥，但是你也不能趁火打劫，这万古矿域是什么地方？难道你自己心里面还不清楚吗？好吧，我知道你是在开玩笑。”

　　君仙的话引起了很大的激烈反应，战九幽第一个站出来表示自己的想法，直接就把君仙归类于开玩笑，完全没有把君仙的话当真。

　　的确，君仙这话说的太大了，万古矿域是什么地方？这里可是囊括着整个诸天星域八成的资源，简单来说，谁掌控了万古矿域，谁就掐住了诸天星域的资源命脉，以后诸天星域所有势力想要发展，都要仰望万古之王的鼻息，否则就无法发展下去。

　　故，万古矿域大家共同发展，谁都不会有意见，但是谁要掌控万古矿域，这从根本上来说是件绝对不可能的事情。

　　然，这么浅显的道理君仙怎么会不知道，但是明明知道这些关键性的问题，君仙仍然面不改色心不跳的说道：“我没有开玩笑，请听清楚，这个万古之王，我坐定了！”

　　君仙掷地有声的语气，让在场所有人都彻底沉默，没有人再怀疑君仙话语中表达的意思，以及君仙坐定万古之王的决心。

　　可是君仙为什么非要这么做？难道这其中有什么原因和更深层次的寒意吗？

　　君仙并非是什么鲁莽之人，也从来不做没有道理的事情，所以君仙反常的举动引起了大家的深思，在经由一番思考之后，最了解君仙的灵罗道尊，首先想明白君仙想要表达的意思，猛然一拍手，赞道：“妙啊！君小子，你要做万古之王，本尊会力挺你！”

　　嗯？

　　君仙如此发疯，身为道境至尊的灵罗道尊亦如此，君仙所说的“万古之王”，内中必然包含着更多的深意，究竟会是什么？

　　这时候大家首先不考虑君仙为什么会如此疯狂，而是去考虑为什么君仙要坚持着做“万古之王”。

　　还别说，在经过了深思熟虑之后，大家立刻发现内中包含着巨大的关键。

　　南宫不愧是大财神，心智十分的广阔，跳出来这么推敲过后，继灵罗道尊第二个反应过来，拍手赞道：“兄弟，哥哥我也支持你做万古之王！”

　　战九幽摸着满脸扎须，咧嘴说道：“好像有那么点意思，具体情况我嘴笨说不好，还是由南宫你来说说吧！”

　　南宫缓缓点头，认真解说道：“首先，撇开万古之王的事不说，咱们先研究研究诸天星域究竟是什么情况。

　　就诸天星域的现状来看，现在大部分人统一目标想要祛除佛土的入侵，也出现了联合的形式，可是这种联合并不彻底，各大宗还是各持己见，合作是有，但是却没有倾力。

　　为什么？

　　各大宗竞争的太久了，宗派和宗派之间都有着自己的思想，教义不同，自然无法彻底倾力合作，化成一个整体，去对抗佛土的入侵。

　　那么……该如何整合各大宗？

　　正所谓乱世用重典，如今要慢慢的整合各大宗，很显然有些不太现实，所以只能用高压手段，掐住各大宗的脖子，让他们不得不倾力合作。

　　万古之王，恰好就是最好的办法！

　　万古矿域是诸天星域的资源命脉，蕴育着诸天星域八成的资源，谁掌控这里，谁就掐住了诸天星域各大宗派的脖子，为了能够在万古矿域得到更多的资源，得到更好的发展，就不得不合作。

　　既然要合作，那么就必须听话，如此一来就必须倾力合作，共同进退，抵御外敌。

　　故，万古之王就成了关键，如果君兄弟能够成为万古之王，他就可以整合各大宗，每个人都必须拿出百分之百的力气对抗外敌，不能够有丝毫的外心。

　　所以说君兄弟这个万古之王，实在是妙啊！”

　　经由南宫如此的解释过后，许多人都立刻露出了恍然大悟的表情，再也没有人认为君仙这所谓的万古之王是疯狂的举动，反而是一步妙棋，对于佛土入侵的关键。

　　就在大家频频点头认可的时候，南宫继续说道：“不仅如此，我刚刚所说只是其一，君兄弟所提出来的万古之王，还有更妙的一步。大家别忘了，成为了万古之王，掌控万古矿域的所有资源，不仅掐住了各大宗的资源命脉，还掌控了我们敌人的资源命脉，他们没有足够的资源，必然会陷入僵局，时间已久，恐怕就被我们给拖垮了。”

　　大家的双眼再次一亮，没想到君仙这一步“万古之王”竟然如此精妙，真可谓是一箭双雕。

　　战九幽二话不说，立刻表态道：“兄弟，哥哥我错怪你了，啥也别说了，哥哥我立刻回去禀告诸位长老，力挺你成为万古之王。”

　　对于战九幽的鼎力支持，君仙淡然一笑，没有再说什么。

　　无论有没有他人的支持，君仙现在也不在意，他已经成为了地脉天师，而且比历代地脉天师都要优秀，一己之力可调动万古矿域所有的地气，只要君仙愿意，就可以在万古矿域布下一座地脉天阵，所有人在这里只能仰望君仙的鼻息。

　　严格来说，君仙绝对可以称得上是万古矿域的主人，或者说历代地脉天师都算得上是万古矿域的主人，只是历代地脉天师都没有像君仙做的那么绝，又那么的彻底。

　　当然，正常的情况下，君仙也不会无聊的做万古矿域之主，但是非常时段行非常手段，面对诸天佛土的强力入侵，君仙只能用这种雷霆手段，整合整个诸天星域了。

　　只是……成为万古矿域的主人，这并非是什么困难的事情，君仙深深知道，成为万古之王不过是一种手段，真正的困难还在后面。

　　万古之王，这会是一个导火索！

　　稍后，君仙等人略微商议，大致上敲定了以后的计划，然后根据这个计划，所有一切能够动用的力量，此刻开始全部动用了起来。

　　翌日，一个轰动诸天星域的消息，让本就混乱不堪的诸天星域，变的更加混乱不堪。

　　这个消息，大致上分为三点。

　　第一点，失踪的君仙、苏沐曦回来了，双双修为达到了道境圣者的修为，把攻打万古神城的四宗修士，杀的是溃不成军。

　　第二点，回归的君仙，竟然对外宣布，自己独占万古矿域，自封为万古之王，有谁不服气尽快来万古矿域挑战。同时，君仙得到了星寇联盟的鼎力支持，并且身边还有一位神秘的道境至尊支持。

　　第三点，君仙召集诸天星域所有修士，举办“弑佛大会”，欢迎诸天星域所有势力的加入，只要拥有捍卫诸天星域之心的修士，都可以来参加“弑佛大会”，共讨弑佛壮举。

　　这三点消息一出，诸天星域顿时陷入了十级大地震般的震荡之中，以至于整个诸天星域的所有人都惊呆了，敌我双方都被君仙这一系列的雷霆手段给震懵了。

　　但是有一点可以肯定，整个诸天星域的目光都集中在君仙的身上，都集中在万古矿域，都集中在万古神城的身上。

　　那么……各方的反应究竟如何呢？

　　奇妙的是，对于各方的反应，君仙似乎一点都不关心，从宣布消息的那一天，君仙就消失了，正式开始为“万古之王”“弑佛大会”进行准备。

　　君仙的身影不断出现在万古矿域各大禁地之中，那些常人根本无法深入的核心之地，总能够出现君仙的身影，稍后就能够感觉到各大禁地暴动，喷涂出无穷的地脉龙气。

　　各大禁地的一条条龙脉复苏，短短三日的时间里，整个万古矿域都改头换貌，万龙升腾，地气冲霄，以整个万古矿域为载体，化成了一片巨大的地脉天阵。

　　除君仙之外，灵罗道尊也开始做准备。

　　灵罗道尊似乎比君仙还要忙，他遁寻着冥冥之中的那一丝感应，游走诸天星域各处，寻找着大星罗戒其余碎屑。

　　灵罗道尊非常的清楚，诸天佛土布教几大诸天世界，手中必然掌控者诸天至宝，那是远远凌驾于至尊道器上的产物，乃天地至宝，拥有着毁灭一域的力量。

　　能够对抗诸天至宝的只有诸天至宝，为了能够更好的对抗佛土入侵，灵罗道尊誓要修复大星罗戒。

　　不仅仅是修复大星罗戒，灵罗道尊还要修复大寂灭刀。

　　灵罗道尊在大星罗戒中储存了大量的资源，那里有成山成山的珍贵宝物，足以让大寂灭刀尽情吞噬，不断的修复刀体损伤，彻底恢复大寂灭刀。尔后，集两大诸天至宝，对抗佛土入侵。

　　同时，灵罗道尊还要专门为自己打造一柄至尊道器，这是道境至尊应有的体面，也是增强己身力量，对抗佛土入侵的关键。

　　就这样，时间不知不觉中过去了十五日，君仙首先安排好一切，回万古神城。

　　君仙仿佛行走在自家的后花园，在空寂的宇宙中漫步，看似并不快的速度，却是一步百万里，空间折折叠叠，直接在脚下消失，君仙这般闲庭信步的模样，自然而然的展示出了极其高深的空间技法。

　　而这还是君仙刻意压制的速度，如果全力展开，君仙直接一个空间移位，就是万万里的距离，能在短短半日的时间里，行走遍整个万古矿域。

　　可是君仙为什么要压制这样的速度？

　　君仙在思考，虽然他已经布下一个大局，但是这个大局只是一个诱饵，一个真正的导火索，把诸天星域的战火彻底点爆，炸得片甲不留的导火索。

　　这所谓的“万古之王”，君仙根本就没有放在眼里，他只是像想助这种“万古之王”的唬头，一口气把所有的“佛”都引出来，然后彻底的铲除，在佛土全面入侵之前，还诸天星域一个朗朗乾坤。

　　是的，万古矿域的重要性谁心里都清楚，且不说诸天星域是不会允许拥有“万古之王”这样的存在，就算真的让君仙坐实了这“万古之王”，诸天佛土这场入侵之战也不用打了，直接就干脆的满盘皆输。

　　所以君仙能够预感到，当他“高调”的登基，成为“万古之王”，邀全天下修士，召开“弑佛大会”的那一刻开始，这群“佛”就会立刻攻来，那时候便是一场大战，决定诸天星域命运的大战。

　　故，在这样的大战中，君仙会处在众矢之的的位置上，两边都是敌人，君仙是否能够彻底扭转乾坤，定诸天星域风波，皆在这一刻。

　　“很难啊！”

　　君仙长长叹息一声，整个诸天星域的命运都压在他的肩膀上，这一刻让君仙的压力很大，大到让君仙都忍不住想要骂一句：真蛋疼，我一个后生晚辈，闲操这心干什么？

　　可话是这么说，君仙多少也算是敢作敢为的主，这事前因后果都应在他的身上，再加上诸天星域有着许多的朋友和亲人，君仙的血还是热的，他还真是得趟入这浑水之中。

　　就这样，君仙在深深的思索中，缓步来到了万古神城之外。

　　嗯？

　　在外辛苦布置了二十多日，刚刚回到了万古神城，君仙就立刻感觉到许多强大的气息，从万古神城内释放了出来，遥遥锁定住自己。

　　一抹笑容在君仙的嘴角化开，这一道道神识大多都非常陌生，但是许多神识君仙却都十分熟悉，那是他的兄弟，他的家人，还有朋友。

　　故，君仙很开心的笑了，因为相遇而开心的笑，也有一丝不屑，对于那些用神识锁定自己的人而不屑。

　　“也许，我该有点做主人的样子！”

　　君仙既然已经搞出什么“万古之王”，那么自然要做出些“万古之王”的范儿，否则接下来的行动，对自己会非常的不利。

　　下一刻，君仙深吸一口气，非同一般道境圣者的气势从体内爆发，好像能够压塌万古青天，在不断攀升的气势中，君仙化成了一尊战神，重重道力凝聚，周身异象纷呈。

　　当这股气势爆发到极限时，君仙一声轻吒，万古矿域暴动，无穷的地气升腾不休，好似要把天冲破，一条条土龙隔空而来，张牙舞爪，气压山河，缠绕在万古神城之上，只要君仙一声喝令，就会杀入万古神城，碾碎一切敌人。

　　傲立于虚空，君仙无敌风采直冲九天，任谁都能够感觉到君仙此时的气势是何等鼎盛，就算是道境准至尊都不敢敌，唯有真正的道境至尊敢捏君仙虎须。

　　但就算是真正的道境至尊又如何？

　　现在整个诸天星域的人都知道，君仙的身后还站着一位强横的道境至尊，乃是活了万万年的老怪物，那就是近古时代大黑暗时期，闻名天下的——灵罗道尊。

　　论自身实力，君仙依然不弱，在万古矿域至尊下无敌；论势力，君仙拥有星寇联盟的鼎力支持，未来天桀君家也肯定站在君仙身后，再加上强横无比且百无禁忌的灵罗道尊，这片星空下君仙身边也站着不俗的势力。

　　要实力有实力，要势力有势力，再加上对万古矿域的这种掌控力，君仙如果要说要做万古之王，何人能够阻止？

　　除非联合诸天星域八大宗，但很显然这有些不太可能。

　　一时间，窥探君仙的那些人，无不都是脸色诡异，叹气声连连，顿时感觉无比的头疼，难道未来真的要仰望君仙的鼻息吗？

　　当然，还有另外一批人，浑然不觉得这有什么，反而一个个开心无比，为君仙的实力和势力所开心。

　　而这群人自然不是别人，正是君仙的亲人、朋友、伙伴们。

　　“小君君！！！”

　　一声呼唤道尽了所有的哭与哀，以及深深的再重逢的喜悦，好像要把自己所有的感情，及这些年所有挤压的思念，都在这一刻完全的爆发出来。

　　君仙嘴角浮现出了笑容，虽然神识已经感应到，但君仙还是以最温柔的目光望去，看到那个属于自己的丽影，就像一颗划破天际的流星，飞快的撞向自己。

　　下一刻，李尸尸已经撞在了君仙的怀中，紧紧的抱着君仙的腰，用力的挤压，拼命的挤压，好像要把自己整个人，都完全的融入到君仙的身体中，泪水已经打湿了君仙的衣襟。

　　君仙没有多说什么，只是同样紧紧的拥抱着李尸尸，轻轻抚摸着对方的秀发，就像是抚摸着上等的丝绸。

　　这一刻，这个时间，这个世界，是属于君仙、李尸尸两个人的。

　　无论是在心底、身体，乃至所有的一切，都已经变的不重要，君仙只想在这一刻，好好的抱着怀中的伊人和挚爱，把时间定格，让世间化成永恒。

　　只是……这毕竟已经不是曾经。

　　曾经，君仙还是默默无闻的小修士，在紫云星，在那个小小的尸岛上，他可以陪着李尸尸无聊的数星星，陪着李尸尸胡天侃地，陪着李尸尸一起发疯，陪着李尸尸偷偷抓蚂蚱钓蚂虾。

　　曾经，李尸尸还只是小修士的时候，在紫云星，在那个小小的尸岛上，她可以陪着君仙一起采药，一起逛坊市，一起找别人的麻烦，一起没事嘲笑对方。

　　那时候，君仙身上没有责任，李尸尸身上也没有负担，两个人都是那么的默默无闻，都是那么的悠闲。

　　只是……伴随着时间的增长，那种闲暇已经不在，留下的红尘烦恼，让两人聚少离多，也让两人都有了许多自己应尽的义务和责任。

　　就像是现在，君仙和李尸尸很想享受这份苦苦的思念和团圆，但是许多人却不愿意，也没有时间给两人如此享受这份安宁。

　　“弟！”

　　“君二兄！”

　　“二哥！”

　　君雄、段龙屠、段搬山都来了，相隔那么多年，岁月已经在他们的身上留下了深深的痕迹。


第三百四十六章

　　君雄变的更加成熟，段龙屠则变的无比稳重，段搬山也随着修行的提升没有以往那种呆呆的感觉，反而像一座大山般巍峨。

　　这是岁月留下的痕迹，也是大家成长的证明，分别那么多年，不仅仅是君仙变的不同，君雄、段龙屠、段搬山，乃至李尸尸，都变的有许多不同。

　　君仙微微抬头望去，脸上不禁浮现出了欣慰的笑容，因为他的这群亲人朋友们真的很优秀。

　　君雄的修为最高，已经达到了半步道境的境界，可以说是一位准圣，只要稍稍有一点合适的契机，就差不多能够进入道境圣者的境界，而很巧合的是，这个机会君仙恰恰能够给君雄。

　　段龙屠是三玄境巅峰的实力，但距离道境还稍稍有一段距离，缺少的是那一份关键的领悟。

　　段搬山已经是三玄九重天的修为，但是也快差不多进入三玄境巅峰，果然不愧是天赋异禀，段搬山表现的也没有让君仙失望。

　　君仙笑着轻轻安抚了一下李尸尸，主动迎向君雄、段龙头、段搬山三人，先是一个抒发情怀的拥抱，然后就听见君仙真挚的喊道：“哥，段兄，搬山！我……回来了！”

　　君雄这些年来经历许多，错认为自己的兄弟凶多吉少，每日发了疯般和四大宗恶战，打出了赫赫威名，天桀君家少主，整片诸天星域可谓是无人不知无人不晓。

　　经历如此多，君雄此刻也难以稳住心神，眼角略有湿润，感慨道：“回来就好！”

　　段龙屠则拍着君仙的肩膀，眼角同样湿润道：“好兄弟，我就知道你吉人自有天相！”

　　段搬山摸着自己的光头，声音略有哽咽道：“怎么样？怎么样！我就说二哥肯定能够回来，而且还是以往那般，创造奇迹。”

　　段龙屠捶了下段搬山的胸口，说道：“得了吧你，这些年里，你没少自己一个人喝得酩酊大醉，还举着杯子说：二哥，在天之灵，我敬你！”

　　段搬山立刻急了眼，咬牙切齿的说道：“段龙屠，你也好不到那里去，每次喝醉了，你不都是在絮絮叨叨的说些往事，泪流满面。”

　　段龙屠讪讪笑了两声，君仙则左右揽着二人的肩膀，道：“好了，我知道你们肯定想死我了，废话那么多干什么，咱们今天大醉一场，管他娘的什么战火烧天，管他娘的什么佛土入侵，今天的时间只属于我们。”

　　“好！”

　　兄弟齐声应喝，这些年来，念的太苦了，泪水成河，思念成海，如果不能够好好的喝上一场，灌两碗，这份压抑的感情，真的难以发挥出来。

　　君仙自然也是如此，很干脆的抛下一切，开怀笑道：“走！”

　　大伙儿边说边笑，降临在万古神城，这边立刻就有人想要找君仙谈谈，但是全部都被君仙斥退，今个儿君仙什么都不想谈，只想兄弟之间的团聚。

　　所有人都在君仙这里碰到了不愉快，但还是有很多人不死心的想要追进听雪阁，但是全都被君仙使用地脉术法赶了出去，彻底封了听雪阁。

　　总之，一句话，天大的事也得留到君仙和兄弟们叙完旧之后再说。

　　就这样，这一夜君仙、君雄、段龙屠、段搬山等兄弟喝了个酩酊大醉，从白日喝道深夜，酒坛满地，酒香冲天，谁也没有依仗修为灌酒，全都是实打实的真本领。

　　这一场酒，君仙等人喝的是抱头痛哭，泪满衣襟。

　　这一场酒，心志坚定的君仙，越加成熟的君雄，性格沉稳的段龙屠，性格坚毅的段搬山，都喝的情绪失控，情绪浮动极大。

　　相信，如果有外人在这里的话，看到君仙等人的模样，肯定会惊的瞪爆了眼珠子。

　　且先不说君仙此时在诸天星域的名气和声威，君雄、段龙屠、段搬山在诸天星域也是声名赫赫，可谓是后起之秀的代表，平时在别人面前都是不苟言笑的存在。

　　尤其是君雄，是天桀君家指定的下代接班人，君家的权力核心都已经隐隐向他倾斜，平时更是不可能像今天这样暴露出真感情。

　　可如今，君仙等人完全放下了身段，酩酊大醉，抱头痛哭，这份一反常态的表现，任谁都无法与几人的身份联想在一起。

　　但是……这一切谁也不好说什么，反而看到的人会真挚的祝福，皆因这是一段真感情。

　　就这样，这一场酒，直接喝到天亮，待大家情绪都略微稳定之后，缓过了酒劲，一切才恢复常态。

　　“弟，没想到，你失踪之后竟然遇到如此多精彩的事情！回头一定要介绍仙帝之子，给我们认识一下！”

　　在大家喝酒抒发情怀的时候，君仙已经把自己失踪这些年的遭遇说了出来，如果不是东方玄说自己想要看看诸天星域，已经暂时离开，君仙早把东方玄叫来喝酒了，相信东方玄也会非常希望认识自己这几位好兄弟。

　　同样的，君仙说了自己的故事，君雄等人也说了自己的故事，如何认祖归宗，及这些年来一场场惊心动魄的恶战，说到关键的时候，君仙也都有些心惊肉跳。

　　故，在听完了君雄等人的故事后，君仙略微沉思道：“哥，老祖宗……现在何处？”

　　君仙、君雄弟兄二人，都有一个最大的心愿，那就是按照父亲的遗愿，将来有一天能够认祖归宗，回归天桀君家。

　　故，这次君仙回归诸天星域，数次从南宫那里听到，君雄已经认祖归宗，现在是天桀君家少主，及这些年来老祖宗为了给自己报仇，与龙王法殿、黄金王朝死磕的事情。

　　天桀君家虽然是一等势力，但是毕竟不如八大宗，实力甚至比星寇联盟还要稍逊一筹，如此还能够毅然和龙王法殿、黄金王朝死磕，可见老祖宗是多么的护短，对君雄是何等厚爱。

　　这就是自己的家，这就是自己的根，这就是父亲多少年来梦寐以求，期望能够回到的家。

　　因此君雄提到天桀君家的种种后，君仙已经萌生了认祖归宗的心思，同时不仅仅是认祖归宗，除此之外还有一件事，那就是自己和灵罗道尊的承诺，回归天桀君家，拜灵罗为师。

　　只是当君仙提到了老祖宗后，君雄却面露难色，让君仙平白心神一紧，难道自己认祖归宗，又要连番出现意外吗？

　　就在君仙眉头紧锁的时候，君雄开口说道：“老祖宗现在就在万古神城，但是老祖宗暂时不打算见你。”

　　君仙眉头皱的更紧，不解问道：“哥，难道老祖宗不准备认我？或者说反对我成为万古之王？平白给天桀君家惹出麻烦？”

　　“弟，你错了！”

　　君雄当场摇头否认道：“听到你活着回来的时候，老祖宗比谁都开心，因为老祖宗这辈子最在意的就是家人，他老人家非常的护短。同时，对于你要当万古之王的事情，老祖宗虽然认为有所不妥，但依然还是鼎力支持，没有半分的犹豫。只是……”

　　君仙这时候真的迷惑了，赶紧问道：“哥，既然老祖宗愿意认我，那为什么暂时不打算见我？”

　　君雄立刻解释道：“现在整个诸天星域都知道你是天桀君家的后人，所以老祖宗在来到万古神城后，许多人都没少找老祖宗打探情况。老祖宗被大家烦的急了，干脆一拍桌子，拆了房子，放出话来，说：儿孙自有儿孙福，你当万古之王，又不是他当万古之王，具体情况他老人家也不知道，谁在烦他，他就一巴掌劈死谁。”

　　得，老祖宗的脾气够火爆的。

　　君仙当场有些哭笑不得，哑然失笑之际，就听君雄继续说道：“兄弟，老祖宗支持你当万古之王，但是为了避嫌，所以暂时不打算见你，等到弑佛大会召开的那天，他会适当的支持你，坚定不移。”

　　君仙顿时明白了老祖宗的心思，那就是为了让君仙更顺利的成为万古之王，他只能暂时忍着不见君仙，否则到时候肯定会有人借此发挥，言称君仙身为天桀君家之人，成为万古神城之主，必然会倾向于天桀君家，有失公平。

　　但是……这又如何？

　　先不说君仙根本就不在乎这个什么万古之王，他向来敢作敢为，他要当这万古之王，整个诸天星域谁能够阻止？

　　一句话，君仙不怕别人说嫌话，该怎么样就怎么样，藏着掖着，反而更加落人口舌，更加的被动。

　　故，君仙当机立断，猛然站了起来，道：“哥，我们走，去见老祖宗，我要认祖归宗！”

　　君雄立刻连连摇头，说道：“弟，不妥，不妥！老祖宗现在不认你，就是怕有人借题发挥，反而对你成为万古之王，平白出现了无数的口舌和变故。”

　　君仙摇头道：“一码事归一码事，我君仙顶天立地，谁不服就揍到他服气，难道多了这一件事，就没有人阻止我成为万古之王，就没有人反对吗？总而言之，言而总之，该怎么样就怎么样，我君仙要做的事，没有人能够阻止，除非我做不到！哥，我们走，别怂了！”

　　一句别怂了，道出了君仙的心态，天塌下来也能撑着，藏头露尾，有家不认，就算当上了万古之王，还能有什么意思？

　　也许，感受到自己亲弟弟的这份决心，君雄一拍大腿，傲然挺身而立，毅然道：“走，我们去见老祖宗！”

　　再没有什么多余的话，君仙、君雄义无反顾的离开了听雪阁，赶往天桀君家的住地。

　　稍后，天桀君家住地！

　　“君山之子，君家在外流浪子弟君仙，前来拜见老祖，望能够认祖归宗，回归君家！”

　　君仙朗朗的声音，好似暮鼓晨钟，回荡在万古神城，回荡在每个人的心中，犹如平地一声惊雷，再次点爆了本身就风波暗涌的万古神城。

　　各方目光齐聚天桀君家住地，数十道浩瀚且强大的神念，不断飘荡在虚空之上，每个人都没有想到，会有如此的事情发生，君仙的意图，再次让许多人满头雾水，迷惑不解。

　　但……天桀君家没有任何反应，好多人都感觉到异常的不解，可是君仙仿佛早就已经知道会如此，声如暮鼓晨钟，再次朗朗响起。

　　“君山之子，君家在外流浪子弟君仙，前来拜见老祖，望能够认祖归宗，回归君家！”

　　同样的话，同样的语气，仍然是那么的铿锵有力且振振有词，君仙用自己的声音，在向老祖传达一个讯息，那就是他君仙不在乎外人的看法，铁了心要认祖归宗。

　　但是老祖宗依然没有任何的回应，直至当君仙连喊十八边，第十八次道出自己坚定不移的意念时，终于一位儿童，从屋舍内行出。

　　嗯？

　　看到此童，君仙顿时升起一种异常的熟悉感，仔细一看，这儿童和自己的大哥，也和自己有着几分的相似。

　　就在君仙生出如此感觉的时候，君雄已经出声问道：“杰儿，你怎么出来了？”

　　段搬山则在君仙的耳边解释道：“二哥，这是大哥的娃，你的大侄子，名叫君杰，他母亲是九天剑门的门主之女，呵呵……这中间的故事可多了。”

　　君雄横了段搬山一眼，告诉他现在不是说这事的时候。

　　另一边，年纪尚幼的君杰，已经笑嘻嘻的走了出来，完全不怕自己的老爹，颇有几分精明可爱的他，冲着君仙行了一个晚辈礼，稚嫩的语气老气纵横的说道：“小叔，老祖宗让我来告诉你，他暂时不会见你，让你赶紧回去吧！”

　　君仙浑然不在意的笑了笑，冲着君杰招了招手，随手取出一件一品仙甲，一瓶极品龙髓，说道：“拿去，小叔给你的！”

　　小君杰开心的笑着，接过君仙的东西，闪着大眼睛，老老实实的站在一旁。

　　君仙则继续张口一喝，好似万马奔腾，雷鸣阵阵，强硬的说道：“老祖宗，我知道你的心思，但是孙儿在外流浪如此多年，如今想要回家，你真的忍心不见吗？你真的忍心把孙儿拒之门外，不给孙儿认祖归宗的机会吗？”

　　君仙的声音回荡良久，仿佛说在心坎上，终于换来了老祖宗一声叹息，就见天桀君家住地，猛然敞开大门，一个魁梧的身影，从屋内深处走了出来。

　　好家伙！

　　看到这位老人，君仙立刻心生敬意，不仅仅因为对方是一位道境准至尊，更因为对方是天桀君家的顶梁柱，一手支撑起君家的老祖宗。

　　血浓于水的亲情在君仙的心中抒发，看着这位老人，君仙能够感觉到，这里就是自己的家，这就是自己寻找的根。

　　同样的，老人也是虎躯一震，看向君仙的那一刻，眼角莫名其妙的有些湿润。良久后，再次一声叹息，老人一拍巴掌，当头喝道：“管他那么多干什么，老夫一辈子纵横，从来没有怂过，也从来没有怕过，今天在外流浪的孙儿要认祖归宗，难道老夫我还能够把自己的孙儿拒之门外吗？

　　总之，老夫我今天就认了，不仅认了我这在外流浪许久的孙儿，未来老夫我还要全力支持我的孙儿。

　　奶奶的熊，你们都看着，都给老夫我听清楚了，今天老夫我领孙儿回家，谁给老夫我使绊子，老夫我就和他不死不休！

　　君仙，回家！”

　　君仙顿时浑身一震，几步向前，单膝一跪，双拳一抱，声音略有哽咽，但语气依然铿锵有力的说道：“游子君仙，认祖归宗！！！”

　　“好！”

　　老祖宗一声断喝，立于君仙近前，取下君仙眉心三点精血，封入三枚玉牌之中，高举三枚玉牌，洪声道：“天桀君家，本命玉牌，一枚己掌，一枚主掌，一枚归祖，今日孙儿君仙，归宗！”

　　话说之间，老祖宗把一枚本命玉牌交给君仙，一枚本命玉牌自己收着，一枚本命玉牌待回到天桀君家，放入祖堂之中。

　　本命玉牌在，证明君仙还活着，危急时刻，君仙可以捏碎本命玉牌，老祖宗立刻就能够感应到君仙的求救，哪怕是相隔千山万水，只要是君家的娃，老祖宗都会拼命去救。

　　收了本命玉牌，证明君仙回归天桀君家，从这种种表现，不难看出，老祖宗早有准备。

　　笑容，终于浮现在君仙和老祖宗的脸上，缓缓把君仙扶起，老祖宗感慨的说道：“好，好，好！不愧是我们君家的种，小子，非常时期行非常事，今天这归宗仪式有点简单了，来日回到天桀君家，我大开祠堂，举办一个隆重的归宗仪式。”

　　君仙开心的笑了，因为他终于完成了父亲的遗愿，和自己的兄长，均认祖归宗。


第三百四十七章

　　君仙开心的笑着，君雄也开心的笑着！

　　这对患难与共的亲兄弟，自修真开始就有一个夙愿，见识一下父亲所说的灿烂修士界，踏过那灿烂的星空，回归家乡的族地，认祖归宗。

　　这一直是君仙、君雄所努力的目标，也是君仙、君雄兄弟二人最大的期望，无论两人多么优秀，他们都深深记的，父亲曾经遥望星空，看着那一颗颗璀璨的星辰，说过的话。

　　……儿啊！星空中那一颗颗璀璨的星辰，有一颗才是我们真正的家，那才是我们真正该去的地方。

　　每每到了这个时候，君仙、君雄弟兄二人，都深深记的，父亲那苦涩的笑容，悲痛的背影，以及眼中深深的深深的思念。

　　在那个时候，君仙、君雄弟兄二人，就深深的记住了自己真正的家乡，那就是——天桀君家。

　　什么时候回家？

　　该怎么回家？

　　自从父亲走过之后，君仙、君雄弟兄二人就一直在思考这个问题，甚至有一段时间，君仙、君雄弟兄二人一度害怕回家。

　　因为他们害怕自己的家不在了，也害怕自己的家根本不认同自己，那一幕幕痛苦的挣扎，及一幕幕酸甜苦怕，此时在君仙、君雄弟兄二人眼中闪过，已经变的都不重要了。

　　因为回家了，真的回家了！

　　入夜！

　　万古神城君家住地，张灯结彩，喜气洋洋，虽然是一个简单的欢迎仪式，但是却透露着浓浓的温馨。

　　这里有君仙的大伯、大叔、姑姑、小姨、堂兄、表兄、堂弟、表妹、及小侄子、外甥女，还有父亲的父亲，君仙的爷爷，老祖宗第十六子。

　　人很多，加起来足足有几百人，每个人都是君仙的直系血亲，每个人都发自内心的把君仙当成亲人，从他们的身上，君仙感觉到一种叫做家的温暖。

　　这就是自己的家啊！感觉真好！

　　君仙笑着熟悉每一个人，他从他们的眼中没有看到别人该有的敬畏，看到的全部都是真心实意的关心，那是家人才应该拥有的感情。

　　是的，君仙现在也算是名满诸天星域，许多人尊敬他、畏惧他、敬畏他、崇拜他，却从来没有感受到这种只有真正亲人才会重视和关怀的感情。

　　就是这样，这才是君仙、君雄苦苦想要寻回的家。

　　这一夜，君仙和家人聊了很多，熟悉每一个人，从长辈到晚辈，收了许多家人赠送的礼物，虽然这些东西对于君仙来说根本不算什么，但却能够从中感受到亲人才有的感情。

　　君仙也送出去许多东西，每一样都价值连城，有赠送给长辈的，也有赠送给晚辈的，让人不禁感慨君仙的富有，地脉天师，简直是太逆天了。

　　这一夜，君仙和老祖宗聊了很多，从中得知许多关于君家的事情，还有许多君仙父亲君山小时候的事情。

　　说实话，君仙、君雄的父亲君山，从小资质并不是很好，身体比较羸弱，并不太适合修行。

　　但是天桀君家能够在诸天星域屹立不倒，靠的就是一个团结，君山虽然修行不适合，却在家中没有遭受任何的排挤，反而许多兄弟姐妹都很关心他。

　　只是，君仙的父亲君山，却对修行之事念念不忘，一次瞒着家人出外历练，独闯秘境，从此渺无音讯，君家也很是费力的寻找过，最终得到的是本命元牌破碎的死讯。

　　听闻这些，君仙如当初的君雄那般，忍不住发出一声感慨，但是老祖宗这时候却说，君仙、君雄弟兄二人，很像他们的父亲君山，非常的倔强，也非常的坚强。

　　有时候，有些人，并不一定需要很强的天赋，这种倔强和坚强，才能够有更高的成就。

　　或许，这才是最适合成为修士的存在。

　　君仙仔细品味了老祖宗说的话，不禁暗暗点头认可，笑着回道：“老祖宗，这是咱们天桀君家的脾气，对不对？”

　　老祖宗立刻开怀大笑，笑声震惊万古神城，谁都能够听到老祖宗笑声中的开心和喜悦，就听老祖宗拍手开心大笑道：“不错，咱们天桀君家，就是这脾气，每个人都是一头倔驴！”

　　一时间，满堂大笑，这就是天桀君家，每个人都是这种倔脾气，团结一心。

　　余下几日！

　　君仙就干脆住在天桀君家住地，完全一副不在乎别人怎么看的眼光，把自己的决心坚定不移的表现出来，让许多人猜测不已。

　　而君家老祖，身为君家的顶梁柱，自然也有几位交情不错的朋友，每日都有许多人来打探消息，也有人专程来拜访君仙，想要探一探君仙的态度。

　　君仙也曾把自己的想法，明确的告诉老祖宗，他有预感，“弑佛大会”会成为一个转折点，不是整个诸天星域团结一心，就会变成一场彻底的决战。

　　老祖宗被君仙说服，在每日来拜访的人中，把自己的想法披露出来，告诉几位交情深厚的老友，其中一位正是九天剑门的老祖宗，一位实力不俗的道境准至尊。

　　九天老祖被君家老祖说动，翌日在公开场合中，言称自己会支持君仙，声称诸天星域需要团结一心，而这次“万古之王”和“弑佛大会”，会成为团结的关键。

　　九天老祖的支持，让万古神城更加的风云激变，许多人隐隐已经预感到，会有一件足以记载史册的大事发生，可能会颠覆诸天星域的传统，会彻底改变诸天星域现今的格局。

　　一时间，以万古神城为核心，整个诸天星域风云变幻，激流暗涌。

　　七日后，太清古宗抵达！

　　太清古宗抵达后，做了一件很轰动的大事，第一时间拜访君仙，在苏沐曦从中可以引线的情况下，君仙和太清古宗的老祖，及君家老祖、九天老祖进行了一次秘密会谈，最后太清古宗也宣布愿意支持君仙，使君仙成功的从四大古宗的两大古宗身上得到支持。

　　太清古宗的态度，九天剑门的态度，瞬间导致君仙所立的“万古之王”“弑佛大会”成为了一个风向标，现在许多人见面的第一句话就是询问此事的发展，人人自危。

　　然而……就在这时候，一件更加轰动整个星域的大事发生了！

　　那就是——血海魔宗叛变！玄星灵海覆灭！

　　这件事就像是炸弹般，瞬间把整个诸天星域给点燃了，谁也没有想到，在“弑佛大会”即将召开的关键时刻，竟然会发生如此恐怖的一件大事。

　　这件事就连君仙、君家老祖、太清老祖、九天老祖、星寇老祖都吓了一跳，屁股坐不住，直接从椅子上蹦了起来，当场就把几个人给炸懵了。

　　一瞬间，密探满天飞，各方势力探查此事的究竟，于三日后，伤痕累累的玄星灵海老祖带着玄星灵海三百多残兵败将抵达万古神城。

　　只剩下三百多人啊！

　　玄星灵海当初掌控数域，门徒满天下，足足有数十万之众，如今却只剩下三百多人，偌大的古宗可谓是伤亡惨重。

　　为什么会发生这样的事情？

　　君仙、君家老祖、太清老祖、九天老祖、星寇老祖联名登门拜访，打探详细经过，只听玄星老祖，唉声叹气的说道：“愧对祖先啊！这都是……私心作祟……私心作祟！”

　　稍后，君仙等人才知晓这究竟是怎么回事！

　　玄星老祖与君仙并无多大瓜葛，并不像太清古宗有苏沐曦和君仙这种生死之交，也没有九天老祖和君家老祖这种几千年的老交情，所以对“万古之王”“弑佛大会”心存不满，很是反对，并不是非常支持。

　　这时候，血池魔宗的老祖宗登门拜访，态度和玄星老祖差不多，专门找玄星老祖商讨此事。

　　玄星老祖正觉自己孤立无援，血池老祖的拜访让玄星老祖看到一个机会，于是转成以礼相待，想要商讨如何在“万古之王”“弑佛大会”中得到更多的利益。

　　谁知，活了大半辈子的玄星老祖，因为私心作祟，没有看到这竟然是一个阴谋，大意之下就这么着了血池老祖的道。

　　那一日，血池老祖只带来三十人，谁知这三十人全部都是诸天佛土的佛，甚至还有三人竟然是道境至尊级的佛主。

　　这下子玩笑开大了！

　　整个诸天星域才有两位道境至尊，一位是灵罗道尊，一位是太清古宗的太上老祖，对于只有道境准至尊的玄星灵海来说，三位道境至尊的攻击，无疑是一场灾难。

　　不过，玄星灵海毕竟是制霸诸天星域万万载的大宗门，拥有着深厚的底蕴，宗门内曾经出过数位道境至尊，也曾经与道境至尊级的强者交恶，但至今仍然屹立。

　　故，尽管有三尊道境至尊偷袭，玄星灵海仍然有反击的机会。

　　然，这群来自诸天佛土的佛，祭起了一件从来都没有见过的法宝，这是一座佛塔，混沌氤氲，法则横生，光芒万丈，点亮万古星空，玄星灵海的几件至尊道器，竟然无一能敌，几件至尊道器被当场震碎，玄星灵海底蕴打破。

　　最终，玄星灵海只有区区道境准至尊的老祖，带着数百门徒逃脱性命，制霸诸天星域万万载的玄星灵海，已经成为历史，满门上下只有区区数百人，可谓是死伤惨重。

　　是……诸天至宝！

　　听完了玄星老祖的描述，君仙虽然面色极其慎重和严肃，但并无多少意外的神色，仿佛早有预料，最终只能用一声深深的叹息，代表自己此刻的心情。

　　诸天佛土的无上大教，果然也拥有诸天至宝啊！

　　在此先前君仙就已经猜测过，诸天佛土可能拥有诸天至宝，毕竟对方掌控数界，如此雄厚的实力，怎么会没有比至尊道器更强的诸天至宝？

　　诸天至宝，一界之内最顶级的宝物，蕴含有无穷奥妙。

　　比如说诸天星域的大星罗戒，内蕴无限空间，能装一大诸天世界；再比如说诸天战土的大寂灭刀，刀锋至锐，天下无双，所过之处，所向披靡。

　　从这两件诸天至宝上面，君仙见识到太多诸天至宝的神器，普天之下，一界之内，除了同等级的诸天至宝，没有任何宝物能够与之抗衡。

　　不，如果是特殊类的诸天至宝，或许还不至于让君仙如此头疼，毕竟只是拥有特殊效果，如大星罗戒，只是比较能装东西而已，可以装下无穷的奥妙，并无多少杀伤力。

　　然，如果是攻击类的诸天至宝，那么其意义就变的很不一样了，如大寂灭刀，锐利刀锋天下无双，一刀沉落天地寂灭，刀锋所指所向披靡。

　　很显然，诸天佛土拥有的诸天至宝，亦是一件极其可怕的攻击类诸天至宝，否则也不会一击打碎玄星灵海的至尊道器，镇压万古青天。

　　同时，更让君仙在意的是，诸天佛土的诸天至宝是一件无缺的诸天至宝，完全不同于君仙，手中虽然掌握两件诸天至宝，皆都破的极其严重。

　　如大星罗戒，碎成六块，君仙运气逆天了，才搜回两块星罗碎屑，目前只是六分之二，还缺六分之四。

　　如大寂灭刀，当年君仙意外获得的时候，只剩下小半截刀尖，而且还是锈迹斑斑，被打碎的不成样子，经过君仙这么多年的努力，金级、银级、铜级道珍不知道喂养了多少，才勉强恢复到如今的样子。

　　也就是说，别看君仙手中掌握两件至尊道器，也只是欺负一下道器，抗衡下至尊道器，面对完美无缺的诸天至宝，君仙手中的这两件至尊道器，目前还不是对手。

　　麻烦大了！

　　尽管一切都在意料之中，君仙仍然觉得无比棘手，再加上玄星灵海覆灭，血池魔宗也跟着叛变，诸天佛土的那个无敌大教在诸天星域的掌控力，已经达到了无比夸张的高度。

　　故，君仙现在所要面对的敌人，不再是简简单单的旗鼓相当，而是要人有人要钱有钱，实力已经膨胀到某种极高高度的存在。

　　一种强烈的危机感，在君仙的心中弥漫开来，君仙紧锁眉头，而身边诸宗的老祖都已经把目光集中在君仙的身上。

　　隐隐约约之间，诸宗老祖自己都没有发现，他们竟然开始信服君仙这位修为、年龄都在他们之下的存在，尤其是当君仙皱起眉头的时候，诸宗老祖更是莫名的感觉到紧张。

　　而感觉到诸宗老祖的注意力，君仙略微斟酌片刻，准备把诸天至宝的存在告诉他们。

　　然，就在君仙刚刚准备解释的时候，突然心神微微一动，抬头遥望星空，面上顿时浮现出了喜色。

　　一系列的坏消息面前，现在终于即将迎来一个好消息了！

　　与此同时，就在君仙面现喜色，诸宗老祖也都感觉到了什么，强大的神念弥漫开来，遥望那片星空，似乎在等待着什么。

　　星空之上，突然开始扭曲，仿佛一层膜被用力的拉伸，有什么想要从中挤出来，不断凸起的空间膜，好似滴落下来的水滴，最终一层层裂开，裂成了无数道流苏般的丝带，从中露出了一个脸上挂着笑容的可爱娃娃。

　　正是——灵罗道尊！

　　前些时日，君仙与灵罗道尊暂时分别，君仙在万古矿域布下惊天地脉大阵，灵罗道尊则行走诸天星域、各大秘境，寻找大星罗戒的余下四块。

　　而今日灵罗道尊回归，难道说已经找齐了余下的四块星罗碎屑？

　　君仙双目明亮犹如星辰，内心中涌出了诸多期待，但最后君仙还是压制了所有的期待，因为在君仙的心中，还有一件事最重要，远远超越了生死，更超越了任何物质，那就是与灵罗道尊最真挚，跨越一切的感情。

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　几步越众而出，君仙缓缓来到了灵罗道尊的近前，单膝缓缓跪下，看起来是那么的慎重，如此的肃穆，又如此的认真和真诚。

　　身体轻轻一颤，灵罗道尊眼中泛起一丝温柔，目光扫到不远处的君雄，再看看君雄身前那位体态老壮的君家老祖，缓缓点头，闭上双眼，似乎已经明白了什么。

　　灵罗道尊，古往今来最杰出的道境至尊之一，毕生纵横无敌，游戏人间，未尝一败。

　　意外遭遇让他与君仙相识，人生最惨的时刻由君仙相伴，虽然两人无师徒之名，但是已经具备了师徒之实，甚至比之师徒，更像是父子，那是一种超越了血脉的亲情感。

　　“呵呵呵呵……”

　　灵罗道尊酣畅淋漓的笑出了内心的喜悦，伸手轻轻抚摸君仙仅近在咫尺的额头，前所未有的温和说道：“本尊游戏人间一生，只求自我的超脱，割舍了所有的感情、亲情，甚至连朋友都没有几个。

　　故，本尊一生看似洒脱，却一直都很孤独，连个传承的弟子都没有。

　　然，你却一次次的感动本尊，一次次的用努力证明，让本尊突然觉得，有时候收一个徒弟，留下一段传承，或许也是一件很有意义，也很不错的事情。

　　从今天开始，你就是本尊的弟子，唯一的弟子——君仙！”

　　“师尊！！！”

　　君仙声音铿锵有力，这是君仙和灵罗道尊的约定，也是两人一同坚持的誓约，更是君仙和灵罗道尊一路风风雨雨跨越过来的证明。

　　“徒儿！”

　　灵罗道尊颤声回答，这一刻，他突然觉得有这么一个弟子，能够有一个传承，及一种延续，竟然是一件如此值得让人开心和喜悦的事情。

　　缓缓抚摸着君仙的头顶，灵罗道尊突然觉得，重回诸天星域，自己往后的人生，将有了新的目标，哪怕是己身已往，也将会有一场延续，自己的思想也会传承下去。

　　还有什么比这更值得喜悦和开心的事情？

　　灵罗道尊深吸一口气，目光转为坚定和凌厉，缓缓弹开右手，五指轻轻张开，四点寒星从灵罗道尊的掌间飘荡还出，虽然每粒只有黄豆大小的光芒，但是却比任何一颗生命古星还要厚重。

　　这是……

　　君仙瞬息间就明白这是什么了，因为停留在自己识海之中的星罗碎屑，已经开始发出了信号，那是一种迫不及待的融合，这种融合蕴含着绝对的意志。

　　“徒儿，为师的见面礼，就是赠你一件诸天至宝！”

　　话说之间，灵罗道尊松开禁制，四点寒星立刻划成了一道惊人的光束，眨眼间均没入到了君仙的眉心之中，跨越一切隔阂，与君仙眉心中的星罗碎屑相融合。

　　轰！

　　刹那间，君仙只觉得意识一荡，整个人都沉浸在一股异常独特的玄妙感之中，好像进入了另外一个时空世界，君仙感觉到一股股可怕的时空之力，正在自己的体内孕育而生。

　　呼！

　　君仙张开的双眼之中，好像无穷的宇宙在幻灭和诞生，仿佛一条条璀璨的银河在眼底流淌，仿佛一个个星域在眼中诞生，好似一片灿烂星空在君仙的眼中打开奥妙的画卷，一种极其奇特的感觉，在君仙的体内焕发和改变。

　　嗯？

　　君仙意识一荡，突然感觉到自己的意识正在飞跃式的跳动。对，就是意识，不是修士所修炼的神识，而是一种跨越时空的意识，可以抵达诸天星域每一个地方。

　　咦？

　　随即，君仙又发现一个奇妙的事情，当星罗碎屑彻底融合之后，一个浩瀚的星空在君仙的识海中诞生，这是一片宇宙，与诸天星域相当的宇宙，里面诞生了一个又一个星辰，可以任由君仙的意愿开发。

　　惊！

　　君仙发现一个独特和可怕的事情，大星罗戒的存在，远远不是普通诸天至宝可以相提并论，尽管没有攻击力，但是却可以根据君仙的意愿来进行开发，最终化成一片和诸天星域相同的世界。

　　而在这个世界之中，君仙就是——神！

　　不错，就是这样！

　　君仙能够感觉到，自己如今的知识还有限，但是伴随着他的见闻和增长，可以无限的丰富大星罗戒的内部空间，诞生生命，创造秩序，建立法则，铭刻出一种自己制定的道。

　　等等！

　　君仙又发现一个惊人的事情，如果这一切都是真的，君仙就可以在这种创造的过程中，逐渐领悟出道的终极，最后彻底的超脱，完成诸天星域无数代人都想要完成的一种心愿，一种前所未有的至高境界，真正的至尊至上，绝对的永生。

　　惊！

　　洞悉这一切的刹那，君仙彻底的惊骇了，他没有想到，关于长生的秘密，竟然就蕴含在这里面，这可是诸天星域数百年来，无数代人共同努力的目标啊！

　　等等，似乎没有那么简单！

　　大星罗戒是否蕴含着真正的长生之秘？

　　君仙认同又不认同。

　　这似乎是一个驳论，就像是先有鸡还是先有蛋的驳论一样，大星罗戒内部的创造空间，也是一种很特别的驳论。

　　简单来说，想要从大星罗戒中探索到长生的秘密，那么就要在大星罗戒中建立出完善的法则和规则体系，创建这么一个体系，就需要拥有丰富的知识，彻底了解法则和规则体系。

　　试问，彻底了解了法则和规则体系的人，等于阐明了天地间的“道”，既然已经完全阐明了天地间的“道”，还需要通过大星罗戒来超脱和长生吗？

　　再次细细深入的猜测和设想，大星罗戒辗转许多人的手中，君仙绝对不是第一个拥有大星罗戒的人，因为在君仙的前面还有灵罗道尊，曾经的大星罗戒的执掌着。

　　那么灵罗道尊是否明白了大星罗戒的秘密，也从中感觉到大星罗戒似乎蕴含着长生的秘密？

　　不，且不说灵罗道尊是否知道，他至今没有跳出这个圈子，就证明这条路走下去并没有那么容易。

　　简单的猜测过后，君仙感觉大星罗戒可能蕴含着真正的长生之秘，但却不是绝对。

　　好在君仙不需要在这个问题上深入下去，回头只要和灵罗道尊细细探索一下，结合两代人对大星罗戒的了解，也许就能够洞悉其中的秘密。

　　故，暂时抛开这些不说，君仙很快又被另外一个新的惊喜所代替。

　　资源，海量的资源，还有四团无比强大的元神，属于灵罗道尊的元神。此外，那就是大量连君仙都没有见过，也没有听说过的东西。

　　面对这海量的资源，君仙震惊到了。

　　各类奇特的金属和道珍，各种诸天星域没有见过的物质，还有各种各样的机械产物、战争魔偶、星际战舰，密密麻麻却有规整的分布在大星罗戒之中。

　　这些资源……

　　君仙立刻详细计算，很快他就发现，这些庞大的资源能够有效和极大的缓解战争所带来的压力，也许使用得当，极有可能让大寂灭刀恢复，更可以出其不意，迎头痛击诸天佛土的那个大教。

　　有趣！

　　君仙嘴角浮现出一抹自信，接连许多天的坏消息，伴随着灵罗道尊的归来，大星罗戒的修复，得到了最大的缓解，可谓是好消息连连不绝。

　　是的，好消息连连不绝。

　　君仙正在考虑如何使用这些资源的时候，突然又发现了一个新的功能，一个让君仙惊喜和赞叹的特殊功能，那就是——时间调节。

　　君仙曾经在通天之塔修行过，外界一载，塔中三十年；然后发现真正的通天之塔后，外界一载，塔中五十年的时间调节。如此五十倍的时间差，可以让内中修行的修士，得到极大的便利和帮助。

　　只是通天之塔也有不好的地方，那就是在里面最多修炼到三玄巅峰的境界，尔后里面的时间差对于三玄巅峰修士强大的神能，已经起不到任何作用。

　　然，大星罗戒的时间调节，却不存在这种缺陷，甚至比通天之塔的功能更加强大。

　　戒内时间，已经达到了一天比三百六十五天，也就是所谓的一天一年的比例，这样三百六十五倍的比例差，远远在通天之塔五十倍的比例差之上。

　　如此巨大的比例差，让君仙看的目瞪口呆，几乎可以预感到，只要大星罗戒在，他可以短时间内，培养出许多强大修士。

　　而且戒内灵气充裕，主动吸收诸天星域的界内灵气补充，随时保持着最佳状态，哪怕是诸天星域灵气最充裕的地方，比之戒内的灵气还要差上很多很多。

　　最后也是最重要的，大星罗戒没有等级限制，在里面你完全可以修炼到道境至尊的境界，只要你有这个悟性，有这样一个能力，可以放心大胆的在里面修炼。

　　太可怕了，相比大星罗戒，通天之塔简直就是……

　　君仙缓缓闭上双眼，他在此刻首次体验到诸天至宝的可怕，大星罗戒还不是属于攻击类的诸天至宝，大概是属于辅助类的诸天至宝，内中所蕴含的种种辅助能力，简直可以称得上是惊心动魄。

　　不，这还只是君仙目前所能够看到，大星罗戒的几种辅助功能，伴随着以后的深入和了解，君仙的见闻不断增长，大星罗戒的恐怖功能，恐怕会带给君仙许多惊心动魄的功能。

　　深深吸了口气，君仙暂时平复一下内心的激荡，然后双目微张，精芒暴涨，喝道：“我有事情要和师尊商量一下，三日后，我会告诉大家答案，希望诸位老祖能够再等一下。”

　　星寇老祖、君家老祖、太清老祖、玄星老祖、九天老祖都缓缓点头应下，太清老祖又随即说道：“君小友，太祖他老人家三日后即刻动身前来，希望到时候能够和灵罗前辈交流一二。”

　　灵罗道尊、君仙同时点了点头，尔后两人一同离去，随即在听雪阁内的居所，放开隔绝神念，秘密细心交流了起来。

　　“师尊，这是您的元神！”

　　灵罗道尊寄宿大星罗戒，穿越两界之际，大星罗戒碎成六块，导致灵罗道尊的元神也分成六股，继续寄宿于六块星罗碎屑之中。

　　现如今，大星罗戒已经认君仙为主，灵罗道尊寻回星罗碎屑也取不出里面的东西和神念，必须由君仙主导，才能够把神念取出，六念合一。

　　私下里，君仙自然要做的第一件事，就是把失落在星罗碎屑中的灵罗元神，归还灵罗道尊。

　　四块星罗碎屑中的元神归位，灵罗道尊体内立刻涌出一股股磅礴的元神之力，神念覆盖周天星域，好像化成一团团无上的意志降临。

　　君仙内心顿时凛然，万古神城诸多修士无不惊骇万分，尤其是道境以上的存在，均感觉到一股无上的意志，好似一片浩瀚的宇宙，压制在所有人的心中，本能地让所有人无比恐惧。

　　稍后，君仙嘴角浮现出一丝笑意，灵罗道尊虽然缺少四道分元神，但是之前君仙寻到无上道药，早就已经帮灵罗道尊恢复，甚至更胜以往。

　　如今，已然强大的元神，再加上灵罗道尊四道强大的分元神归位，灵罗道尊的元神瞬间暴涨到一个无与伦比的高度，好处自然不言而喻。

　　从灵罗道尊身上不断爆发出来的道威，无形中让君仙都感觉到，自己好似在面对一尊天神，本能的产生敬畏。

　　一身傲骨的君仙已经如此，对于他人的影响可想而知。

　　可以说，如果以前的灵罗道尊在道境至尊这个层次，古往今来能够排入十甲之内，现在的灵罗道尊绝对能够跻身三甲，实力之强绝对远非同等级的道尊可比。

　　良久后，灵罗道尊略微收敛气息，但要是完美控制暴增的元神，彻底消化这些资源，仍然需要一些时间。

　　故，灵罗道尊缓缓深吸口气，带着满足的笑容说道：“徒儿，有什么事情快点说吧，本尊需要些时间，调整好自己的状态。”

　　君仙二话不说，取出一道神念，送到灵罗道尊的面前，道：“师尊，简单的一两句话说不清楚，你自己且看看吧！”

　　灵罗道尊随手摄来神念，以己身神念沟通，立刻洞悉神念中包含的所有关于大星罗戒的内容。

　　“咦？”

　　灵罗道尊眉宇间露出一丝肃穆，远远高出君仙所有见闻的他，自然比君仙更深刻的洞悉了内中所包含的意义。

　　略微皱眉，灵罗道尊慎重说道：“在本尊得到大星罗戒的时候，内中已经建立了一个稳定的空间，星域已经成型，并无任何像你这种初生的现象。同时，本尊也查阅过许多典籍，许多得到大星罗戒的至尊，都是成型的空间。怎么到了你这里，变成这样的情况？”

　　嗯？

　　君仙虽然没有灵罗道尊见多识广，但是年轻也有年轻的好处，思维并不会局限于常理，充满了跳跃性和大胆性。

　　君仙立刻斟酌整理下自己的语言，道：“师尊，我有一个想法，不知对不对。”

　　灵罗道尊示意君仙继续，君仙便道：“诸天至宝，是伴随着诸天世界发展所诞生的一界至宝，那么大星罗戒的诞生，是不是伴随着诸天星域的成熟所成熟？如果是这样的话，大星罗戒等于说是一个镜面世界，等同于诸天星域的镜面世界。

　　然，大星罗戒传承到我们这里，因为师尊的原因，用非常规的方法穿越，导致两界之力冲突，大星罗戒碎成六块。

　　粉碎之后，大星罗戒内部空间自然也都粉碎，回归到最原始的状态，如今成功六碎屑合一，大星罗戒虽然已经修复，但是透过诸天星域发展，所诞生的成熟空间，已经彻底的荡然无存。

　　也就是说，大星罗戒已经初始，回归到最初状态，就像是诸天星域刚刚诞生时的状态，以后可完全按照我的意志，去发展和壮大。”

　　嗯哼？

　　灵罗道尊表情肃穆，认真的去思考君仙所说的可能性，伴随着这个猜测的深刻思考，灵罗道尊越想越觉的有趣，反而君仙这种跳出常规的想法，才是真正的秘密。

　　随即，灵罗道尊拍板道：“具体如何，也不能妄下定论，还是专注于弑佛之事，待此风波过去，好好研究也不迟。”

　　君仙细想也是，就算是再大的秘密，如不能闯过诸天佛土的入侵，到头来也是一场空，还是专注于弑佛之事，不要末本倒置。

　　君仙点头表示自己已经明白，灵罗道尊则继续提议道：“你可以组织一批即将突破的修士，进入大星罗戒修行和尝试，月后，再正式召开弑佛大会，我们与诸天佛土决一死战。”

　　君仙再次点头记下，接着笑道：“师尊，你要不也进入大星罗戒试试？里面蕴含时空成型之秘，对于你所修行的时空之道，有着极大的帮助。”

　　灵罗道尊细想一下，便应了下来，君仙立刻把灵罗道尊送到了大星罗戒之中。

　　稍后，君仙差人请来了各派老祖，商议暂且进入大星罗戒修行之事。

　　“事情大概就是这个样子！”

　　君仙缓缓描述了大星罗戒的神奇，功劳全都推到了灵罗道尊的身上，言称这是师尊耗诸多心力打造，所创造的一件史无前例的时空法宝，专门用来帮助修士修行，拥有诸多无穷的奥妙。

　　只是这件时空法宝，能够帮助修行的名额有限，望各派能够送来最天才的弟子，及即将突破的弟子，方便提升战斗力，用于应对诸天佛土的入侵。

　　各派起先并不相信，但是君仙借灵罗道尊之力，也不怕被识破，邀请几位老祖进去观察。

　　尔后，君仙利用大星罗戒的神奇，专门隔出一小片区域，大概也就能够入住三五百人修行，邀请几位老祖观察过后，几位老祖不知真假，但也能够感觉到内中时间差的奥妙。

　　一天一年，加上充裕的灵气，许多只是临门一脚的修士，将会在内中成功突破。

　　顿时，各派老祖为了这三五百人的名额，立刻争的头破血流，但碍于时间紧迫，君仙完全无视各派老祖的意愿，亲自挑选，公平公正，最后选中三百余人，送入其中修炼。

　　同时，修炼的期限限定为三十日，也就是戒内三十年，能突破最好，突破不了君仙也不准备让其修炼下去，因为“弑佛大会”将会在三十日后举行，与诸佛决一死战。

　　安顿所有人的修炼之后，君仙又开始与各宗老祖商议“弑佛大会”的事宜。

　　一切都开始密切紧凑的安排，因为有各宗老祖的支持，还有心存维护诸天星域正统的修士，从四面八方赶向万古神城，参加“弑佛大会”，共讨诸天佛土。

　　曾经，一个个对于君仙来说如雷贯耳的名字，每日都像是大白菜般不断浮现，如过江之鲫。现如今，这些人与君仙平辈论交，甚至部分人都放低了身段。

　　但……上到道境准至尊，下到刚刚进入丹炼六窥、体炼六躯的小修士，只要心存诸天星域，敢于反抗诸天佛土，君仙无不举双手欢迎，甚至以礼相待，从没有轻视过任何人。

　　君仙的气度得到许多人的认可，一时间声望在诸天星域达到了最高点，再加上各宗老祖鼎力支持，各散修准至尊无不赞扬，君仙更是成为许多人眼中所推崇和尊敬的对象。

　　只是……

　　君仙的心中始终没有出现任何的喜色，因为一切都太顺利了，诸天佛土除了毁去玄星灵海，收编了血池魔宗之后，就再也没有任何后续手段。

　　有时候，敌人越不出招，就越摸不透敌人的想法，摸不透敌人的想法和情报，就无法做出最充分和合理的安排。到时候，敌人一旦出招，必然犹如雷霆风暴，轻则伤筋动骨，重则满盘皆输。

　　这就像是暴风雨前的宁静，看似和谐的外表之下，随时可能会爆发出一场毁灭风暴。

　　但能准备的君仙都已经准备了，如果这一战仍然战败，那么君仙也没有什么好怨念的了，只能带着诸天星域的修士，退入诸天战土。

　　故，当一切安排妥当之后，由南宫和星寇联盟负责“弑佛大会”的大小准备事宜，君仙则远离万古神城，行走在宇宙边荒，去寻找一处从灵罗道尊那里听到的神奇之地。

　　诸天星域很大，几乎无边无际，有着许许多多的险峻之地，在诸天星域最边缘，被称之为宇宙尽头的地方，就有一处非凡的神奇之地，被称之为：阳域。

　　阳域如何诞生，实在有些难以理解，只能归功于宇宙的神奇。

　　那么，阳域究竟有些什么神奇的地方呢？

　　在阳域，有着大大小小数之不尽的恒星，也就是人们口中所说的太阳。也就是说，阳域就是一处完全由太阳组成的星域，燃烧如火的绝望之地。

　　在阳域，就算是三玄大能都只能在外围处徘徊，过多的深入恐怕会彻底命丧于此。甚至就算是道境圣人，也不敢太过深入阳域，因为那里已经超出理解范围之内的燃度。

　　不过，阳域所处的位置太偏僻了，除了那些喜欢冒险，或者像灵罗道尊这种喜欢到处游历的修士，一般人真的找不到这个地方。

　　因为要抵达阳域，几乎已经来到了诸天星域的边缘，途中要穿越数个危险的地方，耗费无数年时光，就算是三玄大能也是九死一生，道境圣者也不敢麻痹大意。

　　所幸，当年太喜欢到处游历的灵罗道尊，把这条路探索的非常透彻，知道许多安全便捷的路，再加上君仙由强大的星际战舰相助，直接几个空间跳跃，花费不到一天的时间，就抵达了阳域。

　　只是……君仙来阳域做什么？

　　阳域，这是一处彻头彻尾的生绝之地，除了炙热的火焰，没有任何生命存在于此，死亡是这里恒古不变的主题，也无修士能够修炼的资源，错非灵罗道尊那种爱玩爱游历的性格，否则没人愿意来这里。

　　然，这里确实还是有吸引君仙的地方，那就是这片生绝之地，还存在着一种物质，那就是火焰，无穷无尽的火焰，炙热的天火，可以说能够熔炼万物，蕴含着磅礴的火劲，是炼物的最佳之地。

　　当年，灵罗道尊借助此地，炼制了一件强大的至尊道器，名动诸天星域。而今，君仙要在这里，借助无穷无尽的天火，重铸神锋，彻底修复大寂灭刀。

　　呼！

　　炙热的天火不断汹涌而来，耀眼的光芒充斥在整片星域，不断喷涌出来的火柱纵横于此，这就像是一处把天地化成了熔炉的绝望之地，汹涌的火劲，惊天动地。

　　君仙行走在这处绝地，无上宝体光芒万丈，法则弥漫，秩序之链纵横在整片绝地，万法不伤，诸邪不侵。

　　寻常道境圣人不敢深入的地方，君仙却在不断的深入，走过一处处烈火升腾燃烧之地，跨过一处处让人绝望的天火，终于来到了阳域的最中心处，也是整片阳域最危险的地方。

　　这是一颗巨大的恒星，直径比君仙见过的任何一颗生命古星，都要大上数万倍以上，炽热的气息让四周都变的绝望和扭曲。

　　稍稍靠近，君仙立刻通体燃烧，恐怖的天火烧断了缠绕在君仙自身周围的秩序之链和法则之力，让君仙大吃一惊，抽身略退，避过这重重可怕的天火。

　　但面对如此高强度的天火，本该眉头紧锁和慎重无比的君仙，却露出了无比惊喜的表情。

　　“如此凶猛的天火，控制得当必然能够重铸大寂灭刀！”

　　暗暗点头表达出自己内心的欣喜，君仙立刻开始施法准备，首先他要做的就是借助整个阳域，布下一座惊天大阵，把整个阳域都彻底的炼成一体。

　　这是地脉天师最擅长的手法，改天换地，逆转阴阳，操控乾坤。


第三百四十八章

　　君仙可以说是古往今来最优秀的地脉天师，辅以前所未有的道境修为，逆转整个阳域的地势，对于君仙来说并不算困难的事情，仅仅只花费了三天的时间，阳域已经被君仙彻底改变，化成一个整体，无数的热劲逼向最中心的核心之阳。

　　还不够，这一切仅仅是开始，君仙要把整个阳域为铸炉，以无上道力为铸锤，以十万道珍，百万仙珍，千万奇金为料，开始了一场古往今来，绝无仅有的铸兵行动。

　　铮！铛！铛！铛……

　　没有任何人知道，没有任何人关注，在浩瀚的诸天星域边缘之地，在这片奇迹般的阳域，爆发出了声声犹如雷鸣般的敲打声，好像是星空深处迸发出的道音。

　　如果现在有外人在这里，便会震惊的发现，有一位巨人，用天地为锤，道力加持；用阳域为炉，无上地法逆转乾坤；在锤炼一柄通体光芒闪烁的神兵，光芒甚至盖过了阳域的耀眼神光。

　　还有最让人震惊的，那就是无穷无尽的道珍、仙珍、奇金，犹如星河般密布在整片阳域，在虚空中沉淀，在星空中沉浮，一个个透过阳域在燃烧，不断的熔炼到那件神兵之中。

　　不知不觉中，十日已过！

　　如山似海般的材料，已经被一一锤炼入了大寂灭刀之中，在大寂灭刀无比贪婪的吸收下，原本最普通的形态，正在发生着某种特别的改变。

　　刀，已经非刀！

　　真正的大寂灭刀，竟然不只是那七尺神锋，而是整体分成五个部分。

　　第一个部分，也就是君仙当年所持神兵，在完全凝练后，竟然如同脊椎，在星空中不断的沉浮，散发着一股惊人的锐利气息。

　　第二、三、四、五，这四个部分，竟然好像人体四肢骨骼，散发出冰冷无情，星空寂灭的气息，有着压塌万古青天的恐怖力量。

　　竟然……

　　大寂灭刀被不断的锤炼成功，越来越超出了君仙可理解的范围之内，如此独特的形状，难道有着什么隐情在里面？

　　君仙虽然不知道为什么会出现这样的变化，但是却能够感觉到，大寂灭刀的情况变化越来越好，隐隐已经达到了某种巅峰，只要跨越，将会彻底恢复昔日的荣光。

　　而做为攻击类诸天至宝，从来没有让君仙失望过的大寂灭刀，这次又会带来何等的惊喜？

　　在君仙万分期待下，大寂灭刀终于被君仙锤炼而成，一股弥漫整片星域的无坚不摧之力，正在以惊人的方式爆发……

　　一根脊椎，四根肢骨，浑然一体，奥妙暗藏！

　　这就是现在的大寂灭刀，君仙在没有修复大寂灭刀之前，从来都没有敢想过，这大寂灭刀竟然会是这么一个模样，对应人体大脊、四肢，好像是刻意形成如此模样。

　　对应人体大脊、四肢？

　　君仙目光炯炯，暗藏智慧，好像突然间看透了什么，默默的注视着如此模样的大寂灭刀，感受着此时完全修复的大寂灭刀，散发出来的惊人气息。

　　脊椎刀犹如神龙一飞冲天，维妙维像，根根骨骼好似龙爪龙牙，每一道都是寒光四射，锐气逼人，偶然弥漫出来的一缕刀气，就能够分天劈地。

　　四肢刀好像能够贯穿四极，不同于一般的骨骼构造，弧线的骨骼散发出惊人的无坚不摧之力，有着能够劈开四极八荒的惊人力量。

　　这不是刀，偏又是刀！

　　这不是骨，偏又是骨！

　　非刀非骨，又似刀似骨，君仙已然看透和得知，这其实就是融合了寂灭刀意、刀气、刀芒、刀力的骨，一个前所未有的刀骨。

　　都错了！

　　无论是君仙、灵罗道尊，还是诸天战土的传说，全部都错了。真正的大寂灭刀还没有成型，因为太过特殊，一直到了君仙这个时候，才真正的被炼制成功。

　　仔细回忆在诸天战土查阅的典籍，君仙才突然惊觉，大寂灭刀最初的时候，就是一块奇石，散发着惊人的刀意，形状犹如刀胚。

　　刀胚时期的大寂灭刀，被一位至尊所得，以秘法磨制了三百余年，才最终磨成了大寂灭刀的最初模样，然后根据大寂灭刀吞噬金属的特性，不断以奇金异宝喂养。

　　尔后，大寂灭刀每代主人，都细心的用各种珍贵道珍、仙珍、奇金喂养，相隔不知道多少代，足足横跨万万年，这是一个无法计算的海量数字。

　　阴差阳错，大寂灭刀传承到君仙这一代，君仙恰巧又是地脉天师，又有灵罗道尊掌控的诸天圣堂收敛的大量资源，最后以阳域天火凝练，最终终于彻底激活了大寂灭刀，让大寂灭刀恢复了原本的姿态。

　　那就是——奇妙非凡的刀骨！

　　真是太意外了，任谁能够想到，惊天动地的诸天至宝：大寂灭刀，居然并不是一柄普通的刀，而是一整套刀骨，对应人体的大脊和四肢。

　　大脊是人体的支撑之源，四肢是人体使用最多的部位，透过这一整套刀骨，君仙能够预感到，以大脊刀支撑，以四肢刀攻击，杀伤力绝对能用惊人二字来概括。

　　君仙能够感觉到，当自己炼化这整套刀骨，他的四肢就等同于是四柄大寂灭刀，攻击无双，惊天动地。

　　嘿！

　　君仙微微凝神，在一声喜悦的低喝声过后，投身到火海之内，任由聚集了阳域所有天火的火焰炼化己身，君仙要以天火对自己进行可怕的淬体，用己身的肉和骨炼成一件道器，未来还要进化成为至尊道器。

　　而在这种淬炼的过程中，大寂灭刀的刀骨，会淬炼到君仙的肉身之中，从此与君仙的肉身紧密相连，成为一柄真正的绝世宝刀。

　　轰！

　　君仙投身至火海中的刹那，整个阳域都被彻底点燃，弥漫出惊天的烈焰，阳域所有的力量都在疯狂的压榨，压榨至君仙的体内。

　　君仙本体火红一片，仿佛烧红的烙铁，看起来煞是恐怖，在这样的燃烧中，君仙承受着莫大的痛苦，但最终还是坚持了下来。

　　终于，十八天过后，君仙发出了一声惊天动地的道喝，阳域突然重重爆发开来，无穷的天火化成了一条火焰长河，疯狂的流淌至君仙的体内。

　　呼！

　　所有的火焰都在瞬息间消失，良久后才继续燃烧起来，君仙犹如火人般在虚空中凝立了三天三夜，最后所有的火焰都收敛在君仙的体内，一股股强大的气息不断从君仙的身体中弥漫了出来。

　　惊人的刀意在君仙的体内弥漫着，无穷的刀气在君仙的自身周围弥漫，虚空扭曲，仿佛被划破的无数个大口子，星空在君仙的身边扭曲到了极限。

　　唰！

　　君仙右手一划，一柄足以把星空贯穿的神刃，从虚空中悍然落下，八方寂灭，四极沉落，一颗浩瀚的古星，在君仙挥手之间，一分为二。

　　君仙此时所爆发的力量，已经远远超出了道境圣者的理念范围之内，恐怕就是道境准至尊，也无法彻底压制君仙，全面爆发开来，除非对方同样持有攻击类的诸天至宝，否则同级别，越一级的情况下，无人能遏制的了君仙。

　　甚至，碰上全宇宙最强的道境至尊，君仙也能够力敌，纵使无法战胜，也能够从容离去。

　　“是时候了！”

　　君仙轻声呢喃，他知道自己连最后的准备都已经完成，只待大星罗戒的修士们突破完毕，自己就可以着手弑佛大会，组建弑佛大军，与那座恐怖的大教决一死战了。

　　嗖！

　　君仙单手一翻，炼化了整片阳域，生生把整个阳域炼成了一件禁器，把整个阳域收入大星罗戒中之后，一步横空，踏入星际战舰，回归万古神城。

　　时光荏苒，君仙刚刚回到万古神城，就感觉到了大星罗戒的异动。

　　嗯？

　　君仙心神微动，随意一点眉心，就见全身上下荡漾着奇特力量，空间在自身周围不断扭曲，个子长高了不少，容貌犹如十五六岁顽皮少年的灵罗道尊，出现在君仙的身边。

　　君仙略有震惊，因为他居然惊讶的发现，自己竟然看不透灵罗道尊的深浅，明明就站在自己的面前，灵罗道尊好像不属于这个世界，完全独立在空间之外的存在。

　　君仙内心暗暗惊骇，短短时间内，灵罗道尊的身上究竟发生了什么惊天动地的变化？

　　不，这并不重要，只要灵罗道尊越来越强就好。

　　君仙略微抱拳俯身，发自内心的喜悦道：“恭喜师尊，闭关成功，修为大进！”

　　灵罗道尊笑着点了点头，仔细凝视君仙片刻，轻咦几声，好像发现了许多不同的地方，双目一眯，已经把君仙看个透彻，赞道：“妙啊，这就是真正的大寂灭刀吗？不愧是攻击类诸天至宝，果然惊人无比。”

　　君仙谦虚的说道：“比起师尊，还差许多！”

　　灵罗道尊很是哭笑不得的摇了摇头，说道：“你才修行多久，能够拥有如此成就，古往今来已经非常的不俗了。以后的路还长着，不需要如此迫切。”

　　君仙点头回道：“徒儿都明白！”

　　灵罗道尊这时候又沉吟一下，缓缓说道：“这次闭关，本尊领悟许多东西，但是现在还不适合告诉你，等你修为到了，本尊会好好向你解释，什么是真正的力量。”

　　灵罗道尊这些话是什么意思？这真正的力量又是怎么回事？

　　虽然心中充满了好奇，但是君仙内心十分清楚，时机到了，不用自己问，灵罗道尊就会告诉君仙，所以君仙没有继续下去，而是做出了一个“请”的姿势，道：“师尊，我们还是先回万古神城吧，是时候与那座大教，决一死战的时候了。”

　　灵罗道尊暗暗点头，随着君仙一起，重临万古神城。

　　这……

　　再回到万古神城，以君仙、灵罗道尊的定力，此刻也都露出了一丝无法用语言描述的震惊，整座神城四周，一座座巨大的星舰横空，无穷的仙光冲霄弥漫，秩序之链横空，法则之力惊天，呈现出前所未有的鼎盛。

　　而这些星舰之中，无疑一群星舰，最震撼人心，那就是——君仙的星际舰队。

　　整片诸天星域，若论星空战最丰富的是谁，无疑就是星寇联盟，他们有着最先进的星舰，也有着最丰富的星战配置。

　　君仙取出所有的星际战舰，让星寇联盟和东方玄配合，组成最强大的星际舰队，这将会是决战诸天佛土的关键，也是取得这场胜利的一场重要因素。

　　现在看来，这场准备非常充足，星寇联盟和东方玄配合的非常好，组成的强大星际舰队已经成型，再加上各宗各派的全力配合，俨然组成了一支人数百万的雄狮。

　　百万修士，这是诸天星域从来没有出现过的集结力度，他们势力最弱的都在窥丹境和玄武躯，三玄大能更是十万众，道境强者也以千数来计算。

　　可以说，如果在以往的情况下，百万修士足以横推整个诸天星域，把整个诸天星域霸占和牢牢掌握在手中，可是面对那座大教，仍然不知道够不够。

　　这是一个绝对恐怖的传承，佛门拥有僧徒千亿，横跨数个诸天世界，教徒满天下，聚集有无上源力。在如此巨大的差距面前，佛门就是抠抠指缝里的丁点灰尘，就足以横扫整个诸天星域，百万雄师，抗衡的了吗？

　　不，这已经是行不行的问题了，百万雄师蓄势待发，已经是开弓没有回头的箭，不成功便成仁。

　　“该做的，都已经做了……只能尽人事听天意了！不过……能够与这样的大教死磕，未必不是一件值得开心和喜悦的事情。如果能够把这座大教驱逐出诸天星域，嘿嘿……”

　　一抹充满了杀意的笑容，在君仙的嘴角淡淡的化开。

　　……

　　三日后！

　　在大星罗戒闭关的修士已然陆续出关，如君雄、段搬山、段龙屠、陈玄士、李尸尸，都在君仙刻意帮助下，用菩提树和无上龙髓，成功踏足道境。

　　至于其余各派的优秀子弟，或多或少都依靠宗门的积蓄，踏出了那最后也是最关键的一步，皆实力有着飞跃式的成长，足足增长了七十余位道境修士。

　　而待所有人都出关之后，已是君仙筹备已久的弑佛大会，正式召开的时候了。

　　所谓的弑佛大会，其宗旨就是为了召集诸天星域各大势力，万众一心，合理规划，团结一致，共讨入侵的佛门修士。

　　佛门太强大了，能聚天下愿力为己用，能普度众生，生生改变他人思想，把人度化为佛门信徒。

　　同时，佛门号称有信徒百亿，门徒十亿，势力遍布数个诸天世界，思想和信仰都深深受到了佛门的影响。

　　总之，这是一个无上大教，如果举全教之力入侵，恐怕诸天星域根本无法抵抗。

　　纵观诸天星域的历史，最鼎盛和辉煌的时候，也不是在远古时期，诸多仙帝并存，诸多魔神并立，诸多妖尊威满天下。

　　稍次一点的上古时期，也是十大祖巫撼世，十大灵神惊霄。

　　哪怕是到了近古时期，也是百家争鸣，至尊皆现，诸宗争雄，诸派夺天，显化出一片大世。

　　可是现如今，修士界可能和平发展的太久了，诸派虽然越来越鼎盛，但是却缺少了那种威震天下的霸气。再加上天地灵气越来越贫乏，唯有太清古宗还有一位道境至尊坐镇，其余各派只剩下道境准至尊的存在。

　　甚至夸张点来说，如果不是灵罗道尊重生，再临尘世间，对抗诸天佛土的那座大教入侵，恐怕连打都不用打了，短短时间内就会被彻底入侵摧毁。

　　故，这时候必须有人站出来，代表诸天星域，带领各大宗门，抵御佛土的入侵。

　　而这个站出来的带领者，必须要有足够的威望，还要拥有足够的实力，拥有坚忍不拔的意志，还要有着坚决贯彻反抗佛土入侵的决心，这样才能够众望所归，带领诸天星域取得胜利。

　　那么“弑佛大会”就十分有必要召开了，通过这场大会的讨论，选拔出众望所归的领袖，然后联合整个部队，详细规划，诸宗诸派齐心合力，反抗诸天佛土的入侵。

　　终于是时候开始了！

　　君仙耗费了无穷的心力，努力了整整小半年之久，终于在今天成功说服诸天星域还未背叛和存在的势力，联合在一起，召开这“弑佛大会”。

　　这一日，诸天星域百万修士齐聚万古神城，以万古神城为中心，各宗各派位列出了一座座巨大的方阵。

　　太清古宗、九天剑门、玄星灵海、星寇联盟、天桀君家赫然在前，隐隐已经成为了弑佛大军的核心，大多数目光都集中在他们的身上。

　　然，就在许多修士关注这五大势力的动向之时，突然天空之上猛然传来了惊人的窒息气息，三道金光从虚空中垂落，三道身影出现在所有修士的前方，一步步踏空而来。

　　惊！

　　许多修士看到这三人，无不露出了震惊的表情，因为这三人，左边那位赫然是诸天星域赫赫有名的第一人，太清古宗的太上老祖，活了一万八千岁的太清太上老祖。

　　能够与当今诸天星域第一人太清太上老祖走在一起的，必然不是普通的角色，仔细观察，右边那位面若青年，正是近古时期赫赫有名的大能，古往今来都能位列至强者之一的灵罗道尊。

　　太清太上老祖只能在左，古往今来的至强者之一的灵罗道尊只能在右，走在中间的那人，身份地位修为必然也不是弱者。

　　不错，此人正是最近推动了历史的进程，惹的整个诸天星域都沸沸扬扬，名声大噪，一时无人能及的第八位地脉天师，又是万古之王——君仙。

　　君仙、灵罗道尊、太清太上老祖，他们三人的存在，绝对能够压塌万古青天，乃是诸天星域无人不知无人不晓的至强存在。

　　而他们三人的出现，则代表着“弑佛大会”正式召开。

　　在无数人的注视下，君仙低声和灵罗道尊、太清太上老祖商议一二，就见太清太上老祖率先一步横跨而出，声音不大，但是却如雷鸣般在每个人的耳边响起。

　　“肃静，现在老朽宣布，弑佛大会，正式召开！”

　　一股属于道境至尊的至强威势，铺天盖地的弥漫出来，百万修士均能够清晰的感觉到，均忍不住受到了影响，不自然的沉默了下来。

　　“老朽不才，受万古之王君小友的委托，担任弑佛大会的主持人，前来主持弑佛大会的大小事宜，希望各位道友能够给老朽一个薄面，能够尊重弑佛大会商讨出来的每一项决意。”

　　“近来，诸天星域灾祸连连，先有诸天佛土的佛门大教入侵，妖言惑众，蛊惑人心，置我诸天星域于水火之中。”

　　“尔后，玄古魔宗、龙王法殿、血海魔宗、黄金王朝、万宝古阁五大古宗，先后背叛我诸天星域，受佛门蛊惑，甘心为走狗，任由对方驭使。”

　　“故，诸天星域已经陷入生死存亡之际，一步走错，便会沦丧为佛门无上大教的走狗，从此信念丧失，传承不存，生不如死。”

　　“所幸，这时候万古之王站出来，组织弑佛大会，广邀天下同道，共讨弑佛之事，誓要还我等诸天星域一个朗朗乾坤。”

　　“面对万古之王的种种善举，老朽虽然已经年老体衰，但是亦要鼎力支持，愿意为诸天星域尽上一份自己的薄力。”

　　“故，在弑佛大会召开之际，谁要是捣乱，企图破坏我等诸天星域的希望和未来，老朽定会率领太清古宗，连同九天剑门、玄星灵海、天桀君家、星寇联盟诸位道友，雷霆之惩，定不饶恕。”

　　“希望诸位道友自重，不要在诸天星域生死存亡之际，还存在任何私欲，一切都以诸天星域的和平而努力。”

　　“好了，废话老朽就不多说了，下面有请弑佛大会的主办人，万古之王君小友，来宣布大会的各项事宜。”

　　话音落下，太清太上老祖表示出足够的尊重，伸手做出一个“请”势，便退回原位。

　　君仙双手抱拳微微做出拱手礼，也对太清太上老祖表示出足够的尊重后，便带着一身傲骨，当仁不让的前跨一步，目光凌厉的看向所有人。

　　“承蒙各宗各派赏脸，诸位道友不远万里，赶至万古神城参加弑佛大会，君某在这里向大家表示崇高的敬意，因为君某从大家的身上，看到了希望，看到了抵御佛门入侵的决心，因此在此时此刻，请允许君某向诸位道友，致以最崇高的敬意。”

　　轻轻鞠身抱拳一礼，君仙这么简单朴实的话，这么没有丝毫做作的举动，立刻赢得了许多人的好感。这一刻，许多人都从君仙的身上，看到了一种成大事者的态度和气魄，那种一种肩能抗天，肚能撑船的气度。

　　在这个瞬间，许多人都为之折服，深深起身还礼，不知不觉中，所有的抵触都在此刻化解于无形之中，为君仙接下来的安排，起到了一定的推动作用。

　　“俗话说，蛇无头不行，无规不成方圆，我之所以召开这个弑佛大会，其实目的很简单，那就是推选出一个领头者，推选出指挥的高层，规划出弑佛大军的规矩，合理安排每一个宗派，制订最好的战斗方针，发挥出最大的力量，聚集诸天星域所有的人力物力，共敌外虏。”

　　“然，身在其位，必须要有在位者应有的实力。”

　　“如身担总指挥的领头者，要有能够肩负起诸天星域命运的意志，要有绝不放弃的恒心，也要有带领大家走向胜利的智慧，更要有公平公正的品德，还要有能够担当众军之帅的实力。”

　　“如指挥的高层，这是围绕着总指挥形成的指挥核心，他是众军的中流砥柱，要能够完美贯彻和完成总指挥制订的每一个命令，连接上下，保证大军的意志能够传达到总指挥那里，也能够让总指挥的命令传达到每个人的身上。”

　　“如规划出来的规矩，需知在这场战斗中，我们不再是各宗各派各自为战，我们从此是一个整体，先前的不愉快和摩擦，都要在这里丢弃，从此为了一个共同目标，共同努力，走向胜利。”

　　“故，君某经过多日的辛苦思索，并与太清太上老祖，灵罗道尊，各宗各派掌门商议过后，决定了指挥层的职务和规定，并在今日选出众望所归的有能者。”

　　“下面有请太清太上长老，继续主持会议，进行指挥层的选定。”

　　君仙礼貌的冲着太清太上老祖点了点头，然后退了回去，换成太清太上老祖上前，继续对弑佛大会进行主持。

　　然……就在这时候意外发生了！

　　“哈哈哈哈！好一个弑佛大会，也不怕天下人笑掉大牙，君仙小儿你真是异想天开，简直幼稚的让人忍不住捧腹大笑啊！哈哈哈哈哈！”

　　什么？

　　突然出现的笑声惊动了所有人，所有人都吃惊的抬头凝望虚空，浩瀚的星空中，突然破开了一个大洞，刮起了一阵凶风，浩荡的大军，铺天盖地的涌现而出。

　　诸天星域聚集了百万修士，齐心协力讨伐来犯的佛土大教。然，这么庞大的数字在佛土大教面前，却只是沧海一粟，居然根本就不值一提。

　　此时此刻在时空裂缝之下，仅仅是目测就有数之不尽且看不透的佛门修士，一个个法相庄严，或卧、或立、或坐、或端于莲花之上、或骑于异兽之上，铺天盖地，遮日蔽月。

　　当然，除了这些佛门僧众，自然还少不了诸天星域的那些败类，如黄金王朝、龙王法殿、万宝古阁、玄古魔宗、血池魔宗，均已经倾巢而出，足足聚集了八十万修士。

　　而这一切，还仅仅不过是最初的观察，佛门来犯者很显然不只是这么丁点，显然要比想象中的还要多。

　　面对这么数量庞大的佛门僧众，诸天星域的修士无不脸色一沉，这比大家猜测的最坏打算，还要糟糕许多倍。

　　就如同君仙召开“弑佛大会”，邀天下修士共讨佛土大教的入侵，佛门也很显然做好了充足的准备，调动佛门大军，准备趁着诸天星域修士齐聚一堂的时刻，来个一网打尽。

　　简言之，佛土大教在彻底摸清楚诸天星域的底细后，终于再无任何后顾之忧，大举入侵的时刻来了，坚定不移的要利用这个机会，彻底拿下诸天星域。

　　面对这样的局面，诸天星域的修士瞬间就乱成一团，绝望之色浮于面上。

　　就在这时……

　　铛！

　　一声洪亮的钟鸣响起，天空之上降下了五道万丈金光，充斥着浩浩荡荡的佛门圣威，荡漾出无穷的众生愿力，在这五道金光之中，五尊极其特别的法影，缓缓从空中落下。

　　道境至尊！

　　诸天星域的修士无不心神一沉，先前佛门入侵玄星灵海，还只是动用三位道境至尊，现在竟然出现了五位道境至尊，足以可见这佛土大教的底蕴是何等深厚，拿下诸天星域的决心是何等的大。

　　不过，唯一值得庆幸的是，五位道境至尊也只是手持两件诸天至宝，很显然诸天至宝这玩意在哪都非常的稀少，诸天佛土的大教也没有几件诸天至宝，但一次性动用两件，也足以让人心寒。

　　佛门的道境至尊，更准确点来说，应该称之为佛主。

　　佛门其实是一个分工明确，等级非常森严的体系，按照他们的等级划分，分别是：行僧、金刚、菩萨、佛主。

　　行僧是佛门最低等的存在，对应诸天星域的丹炼六窥、体炼六躯的修士，主要责任是专心传教，收集信仰之力；金刚对应的仙炼三玄境界，乃是佛门的护法者，主要的战斗人员；菩萨已经是佛门的高层，对应道境圣人，他们都有着自己的香火，一群坚定不移的信徒；佛主是佛门最高的存在，对应道境至尊，每一个佛祖旗下都有许多的菩萨为他服务，众生愿力都可以任意取用，信徒无数，无法用准确的数字计算。

　　这就是佛门的结构，很显然这次一共来了五个佛祖，每一个都割据一方，所拥有的势力完全凌驾于诸天星域八大古宗之上，每一个佛主的实力，放在诸天星域都是最强的存在。

　　此时此刻，五位佛主协同入侵诸天星域，等同于五个能与诸天星域顶级宗派相抗衡的大势力，联手入侵诸天星域，再加上诸天星域最顶级的五大宗门配合和背叛，佛门这一刻拥有的力量，已经完全凌驾于诸天星域的“弑佛联军”之上。

　　麻烦大了！

　　诸天星域的每个人脸色都十分难看，内心充满了深深的无力感和绝望，目视着周身佛光荡漾，看似慈眉善目的佛主，几乎已经放弃了抵抗之心。

　　很显然，五位佛主亲临，这在诸天佛土的大教入侵战中，亦是属于非常罕见的事情，所以五位佛主也已是胜券在握，完全没有把诸天星域的“弑佛联军”放在眼里。

　　五位佛主依次是：大贤佛主、大智佛主、大善佛主、大力佛主、大悲佛主，其中大贤佛主、大力佛主各持一件诸天至宝，具体功效不太明白，他们二人最引人注意。

　　此时，只见大贤佛主，带着一副悲天伶人的模样，托举宝塔，脚踏祥云，声音好似禅唱，又如暮鼓晨钟，洪亮的响道：“诸位诸天星域的施主，老僧法号大贤，有礼了！”

　　大贤佛主的声音刚落，玄星灵海的老祖就已经红着眼升空而起，死死盯着大贤佛主，咬牙切齿道说道：“我认得你，就是你……带人毁了我玄星灵海！！！”

　　“阿弥陀佛！”

　　大贤佛主微微单手行了佛礼，才淡淡说道：“还望施主海涵，老僧虽然带人毁了玄星灵海，但并未伤玄星灵海任何一位弟子，在老僧看来，玄星灵海的弟子也是我佛之祖的信徒，只是尚在苦海挣扎，老僧应当帮他们解脱。”

　　什么？

　　就在玄星老祖不解大贤佛主所言何意之时，就见一位位身穿白袍的僧众，出现在玄星老祖的视线之中。玄星老祖顿时又惊又骇，颤着手指向这些人，沙哑道：“你们……”

　　整个诸天星域的阵营内立刻升起阵阵骚动，因为大家都已经认出，这一位位僧人，不正是玄星灵海的修士吗？领头那位，正是玄星灵海的掌教，此时他一脸的洒脱，面上充满了解脱的笑容。

　　而这位前玄星灵海的掌教，正是玄星老祖的后人，看着对方如此模样的出现，玄星灵海的老祖差点要吐血三升。

　　可是这位前玄星灵海的掌教，竟然没有丝毫的在意和感情波动，仍然一副满脸的洒脱，笑着说道：“老祖，原来以前我们都错了，所谓的长生不过是一个天大的骗局，只有饭依佛门，感受我佛的慈悲，放下屠刀立地成佛，才能够得到解脱。”

　　玄星老祖差点没昏过去，身体颤抖的晃了晃，指着前玄星灵海的掌教，颤声道：“孩子，你到底怎么了？佛门究竟在你身上施以何等毒手？”

　　前玄星灵海的掌教微微笑着摇头说道：“老祖，真的没有，我们都很好，正因为我们都很好，所以我主动请佛主让我前来，告诉老祖真相。”

　　玄星老祖气的睚眦欲裂，怒极反笑道：“哈哈哈，好一个真相，彻底迷失自我，竟然还称得上是我很好……哈哈哈，真是可悲又可笑啊！”

　　大贤佛主很是不解的摇了摇头，叹息道：“哎，世人沾染了太多的污秽，被功名利禄迷失了双眼，不断在苦海中挣扎，不能自我，不能解脱。我佛正是要普度众生，度化世人，让他们明白，只有放下，才能够真正的解脱。”

　　玄星老祖怒指大贤佛主，冷然道：“废话那么多干什么，今日就算身死，老夫也要撕下你们这些佛门的虚伪嘴脸！”

　　“阿弥陀佛！”

　　大贤佛主很是无奈的摇了摇头，淡淡说道：“施主你又何必如此的执迷不悟呢？我佛慈悲，实在不忍众生陷于战乱之中，平白丢了性命。好吧，施主如果真的对老僧怨恨难平，老僧就站在这里任由施主攻击三次，只要能够化干戈为玉帛，不让这片星空变成血海，老僧虽死也无憾。”

　　玄星老祖眼中杀机一现，森然道：“既然你自己找死，老夫我成全了你！”

　　嘣！

　　道境准至尊的威势从玄星老祖的身上暴虐而出，充满了黑色的死亡气息，蕴含着玄星老祖所有的怨念，更展示出了玄星老祖深厚的功力。

　　下一刻，玄星老祖一身玄功提聚到极限，道力横空，破开万古青天，就见玄星老祖好像一颗划破天际的彗星，一指飞快的点向大贤佛主。

　　一道闪光在虚空中破开，这一指完全只能用神来一笔形容，无懈可击的点中了大贤佛主的眉心，这足以把恒星点爆的指劲，威力无穷的在大贤佛主眉心炸开。

　　嘣！

　　天摇地动，群星寂灭，虽然玄星老祖是道境准至尊，与大贤佛主相差了一个等级，但就算是灵罗道尊都不敢称自己不闪不避，去接下玄星老祖的含怒一击，难道这大贤佛主真的能够承受玄星老祖的含愤一击吗？

　　需知，道境准至尊也是至尊，虽然多了一个准字，但是已经沾到了至尊的点点威势，能够运用至尊的部分奥妙，道境准至尊的攻击绝对不弱。

　　但……

　　谁也没有想到，大贤佛主真的就这么不闪不避，干脆的承受了玄星老祖的一次攻击，伴随着一声惊天霹雳，大贤佛主的额头微微向后仰了一下，眉心被一指点破，灿烂的金芒和无穷的佛力，从眉心之中喷涌了出来。

　　这……

　　亲眼目睹这一幕的所有人，包括君仙在内，所有人都傻眼了，难道一位佛主就这么稀里糊涂的被解决了吗？佛门真的脑子有这么傻吗？

　　然，一个谁也没有想到的结果，就这么发生了。

　　硬生生的承受这一指过后，在许多人惊疑之际，大贤佛主毫发未伤的缓缓立身而起，仿佛刚才那一切都是假象，眉心受损位置快速的恢复，好似时光回溯，那灿烂的金芒和佛力，环绕在大贤佛主的四周，然后从受伤处涌回。

　　“阿弥陀佛，还有两次攻击，施主请出招吧！”

　　大贤佛主的声音并不是很大，但是听在所有人的心中，无疑让每个人都升起了一丝寒意，玄星老祖更是直接面色青白不定，充满了复杂之色。

　　也许，道境准至尊仍然摆脱不了那个“准”字，不像是真正踏足至尊位的存在，那是最关键的一步，己身证道，是打破常规成为这片星空下最强者的主要因素。

　　准至尊究竟是准至尊，没有踏出那一步，因此究竟还是差上那么一点。

　　但是准至尊也有身为准至尊的骄傲，人家站在那里不动任由你攻击，竟然还拿对方半点办法都没有，这让玄星老祖情何以堪，一张老脸全部都在这里丢光了。

　　“第二击！！！”

　　攻击约定有三次，玄星老祖还有两次机会，第一次其实只是玄星老祖存心试探，他已经深刻认识到佛门佛主的强大和恐怖，他要在第二击中，不再有丝毫的保留，爆发至强一击。

　　轰！

　　玄星老祖双臂一张，一颗颗巨大的星辰在其自身四周浮现，这些星辰均由玄星老祖的自身道力所化，烙印有无穷的法则，好像一颗颗生命古星呈现，竟然以玄星老祖为中心，显化成一方星域。

　　星域成，行星按照特定的诡异而移动，好像是群星缤纷呈现，又好像凝聚了整整一个星辰的所有力量，一颗颗生命古星在斗转星移之间，爆发出一股股至强之力。

　　玄星老祖要出全力了！

　　许多有见识的修士，已经认出玄星老祖所施展的神通，乃是玄星灵海最强的绝学，以自身化成星域，每一颗星辰都有着和承载着生命古星的重量，齐齐落下，好像点爆一片星域。

　　刹那间，等同于一片星域所有的星辰在攻伐，一颗颗生命古星全部在同一时间撞向大贤佛主，所爆发的力量让观战者无不头皮发麻，发自内心的惊悚万分。

　　轰！

　　亿万颗星辰在此刻全部都攻击在大贤佛主的身上，每一颗星辰都等同于一颗生命古星承载的质量，如此多的星辰此刻全部都攻伐在大贤佛主的身上，大贤佛主所承受的伤害究竟有多么可怕，绝对可以想象。

　　且不说别的，就算是灵罗道尊和太清太上老祖这样的道境至尊，此刻也不敢轻视这么恐怖的攻击，不闪不避去迎接，恐怕就算不死也要掉一层皮。

　　然……仍然没有效果！

　　如此多等同于生命古星的强大攻击，攻杀在身上的刹那，大贤佛主展现出一种不同于先前的能力。

　　如果说先前大贤佛主展示了一种前所未有的恢复力，等同于起死回生般神奇的恢复力，那么现在的大贤佛主则展示了佛门最恐怖的不灭宝体。

　　亿万颗星辰同时攻击在己身的刹那，大贤佛主每一个细胞，每一跟骨头，都禅放出了一阵阵大道佛音，好像千万佛陀在诵经，好像万万信徒在祈愿，洪亮的佛声盖过了天地。

　　这一刻，大贤佛祖全身上下都流淌着无上佛力，及众生坚定不移的信仰之力，牢牢的护住大贤佛主的肉躯，万法不伤，诸邪不侵，好像世间没有任何力量能够伤害到他。

　　嘶！

　　诸天星域百万修士在此刻无不倒抽一口冷气，就连灵罗道尊和太清太上老祖这两位道境至尊，无不惊骇连连，目光中充满了前所未有的严肃，看着那如同拈花而笑的古佛，仍然轻松无比的大贤佛主。

　　难道……佛门真的就强大到如此匪夷所思的程度了吗？

　　就在所有人全部都惊疑万分，包括灵罗道尊和太清太上老祖都有一种不可思议的感觉时，玄星老祖的脸上，却浮现出了前所未有的狰狞。

　　“第三击……星，爆！！！”


第三百四十九章

　　轰！

　　撞击在大贤佛主身上的亿万颗星辰，等同于一颗颗生命古星的星辰，在大贤佛主的身上彻底炸开。

　　惊！

　　灵罗道尊、太清太上老祖都是心里面一寒，他们感觉到玄星老祖第三击的决意，那就是不成功便成仁的决意。

　　需知，这一颗颗等同于生命古星的星辰，乃是玄星老祖耗费数千年的苦功，不断用自己的道力加持，烙印了一重重准至尊法则，修炼了数千年的精华。

　　一颗颗等同于生命古星的形成，这几乎可以说是玄星老祖的全部，此刻全部都爆炸开来，等于说把玄星老祖数千年来的努力彻底化为乌有，全部都运用到这至强的一击之中。

　　那么，这一击的攻击究竟有多么的可怕？

　　干脆点来说，这一击的攻击力，等同于引爆了一片星域，让一个星域所承受的所有质量，都在这一刻彻底的点爆。

　　同时，等同于一片星域爆炸所产生的力量，都被玄星老祖控制在一片区域之内，把这片区域彻底的化成了一片绝域，哪怕你是道境至尊，也要在这片绝域，彻底的尸骨无存。

　　这一刻，这个瞬间，亿万颗星辰的爆炸，所爆炸的光芒比太阳的光芒还要炙热和耀眼，低阶修士直接被刺瞎了双目，均发出了绝望的呐喊。

　　修为在道境的圣人，都已经清晰的感觉到，这份可怕的爆炸力面前，在爆炸范围内，荡漾的能量是多么可怕，恐怕就算是道境至尊，也难以承受这样可怕的攻击。

　　完蛋了，大贤佛主绝对完蛋了，他的自大成为了他亡命的根本，无论你是谁，在这样的攻势下，除了命丧于此，别无任何的选择。

　　耀眼的光芒，在局部内不断的绽放，彻底吞没了大贤佛主，任谁都能够感觉到，在这样的攻伐之下，大贤佛主绝对难以幸免。

　　哗！

　　诸天星域百万修士立刻爆发出了热烈的欢呼声，就连玄星老祖都已经露出了喜色，因为他对自己这一击也非常自信，他已经迫不及待的想要看到大贤佛主的尸体。

　　可是就在诸天星域百万修士齐声欢呼的时候，却有三人面色阴沉，没有露出任何的喜悦神色，反而表情更加的严肃。

　　这三人不是别人，正是君仙、灵罗道尊、太清太上老祖。

　　为什么会这样？

　　君仙、灵罗道尊、太清太上老祖三人之所以没有露出喜悦之色，原因其实非常的简单，那就是佛门表现的实在太诡异了。

　　明明大贤佛主命悬一线，可是大智、大善、大力、大悲四位佛主，却没有露出任何危机的神色，他们镇定自若的神色，让君仙、灵罗道尊、太清太上老祖都有些惊的心里发毛，好像有什么无法预知的危险，即将就要发生了。

　　究竟是什么，佛门能够对大贤佛主如此的自信？

　　答案只有一个，那就是自信，他们都自信玄星老祖如此恐怖的攻击，根本就伤害不到大贤佛主分毫，就像是看着一只可笑的蝼蚁，在自己的面前耀武扬威，根本就不值一提。

　　难道……

　　放佛怕什么来什么，剧烈的爆炸终于不断的走向终焉，在许多人期待的目光中，爆炸的火光终于缓缓消散。

　　但是预料中的结果却没有出现，大贤佛主并没有倒下，反而全身上下绽放出一种让人惊艳的无上佛光，好像是浴火重生，微笑的站在那爆炸的余波中，人人都能够看到，一道道恐怖的星爆余波在他的自身周围荡漾，炸出了一重重涟漪，可是偏偏却伤害不到他分毫。

　　“这……不可能！！！”

　　玄星老祖脸上的欣喜还没有敛去，无比震惊的恐惧已经在他脸上浮现，甚至连同诸天星域百万修士，也都瞬间就像是掐了脖子的公鸡般，声音戛然而止，静的针落可闻，落叶声如雷。

　　为什么？

　　为什么大贤佛主一点事情都没有？

　　此时，只见大贤佛主高高的立于星空之中，诵读禅唱声惊动云霄，无数佛光在他的身上绽放，圣洁的好像一道永恒的光，世间似已经没有任何东西能够伤到他了。

　　面对这样的一个结果，诸天星域的修士在这一刻，全部都熄火了，内心之中被恐惧所填满。

　　“阿弥陀佛！”

　　大贤佛主高喧一声佛号，仿佛震撼人心灵最深处的佛音，这一声让所有人都心里发毛，恨不得离这诡异的老僧远一点。

　　玄星老祖整个人都已经呆了，数千年的苦功在此刻毁于一旦，结果却在这时候连敌人的一根汗毛都未伤，如此的结果对于玄星老祖来说，绝对是一个无法想象的打击。

　　身为这片星空下的至强者之一，结果人家站在那里不动让他攻击三次，却依然不能有丝毫的建功不说，如此事情如何让玄星老祖面对玄星灵海的历代祖先，如何面对玄星灵海还残存的弟子，这是一个让人绝对绝望的结果。

　　不仅如此，玄星老祖如此修为，居然仍不能伤害到佛门老祖分毫，这对于诸天星域来说，绝对是一个难以承受的打击，在如此的打击面前，诸天星域的弑佛联军，气势已经被打落到了最低点，几乎许多人都已经绝望了。

　　故，在这个至关紧要的关键时刻，必须有人站出来，用一个绝对的优势，扭转乾坤。

　　而就在这个最关键的时刻，君仙一步横空，缓缓步向大贤佛主，淡淡说道：“佛门果然不愧是一个无上大教，只是其中的一位佛主，就已经拥有如此让人敬畏的实力。不过，只是不知道大贤佛主，你有如此的信心，敢不敢也接君某人三记攻击呢？”

　　嗯？

　　这一刻，所有人的目光都全部集中在君仙的身上，大部分人露出了浓浓的不解之色。

　　这一刻，所有人都认为君仙的脑壳儿坏掉了！

　　玄星老祖乃是堂堂道境准至尊，虽然还没有去掉那个“准”字，但也是摸索到至尊的零星半点，无论从哪方面看，身为道境准至尊的玄星老祖，实力绝对凌驾于君仙这位道境圣者之上。

　　再加上，玄星老祖刚刚发动的至强攻击，乃是燃烧数千年的苦功，付出极大的代价，所爆发的攻击已经远远不足以用寻常道境准至尊来概述，绝对已经达到了至尊位的至强一击，更不是道境圣者能够比拟的。

　　可是偏偏就在这么关键的时刻，最需要重新振奋士气的关键时刻，君仙就这么站了出来，愿意担当如此重任，反而灵罗道尊、太清太上老祖这两位实实在在的道境至尊，在这个时候选择了沉默。

　　难道这是什么战术？

　　许多人都留了一个心眼，他们绝不相信君仙会一意孤行，因为就算灵罗道尊这个做师尊的对君仙充满了信心，如此关键时刻太清太上老祖也不会选择沉默。

　　那么……这就值得耐人寻味了。

　　包括佛门的五大佛主，在这个时候都皱起了眉头，他们吃不准灵罗道尊、太清太上老祖在耍什么花招，毕竟能够成为道境至尊，活了万年以上的老怪物，没有一个是简单的家伙。

　　至于君仙的战斗力，直接就被五大佛主给忽略掉了，对于同为道境至尊这个层次的他们来说，准至尊都不是对手，外人眼中强大的道境圣者，根本就不足为道。

　　君仙有时候非常敏锐，比灵罗道尊还要敏锐，直接洞悉了五大佛主的小心思，嘴角一丝冷笑挂起，君仙坦然继续道：“大贤佛主，难道你怕了我吗？”

　　声音并不是很响，语气也不是很重，君仙的声音只是带着淡淡的自信，飘过每个人的耳中，不经意之间杀伤力惊人。

　　同时，伴随着君仙这种淡然的态度，原本低落的士气逐渐恢复，许多人都燃烧起了自信，认出五大佛主刚刚所做的事情不过是假象，因为他不敢正面君仙。

　　君仙下了一手妙棋，两军对垒，最注重的就是士气，刚刚大贤佛主就是想要打击诸天星域的士气，君仙自然不能让对方如愿以偿，步步紧逼。

　　“佛门佛主，也不过如此嘛，刚刚如果不是借助法宝之便利，怎么能够挡下玄星老祖的攻击。今日我就来证明一下，大贤佛主你敢不借助至宝，凭真本事挡下我的攻击吗？”

　　君仙的声音仍然很淡，平淡的声音中传递着一个某种错误的信号，让诸天星域的修士错以为，大贤佛主之所以能够挡下玄星老祖的攻击，其实并不是真材实料，而是投机取巧，借助某种至强法宝，才挡下了玄星老祖的攻击。

　　刹那间，君仙仅凭三言两语，就挽回了诸天星域的气势，许多修士已经叫肆起来，讽刺佛门的狡猾和无耻，内心中不再存有任何畏惧。

　　风卷残云，力挽狂澜，逆转乾坤，气势如虹！

　　五大佛主面色略微阴暗，君仙的计谋他们已经或多或少猜出一个大概，根本就是投机取巧，借此挽回刚刚所丢失的脸面。

　　如此一来，五大佛主苦心营造的优势，现在已经开始越来越弱，几乎已经可以说是荡然无存。

　　但是面对如此局面，五大佛主不怒反喜，内心已然大定，因为他们已经看透了君仙等人的底牌，洞悉了灵罗道尊等人的策略。

　　“阿弥陀佛！”

　　大贤佛主高喧一声佛号，声音好似暮鼓晨钟，瞬间盖过了所有的声音，震慑住了全场所有人，把所有人的目光集中在大贤佛主的身上。

　　“君施主果然不简单，黑的能够说成白的，白的能够说成黑的，颠倒是非，妄语连篇，汝贵为万古之王，如此大放厥词，就不怕天下人笑话吗？”大贤佛主义正言辞，给人一种正气凛然的感觉，反而君仙成了大反派。

　　面对如此的大贤佛主，君仙内心冷笑不休，但是面上却隐晦的闪过一丝惊慌，故意镇定的说道：“承让承让，佛门果然个个舌头上长了朵莲花。废话少说，究竟是不是我君仙颠倒是非，还是你们佛门大放厥词，总而言之一句话，你敢不敢也接我三击？”

　　大贤佛主满面春风，内心越来越镇定，因为他看到了君仙面上隐晦闪过的一丝惊慌，更仿佛看透君仙那种用强硬外表来掩饰内心惊慌的态度。

　　故，大贤佛主不再退缩和犹豫，从容回应道：“如此也好，君施主所言已经说进了老僧的心坎里了，究竟是谁在妄语连篇，咱们试一试便知。好吧，老僧我就接你三击，让天下人看看君施主的真面目。”

　　什么！

　　现场所有人都心神一紧，暗道一声“坏了”，这时候大家都暗怪君仙逼的太紧，弄巧成拙，接下来必然要在大贤佛主手下吃亏。

　　唯有灵罗道尊无动于衷，内心却充满了冷笑，他知道大贤佛主已经上了君仙的当。

　　上当与否，暂时还不能得知，面对大贤佛主的应战，君仙却在这时候表现出了退缩和犹豫的模样，这样的情况让许多人都心中焦急，内心充满了不安。

　　“你，你有胆量不使用至宝，凭真本事接下我的攻击！”君仙的声音已经出现了颤音，在他人看来，君仙这是在色厉内荏。

　　“阿弥陀佛！”大贤佛主笑容满面，好一副让人亲善的皮囊，带着和善的语气继续答应道：“老僧虽然不才，修为是诸佛主最弱，但好歹也已经成道，接下君施主的攻伐神通，自然没必要使用任何法宝，以真本领接下。”

　　君仙看起来更加的退缩，更加的犹豫，但仍然强行表现的镇定，咬牙说道：“那好，你就站在那里，任由我攻击三次！”

　　“来吧！”

　　大贤佛主好像已经吃定了君仙，不闪不避，把诸天至宝交予大善佛主手中，真的做好了凭借自身本领抗衡君仙的攻击。

　　“那……那……那我攻击了！”

　　君仙徘徊不定的接近大贤佛主，如此表现让所有人都心里更加惶恐，仿佛已经看到君仙步上玄星老祖的后尘，辛苦营造的气势将要荡然无存，甚至还要跌落更低的层次。

　　但是开弓没有回头箭，君仙表现的聪明反被聪明误，现已经进入最佳攻击范围，却仍然迟迟没有攻击，犹豫不决。

　　稍时，君仙咬牙跺脚，仿佛做出了什么决定，恨声道：“你注意了，我准备攻击了！”

　　君仙这种退缩的模样，大贤佛主全都看在眼中，立刻发出了酣畅淋漓的大笑声，准备继续以言语诋毁君仙两句，嘴巴已经张开。

　　可是……就在这时……

　　轰！

　　一股惊天的杀意和刀意爆发，刚刚还畏缩的君仙突然气势大变，好像一尊复苏的圣王，杀意冲霄，刀意惊天，瞬间爆发出一道至强的攻击，无坚不摧的轰杀而上。

　　事情变化的太快，大贤佛主脸上笑容未散，已经突然被浓烈的惊骇所代替，然后又从和善转为怒目，不可思议的注视君仙，失声大喝：“这是……界器……”

　　出声之际，大贤佛主疯狂的抽身急退，只可惜……

　　“晚了！”

　　君仙暴喝声如雷，直惊九天之外，刀脊一顶，无穷的刀劲都已经完全集中在右臂之上，气息磅礴的凝聚在右手之上，吞吐出重重无坚不摧之力，仿佛能够划破天，斩破界。

　　退……

　　大贤佛主退的飞快，满脸的惊慌，完全不敢与君仙正面抗衡，可是君仙的速度更快，时空逆转，时间停顿，君仙好像一道惊霄的神芒，刹那间就已经追上大贤佛主，完全爆发出大寂灭刀的优势，能够让四极八荒都寂灭的刀意，排山倒海的逆袭而上。

　　这是……寂灭一击！

　　诸天皆寂，万物皆灭，这是一种摧毁一切的力量，破开了天，斩断了界，以迅雷不及掩耳之势逆袭而上，诸天万物，皆寂灭之。

　　这是死亡的力量，把一切都带向死亡的力量！

　　大贤佛主从来没有如此的惊慌过，他情愿硬生生的抗下同为道境至尊的灵罗道尊、太清太上老祖的三次至强攻击，也不愿意遭受到诸天至宝的一次攻击。

　　尤其是攻击类的诸天至宝，均蕴含着摧毁一切的可怕气息，哪怕是成道者遭受到这种攻击，都无法幸免于难，那是一种绝对的毁灭之力。

　　“啊！！！”

　　大贤佛主拼命反抗，出手反击，疯狂闪避，企图躲下大寂灭刀的毁灭一击。

　　其余四大佛主也均是脸色大变，第一时间出手阻挠，企图能够从大寂灭刀的攻击下，救下大贤佛主。可是说时迟那时快，灵罗道尊、太清太上老祖也不是站在那里的摆设，均在第一时间阻挡，满脸的冷笑，很显然奸计得逞，万万不会给四大佛主任何机会。

　　唰！

　　说时迟，那时快，一切都发生在电光火石之间，甚至许多人都还没有反应过来这究竟是怎么回事，灵罗道尊、太清太上老祖已经和大善、大智、大力、大悲四位佛主硬撼了一记。

　　嘣！

　　合计六位道境至尊的激烈碰撞，瞬间爆发出让整个诸天星域都惊悸的毁灭性灾害和攻击，仅于刹那之间，星空寂灭，空间塌陷，法则横空，秩序飞溅，好像是道与理的激烈碰撞，漫天星辰都在疯狂的坠落和爆炸。

　　破坏的余波横扫四方，天地间瞬间归于寂静，湮灭于虚无之中，死亡的气息铺天盖地弥漫，敌我双方的修士皆在这种恐怖的破坏余波面前，齐齐爆退数步，惊骇的凝望着远处的星空，空寂到一片虚无，只有一个秩序法则漩涡在悸动，湮灭一切。

　　这样的碰撞……未免也太可怕了……

　　许多人都在惊悸道境至尊的破坏力，仅仅六人的碰撞竟然打出如此异相，此地恐怕就算再过几千年，那恒动的秩序漩涡，也能够让任何妄图靠近的修士丧命于此。

　　简而言之，六位道境至尊的激烈碰撞，直接打出了一片生命禁区，一个让生命止步，断然不敢再靠近半步的生命禁区。

　　然，接下来发生的事情，却更加的让人惊心动魄！

　　唳！

　　一声惊霄的刀鸣声炸空，黑色的刀光在虚空之上一闪而过，看起来极其的朴实无华，没有任何耀眼的光芒，更没有任何惊人的道力，甚至也没有什么浓郁的法则和秩序，只是单纯的快，单纯的锐，单纯的一刀撩空而起。

　　可恰恰就是这样的一刀，爆发出让举世皆惊的恐怖攻伐之力。

　　因为这一刀没有人能够阻止！

　　秩序法则凝聚的漩涡，在这一刀之下立刻被锐利的斩断，整个秩序法则漩涡一分为二，感觉就像是切开的蛋糕和奶酪，一切都是那么的理所当然，干脆利索的让每个人都内心发麻，惊悚的有些胆寒。

　　同时，伴随着这一刀而过，虚空中响彻起了一声难以言喻的惨叫，金色的血液洒满星空，这是至尊血，内中蕴含着大道的力量，震破万古青天，每一滴都蕴含着无穷的佛力，燃烧尽一颗颗星辰。

　　沾不得！

　　许多修士都惊悚的爆退，很显然都只知道这至尊血的恐怖，每一滴都如同道器，沾染上了零星半点，恐怕就算是三玄巅峰大能，也会瞬间枉死在血下。

　　看到这样的至尊血染满星空，许多人几乎都可以肯定，这位至尊绝对损伤严重，被那简单却又惊人的一刀所伤。

　　每个人都在震惊，大脑一片空白，好像忘记了和停止了思考，待一切尘埃落定的时候，所有的目光都集中在君仙和大贤佛主的身上，反而六位至尊的对持，变的不那么重要。

　　君仙，一如既往，平淡的站在那里，右手成刀状，微微斜于近前，能够清晰的看到，君仙的手上点点血光弥漫，充沛着金色的佛力和至尊的法则气息，这是至尊血，也是佛血。

　　而这样的佛血，正是来自大贤佛主！

　　所有的目光在刹那间都集中在大贤佛主的身上，对方已经再也没有先前的从容不迫，看起来异样的狼狈不堪，素色的袈裟被斩，月白僧袍破开，醒目的伤空就像一只爬在身上的蜈蚣，从右肩一直斜到腰眼的位置。

　　这伤口并不是很致命，但是伤口上却出现了奇怪的气息，好像是一种枯寂之力，完全阻止了伤口的愈合，并且黑色腾腾，促使伤口进一步恶化。

　　金色的至尊佛血就像是烈焰在燃烧，这是大贤佛主运功到极限的表现，仿佛想要烧尽伤口上的那重重黑色枯寂气息，尽全力让自己的伤口愈合。

　　然，这股枯寂的力量远远比大贤佛主想象中的还要可怕，竟然不断的吸收至尊佛血的力量，不断的壮大自身的破坏力，犹如一道道黑色的毒素，顺着大贤佛主的血管不断的侵略。

　　“哇！！”

　　大贤佛主痛苦不堪的呕出一口鲜血，血中同样蕴含着至尊佛力，洞穿一颗颗星辰，击穿了星空。最可怕的是，血中竟然蕴含着一股惊人的刀劲，破开了天地万物。

　　这……大贤佛主究竟承受什么样的伤害？

　　此时的大贤佛主绝对不好受，伤口上充满了寂灭气息，不断的透过伤口腐蚀他的身体。而大寂灭刀的刀劲更是轰入了他的身体，就像是肆虐的猛兽，不断的破坏他体内的生机。

　　短短数十息的时间里，大贤佛主苍老了许多岁，至尊气息混乱，体内的法则和秩序在不断的崩断，整个人都陷入一种衰竭状态中。

　　“大善！”

　　大贤佛主发出了一声歇斯底里的怒吼，亦包含着重重惊恐，足以可见大贤佛主此刻的状态究竟是何等糟糕。

　　而大贤佛主这一声呼唤，其意义不言而喻，诸天至宝的攻击力太可怕了，大贤佛主想要借助诸天至宝的力量，来抗衡大寂灭刀的恐怖破坏力。

　　大贤佛主的心思，大善佛主如何能不知？

　　第一时间，大善佛主抛出手中的诸天至宝，这是一座通体犹如金漆的宝塔，上面散发着恐怖和强大的气息，塔顶的舍利光芒万丈，显然经过海量的佛力加持，诵经声不断。

　　这件诸天至宝功效不明，唯一可以肯定的就是，每一件诸天至宝都不是简单的玩具，应该拥有抵抗大寂灭刀的力量。

　　故，岂能如大贤佛主所愿？

　　“大贤佛主，三记约定未过，难道佛门就如此的卑劣，不守信用吗？”

　　轰！

　　大寂灭刀刀芒惊天，再次爆发，惊的大贤佛主头皮发麻，根本就不敢生起任何反抗之意，抽身急退，企图躲过大寂灭刀的攻击。

　　“谁更卑劣，你竟然使用界器，否则我岂会被你所伤？”

　　界器？

　　应该就是诸天至宝，只是每一个世界的称呼不同，这事儿君仙还不至于在意，真正让君仙在意的，还是如何击杀大贤佛主。

　　杀！

　　刀脊带动君仙全身的力量，让君仙绷紧的身体犹如战刀，刀劲渗透全身，进入了君仙的四肢，激活了四柄刀骨，大幅度提升了君仙四肢的力量，好似四肢化成了四柄大寂灭刀。

　　嘣！

　　君仙完美的协控着自己的身体，四肢同时发力，四柄惊天刀芒化成的神刃破虐星空，分别从四个方向轰杀而出，双腿刀攻向佛塔状的诸天至宝，双臂刀恶杀向大贤佛主，君仙没有丝毫的保留。

　　“孽障，你真的以为，老僧是好欺负的吗？”

　　面对君仙的步步紧逼，大贤佛主也怒了，不再慈眉善目，反而恶行恶相，如同佛门的护法金刚，手持戒刀，誓死捍卫佛祖的尊严，佛门的威严。

　　气势暴涨，大贤佛主化成了金刚珈蓝，一身月白僧袍被强行撑裂，双手在虚空上抹过，震碎一颗颗星辰，拍向君仙双臂轰出的寂灭刀芒，无穷佛力犹如惊涛骇浪。

　　唳！

　　君仙自然不敢轻视大贤佛主，对方可是实实在在的成道者，己身证道，血液中都流淌着秩序法则，几乎可以视为人间的道则代表。

　　寂灭刀芒果然受阻，不是大寂灭刀不够强横，而是对方的玄功实在太过恐怖，漫天的法则横空，不息的佛鸣惊霄，一重重冲击着君仙的大寂灭刀，哪怕锐利无比的大寂灭刀能够分天破海，此刻也无法完全斩开这无穷的佛光，劈入三分之二的距离，已经算是竭尽全力。

　　攻势在大贤佛主这边受阻，另一边也没有讨到好处。

　　被逼的大善佛主根本就不是把佛塔状的诸天至宝交予大贤佛主，而是根本上镇杀向君仙，显然欲把君仙彻底镇杀在佛塔之下。

　　可恶，果然无愧是至尊级，一个个活了万年，狡猾无比！

　　君仙初一接触，就知道自己上当了，佛塔沉重如山，镇压九天十地，沉重无比的落下，当场崩断了君仙的寂灭刀芒，镇的君仙双腿血流如注，诸天至宝间的碰撞，显然君仙已经落入下乘。

　　君仙也知道这在所难免，自己修为不如大善佛主，等级上的差距，催动诸天至宝所爆发的威力也不相同，换成别的一般道境圣者，恐怕就算有诸天至宝，也要当场重伤，所以君仙的伤势并不算严重。

　　同时，君仙虽然在诸天至宝的碰撞上吃了亏，但也不是没有建功，君仙在竭尽全力的攻杀下，硬生生把佛塔给踢飞了出去。

　　“给我破！！！”

　　稍有喘息，君仙继续爆发，整个人化成了一团寂灭刀风，重重刀影化成了一场寂灭风暴，一道道寂灭刀罡脱手贯穿虚空，不断的斩向无边佛海，硬生生的推挤而上，对大贤佛主发动全面的攻势。

　　君仙爆发的太猛，几乎就像是燃烧自身，秩序横空，法则弥漫，惊天动地，星空寂灭，打穿了天地，粉碎了山河，破灭了星宇，推平了宇宙。

　　无边佛海虽然威势十足，但是仍然被一点点劈开，君仙稳定无比的攻伐向大贤佛主，几乎可以说是完全的压制。

　　“孽障，休要猖狂！！！”

　　大贤佛主也真是被逼急了，区区道境圣者竟然压制住他这位成道者，虽然借助诸天至宝之力，但是也足以让大贤佛主颜面无存，狗急跳墙。

　　雷喝声过后，大贤佛主也发了狠，毫无保留的燃烧己身的秩序和法则，手结佛印，卍字悬空，无穷的金芒洞穿日月，化成金光利剑，铺天盖地的轰杀向君仙爆发出来的一道道寂灭刀芒。

　　然，说时迟，那时快……

　　就在这场恶战正凶之际，突然五件威力无穷的至尊道器横空，出现在大贤佛主的身后，压塌万古青天，攻伐而至。

　　终于在短暂的错愕之后，诸天星域的修士已然惊醒，知道这场弑佛恶战，已正式拉开了帷幕，大战起兮。

　　太清古宗、玄星灵海、九天剑门、星寇联盟、乃至天桀君家，那个不是传承了万万年之久，位列诸天星域一等一的大势力，均有着诞生过道境至尊的时候，亦有着至尊道器传承至今，甚至最顶级的太清古宗、玄星灵海、九天剑门还不只是一件。

　　至尊道器，唯有道境至尊可以锻造，仿佛是道境至尊强大的象征，仅次于诸天至宝的强大道宝，内中的威能完全激活之后，至尊道器爆发出来的威力等同于道境至尊。

　　先前，君仙、大贤佛主之间的恶战太凶，而且一切发生的又太快，等同于在电光火石之间，这突然爆发起来的恶战，除了同为至尊位的存在，其余人等都陷入了短时间的错愕，待醒悟过来之际，双方已经战斗了数个回合。

　　不过这也没有关系，现在也为时不晚！

　　五件至尊道器横空，太清老祖、玄星老祖、九天老祖、星寇老祖、君家老祖同时出手，不愧是一个个老奸巨猾的存在，时机把握的非常巧妙，趁着君仙和大贤佛主胶着的关键时刻，偷袭而至。

　　不出手则矣，出手便是雷霆一击！

　　五宗老祖此时毫不犹豫的拿出了看家本领，法则燃烧，秩序暴动，道力涌动，复活五件至尊道器内含神祗，激活五件至尊道器的所有威能，从五个方向接踵而来，依次攻向大贤佛主的背后。

　　“尔敢！！！”

　　大贤佛主又惊又怒，致命的危险气息逼近，他能够感觉到惊空的杀意，滔天的怒意，还有扑面而来的毁灭气息，不用回头，大贤佛主就能够感觉到，让他难以承受的危险已然攻伐而来。

　　五位老祖之中，当数玄星老祖最尽力，玄星灵海就是毁于大贤佛主手中，刚刚那场战斗玄星老祖也是百般羞辱，现在已经彻底开战，玄星老祖完全是一副不死不休的模样，情愿打头阵，疯狂攻杀而来。

　　永恒之星！

　　这是玄星灵海的最强的至尊法器，用大量大阳道金炼制而成，又用九十九颗太阳的星核辅以凝练，足足炼化了九年又九个月零九天，才最终成器，形状犹如一颗神阳，阳光万丈，七色流动，熔炼天地。

　　此刻这件永恒之星，燃烧出天地神火，带着惊人的热量，以最快的速度，逼向应接不暇的大贤佛主，这一击无论如何都要让大贤佛主付出惨痛的代价。

　　大贤佛主惊怒非凡，却又无可奈何，如果只是单独面对玄星老祖，对方根本就不被他这位成道者放在眼底，但是现在前狼后虎，夹击之下，他也只能拼尽全力抵抗。

　　只见大贤佛主右手仍然维持着卍字佛法，侧身左手愤怒的拍击而下，掌含佛字，金光万丈，一掌竭尽全力的拍下来，山河尽断，日月俱灭，夹杂着无穷的秩序和法则，重重的拍中永恒之星。

　　轰！

　　星空都在这个瞬间为之一暗，属于至尊才拥有的气息，铺天盖地的弥漫着，断尽诸天万物的生机，好像星空都在这个瞬间塌陷，大贤佛主五指当场粉碎，永恒之星则当场被拍飞到天际的尽头，快如流星一闪而过。

　　但这一击只是开始，几乎在永恒之星被拍飞的同时，一枚法印凶残的印了下来，印上刻画着的太清二字，好似拥有着压塌万古青天的力量。

　　这是太清神印，太清古宗震慑诸天星域的至尊道器，乃是太清古宗的开派祖师炼制，用大量的永恒神金，无穷混沌气息蕴养，印上所刻太清二字有着无穷的威力。

　　只见太清神印遮天印下，天地都陷入了无穷的黑暗之中，好像星空在这个瞬间被彻底压碎，太清二字闪亮了整片宇宙，威慑四方，混沌之力铺天盖地。

　　大贤佛主惊的头皮发麻，感受到太清二字所承受的莫大威能，那是一道无比完整的至尊法则，超越三十三重天的无敌力量。

　　“我佛慈悲！！！”

　　大贤佛主高喧佛号，法相庄严，虽然内心惊骇无比，但是却没有丝毫的慌乱，因为大贤佛主知道这时候越乱越容易出问题，所以这时候大贤佛主强行让自己表现的异常镇定，瞬息间做出了最完美的应对方案。

　　如海般的愿力冲破了大世界的隔阂，化成了一尊佛门法相，光芒冲九霄，威慑天地，笼罩在大贤佛主的自身四周。

　　这是佛祖，佛门之祖，开创出佛门盛世的存在，为大教供奉的真祖，放眼各诸天世界，佛祖的存在都绝对称得上是最顶尖的存在，如果还存于世，诸天星域无人能敌。

　　大贤佛主以自身苦心收集的无穷愿力，再加上自身凝练的佛力，终于成功让佛祖的法相显化，凝练自身四周，护其真身。

　　嘣！

　　太清神印印在佛祖法相之上，太清二字压塌万古青天，但却破不了佛祖法相，无穷的秩序和法则碰撞，道力和佛力争相斗艳，粉碎了一颗颗星辰，最终却归于寂静，太清神印被生生的震飞了出去。

　　太清神印看似没有建工，但是大贤佛主凝练的佛祖也耗尽而散，到底不是真正的佛祖重现，这一击斗的半斤八两，双方谁也没有讨到便宜。

　　真的是这样吗？

　　事情并非如此，接连遭受两次至尊道器的强势攻伐，再加上君仙的攻击从来没有断过，及大贤佛主被大寂灭刀所伤，仍然是有伤在身，这几次消耗却让大贤佛主难受的想要吐血。

　　接着，几乎攻击衔接的完美无比，攻势一波接着一波，太清神印被震飞的刹那，九天仙剑已经破空袭来。

　　一剑荡尽三十三重天，一剑破尽世间万法，九天仙剑号称古往今来世间第一剑，剑出风云动，剑出九霄惊。

　　九天老祖手持九天仙剑，人剑合一，剑势通天，好像划过天际的一道闪光，剑还未至，来自九天仙剑上烙印的至尊法则已经如海啸般逼来，杀机弥漫，剑意横空。

　　大贤佛主惊的想要骂娘，清晰的感觉到这一剑，完全凝聚成一束，化成了一道永恒的剑芒，直夺己身的眉心。

　　“给我破！”

　　大贤佛主这时候反应也足以称得上是极快，反手取出一件法器，这是一颗深红如血的舍利，乃是大贤佛主毕生修炼的精华，荡漾着无穷的佛力，横移在九天仙剑之上，企图阻挡住九天仙剑的强势攻伐。

　　叮！

　　仙剑和舍利碰撞，剑道和佛道的争相斗艳，差一点点就要炸断整个星空，但也足以称得上是横扫四方，所有的破坏力让每个人都心悸。

　　下一刻，诸天星域第一剑九天仙剑在阵阵哀鸣声中，崩的差一点断了，大贤佛主的舍利已经是裂痕密布，几乎差一点伤到了根源。

　　噗！

　　接连三件至尊道器的功击，每一件都代表着道境至尊的全力一击，就算大贤佛主修为再高，这时候也有些吃不消，等同于和三位道境至尊全力血拼，导致其伤上加伤，呕出一滩滩佛血。

　　而遭受如此困局，让大贤佛主也有些始料未及，他怎么会想到自己会被小小道境圣者压制，然后还有这么多的至尊道器逆袭，如果再继续下去，他真的吃不消啊。

　　但是诸天星域方面，很显然想要把这种无赖战术贯彻到底，这种最关键的时刻，星寇老祖、君家老祖共同轰杀而出，同样是至尊道器，每一件都攻击力大的吓人。

　　星寇老祖使用的正是阴阳神枪，这对神枪出自阴阳双子，两位都是万万年以前，近古时期的豪杰，能够让灵罗道尊都要吃瘪的角色。

　　现在这对神枪直逼大贤佛主，一个犹如浩瀚神日，一个犹如无穷月芒，一阴一阳，攻伐而至，磨灭了混沌，贯穿了星空。

　　同时，还有天桀君家的至尊道器：破神双鞭，左鞭打人神魂，右鞭专打人身体，双鞭的力量凝聚在一起，能够破神戮仙，打碎了日月星河。

　　此刻，阴阳双枪，破神双鞭同时攻伐而来，前者阴阳相合，后者伤神伤身，合两件至尊道器的全力攻伐，威力大的让大贤佛主都有些吃不消。

　　拼了！

　　大贤佛主到底是道境至尊级的存在，己身证道，本身可谓是能够驾驭和制造至尊道器的存在，如果还被至尊道器逼上绝路，大贤佛主真的死了也没有什么可抱怨的了。

　　这一刻，大贤佛主底牌尽出，祭起了一口洪钟，铛铛鸣震九天，震的法则崩断，秩序湮灭，横扫四方天地，荡尽八荒六合。

　　不可否认，至尊道器只有在道境至尊的手中，才能够发挥出最大的威力，大贤佛主此刻祭起自己的至尊道器，就充分证明了这个定律。

　　至尊道器级的洪钟，硬生生扛下了两件至尊道器的所有攻击，在这个级别的剧烈的碰撞中，让天上的星辰全部坠落，让地上的山岳都震至半空，星空都要被彻底的压塌，威力大的让准至尊境界的星寇老祖和君家老祖，都在碰撞的反震力面前，震的吐血飞退，差点拿捏不住手中的至尊道器，被震飞到天外。

　　至此，不得不说，大贤佛主的修为真的不凡，己身之力，竟然接连接下了五件至尊道器的强横攻击，这份超然的力量，果然配得上是“道境至尊”这四个字。

　　可是……五大宗派的老祖，真正的目的不是战胜大贤佛主，而是给君仙制造一刹那的机会。

　　嘣！

　　大寂灭刀的攻伐全面爆发，一瞬间撕破佛海，粉碎诸天万物，带着无穷的威势，攻伐向大贤佛主。

　　遭了！

　　大意了！

　　大贤佛主瞬息间脸色大变，感受到无穷无尽的寂灭刀芒，正在疯狂的攻杀而来。

　　合五位道境准至尊，集五件至尊道器，五宗老祖终于给君仙成功制造一个机会，大贤佛主在疲于应对之下，疏忽了对君仙的防御，无边佛海，卍字佛光出现了缺口，君仙好似一尊杀神降临，大寂灭刀的威力和神能在此刻全面爆发。

　　嘣！

　　刀脊牵动全身，四肢直接化成了四柄天刀，寒气森然，血光笼罩，凶残万分的在天地间张开，分天辟海，破日斩月，一刀劈开了佛海，一刀斩断了卍字佛光，最后两道刀芒袭杀而来，一刀逼向大贤佛主的眉心道果，一刀逼向大贤佛主的心脏之源。

　　“啊！！！”


第三百五十章

　　大贤佛主真的急了，这几乎可以说是绝境，诸天至宝在他的身上仍然残留着伤势，让他实力大跌，如果再承受了诸天至宝的两记攻击，恐怕就算自己成道之身，也要坚持不住。

　　拼了，不是你死，就是我亡！

　　狗急了跳墙，大贤佛主真的被君仙给逼急了，眼中杀机弥漫，干脆放弃了防守，引起来了自身所有信徒的愿力，加持己身，佛光漫天。

　　“万佛朝宗！！！”

　　哗啦！

　　无穷的愿力化成了海洋，佛海中凝立出了一尊尊法相，浮现出一尊尊古佛，古佛万数，形态各异，或卧或立，气息逼人，身已成道，大慈大悲，充分展示出了佛门的鼎盛。

　　万数已成道的古佛，看的君仙都头皮发麻，看的诸天星域百万修士心神皆骇，几乎能够预见到，万尊成道的古佛，哪怕是投影，接下来要发动的攻势将会是何其恐怖。

　　但是万佛却不是这一式神通的关键，这一式佛门神通最可怕的地方，还在“朝宗”二字之上。

　　此刻，只见这万尊古佛，每尊形态各异的古佛，都有着同一个表情，那就是慈眉善目，面含狂热，好像内心的信仰都在此刻彻底激发，又像是见到了真祖，万佛皆来朝拜。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！！”

　　“阿弥陀佛……”

　　一尊尊古佛高喊着真祖的名字，起身朝拜跪下，包括大贤佛主，亦全身心的投入，满脸的狂热，跪身叩拜。

　　这一叩，叩的君仙满脸惊骇，头皮发麻，心神皆惧！

　　开什么玩笑，这些可都是已成道者，哪怕是投影出来的佛身，他们生前或现在都是这片星空下的最强者。

　　谁能够承受万名已成道者的叩拜？

　　没有人，世间无人能够承受他们的集体朝拜，除了他们心中信仰的佛祖，那个开辟出佛门盛世，创造无上大教的存在，能够承受万名已成道者的叩拜，世间任何人在这样的叩拜面前，都承受不住，也无福消受。

　　嘣！

　　这一拜，天崩地裂，山河粉碎，诸天万物都无法承受万名成道者的虔诚叩拜，就连大寂灭刀都被震的嗡嗡颤抖，更何况修为只有道境圣者的君仙。

　　无穷的愿力海洋弥漫而来，君仙根本就无福消受，这就是万佛朝宗，万名已成道者的古佛拜下，除非你是佛祖，否则就要被生生的拜死。

　　太恐怖了，究竟是谁想出如此变态的神通，佛门果然一个个精神不正常，太没节操了。

　　此刻，浩瀚如渊的朝圣气息扑面而来，混合着至尊法则和烙印，万尊古佛的拜叩，足以压塌万古青天，天地间没有人能够消受这种朝圣般的叩拜，哪怕是同为道境至尊级的强者也不能承受，唯有他们真正朝圣的那尊佛祖。

　　“阿弥陀佛！！！”

　　“阿弥陀佛！”

　　万尊古佛继续拜叩，虔诚无比，高呼着佛祖之名，声势越来越宏伟，好似海浪，一浪高过一浪，至尊的气息、法则、烙印铺天盖地。

　　嘣！

　　君仙惊惧万分，脸上写满了惊骇，痛哼一声，劈出的两记寂灭刀芒，抵挡不住这股可怕的威势，当场炸的粉碎，犹如漫天的星芒，洞穿四面八方，击碎了一颗颗星辰。

　　“阿弥陀佛！”

　　万尊古佛再拜，继续叩首，第二次拜叩下来，君仙如遭雷击，无穷的至尊气息、法则、烙印，犹如惊涛骇浪般冲击君仙的肉身，君仙当场被拜叩的连连后退，仰天喷出一口血雾，本源之血金光万丈，漆染着星空。

　　“阿弥陀佛！！！”

　　万尊古佛第三次拜叩，气息已经瞬间暴增到极其恐怖的高度，偏生又是那么的神圣无比，混合着先前的两次叩拜，冲击的君仙肉体龟裂，整个人鲜血淋漓，这一次差一点伤到了君仙的导源，让君仙伤的极惨。

　　可恶，岂能让这贼秃，继续如此的作恶下去？

　　君仙眼中立刻闪过一道道凶狠之色，面对如此恐怖的“万佛朝宗”，君仙满身的傲骨，一身的狠劲，此刻全部都被逼了出来，仰天就是一声雷啸，震爆了星空，脚踏地法，引爆了万古矿域的强大龙气。

　　“贼秃，我倒要看看你的万尊古佛厉害，还是万古矿域的无穷龙气凶猛！”

　　轰！

　　万古矿域所有的生命禁区，都被君仙彻底的激活，一条条大龙在万古矿域复活，穿过了时空的隔阂，散发着强大的气息，穿梭而来。

　　万古矿域号称拥有生命禁区三千，充满了许多不详的禁忌之力，亦蕴含着神秘的道与法，几乎每个生命禁区都有着自己的特色，三千生命禁区的力量复活，此刻被君仙全都引来，所爆发的气息和威力，绝对不比万佛朝宗差。

　　嘣！

　　天崩地裂，三千生命禁区的力量肆虐，世间化成了一片混沌，各种不详缤纷呈现，这些都是来自生命禁区的异相，一切皆在君仙的操控之中。

　　有无头的仙王，断臂的魔主，残缺的妖圣，还有许多凶残古物，带着生命禁区特有的烙印、气息、法则，演化出了无穷的不详。

　　有仙王哭泣，哭喊声惊天动地，哭的天崩地裂；有魔主怒吼，吼叫声充满了不甘，吼的日月皆坠；还有妖圣的诅咒声，他诅咒世间的一切不公，咒的天地都陷入黑暗。

　　顷刻间，万古矿域的躁动，与万佛朝宗的神圣，不断的冲撞在一起，炸塌了一片片星空，席卷了四方天地。

　　许多观战到这一幕的人都惊呆了，就连六位恶战中的道境至尊，也都暂时停下了，目光呆滞的注视此间，震撼的看着这场可怕无比的战斗。

　　一边是万古矿域的三千生命禁区，一边是诸天佛界万尊古佛的祈愿之力。

　　一边各种不详的异相缤纷呈现，一边各种神圣的气息扑面而来。

　　在这两种力量的躁动面前，不详和神圣两种截然不同的气息，不断的摩擦和碰撞，就像是阴和阳，星空都在塌陷，空间都在崩灭，打的天地都要消失，横扫四方。

　　两种相互排斥的力量，坚持许久之后，大贤佛主显然有些吃不消，呕出一滩滩鲜血，鲜艳的至尊血混杂着黑色的浑浊，显然伴随着战斗的推移，无暇疗伤的大贤佛主，正在饱受寂灭刀气的折磨。

　　同时，收集来的愿力也不是无穷无尽的，隔界借来的愿力更是耗费巨大，伴随着愿力的消退，大贤佛主显然有些更加吃不消了。

　　反观君仙这边，五位准至尊的攻击从来没有断过，一件件强大的至尊道器，不断的攻击大贤佛主，虽然在万尊古佛的保护下，大贤佛主没有受到什么实质性的伤害，但总算有些影响，力量不断的消弱。

　　此外，君仙借来的万古矿域的力量，乃是本地作战，更何况万古矿域是诸天星域的精华所在，也是最富饶的地方，一条条龙脉都积攒了许久，三千生命禁区蓄势待发。

　　当然，君仙这种过度的索取万古矿域的力量，会导致整个万古矿域在事后进入衰退期，不知道要过多久才能够恢复过来。

　　但是这些已经变的不重要了，君仙如果这么做，想方设法战胜佛土的入侵，事后就算万古矿域无恙，也只是会白白便宜别人。

　　总之，在生死存亡之际，君仙也不得不放手一搏，哪怕是杀敌一千自损八百，也要拼出一个辉煌和灿烂的天地。

　　在这样的决心面前，君仙越来越狠，战斗力节节攀升，此消彼长之下，竟然已经再次开始压制住大贤佛主。

　　不好！

　　大贤佛主脸色大变，他感受到君仙那为了守卫家园的决心，如果他再不想出点什么办法，恐怕真的要败在君仙的手中。

　　“佛门弟子听令，为我祈愿，弘扬佛法！”

　　“喏！”

　　佛门这次入侵，足足来了八十万僧众，此时听到了大贤佛主的一声喝令，立刻同时轰然应诺，随声而动，盘身坐下，舌绽莲花，口吐真经。

　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶；南无、阿唎耶；婆卢羯帝、烁钵罗耶；菩提萨埵婆耶；摩诃萨埵婆耶；摩诃、迦卢尼迦耶；唵……”

　　八十万僧众，不断响起的佛偈，给人一种浩瀚无边的感觉，汇聚在一起，不断衍生出恐怖的佛力，更蕴含着他们自身的愿力，全部都凝聚向大贤佛主。

　　要知道，这八十万僧众修为虽然各异，但是三玄境、道境绝不在少数，能够修至这个境界的，且不说借给大贤佛主的佛力有多恐怖，仅仅是那些愿力，就已经达到了惊人高度。

　　修为达到了三玄、道境这个境界，佛门的金刚、菩萨那个不是有着大量的信徒，此刻八十万僧众的信徒都在祈愿，这股愿力更达到了一种浩瀚无边的高度。

　　嘣！

　　大贤佛主力量暴增，开始逐渐的逆推回去，反压制向君仙。

　　不好，君仙危险了！

　　八十万僧众的加入，直接让君仙的优势荡然无存，劣势越来越明显，照此发展下去，恐怕要不了多久，君仙就会败于大贤佛主的手中，辛苦拼出来的一切都将化为乌有。

　　但……诸天星域的修士也不是傻子，对方已经开始大动干戈，证明敌方已经坚持不住，底牌尽出，这时候诸天星域百万修士也不是来看戏的，该出手时绝对不能含糊。

　　坐镇指挥的君雄，眼光极其毒辣，一个隐晦的命令下达，虚空中立刻出现了许多隐晦的虚影，每一尊微弱犹如发丝，谁也没有注意到这些人已经离开了诸天星域的阵营。

　　这些修士来自于刺仙宗，刺仙宗是一个很独特的宗门，亦正亦邪，专修暗杀之法，每个人都身怀几门绝学，只要付给足够的报酬，他们连准至尊也敢暗杀。

　　可以说，如果不是刺仙宗选徒非常严格，门徒并不是太多，恐怕就算是八大古宗都要如坐针毡，生怕惹到这刺仙宗。

　　此番刺仙宗八百刺仙全部加入了诸天星域的弑佛大会，虽然他们人人血仇无数，但是大家仍不得不摒弃前嫌，借助这股强大的力量。

　　只是刺仙宗直至此刻也不忘大捞一笔，他们的加入是需要代价的，请他们出手需要足够的奇珍异宝，否则刺仙宗就会看看佛土给予多少报酬，然后加入他们。

　　刺仙宗这种方式让许多修士敢怒不敢言，甚至许多人都反对刺仙宗的加入，但是考虑到刺仙宗的优势，君仙力排众议，同意了刺仙宗的条件。

　　不过，刺仙宗虽然十分的贪财，但是却不得不承认，他们真的非常专业，非常遵守拿人钱财替人消灾的信约，加入之后，几乎任何命令都无条件服从。

　　这次也是，君雄指挥刺仙宗出手，明明要面对八十万佛陀，但是刺仙宗依然没有丝毫犹豫，每个人都是十足十的亡命徒，偷偷朝敌人的阵营潜入。

　　当然，刺仙宗虽然肯定会建奇效，但是八百人实在太少，君雄果断下达第二个命令，不仅仅是替刺仙宗打掩护，更重要的目的是准备全面开战。

　　还是那句话，大家都不是来看戏的，是为了诸天星域尽自己的一份绵力。

　　君仙、灵罗道尊、太清太上老祖、及五宗的老祖，都已经打的火热，现在佛门直接调动八十万佛陀，这边怎么可能无动于衷？

　　“所有人听令，杀！今日荡平这些贼秃，还我诸天星域一个朗朗乾坤！”

　　君雄的断喝声犹如平地一声惊雷，立刻引起了无数的连锁反应，这就像是一个开战的信号，诸天星域正式向佛土宣战的口号。

　　在此之前，谁也没有想到会这样，甚至佛门五位佛主都没有猜到会是这个样子。

　　正常的情况下，弱者面对强者总会心存畏惧，只要成功给予一定的压力，弱者十有八九肯定会崩溃。

　　然，事情却远远超出了佛门五位佛主的猜测。

　　开始的时候的确十分顺利，大贤佛主按照计划力挫玄星老祖，给予对方一定的压力，但是却没有想到会蹦出来君仙这么一个怪胎，身怀诸天至宝，把所有的优势都给抹杀掉，反而让佛门不断处于被动和不利的位置上。

　　这还不算什么，大贤佛主居然还要面对陨落的危险，这简直就是在开玩笑。

　　不错，简直就是在开玩笑，身为道境至尊，位于星空下最强者的行列，哪怕是在无上佛门，都属于地位尊重的位置，受亿万人敬仰，有万万信徒。

　　可是如此强大的道境至尊，居然被一位小小的道境圣者逼到狗急跳墙，接连反击竟然都起不到任何作用，最后还要借助八十万佛陀的佛力和愿力，才堪堪把君仙压制住，这不是开玩笑是什么？

　　身为道境至尊，准至尊都是蝼蚁，道境圣者在眼中连蝼蚁都算不上，可是偏偏为什么却蹦出来君仙这么一个怪胎，这让道境至尊情何以堪。

　　大意了！

　　真的是大意了！

　　如果不是被君仙蒙骗，最初的时候遭受到诸天至宝的一次强力攻伐，让自己这边受损严重，发挥不出百分之百的战斗力，大贤佛主有信心就算君仙手持诸天至宝，他一样可以横扫，绝对能够让君仙付出惨痛的代价。

　　只可惜这个世界没有如果，大意就是大意，大贤佛主为此付出了代价。

　　也恰恰就是大贤佛主如此的失策，导致局面不断的恶化，让原本的计划已经彻底的完败，没有按照剧本上演，导致伴随着战斗的持续，诸天星域的士气越来越高昂，现在竟然展开反击，主动出手，无惧无上大教的无上威严。

　　“杀！”

　　战意高昂，诸天星域百万修士齐出手，直指八十万佛陀，部分大神通者更是没有留情，打出一道道汪洋般的法则和秩序，混合着许多法宝的光芒，点亮了星空宇宙。

　　轰！

　　百万修士出手的场面是何等壮观，八十万僧众直接就笼罩在其中，仿佛被流星组成的海洋砸中，原本还在静坐的佛陀们，瞬间爆发了部分骚动，也有些不淡定了，惊悚于诸天星域百万修士的至强一击。

　　“阿弥陀佛！”

　　八十万佛陀虽然惊悚于诸天星域的百万之击，但是骚乱很快就被压制，十余名准至尊级的佛陀站出来指挥，声音传入了每一名佛陀的耳中，很快就组织起了有效的防御，在一声高喧过后，金色的佛影透来，护住了八十万佛陀。

　　嘣！

　　洪流般的百万记攻伐在金色佛影之上，虽然部分攻击力并不强悍，但是数量的存在已经和质量没有关系，打的星河逆卷，星辰皆碎，八十万佛陀齐吐血，佛影上裂痕弥漫。

　　但是佛陀却是只伤不亡，并且受伤的还都是那些比较弱的佛陀，伴随着阵阵诵经声不断响起，佛影裂痕上金光闪闪，正在以肉眼可见的速度恢复。

　　竟然没有建工，这来自诸天佛土的无上大教，果然非同一般。

　　不过，君雄的目光毒辣，他早就看出八十万佛陀为了应付诸天星域百万修士的联手一击，不得不中止对大贤佛主的帮助，这时候君仙所受到的遏制已经开始减弱，并且君仙已经开始伺机反击。

　　继续下去，不能给这些佛陀反应的机会！

　　“杀！”

　　君雄果断指挥再攻，百万修士联手再攻，满天星斗般的各种法宝、神通、法则、秩序、道力，万众一心，驱逐外虏。

　　嘣！

　　再一次的星河逆流，星空逆转，哪怕是道境至尊也要勃然色变，不得不暂时退避三舍，毕竟当数量达到一定层次，质量也已经变的不重要了。

　　八十万佛陀脸色再次大变，感受到危机的步步紧逼，这时候十余位指挥的准至尊菩萨，也知道已经被逼到不得不全面开战的时候了。

　　“众僧，随我等诛邪，凡异端者，杀之！”

　　“阿弥陀佛！”

　　在菩萨的指挥下，金刚、佛陀齐声响应，在一声佛偈过后，头顶喷涌出无穷的佛力，注入到了佛影之中，端坐在虚空中的佛影瞬息间睁开双眼，好像沉睡的神祗复苏，迎着百万道神通、法宝、法则、秩序、道力，缓缓一掌拍了下去。

　　嘣！

　　佛掌当场在星空中炸的粉碎，但是百万道攻伐也被当场阻止，部分法宝炸至粉碎，部分神通熄灭，法则、秩序、道力都像是狂风般席卷四方，星空被不断的洞穿。

　　两败俱伤，数百名佛陀当场殒命，还有数百名修士七窍流血而亡，但损伤的皆是低阶修士，对于百万之众的战斗来说，这些还都是小数字，沧海一粟。

　　但是蚊子再小也是肉，君雄面色铁青，诸天星域可比不上佛土的无上大教，人家光是信徒都要用万万亿形容，诸天星域能修仙者，也只是号称有千万而已，但是大部分都是不入流的刚入门者，于如此大战来说，根本连尽些绵力的资格都没有。

　　总之，这场足以决定诸天星域的命运之战，修为莫不都是在丹炼六窥的窥婴境和体炼六躯撼天躯以上的存在，只有这样的修士，才能够起到一定的作用。

　　也许，血海魔宗、玄古魔宗、万宝古阁、黄金王朝、龙王法殿这五大宗不叛变，还能够凑出五十万数左右的修士，甚至还至少能够凑出五件至尊道器。

　　但是现在五大宗却是敌人，直接影响到了诸天星域的综合实力。

　　不过，说到五大宗，此时五大宗的表现却耐人寻味，一边道境至尊、道境准至尊打的火热；一边百万修士和八十万佛陀斗的激烈，可是五大宗却不见丝毫动作。

　　仔细品味一下，不难窥探出五大宗此刻的心态，他们也都不是傻子，佛门如果胜的太容易了，他们将来后肯定要受到影响。如果佛门在这场战斗中惨胜，或者与诸天星域拼个两败俱伤，他们自然可以坐收渔利，最后在诸天星域之内，会有很大的话语权。

　　可是五大宗的算盘打的太精了，他们不知道佛门真正的实力有多么可怕，掌控数个诸天世界的资源，信徒万万亿，这是多么恐怖的事情。

　　也就是说，这次佛门看似是大举入侵，其实动用的实力，其实连自身的十之一二都不到，如果是真正的全面入侵，诸天星域根本扛不住。

　　当然了，势力大虽然有势力大的好处，但是也有难处。

　　自身的势力太大了，自然管理的也不方便，仅仅是各寺的主持，这就是一个非常恐怖的数字，诸天佛土虽然人多，但是真正能够动用的人数并不是很多。

　　故，诸天佛土的无上大教，最多只能派出自身十分之三左右的实力，这还是保证伤亡不大的情况，否则的话也会伤筋动骨。

　　只是话虽然这么说，但是唯有一点可以肯定，诸天佛土如果入侵成功，哪怕是现在的人手都折损在这里，面对损伤惨重的诸天星域，灭了五大宗那也是轻而易举的事情，不至于伤筋动骨。

　　可惜的是，诸天星域实在太落后了，封闭的环境养成了五大宗的自大性格，唯有经历过别的诸天世界的君仙、灵罗道尊知道其中的恐怖之处。

　　要知道，每个诸天世界都有自己的特色，单一的优点还不明显，如果结合起来，那么所造成的威势，恐怕会是一个极其恐怖的效果。

　　而这个效果现在就是展示出来的时刻了！

　　百万修士、八十万佛陀，短时间难以分出胜负，就是看准这一点，五大宗才不会出手，想让双方拼个两败俱伤。

　　但同样看中这一点，君雄这时候做出了一个最正确的判断，那就是趁着五大宗不出力的关键时刻，抓住机会给佛土这个无上大教来个狠的，就算不能够把对方给打残了，至少也要让对方的低阶修士损伤惨重。

　　“用星际战舰，给我狠狠的轰！！”

　　君雄把命令传达了下去，短时间内就送到了隐藏在遥远深处的舰群，得到了这个命令后，坐镇指挥的东方玄，立刻传达下去了一个个重要的命令，所有的星际战舰全部启动了空间跳跃，直接跨越了遥远的距离，出现在战场之中。

　　这次君仙拿出了自己所有的星际战舰，足足有十万之数，每一艘星际战舰都搭载着大功率的能量武器，开启高功率攻击模式后，每一艘星际战舰上的主炮，都能轰出道境圣者级的攻击，而主舰级的星际战舰，更是能够轰出道境至尊级的攻击强度。

　　此刻，一艘艘星际战舰，在空间的剧烈波动中出现，宏伟的舰体，看起来简直就像是腾跃空间的巨龙，铺开在整个星空中，好似战舰的海洋，冰冷的金属舰体，充满了惊人的杀伐气息。

　　这一刻，所有人都被深深的震撼到了，就连佛门的僧众都惊的呆了一下，何时见过如此拥有震慑力的产物。

　　当然，不只是具有震慑力，还具备恐怖的威力！

　　“发射，最大功率，给我狠狠的轰，轰死这些贼秃！”

　　伴随着东方玄的命令下达，早就憋了一肚子火气，早就蓄势待发的星际战舰群，在这一刻照亮了宇宙，咆哮着爆发出了毁灭之光。

　　星际战舰，是来自诸天圣堂的至高产物；星际战舰的驾驶员和操纵者，是来自诸天战土的体炼修士；再加上每艘星际战舰都配备了一名三玄大能，主舰上更是配备了道境圣者，此时这支星际战舰的战斗群，所爆发出来的杀伤力，绝对惊人。

　　诸天圣堂，以科技为主的诸天世界，个人实力薄弱，但是创造出来的科技，却能够孕育出法则和秩序。

　　只是科技虽然非常强，但毕竟自身非常薄弱，所以诸天圣堂的士兵在战舰的操纵上面，大多数是依赖智能量子计算机，完全的信息化。

　　可是这种方式虽然拥有极高精准度的攻击力，却在反应上面略有不足，直来直去的攻击，非常缺少变通。

　　反观诸天战土，每名修士都坚持修炼自己的体魄，肉身可通神，拔山移岳，绝对都不在话下，操纵星际战舰绝对是得心应手，完全的手动化操作，把星际战舰像战斗机般驾驶。

　　高强度的操纵力，恐怖的杀伤力，诸天圣堂和诸天战土的结合，就形成了灵活多变的攻伐手法。

　　最后是诸天星域的修士，主修的都是元神，元神锁定，辅助诸天战土修士的攻击，更进一步提升了打击的精准度，让攻伐之力再上一个层次。

　　轰！

　　十万艘星际战舰在东方玄的指挥下，发出了愤怒的咆哮声，赤红色、酱紫涩、秘蓝色、炽白色的光芒点亮了星空，纵横交错，犬牙林立的能量光束，铺天盖地的射向了八十万佛陀所在的阵营。

　　嘣！

　　最弱也是道境圣者，最高强度达到了道境至尊的攻击力，虽然攻击非常的单调，但是却真正的体现出了单纯的强大。

　　正所谓一力降十会，管你什么强横的技巧，在绝对的力量面前，一切都是空谈。

　　不好！

　　佛土无上大教的佛陀们，也都不是傻子，清晰的感觉到这波打击力是何等的恐怖，十万道境以上的杀伤力，就算是道境至尊也别想幸免于难，杀伤力实在是太可怕了。

　　“我佛慈悲！！！”

　　八十万佛陀这时候也急了，逃跑避让已经来不及，只能燃烧狂热的信仰，己身苦修的佛力，来抵抗这无与伦比的恐怖攻击。

　　燃烧着神圣佛光的佛影，在八十万佛陀竭尽全力的努力下，仿佛化成了实质，犹如佛祖重生。

　　无上的威严铺天盖地的弥漫，诸天神佛相伴，佛唱声惊天动地，诸天万物皆要跪伏在佛祖的威严之下，受佛光感化，成为佛门信徒。

　　“我佛慈悲！！！”

　　燃烧着神圣佛光的佛祖好似真的活了过来，高喧一声佛偈，双手合十，卍字印满天，佛花冉冉绽放，双合的佛掌，好像要合碎铺天盖地的能量光束。

　　可是……没那么容易！

　　诸天星域如此处心积虑的一击，怎么会那么容易被化解？

　　嘣！

　　佛掌的确合住了十万艘星际战舰喷涌的能量光束，但是在初一接触的刹那，整只佛掌当场炸的粉碎，犹如萤火般的佛光在虚空中纷飞熄灭，给人一种黯然神伤的惊美。

　　轰！

　　十万能量光束继续肆虐，一路疯狂的轰击而上，正中金身佛祖的胸口，轰的佛祖胸口伤痕累累，裂痕弥补。

　　八十万佛陀齐齐吐血，数千修为稍弱的僧众当场悲呼，七窍流血，当场倒地气绝毙命，横尸丧命于星空之中。

　　而十万能量光束所爆发的威力远不止于此，继续在疯狂的肆虐着，不断摧毁着金身佛祖的投影，在无穷的裂痕中，一道道能量光束喷涌般的拥挤而入，化成了满天的毁灭之光，轰中佛影下的佛陀们。

　　“啊～！！！”

　　惨叫声不绝于耳，好像是末日降临，但凡被能量光束扫中的佛陀，无不损伤惨重，轻者身残，重者当场殒命。

　　这就好像是天灾降临，只不过受灾者是那八十万佛陀。

　　仅仅不过是小片刻的时间，八十万佛陀已有两万修为较弱的僧众殒命，还有更多的僧众伤残，包括道境准至尊都不能幸免于难，浑身浴血，怒吼悲呼。

　　“阿弥陀佛，你们这群孽障，我佛不会饶恕你们的！”

　　嘣！

　　没有人响应这些佛陀的悲呼，反而在能量横流的光束喷涌下，佛祖金身当场炸的粉碎，好像摔碎的镜身，炸成了漫天的碎屑，在虚空中冉冉飘舞。

　　没有了佛祖金身的庇护，十万星际战舰的能量攻击更加的肆无忌惮，咆哮着喷出无穷的毁灭之光，横扫众佛陀，降下无穷无尽的死亡。

　　“哼，杀人者人亦杀之！你们如果不侵犯我诸天星域，我诸天星域岂会如此激进！十万战舰听令，给我狠狠的杀，不要留情！”

　　“领命！！”

　　东方玄目光中杀意森然，毫不犹豫下达了大肆屠杀的命令，战舰上的修士立刻张牙舞爪的露出了獠牙，各种高强度的能量武器爆发，各种制式导弹纵横星空，全力横扫诸天佛土的佛陀们。

　　这简直就是屠杀，一场血腥的大屠杀啊！

　　十万星际战舰爆发出来的威势让人惊骇，八十万佛陀直接被打散，十数万佛陀陨落，其中不缺乏倒霉的菩萨、金刚，他们都是实实在在的道境、三玄的修为。

　　而这种屠杀还在继续，佛陀越来越少，被轰的溃不成军，短时间内竟然被横扫二十余万之数，并且这样的数量还在上升。

　　顷刻间，十万星际战舰造成的辉煌战果，让人惊骇，不仅诸天佛土的无上大教被打懵了，就连等着占便宜的五大宗，这时候也是遍体生寒。

　　“可恶啊！！！”

　　佛门众僧怒吼连连，与灵罗道尊、太清太上老祖缠斗的大善、大智、大力、大悲四位佛主怒吼连连，拼命想要摆脱灵罗道尊、太清太上老祖的缠斗，想要挽回佛门的劣势。

　　可是灵罗道尊、太清太上老祖岂能让他们如愿？

　　仿佛早就已经商量好了，灵罗道尊嘴角浮现一丝冷笑，空间之术完美施展，一拳震碎了满天星宇，化出一片永恒的星空，如黑洞般疯狂吞噬一切。

　　“诸位，这里太吵了，本尊专门准备了一个好地方，咱们就去星宇的边荒，继续吧！”

　　伴随着灵罗道尊的声音落下，整个星空都被灵罗道尊禁锢和挖了出来，仿佛时空逆转，八百里星空直接和宇宙边荒的混沌之地互换，‘嗖’的一声过后，灵罗道尊、太清太上老祖和大善、大智、大力、大悲四位佛主，消失的无影无踪。

　　不好！

　　佛门僧众大骇，可惜他们根本就没法阻止，普天之下，灵罗道尊的空间秘法无人可比，四尊佛主的修为显然不弱，但是依然被灵罗道尊强行拉走，前往宇宙边荒的一处混沌地恶战，那里有灵罗道尊早就准备好的空间杀阵。

　　八十万佛陀损伤惨重，四尊佛主也跟着灵罗道尊、太清太上老祖消失的无影无踪，在诸天星域的连环打击下，佛门俨然已经处于劣势，终于有些坚持不住了。

　　“血池老祖、玄古老祖、黄金老祖、龙王老祖、万宝老祖，你们还准备看戏到什么时候，难道你们真的以为我佛门无上大教不知道你们的打的小算盘吗？如若想要合作，就拿出一些诚意吧！”

　　一位准至尊菩萨愤怒断喝，凛然的目光扫向五大宗的阵营，其意再明显不过，如若五大宗再不配合，一切盟约将彻底撕破，双方谁也别想好过。

　　血池魔宗、玄古魔宗、黄金王朝、龙王法殿、万宝古阁的五大宗老祖互相对望，他们虽然有心坐收渔翁利，但是他们心里面也清楚，这一战必须胜。

　　原因无它，五大宗已经让人齿冷的背叛了诸天星域，如若这一战还不能取胜，他们将会成为诸天星域人人喊打的狗，等待他们的将是灭亡的下场。

　　“动手吧！”

　　玄古魔宗的老祖眼中凶光一闪，发出一声唳啸，祭起一座祭坛，这赫然是一件强大的至尊道器，玄古老祖以本命精血浇灌祭坛，祭坛之上顿时神光大盛，一尊尊苍茫的魔影从祭坛上浮现，赫然是一尊尊来自远古的魔魂，散发着让天崩的煞气。

　　继玄古老祖之后，其余四宗老祖也不含糊，一件件强大的至尊道器祭起，至尊法则弥漫于天地之间，至尊秩序纵横于星空之中，爆发出了足以掀翻天地的力量，悍然爆发。

　　杀！

　　五宗弟子也果断出手，人数约莫五十万之众，结成了一座座杀阵，祭起一件件战争利器，卑鄙的仿佛约定好了似的，专找软柿子捏，攻击修为不入道境的修士攻伐，瞬间对诸天星域造成了大量的伤亡。

　　不仅仅是五宗弟子如此卑鄙，就连五宗老祖也是如此无耻，堂堂道境准至尊的修为，竟然只攻杀三玄以下的修士，碰到道境圣者或者同等修为的修士，刻意的避而不战。

　　无耻！

　　五大宗的行为让人愤慨，坐镇指挥的君雄看的双目喷火，但是战场的魅力就是如此，不是比你个人武力多强，而是比谁能笑到最后。

　　就如同此刻，佛门诸位强者，重振阵脚，专门缠住诸天星域的强者，把修为较弱的修士全部留给五大宗，双双合力，成功的展开了反击，竟然开始反压制诸天星域的修士。

　　佛门无上大教和五宗配合起来，实在太强，综合素质非常高，道境圣者足足有数万，准至尊更是逼近三十余数，对于诸天星域来说，这是最大的不利。

　　短时间内，诸天星域被逼的节节败退，只能退回万古神城防守，就连宏大的战舰群，也差点被打散，只能被逼不断的后撤，然后借助万古神城的无上防御防守。

　　然，就在佛门准备一鼓作气，荡平诸天星域的弑佛联军时，突然一声怒啸，让整个战场都为之一滞，吸引了敌我双方所有人的目光。

　　是……君仙！

　　君仙此刻犹如一尊魔神傲立于星空之上，背后出现了一个巨大的漩涡，漩涡贯穿星空，连接整个万古矿域，联通三千生命禁区，化成了一股股强大的本源之力，涌入至君仙的身体之中。

　　君仙的气势越来越盛，给人一种无比沉重的感觉，就像是脚下的无边大地，延绵万里，滋润万物，又一怒惊天地。

　　历史证明，地脉天师修炼到极致，可比肩道境至尊，尤其是在万古矿域这个地方，地脉天师一怒，就算是道境至尊也要退避三舍，不敢沾染其虎须，否则必然要付出惨痛的代价。

　　历史再一次在此刻重现，在万古矿域从来没有人敢挑战地脉天师的威严，远古、上古、近古都没有人能够做到，今天更没有人能够做到。

　　君仙，踏着先贤的步伐，探索一处处生命禁区，终于成为了第七代地脉天师。

　　身为第七位地脉天师，又身处于万古矿域，君仙欲再次创造传说，向世人证明，向佛土的无上大教证明，在这里，在万古矿域，永远都是地脉天师说的算。

　　轰！

　　大量来自万古矿域的灵地，生命禁区的力量，源源不断的涌入到了君仙的体内，君仙短时间内战斗力暴增，配合极武境界的特殊意境，君仙竟然越两级打破了桎梏，短时间内拥有了可比美道境至尊的战斗力。

　　不，远比普通的道境至尊还要可怕，因为君仙手中还掌握着两件诸天至宝，其中一件诸天至宝：大寂灭刀，乃是一件实实在在的攻击型诸天至宝。

　　诸天至宝，诸天世界中最强的法宝，每一界只有一件，其中各有无穷奥妙，但无可否认，属于攻击型的诸天至宝，杀伤力绝对惊人，诸界共尊。

　　君仙此时双手相合，体内大寂灭刀的刀脊、刀骨都在震鸣，由内而外的震荡出了一阵阵惊天刀鸣，震破满天星辰，震破所有人的耳膜，以道境至尊的实力推动，大寂灭刀被彻底激活，展示出了前所未有的大神通。

　　寂灭刀意铺天盖地，遥遥锁定住狼狈不堪的大贤佛主。

　　是的，大贤佛主现在非常的狼狈不堪，缺少八十万佛陀的支持，在万古矿域三千生命禁区的攻伐下，万尊古佛已经被消灭大半，整个人大汗淋漓，细长的白眉都沾在脸上。

　　还有先前被大寂灭刀所击中的地方，伤口狰狞，黑意蔓延半边身体，伤口处滴滴黑色的脓血喷出，好似生机隔绝，死意正在无穷的弥漫。

　　可以说，身为道境至尊，大贤佛主从来没有想过，自己会被一位道境圣者逼到如此的地步，此刻的他除了苦笑，就只有做好准备应对君仙接下来的强力攻伐。

　　说真的，如果可以的话，大贤佛主现在真想转身就逃，可惜他根本就没有这个机会，因为大寂灭刀的刀意已经完全的锁定他，现在逃跑肯定会死的更快。

　　唯有放手一搏，才能够拼出一片天地。

　　“来吧！”

　　大贤佛主这次真的发狠了，身为道境至尊，他也有着自己的骄傲，他也有着无敌的信念，除了同级别的修士，大贤佛主怎么会败于他人之手，更何况还是一位道境圣者呢？

　　大贤佛主毫不犹豫的燃烧自己的本源，佛力惊霄，愿力横空，大贤佛主气势越来越盛，在这种燃烧下，竟然硬生生恢复到最鼎盛的状态。

　　双手合十，神情肃穆，无穷无尽的金光从大贤佛主的身上绽放，大贤佛主仿佛化成了一颗神圣无比的恒星，端坐于星空之上，受万世之人膜拜。

　　光芒越来越盛，变的刺目异常，让所有人都下意识的闭上双眼，但是即便如此，仍然能够感觉到无与伦比的神圣气息扑面而来，己身好像要在这佛光下融化。

　　“佛光普照！”


第三百五十一章

　　佛光，是代表着佛的光芒，神圣且威严，能够让诛邪辟易，万物臣服，在佛光面前，佛的神圣和威严高于一切。

　　此刻，佛光普照天地，化成了永恒的光，修为稍弱的修士，已经禁不住泪流满面，控制不住自己的情绪，跪拜下来，叩拜无上的佛。

　　修为强大的修士，则在反抗，但是他们越是反抗，这佛光越让他们感觉到沉重，背脊似要被压弯，双膝都要被压断，如果再不跪拜下来，顽抗下去只有死路一条。

　　更恐怖的是，修为越高，感受的越深切，诸天万物在这无上的佛光普照面前，除了臣服于佛的面前，诚心的忏悔，否则，只有丧命在这佛光之中。

　　太可怕了！

　　佛门究竟有多么深厚的底蕴，先前的万佛朝宗，此时的佛光普照，每一门佛门神通都威力大的惊人。

　　此刻在场所有的修士都在佛光下闭上了双目，痛苦不堪，唯有放下一切，饭依佛门，才能够得到解脱，不被这佛光所伤。否则越是如此反抗下去，下场便会越惨，最终在佛光照耀下，融化成一堆枯骨。

　　可是……诸天星域的诸多修士，在此刻竟然还在坚持，没有跪伏，也没有被佛门的力量干扰而皈依，究竟是什么力量在支持着他们？

　　铮！

　　惊天刀鸣声震破九天，一刻都没有停止过，在所有人的耳边回荡着，仿佛化成了信念，在支撑着整个诸天星域的修士，不被佛光所干涉，在佛光的普照下坚持着，未能皈依。

　　铮铮！

　　刀鸣声无休无止，是那么的顽强，虽然目不能视，但是却能够清晰感觉到，这阵阵刀鸣声中，究竟蕴含着何等信念。

　　能感觉到，能够清晰的感觉到，只要这个刀鸣声仍在，诸天星域就还有希望，佛光的无上普照，就无法度化他们，就不会皈依佛门，放下内心的一切执着。

　　“弟，坚持住，你一定要胜啊！！！”

　　“君仙，我们相信你，你一定能够胜利！”

　　“君二哥，劈死那贼秃！”

　　“君兄弟，杀！”

　　“万古的王啊！你一定要坚持下去，把希望带给我们，杀贼秃，还诸天星域一个太平！”

　　由君雄带头，所有人爆声怒喊，内心的信念仿佛化成了一股股洪流，给了那刀鸣声可以坚持下去的信念，让持刀者能够感受到，诸天星域在此刻究竟是何等的万众一心，内心究竟是何等的坚定不移。

　　铮！

　　仿佛为了回应所有人的期待，刀鸣声震动到一个前所未有的巅峰，许多人能够感觉到，那柄刀已经化成了一柄能够开天辟地的利刃，一往无前的劈开了出去，誓要把敌虏斩于刀下，不达目的誓不罢休。

　　一瞬间，所有人的心神都被这一刀所吸引，虽然目不能视，却能够感觉到，有一个人，持一柄刀，力劈而下，分开天地，没有人能够阻止，任何企图阻止的人都要丧命在这一刀之下。

　　铮！

　　这一刻，刀鸣声震荡到了极限，响彻于天际，仿佛化成了永恒，震撼着所有人的心神。

　　下一刻，谁也不知道发生了什么，仅知道来自“佛光普照”的压力消失了，没有那种己身将要融化的感觉，也没有来自佛特有的强大压力，整个人都感觉到一松，一切都好像就这么结束了。

　　发生了什么？

　　唰！

　　无数修士在此刻猛然张开了双眼，脸上仍然残留着震撼，遥望向星空，立刻就看到一尊不屈的身影，傲立于星空之中，持刀而来，好似永恒。

　　无论是谁都无法忘记眼前所发生的一切，太震撼了，那个身影就艺术大师笔下绘画出来的一副画卷，从中透露出浓浓的不屈，以及坚忍不拔的顽强，深深的烙印在每一个人的心中。

　　这个人，正是……君仙！

　　哗！

　　诸天动荡，来自诸天星域的欢呼声，惊动了整个天地，尽管每个人都不知道发生了什么，但是大家却知道，君仙还站在这里，刀尖滴血，那是最纯净的佛血，仿佛象征着胜利的荣光。

　　同时，在君仙的脚下，则出现了一具尸体，虽死却整体散发着至强至圣的佛性，似能够压塌万古青天，仍然残留着强大逼人的威严和气息，就算是道境准至尊也不敢碰触。

　　所有人都看的真真切切，那具尸体不是别人，正是……大贤佛主。

　　成功了！

　　君仙居然真的成功屠了一位至尊，要知道，每一位至尊都是古往今来星空下的最强者，几乎是无敌的代名词，除了同为至尊级的存在，从来没有听说过有人能够屠了一位至尊，哪怕是道境准至尊的巅峰，也做不到。

　　可是君仙成功了，他此刻的身影深深烙印在每个人的心中，充满了……震撼！

　　这绝对是开天辟地古往今来从未发生过的事情！

　　君仙竟然真的成功屠了至尊？

　　要知道，在许多人眼中，道境至尊几乎代表着无敌的象征，古往今来除了己身成道，达到了道境至尊这个层次，否则任何人在道境至尊的眼中都与蝼蚁无疑，能够与道境至尊相抗衡的存在，也只有道境至尊。

　　甚至，双方都在道境至尊这个层次，实力也都不相伯仲之间，因为每一位道境至尊，都是把时间的道和理领悟到至深的存在，哪怕是自己最不擅长的领域，也要远在他人之上，道境准至尊都不能相比。

　　故，所谓的屠至尊，是众所周知公认的笑话。

　　哪怕是有人狂妄的设想过要屠至尊，哪怕是有人说地脉天师可以比美道境至尊，也从来没有人认为能够成功。

　　且不说别的，世人传颂地脉天师可媲美道境至尊，也只是说地脉天师能够威胁到道境至尊，最多只是起到一定的震慑作用。

　　要知道，地脉天师的地位十分特殊，不仅被所有的地脉天师所憧憬，更因为唯有地脉天师才能够寻到无上的不死神药。

　　而对于道境至尊来说，他们太强大了，寻常的药物对他们起不到作用，唯有不死神药才能够医活他们的强大肉身，可以延长他们一世生命。

　　故，道境至尊不愿意得罪地脉天师，才会主动退避三舍，因为不知道什么时候要求到地脉天师头上，久而久之就出现了地脉天师可媲美道境至尊的传言。

　　总而言之，道境至尊就是道境至尊，这片星空下的最强者，除了同等级的存在，任何人都别妄想能够屠至尊。

　　然，这开天辟地古往今来从未出现过的壮举，君仙却成功的达到了。

　　斗智斗勇！

　　君仙先示敌以弱，伺机而动，成功用诸天至宝：大寂灭刀干脆的给大贤佛主一个狠的，这一刀直接给大贤佛主留下了不可磨灭的创伤，埋下了以后的伏笔。

　　但面对道境至尊，很显然仅仅斗智是不够的，所以在斗智目的已经达到，接下来就是斗勇的时候了，因为哪怕是发挥不出巅峰实力的道境至尊，也能够像拍苍蝇般拍死道境圣者。

　　能够与道境至尊抗衡的唯有达到道境至尊这个层次！

　　对于地脉天师来说，成功借来万古矿域的力量，理论上短时间是可以进入道境至尊的战斗力，但也仅仅是道境至尊的战斗力，却没有领悟道境至尊的法与道。

　　要知道，对于道境至尊来说，他们强大的根本不仅仅是拥有着强大的战斗力，更重要的是因为道境至尊把时间的道和理领悟到极致，己身成道，一举一动都代表着天道。

　　仅仅是达到这个层次，只是理论上能够发动道境至尊的攻击力，却打不出道境至尊应有的奥妙。比如说诸天圣堂的星际战舰主舰，就能够爆发出道境至尊级的攻击力，也能够释放出道境至尊级的防御力，但是却只是蛮力，缺少道境至尊那种灵活的奥妙。

　　这就是差距，为什么道境至尊那么强？己身成道，悟尽世间的道与法，这就是道境至尊之所以强大的根本。

　　故，地脉天师虽然理论上能够发动道境至尊的攻击力，但也只是蛮力，无法展示出强大的神通，击杀道境至尊不过是妄想。

　　可即便是如此，也已经足够了！

　　因为君仙虽然没有道境至尊的道与法，但是手中却拥有无比恐怖的诸天至宝，而且还是威力极大，专主攻伐的大寂灭刀。

　　以大寂灭刀承载着道境至尊级的攻击力，完全激活大寂灭刀的杀伤力，哪怕是君仙没有道境至尊的道与法，大寂灭刀爆发出来的威力，也绝对够道境至尊喝上一壶。

　　先前斗智埋下的伏笔，在这个时候发挥了至关紧要的作用，大贤佛主并非是全盛时期，伴随着战斗的推移，被大寂灭刀残留的伤害越来越深，逐渐的爆发出来，大贤佛主的战斗力越来越弱。

　　这时候，君仙知道已经到了斗勇的关键时刻，彻底的抛开一切，寂灭刀意稳稳锁定住大贤佛主，一往无前的持刀劈向大贤佛主。

　　诸天至宝不愧是一界只存一件的绝世至宝，大贤佛主纵有万千佛法，此刻也只能饮恨在大寂灭刀之下，一世英名尽丧于此，反而成就了君仙，开天辟地的创造了前所未有的壮举。

　　那就是——屠至尊！

　　此时此刻，整个星空在此刻都陷入了一种长久的寂静当中，每个人的大脑都停止和忘记了思考，呆滞的注视着星空下那个傲然而立的身影，烙印在自己的心中，久久难以磨灭。

　　良久后，佛门的修士才迟迟反应过来，发出了一声绝望的怒吼声。

　　“邪魔外道！竟然……竟然敢弑佛……”

　　“这不可能，我佛之中打遍诸天佛土无敌……为何会……丧命于此……”

　　“假的……阿弥陀佛……这一定是假的！”

　　“邪魔当道，我佛慈悲，唯有超度他，才能够告慰我佛之主！”

　　“阿弥陀佛，我佛之主已回归佛祖怀抱，已经修成正果。但……弑佛之人，不可饶恕！”

　　佛门骚动不已，怒喝声不休，让人吃惊的是他们竟然拥有如此坚定不移的狂热信仰，如果是诸天星域这方陨落一尊道境至尊，恐怕整体会彻底崩溃。

　　不过想想也是，道境至尊人家随随便便就出动了五人，还带着两件诸天至宝，而整个诸天星域满打满算才有两位道境至尊，如果不是灵罗道尊成功重生，恐怕只有太清太上老祖一个人在这里撑场面。

　　总之，佛土无上大教的实力太雄厚，虽然死了一名佛主，但是并不伤其根本。

　　但是……如果死更多的人呢？

　　“杀！”

　　在佛门弟子聒噪不休的时候，君仙已然当机立断，携带着刚刚屠至尊的气势未消，眼含杀意，满脸的杀气，二话不说就是一刀斩向佛门僧众。

　　嘣！

　　这一刀还残留着道境至尊的威势，再加上大寂灭刀的恐怖杀伤力，仅仅只是一刀就让整片星空血流成河，肢体崩上了天，数万佛门僧众丧命于君仙的刀下。

　　这就是道境至尊的可怕，除非是同等境界，哪怕是道境准至尊这样的将成道者，在其眼中也犹如蝼蚁无疑。

　　只可惜，这种状态不能持久，这一刀过后，君仙整个人都变的萎靡了许多，本身散发着的可怕杀气，也已经逐渐的消退。

　　不过这也已经足够了，携带着屠至尊的威势，整个诸天星域已然士气大振，身为指挥官的君仙，毫不犹豫的指挥全军攻上。

　　“杀……屠尽这些秃驴！”

　　也许根本就不需要君雄喝令，诸天星域所有的修士立刻爆发出前所未有的怒吼声，气势如虹，所向披靡，开始展开反击。

　　法宝满天，神通狂舞，战舰怒吼，各宗各派各显神通，誓要杀出一个朗朗乾坤。

　　“玄古，你我恩怨已有千年，今日分出一个胜负吧！”

　　“血池，我玄星灵海间接直接葬送在你手中，今日定要摘下你的头颅，告慰我玄星灵海满门上下的英灵。”

　　“龙王，当年我玄孙多多受你们照顾，今日我要替我玄孙讨回公道！”

　　“黄金王，看剑！！！”

　　“万宝，刚刚你似乎杀的很爽啊！哼，我们也过两招吧！”

　　太清古宗、玄星灵海、九天剑门、天桀君家、星寇联盟，五宗老祖在成功协助君仙击杀了大贤佛主之后，果断寻上玄古魔宗、血池魔宗、龙王法殿、黄金王朝、万宝古阁的五宗老祖，展开一场生死大战。

　　这十人，都曾经是这片星空下的至强者，诞生于同一个时代，有着诸多的纠葛，也有着诸多的恩怨，今日恐怕要在此地，分出一个胜负。

　　而除了这十人，自然还有诸多恩怨难解者。

　　“司空蝶影姐姐，当年你假冒于我，陷害我的朋友，更陷我于不义，今日沐曦与姐姐，干脆就了却这场竞争和恩怨吧！”

　　“龙王法殿好本领，看爷爷大钺，斩尔等狗头！”

　　“你们就是黄金王朝的修士吗？听说你们当年多次刁难我兄弟，今日我东方玄，就替我兄弟铲除你们这群卑鄙小人。”

　　“星寇联盟的兄弟们，杀啊！！！”

　　顷刻间，君仙的好兄弟们，为了当年种下的种种因果，开始反击，展开一场盛世大战，杀向了玄古魔宗、龙王法殿、黄金王朝。

　　另一边，君仙也准备上前帮忙，可是就在这时候，佛土无上大教的佛陀们，就像是发了疯般朝君仙这边扑杀了过来。

　　“诛邪，誓要夺回佛主之身，归葬于我佛圣地！”

　　大贤佛主的殒落，深深刺激了佛土无上大教的佛陀们，他们发了疯般朝君仙冲杀而来，想要夺下大贤佛主的尸身，更想要趁着君仙虚弱的时候，把君仙给成功的击杀。

　　“不好，大家随我支援君仙，荡尽这些秃驴！”

　　如果说有谁始终最关注着君仙，当属李尸尸了，在君仙将要遭到佛陀们的围攻时，立刻号召诸天星域的修士去协助君仙。

　　但是就在这时候，却有人比李尸尸出手还快。

　　虚空突然一闪，一名佛门菩萨的头颅突然卷向了虚空之中，猛然间炸开，一身的法则和秩序都在此刻彻底粉碎，道消身殒。

　　惊！

　　一击竟然绝杀了佛门的菩萨，这可是道境准至尊啊，究竟是谁造成如此惊天的杀戮！

　　君仙的瞳孔寒了一下，火眼金睛的他，看的异常真切，在这位佛门菩萨道消身殒的刹那，他的身后浮现出一张苍老的面孔，冷酷、凌厉、杀气森然，没有丝毫的犹豫，一击过后，立刻远遁，葬送一名道境准至尊的性命。

　　是……刺仙宗！

　　从战斗到现在，刺仙宗都消失的无影无踪，始终在寻找机会，现在终于抓住机会出手，于刹那间绝杀一位佛门菩萨，正是展开暗杀的序幕。

　　及这位佛门菩萨之后，刺仙宗仅三百刺仙齐齐出手，短时间内制造出了惊天的血案，一尊尊菩萨、金刚、佛陀丧命在他们的刀刃之下。

　　冷酷、凌厉、杀气森然，刺仙们稳定且效率极高的收割着佛土无上大教的佛陀们，在他们的眼中，这些已经不能够称之为人的存在，已然是一尊尊可以虐杀的存在，眼中的尸体。

　　虽然先前已经死伤严重，但是佛门无上大教仍然有数十万佛陀，此刻这数十万佛陀竟然被刺仙宗三百刺仙拖延住了，血流成河，残骨遍地。

　　“嘿，这些钱花的挺值！”

　　君仙没想到刺仙宗竟然如此强悍，难怪就是八大古宗都十分在意这群刺仙，对方的确拥有很不凡的本领，暗杀之娴熟，就算是君仙也觉的棘手，防不胜防。

　　与此同时，就在刺仙宗大发神威，拖延和虐杀佛门僧众的时候，李尸尸也成功支援而来。

　　君仙对于李尸尸非常照顾，或者说身为君仙的媳妇，灵罗道尊对于李尸尸也是另眼相看，在得到灵罗道尊的首肯后，君仙把来自诸天圣堂的十万高科技战偶，交予李尸尸带领。

　　十万高科技战偶，配备都是高性能的杀伤性能量武器，再加上一丝不苟的战斗程序和计算模式，十万高科技战偶最弱的也是三玄境的杀伤力，最高可以追溯到道境准至尊的层次，虽然没有道与法，但是仅凭借蛮力，绝对不弱。

　　当然，这十万高科技战偶，最强的两具，具有道境至尊杀伤力的存在，已经交给了灵罗道尊，在至尊战中绝对能够发挥极其关键的作用。

　　十万高科技战偶被李尸尸指挥的非常顺手，对于曾经出身于玄尸宗的李尸尸来说，她对于炼尸控尸有着极高的天赋，即使以后回到了玄古魔宗，这种天赋也从来没有落下，若问诸天星域谁在炼尸上可以称雄，李尸尸绝对能够位列三甲，甚至可尊第一。

　　此刻，李尸尸完美的驾驭着十万高科技战偶，好像是一把极其锐利的刺刀，凶猛的从混乱的佛门僧众一角切入，悍不畏死的战斗风格，硬碰硬也杀了佛门僧众一个人仰马翻，不让任何人靠近君仙分毫。

　　先有刺仙宗的牵制，后有李尸尸带领十万战偶支援，君仙暂时立身于安全之地，没有后顾之忧。

　　当即，君仙果断吞服几滴不死神药汁，与大贤佛主恶战过后所受的损伤，在伴随着不死神药汁的炼化，及君仙本身拥有的恐怖恢复力，所受的伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　良久后，约莫半日的时间，君仙竟然恢复了一个七七八八，虽然并非全盛时期，至尊级的伤害仍然缠身，但是已经不阻碍君仙继续战斗下去。

　　轰！

　　君仙伟岸的身影傲立而起，也不知道是不是屠了至尊的原因，君仙的身上笼罩着一股极其特殊的气息，煞气弥漫，无形中形成了一种震慑，竟然准至尊也发自内心的产生了一种敬畏，如同见到盖世魔王。

　　此时此刻已经不屑多说，接下来就是混战，双方谁能够站着笑到最后，谁将会是胜利者。

　　杀！

　　君仙双手一抬，突然一片滔天火海在君仙的双袖中蔓延而出，好像是一片宏伟的星域在君仙的自身展开，化成了一片滔天火域，蒸腾着熊熊烈焰，燃烧四方天地。

　　这正是阳域，君仙以秘法收取，把整个堪比星域大小的阳域收取，然后淬炼成一件至强法宝，施展开来等同于一域展开，化成天地神炉，焚天煮海，不过在旦夕之间。

　　呼！

　　恐怖的阳域瞬间覆盖整个战场，所有修士全部囊括在其中，君仙端坐在阳域中心的位置，指挥自如，控制着阳域爆发出惊涛骇浪般的高效能火焰，助我军，杀敌虏。

　　君仙如此大手笔，当真惊动了天下修士，敌我双方皆是头皮发麻，内心充满了惊骇。

　　再加上君仙成功屠了至尊，携如此开天辟地的威势，更是平添几分心里压力，那种煞气弥漫开来，就算是准至尊，也心中充满了敬畏，那是一种心理上的可怕压制。

　　君仙展开了新的一轮杀戮！

　　而由于君仙的强势加入，这场战斗变的更加倾斜于诸天星域，整个诸天星域万众一心，悍不畏死，气势如虹，所向披靡，誓要把佛门无上大教，赶出诸天星域。

　　杀！

　　这一战足足持续了七天七夜，硬生生打到天翻地覆，无数的星辰坠落，无穷的星空粉碎，山河逆流，天地逆转，乾坤寂灭，血流成河，双方都付出了惨痛的代价。

　　七天七夜过后，双方人员都是锐减，星空中到处都是血染的身影，破损的法宝，残缺的尸体，及破损的星辰。

　　这一战，就算是君仙也杀的有些精疲力尽，阳域数万燃烧的恒星，都被佛门菩萨联手，硬生生打爆了三万八千颗，还有区区数百颗恒星环绕在君仙的四周，同时对抗六名菩萨的强势围攻。

　　这一战，虽然始终都是诸天星域占据着优势，但也是杀敌一万自损八千，毕竟佛土无上大教实力太过雄厚，加上五大宗门的叛变，高端战斗力就让人绝望。

　　简而言之，从开始到现在诸天星域都处于弱势，明明势力不如人，诸天星域却拼到了如此地步，甚至成功开始压制敌虏，如此战果绝对让人吃惊。

　　如今，佛土无上大教的八十万佛陀已经死的只剩下三万之众，叛变的五大宗也死的只剩下十余万，一百三十万的大军，就这么硬生生的被拼掉了十之八九，还剩下十三余万大军。

　　当然，拼到了如此的程度，诸天星域也可谓是损伤惨重，百万修士联军，如今也只剩下二十余万，十万高科技傀儡也残存一万约余，十万艘星际战舰更是只剩下八千余艘，此刻基本上也是能量耗尽，弹尽粮绝。

　　可以说，战斗到如此的程度，双方已经完全没有退路，哪怕是拼的只剩下一兵一卒，也要战到最后，宣告一方为胜利者。

　　同时，杀到如此的程度，虽然人数锐减，但是战斗却更加的激烈和白热化。

　　原因无它，七天七夜的血战过后，能够活下来的修士无不都是精兵强将，多为双方的高端战斗力，身怀大本领大神通，每一击都是秩序惊天，法则满天，斗尽八荒六合，打穿日月星辰，粉碎四极天地。

　　杀！杀！杀！杀杀杀杀杀！

　　双方都杀红了眼，也都疲劳异常，每个人都完全是凭借着一股顽强的意志，奋勇杀敌到最后，哪怕是最后自身不支倒下，也要用自己余下的生命，与敌同归于尽。

　　战斗越来越盛，虚空中凝聚着浓郁的杀气、煞气、死气、还有怨气，污染越来越严重，好像化成了一片生命绝迹之地，久而久之必然化成了一处人为的生命禁区。

　　但即便是如此，双方依然杀的不可开交，天翻地覆，直至最后一刻。

　　然，就在这激烈的恶战持续进入了死循环的时刻，突然间虚空一荡，整个星空的星辰日月都震的错移了位置，天地逆转，虚空上就如同裂开的镜子般，无穷无尽的至尊气息，从裂痕中飘舞了出来。

　　咔嚓！

　　虚空瞬间如同镜子般炸碎，粉碎的虚空镜片洞穿了许多措手不及的修士，伴随着铺天盖地的至尊气息和法则秩序，许多人都震惊的凝望过去，暂时停下了争斗，恐惧的目光瞪向了某处。

　　嘣！

　　就在许多人凝望过去的刹那，在粉碎的虚空黑洞中，出现了三尊激斗的身影，打出了足以裂尽九十九重天的法则和秩序，横扫四面八方，任何被余波卷中的修士，无论是准至尊，还是三玄修士，都瞬间丧命，毫无悬念。

　　这三人是……大善佛主、大力佛主、灵罗道尊？

　　嘣！

　　就在所有人认清楚这三人的瞬间，虚空中又是一声爆响，灵罗道尊受到了大善佛主、大力佛主二人凶残的联手一击，悲呼一声，抽身急退撞碎了一颗颗恒星，撞入了万古神城，生死不知。

　　“师尊！”

　　君仙发出一声凄厉的怒吼，虚空之术躁动，自身周围时空倒卷，瞬息间出现在灵罗道尊的身边，扶住浑身染血的灵罗道尊，毫不犹豫的取出一颗不死神药果，放入灵罗道尊的口中。

　　不死神药不愧是不死神药，哪怕是将死之人，也能够从黄泉路上拉了回来。

　　但灵罗道尊受损太过严重，身上到处都是诸天至宝留下的伤痕，还有至尊法则的肆虐，就算拥有不死神药也短时间难以恢复，所以这一颗不死神药果，也只是让灵罗道尊稍稍恢复一二。

　　只是稍稍恢复，灵罗道尊就立刻一把抓住君仙的衣襟，咬牙说道：“逃吧，不行了！我们虽然拼死了大智、大悲两位佛主，但是两大战神战偶皆毁，太清太上老祖战死，我也受了极其严重的道伤。而大力、大善两位佛主仍有六成战斗力，加上两件诸天至宝，我们拼不了了，逃吧！！！”

　　什么？

　　君仙猛然一怔，被这个消息惊呆了的时候，背后已经传来了滔天的杀喊声和悲鸣声，再回头望去时，君仙看到了……诸天星域大肆溃败的一幕……

　　怒不可遏！

　　大善、大力两位佛主威目扫过战场各处，顿时睚眦欲裂，怒火中烧，像极了佛门中的怒目金刚，双眼睁大，眼珠凸出，面容威猛可畏。

　　尤其是大力金刚，显然主修佛门的降魔神通，敞胸露怀，天生异象，青面獠牙，给人一种震慑天下的刚猛感，更是平添几分煞气。

　　良久后，大善、大力两位佛主才平息心中的怒气，略微低眉，不断叹息，脸上浮现出了浓浓的悲痛，给人一种慈悲六道的感觉。

　　说实话，大善、大力两位佛主此时的心情绝对不平静，横扫诸界的佛土无上大教，何时遭受到如此悲惨的打击。

　　曾几何时，佛土无上大教教旗所展，佛军所向，几乎可以称得上是所向披靡，所过之处几乎没有任何诸天世界能够抵抗，最终都臣服在佛的威严之下。

　　这种感触对于大力佛主最为深厚，因为主修降魔神通的原因，大力佛主可以说是当今佛门攻击力第一人，指挥八十万佛军征战诸天世界，征服了一个个强大的势力。

　　然，谁能够想到在这小小的诸天星域，竟然载了如此大的一个跟头，八十万佛门精英，仅仅只剩下三万，这是佛门近万年以来，从未遭受过的重创。

　　“阿弥陀佛！”

　　大力佛主双手合十，满脸的悲痛，垂眉慈悲的痛苦说道：“此事都怪本座，是本座疏忽了，让我教门徒，平白牺牲。回去后，本座会主动领罚，闭门忏悔。”

　　大善佛主摇头叹息，佛门竟然遭受如此重创，也完全出乎他的意料之外，尤其是看到大贤佛主横于星空中的尸身，更是眼中悲痛莫名，大声悲呼道：“是……大贤！他已经回归佛祖的怀抱，荣登极乐净土……”

　　大力佛主闻言大惊，抬头凝望过去，顿时双目怒张，怒吼道：“究竟是谁？伤我教佛主，该死！该诛！”

　　悲上心头，大善、大力两位佛主生生陷入了癫狂之中，佛门慈佛化成了伏魔金刚，不在慈悲，满脸杀气纵横，开始指挥残留的佛门僧徒，杀尽诸天星域的残留修士。

　　“杀！”

　　大善、大力两位佛主一马当先，两大至尊所向披靡，两件诸天至宝杀机弥漫，纵横于星空之上，屠杀诸天星域的残留修士。

　　无人是对手，大善、大力两位佛主己身成道，修为惊天，再加上两件威力惊人的诸天至宝，他们的存在完全打破了战场上的平衡。

　　反观诸天星域这边，两尊至尊级战神战偶已毁，太清太上老祖战死，灵罗道尊身受极其严重的道伤，无力再继续战斗下去。

　　已无道境至尊可应战，面对两位已成道者率领的大军，诸天星域死伤惨重，大肆溃败。

　　“所有人退回万古神城！速退！！！”

　　君仙反应也不慢，立刻仰天炸吼，脚踏地脉术法，再次激活万古矿域的力量，把万古神城化为万古矿域的核心，笼罩起一个绝世防御大阵。

　　不仅是君仙如此，各宗各派各显神通，布下重重大阵，笼罩四方天地，配合君仙布下的地脉天阵，一重叠加一重，总共布下了九十九重天威力极大的防御法阵。

　　最终诸天星域的残存修士，在付出了极大的代价后，龟缩于万古神城之中，构起了最后的防御，顽强的抵抗佛门大教的攻伐。

　　“哼……尔等鼠辈，还能坚持多久？”

　　“我佛慈悲，放下屠刀立地成佛，尚且还有一次偷生的机会！”

　　两大佛主毫无保留，各持一件诸天至宝，攻伐而至，毫不留情，轰的万古大阵颤抖不休，节节粉碎，狼狈无比。

　　大善佛主手托一座宝塔，佛光笼罩，威慑四方，每一次落下，都沉重的好似万座雄山，一击就能破一重阵，操纵四方的重力。

　　大力佛主手持一柄降魔剑，此剑光明万丈，圣洁无比，一看就不是诸天佛土的至宝，奶是佛门掠夺别的诸天世界所得。而此剑经由佛力激发，混合着佛力的神圣，诛邪破魔。

　　这两件诸天至宝赫赫有名，佛塔名曰：大成佛塔，乃是当年佛祖成佛之地，有着无上的佛性，能度化世人，解脱苦海；剑名：大光明剑，来自诸天明界，那里有一个种族，名光明族，可操纵时间一切光芒。

　　大成佛塔，大光明剑都是攻伐利器，威力不在大寂灭刀之下，每一击都砸破一重法阵，修士们布下的九十九重天法阵，于顷刻间毁去大半。

　　目睹这一切的所有人，无不暗暗敬佩灵罗道尊、太清太上老祖，他们两人竟然能够与佛门四位佛主斗了七天七夜，甚至击杀了两位佛主，才悍然落败，换成他人根本就要危险了。

　　君仙也在遍体生寒，如果不是以计诈大贤佛主，让他主动放弃对大成佛塔的使用，否则自己就算有大寂灭刀，恐怕也难伤对方。

　　总之，面对大善、大力两大佛主的纵横，诸天星域的修士陷入了深深的绝望。

　　“坚持不住了！”

　　君雄立于君仙的身边，面色充满了痛苦，看着九十九重天大阵皆毁，还余君仙布下的地脉天阵仍在坚持，深知被攻破已经是早晚的事情。

　　不错，地脉天阵是凝聚万古矿域的力量铸就而成，虽然防御力天下无双，但是万古矿域的力量也不是无止境的。

　　许多人能够清晰的感觉到，大善、大力两大佛主的不断攻伐，轰的地脉天阵颤抖不止，联通三千生命禁区，也都在崩溃和解体。

　　最多三个时辰的时间，万古矿域尽毁，诸天星域绝望。

　　可恶啊！

　　明明已经拼到了如此地步，难道就要这么功亏一篑，今日真的就要这么命丧于佛土无上大教的手中，诸天星域从此沦为敌人的附庸？

　　“我还有最后一个手段……如若还不成，大家就逃吧……”

　　君仙压住了内心无穷的悸动，表情平静的注视着星空，及两大狂怒的佛主，淡淡的语气里，包含着一种执着和决心。

　　众人心中皆凛，复杂的注视着君仙，眼中露出了黯然，不知道是否自己应该阻止。

　　“不用劝我，让我放手一搏吧！”

　　君仙阻止许多想要说话的人，踏着坚定不移的步伐，一步步凌空而起，缓缓升向宇宙，迎向那群看似慈悲的侵犯者。

　　“小君君，你死，我陪！”李尸尸的声音在万古神城凄厉的响起，闻者无不伤心。

　　“弟，哥我相信你！”君雄的声音洪亮如雷，杀气森然，仇恨惊霄。

　　“兄弟，尽管放手去搏，我东方玄以性命保证，这里的人会安然无恙！”东方玄啸声震九天，声音中充满了执念。

　　“君兄，你当是沐曦最敬佩的人！”苏沐曦纯净的目光注视着君仙，这一刻谁也不知道她心里面究竟在想些什么。是平静吗？不，有人发现苏沐曦身躯在轻微颤抖，古井无波的心中，已经深深烙印住君仙此刻的身影。

　　“君二哥！”

　　“万古的王啊！”

　　“君兄！”

　　“孙儿啊！”

　　无数痛苦的悲呼声不断响起，一声声凄厉的呼唤，许多人默默的注视着君仙，心中都有着十分难以言喻的痛苦。

　　而就在这时候，君仙的声音洪亮响起：“哈哈哈哈，我君仙一生也算活的精彩，闯过了无数坎坷，今日难道这群佛门秃驴，还能收了我吗？”

　　顿时，所有人浑身一震，被君仙的情操所感染，不禁双手抱拳，洪声响应：“祝君，武运昌隆！！！”

　　“好！”

　　君仙喝声如雷，双目怒张，伴随着一声唳啸，冲霄而起，化成了一道冲天利箭，冲出了万古神城，杀向两大佛主。

　　“大善、大力！尔等可敢与吾一战？”

　　君仙浑身煞气惊霄，浑然无惧两位强大的佛主，眼中闪烁着坚定不移的光泽，主动邀战，气势如虹。

　　“有何不敢！”

　　“鼠辈，既然你一心寻死，吾等成全你！”

　　大善、大力两尊佛主，怎么会畏惧君仙邀战，一左一右，各持诸天至宝，悍然杀向君仙，誓要把君仙毙于掌下。

　　同时，大善、大力两尊佛主已知君仙杀了大贤佛主，怒恨之下，出手更加不留情面，各种大神通暴起，出手毫不留情。

　　“嘿，不怕你们不上钩！”

　　面对大善、大力两尊佛主的围攻，君仙表情闪过一丝凌厉，没有丝毫的慌乱，盘膝端坐于星空之上，仿佛酝酿许久，一股强大的威势从君仙的身上，凶猛无比的爆发出来。

　　惊！

　　这是……至尊劫？

　　先前还满脸杀气凛然的大善、大力佛主，顿时犹如见了鬼似的，满脸复杂的看着君仙，感受着君仙身上涌现出来大量佛力，竟然忘记了再继续攻击下去。

　　嗯？

　　大善、大力佛主两人的表现，让君仙心中猛然一凛，隐约间生出了一种不好的感觉，看着大善、大力佛主，不知二人表现的如此诡异。

　　“阿弥陀佛！大力……此子竟然准备用劫难对付我等？”

　　“鼠辈，区区准至尊劫，休想伤我等法身！”

　　惊！


第三百五十二章 大结局

　　准至尊劫可是君仙最后的手段，他妄图把大善、大力两位佛主同时拖到天劫之中，增加准至尊劫的威力，己身亡，也要让对方亡。

　　然，面对准至尊劫，大善、大力两位佛主竟然镇定自若，很显然无惧。

　　就在君仙无比震惊之际，大善、大力两位佛主从容不迫，似乎觉察到君仙的异状，嘴角已浮现浓浓的不屑。

　　“无知小儿，修为达到我等这个层次，那个不是历经千劫万难！”

　　“故，我等法身已经纯净无垢，不受法则干涉，不受秩序惩戒，区区准至尊劫，如何能够伤到我等法身？！”

　　“汝居然妄图用天劫对抗我等，简直是自寻死路！”

　　“可笑……可笑……无知也是一种罪！”

　　大善、大力两位佛主一唱一和，说的天下修士皆惊，满脸露出了极其复杂的表情，谁也没有想到，君仙最后的杀手锏，竟然对于两位佛主，只是一个无聊的笑话。

　　难道……老天真的要亡诸天星域吗？

　　“未必！”

　　就在绝望在不断的蔓延之际，灵罗道尊突然傲然起身，仿佛回光返照，凛然的目光注视着大善、大力两位佛主，冷然笑道：“的确，准至尊劫伤不了你们，如果是至尊劫呢？”

　　说完，灵罗道尊在自己的灵台眉心狠狠一挖，一枚晶莹剔透的光芒出现在其手中，浩瀚的至尊气息，不断的从光芒中涌现而出。

　　这是……至尊道果！

　　道果，乃道境级的存在，修行证道的根本，为道境级的毕生精华，融合了道境级毕生所有，其珍贵的程度，自然不言而喻。

　　惊！

　　在场所有人脸色大变，灵罗道尊究竟想做什么，难道……？

　　许多人都明白了灵罗道尊的意思，心灵剔透的君仙自然也非常的清楚，当场脸色大变，失声大喝道：“师尊，不要！！！”

　　灵罗道尊满脸坦然的笑容，欣慰的注视着君仙，道：“徒儿，本尊曾经以为死亡是一件很可怕的事情，哪怕是活了万万年，仍然在苦苦挣扎，不愿意就此放弃。

　　但是现在本尊明白，死亡其实并不可怕，纵使身已死，还有后人帮你延续，继续着你的梦想。

　　呵呵，活的够久了，是时候该放弃了，只要能让你活下去，本尊足矣！

　　徒儿，接受吾之道果，荡平佛土无上大教的来犯秃驴，还诸天星域一个朗朗乾坤。”

　　不等君仙劝阻和阻止，灵罗道尊随指轻轻一弹，毕生最珍贵的道果犹如一道最纯净灿烂的光华，投射向君仙，带着浓郁的至尊气息，避开企图阻止的大善、大力两位佛主，融入到了君仙的身体之中。

　　轰！

　　这可是至尊道果，灵罗至尊一生的所有，此刻全部毫无保留的赠予君仙，磅礴无比的气息，直接把君仙推升到一个极其恐怖的高度。

　　“啊！！！”

　　君仙仰天怒啸，恨意难平，因为他此时非常明白，失去了道果，灵罗道尊将从一个道境至尊跌为凡人，断了根本，再也无法修行，只能像凡人一样度过余生，最终化为一杯尘土。

　　不，不仅仅是灵罗道尊拥有如此决意！

　　“虽不是至尊，但也能尽一份绵力！君家弟子都听着，家主之位正式传于君雄，君家上下，以君雄为尊，团结一心！”

　　“呵呵，君老好气魄，那么我也陪一陪你吧！太清古宗听令，宗主之位，正式传于苏沐曦，以后古宗上下，听其号令。”

　　“哼，说的那么冠冕堂皇干什么！老夫我只要能够荡平佛门秃驴，报玄星灵海血仇，在所不惜！”

　　“星寇联盟当年有阴阳双子创建，自然未来由其后人执掌，尔等以后要好好辅佐！”

　　“九天剑门众徒听令……”

　　继灵罗道尊之后，五宗老祖这时候也发了狠，挖出了自己的道果，掷向君仙，把自己所有的精华和希望，都寄托在君仙的身上，情愿用自己的余生赌出一个灿烂的未来。

　　“祖爷爷……诸位前辈……”

　　虽然不如灵罗道尊的道果，但是五位准至尊的道果入体，君仙同样感觉到澎湃的力量在体内爆发。其中，还有浓浓的温暖，让君仙瞬间泣不成声。

　　“还有我们……”

　　君仙诸位兄弟也要挖出道果，他们不愿意让君仙自己一个人独自奋斗，愿意尽自己的一份力量，哪怕赌尽自己的余生，也义无反顾。

　　“不要……”

　　君仙喝声阻止，有了灵罗道尊、五宗老祖的力量就足够了，不能再牺牲下去，否则这一战就算胜利，诸天星域也要损失惨重，失去许多庇护。

　　可是君仙的喝止没有任何作用，兄弟们都不愿意放弃，他们愿意陪着君仙一起奋斗。

　　而就在这关键时刻，灵罗道尊鼓足力气，断喝一声道：“都给我住手，你们想害死本尊的徒儿吗？”

　　所有人都下意识的停下动作，茫然的看向灵罗道尊，便听道：“够了，本尊的道果，五宗老祖的道果，足以帮助徒儿，再多的道果，最后换来的只能让徒儿爆体而亡。”

　　众人惊出一身冷汗，知道自己差一点就酿成大祸，纷纷停下手中的动作，满怀愧疚的看向星空中的君仙。

　　君仙深吸一口气，压住内心的悸动，他知道自己即将历经劫难，不能有任何的分心，否则功亏一篑，将辜负大家的期望。

　　“师尊……祖爷爷……诸位前辈，我……不会让你们失望的！”

　　轰！

　　无穷无尽的劫力在虚空中绽放，至尊气息铺天盖地的弥漫了出来，一瞬间，天地逆转，斗转星移，整个世界都化成了一片绝地，粉碎诸天万域。

　　“这……不可能……”

　　大善、大力两位佛主惊呼出声，他们从来没有见过，有人渡劫竟会出现如此可怕的异相，直接逆反了整个天地，葬送万物，化为生命绝地。

　　“你……疯了吗？！”

　　大善、大力两位佛主也不是傻子，二话不说，转身就走，卷起佛门修士，准备逃离这片恐怖的生命绝域。

　　背叛的五宗更是化作鸟兽散，一个个惊慌失措，残荒而逃，脸色都彻底的变了。

　　然，没那么简单！

　　君仙突然张开双目，一双眼睛深邃犹如黑洞，冰冷的光芒在双目中游走，铺天盖地的空间之力已经弥漫了出去。

　　呼！

　　瞬间，整个天地归于寂静，时间仿佛停止，声音仿佛消失，逃亡中的修士犹如慢镜头播放，在虚空中疯狂的窜动，但是却完全没有逃出空间的封锁，就像是无头的苍蝇般在虚空中不断的打转。

　　良久后，包括大善、大力两位佛主，才突然惊觉和发现，自己逃亡了半天，竟然一切都在君仙的掌控之中，根本就没有逃出应有的区域。

　　“这是灵罗那老鬼的空间秘法，我等回头，如若不能杀了此子，我们必然在劫难逃！”

　　“可恶，此子疯了吗？如此大劫，我等就算灰飞烟灭，难道他就能够幸免吗？”

　　大善、大力两位佛主身为道境至尊，自然眼界能力都非同一般，立刻判断出君仙此刻的状态，果断杀出一个回马枪，祭起两件诸天至宝，欲把君仙葬送。

　　然，更加可怕的事情发生了！

　　君仙的控制范围内，空间变的极其不稳定，一切都在扭曲，所有的一切企图靠近君仙的事物，都会突然发现，自己根本接近不了君仙。

　　惊！

　　大善、大力两位佛主顿时脸色大变，他们怎么也没有想到，竟然会发生这样的事情。逃也逃不掉，敌人也伤害不了，依此继续发展下去，等待他们的将会是无情的毁灭。

　　轰！

　　天劫终于降临，天地间陷入了一片毁灭的混沌之中，让生命在此刻变的毫无任何意义。

　　……

　　时光荏苒，岁月匆匆，在紫云星青州段家的遗址处，曾经在五十年前盖起了一座豪华的庄园，奢华程度比起曾经的段家，还要更加的鼎盛，名曰——君府。

　　这家人非常神秘，没有人知道他们从哪里来，仅仅只是知道就算是当今大德王朝的护国元帅，来到这里也会变的非常恭敬，仿佛这里住着什么了不得的人物。

　　但神秘归神秘，乡里乡亲的却十分清楚，这家人没有任何架子，只要乡亲们有难处，求上门都会帮忙，久而久之君大善人的美誉，就传遍了整个青州。

　　还有这家人非常厉害，曾经世人眼中的神仙在青州打斗，波及了青州许多子民，君家随便走出来一个孩子，就把他们打的满地找牙，最后落荒而逃。

　　故，时间流逝，还有人说这里住着一个老神仙，出手挽回了整个紫云星的连年灾祸，降福于尘世间。

　　这就是神秘的君府，整个紫云星许多人心中的圣地。

　　而这些还都是世俗人眼中的君府，如果随便拉来一个修士询问，便会知道这是所有诸天星域修士眼中的神圣之地，因为这里住着一家人，一家挽回了诸天星域的命运，被赞颂为诸天星域第一人所居住的地方。

　　可是在今天，诸天星域第一人，默默的陪坐在一张卧榻面前，轻轻握着一个老人的手，听着老人口中念叨着的话。

　　老人已经很老了，说的话，吐的字都已经不是很清楚了，但是依稀还能够听到，老人口中念叨着的些许词语。

　　“该上路了……走出去吧……乖徒儿，走出诸天星域，去见识更多的精彩……”

　　（全书完）

