

名门嫡姝

作者： 团扇


内容简介：

　　谁说重生成嫡女就可以富贵尊荣？

　　从庶女变成嫡女，也只不过是从上辈子的苦难，变成了这辈子的憋屈而已。

　　隐忍绸缪小心翼翼，却仍是被人戏弄在掌心，甚至还嫁给了最痛恨的那个男人！

　　王爷，您走您的阳光道，我过我的独木桥。

　　既然这日子过不下去，那就不要憋屈不要隐忍，身为名门嫡女，管他命运如何，也要走出一个步步乾坤！


第一卷 玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。


第一章 魂断

　　她想，她应该快要死了吧？

　　她——洛青菱，洛家难言的耻辱，洛家最想抹去的存在，终于在这个银装素裹的时候，与泥土一起被掩埋了。

　　冷……彻骨的寒冷……被草草丢弃在乱坟岗的身体还很虚弱，之前的伤口依然隐隐作痛，被冰冷的风雪刺激着，已经近乎麻木了。

　　耻辱啊……洛青菱僵硬的脸上浮出一抹冷笑。

　　谁说不是耻辱呢？

　　若是她的话，若她也是那洛家里真正的一份子的话，她大抵也会觉得自己这个人的存在是耻辱吧？从最初的小心翼翼的讨好，再到步步为营的自作聪明……洛青菱啊洛青菱，你这辈子还真是失败啊！

　　压根就不是那些肠子弯弯绕绕的人的对手，自以为是的聪明，其实在那些人的眼里，大概都只是滑稽的笑料。

　　她，洛青菱，从来都不是心机深沉的人。

　　有些事情，学不来便是学不来。

　　她的仇恨没有浮现在脸上，但是眼底的仇恨，压根就隐藏不住。她的一生，活脱脱就是个笑话！

　　所以，自以为是的报复，才会那么的脆弱，那么的不堪一击吧？到最后被侮辱，在众人面前被信任的手下背叛，再到亲眼看着自己被鞭打的惨状，最后半死不活的被丢到这个乱坟岗。她是真的，失败的彻底啊……

　　晶莹的雪掉落在她的眼睛里，飘落在她的身体上，渐渐的掩盖住了她的身躯。

　　到最后，还要眼睁睁的看着那些恶心的爬虫们把自己的身体拿去糟蹋，自己却无力反抗。洛青菱的眼闭上，慢慢地握紧了自己的拳头。

　　是不是悲惨的结局也是能够遗传的？她的最后……跟她那个可怜的娘亲是一样的……

　　她的那个……有着倾国倾城之色的娘亲……

　　那个……被那群男人们当成玩物的娘亲……

　　那个……软弱的却给了她唯一的温暖的娘亲……

　　那个……最后被人遗忘的、丢弃在乱坟岗的娘亲啊……

　　洛青菱的眼圈变热，滑落了两行泪，顺着冰冷的脸滑下，瞬间变得冰寒。

　　她的阿娘，那般风姿绰约，那般倾国倾城，可就是因为这般的美貌，让她一生逃脱不了男人的玩弄。那些高高在上的贵族们啊，一边不齿着她的娘亲，一边眼热着她的娘亲。

　　月娘，多美的名字，那般高洁的月，可一旦掉落进这黑暗的尘世间，也只能沦落。

　　阿娘……她的阿娘。

　　会偷偷摸摸的把所有的口粮留下来给她的阿娘，到最后快死了，神志不清的时候，还喃喃着要留给她吃食的阿娘啊！

　　洛青菱恨洛家，恨那些王公贵族们，更恨自己身上留着的那一半的血。

　　从开始到最后，她都是被嘲弄的鄙夷的一只臭虫，恬不知耻的活着。

　　被送出去也没什么大不了的，可偏偏她的身上留着洛家的血！

　　谁能提起，留着洛家高贵血液的女儿，竟有一个玩物般的奴隶阿娘呢。这是洛家最大的耻辱！偏偏她的阿爹——洛家的家主要留下这个耻辱。虽然他不闻不问，只是把她遗忘在洛家大宅的深处罢了。

　　如果这个耻辱死掉就好了，所有人都是这样想的，包括她自己。

　　包括被那个毒医钟离君拿去当作炼药的药童，她也不能有一丝半点的反抗。索性她命贱，所以她命硬得很，在那么多被炼的人里头活了下来。毒药？已经毒不死她了。

　　已经越来越冷了啊……洛青菱艰难地呼吸着，开始回想起当初，是怎么从那个毒医手里活下来的。

　　那样惨痛的回忆，已经越来越模糊了。就像隔着一层纱布，上头堆满了灰尘的珍珠，看不清楚。

　　身体感觉到了温暖，就像……在阿娘的怀抱里一样，那样温柔地拥抱。洛青菱的脸上浮现出一抹幸福的微笑，心底明晰，大概……真的要死了吧。

　　……

　　等她再有意识的时候，耳边模模糊糊的传来阿娘的呼唤，“奴奴，奴奴，快醒过来！”

　　洛青菱一时没有反应过来，这是在做梦么？还是在地府里头？她……似乎真的躺在阿娘的怀抱里面呢。

　　睁开眼，眼前晃动着的光影渐渐的清晰，月娘那张美丽的担忧着的脸出现在她的面前。“奴奴，你终于醒了！太好了！你这几日一直昏睡，阿娘又请不了大夫，阿娘还以为……”月娘擦拭着眼角的泪珠，转而笑了起来，“你醒了就好了，老天慈悲！”

　　洛青菱张了张嘴，看着熟悉的屋子，一时之间没回转过来。

　　月娘眉尖微蹙，“奴奴，你是饿了么？”她从怀里头小心翼翼的掏出来几块糕点，献宝一般的递到洛青菱的跟前，笑的温柔，“这是阿娘在宴会上偷偷藏的，是很好很好的点心呢。”

　　洛青菱的胃一阵紧缩，这样熟悉的饥饿感受让她有一种回到人间的感觉。

　　是啊……她小时候，一直都是饿着的呢……

　　看着眼前小心翼翼的看着她的脸色的阿娘，洛青菱的手紧紧地抓着她。这是她的阿娘啊！活生生的出现在她的眼前的阿娘！这大概是梦吧？

　　是了……这该是梦了……

　　洛青菱鼻子一酸，忍不住掉下眼泪来，双手紧紧地攥着月娘的手臂，用力至极。

　　月娘惊诧的望着她，“奴奴，是不是还很不舒服？”

　　洛青菱扑到她的怀里，狠狠地摇着头。月娘一开始有些惊讶，然后温柔的笑开了，轻轻地抚摸着她的头发，“奴奴这么大了，还跟阿娘撒娇呢……真是个孩子。”

　　深深的吸了一口气，阿娘身上的味道，让她有了一种真实感。

　　这样的真实感，让她产生了一种荒谬的错觉，仿佛她真的活了一般。

　　洛青菱的眼里泛出泪花，若是真的能活过来的话，那就好了。若还有这么一辈子……这一辈子……她一定不能重蹈覆辙！

　　她可怜的阿娘，她想让她活着，还要活的好好的，比那些高高在上的鄙夷着她们的贵女们活的更好更洒脱！上辈子死时那刺骨的冰寒，她不会忘记，永远、永远都不会忘记。那些人赐予她和她阿娘的，她会一一回报给他们，一定！

　　洛青菱的手紧紧地环着月娘，埋在她怀里的面孔上显露出了一丝痛苦和仇恨。

　　只是这样好的事，老天怎么可能会施舍在她这样的人的身上呢？

　　老天向来都是不公的，他们这样的人，每日跪着虔诚的求老天爷也是无用的。而那些名门贵族，对老天不敬也不见得有什么报应的。

　　人跟人，生来就是不一样的。

　　若是……若是能再活一次……结局一定会不一样！

　　洛青菱默默地缩紧了拳头，深吸了一口气。


第二章 轮回

　　金陵洛家，高墙青瓦，这般传承百年的世家大族似乎连守门的下人都比旁人高贵些许。

　　洛家老太爷拜殿中侍御史内供奉，翰林院中名重无两，兼作皇子教习，所作书卷时人争相传阅，为绵延百年的洛家的光辉上再添一笔锦绣芳华。

　　然自洛老太爷去世之后，时局动荡，洛家大宅高门深院掩藏着的那群流着高贵血液的人们，只懂得躺在那迷醉的光辉中沉沦。洛家当代的家主——洛儒生，枉费盛名，与他高贵的血液和崇高的盛名相对应的，是他的奢靡颓废。

　　不止洛家，整个金陵城都沉陷在纸醉金迷的生活中，难以自拔。

　　月娘正是此时金陵城乃至整个大韵国最好的舞姬，因了月娘的母亲是胡姬，父亲是大韵的秀才，月娘的面容与一般的胡姬不同，却有着一般胡姬风流的身段。儿时便在金陵最大的揽云阁里教养长大，面容姣好，如名字一般清辉光洁，甫一出世，于八人抬的大鼓上跳上一曲胡旋舞，惊艳世人，风头一时无两。

　　洛儒生向来痴恋于收藏美人，一见月娘，朝思暮想，终是豪气的一掷千金买下了月娘。

　　于家中办酒宴，月娘常随左右，美人温软如玉，羡煞旁人。他是月娘的第一任主人，也是最后一任。

　　月娘怀了洛儒生的孩子，其后身价大跌，被洛儒生送了出去，在贵人手里辗转几回，又被人送了回来。此时的月娘体虚气弱，已然不能跳舞了。便被洛儒生当作了家妓，在招待客人的时候服侍。到最后被一个喜爱虐人的秀才打的遍体鳞伤，躺在床上动也不能动，无有药材和大夫，伤口一日日发炎流脓，死于病榻，丢在了城外的乱坟岗。

　　这——便是她的阿娘上辈子凄惨的经历。

　　此时正是她五岁，是阿娘生了她被冷落的日子，也是阿娘后来说一生中最安宁的日子。

　　被人遗忘，对于她们这般寄居篱下的人来说，反而是最好的方式。

　　这个小院又脏又破，虽则那些洛家本家的孩子见了她往往冷嘲热讽，从未将她当成拥有着相同血缘的姐妹，而是低贱的玩物，但是若要他们来这个小院里寻找乐趣，他们却是不肯的。这个小院于他们而言，太脏了。

　　洛青菱坐在床上，默默地回想起了前世。

　　那个时候，她并不懂得自己与那些贵女们的差别，只是从别人的眼光里些许懵懂的明白，自己跟她们是不一样的。于是她为了能吃饱饭，小心翼翼的跟在她们身后讨好。

　　如今想起来，在那些人看来，自己那个时候是很没有眼色的吧？那么肮脏的孽种，跟在她们的身后，是多么没面子的事情啊！偶尔兴致来时，当作投喂猛禽一般逗弄一番，又或者让她在地上打滚啃泥。

　　洛青菱想，那个时候的她，是为了什么忍下来的呢？

　　为了食物？还是为了活着？

　　愈是回想，便愈是痛苦，她与她的阿娘一样，活着便是凄零的浮萍。

　　一边回想着上辈子，一边回了神。

　　然而她洛青菱终究是活过来了……

　　上苍怜悯，居然给了她这样的机会！洛青菱的面上浮现出一抹笑容，带着森森的寒意。

　　是了，这便是天道轮回、报应不爽！上一辈子她死的那样惨，这一辈子是老天还给她让她好好活着的。那些如今风光的人，她要亲眼看着他们一个一个的跌落泥沼，翻滚求饶，那该是多么快意的事情啊！

　　只是如今……

　　洛青菱沉吟了一下，毕竟如今她跟阿娘依然是无依无靠的浮萍，哪怕她也算得上是府里的女儿，却是绝然不会有谁放在心上的。

　　五岁，那个毒医钟离君来到洛宅，选了一群无人要的孩子做药童，她被洛氏的女儿们使计排在了其中。她的阿娘因为这个跑去求家主，被家主嫌聒噪，送给了前来讨要的落魄贵族。

　　从那之后，她便与她的阿娘相隔千里，直到她的阿娘最后被送回来的那一个月，她们母女才就此重逢。

　　是了，就是这个时候，大抵不过几日的时间，那个毒医便要来了！

　　“奴奴，奴奴。”

　　窗外传来月娘的声音，洛青菱打开窗，瞧了一眼她身上的薄纱轻衣，默不作声。

　　月娘讨好的笑着，声音愈发小了，“奴奴，你一早没吃，阿娘怕你饿了，卷了几块饼子给你。”她脸上的笑容变大，“很好吃的，阿娘尝过一口，又酥又脆，还很饱肚子。”

　　洛青菱把她拉进了屋子，“阿娘，你是不是又没吃，把东西留给我。”

　　月娘尴尬的愣住，急急地说，“没有没有，阿娘吃过了。”

　　洛青菱不作声望着她，月娘揉了揉自己的脸，低声说道，“奴奴正在长高的时候，阿娘是大人，不怕饿的。奴奴要是饿坏了，阿娘心疼。”

　　洛青菱的眼圈一红，她的阿娘从始至终，都把她放在心尖上疼着。也只有她的阿娘，把她当人看。

　　“阿娘，一起吃。”

　　月娘愣了愣，还想说什么，被她堵住。

　　“阿娘若是不吃，我也不吃。”

　　月娘抿了抿唇，眼圈也红了起来，点点头坐在床沿。洛青菱起身打了井水过来，倒在缺口的搪瓷大碗里头，递给月娘。

　　她们的这个院子，唯一有的，也只有这清冽的井水了。平日里喝的用的都从这口井里取，却是没有柴，洛家的树木是不许砍伐的，只得偶尔撇了几根树枝，再从地上捡掉落的树枝树叶，才能升起一点火来吃些热食。

　　虽说洛青菱身为府里的姑娘是可以有院子的，也该是有婆子丫鬟服侍的，只是人嘛……大多踩低捧高。洛青菱在府里向来不受正经主子待见，平日里也从未见过主子们提起过她，很显然是遗忘了这个女儿。

　　主子都是如此，底下人自然懂得如何跟风了。

　　从偶尔缺差物件到剩菜剩饭，再到把她们赶到这个偏僻的院子里来，怕若不是洛青菱好歹有着洛家女儿的名分，弑主的事情也未必不可能。

　　看似光鲜亮丽的金陵洛家，实则内里腐烂不堪。

　　吃完了手里的饼子，月娘愧疚的望着洛青菱。

　　“奴奴，阿娘要走了，你千万呆在这里头，莫要出去。”

　　洛青菱点头，捡起掉落在床板上的饼渣咽了下去。

　　月娘哀愁的望着她，眼神里尽是自责。可时辰无多，那头的宴会就要开始了，她留不得。

　　“阿娘。”洛青菱叫住她，“阿娘，不论我出了什么事，莫去求他！”

　　月娘疑惑地望着她，“奴奴，怎么了？”

　　洛青菱认真地说，“阿娘只需记着，咱们活着什么都不要，只莫去求他！你答应我！”

　　她想，她该好好的思索一番，要如何避免正常灾祸了，抑或者好好的去利用这个机会。毕竟前世的她能活下去的原因，不怕毒也是其中之一。虽则那炼药的过程极其痛苦极其危险，可是有了一次经历，她想，她应该可以挨得过去，也应该可以活的下来。

　　若是如此，只要让她的阿娘莫去家主跟前哀求，只要让她的阿娘留在这里，今后的日子，她可以挺得下去。


第三章 转折

　　月娘被她莫名的话说的一怔，可是看着女儿哀求的眼神，却依旧心软的点了点头。

　　罢了，不论她想的是什么，既然女儿希望如何，那便如何罢。

　　看见月娘点头，洛青菱弯起嘴笑了，虽说明知道或许等到自己被陷害入了毒医的手里的时候，阿娘或许依然会忍不住跑去求他，可是此时见了她答应，心里也不由得像是松了一口气一般。

　　只要她好好地想个法子，这一次莫受了那群人的陷害，今后的事情便不会发生了。

　　就算是命中注定躲不过去的劫难，也不能让她的阿娘承受这份不该属于她的苦难。

　　洛青菱默默地握紧了拳头，看着月娘的身影走出院子。可是还没有走出去，月娘便又退了回来，她的面前站着一堆的家仆，站在家仆中间的，是洛家的老夫人和大夫人。

　　洛青菱心里一惊，立即想爬下床头，却因为手忙脚乱而摔了下去。

　　“奴奴！”

　　“玉儿！”

　　两声不同的称呼，透出一样担忧的心情。洛青菱一怔，抬起头看着向她飞奔而来的月娘，再看着同时飞奔而来的大夫人，心中溢满了疑惑。

　　旁边训练有素的洛家家仆早已经把月娘拉开，大夫人一把抱起了洛青菱，揉在怀里“心肝宝贝”的叫着，眼里不停地掉泪。

　　洛青菱不自在的动了动，眼睛一直瞟着一脸担心地看着这边的月娘。

　　这是怎么一回事？

　　两世为人，纵然再没有城府的，也还是比其他人多了一些经验和长处的。洛青菱被大夫人抱在了怀里，却一直没有吭声，垂下眼睛默默地思考。

　　据她所知，“玉儿”这个小名，在洛家，是只属于那个六岁夭折了的嫡女洛青玉的。

　　上辈子，她没上洛家的族谱，也没有一个正式的名字，唯有她的阿娘会唤她“奴奴”。对于洛家其他的人来说，她叫什么，并不重要。

　　到她大了之后，自己给自己取了洛青菱这个名字，正是由于洛家唯一的嫡女，叫做洛青玉的缘故。

　　那个时候，或许对于洛家，她还是抱有那么一丝微末的希望的。

　　只是……回到当下，这洛家的大夫人怎么会抱着她，唤她“玉儿”呢？

　　洛家的大夫人却是不知她的心里究竟在想些什么的，一边掉着眼泪，一边仔仔细细地打量着她，眼神里满是心疼。

　　老太太缓缓地移步过来，微微皱了皱眉，“行了行了，玉姐儿没事便行了，你别在这抹泪了，没得丧气得慌！玉姐儿没事都要被你哭的有事了！”

　　大夫人不好意思的提起袖子擦了擦眼角，抬起头来看着她。

　　“都是媳妇的错，没看好玉姐儿，叫老夫人操心了。”

　　老夫人凝视着她，垂下眼，缓缓地叹了一口气。

　　她之所以叹气的缘故，洛青菱是知道的。上一辈子，洛家的这个大夫人便是个懦弱至极的人。不过话又说回来，若她不是个如此懦弱的，也不至于以堂堂郡主的身份嫁入洛家之后，却依然没有半点身为郡主的尊严，任由丈夫为所欲为了。

　　除了生了一个自幼便体弱多病的嫡子，和一个与哥哥一样体弱、六岁就夭折了的嫡女，便再无所出了。

　　虽说这门亲事乃是由皇太后亲手促成、皇帝御笔亲赐的，但是在洛府里头，这个大夫人的名头，也不过空有其名罢了。

　　所有人都心知肚明，在洛府，当家作主的是大妾柳氏。

　　而洛家的老夫人，是当今皇太后的亲姐妹，一母同胎，一个入了宫，一个嫁了国公府。

　　老夫人年轻的时候是一个要强的，精明利落，只是在儿子娶了媳妇之后，老国公又撒手而去了，渐渐的便开始不问府中的事情了。对着儿子的荒唐和媳妇的懦弱，也只是睁一只眼闭一只眼。只要事情没闹到危害到全府的地步，也不会随便出手干涉。

　　不过这一回，丢的是自己的嫡亲孙女儿，她这把老骨头也要动上一动了。

　　老人家别的不在意，然而对于隔辈孙女的血缘亲情，却是怎么都丢不掉的。

　　她被身边的丫鬟扶着，缓缓地蹲了下去，满眼慈爱的看着洛青菱，“玉姐儿受惊了吧？可怜见的，到祖母这来，给祖母好好瞧瞧。”

　　从一开始，“玉姐儿”这个词出来的时候，她便觉得不对劲了。大夫人的疼惜，老夫人的慈爱，再加上这一句话，叫她的心里不由得生出了一个荒唐的念头。

　　莫不是……莫不是……她这辈子变成了洛家的嫡女罢？

　　这个念头一起来，便再也压不下去了，老夫人和大夫人对她的神情也便能解释的通了。

　　可是……洛青菱看了一眼缩在一边的月娘，心里满是犹疑。可是她的阿娘又怎么会认错自己的女儿呢？再则说了，洛家的嫡女，打从娘胎里出来便是卧在床上的，体质虚弱，从来没有出过清玉苑。既然如此，她又为何在睁眼的时候，瞧见她的阿娘呢？

　　阿娘在洛家的地位，比家仆还要低，又是怎么能接触到洛家的嫡女的呢？

　　这么说起来，两边皆是不通的了。

　　脑子里转着各种念头，然而洛青菱依然不动声色的按照老夫人的要求凑了过去，被老夫人好一通念叨，心疼的不得了。

　　越是心疼，怒火便越是升腾。老夫人缓缓起身，冷眼看向跪在一边的月娘，重重地捶了一下手里的紫檀拐杖，扬起些许尘土。

　　厉声喝道：“好你个贱蹄子，竟敢私底下用肮脏的手段偷了玉姐儿出来，幸而玉姐儿没出什么事，不然你死上千次万次，都难以偿命！”她看向立在一边的家仆，伸出拐杖指着月娘，“把她给我捆了，丢到大发的手上去！”

　　大发，乃是洛府从事刑罚的一把好手，早年是跟了老国公大人上过战场的，在洛府的下人眼里，算是比阎王更叫人惧怕的名字了。

　　月娘摇着头，眼泪扑腾掉下，却没有开口求饶。

　　洛青菱心里一紧，如一根锥子狠狠地扎进心口。她瞬间挣脱开大夫人的怀抱，跑到了月娘的跟前，紧紧地抱着她，不让那些家仆近身。

　　“你们都不许动我的阿娘！”

　　这句话一出，洛青菱便知道自己说错了话。

　　她还并不知道自己是否成了洛家的嫡姑娘，可若是真的，她这般维护月娘，只怕看在老夫人和大夫人眼里，会愈发的觉得月娘刺眼了。

　　只是……那是她的阿娘啊！

　　一直把她捧在心尖上的阿娘……她又如何能眼睁睁的瞧着她被人拖走？动作比想法更快，她没有办法控制。

　　瞧见洛青菱的动作，月娘捂着嘴，眼泪掉的更厉害了。她颤抖着手抚摸着她的脸，哽咽着轻喃，“傻孩子……傻孩子……”

　　那些家仆看着洛青菱的动作，都十分为难，犹豫着看向老夫人。

　　而站在院子中间的老夫人，此刻面色阴沉。


第四章 出路

　　洛青菱小心翼翼的抬头看着面色阴沉的老夫人，心中转过数个念头，都被自己一一否定了。

　　老夫人缓缓地眯起眼，盯着跪在地上的月娘，不知在思量什么。院子里的气氛一时间凝重了起来，所有的人都没有再开口说话。

　　大夫人看了一眼老夫人，嗔怒着对洛青菱招手，“你这孩子，为娘在这里，你乱认什么娘！”

　　洛青菱怯怯地看了她一眼，面上露出委屈的表情，声音微弱的喊了一句：“母亲……”

　　这句细弱的“母亲”一出来，大夫人更心疼了，想到这个女儿和那个大儿子一样，自幼都是体弱多病的，不由得心酸不已，对小女儿的怜惜更重了。她转过头去对着老夫人说道：“老夫人，您也知道，这月娘是会一种迷惑人心的妖术的，不然玉姐儿那满院子的婆子丫鬟不会都毫无察觉玉姐儿失踪了。如今玉姐儿被她迷惑，也是正常的。”

　　身为母亲，她自然是要把女儿的责任摘出来，更何况在她心中，女儿确实也是没有什么错处的。

　　都怪那个该死的舞姬！

　　老夫人的眼睛动了动，妖术？她的眼底闪过一抹讥讽，却依然不动声色。

　　这个大儿媳啊，也不知是在德王爷的府上被宠爱的过于天真，还是天生没有什么心机，为人实在是太过良善和懦弱了，什么事都不肯往坏处想。

　　然而想到了这个儿媳，便想到了自己的大儿子。老夫人的眼神一黯，不由得摇了摇头。

　　瞧见老夫人摇头，在场的几个人都不知道她究竟为的是什么，不由得心中颤了颤。

　　洛青菱缓缓地蹭到了她的身边，揪着她的衣角，抬起头看着老夫人，“祖母，都是孙女的错，您不要生气了。”

　　低下头看着乖巧的孙女儿，老夫人不由得心中一软。

　　当初大儿媳生明哥儿的时候，是她刚刚嫁过来不到三月，那时怀上了明哥儿，府里上下都开心的很。那个时候老爷还未过世，她便想着看看这个儿媳的手段如何。

　　出生在王爷府上的嫡女，就算再怎么不谙世事，也该是见识许多的。

　　大儿子荒唐，在娶亲之前就已经与柳家女儿私通款曲。为了遮羞，在娶了媳妇之后，以妾室的名义把柳氏给抬回了家。

　　她心里是不喜的，想来儿媳也是忍不下去的。

　　儿媳顺利的生下了嫡长子，在府里也算是站稳了脚跟，要收拾起柳氏不算太难。

　　只是她没有想到，这一个王府嫡女，郡主之尊的大儿媳，竟然是一个纯善的女儿。单纯、天真，并且纯良。本来这也没什么不好，为人心存善念并非坏事，只是身处这洛家，她未免过于仁慈了一些。

　　更何况，她除了这些，还很懦弱。

　　对下人都好到了天上去，凡是身边服侍的有个小病小痛的都心疼，这样的主子未免世间难求了。

　　对下人尚且如此，对他人更不用说了。

　　说起来，老夫人自己也觉得后悔。那个时候老爷去世，她的心情并不是很好，将府里一应事情都交给了儿子儿媳去管，也并未看清这儿媳的本性。到后来儿子把所有的事情都交给了柳氏，架空了儿媳手上的权利，甚至于……

　　老太太想到这，不由得咬牙。

　　柳氏真是个心肠毒辣的，明哥儿体弱，何尝是他自己的缘故！

　　就连这个小女儿都不放过，未免蛇蝎心肠了。

　　对大儿子心灰意冷，对这大儿媳也报不上指望，这府里的一对嫡子女，总得有人看护才是。她颓散了这么些年，对府里的事情不闻不问，如今，也该动一动自己这把老骨头了。

　　想到这，老夫人缓了脸色，将洛青菱抱了起来。

　　轻轻地抚摸着她的头发，细声细语的问，“玉姐儿，你须得认清，你是这个府里的嫡女，便是有些傲气也没什么，只千万莫要懦弱，记住了！”

　　老夫人这句话，听的大夫人面上一红。

　　洛青菱认真地点了点头，心里松了一口气。幸而老夫人和大夫人看似都没有怀疑她是否是真的玉姐儿，不过说来也是，便是她自己，此时也依然不确定是否是真的，别人又如何能想得到这世间竟有这番诡谲的事情呢？

　　瞧见她一脸认真的样子，小小的脑袋重重地点了点，不由得让老夫人心情大好。

　　心情好了，便对那月娘的怒气也没那么重了。

　　更何况，老夫人心中敞亮。这个月娘的女儿毕竟也是洛家的骨肉，被柳氏使计送去毒医那儿做药童，实在是没脸的事情。女儿这样不明不白的死了，她也是个可怜的。

　　最狠毒的是那个柳氏，在害死了人家女儿之后还嫌不够，还利用她思念女儿的心情，撺掇她将玉姐儿偷了过去。

　　说来说去，都是那个柳氏的错！

　　不过，这也要怪这大儿媳太过于懦弱的缘故啊……

　　老夫人不由得叹了一口气，这府里真的是乱了套了。洛家的女儿都能如此死去，说出去是要被人戳脊梁骨的。如今也没法子，只能把事情压下来再说了。

　　消了火气，老夫人对月娘说话也平和了一些，“你也是个可怜的，这件事情我不想与你计较，只是你也得知道，你犯了多大的错，你心里可有个轻重？”

　　月娘叩首，“都是贱妾的错，一时迷了心智，老夫人请重重的惩治，贱妾绝无怨言。”

　　听见月娘说话有条有理，老夫人不由得多看了她一眼。不过想起她是被揽云阁细心教导出来的舞姬，识文断字倒也正常。

　　老夫人点了点头，“你的女儿也是洛家的女儿，回去之后，我会让她入族谱，好好安葬的。只是急病过世，还需得避讳一二，你可明白？”

　　言下之意，洛青菱这辈子死去的那具身体，被冠以的名义是急病去世。若是被人知晓是被毒医炼死，谁的脸面都不好看。这样说，也是对月娘的提点。

　　月娘微愣，旋即点了点头，“老夫人安排的妥当，贱妾明白。”

　　洛青菱的手不由得握紧，死去的那具身体怎么样，她并没有太关心。但是接下来，便是老夫人要发落月娘了，她不得不紧张。

　　仔细地打量了一番月娘，老夫人开口了。

　　“我认识一位师太，禅法精深，在府里附近的庵堂中修行。你若愿意从此青灯古佛，为女儿祈福来生安康，我倒是可以给你指引认识。”

　　这话便是要月娘伴佛修行了。

　　去庵堂？洛青菱愣住了。不过转念一想，倒也不错，毕竟在洛家，哪怕她如今是嫡女的身份，也不能名正言顺的去保护月娘，倒不如去庵堂里清静。况且是老夫人亲自推荐的地方，只怕生活也不至于太过于清苦，柳姨娘也未必能伸手得到那里。

　　这么一想，她对于这个一直以来在印象中从来不管事的老夫人，多出了一丝感激。

　　月娘不傻，自然明白这是老夫人对她的宽恕。立刻叩首致谢，“贱妾此去，必日日念佛，替老夫人、大夫人和玉姐儿祈福。”

　　事情都解决了，老夫人挥了挥手，将洛青菱交给了身边的婆子抱着，搭着大夫人的手走出了院子。


第五章 春香

　　等洛青菱终于回到了自己的院子，还未松一口气，便瞧见一整个院子里的丫鬟婆子都跪在地上。不用想，便也知道这些人是由于自己这具身体的走失而被惩罚的。

　　大概是正主被找回来了，老夫人心情不错，看到这群下人们战战兢兢的表情，她的脸色并没有太难看。

　　一瞧见洛青菱被抱了回来，一个瘦高的婆子跪着爬了过来，向老夫人和大夫人磕了个头。

　　大概是时常扯着嘴角，她的嘴角有些下垂，还有一些纹路，看上去严肃异常。此时她扯着嘴角，面上露出一丝由衷的高兴，对两个主子说道：“主子们总算回来了，玉姐儿没事吧？”她边说着，边探着头看向洛青菱。

　　老夫人挥了挥手，“你起来吧，玉姐儿少不得你服侍。”

　　瞧见这个婆子在老夫人面前如此有脸面，洛青菱眼珠子转了转，大概猜到了她的身份。

　　她记得上辈子洛家这唯一的嫡女身边，是有一个奶娘，唤作路嬷嬷的。之所以称作嬷嬷，是因为她的确是宫里的管教嬷嬷，是在先皇赐婚的时候，由太皇太后老人家亲自赐下的陪嫁婆子。为人严肃谨慎，待大夫人也实在忠心。这样的出身加上这样的禀性，在洛家的主子面前也都大有脸面。

　　路嬷嬷应了，小心翼翼的抱起了洛青菱站到一边。洛青菱不自在的在她的怀里扭动了一下，她手上的姿势便迅速调整到了让洛青菱最舒服的位置。即便是醒了之后就不太适应如此幼小身体的洛青菱，在此刻也不由得感慨路嬷嬷的贴心和内行。

　　而在这洛家嫡女的清玉苑里，有脸面的不止是路嬷嬷一个人。

　　跪在几个丫鬟最前面的，弯着腰垂头看着地面的那一个，虽然看上去才十一二岁的年纪，却一脸精明。洛青菱认得她，她便是上辈子一直跟在老夫人身边的大丫鬟，叫做春香的。

　　本来她是老夫人专门调教出来伺候嫡姑娘的丫头，只是上辈子的洛清玉除了投了一个好胎，却没有一个好命，六岁便死了。这个春香便又回到了老夫人的身边，一直跟着老夫人。甚至在老夫人死的时候，披麻戴孝，用自己的命还了老夫人的恩德。

　　这是一个极其聪慧有手腕的丫头，上辈子跟在老夫人身边，便是整个洛府里数一数二的。

　　她的母亲原本是洛府里的家生子，因为当初救了老夫人一命，自己虽然过世了，留下的这个女儿却极受老夫人待见，从小带在身边。这样的荣耀，在整个洛府里可以算得上是第一人了。

　　老夫人显然对她也是放心的，毕竟从小养大，知根知底，瞧了她一眼便略了过去，直接对着她身后的丫鬟婆子发话。

　　院子里的这些丫鬟婆子，除了路嬷嬷，该打板子的也都打过了，再加上这样长时间的跪在院子里，旁边一群看守的婆子。长时间动也不能动，许多人已经开始面色泛白了起来。

　　老夫人一一扫过她们的脸，缓缓地开了口。

　　“院子里出了这样的事情，本该把你们这群人都打发走的，只是玉姐儿如今还小，身边的人经不得大动。再则，你们平日也还算用心，这才把你们留了下来……”

　　老夫人的话还没有说完，一个丫鬟忽然直挺挺的倒在了地上，身边的人都转过头去看她，却没有一个人惊呼。

　　洛青菱趴在路嬷嬷的肩上，眼睛微微眯了眯。

　　看来这洛府内院里的下人们的确都训练有素，常年接触主子们的这群人，跟受冷落的那群婆子们的确不同。据说洛家原本整个府里的下人们都是训练有素的，只是自从老太爷去世了之后，洛老爷不管内院，大夫人又是个软弱可欺的，许多事儿就偏离了原本的规矩。一直到柳姨娘接手，洛府的后院里才算是又规矩了起来。

　　只是有些地方，柳姨娘不愿去管，或者说是有心放纵，才有了月娘和洛青菱上辈子那样悲惨的境地。

　　倒下的那个丫鬟跪在最后面，春香看了一眼老夫人，得到了颔首之后，迅速起身查看了一下那个倒下的丫鬟，确认了之后迅速走了回来。垂手低眉，声音平稳。

　　“回老夫人，倒下的那个是院子里的三等丫鬟湖儿，大概是中暑了。”

　　老夫人点了点头，她抬起眼看了一眼老夫人，便指使婆子们把中暑的湖儿给抬到了一边去。

　　整个过程，没有喧闹、没有争吵，这样的下人叫洛青菱眯起了眼。她素来知道洛府正经的下人都是训练有素的，然而在她所接触的那些看来，却是没有这样素质的。

　　而在这其中，最让她感到惊讶的便是大丫鬟春香了，以十一二岁的年纪，当上了大丫鬟，处事沉稳不说，还能让整个院子里的丫鬟婆子们心服口服的听从她的指挥，哪怕是由于有两个主子站在这的缘故占了大多数。然而这份处事的态度，对于洛青菱来说是最重要的宝贝。

　　这样的一个丫头，若是对她忠心该有多好……

　　联想起春香上辈子的事情，回想起春香的忠心和能力。这辈子能够接触她，有这个让她为己所用的机会，洛青菱不由得心中一热。

　　只是目前她还太小，更何况她需要的是一个完完全全对自己忠心的丫鬟，而不是对老祖宗忠心的丫鬟。洛府和她，是完全不一样的，如今还是不要去想这些事情比较好。再则说，若是按照上辈子的轨迹，这具身体一年之后就该死了。她的当务之急是保住这条命，所以不论是什么样的心思，现在都该压下去再说。

　　把这些丫鬟婆子留在了外头，老夫人和大夫人进了里屋，路嬷嬷亦步亦趋的跟在身后。

　　坐下了之后，老夫人抬眼看着站在一边的路嬷嬷，琢磨了一下，开口说道，“路嬷嬷，你先出去。”

　　大概是要跟大夫人交代些什么事情，路嬷嬷应下，正准备抱着洛青菱出去。洛青菱在她怀里扭动了一下，委屈的看着老夫人，喊了一声，“祖母……我不要出去……”

　　被五岁的孙女儿这么喊着，老太太心都软了，赶紧让路嬷嬷把她抱了过来。

　　她笑眯眯的把洛青菱抱着坐在软榻上，“好好好，玉姐儿说不出去，那就不出去。”

　　洛青菱乖巧地点了点头，趴在老夫人的腿上。心底松了一口气，幸而是嫡女的身份，幸而是五岁稚儿的身体，不然怕是不能留在这儿了。

　　该听的都得听，不然这一团乱麻的事情，她如何能掌控得了呢？打定了主意，洛青菱闭上了眼睛，双耳却竖了起来，想听听老夫人特地把大夫人叫进屋里，想单独嘱咐的事情究竟是什么。


第六章 嘱咐

　　老夫人靠在引枕上，右手轻轻地抚摸着趴在她腿上的洛青菱，等路嬷嬷退出去，将房门都关好了，便对着大夫人开口了。

　　“大媳妇，你可知道我特地把你叫过来，是为了什么？”

　　大夫人一愣，迅速站起身回话，“母亲……我……”

　　老夫人瞥了她一眼，眉头皱了起来，“你跟我说话也这么小心翼翼的做什么！这里是你家，别这么畏畏缩缩的！”她顿住，声音缓了缓，“大媳妇，不是我这个老太婆爱说你，只是你这人也实在是……”

　　这话里没说完的意思，让大夫人有些尴尬，讪讪的应了一声。

　　气氛尴尬起来了，洛青菱睁开眼，看着站在一边手足无措的大夫人，心底也忍不住替老夫人叹了一口气。这个大夫人，也未免太不像深宅大院里出来的女儿了。

　　老夫人撇开眼，没继续接着这个话头说下去，“你的院子虽然离得近，却也不能时时刻刻的陪在玉姐儿身边。这次出事，也是有人在背后撺掇的。玉姐儿平日里接触的都是这个院子里的人，我之所以留着那些奴才，就是想瞧瞧她们之中究竟谁是内鬼。”

　　“内鬼？”大夫人犹豫的开口，“这院子里伺候在身边的人，都是知根知底的，母亲是不是……”

　　“你怎的就这般糊涂！”

　　老夫人左手一拍，大声怒斥，惊得大夫人立刻住了嘴。

　　拍完桌子，瞧着大夫人的模样，她不由得觉得有些疲累。软软的靠在引枕上，安抚的拍了拍洛青菱的背，怕她也被自己刚才的怒气给吓到了。

　　她的声音低缓，垂眼不去看大夫人。

　　“我知道，大媳妇你平日里就是个菩萨心肠，不说这洛府，便是在整个金陵，你的善心都是数一数二的。只是善心归善心，你可不能缺了心眼！该懂的东西，你一点半点不懂，今后你倒是拿什么来教玉姐儿？难不成要她日后出嫁了，也跟你这般模样？”

　　大夫人羞惭的低下了头，“媳妇自知。”

　　这样一个纯善的媳妇，让老夫人骂也骂不下口，气也气不起来。心里头憋着一股火，只能怒其不争，却不能叫她学会怎么处事做人。

　　不论怎么教，这媳妇却依然改不掉自己的脾性，有人来求总会心软，出了什么事儿也不知道是谁在害她。

　　就算是知道了，只怕人家做作一番，她又得原谅了。

　　想到这儿，老夫人不由得头痛了起来。这偌大的洛府，竟然有这么一个软弱的主母！也怪不得自家儿子一向也都不爱去她房里，更怪不得那柳姨娘一来便能把握大权，要怪也只能怪她自己。

　　只是可怜自己的孙儿孙女，竟摊上了这么一个娘亲！

　　孙儿倒也还好，娶了媳妇，若是媳妇精明懂得持家，倒也没什么。就是这孙女儿，若是今后出嫁了，受了什么委屈，哪儿还能指望这个娘么？只怕到时候这娘儿两抱头痛哭，却想不出个什么主意来！

　　一想起这些事儿，老夫人就忍不住越想越多；想得越多，就越忍不住对自己和大夫人产生恼意。

　　若不是这媳妇是这样的脾性……

　　若不是自己之前没曾出手干涉，反而去了庄子上修养，对府里的事情一应不去过问……也不至于是今日这番境地。

　　老夫人深深的叹了一口气，没有理会大夫人的自责，径自说了下去。

　　“我倒是想趁着玉姐儿回来这段时间，把内鬼揪出来，这样她日后也能安宁一些。你这个当娘的，总得为儿女想想，你这么一径的仁慈，让下人到你头上作威作福，你这个主母的威严何在！你自个儿乐意这么样子过下去也就罢了，别连累的我孙儿孙女也被人踩在头上！他们可是这洛府里正正经经的主子！”

　　这么明明白白的指责压在大夫人头上，让她瞬间红了眼，跪在了地上。

　　老夫人看着颤抖着的大夫人，摇了摇头。

　　“你不必如此，我并非斥责你。只是你需得知道自己的不足，知道了，你总得改改。就算是……为了你的一双儿女罢！”

　　瞧见大夫人跪在地上，洛青菱犹豫了一下要不要去扶她起来。说起来，她是自己名义上的娘亲，而且从上辈子直到这辈子，待自己也算不错。于是她动了动，小心的爬下了椅子，站到大夫人的身边扯了扯她的衣角，抬起头看着老夫人。

　　洛青菱的这番作为让两个人都笑了，老夫人伸出手指虚点了点她，“你瞧瞧你瞧瞧，大媳妇，连你五岁的女儿都懂得要替你求情，你这个当娘的，怎的就学不会多为她想想呢！父母儿女，天生就是连在一起的，互相扶持的一家人啊！”

　　大夫人搂过洛青菱，深深的点了点头。

　　“母亲教训的是，媳妇一直糊涂了，一切还请母亲嘱咐，教导教导媳妇。”

　　老夫人满意的点了点头，“你先起来，我慢慢同你说。”

　　待大夫人抱着洛青菱坐了回去之后，老夫人歪了歪身子，斜着身探向大夫人一边，“大媳妇，你可知道这院子里有哪些奴才么？”

　　仔细思考了一下，大夫人慢慢的回话了。

　　“一个奶娘，是宫里头出来的路嬷嬷；大丫鬟春香是母亲您身边调教出来的，还有一个大丫鬟紫鸳，是我身边的。其他的……”她迟疑了一下，看了看老夫人，瞧见她没做声，便继续犹疑的说了下去，“还有一个二等丫鬟秋菊……”

　　这一回大夫人迟疑的更久了，再仔细地想了想，她抬起头看向老夫人，“母亲，我只记得这些了。”

　　老夫人点了点头，“那你且同我说说，这些人你认为都是怎样的。”

　　说到这个，大夫人松了一口气。

　　“路嬷嬷是个严肃的，为人正派倒是正派，就是规矩有些大了。”说到这，她想起了当初路嬷嬷管教她的时候，小心地看了一眼老夫人，见她没反应便接着说了下去。“不过倒是个忠心的，对玉姐儿也是一心一意的。配的家生子大发，那是跟过太老爷的人，几代家仆，忠心自然也是不用说的。”

　　说完了路嬷嬷，大夫人停顿了一会儿，见老夫人只是垂着眼不说话，也只能继续说下去。

　　“春香是母亲身边的人，自幼跟着您，自然是不必说了。紫鸳么……她的娘是我身边的王家婆子，这丫头是个爽利的性子，心眼不坏，就是说话有些太直，容易得罪人。至于秋菊……她是府里的家生子，我倒是常常听起院子里的丫头们说起她，这小丫头活泼，爱到处跑，也讨人喜欢。”

　　说完等了半天，没等到老夫人的反应，大夫人不时看看她。

　　终于，老夫人闭上眼松了松肩，“这便是你所知晓的关于这院子里奴才的所有？”

　　大夫人小心地点头，“是。”

　　“这是你女儿的院子，你却告诉我，你只知道这么多？”

　　没抬眼，没怒斥，偏偏是这般平静的责问，让大夫人不由自主的胆战心惊。还未等她作出反应，老夫人抬起眼来挥了挥手，“不必跪了，你且听着，我来告诉你这院子里都有些什么人。仔细听好了，别到时候出了什么事儿找你，你连人都不认识！”


第七章 奴仆

　　“这院子里，按照规矩，有一个奶娘，两个大丫鬟，两个二等的和两个三等的。另外还有一些洒扫的丫鬟婆子，这些订制你该是知道的。”

　　大夫人点了点头。

　　“你方才说的那些我便不提了，从二等说起吧。秋菊嘴碎，没事便喜欢在丫鬟婆子里头同她们说话，又是个家生子，从小长在府里，如今年纪又小，挺受宠爱的。丫鬟婆子们说什么也不会避讳她，她知道的多，也懂得分寸。这便是我当初为什么要把这么一个丫鬟放到玉姐儿身边的缘故。虽说沉默朴实的丫鬟是最好的，但玉姐儿身边也缺不得秋菊这样的。做主子的，要学会知人善任才是。”

　　听到老夫人的这席话，洛青菱不由得对这个原本并没有什么印象的老太太刮目相看了。

　　“另外一个二等的丫鬟是夏荷，在府里的丫鬟里名声很好，刺绣好，脾气也温和，常会有人来求她做点小物件。这也是个家生子，都是只比玉姐儿大一点的年纪，今后嫁出去了，她们就都是玉姐儿的臂膀。这丫头的绣工是她娘从小手把手教的，你也知道，她娘的绣工在整个大韵都是顶尖的。等玉姐儿大些了，有这样的丫鬟在身边耳濡目染，绣工自然不会差到哪里去。”

　　老夫人说的口干了，想寻盏茶来喝，却发现一开始自己只顾着教导大夫人，把人统统赶走了，茶水也没上。这会子要找也找不到人，只得瘪了瘪嘴，继续说了下去。

　　“至于三等的那些小丫头，一个是今儿中暑的，叫湖儿；还有一个是惠兰，都是老实巴交的。”

　　她看了一眼大夫人，“接下来要说的，你便仔细听好了。”

　　大夫人认真地点了点头。

　　“大丫鬟春兰，从小跟在我的身边，我是知根知底的。这丫头心底不坏，人又伶俐，我从小便教她识字和礼仪。除了她，还有一个迎春，一个给了玉姐儿，一个给了明哥儿，算是我给这两个小辈身边留的一份礼。这两个丫头我是看着长大的，心性脾气都不错，手腕也有，跟在他们身边时时提点，不让他们走歪了路。”

　　“还有一个紫鸳，我当初之所以同意你选得这个丫鬟到玉姐儿身边，是因为她是个爽利的性子。虽说有些太过于直率，容易得罪人，对主子却是个忠心的。玉姐儿今后是要出嫁的，若是婆家太强硬，身边如果都是一些绵软的性子，怕是要吃亏的。所以紫鸳这个丫头留在玉姐儿的身边，倒也不错。”

　　说到这儿，老夫人摸了摸洛青菱的头顶，眼神温和的瞧着她，“咱们玉姐儿如今还小，不懂得这些，不过今后都是要学的。像我们这样的人家，女红什么的倒还在其次，最重要的便是会持家。”

　　“至于路嬷嬷么……”老夫人沉吟了一下，斟酌了一下用语，“路嬷嬷的性子未免有些过于严谨了，她是玉姐儿的奶娘，对玉姐儿的影响还是很大的。忠心什么的我倒是不担心，怕就怕她到时候会过于拘了玉姐儿的性子，养出一个规规矩矩却迂腐不堪的女儿来。若是养出个小家碧玉，做事少了大气，那可算得上是笑话了。”

　　洛青菱仔仔细细地听着老夫人教导大夫人的话，只这么一遍，便对清玉苑里的这些丫鬟婆子们的性子便有了一定的了解，可以证明老夫人对于自己的孙女儿是真真上心了的。虽说对于老夫人的话不能尽信，毕竟总有她不了解的，但是大致上是不会有错的。这样一来，也不用浪费她太多的精力去试探这些下人们的脾性了。

　　“这些你知道了，便也够了。”老夫人揉了揉太阳穴，略微有些疲倦。

　　“我之所以留这些人在院子里，一个是由于大部分的奴才都是忠心的，一个是不想打草惊蛇。柳氏是个狠毒的，我这一双孙儿孙女都是自幼体虚。原本我以为是从娘胎里带出来的病症，如今看来，只怕是我想的太浅了一些。若不是这次玉姐儿失踪，我也不会联想到这儿来。”

　　说到这儿，老夫人不由得皱起眉。

　　若是说两个孙儿的病症一直以来都没有征兆的话，那是不可能的，之所以会造成今日这个状况，只怕府里一直以来用的那个孙太医是有问题的。

　　可是……那柳氏的手竟然在自己没有注意的情况下，已经伸到这么远了么？

　　那看来这府里的情况，比之自己之前所预料到的，还要诡谲危险的多啊！

　　老夫人陷入了思考之中，自然而然的便沉默了下来。大夫人看着她，却不知道该不该开口打断老夫人的沉思，于是也陷入了沉默之中。洛青菱看了看犹疑的大夫人，见她半点开口的意思都没有，只得自己伸出手来拉了拉老夫人的衣袖。

　　孙女儿的动作让老夫人回过神来，接着说了下去，“这些话，我也只是说与你听，让你自己警醒一点罢了。若是让你做什么，我是不指望的。你……平日里该怎样还怎样，这样便够了。他们的事情，我这个老太婆来操心。”

　　这样的话，既是指责，又含了无奈。

　　若不是大夫人这样软和的性子，老夫人也不会这么说。一边是敲打，一边又因为她这样的性子而无可奈何。

　　一边冷眼旁观的洛青菱心想，老夫人是对大夫人很放心的，许多事儿会摊开来同她讲，便是发了脾气也知道这个媳妇儿是不会生气的。这样说起来，婆媳之间反而多了一层亲密。对于大夫人来说，反而算得上是福气了。

　　毕竟老夫人是个精明能干的，若是大夫人跟柳姨娘一样的性格，只怕老夫人不会喜欢，反而时时提防。

　　其实这样的揽权，对于老夫人来说，反而是对大夫人的放心和宠溺。外姓人永远是外姓人，洛青菱很清楚老夫人的想法。若不是大夫人软弱又良善，只怕老夫人说话都会拐上十几八个弯，哪里会像现在这样，一边数落着一边尽心指点呢。

　　不过……这个院子里的奴才们究竟是怎样的，那个柳姨娘的人究竟是谁，还有那个柳姨娘背后是否有人，自己都还不清楚。而她唯一清楚的，便是这具身体一年之后便会去世。

　　要保住性命，还要好好活着！

　　柳姨娘……

　　洛青菱的心底反反复复的念叨着这三个字，从背后升腾出一股凉意来。


第八章 紫鸳

　　正当屋子里二人商量着的时候，门外传来一些喧嚣声，一个婆子的声音尖利的穿过门板，刺的人耳朵生疼。

　　“哟，你们都跪在地上做什么？难不成是大夫人要你们跪的？真是可怜见的，大夫人平日里多和气啊，定是你们做错了天大的错事儿，大夫人才会这么狠心对你们的。你们啊，就该好好跪着反省反省自己，是哪里对不起大夫人了……”

　　这么嚣张的言论，让老夫人板起了脸。

　　洛青菱看了一眼大夫人，她的脸上全是尴尬和不安。

　　老夫人冷冷哼了一声，推开门板大步跨了出去，一双眼直直盯着站在院子中间的那个指指点点的婆子，“怎么，你这奴才是对我这老太婆做的事儿不满了？你可还知道你是谁家的奴才！”

　　那婆子许是不知道老夫人也在这里，嚣张的有些过了，这会子见老夫人出面，一脸阴沉，便立刻慌了神。跪在地上连连磕头，“老夫人莫要见怪，都是老奴的错，老奴瞎了眼，不知道主子在这，冲撞了主子，老奴该死！”

　　这婆子嘴上这么说，可是事实上所有人都心知肚明，这婆子平日里向来嚣张。仗着背后是柳姨娘，仗着大夫人良善好欺，平日里没少对大夫人冷嘲热讽。现如今撞到了老夫人的手上，也算是她自己不长眼，没事先打听清楚状况便冲了过来。

　　踩在主子头上的奴才，是老夫人最看不得的，今儿算是这婆子自己送上门了。

　　果不其然，这婆子一番讨饶的话对于老夫人而言，皆是耳旁风，统统没有听进去。趁着几个婆子端来椅子茶水的时候，慢悠悠的坐了下去喝了一口茶，也不管这婆子的脑门在地上磕的砰砰直响。

　　一边站着的路嬷嬷瞧见洛青菱一双眼睛直直地盯着那地上的婆子，以为她被吓到了，赶紧把她抱在怀里，掩住了她的眼睛。

　　那婆子磕头磕了好一会儿，见院子里莫名的安静了下来，心里直发毛。可是总不能一直这么磕下去啊，她咬了咬牙，缓缓地抬起了头。

　　洛青菱这时已经挣开了路默默的手，仔细地看着这婆子的脸。脑海中浮现出了上辈子她被关着的时候，这婆子来送饭时候冷嘲热讽的嘴脸。自己真的是重新活了！看见了这婆子，这样的感觉愈发明显，现实的真实感席卷而来，带着一种铺天的快意。兴许这感受更复杂，但此刻她已经没有心思去细细体会了。

　　老天爷还真是公平……上辈子她被这婆子戏耍嘲弄，这辈子就让她好好地看着这婆子被老夫人惩治。

　　想到这，洛青菱不由得抿了抿唇，极力掩饰着自己的笑意。

　　这样趋炎附势的小人，怎么惩治都不过分！

　　你若富贵了，他们便会像蠕虫一样赶过来，捧着你，然后借着你的名义胡作非为；你若失势了，不说离开，他们更会狠狠地站在你背后踹上一脚，落井下石。

　　这样的人最爱的事情，便是当恶人的走狗，对着善人能怎么欺压便怎么欺压，对着比他跟恶毒的，便摇尾乞怜。

　　着实叫人恶心！

　　洛青菱的眼神里带着轻视，细细地看着这婆子脸上颤抖的肥肉，看着她慌乱的表情，和那掩藏在眼底的恨意。

　　这婆子对于洛家，忠心怕是一分都没有的，完完全全的都是柳姨娘的人了。

　　她能看出这一点，老夫人自然不会遗漏。瞧见这婆子看似恭谦的态度之下对于洛家的不屑，老夫人怒火中烧，气极反笑了。

　　“你是柳氏身边的婆子，是吧？”老夫人缓缓地开口，仔细盯着她的脸问道。

　　婆子眼珠子转了转，迟疑地点了点头，“是。”

　　旁边冲出来一个七八岁的姑娘，指着这婆子的鼻子开口骂道：“你这婆子怎么这么不懂规矩？你这是对着谁说话呢？你这是应的什么？是什么是！你回主子的话了么？谁家奴才跟你这样回主子的话来着？眼珠子都掀到天上去了，谁给你的这胆子！”

　　这么一个小姑娘，说话流利又泼辣，让这婆子愣了好一会。

　　脸气得通红，伸出手指抖着指着她，大概是由于在主子的面前不好说的太难听，抖了半天，只憋出一句话。“你，你这是谁家的丫头，竟指着我骂起来了！没人教过你要尊老么！”

　　那丫头眼皮一翻，嘴皮子利索的上下吧啦了起来，“奴婢是洛府的奴婢，自有主子们教导规矩。老是要尊的，不过若是有人自己为老不尊，在主子面前都要腆着一张老脸倚老卖老，奴婢又怎么好给她脸呢？您说是不是这个理啊？”

　　说完，她笑脸盈盈的对着老夫人行了一个礼，“紫鸳见过老夫人，老夫人可莫要跟奴婢生气，奴婢也是见不得有人在主子面前如此嚣张才替主子开口的，老夫人若是见怪，奴婢可就要冤死了！”

　　这么一个七八岁的丫头如此伶俐活泼，便是老夫人着实不喜有奴才自作主张的，也不由得被她逗笑了。摇了摇头，“行了行了，别在我面前卖乖，不怪你就是。”

　　紫鸳眨了眨眼，乖乖的退到了一边。

　　洛青菱偏过脑袋去看她，却瞧见她正好看着自己，对着她做了一个鬼脸。洛青菱不由得笑了，这个紫鸳，还真是鬼灵鬼精的。

　　这么一个小丫头都能跳到自己面前指鼻子指眼的骂，婆子气得不轻，面上不由得露出一丝狠厉的神色。

　　老夫人原本只当这婆子是个小人，见了她面上的神色，这才惊觉这婆子在柳姨娘手下，似乎做的事情并非如自己所想的那么简单。

　　没事打压大夫人的这么一个鲁莽的婆子，明显对于柳姨娘而言是一个随时可以抛弃的弃子。但偏就是这个弃子，却有着这般狠辣的神色。老夫人不由得在心底思索了，这婆子平日里做的究竟是什么事？柳姨娘平日里掩藏着的又是什么？

　　那些自己不知道的，难道比自己所想的还要更严重？

　　虽然这婆子面上的神色一闪即逝，如今也只是怯懦的跪在地上求饶而已。但老夫人此时的心情却愈发的沉重了起来，对于洛府的后院忧心忡忡。

　　好半晌，老夫人开了口。

　　“不敬主子，无法无天，这样的奴才不教训是没用的。来人，把她锁到柴房，再把大发给我喊过来。”

　　几个婆子应了声，拿了绳索打算把这婆子绑起来。

　　“老夫人息怒！”

　　院门口忽然出现的声音让所有人的眼神都集中在了一起，洛青菱也抬头看着院门口。

　　说话的是一个艳丽的女子，穿着一身丁香色的对襟小袖背子，头上梳着盘桓髻，缀着几颗珍珠嵌银细簪，边上戴着一根金步摇，随着步子一走一晃，灵动摇曳。

　　她的双眼很大，眉修的细细的，肤白唇红。随着她渐渐走近，一股怡人的香气萦绕而来。

　　女子面上含笑，双颊有着一对深深的酒窝。她对着老夫人行了一个礼，再对着大夫人行了一个礼，声音柔美，“柳氏见过老夫人、大夫人。”

　　从她出现，洛青菱的眼便没有离开过她，一直盯着她的脸。

　　双手紧握成拳，眼睛眨都没眨一下，什么声音都听不清了，只记着眼前的这个女子。背后隐隐传来一股寒意。

　　柳姨娘！这便是柳姨娘！


第九章 柳氏

　　被洛青菱这么直勾勾的盯着，柳姨娘挑了挑眉，笑着看着她。

　　“玉姐儿这是怎么了？怎么今儿一直盯着我看？”她垂下头瞧了瞧自己的装扮，“莫不是我哪里穿的不对了？”

　　本该是路嬷嬷接话的，但是路嬷嬷是个口拙的，只是站在那儿抱着洛青菱，也没开口。大夫人受不得这样尴尬的气氛，便笑着开口，“许是玉姐儿瞧见你穿的美，这才盯着你瞧呢。小孩子嘛，都爱看美人的。”

　　柳姨娘掩唇笑了，“大夫人过誉了，妾身受之有愧。”

　　见她这番做作，洛青菱深吸了一口气，硬邦邦的丢出了一句话，“娘，太香了，臭！”

　　这句话一出，有几个小丫头不由得“噗嗤”笑了出来。

　　大夫人一脸尴尬，老夫人则微微笑了起来，把洛青菱抱了过来。对着柳姨娘打量了一番，“玉姐儿说的倒也没错，熏香有便够了，不必弄得如此浓烈。不说玉姐儿受不住，走出去也是要遭人笑话的。知道的道你是爱风雅，不知道的还以为你是熏蚊子呢！”

　　被老夫人这么揶揄，柳姨娘的脸上却没有半点尴尬的神色，反倒是一边的大夫人更显尴尬。若是不知道的，大概会以为老夫人揶揄的是大夫人，而不是她。

　　柳姨娘依然含笑，点头附和，“老夫人说的是，妾身不懂礼，原以为这熏香自然是越香越好了，没料到却出了笑话。幸而老夫人肯提点妾身，不然若是出去了，也是要丢脸的。”

　　瞧见她如此深的城府，老夫人仔细看着她的脸，淡淡地开口，“你不怪我这老婆子说话心直口快便好，哪里说得上是什么提点。”

　　柳姨娘如此，洛青菱不由得心中一凛。

　　幸而她现在是稚儿！柳姨娘看似大度，实则是个小肚鸡肠又狠辣的人，如今得罪了还可以推说是稚儿不懂事，还有转圜的余地。若是大些，只怕……

　　不过说起来，就算没有得罪她，这具身体一年之后也还是会被她害死的。想到这儿，洛青菱不由得口中发苦。

　　方才是自己忽然瞧见了上辈子的仇人，被怒火冲了头，一时之间失了理智。

　　相对比起柳姨娘的手腕城府，再对比起自己，洛青菱不由得懊悔。明明是活了两辈子的人，怎么还能如此沉不住气！只得一遍遍的告诫自己，要沉住气、沉下心，不能叫所有人发现自己的异常，要好好地活下去，才能笑着看到那些仇人的惨状！

　　一遍又一遍的重复，再抬起头来的时候，洛青菱的面上已经恢复了平静。

　　“你来这，莫不是要阻止我发落我洛府的奴才的？”老夫人紧盯着她，看着她的反应。

　　跪在地上的婆子抬头看着柳姨娘，一脸的希冀。洛青菱同情地看着这个婆子，对于柳姨娘的脾气，她是知道一些的。若是老夫人执意发落，柳姨娘是不会为了一个奴才与老夫人争执的，那么这个婆子的下场便可以料得到了。

　　果不其然，柳姨娘笑着摇了摇头，“妾身怎敢做这种不懂礼数的事情！这个婆子冲撞了老夫人，罪该万死，老夫人怎么发落都算对得起她。妾身只是担心老夫人被这狗奴才气坏了身子，值不得罢了。”

　　那婆子眼里的希冀熄灭了，颓颓的靠在绑她的人的身上。

　　老夫人撇开眼，“既然不是便好，这些奴才，都是洛府的奴才，身为洛府的主子要管教，还轮不上外人来指手画脚。有些人不懂本分，连带着有些奴才也不懂本分，我这老婆子生平最讨厌的便是这种事了，”她转过去对着柳姨娘笑了笑，“你可莫要见怪。”

　　这样的话依然未能让柳姨娘变脸，她点了点头，“老夫人说的极是，妾身也是这么认为的。”

　　如此乖顺的柳姨娘让老夫人也一时之间不知该从何开口了，只冷冷哼了一声，“你们这些奴才还愣在这做什么！把这婆子给我丢到柴房去！”

　　被老夫人呵斥了，那些愣住的婆子们也都动了起来。

　　那婆子也不挣扎，只软软的任由婆子们摆弄。很显然，她比起旁人是更了解自己主子的，自然明白自己是被当成弃子了。

　　老夫人转了身进了屋子，搭着大夫人的手，看也不看柳姨娘。

　　“有些做主子的待下人未免太过凉薄，也不怕人寒了心。”

　　趴在路嬷嬷肩上的洛青菱回过头去看着柳姨娘，发现她的表情停滞了一下，只是一瞬，下一刻又面目含笑了。

　　她不由得有些担心，老夫人虽说是个精明的，但是对比起柳姨娘来说，老夫人未免有些光明正大了。她不会想得到，柳姨娘竟然有这个手段和胆子会害死嫡女的，所以对于自己来说，老夫人和柳姨娘之间的争斗没有太大的益处，反而会让柳姨娘更加记恨。

　　能靠的，也只有自己了。

　　对待阴暗狠辣的小人，你只有比她更阴暗狠辣才行。

　　幸而，她知道柳姨娘的底牌，而柳姨娘并不知道她的。这是目前为止，她唯一的优势了。

　　对于这个嫡女的身份，她并不了解。只知道一年之后会死，但是具体是什么地点、什么时间，她统统不知道。而她身边的这些人，她也不甚了解。若是她活了下来，今后会发生的事情，大抵也与上辈子不甚相同了。

　　毕竟这是两个身份，自然该是两个人生的。

　　柳姨娘跟在身后，一副热心肠的模样。“妾身听说，玉姐儿院子里的那个湖儿晕过去了？这样的身体怎么能照顾玉姐儿呢！今儿正好有牙婆上门，不如给玉姐儿挑个好的，老夫人您觉得如何？”

　　“哦？今儿有牙婆上门，我怎的不知？”

　　这句并没有噎住柳姨娘，她袖口遮唇，不好意思的笑了，“因为妾身院子里的丫鬟要成亲了，这便缺了一个份额。再加上两个姑娘的份额一直都是没满的，这便一起找了。这件事儿跟老爷商量过，老爷说了，这些小事儿让妾身自己瞧着办，也莫要打扰了老夫人，妾身这才自作主张了。”

　　她口中的那两个姑娘，便是她所生的两个庶女。

　　洛青菱微微地眯了眼，瞬时间便想起了那两个女儿的模样。

　　那两个姑娘，可是害的她被当成药童的罪魁祸首啊！说不得她们的背后绝对是有柳姨娘的撺掇的，但是这两个姑娘自身也同柳姨娘一样，心狠手辣，绝对算不得什么好人。

　　柳姨娘既然都这么说了，老夫人也便点了点头，“你把牙婆喊过来吧。”

　　“是。”

　　柳姨娘笑眯眯的应了，转过身去对自己的丫鬟吩咐道：“把牙婆喊来，吩咐她把所有的丫头都带过来，先让玉姐儿挑。”


第十章 挑选

　　虽说老夫人十分不喜柳姨娘，但是她如此知情知趣，倒也让老夫人觉得顺心不少。

　　牙婆领了一堆的小丫头进了院子，这个牙婆在大户人家里头也算是出名的，为人圆滑，手底下的丫头也大多不错。身家干净，自愿卖身，身体也不错，有些甚至能识文断字。

　　因为主要是给几个姑娘挑选丫鬟，所以这次带来的都是一些十岁左右的小丫头。此刻都一个个束手站在一起，衣服虽不好，但都胜在干净整洁。

　　牙婆并没有凑过来讨好，而是恭谨的站在一边，显然是明白洛家主子们的喜好。

　　大概是想趁着这个时候教导一下洛青菱，老夫人拉着她的手，仔细教导起了她怎么挑选丫头。

　　老夫人指着面前的这堆丫头，“玉姐儿，你觉得这里头哪些丫头比较好？”

　　被老夫人问了，洛青菱仔细地想了想身为一个五岁稚儿该怎么回答，随即开口，“要身体好的，不能跟今儿昏过去的那个丫鬟一样，她们要是时不时的昏过去，我会怕。”

　　她的回答让老夫人笑弯了眼，老夫人拍了拍她的手，“玉姐儿说的真好！”

　　于是对着那堆丫头吩咐道：“体虚气短的站到左边，出过疹子的站到右边。”看这些丫头们分成了三拨，老夫人又把那些容貌艳丽的、身材过于矮小和高挑的，过于肥胖或瘦弱的，都分到了不打算要的那一边。

　　接着，便把那些眼珠子直转，看上去小家子气的，心思活泛的归到另外一边。

　　这么分完了，剩下来的都是一些老实巴交，或是温和柔顺的。老夫人满意的点了点头，对着所有丫头说道：“凡是有识文断字的，都站出来。”

　　那些原本弃掉的人里，站出来了几个。

　　本来由于这些丫头人太多，洛青菱并没有仔细去看这些人里都有哪些人，尤其是那些被老夫人弃掉不打算要的。她只仔细地看过老夫人留下来的，并且在思索老夫人把这些丫头留下来的原因是什么。

　　但是这会子那些站出来的十分惹眼，洛青菱也不由得瞟了一眼。

　　只这一看，她便转不开眼了。

　　在一开始老夫人弃掉的那些容貌艳丽身材高挑的人里，站着她十分熟悉的一个丫鬟。

　　洛青菱的上辈子，与三皇子接触了之后，在洛家的地位提高了不少。那个时候，她的身边是有一个丫鬟的。那个丫鬟，叫做冬梅。

　　冬梅是一个温和的姑娘，长的很美，所以常常受人排挤。洛青菱由于长相随了月娘，混了胡人的血，艳丽无双，常常会被洛府的姑娘们讥讽，所以不由自主的对于跟自己一样遭遇的冬梅感到亲近。

　　她打探到冬梅并非家生子，更不是谁身边的人，便有心培养她做自己的心腹。冬梅也不负她的期望，人虽然沉默，但是脑子的确聪明，给她出过许多主意。由于冬梅的娘生病了没药治，洛青菱在当时并未有闲钱的情况下还到处筹钱，为冬梅娘治病，虽然最终未能治好，但也让冬梅感动的发誓要一辈子伺候她。

　　经过许多次的事情，她渐渐的越来越信任冬梅，也越来越放开了手。

　　在她的心中，她的确把冬梅当成是自己的亲姐妹的。洛家的那些姑娘不屑于她，她也不屑于她们，而冬梅，如此温和美好的冬梅，怎能与洛家那些姑娘们相提并论呢？

　　她是一心一意的对她好的，当初自己都没银子转圜了，依然在想办法帮冬梅的娘筹银子治病。

　　她也是一心一意的信任她的，因为她以为冬梅对她也是一样的。

　　她以为……可惜只是她以为……

　　曾经她以为，她的亲人，除了月娘和自己的弟弟宁归之外，冬梅算得上是其中一个的。

　　只是人与人是不一样的，人与狗更不一样。你把人心交给狗，狗是不会把心拿出来与你以心换心的，只会一口吞下。

　　直到如今她都不明白，她待她哪里不好？要让她如此狠狠地扇了她一个耳光，让她把心掏出来，却狠狠地践踏。

　　洛青菱直到快死了才想通，冬梅是三皇子的人。但是她始终想不通，自己给了她那么多，把她当成姐妹当成家人，她是如何下得了手背叛她的？

　　她多想亲口问问，冬梅，你可曾有心？

　　若是有心，又是如何能做到如此狠心的！

　　愈是想起这些，她的心就愈是忍不住如刀绞一般，眼睛直勾勾地看着冬梅，恨不得捏着她的脖子大声质问。洛青菱紧紧地咬着牙，身体不由得抖了起来。

　　她这么一抖，路嬷嬷立刻紧张了起来，摸了摸她的额头，关切的看着她，“玉姐儿这是怎么了？怎么突然打起颤来了？”

　　路嬷嬷的话让老夫人和大夫人都转过头来看着洛青菱，大夫人赶紧从路嬷嬷手里抱过她，仔仔细细地摸着她的脸蛋，满脸的担忧。老夫人也凑了过来，关心的问道：“玉姐儿这是怎么了？”

　　看着眼前三张担忧的脸，虽然心底并不认为这些人担忧的是自己，但也不由得有些感动。

　　缓平了气息，洛青菱摇了摇头，“我没什么事儿，刚刚只是突然打了个寒颤，我也不知道为什么。”

　　垂下眼，她想起上辈子，冬梅其实平日里就有端倪的。她常常躲躲闪闪，不敢直视自己，也常常含糊其词，在自己问到一些事儿的时候。如今想起来，她那时该是有些懊悔的吧？

　　虽然刚刚见到她的那种咬牙切齿的感受已经消失了，只是有些东西相忘也忘不掉。

　　洛青菱在心底微微的叹了一口气，不管冬梅在那个时候究竟有没有懊悔过，她终究是背叛了自己的。

　　愤怒过去了，洛青菱不由得思索了起来，这个时候，她来府里做什么？

　　她记得上一辈子，是由于自己和宁归二人炼成了药童，已经百毒不侵了，对于三皇子而言是极其有用的，所以三皇子便派了冬梅到自己的身边……

　　是了！这辈子虽然自己的那具身体死了，但是宁归并没有死的吧！

　　她重活了的这辈子，由于一时之间难以接受，又忽然发生了太多的事情，竟然并未想到这一点。

　　因为她自己死了，便也自然而然的认为宁归大概也死了，却没有想到宁归依然活着！她又重新活了过来了，那么宁归呢？会不会也有与她一样的际遇？想到这儿，对于冬梅的出现便没有那么在乎了。

　　心底不断的念叨着宁归的名字，这个上辈子对于自己来说，真正的，除了月娘之外唯一的亲人。


第十一章 冬梅

　　宁归这个名，是洛青菱替他取的。

　　他是个孤儿，被送到毒医钟离君手上的时候，已经连着好几天没吃过饭了。

　　钟离君是一个冷漠而怪异的人，把人不当人看，在他的眼里，大概只有病人和非病人的区别。他们这群被他当成了药童的孩子，在他的眼里，大概只是一味比较奇特新颖的药材。

　　被炼药的过程是痛苦的，许多孩子都是被一口饭的代价骗过来的。

　　从一开始，便有人哭天抢地的要出去，只是这些孩子从未想过，既然入了这样的地狱，又如何能够出得去。

　　宁归不一样，他从未哭过，也从未喊过。

　　在每日痛苦的炼药过程中，洛青菱曾无数次的想过，自己下一刻会不会就死在这里了。如同那些渐渐的一个个死去的孩子们一样，也如同那些随着时间渐渐的变得沉默麻木的孩子们一样。

　　但是每次看着宁归，她都觉得有一种奇异的安定感。

　　他很镇定，镇定的仿佛下一刻他就能脱离这个苦海似的。

　　后来二人相熟了，洛青菱问过他，为何从一开始便如此坦然。他只默默地笑了笑，没有回话。后来洛青菱自己想了想，认为大概是由于他天性如此罢。

　　宁归常常是沉默的，但却偏偏让人无法忽视。

　　到最后，麻木的日子终于过去了，活下来的人只剩下他们两个。洛青菱也渐渐的开始觉得，这似乎是命中注定的必然，正如宁归那理所当然的态度一般。

　　想起宁归，洛青菱不由得懊悔万分。

　　上一辈子，她认了他做弟弟，他随着她当了三皇子的隐秘手下，被派去遥远的南疆。等他好不容易回来了，又因为她的事情被抓了起来，到最后她死了，大抵他也跑不掉那个死亡的下场。

　　他一直默默地站在她的身后帮着她，从没一句怨言，可是她却害了他！

　　思绪从上辈子回到了眼前，洛青菱看着眼前的冬梅，心中确定了她来洛府，大概便是冲着宁归来的。虽然不知道她到时候会用什么样的手段留下来，但是她从不怀疑冬梅的手段。

　　既然如此，那便让她来偿还上辈子亏欠的事好了，也正好，让上辈子亏欠她的站在她的身边，好好看看自己的下场！她绝对不允许，让冬梅有任何可能去陷害宁归！

　　那是她除了月娘之外的，唯一的亲人！

　　打定了主意，洛青菱微微的扬起嘴角，指着那个场中最美的丫头，仰起头对老夫人撒娇，“祖母，我喜欢这一个。”

　　老夫人诧异地看着孙女儿指着的那个丫头，站的虽然算是端正，为人看似也不是刁蛮的人，但偏偏那一张脸太过于艳丽，晃得扎眼。被洛青菱这么指着，她也只是略微诧异地抬了一下头，接着便又垂首站着了。

　　“玉姐儿怎么偏生就喜欢这一个？那头老夫人替玉姐儿挑的丫头更好呢，玉姐儿不要么？”

　　发话的是柳姨娘，她弯腰对着洛青菱，笑的一脸柔和，似乎是真心替她打算一般。这话里话外的意思，都是让洛青菱去选那些老实的。若不是知道上辈子柳姨娘早就有心思与三皇子勾结在一起，常常会为三皇子提供方便的话，她也不会知道这柳姨娘真实的意思。

　　她想的通透，若是她此时不选冬梅，到时候柳姨娘便能名正言顺的把冬梅留下来。

　　至于到时候怎么让冬梅接触宁归么……

　　人都在府里，还有什么好担心的么？毕竟此时掌权的，可是她自己啊。

　　本来老夫人是不赞同选容貌如此出色的丫头的，柳姨娘说的也对，但不知为何，被她这么一插嘴，心里就仿似插进去一根刺似的。所以她沉了脸没做声，也没继续劝洛青菱选哪边的人了。

　　装了几日稚儿，也装出了一些经验。洛青菱一脸委屈的拉着大夫人的衣角，眼巴巴的瞅着大夫人，“娘，我不能选这个么？她长得好看……”

　　大夫人最宠她，对这个小女儿向来是有求必应的。只是老夫人站在一边，她也没办法开口应和，只得为难的瞅着老夫人。

　　瞧见这个孙女儿如此鬼精鬼精的，还懂得婉转的找大夫人求情，老夫人原本板着的一张脸不由得缓了下来，瘪着嘴又笑了，“你这鬼丫头，行了，都依你，你喜欢的那便拿去！祖母还能拦着你不成？”

　　洛青菱立刻张嘴笑着凑到老夫人跟前，两只小手拉着老夫人的右手，来回的晃着，“祖母待我最好了！”

　　被孙女儿在跟前撒娇着，细声细气的讨好着，老夫人便什么都计较不起来了。一脸无奈宠溺的转头对着大夫人说道：“你瞧瞧你养出来的这女儿，就会讨乖耍赖，都是你平日里太宠着她了！”

　　嘴上这么说着，脸上却笑得开心，眼角堆出一圈圈的皱纹来，“好了好了，玉姐儿，你把这丫头领回去罢。莫在我跟前晃了，晃得我这老婆子眼晕得很！”

　　大夫人羞怯的抿唇，把洛青菱抱了回来。柳姨娘凑上前来，看着老夫人的神色开口，“老夫人，这也是玉姐儿爱亲您，跟您最好，这才肯在您跟前耍赖呢！这样的天伦之乐，人家求都求不来，老夫人您这是多好的福气啊！”

　　这样的话，老夫人爱听，却不爱从柳姨娘那儿听，便只敛了笑，淡淡的点了点头。

　　面对这样的对待，长袖善舞的柳姨娘自然不会觉得尴尬，对着站在一边的冬梅挥了挥手，“丫头，你过来，你可算是个有福气的，被我们的玉姐儿一眼瞧中了！我们大夫人是个仁慈的，玉姐儿自然是像母亲的，大夫人待下人那是出了名的好，你今后在我们玉姐儿院子里做事，玉姐儿定也会待你极好的。”

　　这样的话本该是好话，可洛青菱明白，老夫人是极不乐意自己成为大夫人那样的。

　　不论这柳姨娘是明白还是不明白，故意的或者是不故意的，总归是知道自己不受老夫人待见。更何况今后，这老夫人打算伸手院子里的事情了，肯定是要与自己夺权的。所以能堵老夫人的心，她自然不会错过。

　　只是表面上还是得满面春风，还得循规蹈矩，不能叫老夫人挑出错处。

　　在这一点上，柳姨娘做的是极好的。

　　丫头乖顺的走了过来，对着几个主子行了一个大礼，待她站起来之后，柳姨娘看着洛青菱，“既然是玉姐儿亲自挑的，那玉姐儿替她取个名儿罢？”

　　洛青菱缓缓地走了过去，正对着她站着，看着她的脸。

　　正当她被洛青菱瞧得有些不知所措的时候，洛青菱忽然笑了，“你长的真好看。”

　　是啊……真是个美人……当初三皇子也真是用心，捏住了她心底的那一丝软肋，明白她绝对会对这么一个与她遭遇相似的姑娘产生同情。

　　被洛青菱这么夸赞，她满脸通红，不知道该说些什么。

　　“就叫冬梅罢，我常听人夸美人，如那冬日里的梅花一般秀雅高洁，你长的如此好看，那便叫冬梅罢！”


第十二章 思虑

　　柳姨娘笑着拍手，“玉姐儿年纪这样小，却能想出这么好的名儿，真是难为她了。”又对着冬梅嗔道，“你们家姑娘给你取了名呢，还不快谢主子！”

　　她立刻跪下，“冬梅多谢主子。”

　　似乎是孩子的天性，这么作弄一番之后，便对这新来的丫头没了什么兴致。不再看向冬梅，重又磨蹭到路嬷嬷的身边，被路嬷嬷抱了起来。

　　而实质上，是由于洛青菱怕自己又忍不住。

　　便是在刚刚最靠近她的时候，洛青菱就快忍不住要掐着她大声质问了。

　　只是她不能，她就算质问了，如今的这个冬梅又如何会给她答案呢？更何况，她重活了这一辈子，要活下去，还要活的好好的，怎能在这样的地方断送自己？又怎能为了这样的一个人断送自己？

　　在清玉苑里，日常管事的都是路嬷嬷，但是既然此时路嬷嬷正抱着洛青菱，大丫鬟春香便自然而然的站出来了。

　　这个十一二岁的丫头面上带着柔和的笑意，叫人一眼看过去便觉得可亲。她拉了冬梅的手，低声与她说话，“既然你来了我们院子，也便算得上是我们的缘分。大家都是伺候姑娘的，我是这院子里的大丫鬟春香，我该是比你大上几岁的。”

　　冬梅抿唇，羞涩的漾出一抹笑意，“冬梅见过姐姐。”

　　瞧见冬梅的笑容，春香略微愣住了。不由得在心底感叹，也怪不得姑娘一瞧见她便要她进院子里，这冬梅长的确实明艳。这么小小年纪，便容色上佳，大了只怕更是……幸而今儿是替几个姑娘们选丫鬟，若是给几个哥儿……

　　扫开想多了的那些事情，春香摆了摆手，“冲着你叫我这声姐姐，我也得好好提点提点你。家里头规矩大，路嬷嬷更是个极重规矩方圆的人，你平日里说话做事都要小心着些。抛开这个，只要你守规矩了，路嬷嬷倒也是个好说话的人。你若有什么不懂的地方，便来问我，或者问其他的姐妹，都是一样的。”

　　她对着紫鸳几个招手，“你们都过来见见新来的姐妹，今日里认识了，今后也好一起做事。”

　　二等丫鬟夏荷是第一个开口的，她长着一张圆圆的脸，肤白润腻，扎着双丫髻，害羞的冲冬梅笑了笑。一只手一直拉着站在一边的紫鸳，咬着下唇眨巴着眼，“我……我叫夏荷。”

　　秋菊瞧不过眼，凑上前拍了拍她的脸蛋，“冬梅你别上心，我们这小夏荷向来怕生人，又是咱院子里最小的丫头，平日里被我们姐妹几个宠坏了。不过她那一手绣工可真是好，她娘是咱府里最好的绣娘呢，就连老夫人都常夸她。欸，说了这么半天，我反倒是把自个儿给忘了！”她大大方方的行了一个礼，“我叫秋菊，是这院子里的二等丫鬟，你若是在这哪儿不舒坦了，就来告诉我，我绝对能替你分忧！”

　　她这一番信誓旦旦打的包票让紫鸳朝天翻了一个眼皮，上前扭了秋菊的耳朵，吊起一边的眉毛上下打量着她，“哟！咱们这秋菊妹妹都会上赶着替人做事了？行啊，我可知道你这手上还有一堆的事儿没做呢，您啥时候能替我把事儿做好？也算是替我分分忧呗？依我看啊，咱这院子里那个被宠坏的丫头该是你才是正理！”

　　被扭着耳朵的秋菊泪眼瞧着紫鸳，瘪着嘴求饶，“哎哟我的好姐姐，我可真真是知错了！只要是您吩咐的我立刻便去做！您饶了我行么？”

　　见冬梅一脸担忧地看着正在闹将的两人，春香笑着指着她们，摇了摇脑袋，“你别瞧她们如今闹成这样，实则关系好的很呢！这两个泼皮就爱闹到一块去，你就莫要担心她们了！”

　　最后一个走上来的，是老实巴交的惠兰。她只走过去略略说了两句话，便又匆匆忙忙的跑到小厨房里，看着正在烧的热水。洛青菱本来便一直瞧着这几个丫头说话，看见惠兰如此老实，不由得嘴角带了一丝笑意。

　　可是下一刻她又拧起了心，就如今看来，这些丫鬟里似乎并没有谁特别有嫌疑。冬梅这个自己知道底细又是后来的自然不算，可是之前的那些丫鬟呢？

　　能进入自己屋子的，除了这些丫鬟，也就只有奶娘路嬷嬷了。

　　可是路嬷嬷会是那个被柳姨娘收买了的人么？

　　这事儿着实让她难以相信。

　　可是除了路嬷嬷，这些能进自己屋子里的丫鬟之中，又是谁是那个奸细呢？洛青菱仔仔细细地思索着，惠兰这个老实巴交的家生子应该是可以排除开的，毕竟她也不太时常能进入自己的屋子。

　　春香应该也是可以排除开的，毕竟是老夫人身边看着长大的，况且在自己上辈子的记忆里，她也是一个对洛府极其忠心的人。对洛府忠心，自然便不会对柳姨娘忠心。

　　至于紫鸳……对于这个爽利又有些泼辣的丫头，她还是颇有好感的。从她的内心，她很不希望那个奸细会是紫鸳。

　　而那两个二等丫鬟夏荷和秋菊，似乎就比较可疑了。

　　尤其是秋菊，虽然是家生子，但喜欢在各个院子里跑动，又爱打探一些小道消息。她的娘是院子里的李家婆子，那李家婆子同样是一个嘴碎的人，又爱钱，是一个势利眼。据她所知，李家婆子常常会收人好处替人做事。

　　若是说秋菊如她娘一般，那倒也并非是不可能的。

　　她也常常能出入屋子，端茶递水的，若是要下药的话，很容易下手。

　　想了半天，洛青菱越想便越觉得她像。若是上辈子，只怕她如今就要抓着秋菊质问了。只是经过了上辈子的事情之后，洛青菱深深的明白人不可貌相这句话。

　　有些人你认为是忠心的，他未必忠心；有些人你一直怀疑，却忠心耿耿的对你。

　　身为主子的，不能寒了待你好的下人们的心。

　　再则说，怀疑归怀疑，实际上这院子里的丫鬟们，洛青菱一个都不相信。所以不论是谁，她都打算要好好的先观察一番再说。

　　这一辈子，再不能有另一个冬梅了！

　　她要仔细的、认真地想出一个法子，去试探这些丫鬟婆子们才行。

　　不过当务之急并非这个，如今最重要的是要知道宁归究竟是不是还活着。在亲人的面前，一切都可以先抛开不提。那毒医住在一个独立的院子里，炼药的药童们都被他安置在同一个房间中，死了一个便丢出去一个。

　　洛青菱如今心中慌乱得很，她只是从冬梅的出现猜测宁归或许还活着，可若是……她猜错了呢？

　　她那可怜的弟弟，真的还有可能活着么？


第十三章 教训

　　一心想着宁归的事儿，洛青菱便再也放不下了。

　　压了又压，还是压不下去这个念头。等老夫人自己回了院子之后，洛青菱便赶紧拉着好说话的大夫人撒娇了。

　　“娘，我听说那个月娘的女儿是被人陷害当了药童才死的是么？”

　　听见这话，大夫人皱着一张脸，小心的瞧着她，“玉姐儿怎的突然提起这个了？这事儿你不该知道的。”又摸了摸她的脑袋，垂下眼，面上满满的都是同情，“月娘真是个可怜的人。”

　　大夫人这般，倒的确是如自己印象中那样，良善又好心。洛青菱对这个大夫人没有丝毫恶感，并且有着一丝感激之情。

　　她待自己，是真心的好，虽然这份好是由于自己莫名成了她的女儿。

　　收拾起思绪，压抑住快要控制不住的激动之情，洛青菱眨了眨眼，状似不经意的提到，“我听人家说，那个毒医很吓人的，好多拿去炼药的孩子都死了！母亲，你说会不会还有人活下来呢？那些活下来的人要怎么办呢？”

　　这番话提醒了大夫人，她瞬的立起来，惊呼了一声。

　　是了！总该是有活下来的孩子的！

　　一想起那些与自己儿女差不多大的孩子被残忍的当成药童对待，大夫人就忍不住内心焦急，如一把火烤着她的心一般。忍不住想着，万一自己的孩子也遭受这样的事情可怎么是好！谁家的儿女不是父母的心头肉啊！

　　她来回地走了两步，重重地抱着洛青菱的脸啃了一口，面上露出一丝释然的笑意，“咱们玉姐儿可真是个好样的！”

　　说完她便带着一堆丫鬟婆子出了门，大概是去救那些活下来的孩子们了。

　　看着大夫人的背影，洛青菱的脸上露出了一抹笑容。

　　转过身来，她看到冬梅对着站在她身边的那些丫鬟们抿唇微笑，头上没有任何饰物，面上也是素净的，却偏偏唇红齿白，较之那些描摹精致的女子更有一份出水芙蓉般的天然。她的眼微微闪动，两扇睫毛那样浓密，洛青菱记起，这大概便是老人家说的那种毛栗子眼了。

　　前额上留了一层薄薄的刘海，随着她的动作微微地动着，在别人身上显得纯真可爱，在她身上却只叫人觉得目眩神迷。虽然明艳动人这种词大概多是用来形容大姑娘们的，可是用在这个年纪的冬梅身上，似乎也并不突兀。

　　她的眼珠子在阳光的映照之下，显露出一层莹润的光泽，现出她本身的颜色，虽然平时看似接近于汉人的黑色，但实则是略略带了一些灰色的深蓝。她似乎也并非纯种的汉人，大概也是混了胡人的血，鼻梁高高的，眉眼深邃，面容比起一般的汉人也有些偏硬，不是那么柔和。

　　虽则大韵一直以来都抱持着开国时的律法，允许胡人出入通商，导致在大韵里常年可见各式各样的胡人，百姓们也都见怪不怪了。但是胡人与汉人生的孩子一直以来都地位较为低下，父亲若是汉人倒也还好，毕竟孩子的血脉传承自父系。但若是爹是胡人，又偏偏留在大韵，这样的孩子往往受的歧视比之真正的胡人更甚一筹。

　　洛青菱看得仔细，可是这样盯着人瞧，不论是谁都会不自在。

　　自然的，冬梅也不例外。她垂头看着比她矮小一些洛青菱，眼神中带着探究和小心，略微提了提裙角，蹲了下来看着她。

　　“姑娘怎么这么瞅着我看？是瞧我哪里不对么？”

　　冬梅凑的近，洛青菱便闻到了她的身上有一股淡淡的青草香，还有一股泥土的味道，许是衣服上沾染了雨后的气息，还未被晒干净。

　　见她没回话，冬梅略有些尴尬，揉了揉自己的裙摆，想站起身来。洛青菱头一偏，跑向了路嬷嬷，扒在路嬷嬷的腿边，指着冬梅，“嬷嬷，她身上是臭的。”

　　路嬷嬷把她抱了起来，板着脸看向冬梅。

　　“你既然来了这个院子，就要循规蹈矩。跟主子说话，要自称奴婢；主子未唤你，便不要擅自靠近，更不得擅自起身，知道了么？”

　　被路嬷嬷这样教训，冬梅满脸通红地站起来，瞧着这院子里所有的人都在冷眼瞧着她，面上还带着微末的笑意，便瞬时明白了自身的处境。她是个聪明的，虽说此时还不太明白这府里的规矩。她行了一个礼，端端正正的回了路嬷嬷的话。

　　虽说路嬷嬷是个严肃的人，但只要旁人守规矩，她也不会是个难说话的。

　　“你既然明白了，便该知道，洛府里与外头是不一样的。你先收拾收拾，待会儿让秋菊带你去见管事的，将你的名字籍贯记下，再去领几身衣裳。这一月，你便随着府里的管教婆子学规矩，学好了再回院子里。”

　　洛青菱冷眼看着冬梅浑身不自在的状况，默默地将脸依偎在路嬷嬷的肩上。衣料细滑，上面许是有一些绣花，咯得她脸上有些疼，她便蹭了蹭，将那块绣花的地方蹭到了一边。

　　等冬梅起身之后，早已经等不及的秋菊赶紧拉了她的手，领着她出了院子。

　　见已经离得院子远了，秋菊回头瞧了瞧冬梅，上下打量了一眼。

　　“冬梅，路嬷嬷向来就是那样的脾气，有一说一有二说二的，她呀，也就对咱们玉姐儿纵容一些，平日里就是对我们照样严苛的很。不过你要是乖乖的，她也不难说话，就是爱板着脸，我估计啊，她就爱吓唬人！”她偏了偏头，碰了碰她的肩膀，“怎么？真被路嬷嬷说的难过了？”

　　冬梅摇了摇头，犹疑的看着她，嘴唇动了动，却最终什么都没说。

　　瞧见她这幅样子，秋菊挽了她的手，靠在她身边小声的劝导，“路嬷嬷也没说什么重话呀，你也是刚来咱府里，什么规矩都不清楚，她也不是真心怪你什么的。咱们日后都在一起，那就是姐妹了，你还有什么憋着不肯叫我知道么？”

　　见她这样说，冬梅貌似慌了神，眼眶变红了一些，声音带了些委屈。

　　“我……我不是这个意思。”她咬了咬下唇，迟疑的说道，“我不知怎的，就觉得姑娘不是很喜欢我似的，我怕……”

　　“嗨！你怕这个做什么！”秋菊被她的担忧逗笑了，“你可是姑娘特地选出来的，那么多人里头，她偏偏就瞧中了你。你站在那儿，姑娘都能看直了眼去，你偏生还担心姑娘不喜欢你！你这人啊！”

　　顿了顿，秋菊掩唇笑，拿眼横她，“你可不知道，我们几个还说呢，若是姑娘是个公子，只怕今儿个你就算是飞上枝头了！行了行了，你可别多想了，再说这个，我可就要恼了！姑娘可从没正眼瞧过我呢！”

　　冬梅慌乱的摆手，“我不是故意说这个的，我……”

　　“我知道！”秋菊没好气的瞥了她一眼，又笑了起来，“也不知道你之前过得是什么日子，怎么这么爱瞎想，真不像你这年纪的丫头。”

　　说这话的秋菊，似乎也没想到自己的年纪与冬梅是差不多的，说完了，她便反应过来了，自个儿掩着唇咯咯直笑。

　　两个人已经进了一处院子，秋菊停下来径自笑得开心，冬梅也不知道前头该怎么走，只能停下来站在一边。

　　“哟，秋菊儿，你这是在笑什么呢？站在这路中间，也不怕挡着人么？”

　　两个人回过头，瞧见一个二十来岁的丫鬟看着她们。一看见她，秋菊便立刻扑了过去，笑的眼都眯了起来，抱着那丫鬟的胳膊便不撒手了，“芝兰芝兰，我可逮着你了！”


第十四章 芝兰

　　冬梅仔细打量着这个丫鬟，面上带着紧张和好奇的神色。

　　这个芝兰穿了一身竹青色的襦裙，比较素淡，只在领口有些绣花，但是布料精致，在丫鬟里该是有些地位的。芝兰长着一张银盘似的面，丰腴有肉，看上去福气甚佳。此时被秋菊使劲儿晃着，面上挂着无奈的笑意，口中只不停地求饶，“好秋菊，好妹妹，你可饶了我，你晃得我头都昏了。”

　　秋菊撅着嘴，不依不饶，“你要我不晃你，我就偏要晃你！谁叫你骗我来着！平日里到处躲我，今儿可好了吧？今个儿送上门了！”

　　听她这么编排自己，芝兰叹了一口气，“你何时躲你了？我若是躲了你，我可还会傻到喊你么？”

　　“就算你没躲我，那你也是骗了我！”

　　“你可说说，我骗你什么了？是骗了你银子呢，还是骗了你的人？”秋菊终于停了下来，芝兰也开始有心思打趣她了。

　　秋菊挠了挠头，扯着脑袋上的一根发带，顺着手指绕来绕去，“虽然你没骗我银子……可是……”

　　她看了一眼跟在后头的冬梅，气鼓鼓的说了一句，“算了！我明儿去找你。”说完指着站在一边的冬梅，“这是我们院子里新来的丫鬟，你把她带过去吧，我回去了。”

　　说完看也不看这两个人，自己撅着嘴扯着裙子跑了。

　　瞧着她的背影，芝兰摇了摇头，“还真是个孩子！”她转过头来看着冬梅，“你叫什么？”

　　冬梅瞧了她一眼，声音细小，“我叫冬梅。”

　　大概是见她过于紧张，芝兰面上的神色更缓和了一些，两根眉毛天生便有些八字，这么一缓，便更像是一个八字挂在脸上了。她的语气很柔和，大抵是觉得冬梅年纪小的缘故，怕声音尖利会吓着她。

　　“秋菊那小丫头就是这么毛毛躁躁的，你莫跟她计较。”她拍了拍冬梅的肩，“咱们府里头规矩虽然多，但其实主子们都很仁厚。只要你守规矩，不做错事儿，那便够了。来，我带你去管事的婆子那里。”

　　芝兰将冬梅安置好了之后，缓缓地走到了后花园里头，平日里由于身子略胖，她向来都是步履沉重缓慢的。此时的后花园里并没有什么人，只有几个姑娘院子里的小丫头在采摘几束鲜花，大概是想要拿回去装点屋子的。瞧见了芝兰，都笑着停下来跟她打招呼，显然这个芝兰在洛府的小丫鬟里面人缘是很好的。

　　等她慢悠悠的走到假山最多的地方，貌似不经意的左右看了看，附近没人了，她迅速地钻进假山最大的一个洞里。这个时候，她那微胖的身体似乎十分轻盈，平日里的迟缓也半点没了踪迹。

　　……

　　而此时的洛青菱正躺在床上，睁着眼想着事情。

　　满脑子都是烦乱的思绪，有心理清，却又偏偏懒得收回来，只任由思绪越跑越远。

　　她刚刚照了镜子，虽说自己小时候的模样自己并不清楚，但是她知道，绝对不是如今的这个样子。月娘是胡人和汉人生的女儿，她有着月娘的血脉，自然与一般的汉人女儿长的并不一样。

　　那三皇子莫晨当初那么费心找了一个同她一样的冬梅来，自然是由于她也是五官深邃、高鼻大眼的。虽说她不似一般胡人女子那样，五官比之胡人要平缓柔和的多，但是相比起汉人，还是区别很大的。尽管是黑发黑眼，却仍然会叫人一眼瞧出她的不同来。

　　便是这一份不同，叫她吃尽了苦头。

　　而如今，她刚刚从镜子里瞧见的，却是纯纯正正的汉人的长相。

　　这样精致婉约的江南女子的长相，是她上辈子所渴求的。然而如今真的长成了这样，却让她没来由的觉得心慌。

　　洛青菱抱着被子，蜷成了一团。

　　虽然知道自己大概是真的变成了那个早死的嫡女，可是却总有一丝侥幸，一丝不确认。只有这么分明的瞧着，在镜子里瞧见自己的手摸着自己的脸，这个时候，才真真的有了一种冲击的真实感。

　　可是，若是她是真的变成了这样的身份，她的阿娘怎么会将她认作自己的女儿的呢？

　　不对！她天生就是她阿娘的女儿的！

　　是了，当娘的，不论女儿变成什么样，都该是认识自己的女儿的。她的阿娘，就是她的阿娘！不会变的！

　　洛青菱将被子抱的更紧了一些，皱起了眉头。

　　也不知道阿娘在那个什么庵堂里过得好不好，老夫人大概是可以信任的，更何况她也并没有理由去害月娘。若是她不喜月娘，在洛府里有无数个理由可以惩治她，何必要多此一举将她送到庵堂里呢？

　　只是修行清苦，也不知道阿娘在那边习不习惯。

　　虽说在洛府里的日子大抵不会比寺庙更好一些，但她就是忍不住生出这样多余的担心来。她的阿娘辛苦了一辈子，悲惨了一辈子，可是她如今什么都给不了她。

　　还有宁归，也不知是不是还活着……

　　她这辈子，不，她活着的两辈子，最亏欠的人，大概就是她的这两个亲人了。

　　想起那个常常沉默寡言的，却是会站在她的身边默默地帮她的宁归，她的心跟被针扎了似的。尤其是想到宁归当初是由于她的缘故才到三皇子的手下做事，千里迢迢去了南疆，回来了又是由于她的缘故被牵连的，她就忍不住一遍又一遍的责怪自己。

　　接下来，她便不敢想了。

　　不敢想她上辈子死了之后，宁归也会如同她一样，被处死、被丢在乱坟岗。

　　也许，这世间真的是有神仙的，不然她为何能经历如此玄奇的事情呢？

　　既然她可以重活一次，为何别人不能呢？

　　宁归……宁归……纵使他不是如她这样再活了一次的，也一定要是活着的，跟她的阿娘一样。她要他们这辈子都活着，好好地活着，她会努力让他们活的比别人更好一些的。

　　越想头便越重，眼泪忍不住滴了下来。

　　一开始还只是无声的往下掉，顺着脸庞淹没在被子上，接着便开始呜咽了，身子抽动着，紧抓着被子，却觉得心里空荡荡的。

　　听到了屋子里的声音，路嬷嬷紧张地跑了起来，抱起了满脸涕泪的洛青菱，心疼地拍着她的后背，“玉姐儿怎么了？莫哭莫哭，嬷嬷在这啊……”

　　透过朦胧的泪眼看着路嬷嬷的脸，洛青菱愣了一会，便扑倒了她的怀里嚎啕大哭。

　　冰冷的绸子扑在她的脸上，瞬间被滚烫的热泪打湿。路嬷嬷愣了好一会儿，放柔了身体，将她抱得紧紧地，轻轻的一下一下的拍着她，抚摸着她的头发。


第十五章 哭泣

　　路嬷嬷的身上有一股甜甜的奶香，初闻的时候并不习惯，但闻久了反而让人觉得十分舒服。

　　洛青菱自从醒来之后，心头一直压着种种事情，又担忧月娘又担忧宁归，还要担忧身边的人，更着急自己一年之后会不会死去。这时万般情绪涌上心头，一直强忍着的害怕压倒了其他所有的情绪，让她忍不住大哭。

　　她怕，怕这一切都只是虚幻一场，怕是自己死时的执念，怕这些都不是真的。

　　然而她更怕前世的一切都只是自己的梦境，自己其实并非洛青菱。前世的一切虽然苦痛异常，然而有月娘和宁归，她便后悔不起来。

　　可若这一切都不是真的，那她该如何？

　　于是这所有的事情压在心头，被路嬷嬷如亲娘一般搂着，轻声细语的哄着，她终于忍不住哭了出来。

　　路嬷嬷只道她是被之前的那些事儿吓坏了，刚刚在外头并不觉得，一回到屋子里自然流露出来了，所以她并未想得太深，只是轻轻的拍着洛青菱的背，也不甚在意自己这身绸子的衣服被洛青菱的泪水打湿了一整片前襟。

　　她身为一个婆子能穿这样缎子的衣服，是由于大韵建国六百年至今，已经礼制混乱，除了礼服的穿着依然严谨之外，常服早已乱穿了。商贾的地位也不再是最底层，而富贵人家的下人们也常能穿上几件好料子，就更不用说路嬷嬷这样伺候在大房嫡姑娘身边的奶娘了，穿上绸子也是为了不咯着姑娘。

　　本来这等在豪富人家被名门望族们鄙夷的做派，经过了整整一百多年的演变，也渐渐的被大家接受了。

　　如今的大韵奢侈成风，若是循规蹈矩的按照礼制来做，反倒是会叫人笑话。

　　哭着哭着，洛青菱便累了。这具身体本来就体虚气弱，明明已经五岁多了，出入也总是要被人抱着，平日里也是药罐子不离身的。更别说洛青菱在月娘那里的时候压根没吃什么，今日撑了这么久，大概也是由于一股子精气撑着。这会倦了，自然而然的便恢复到了往日的状态。

　　她渐渐地闭上了眼，趴在路嬷嬷的怀里睡了过去。

　　仔细地听着洛青菱的呼吸，见她渐渐的平缓了下来，停止了抽泣，路嬷嬷小心翼翼的将她抱起来翻了个身，替她脱去身上的外衣，把她放到了榻上。替洛青菱盖上了一层软被之后，路嬷嬷轻手轻脚的下了塌。

　　出来之后，她对着等在外头的几个丫鬟吩咐道：“去烧些热水来，姑娘哭累了，打些热水给她擦擦脸，让她好歇息一会。”

　　春香早早的等在了一边，这会子动作快速的很，赶紧出门吩咐了小丫头去传话。又担心的转回来看向路嬷嬷，“嬷嬷，眼见这会天都要黑了，主院那头也该传话吃饭了，姑娘现在睡下，怕是睡不上几刻吧？”瞧见路嬷嬷不说话，她接着说下去，“姑娘向来身子虚，睡下又起来，夜里怕是睡不着了。”

　　她说的在理，不过路嬷嬷着实心疼自家姑娘，还是摇了摇头。

　　“姑娘今日哭的难受，躺着也怕是睡不好的，夜里点上安神的熏香便好了。”

　　她抖了抖自己身上湿透了的衣服，看向春香，“我先去换件衣裳，待会儿热水来了，你去给姑娘擦擦脸。记得莫要太热也莫要太凉，省的惊醒姑娘。”

　　春香小心的答应了下来，路嬷嬷对于她还是放心的，便缓步出去了。

　　等不到一会儿，热水和清水便被端了过来，春香拿着盆子和帕子进去里屋。

　　她两手都端着盆子，不好掀开珠帘，便侧着身子从珠帘间的缝隙间穿过。整个人经过珠帘，一串打着一串，整个珠帘纷乱作响。她赶紧使了个眼色，让站在一边呆呆发愣的惠兰抚平这些珠帘。

　　瞧见惠兰傻愣愣的样子，春香不由得摇了摇头。

　　一开始也不知道替她打起珠帘也就罢了，现在还要看自己的眼色才知道怎么做，真是个老实的近乎蠢笨的丫头。

　　春香端着水盆走到了床边，探起身看了看洛青菱是否被吵醒，见她仍闭着眼皱着眉，不由得松了一口气。

　　她放下盆子，拎起帕子拧水的时候尽量贴着水面，以免激起更大的声响。接着靠在床沿，小心的翻过洛青菱的身子，用左手扫去她面上的那些碎发。仔细地瞧了瞧洛青菱面上的那些泪痕，心底叹了口气。

　　拿着帕子贴了贴自己的脸，确定温度合宜了，才仔细地擦了一遍洛青菱的脸。

　　用温热的帕子按平了洛青菱眉尖的皱痕，她又反复的擦了两遍，这才端着水盆出去了。

　　再到珠帘面前的时候，惠兰仍在，却依然呆愣愣的不知道站在一边想什么，眼睁睁的瞧见春香要出来，还是没想到要替她打起帘子。春香没法，只得把水盆靠在腰间，自己将帘子掀了起来。

　　春香沉着脸站到惠兰的跟前，将水盆和帕子递给惠兰。被她这样的脸色吓着了，惠兰畏畏缩缩的接过盆子，却差点把盆子滑了出去。

　　盆子里的水浇的二人身上和地上全是，幸而盆子并未摔出去。春香被她吓了一跳，也顾不上身上和地上的水迹，赶忙拉了她出来。站在院子里，春香压低了声音质问她，“惠兰，你今日是怎么回事？”

　　惠兰眼圈一红，跪倒在地上，却什么话都说不出来。

　　见她这个样子，春兰语气放软，“惠兰，你有什么话不能跟我说的？咱们这都是一个院子里的姐妹，能帮衬的我自然不会袖手旁观。否则以你今日的错，我只需告知路嬷嬷，你难道逃得了责罚么？”

　　被软语劝着，惠兰哽咽地开了口。她扑在地上，也不顾尘土脏了衣裳，泪珠不住的滚落下来。

　　“春香姐姐，我娘快被我爹逼死了！”

　　听的这话，春香悚然一惊。

　　惠兰家中的事情，院子里的丫头们多多少少都知道一些。由于他们家是府里的家生子，都住在一起，街坊邻居的，有什么事儿都瞒不过去。

　　她爹是个彻头彻尾的浪荡子，好赌钱不说，还酗酒好色，她们家中的生计往往都是靠着她娘一个人撑着。也就是今年惠兰被选入了府里，当了姑娘的三等丫鬟有了份例，才算是给她们家添了一个进项。

　　府里有些做久了的丫头们都知道她爹做过的那些混账事情，打骂老婆孩子还算好的，他还曾仗着门房的方便，明目张胆的蹭一些姿色较好的丫鬟便宜。也是活该他倒霉，蹭到了柳姨娘身边的大丫鬟娟儿身上，她哭着在几个主子面前告状，她爹便被打出了府。

　　也是老夫人看在惠兰是个老实的，她娘也一直勤勤恳恳的份上，才没有将她们全家都赶出去。

　　如今听见惠兰这么说，她今日一直不上心的事情便有了缘由。春香不由得心中软了下来，对她抱了十分的同情。


第十六章 惠兰

　　春香扶起了惠兰，叹了口气。

　　“既是如此，你便回去瞧瞧你娘吧，若是路嬷嬷问起来了我自会替你遮掩。你身上可缺银钱？若是不够，我这还有一些碎银……”

　　惠兰慌忙摇头，“姐姐你待我这么好，我怎能要你的银子。”她抬头看了一眼春香，又低下头去，面上现出了惭愧的神情，“都是我的错……”

　　瞧见她如此自责，春香连忙安抚她，“虽说子不言父之过，然而你也不必将错处都揽到自己头上去，谁能挑的自己的父母呢？我在府里也不常用银子，你既是急用，拿去了也不妨事。”

　　惠兰犹豫了许久，张了张口想说些什么，又没有开口，皱着一张脸，最后还是谢过了春香。

　　她这个反应，春香只当她是心中惭愧，她又是个闷葫芦，许多话大概并不好开口，所以也没有放在心上。

　　拿过了春香给的银子，惠兰换过了衣裳，取了自己的包袱回家去了。春香抖了抖湿透的衣裳，幸而现今是春末，虽仍有些冷，但好歹天气回暖了许多，她穿着这身湿湿的衣裳站在院子里倒还不觉得太冷。

　　紫鸳刚从外头回来，瞧见春香一身湿透了的站在院子里，惊讶的走了过来。

　　“春香姐，你怎么……”

　　听到声音，春香转过身来，瞧见是她，没好气的瞪了她一眼。

　　“你去哪儿了？刚这会子也不知怎么回事，院子里的丫头们都不见了，一个个的只晓得偷懒耍赖，等路嬷嬷回来了瞧我不在她跟前仔细告上一状！”

　　被她这么说，紫鸳可不依了，“哎呦我的好姐姐，我这可不是偷懒！刚大夫人院子里的海棠姐姐喊我，说大夫人唤我有事，我这才赶忙过去的。”她瞧了瞧屋子的方向，“这些丫头们怎的真都不在了？秋菊那个常常到处瞎跑的也就算了，怎么夏荷这个日日在屋子里不出来的也不见了？”

　　春香瞥了她一眼，“我怎的知道？我去换身衣裳，你进屋子的时候仔细着些，姑娘这时睡下了，你别吵醒了她。”她正打算走，又回转身来嘱咐了一句，“若是路嬷嬷回来了，问起惠兰，你便说惠兰的娘生病了，我打发她回家瞧瞧，明儿就回来。”

　　紫鸳点了点头，见她打算走了，忽然想起一事，急忙叫住了她。

　　“欸，姐姐，先别急着走！”她拿起手里的包袱，递给了春兰。见她一脸疑惑的瞧着自己，紫鸳抿唇笑了，“这是大夫人叫我拿来给姑娘补身子的，都是些上好的人参燕窝，平日里这些东西都是你和路嬷嬷收着的。”

　　下面的话没说完，春香便明白，紫鸳这是不想越俎代庖，叫人误会她。

　　这个紫鸳丫头，看似爽利没心机，实际上极其懂得分寸。

　　既然是这样，春香便点了点头，笑着接过了包袱，看了紫鸳一眼，便转身走了。

　　进了屋子，紫鸳才瞧见这屋子里一地水渍。幸而还有一些洒扫的小丫头仍在，紫鸳招手让她们过来将水渍打扫干净，自己也在一旁帮忙。

　　这时一个小丫头跑过来拉了拉紫鸳的衣裳，紫鸳瞧着她的时候，她伸手指了指外头，用极其细小的声音说道：“老夫人派人来请姑娘吃饭了。”

　　紫鸳点了点头，同样压低声音问她，“你瞧见路嬷嬷了么？”

　　那小丫头摇了摇头，紫鸳便吩咐她，“那你去路嬷嬷屋里请她过来。”

　　小丫头乖巧地点头，一溜儿的跑出去了，紫鸳笑了笑，招手又唤了另一个小丫头吩咐她取来一直炖在炉子上的姜茶，便掀起帘子进了里屋。

　　洛青菱其实此时是醒着的，只是依然闭着眼，头昏昏沉沉的，半睡半醒着。听见紫鸳进屋子了，凑近她低声唤她，这才睁开了眼。

　　瞧见洛青菱已经醒过来了，紫鸳便将她扶了起来。这时刚刚被紫鸳吩咐的小丫头也掀帘子进来了，手里端着一碗姜茶。

　　紫鸳接过姜茶，取过勺子舀起一些喝下，觉得这温度合宜，便又拿过另一个更精致些的小勺子一口口的喂给洛青菱。

　　这样细致入微的服侍，洛青菱上辈子并没有经历过，此时便觉得不甚习惯。不过想着这身子向来都是被捧在手心上的被人哄着，这样的服侍只怕是早已经习以为常了，出于不想叫人觉察出自己不同的心思，洛青菱并没有拒绝紫鸳的服侍。

　　只是瞧着这么一个十岁的小丫头这样服侍自己，洛青菱着实是觉得有些不好的。

　　虽说这具身子才只五岁，然而自己总归是活了两辈子的人，哪里真就是五岁了？所以洛青菱硬着头皮喝了两口之后便摇头示意不喝了，紫鸳也不强迫，取过等在一边的小丫头手上的衣服，仔仔细细的替洛青菱穿上。

　　系上外衣的带子，再给洛青菱戴上一个赤金扭丝璎珞圈，身上系了一个玉荷花纹的香囊，里头装的是蚌粉，用来给小儿吸汗的。

　　紫鸳跪在床边，准备替洛青菱穿上鞋子，这番做派洛青菱实在是承受不住，便自己跳下床穿了鞋。

　　几个丫鬟被她吓了一跳，紫鸳赶忙上前扶着她，上上下下仔细打量着她，怕她哪里磕着了。

　　“我的好姑娘，您可别这么跳了！吓死奴婢事小，伤了您自个儿事大啊！您又不是不知道您这身子弱的，平日里吹了一点寒风都要不得了，您这若是……”

　　还没等她絮叨完，洛青菱端端正正的站在她跟前，两只眼珠子直直的瞧着她，一板一眼的说道：“我没事。”

　　紫鸳愣了一会儿，还准备说些什么，被洛青菱止住了，“不是说要去老夫人院子里么？你们还这么磨磨蹭蹭的，小心老夫人等的不耐烦了。”

　　听见她这么说，紫鸳才没继续说下去了，拿过一个茜红色的扭福字扣的褙子替她穿上。

　　洛青菱觉着身上的衣裳着实是穿的厚重了，扭了扭脑袋，转过头问她，“怎么还要穿这么多？身上这些足够了，我不觉着冷。”

　　一边给洛青菱穿好衣裳，紫鸳又一边絮叨了起来，“姑娘，夜里寒露重，风又大，虽说老夫人的院子不远，也还是小心些好。若是姑娘到时候觉着热了，脱了便是。”

　　听她这么说，洛青菱也只得扁扁嘴不再说话了。

　　毕竟这身子的虚弱程度，似乎超出了自己的想象。只不过是日里饿了一会儿，又都是给路嬷嬷抱着的，如今不过是抱着路嬷嬷哭上了那么一会子，现下便头晕得很。若是不听这些丫头的话强自逞强，怕是讨不到好。

　　可是这心里不由得对那柳姨娘更加忌惮了，不过是一个正房嫡女罢了，更不过只是个稚儿，对她地威胁着实是算不上什么，她也能下了这样的狠手，可见这人是没什么顾忌和良心的。

　　紫鸳这边正忙碌着，路嬷嬷一掀帘子走了进来。


第十七章 家宴（一）

　　珠帘相撞，叮当作响。路嬷嬷一只手背在身后左右胡乱的摸了摸，让那些珠帘尽量不动的更大，瞧见洛青菱已经坐到了镜子跟前准备梳头了，便大跨步的走了过来。

　　往日里姑娘梳头都是路嬷嬷伺候的，今儿自然也不例外。

　　她拿过立在一边的小丫头手上的汗巾擦了擦，小心的从陶瓷的罐子里抹了一些桂花油在手上，放在手心里搓了搓，将桂花油弄得温热服帖了，便伸手绕起洛青菱的头发来。

　　她的动作十分的干净利落，显然是平日里就做惯了的。一只手拿起桃木梳子，另一只手顺着梳子绕。

　　因为此时洛青菱仍小，发量少，头发也不长，所以她并没有用太多的桂花油，只稍稍抹了一些，使得头发稍微服帖一些就够了。

　　她给洛青菱梳了一个双挂髻，将发从头顶平分两股结成髻，垂挂在两侧。从两边垂了两条茜红色的发带，与身上的衣裳匹配。路嬷嬷手上的动作极快，不到一会儿便梳好了，拿起镜子给洛青菱照了照，待洛青菱站起来之后，她瞧着洛青菱的扮相，一脸的满意。

　　春香这时也过来了，路嬷嬷看着她，面无表情的开口，“你可知秋菊夏荷去哪了？”

　　见她提都没提起惠兰，春香松了一口气，但是路嬷嬷问起秋菊和夏荷，她该怎么说？

　　犹豫了一会，终是摇了摇头，“秋菊那丫头常常在各个院子里乱窜的，这会子只怕是不知在哪玩疯了罢？至于夏荷……”她抿了抿唇，缓缓地说道：“她平日里都呆在屋子里的，也不知道今日是怎的不在，若是有什么事儿，也该同嬷嬷您说才是……”

　　路嬷嬷的唇平日里本就是一条线，常常撇下，显得严肃异常，此时更是下撇的更多。她抱起洛青菱，直接抬腿向前走去，“不用管她们了，等她们回来我自有计较，如今咱们不该让老夫人等着才是。”

　　身后的丫鬟们都应了一声，跟着路嬷嬷出门了。

　　到了老夫人的院门口，在老夫人跟前最依仗的许家婆子远远的就瞧见了这一行人过来，“姑娘可算是过来了，老夫人念叨好久了！今儿日里也都见着了，如今就这么一会子不见就这样了，老夫人可真是将咱们姑娘疼到骨子里去了！”

　　许家婆子的话路嬷嬷听的极其顺耳，一张时常严肃的脸也不由得舒缓了不少，轻轻笑着对婆子点了点头。

　　那许家婆子上下打量着洛青菱，笑眯眯的夸赞她，“咱们姑娘真是越长越水灵了，瞧这眼睛鼻子，以前听人家说粉雕玉琢什么的婆子我还不懂，心想这人怎能跟玉似的呢？瞧见咱们家姑娘，婆子我这才懂了！”

　　知道路嬷嬷向来不善言辞，大抵是不知道怎么接她的话的，这许家婆子只笑眯眯的接着说道：“瞧我这人，一瞧见咱们家姑娘话就这么多！来来来，咱们可莫要让老夫人等急了。”

　　路嬷嬷点了点头，跟在了她的身后。

　　瞧着那许家婆子的背影，洛青菱心头转过许多心思。

　　这许家婆子不愧是跟在老夫人身边的，好话一溜儿往外冒，连个疙瘩都没有的。又听见她只说“我们姑娘”，洛青菱便明白了这许家婆子和老夫人的态度了。

　　在洛府，姑娘可不止她一个，她虽是嫡女，却反而是最小的一个女儿。

　　旁人说起她，都只称作“六姑娘”，只有她院子里的丫鬟婆子才会说“我们姑娘”。而这许家婆子这么说，便是代表了在老夫人心目中，这洛家恁多的姑娘，称得上是洛家姑娘的只有她一个。

　　洛青菱垂了眼，心底思恃。老夫人是不知道她这极其看重的嫡孙女儿内里换了个人，所谓的嫡女庶女，如今不过是个笑话罢了。

　　虽然对老夫人这一点觉得十分可笑，不过如今自己既然已经身为嫡女，那么老夫人的这个态度还是很有好处的。

　　今后有什么事儿，也大可以来寻求老夫人的庇护。只要今后做的事儿不损害洛府的利益，老夫人绝对还是会大力帮持她的，所以这也算得上是洛青菱重活之后的一个好处。

　　进了屋子里头，瞧见洛青菱终于进屋了，一群人便开始忙碌起来，围着洛青菱和老夫人转。

　　看见洛青菱，老夫人笑着招手，“玉姐儿，快来祖母这儿坐着。”

　　大夫人早已来了，这时正站在老夫人身边帮忙布箸，瞧见老夫人如此喜爱自己的女儿，不由得抿唇笑了。

　　一个婆子走到老夫人身边向老夫人请示，“老夫人，是不是等老爷来了再上菜？”

　　老夫人正抱着洛青菱逗弄，笑容满面的，听见这话，面上的笑容不由得敛了许多。洛青菱在一边看的分明，看来老夫人对于这个洛家老爷着实是不喜的。不过她心中也明白，老夫人对洛家老爷再不喜，终究是自己的亲生儿子，血浓于水，这个怎么都不会变的。

　　老夫人摇了摇头，“不用等他了，你们先布菜吧，若是光等他一个，难不成要饿着咱们祖孙么？”

　　那婆子面上有些尴尬，施礼退下去了。

　　这时门口又传来守门婆子的声音，“明哥儿到了。”

　　洛青菱朝门口看去，一个壮实的婆子抱着一个明显瘦弱的男童进了屋子。老夫人本来是抱着洛青菱的，这时赶忙招手，“明哥儿，来祖母这儿，跟你妹妹一块儿坐着。”

　　这还是洛青菱这辈子第一次看见她这个嫡亲的哥哥洛礼明，她上辈子与他并无交集，只知道他身体极弱，到最后甚至要坐到轮椅上头。不过为人聪慧，天资极好，曾有许多人叹息过，上苍给了他满腹的才华却非要剥夺他半世的生命。也有人说，这人太聪慧了，上苍是不允许的，总会有这么一个二个的不好之处，轮到洛礼明的身上，便是这身体极其虚弱了。

　　上辈子，洛礼明的身体随着年纪渐长，越来越虚弱，只能日日躺在床上，抱着药罐子过活。只是把书房搬到了一起，日日读书，却连洛府的大门都出不得几次。

　　想到这，洛青菱不由得为这个便宜哥哥叹了口气，看向了他，却发现他这会正坐在老夫人的另一边，仔细打量着她。

　　想到洛礼明上辈子那盛极的惊世之才的名头，纵使是他如今也不过十一岁，洛青菱也不由得心中一跳。

　　他莫不是察觉出什么了吧？


第十八章 家宴（二）

　　洛礼明在打量她的同时，洛青菱也在打量他。

　　对于这个有着惊世之才的兄长，她的心中还是十分敬佩的。想起上辈子有人断言他活不过二十五，多少人为之扼腕叹息，然而一想起这背后的原因，洛青菱不由得为他深觉不平。

　　若不是柳姨娘心狠手辣，他本该冠绝翰林，叫人羡慕仰望的。凭他的天赋，这并非不可能。

　　不过……这么一个天纵之才如今盯着她瞧是做什么？

　　忽略洛礼明那常年病痛带来的憔悴之外，继承了洛家良好血脉的他显然是一个美男子。肤色苍白，大抵是由于病痛带来的原因，苍白的脸上隐约可见青色的脉络。这样并无损他是个眉目清秀的少年，与他内敛的气质一起，倒叫人愈发的觉得他是个不可多得的玉郎。

　　洛礼明在外名声是极大的，三岁可识字，五岁可赋诗。这若放在他人身上，洛青菱是决然不信的，只当是世人夸大罢了。然而洛家的这个明哥儿的本事，她曾经是亲眼瞧见过的，对于这一点，她相信并无半点虚假。

　　今年虽然十一岁，但是洛礼明已经在去年秋闱的时候过了乡试，成了一名举人。

　　十一岁的举人，何其叫人惊叹！

　　虽说这个金陵第一神童的名声早已传到了京城，然而当这个消息传到了京城的时候，依然引起了皇帝的注意。更何况，他不仅仅只是考中了举人而已，更是在秋闱中得了第一名的解元。

　　据京城的人传来的消息说，当时皇帝指着洛礼明的名字，笑着对身边的太监说：“此子，天纵奇才也。”

　　不论这消息是真是假，对于洛家来说，都是一种莫大的荣耀。

　　此时这个洛家的骄傲眼里带着探究仔细打量着自己，洛青菱不由得心吊了起来，反复思索着他的心思。虽说他此时只有十一岁，但这样的人与常人是不一样的，不能以年纪来判断他。

　　等她自个儿坐在一边苦着一张脸，想破了脑袋却始终没有想出个缘由来的时候，洛礼明终于发话了。

　　他慢吞吞的开口，“今儿我进来，妹妹竟然没有与我亲近，莫不是被吓得狠了？”

　　听的洛礼明这句话，洛青菱不由得愣了，脑子里迅速转过几个念头，却不知道该怎么接下去。

　　而屋子里的人听见洛礼明的这句话，都不由得笑了。老夫人摸了摸他的脑袋，“是了，被明哥儿一提起我才想起来哪儿不对劲了，原来是玉姐儿今日竟没缠着她大哥！”她低下头来瞧着洛青菱，满脸慈爱，“玉姐儿今日是怎么了？莫不是瞧祖母没把你大哥跟你放到一边，你生祖母的气了？”

　　洛青菱脸一红，心底松了一口气。

　　她对于这个身子的事情其实不甚了解，这对兄妹上辈子都是体虚多病，平日里也都不出来的，所以她也就更不可能知道他们之间的关系竟然这么好。

　　不过既然是这样，那洛礼明对于自己妹妹的了解不就更深了么？他会不会迟早瞧出自己的不对劲来？

　　越想越乱，洛青菱缓了一口气，稳住了自己的心思。

　　罢了，便是猜中了又如何？这世间能有几个如她这般经历的人？如今自己这样瞎想，也不过是自己吓自己，他未必瞧得出什么。

　　大抵是盛名之下，她不由得有些心虚罢了。

　　想通了，洛青菱便仰起头，甜甜的对着老夫人笑了一笑，“祖母既然知道，就让我与哥哥坐在一块儿罢。”

　　老夫人乐了，指着洛青菱对屋子里的人说道：“你们瞧瞧这丫头，见到她大哥了便半点不把我这老太婆放在眼里了！”

　　洛青菱抱着她的胳膊不撒手，用小女儿又甜又软的声音磨她，“祖母，你冤枉我！”

　　瞧见她这样，洛礼明只是端坐着微笑，大夫人站在一旁掩唇，老夫人愈发的开心了。这一双孙儿女伴在左右，一个是少年神童，一个是娇憨女儿，这一对孙儿女也是老夫人对大夫人一直宽容亲近的缘故。

　　她拍了拍洛青菱的手，口中直道：“好好好，是祖母坏，隔在你们兄妹中间了。”

　　站在一边的许家婆子瞧见路嬷嬷一直板着脸站在一边，纵然知道她素来都是这样的，此时也不由得觉得她有些过了。在老夫人和两个孙儿孙女谈笑的时候，身为姑娘身边的奶娘该是凑上前去讨巧说好话的，可是这个路嬷嬷……

　　可惜明哥儿身边，是没有奶娘的。

　　当初那个奶娘因为喂养了明哥儿在府里十分有脸面，为人跋扈了些。这倒也没什么，只是她纵容自家男人到外头打着主子的名义收取好处，府里有那些想到明哥儿身边的丫鬟小厮都到她跟前走动，日子久了，便觉得自己是个人物了，竟偷偷拿了主子院里的贵重东西拿出去卖。

　　种种桩桩的事情下来，她又不将明个儿放在眼里，终是惹怒了主子，将她打发出了府。

　　真是个蠢笨的！若是小心些，老实听主子的吩咐，仗着这府里嫡长子奶娘的身后，今后也是有好日子的，更别说儿女都会有个好前途了。为了眼前的一点蝇头小利便把大份儿全丢了，到最后还被打发出府，真是蠢的无法再蠢了！

　　心里头想着这些，也不过转瞬即逝的事情。许家婆子看了路嬷嬷一眼，便凑到老夫人的跟前去，笑眯眯的凑趣，“老夫人，这是玉姐儿向您撒娇撒痴呢！玉姐儿那是与您亲近，在您跟前便逗您开心。”

　　这番话说的老夫人眉开眼笑的，搂着小孙女儿摇了摇，垂头问她，“玉姐儿，你说这许家婆子说的对还是不对？”

　　洛青菱一本正经的点头，“她说得对！为人子孙的，就该讨长辈开心，叫他们没有烦忧才是。”

　　看见这么一个小人儿如此一本正经地说话，屋子里的人全笑了，老夫人更是开心，搂着她连声大笑。

　　这时门外传来一个声音，“何事让母亲如此开怀？”

　　这个声音叫洛青菱一怔，也让老夫人收了笑意。

　　伴随着声音，一个男子跨入了屋子，他穿着一身绀青色蜀锦大襟右衽交领的常服，下摆和袖口都绣上了浅青色的竹纹。头上只用了一支白玉簪子随意绾了一个发髻，随着他的步子，那些散乱的碎发飘扬。他面如冠玉，玉树临风，眉眼似墨画，转目之间皆有情。

　　这便是洛家的老爷，被人唤作大韵四大美男子之一的洛儒生了。


第十九章 家宴（三）

　　不论是谁只要瞧见了洛儒生，便可以知晓洛礼明的相貌是出自于谁的了。

　　与自己的亲爹相比，洛礼明多了一份少年的稚嫩，少了一份贵公子的飘逸，更少了一份那眉宇间流转的多情姿态。二人都可称得上是难得的美男子，然而很显然的，向来疾病缠身的洛礼明很难有洛儒生这样昂然风流的架势。

　　洛儒生一出现，屋子里的气氛便立时变得不同了起来。

　　不说那些丫鬟们如何面红偷瞧他，也不说大夫人忽然亮起又黯淡下去的眼神，只说老夫人一见着他便板下脸来，这屋子里之前融洽的气氛便转瞬间没了。

　　然而洛儒生并不以为意，维持着嘴角的笑意拜见了老夫人，随后便自己坐了下来。

　　被老夫人抱着，洛青菱感受到老夫人身子在微微地颤动，她不用抬起头去看老夫人的脸色也知道，老夫人此刻是在发怒的。只是老夫人极力压着，并没有爆发出来罢了。

　　瞧见这洛儒生，洛青菱便陷入了沉思。

　　这个亲手把月娘送出去的浪荡子，纵使皮相再好，也掩盖不住他内里腐朽的事实。

　　正思恃着，洛青菱感觉到有人在拉扯着自己的袖子，转过头去，瞧见是洛礼明。他对着她眨了眨眼，跳下了老夫人身边的椅子。

　　经他提醒，洛青菱这才记起，他们是需得对这位父亲行礼的。

　　洛青菱撇了撇嘴，被身边的婆子抱下了椅子，同洛礼明一起向洛儒生施礼。

　　那洛儒生懒懒的一挥手，示意他们不需行礼了。他对着洛礼明招手，“明哥儿，今日学了些什么？说与我听听。”

　　“哪有一回来就考学问的？”老夫人瞥了他一眼，招手让两个孙儿回来。

　　洛儒生素来天不怕地不怕，却偏生对自己的母亲十分惧怕，老夫人一发话，他便不吭声了。

　　老夫人看也不看他，语气森冷的开口，“今儿个咱们玉姐儿差点被人抱走了，这事你可知道？”

　　“什么？”洛老爷一愣，目光不由得转向洛青菱，上上下下的打量了一会儿，迟疑地开口，“母亲，玉姐儿这不是没什么事么？何必大惊小怪？”

　　这话说的让老夫人极其不满，她冷哼一声，狠狠的将筷子往桌上一摔，“大惊小怪？好一个大惊小怪！她还是不是你女儿了！”

　　洛老爷不敢吭声回话，老夫人动怒，旁人更是不敢作声，一群人也便都沉默下来了。食不言寝不语这些规矩本来在老夫人这儿是算不得什么的，老夫人平日里吃饭，就喜欢叫上两个孙儿凑热闹，但是今日洛儒生在一边，她难有好心情，所以便不发话了。

　　老夫人如此，底下一群人自然更不好谈笑了。

　　春香站到了洛青菱的身边替她夹菜，洛青菱心不在焉的喝了一碗山药汤，时不时地打量着这位父亲大人。

　　姣好的皮相加上丰厚的家世，本人更是两江总督，有才干有地位，这样的男人如何能不叫天下女子趋之若鹜？纵是多情了些，在外人口里也多是才子美人的佳话。

　　并不能否认，这个父亲的确是权势地位才貌双全，除去花心薄情这个毛病，倒还真是配得上那冠绝大韵的翩翩佳公子美名。

　　此时仔细打量着他，才发现他那华美的皮相下的细处。

　　眉目是俊朗的，然而眼下有着一圈深深的暗色，若不是他平日里姿态昂扬，面目精神，只怕大多数人都会第一时间注意到这一点。看得仔细了，便可看出他的面上傅了一层粉，粉并不多，只是遮了眼下的青黑。由此可见，那青黑的颜色本该更深一些的。

　　洛青菱与他离了两个位子的距离，然而他身上那苏合香的味道十分浓烈，甚至于已经盖过了饭菜的香气，让洛青菱不由得皱起了眉头。

　　虽说明知这年代的男子，尤其是被冠以美男子名头的人，都爱傅粉涂脂、熏香剃面，然而这时靠近了，她却觉得十分的腻味。如那浅浮于水面的花瓣，看似华美异常，实则内中无物。

　　再观其面色，神明开朗，面色红润，异常的精神，便可知其服了五石散。

　　这时的风气已经与古时大不一样了，这五石散原是从治病的东西，是给伤寒病人用的。不知何时在士林间流行开来之后，先皇帝屡禁不鲜，以至立下法典大力禁绝此物。只是流传到现在，虽百姓间再也难见，但富贵人家子弟往往以服用此物为荣，愈是犯禁便愈是有种高高在上的骄傲感。

　　洛儒生身为金陵子弟的领头人物，自然是会用的。

　　老夫人自是知晓的，这也是她对于这个儿子十分不满的缘由之一，只是她对于这一点，想管却也力不从心。

　　菜吃到一半，一直沉默的老夫人忽然发话了，没有转头，只是对身后的大夫人说道：“大媳妇，你去偏厅吃些东西吧，不用在我跟前伺候了。”

　　再给她指了两盘大夫人喜爱的菜，让人端给她吃。

　　大夫人谢过老夫人之后，担心地看了一眼席上的众人，转身去了偏厅。

　　这一顿饭，洛青菱并不止是唯一一个心不在焉的。老夫人大抵是吃的十分没有滋味的；而大夫人担心丈夫儿女，显然同样吃不香；而洛儒生害怕老夫人发怒，自然也吃不好。

　　这时洛青菱身边的人从春香换成了紫鸳，不知是什么时候换的，大抵是太过于注意洛儒生，洛青菱并没有注意到这一点。此时发现了，便微微转头，用眼角的余光去找春香。

　　春香此时正穿过门口，门外一个人影一闪而过。

　　那个人影比春香高上许多，春香不过是十多岁的孩子，身量自是不足，门外的那个显然不是小丫头。然而自己院子里的不是小丫头便是婆子，依那些婆子的性子，是很难会自己亲自跑一趟来给春香传话的。

　　那么，那门外的人有极大的可能并不是自己院子里的人了。

　　而春香除了自己院子和老夫人院子，似乎与其他院子的人都并不熟悉。那么门外的那一个，难道是老夫人院子里的人？

　　想到这一点，洛青菱不由得看了一眼坐在她身边的老夫人。

　　她并没有注意到春香的离开，依然沉着脸专心吃饭。显然的，老夫人这样的反应可以表明，至少春香被喊出去的事儿老夫人并不知道。

　　既然不是老夫人吩咐的，那会是谁？

　　洛青菱默默地看着这屋子里的人，许家婆子依然站在老夫人身边替她夹菜，而老夫人屋子里的许多人她其实并不认识。少了谁多了谁，她压根就看不出来。

　　虽说一开始她认为春香的嫌疑是最低的一个，但此时春香的举动不由得让她上了心。

　　毕竟人心隔肚皮，上辈子的事儿与这辈子的事儿其实并不完全一样，她换了个身子便是换了个人生的。春香上辈子对老夫人忠心，并不代表她这辈子对自己也忠心。

　　她是自己院子里的大丫鬟，要下手的话有着绝对的优势。又是老夫人身边养大的家生子，这样的身份很难让人怀疑得到她。平日里又是个圆滑聪慧的，与府里许多人都交好。

　　洛青菱想到这一层，不由得沉思了。

　　难不成这春香，才是藏的最深的那一个？


第二十章 争吵

　　对于洛青菱而言，如今最重要的事情便是要保住自己的性命，否则日后所有的事情都是空谈。

　　她的优势便是知道身边有人潜藏着，而他人并不知道她本身并非五岁稚儿。但是这也只是她唯一的优势罢了，除此之外，她一无所知。

　　不知道这些人实际的禀性，也不知他们之间的关系，更不知那暗藏着的人究竟是谁。

　　所以身边的人，包括那个看似忠实的路嬷嬷，都是不可信任的。

　　洛青菱暗暗思量，得想出个法子来探探路试试水，既不能叫这些人发现自己的不同，还需能探得出她们的本性，找出谁才是最有嫌疑的人。

　　所有的丫鬟里头，最了解的那个，反而是冬梅。

　　对于冬梅，倒没有什么试探不试探的，毕竟她早已知晓冬梅背后的主子是谁了。只是如今想想，她对于冬梅的了解其实并不深，她并不知道冬梅的本事究竟是什么。想来能让三皇子看重，她的手段必然不止展露在自己眼前的那一点。

　　曾经她认为，一个丫鬟有心计有手腕，耳目灵通，对主子忠心，能替主子办事，还能将事情办好，这样便是做丫鬟做到了最好的表现。

　　但正是由于做得太好了，她这个不会当主子的便一切放手，才让自己被自己的丫鬟给出卖了。

　　不，也说不上是出卖，说到底，自己其实也算不得是她的主子。

　　想着事儿，自然便没了食欲，饭菜就吃得少了。

　　老夫人被许家婆子提醒了，便注意到身边的一对孙儿都没怎么吃东西，瞬时抛开了心里的那点烦闷，拉着二人的手问起原因了。她先是转头看向洛礼明，“明哥儿，今儿怎的吃不下东西了？”

　　被老夫人牵着手，听见她问的话，洛青菱这才发现坐在一边的洛礼明似乎也并没有吃下多少东西。

　　长辈问起，洛礼明自然起身回话，“回祖母的话，晌午吃多了些，所以夜里吃不下多少东西，并不是别的问题。”

　　老夫人拍了拍他的手，“明哥儿在祖母跟前无需如此一板一眼的。”她又转过头来看着洛青菱，“玉姐儿呢？你今日可什么都没吃，小心饿坏了身子。”

　　“祖母您不知道，我早饿过了，如今便不饿了。”

　　这样稚气的话叫老夫人笑了起来，“玉姐儿可不能这么说，该吃还是得吃，你如今不吃，夜里可要折腾你们院子里的婆子丫鬟了。”

　　老夫人这么说了，洛青菱便乖乖地点头，“那我听祖母的，多吃一些。”

　　祖孙三人其乐融融的时候，外头传来了一阵嘈杂的喧闹声。

　　“外头在吵什么？”老夫人面色沉了下来，“许家婆子，你出去瞧瞧，把那闹的人给我带进来。”她冷哼了一声，“我倒是要瞧瞧，胆敢在我这院子里闹的究竟是什么人！”

　　不出一会儿，许家婆子便带了两个人进来了。

　　洛青菱定睛一看，却是吃了一惊，因为其中之一竟是一直处事沉稳的大丫鬟春香。

　　她此刻披头散发，面上有着十分明显的红印子，身上的衣裳也被揉的不成样子。瞧见她，很显然老夫人也是十分吃惊的，“春香，你在我身边这么多年，怎么今儿倒不懂我院子里的规矩了？”

　　春香眼泪纵横，也不为自己辩解，重重地在地上磕了一个头，“老夫人，是奴婢的错，奴婢甘愿受罚。”

　　她这么说是极为聪明的，老夫人并非不明事理的主子，她占有自幼跟着老夫人的情分，此时又守规矩，在主子跟前不搬弄是非也不抢先为自己辩解。如此作为，自然会让老夫人更偏向于她一些。

　　而有着这样心机的春香，今年撑死了也不过十二而已。

　　虽说这样想她似乎有些先入为主了，但是洛青菱还是不由得吊起了心，对春香这个丫鬟更多了一些提防。

　　身为丫鬟的若是不够聪明会有些碍事，但若是太聪明了，便不止是碍事的问题了。猜主子的心思，甚至洋洋自得。她上辈子吃够了过于聪明的丫鬟的苦头，这辈子自然会警惕。

　　那另一个跪在地上的是个粗壮的婆子，她倒不至于散发，但是依然有些乱，衣裳也有些皱褶，不过比起春香来要好的多。她此时气息有些不稳，正在粗重的喘着气。

　　众人的目光从春香身上转到了她身上的时候，定睛一看这才发现，这个粗壮的婆子竟是抱着洛礼明来的那个婆子。这婆子什么时候出去的，春香又是什么时候出去的？

　　两个最要好的兄妹院子里的人打起来了，这是怎么一回事？

　　老夫人发话了，“你们谁来与我说说，你们在外头争执些什么？”

　　那婆子面色铁青，重重地在地上磕了一个响头，看也不看跪在一边的春香。

　　“回老夫人的话，老奴本也不想与一个小丫头计较，但是她要陷害我们家丫头，这事儿我着实是忍不得！”

　　此话一出，众人都吃了一惊，老夫人连忙追问，“你这是何意？仔细说来。”

　　大家都对此事十分好奇，洛青菱也不例外，然而她更好奇这婆子的女儿究竟是谁。

　　那婆子点了点头，“今儿我们家那丫头忽然之间回来了，问她她只说是春香让她回来的，她手里还拿了一堆的银子。问她这银子是哪来的，她说是春香给的，问她那银子有多少，她却神神秘秘的掩着不肯说。我们家这丫头向来听话，这种事儿还是头一回，所以我就抢过了她手里的那些银子。”

　　她看了看周围人的脸色，缓缓地吐出下面的话来，“那些银子，足足有十八两！要知道这些银子，咱们干上好几年都没有，她一个小丫鬟是如何来的？她既说是春香给的，那春香也不过是姑娘跟前的大丫鬟罢了，她又如何能有这些银子的？”

　　那婆子以头抢地，悲泣一声，“我们家那口子的禀性主子们也是知道的，我日日提心吊胆，唯恐出什么差错。女儿入了府里，婆子我也算是松了一口气，谁知那混账丫头竟惹出这种事来！这些银子着实不是我们能有的东西，我就怕她是……”

　　她的话没说完，但大家都明白了她的意思。

　　老夫人听完她说的话，点点头看向春香，“她既说完了，你也来说说。”

　　洛青菱不由得点了点头，这婆子是个聪明的，知道什么东西该拿什么东西不该拿，说话也有理有据。老夫人同样是个有手腕的，听完这婆子的话竟然没有当场大怒拿下春香问罪，而是让她辩解。

　　不过这春香……

　　按照那婆子的话，那春香给银子的丫鬟应该是十分熟悉的丫鬟，到底会是谁呢？

　　可怜洛青菱上辈子并不了解府里这些丫鬟婆子们之间的关系，如今自然也无法知晓，只能默默地坐在一边瞎猜。


第二十一章 辩解

　　正当洛青菱自个儿猜的头疼的时候，身后的紫鸳悄悄地走了过来，对着路嬷嬷招了招手。

　　路嬷嬷蹲了下来，紫鸳在她耳边细语，“嬷嬷，若是我没记错的话，这婆子的女儿便是我们院子里的惠兰吧？”见路嬷嬷点了点头，她继续说下去，“今儿我从大夫人院子里回来的时候，瞧见春香湿了一身的衣裳站在院子里头，听说是那惠兰差点打翻了水盆。春香同我说，若是婆婆你问起就说是那惠兰的娘生病了，可是如今瞧来……”

　　她没说完，路嬷嬷自然明白，这站着的不正是惠兰的娘亲么？

　　那么很显然的，那春香定然是有什么事情瞒着她的。

　　路嬷嬷想了想，缓步走到老夫人身边，将这些话同老夫人说了。

　　她们二人说话的声音虽小，但是正好在洛青菱的旁边，二人又都觉得洛青菱不过是五岁的稚儿，便也没太防备她，这些话也就都落入了她的耳中。

　　这婆子的女儿竟是惠兰！

　　洛青菱对于惠兰这个丫头还是印象很不错的，勤快又老实，虽说略显木讷，但总好过那些自作聪明的。想到这，她对这个春香便有些不喜了。

　　虽说一开始看来，这丫头十分聪慧有手腕，今后有这么一个丫头必然轻松许多，但那是建立在这丫鬟对于老夫人是忠心的前提之下。既然她是对老夫人忠心的，那么便不可能忠心于柳姨娘，今后纵使不是完全听命于自己，以老夫人的性格也不会阻拦她做事，更不会私底下使绊子。

　　但就如今看来，这春香似乎是另一个冬梅了。

　　在老夫人身边长大的，做事如此隐秘，甚至还牵扯到了大笔的银子，不论是自己院子里还是老夫人院子里竟没有一个人知道！这样心机深沉的丫头，做这种事儿究竟是为了什么？又是替谁做事的？

　　这些事儿略想一想，便能知道答案了。

　　虽说还不知道做这事情的目的何在，但这丫头背叛了老夫人是显而易见的事情。

　　洛青菱能想得到，这屋子里的许多人也便都想得到，看向春香的脸色不由得有些鄙夷和不屑。

　　老夫人待她如此好，自幼带在身边，给了她如此荣耀，这会子跟在六姑娘身边，今后的前程明眼人都看得到。老夫人既然出来了，六姑娘是府里的嫡姑娘，又深的老夫人宠爱，今后嫁的人家能差到哪去？老夫人和大夫人必定用心的！到时候这从小长在一起的情分，加上身为姑娘的大丫鬟，带到姑爷家去，哪里会有差的？

　　如今却是背了老夫人和六姑娘的这一番美意，真是愚不可及！

　　更何况，如此作为，简直是个活脱脱的白眼狼！

　　老夫人面上的表情虽然平静，然而跟在老夫人身边久了的都能一眼瞧出来她此刻心情极端的不好，只是老夫人不愿将怒气就这样发出来罢了，大抵还是想听一听这春香的辩解。

　　纵是旁人，见到老夫人如此，也不由得替老夫人叹息一声。

　　养了多年的丫头，竟养出这么个东西，任谁心中都不好过。虽说不是自家孙女儿，可养条狗养久了也有感情呢，更何况是人了！这么些年下来，老夫人可着实是对她比对许多人更亲了。

　　被四周人这么盯着，尤其是被老夫人这么盯着，春香脸色刷白，眼泪瞬间下来了。

　　“老夫人，春香在您身边这么多年，如此会去做那等猪狗不如的事情！那银子，奴婢确是给了惠兰，然而不过只给了我私存的一些碎银罢了。她与我说她爹在家里闹腾，我见她可怜才给的银子给她，谁知竟扯出这种事情来！”

　　她死死地磕了好几个响头，抬起头来的时候满头的血。

　　“老夫人明鉴啊！奴婢如何能有那么多银钱给她？若是奴婢真有，自个儿花用还来不及了，又如何会给别人？甚至还叫人拿了这些银子来污蔑我？”

　　跪在她一边的婆子冷哼一声，忍不住插嘴，“你是没有，可不代表你身后的人没有。若那银子真的是你的，你自然不会给，可若是指使你的人让你将银子拿去做事的，你又如何会不给？”

　　“你莫要血口喷人！”

　　春香双手成拳，捏的紧紧地，手里头大概是被指甲戳了，流出一些血来。她不再看向那婆子，只反反复复的磕头，“老夫人明鉴，奴婢是冤枉的！”

　　老夫人皱起了眉头，用眼神示意许家婆子去阻止惠兰。

　　“好了，这事我自有论断，是非曲直不是任谁说便是的。你也莫磕头了，再磕下去，你莫不是想死在我这里才甘心？”

　　被老夫人这么说，又被那许家婆子在一边扶着，春香终是停住了，可眼里尽是泪珠，面上也是血一块泪一道的。老夫人见不得这个，挥挥手让人将她带下去先弄好额上的伤口再回来。

　　惠兰她娘十分不忿，可在老夫人跟前她也不敢说什么。

　　老夫人对路嬷嬷招了招手，让她把院子里的小丫鬟都给带过来问话，路嬷嬷应了，让紫鸳跟在洛青菱的身边仔细照顾着。

　　“你说这件事，春香和惠兰她娘究竟是谁占理？”

　　听到这话，洛青菱吃惊的转过头去，却发现竟然是洛礼明。

　　她对这兄长实质上并不熟悉，此时有些拘谨，不知该用什么话来回他。不过听他的语气，显然也是因为坐在老夫人身边，听到了路嬷嬷说的话。

　　紫鸳仍是个孩子心性的，见自家姑娘不说话，便凑上前来说话了。

　　“大爷您这话不该问我们姑娘，春香虽说是姑娘身边的大丫鬟，然而姑娘平日里都是由路嬷嬷带着的。姑娘又素来体弱，纵是我们想跟姑娘多说几句，那也是要被路嬷嬷斥责的。”

　　洛礼明笑着摇了摇头，看向洛青菱。

　　“我不是说这个。这春香抑或是惠兰，我也都是不知的，既然妹妹也是这样，那便从这二人当场的言辞来说，妹妹认为哪个说的是真话，哪个说的是假话？”

　　这是打算考她么？

　　虽说这洛礼明才十一岁，但他如此聪慧，在府里又地位超然，对他的问话，洛青菱也是提着心要仔细应对的。若是叫他瞧出不同来，那可比被老夫人或者其他人怀疑更可怕。

　　听见洛礼明这么说，紫鸳只得恹恹的退了回去，心底不由得嘀咕这大爷果然是个怪人。


第二十二章 兄妹

　　洛青菱不敢在洛礼明的跟前表现的太过聪慧，以至于不像是五岁的稚儿，于是便依然是装作不谙世事的孩童，奶声奶气的回答，“春香是我屋子里的，惠兰也是我屋子里的，祖母说过，自家的丫头做主子的要护着，所以她们我都要护着！”

　　这样的回答不由得让洛礼明笑了起来，他摸了摸洛青菱的脑袋，温声细语地说，“嗯，妹妹这么做是不错的。然而若是你的下人做错了事，是他们自个儿抛弃了主子的恩德，背叛了主子，那你说该怎么办？”

　　洛青菱被问的一愣，难不成他这是打算借机教她么？这个做兄长的，倒也算是用心良苦了。脑子转了转，洛青菱依然装作稚儿，“谁敢这么做，那就打他！”

　　背后传来紫鸳闷笑的声音，洛青菱也不由得老脸一红。

　　虽说如今身子看上去是稚儿没错，可她实际并不是啊！这内里的人早已经是活了两辈子的老姑娘了，哪里还经得起这样尴尬的事情？

　　不过只一会儿，洛青菱便调整好了自个儿的情绪。

　　装傻充愣今后是必然要做的，不但要做，还要做好，要做的丝毫不露痕迹。

　　她要活下来，就得过了柳姨娘那一关。这亲兄长已经是个卓然于世的天才了，若是她也显露出过于聪慧的一面，那今后必然要时刻提心吊胆，以防柳姨娘下手。

　　可若是她只是个不够聪慧的，仅仅有着嫡女的名头，却事事不如她的女儿，想来柳姨娘大抵不会太介意让她活下去。

　　至少，那芥蒂应该会少上那么一丝。

　　若是如今便觉得尴尬了，今后要怎么办？

　　洛礼明点了点头，开口想说些什么，并没有继续说下去，大抵是觉得如今说某些话对于洛青菱而言有些太早了，便只是夸奖了她一番，没再开口了。

　　纵是老夫人已经被春香气得怒火中烧，然而见到这边一对孙儿孙女和睦的样子，也不由得怒火少了一些。

　　洛大老爷原本十分无趣的看着争吵，这时听见自己这对儿女的对话，也不由得笑了一笑。

　　他站起身来，对老夫人施礼，“母亲，既然这儿有事，儿子也吃的差不多了，便先退下了。”

　　听见他开口，老夫人板着脸没吭声，洛老爷略有些尴尬，却还是行礼打算退下了。大夫人从偏厅出来一直站在最边上，这会儿瞧见大老爷要走了，正准备喊他，却发现他瞧都没瞧自己一眼，直接出了屋子，不由得面色有些苦闷。

　　洛青菱瞧了瞧大夫人，又瞧了瞧洛礼明略显苍白的侧脸。他的鼻子十分直，山根隆起，直上印堂，十分挺拔，据老人说这便是传说中的伏羲鼻。耳高于眉，聪慧之相。当初便有个算命的老仙师曾找上门说，若让洛礼明跟着他在外十年，回来之时必定风涌云起，达官拜相。以洛礼明的资质，今后必定名传江海，才冠京华。

　　这种事儿府里的人如何能答应？唯恐这人是拐孩童的贩子，将他乱棍打出了府。

　　然而洛青菱却是知道，那老仙师所言不错。

　　洛礼明之后也确实才冠京华，只是常年病痛缠身，圣上不好让他当官，以免这百年来难得一见的惊世之才给累死在案桌前了。

　　只是唯独洛青菱和那柳姨娘才知道，若不是柳姨娘下毒，洛礼明今后的前程必然不可限量。

　　这种事情她如何能容忍？

　　所以柳姨娘下的毒乃是从南疆蛊王手里买来的奇毒，而老夫人等人以为这一对嫡孙只不过是天生体弱，更由于那毒医钟离君脾气古怪，也未曾想过让他去看看。

　　若是让他去看过了，只怕就算不能解毒，也是可以看出一些端倪的。

　　只是这毒医害人的名头比起他救人的名头要大得多，这府里的众人又如何的想得起？

　　她也是之后跟了三皇子，偶然一次听到，才知道这其中的秘辛的。

　　自己这次要保住性命，而这洛礼明如今成了自己的兄长，大夫人和他都待自己不错，是不是该提醒一下他们？毕竟毒与病是截然不同的，若是诊错了当成了体弱之症来治，只怕越治越错。

　　洛青菱收回了目光，垂着眼思量。

　　这种事，还是到时候想个法子再说罢。

　　若是如今说了，被怀疑了也便罢了，只怕到时候被柳姨娘知道了，换一种下手的方式，那不论是自己抑或是洛礼明，都会失去活下去的希望。

　　如今她能坚持，也不过是因为她知道了柳姨娘下手的方式。若是打草惊蛇了，哪怕依然是下毒，只要换了一个人，她便也不可能再知道了。

　　难不成今后都要日日提心吊胆的过日子？

　　这种事绝对不允许！洛青菱暗暗下定决心，要趁早将身边人的状况和禀性都摸清楚，纵使不能让他们现在就为己所用，至少也不能为柳姨娘卖命。

　　不能为己所用，最多是做事有些不顺罢了；倘若是为柳姨娘卖命，那只怕时刻都有性命之虞了。

　　只怕今后，柳姨娘也不会如现下这般猖狂了，毕竟老夫人打算搬回来，这后院里的主权，自然会有好一番争夺的。老夫人不好明争，毕竟要给洛老爷面子，因为当初这后院的主权是洛儒生亲自交给柳姨娘的。

　　更何况，直接抢夺过来虽然不是不行，只是这种事儿不太好这样做，毕竟手底下的人都在柳姨娘底下做久了。

　　对于老夫人的心思，洛青菱还是能明白几分的。

　　这时洛青菱院子里的一群小丫鬟都给带过来了，那群小丫鬟最大不过十三岁，最小不过七岁，都是府里的家生子。这会儿难得瞧见老夫人等一群主子，旁边又围了这么一群丫鬟婆子，不由得都有些胆怯了。

　　老夫人看了她们一眼，知她们害怕，便放缓了语气，“你们无需害怕，只要我问了，你们老老实实的回答便够了，明白了么？”

　　一群小丫头直直地跪着，齐声说道：“回老夫人，奴婢明白。”

　　瞧她们这个样子，老夫人嘴角不由得扬起了一丝笑意，然而一想起春香，她的面色就又沉了下来。

　　“今儿日里，你们院子里的惠兰打翻了水盆的事儿谁知道？”

　　几个丫鬟都面面相觑，其中一个小丫鬟怯怯的回话，“奴婢知晓一些，后来紫鸳姐姐问起，是奴婢与她说的。”

　　老夫人点了点头，“那你是如何同她说的，如今便如何同我说。”

　　那小丫鬟迅速抬眼扫了周围一眼，瞧见紫鸳站在一边，心下略定，便仔仔细细地说了起来，“奴婢当时是在屋外扫檐下的浮灰，忽然听见屋子里头一阵声响，奴婢便担心是出了什么事儿，就跑到门口看了看，发现是惠兰差点弄翻了手里的水盆。当时奴婢看春香姐在里头，便觉得不会有奴婢什么事儿，奴婢就先走了。”

　　“那后来春香和惠兰站在院子里说话，你们可瞧见了？”

　　几个小丫鬟都点了点头，惠兰她娘跪在一边，嘴角露出了笑容。


第二十三章 消息（一）

　　院子里的洒扫都是由婆子来做的，然而仍有一些是由小丫头们做的。更则洛青菱年纪小，老夫人觉得她的身边多一些同龄人性子会活泼一些，所以她院子里年纪小的丫鬟是最多的。

　　这些粗使丫鬟平日里便分散在院子各处，有什么事儿很难瞒得过她们的眼睛。

　　那个年纪最大的丫鬟跪着向前一步，“老夫人，这事情奴婢知道。当时奴婢正在最近的屋子里抹桌子，春香姐和惠兰姐都离我很近，隐约可以听见她们说话。”

　　老夫人大喜，“你仔细说来。”

　　那小丫鬟点了点头，“奴婢当时瞧见她们二人站在院子里说话，身上都湿漉漉的，还吓了一跳。不过后来惠兰姐姐似乎十分害怕，给春香姐姐跪下了。奴婢没听清她们说什么，只是瞧见后来春香姐拿出随身带的荷包给了惠兰姐，惠兰姐一开始似乎并不想要，二人推拒了半天，惠兰姐姐后来才收了。”

　　这些小丫头一个个都口齿清晰，条理清楚，可见平日里教导的婆子还是很用心的。这些家生子一旦送进府里了，都要给管教婆子调教上一个月的，而这些年纪小，又是送到洛青菱院子里的丫头们更是自幼调教起，一直到被送进院子为止。有些聪慧的，甚至已经开始学认字了。

　　虽说她们进院子大抵开始都是粗使丫鬟，但是那些认字了的，今后都要提上去的。等洛青菱大了一些，身边的丫鬟份额就要多些，自然是从她们之中选一些人上去。

　　“除了瞧见，你可还曾听清她们说些什么了么？”

　　那小丫鬟摇了摇头，“虽说两位姐姐离得比较近，但说话的声音依然传不过来。”

　　这时那个年纪最小的丫鬟说话了，“禀告老夫人，奴婢当时在屋子跟前喂姑娘的那只八哥，倒是听到了一些。好似是惠兰姐家中出了什么事儿，春香姐才给了银钱给她，还放她一日的假让她回家看看。”

　　老夫人追问，“你确定听清了？是惠兰先说的家中有事？”

　　那小丫鬟点了点头。

　　“那你可曾听清是出了什么事儿么？”

　　“回老夫人的话，当时风大，她们说话的声音也是断断续续传过来的，这个奴婢倒是没有听清。”

　　老夫人看向惠兰她娘，那婆子倒是聪明，瞧见老夫人的眼神便知道了，“回老夫人，老奴家中的确出了一些事，不过是老奴家那口子又在家中闹腾罢了。惠兰也该是知道的，平日里闹腾的多了，也不知今日怎的就回来了。”

　　如此说来，事情便明朗了。

　　那惠兰家中的确有事，但并非是要回去的，大抵是春香让她做事，这才给了银钱放了她回去。不然她为何要对路嬷嬷遮掩？又为何给惠兰银钱呢？

　　老夫人原是想追查出春香并非恶意，这事儿大抵不过是误会。谁知越到后头，怒火越旺，这会子连追查下去的心思都没有了。

　　对于春香，老夫人还是有些情分在的，只是愈是如此，便愈觉自己养了个白眼狼。

　　她大声怒叱，“来人，把那春香拖去杖责二十板子，赶出府去！”

　　洛青菱一怔，竟是赶出府去？

　　对于春香，她实则并不熟悉，印象中只有那个伶俐的大丫鬟的影子罢了。如今她被赶出了府，看来这今生之事，终究是与上辈子不同了。

　　说起来，这惩治并不算重，只是老夫人亲口将春香赶出了府，那她便再也无法在府里领差事了。对于家生子，家中若是生计不好的话，今后的日子大抵就艰难了。

　　这一次春香连老夫人的面都没见到，直接打了二十板子便被人拖出去了，更不用说在老夫人跟前辩解求饶了。

　　惠兰她娘听见老夫人的惩治，嘴角露出了一抹笑容，心底反倒是觉得老夫人的惩治还少了些。

　　平日里她便瞧这个春香不顺眼，不过是托了老子娘的福荫，这才在老夫人跟前上了眼。在府里的丫鬟里头荣宠算得上是最顶尖的一份了，又被老夫人亲自指给六姑娘当大丫鬟。份例钱也就不提了，单单是那份恩宠便叫人眼红。

　　她历来便觉得，自家丫头老实又本分，如何比不上这个春香？不过是没那个时运罢了。

　　更则家中艰难，那一等大丫鬟比三等丫鬟的份例钱可是多了不少，拿回来好歹也算得上是份大进项了。如今春香被赶出去了，自家丫头纵使不能提成大丫鬟，最少也能往上去一个位子。

　　这边惠兰她娘心中的算盘打的啪啪响的时候，与她有一样算盘的人并不止她一个。

　　老夫人最宠爱的六姑娘院子里缺了一个大丫鬟的份额，谁不想上去？恨只恨自家没多生些女儿，好教老夫人瞧上眼。

　　而老夫人被春香这回事搅得头疼，这会子被许家婆子扶着回了自己的屋子，连着大夫人和一对孙儿都只是淡淡地说了两句。

　　知道老夫人心情不好，他们也不敢打搅老夫人，都乖巧的准备出去。

　　本来在到老夫人这儿吃饭的时候瞧见了大夫人，洛青菱就想问她宁归的事情，只是自己坐在老夫人身边，周围又这么多人，她不好开口。这会儿大夫人领着他们一起，洛青菱便忍不住了。

　　她扯了扯大夫人的袖口，瞧见大夫人和洛礼明都瞅着她，洛青菱犹豫了。

　　单跟大夫人说大抵是没关系的，但是洛礼明在一边……她咬了咬牙，罢了，这关系到宁归的安危，总不能事事都束手束脚的不敢做。

　　被路嬷嬷抱着，她与大夫人平视，细声细气地问道：“母亲，那些药童如何了？我一想到五姐姐也在其中，竟然死了……”

　　洛青菱的话没说完便顿住了，本来说起这个倒是没什么的，她一开始也觉得提起并不会有什么。只是如今说起来，那毕竟是真正的自己，忽然便觉得感伤了起来，眼红了一圈。

　　瞧见女儿的模样，大夫人还以为她是感念那个没有见过面的五姐，心下略有些安慰，看来女儿也是个仁善的。

　　她叹了一口气，“那毒医的手段太狠辣了，对那些稚儿都能下的去手。可怜那些孩子，当初据说有三五十个的，如今却只剩下了一个。”

　　只剩下了一个？

　　洛青菱的心不由得热了起来，那剩下来的一个一定是宁归！

　　大夫人接着说下去，“这活下来的一个也是个孤儿，连名字都没有，据说已经被炼傻了，如今与痴儿无异。哎，真是个可怜见的。”

　　是孤儿，没有名字……太多与之符合的人了。虽说当初宁归的名字是自己替他取的，但是当初那些孤儿许多都是没有名字的。

　　她盯着大夫人，缓缓地问道：“母亲，那活下来的是男是女？”


第二十四章 消息（二）

　　大夫人略微迟疑了下，不太明白女儿这幅认真的模样是为了什么，不过还是开口说道，“是男孩儿。”

　　她叹了一口气，“本来我是想救下一些孩子，将他们放出去送还给他们的父母。只是如今只剩下这一个，而他如今已经是个痴儿了，更则他是孤儿，若是将他送出去，只怕……”

　　洛青菱心中一突。

　　痴儿？是了，大夫人是说了这救下来的孩子是个被炼傻了的，当时她一心注意着是否是宁归而没有注意。可是，既然这药童中只剩下一人，应该是宁归不错。

　　可他又是如何成了痴儿的呢？

　　上一辈子……洛青菱摇头微微苦笑，错了，自己想岔了！

　　自己重活了过来，然而却是变成了洛家的嫡女。春香上辈子是跟在老夫人身边的，如今也被赶出了府去。她这一辈子的人生早已与上辈子不同了，那么宁归是否活着，抑或者即使是活着是否已经如大夫人所说的，她也没有把握了。

　　“那孩子我给安置在了王家婆子那儿，她那里有个闲置的屋子可以给他住。”大夫人眉尖蹙起，“只是也不知道这孩子……哎，罢了，能养的一时是一时吧。”

　　听到这儿，洛青菱一怔。

　　何谓能养的一时是一时？莫不是……莫不是那活下来的孩子还有性命之虞不成？

　　只是……自己这么一个嫡女的身份，更与那被救下来的孩子从未见过面，如今这么急切的询问，似乎有些不妥。只有大夫人在也便罢了……洛青菱眼角的余光可是瞧见洛礼明一直打量着她，若是引起他的怀疑，那如何是好？

　　可是她压不下心底的焦急，那是宁归！是跟月娘一样的亲人啊！

　　她如何能够压得下这份担忧？如何能为了这么些怀疑就弃之不顾了？

　　怀疑便怀疑罢，这世间总有些事情不能事事如意的！任谁也想不到她压根就不是这嫡女，而是他们看都未曾看一眼的弃女！纵是想到了又如何？她洛青菱既然重活了一次，自然该明白什么对她而言才是最重要的。

　　下定了决心，洛青菱开口了。

　　“母亲，我想去看看那个人。”

　　大夫人十分诧异地看着女儿异常沉静的脸，想了想，问道，“玉姐儿可是担忧那孩子活不长了？怕母亲将他抛去不管？”她笑了，“玉姐儿可尽管放心，母亲决然不会这么做的。便是养着他一辈子，也花不了几个钱。”

　　心下又是安慰又是欣喜，还掺杂了一些担忧。女儿像自己是个良善的果然是好，可就怕老夫人不喜欢。

　　大夫人所说的最后一句话刺痛了洛青菱，让她忽然醒悟，她与他们决然不是一类人。

　　是啊，养一个人，哪怕养上一辈子，又花的了几个钱？对于大夫人这样的，不过是发扬自己善心的一件小事罢了。

　　从醒来之后，大夫人和老夫人待她的好，叫她渐渐的觉得她们也是不错的。尤其是大夫人，上辈子还曾伸手帮助过自己，只是被自己拒了而已。

　　这辈子那些锦衣玉食的日子，其实一直让她颇不习惯，只是她一直心中藏着事儿，对这些也便没太在意。

　　然而如今，大夫人一句话便叫她醒悟了。

　　她洛青菱在最底下苦苦挣扎的日子，他们不懂！出身高贵，含着金汤匙的大夫人，如何会懂？她的确是个好心的，但是这份好心也不过是建立在有钱的前提下。若是她身无余钱，可还会如此轻描淡写的说，养个人一辈子不值几个钱么？

　　纵使他们与柳姨娘那等恶毒的人不同，但也与她不同。

　　她洛青菱，是月娘的孩子，是有着胡人血的、遭人鄙夷的！是一粒米都要斤斤计较的！是活下去，都要看人脸色的！

　　而忽然之间，这些全部都不见了，所有上辈子没有的东西，地位身份和宠爱，更无需担心会饿着肚子，或者什么时候被瞧不顺眼就要被又打又骂。

　　何其可笑！又何其荒唐！

　　若她这辈子并非洛家的嫡女，这些人如何能与她有交集？又如何会正眼看她？若她依然只是那个洛家的耻辱呢？向来在如今这些护着自己的人心中，是半点分量也无的吧？纵然是死了，也不过如这辈子那个死去的身体一样，被念叨两句可怜的便抛诸脑后了吧？

　　当初被欺辱被陷害的时候，可曾有人犹豫过？

　　直到走投无路，接住三皇子那带毒的寒枝时，也不过只有大夫人怜悯，伸出过一次援手罢了。可她那个时候如何能接受？

　　对于大夫人，她不是不感念，也并没有仇恨。

　　只是……她们相差太远，从来都不是一样的人。

　　大夫人再好，也不是她的阿娘！

　　她的阿娘，永远都是那个可悲的，自己都没有自保之力，却拼了命都要保全她的月娘！是自己都吃不了一口饭，还要把所有的米都让给她吃的月娘！她的亲人，除了月娘和宁归，决然没有他人！

　　一朝落魄一朝得志，转瞬之间身死，又转瞬之间拥有一切。

　　惶恐不安，战战兢兢，若这真是她的娘，她如何会这样？

　　若是被大夫人知道是她占了自己女儿的身子，只怕如今这个慈良的大夫人会是第一个冲上来鞭笞她的人罢？无非谁对谁错，立场不同罢了。

　　洛青菱压下心中纷乱的思绪，对着大夫人微微一笑，“母亲想多了，女儿不过是好奇这活下来的人长的是什么样子，想去瞧上一眼。本来还想问问他我那五姐姐长什么样的，可惜现在看来是不行了。”

　　女儿的稚语让大夫人笑开了，“你这孩子，想知道你二姐姐长什么样，问你大哥不就好了么？”

　　大哥？洛青菱微微低着头，看着站在一边沉静不语的洛礼明，心下了然。他又如何会见过？一个是洛家百年来难得的骄傲，一个是洛家恨不得抹杀的弃女。纵使是见过，大抵也是记不得的。

　　她扯着大夫人的衣袖撒娇，“母亲，您就让女儿去看看吧。”

　　大夫人拍了拍她的手，“好好好，你愿去便去吧，多带些人去，到时候知会王家婆子一句就好了。”

　　那王家婆子住的便是府里家生子所在的一条街上，周围都是洛府的家生子，所以大夫人放心的很。更何况那孩子也着实是可怜的，女儿难得初次发了善心，这一次若是被自己压下去了，怕是日后很难再这样了。所以大夫人点头同意了，不过吩咐路嬷嬷到时候要多带一些人在身边伺候着，以防意外。

　　洛青菱眼里满是喜意，藏在袖子中的双手紧握成拳。

　　一定，一定要是宁归！


第二十五章 见面

　　与大夫人分别了之后，洛青菱便拍了拍路嬷嬷的手，让她收拾好东西去通知王家婆子。

　　路嬷嬷虽说对于她如此着急感到十分的诧异，却也没说什么，先让紫鸳过去知会一声，自己抱着洛青菱回了院子。

　　说要收拾，其实也没什么好收拾的，不过是替洛青菱披上一件轻缎子的斗篷，以免受凉罢了。

　　回到院子里带上一堆的丫鬟婆子，这就出门了。

　　洛府家生子住的地方很近，坐在素帷小轿里头没有半刻就到了。王家婆子接到了紫鸳的消息之后便带着她早早的等在了街口，这会儿正跟在路嬷嬷旁边小步快走着，一边还跟轿子里的洛青菱介绍着这块地方。

　　洛青菱打断了她，“王家婆子，那被母亲救下来的孩子长什么样的？”

　　被她打断了，这王家婆子一愣，不过她是跟在大夫人身边的，女儿又正是紫鸳，自然对洛青菱十分巴结。这会儿听见她这么问，便笑着转了话题。

　　“那孩子长的倒是不错，白白净净的，只是跟个闷葫芦似的，一整天也不说一句话。后来请了大夫来瞧过了，说是脑子不好，已经傻了。真是个可怜见的，看起来多好一孩子，怎么就傻了呢！”

　　王家婆子还在不停地絮叨着，可是洛青菱的心思早已经不在这上头了。轿子一停，她便迫不及待的冲了出来，倒把在一边的王家婆子吓了一跳。

　　素帷小轿停在了一处小院的门口，这一整条街的奴仆们早已接到了消息，这会儿都站到了几家门口。有抱着孩子的，有垂髫小儿，还有一群见过的没见过的面孔。

　　洛青菱下轿的时候，便是在这群人的眼光中出来的。

　　她微微有些不自在，不过瞬间将这些都抛诸脑后，快步冲进了眼前的院子里。

　　那被救下来的孩子正被王家婆子的男人牵着，站在院子当中，要给洛青菱行礼。他面无表情，眼神直直的瞧着前方，一直到洛青菱都走到他跟前了，他依然是这幅模样。

　　王家那男人有些尴尬，讪讪的同洛青菱解释，“六姑娘，这孩子是个傻的，什么都不懂……”

　　他接下去说的话再也没入的洛青菱的耳朵了，她仔细地看着跟前这个比她略高一些的男童，心底泛起了无限的喜悦，同时泛起了无限的酸涩。

　　是宁归，真的是宁归！

　　可是他已经成了一个傻子！

　　上苍怜悯，幸而他还活着，这便足够了。正如大夫人说的那样，养上一辈子又如何？这是她的亲人啊，纵是要让她养一辈子，那也是她该做的。

　　她欠宁归的，实在是太多了。

　　被一个人这样盯着，任谁都会觉得奇怪，哪怕是个痴儿。宁归本来涣散的眼神渐渐的凝聚，看向一直盯着他的洛青菱，眨了眨眼，依旧是面无表情。

　　宁归的面容也与汉人不太一样，确切来说，这个时候的他的头发甚至都不是黑色，虽然随着年纪的增长，头发变得全黑，但依然并非汉人模样。

　　这个世道，胡人和汉人在一起生下来的孩子实在是太多了，大半是胡姬和汉人生的，还有一些是被掳掠的汉人女子和胡人生的。这些孩子若是没有一个汉人的爹，在大韵的国土上只会被人欺凌。

　　而这些孩子在他们的父母心中，大多也是耻辱，所以这些孩子又大多是孤儿。

　　宁归正是其中之一，无父无母，才会被人拐来也没有人上门讨要自己的孩子。

　　虽说在如今大韵的权贵之中流行豢养胡姬美人，但一旦有了孩子，那身价便会大跌，生下来的孩子也并不会被承认。正如上一辈子的洛青菱，虽然流着洛家的血，但谁都不会承认她是洛家的正经主子。

　　洛青菱仔细地打量着眼前的宁归，他的肤色十分的白皙，眼窝很深，两道眉粗而不乱，唇抿成了一条线。身上穿着青色粗布的衣裳，膝盖上头还打着一块补丁，不过胜在干净整洁。他就那么直直的站在那儿，不言不语，若是不知道他是傻子的人，大概会觉得这是个早熟又聪慧的孩子。

　　如此安静又乖巧，也难怪一向不喜外族人的王家婆子都会叹一声可惜了。

　　洛青菱压下心中的酸涩，笑着抬头对路嬷嬷和王家婆子说道，“我瞧他这个样子挺乖顺的，怎么就傻了呢？”

　　王家婆子凑了上来，“姑娘说的是啊！他平日里也都是这样的，除了不说话，你叫他去哪他就去哪儿，自个儿在一边坐上一天都没事。一开始还怀疑他是不是哑巴，可那大夫说并非天生如此，大概是傻了，就不会说话了。”

　　竟然是这样么？

　　再将眼神转向他，单单看着他的模样，却也并不觉得他是个傻子。只是站了这么久他也没一句话，纵然是知道上辈子他便是个不爱说话的也不会这样，更何况他如今不过是个孩子罢了。

　　洛青菱的眼神微微有些黯淡，看来，是真的傻了。

　　“对了，他有名儿没？我该叫他什么？”

　　听到这个问题，王家婆子的面上有些尴尬，摇了摇头，“六姑娘，这孩子是个孤儿，哪里来的名呢？”

　　洛青菱一拍手，“既是如此，那我替他取个名字好不好？”歪着头想了想，她笑了起来，“就叫宁归吧！祖父不是有一首诗最是出名么？里头便有一句我记得很清楚，叫‘百年之后愿宁归’。虽说我不太懂这其中的意思，不过我觉得这个寓意是极好的，你们觉着怎样？”

　　偏过头去，笑靥如花，谁也没瞧见她眼底的那一抹痛苦。

　　宁归啊……宁归！

　　她这么说，几个丫鬟婆子如何懂得她真正的意思，只都笑着叫好。大多当她是孩儿心性，平日里体虚不常见人，此时见到一个同龄的孩子觉得亲切才给他取名的。

　　洛青菱牵起宁归的袖口，认真的盯着他幽深的眸子，“从今之后，你便叫做宁归了，你可要记得啊。”

　　可宁归依然懵懵懂懂的，眼神瞧都没有瞧她，任她牵着，神智却不知去了哪里。他这幅模样，叫洛青菱心头滴血，却不好表现出来。


第二十六章 打探

　　从王家婆子那儿回来了之后，洛青菱心中紧绷着的一根弦总算是松了一些。

　　虽说宁归如今已经痴痴傻傻，但人还活着，还平平安安的，这便已足够了。对于此时的洛青菱而言，能得知亲人平安的消息总比日夜提心吊胆要好上许多。不过说起来，自己成了洛府嫡女之后，年纪反倒比宁归要小上两岁了。

　　放心了之后，洛青菱便如之前一般，窝在自己的院子里不出门了。

　　洛青菱倚着垫了用五色丝线绣迎春花的引枕在软榻上，手里捧了甜白瓷画蝶戏兰花的茶盅，里头泡了去年秋日摘的桂花熏制的花茶。素来不爱出门的夏荷正坐了张小锦杌子在安若曦边上，拿了秋色锦正绣着百蝶穿花的图样。她的绣活虽还及不上她娘，但已经比许多年纪还大她的绣娘要好了，就连那锦绣阁里的大娘看过她的绣活之后都夸她有天分。

　　不过说起来，她的绣工好，并不止是天分好的问题。夏荷一年都不爱出去几回，躲在屋子里的时候便是绣花，这样苦练下来，绣活若不好也说不过去了。

　　除了夏荷在屋子里之外，紫鸳也正坐在屋子里头，在屋里头撒了迎春花的花瓣。此时她正回头对洛青菱笑道，“姑娘，这屋子里偶尔敞开了通通气也是好的，这些花瓣儿都是秋菊今儿早起去摘的，上头还有晨露呢。”

　　洛青菱点了点头，目光往右移去，右边雕花高几上摆了一个青瓷美人觚，里面插了几支沾着露珠儿的花儿，都是应季的，挑出品相最好的插上去。

　　这洛府嫡女的日子，过得还真是不错啊。

　　微微垂下眼，洛青菱轻笑。这所有锦绣浮华的物件，吃得穿的用的无不精细用心，都是由于她是洛府里的嫡女，老夫人最疼爱的孙女儿的缘故。

　　这时路嬷嬷掀了珠帘进了里屋，手里拿了托盘，上摆着一碗药汤，老远都能闻到那浓浓的药味，口中说着：“姑娘，这是煎好放在一边晾凉了的药汤，如今温度正好，你赶紧喝了吧。”

　　想必是前几日洛青菱借着药汤过烫的借口，过后偷偷倒了那些药的事情被路嬷嬷发现了，这会儿连这个借口都给堵上了。药碗端过来之后，路嬷嬷就站在一边，非要盯着洛青菱将药灌进嘴里不可。

　　洛青菱无奈一笑，她并不知柳姨娘的人究竟是谁，更不知那毒是下在了哪里。兴许是药里，又兴许是香里，抑或者是她绞尽脑汁都想不出的地方。

　　她瞧了一眼还在冒着热气的药碗，对着路嬷嬷一笑，“嬷嬷，惠兰已经回来了罢？”

　　似是觉得她转移注意力，但路嬷嬷仍是点了点头，“她在第二日回来了，听说春香被赶出府了一直心怀愧疚，想去春香家中瞧瞧。”

　　洛青菱想了想便问道，“那十八两银子是怎么回事？”

　　“后来老夫人也问过她的。”路嬷嬷一脸无奈，“那惠兰只说是平日里攒下来的，可谁都知道她来这院子不过一年，又是个三等的丫鬟，就算不吃不喝也攒不了这么多钱。老夫人听过后也只是让她回来，并没追究她的错。”

　　听到这洛青菱一惊，老夫人竟没追究么？

　　对于老夫人的脾气洛青菱还是知道一些的，旁的不说，但是老夫人有一项是旁人都知道的，那就是老夫人极其护短。凡是她喜欢的人，哪怕做的再错，只要是与外人对峙的时候，老夫人都会尽可能的护着自己的人。

　　春香此次虽说伤了老夫人的心，但她好歹有着与老夫人十多年的情分在。若是老夫人趁机发落惠兰这不奇怪，但此次竟什么惩治都没有，这便是怪事了。

　　难不成是因为这一次春香伤透了老夫人的心，老夫人再不将她看在眼里了？

　　洛青菱微微摇了摇头，不，老夫人绝不会这样。

　　那么看来，这个之前自己认为是极其老实的惠兰，其实是个有心计的？

　　想起惠兰那行事做派，洛青菱又不由得否定了自己刚刚所想的事情。那惠兰若真是个有心计的，平日里做事说话总会看得出来。更何况并非人人都有自己这种诡谲的遭遇，她此时不过十多岁的孩子，如何能做到这种事情？

　　不过说起来，自己对那惠兰其实也并不熟悉，看来今后要好好观察一番了。

　　她揉了揉眉心，这屋子里尽是一些不能放心的人，自个儿做事都要束手束脚的，得尽快打破这种局面才行。

　　路嬷嬷板着脸站在旁边，说话的声音都如同一条直线似的，“姑娘，您还是趁热将药喝了罢，凉了药性就不好了。”

　　洛青菱一怔，想起当初那次偶然听到的消息，上辈子这嫡女死去是由于跟在她身边那个人下的药过量了，才导致她受不住死了。不然也最多如同那洛礼明一样，被人当作是天生体虚养到二十来岁才死，毕竟柳姨娘还不想那么快打草惊蛇。

　　所以眼前这药，纵使是放了那毒，亦是可以吃的。

　　她不由得苦笑，毕竟这身子早已中过毒了，这会儿吃或不吃，倒也没多大的区别。她捏着鼻子一口灌下，站在一边的路嬷嬷迅速递过装蜜饯的陶瓷罐子。

　　洛青菱一只手端着药碗，一只手在蜜饯罐子里摸了摸，咽下最后一口药汤的时候迅速将蜜饯放入嘴里。

　　苦味和甜味在舌尖纠缠，渐渐的蔓延开来。那苦味渐渐的散去，洛青菱又捻起一颗蜜饯，口中的甜味愈多，抵过了苦味。

　　瞧见她吃下了药，路嬷嬷松了口气，将蜜饯罐子的盖子合上，将药碗放到托盘上头，端着托盘出去。走到了门口，正好碰到了不知从哪回来的秋菊。

　　秋菊一瞧见路嬷嬷，原本轻飘飘的脚步立时停住，乖巧的垂手站在一边。路嬷嬷严厉的盯了她一眼，“如此毛毛躁躁，仔细给姑娘闯了祸！”

　　被路嬷嬷训斥对于秋菊来说是家常便饭，更知道她是个刀子嘴豆腐心的，只乖顺的应下，在路嬷嬷走了之后吐了吐舌头，大步窜进了屋子里。

　　秋菊窜进了里屋，大大咧咧的掀开珠帘，搅得那些珠串儿一阵乱响。

　　瞧屋子里的人都抬起头来看她，她挠了挠头，看向洛青菱，“姑娘，上次您找我问的事儿我打探到了！”

　　听她这么说，洛青菱支起身子，拍了拍身边的软塌，“过来坐这，说给我听。”

　　秋菊本就是个不细心的顽性子，犹豫了一下便笑着坐了上去，实实的整个身子都窝了进去，看的紫鸳不由得朝天翻了一个白眼。


第二十七章 姐妹（一）

　　洛青菱毫不在意，紫鸳也不好说什么，只好拿着小锦杌坐到了夏荷旁边，也拿起绣棚，打算给姑娘绣上一个小荷包。

　　瞧见紫鸳的脸色，秋菊忽然醒悟了，讪讪的将身子往外头挪了挪。

　　就这么一会儿，秋菊便将这尴尬抛之脑后，兴致勃勃的与洛青菱说起那消息来。

　　说起来，洛青菱因知道这秋菊最爱在各个院子里跑动，消息也是最灵通的，便拿了一些事儿问她。难得姑娘打算亲近她们，秋菊自然大喜，尽心尽力的替她打听。这事情路嬷嬷也是知道的，所以才自个儿避开了，让她们几个同龄的姑娘们好好说说话。

　　洛青菱问的，也不过是一些小事，旁人看来也大抵认为是她此时生出了好奇，想知道院子外头的事情罢了。

　　毕竟年年岁岁都在自个儿院子里头，除了药别无旁物，更别说年纪小还没识字，连书都没得看，想来也是无聊了。

　　屋子里十分安静，只听得秋菊一个人的声音回荡，“姑娘，上次你不是问我那胖胖的丫鬟是谁么？就是花园里头碰到的那个。她是芝兰，为人最是和善了，不对，她心眼儿特别坏！”

　　这说的是上一次路嬷嬷带着她们出去散心的时候，在花园里碰到的那个丫鬟。

　　紫鸳在一边“噗哧”笑了出来，眼神儿一转，“秋菊，你跟姑娘说话也夹着私心呢？谁不知道你最近偏爱找她麻烦？人家可说了没得罪过你的。”

　　秋菊一滞，瞥见一边洛青菱兴致盎然的表情，嘴硬道：“那又如何？你们都被她给骗了！她就是个坏心眼的！我这还不是跟姑娘报备好了，省的姑娘受她骗么！”

　　“好了，别吵。”洛青菱止住了她们的争辩，看向秋菊，“你倒是说说，那芝兰怎么了？”

　　“那芝兰骗过我的钱！”秋菊撅起嘴，凑近洛青菱，“姑娘您是不知道，那芝兰是常在外头跑动的，咱们往日里想吃个零嘴什么的都会让她带过来。可上次我给了她钱，让她给我带南街上的紫藤饼子来，她偏不带！这不是骗钱是什么？”

　　紫鸳笑了，“这叫什么骗钱？你倒是说说你给了她几个铜板？人家瞧得上你这几个钱么？”

　　“这怎么不是了？至少……至少她也没信誉！做人怎么能这样呢？”秋菊怏怏的嘟囔，“再说还有别的事儿呢！”

　　后头的一句话声音太小，就连坐在她旁边的洛青菱都没听清，问了一句，“你最后一句话说的什么？”

　　秋菊摆手，“没什么。对了，姑娘不是问我那春香出府怎么样了么？我去那送她出府的妈妈那里问过了，她说春香家中还是有亲戚的，虽说没了爹娘，但还有一个舅舅。她们便是告知了她舅舅，将春香交给了他。”

　　“舅舅？”紫鸳迟疑了一下，“似乎我并未听过她有什么舅舅啊？”

　　在这院子里头，紫鸳同春香一样都是大丫鬟，二人之间的关系是极好的。紫鸳这么说，叫这群人心头一跳。

　　良久，秋菊摆了摆手，“不会的吧，她们家中的事情哪能什么都同你说？这府里的妈妈们还能不比你清楚么？兴许是春香平日里对家中事情忌讳，不同你说呢？”

　　不过这话说出来，众人心里都明白有些牵强了。

　　二人在一起当了那么久的姐妹，总会说起家中还有些什么人的，尤其是春香这样已经无父无母的家生子。

　　这高门大户中的龌龊事儿，站在这里头的人都知道一些，如今想起，心中不由得升起一股莫名的哀凉来。若那人并非是春香的舅舅，想必便是贩卖人口的了。

　　只是这种事儿，不好开口对洛青菱说，毕竟姑娘年纪太小，并不懂这些。

　　不然若是有哪位主子在跟前，替春香求上一求，说不得也能救得回来。

　　对于眼前这些人的心思，洛青菱明白得很，只是她也有苦衷。不过……也不知那收了钱的是将春香卖向哪里？若是别的人家，如今春香的卖身契还在自己手里，虽说如今被赶出了府，但仍是府里的奴仆。说起来，那些人应该不至于如此胆大罢？

　　紫鸳和秋菊对视一眼，眼中尽是无奈。

　　能如此胆大，必然是受到了某些主子的授意。否则以春香与老夫人的情分，如何会落到这个地步？

　　那些在府里莫名消失了的丫鬟，谁心里不是心知肚明的？得罪了老夫人还有余地，可若是得罪了柳姨娘，只怕就见不到明日的太阳了。而这一点，不论是洛青菱还是老夫人都并不清楚。

　　柳姨娘之所以接手时间那么短就将整个府里的奴仆们调教的如此听话，并不止是她们认为的手段高明。

　　在洛府积威已久的柳姨娘，对上名正言顺的老夫人，谁能赢还是未可知的。

　　正当这屋子里的丫鬟们都忧心忡忡的时候，外头的小丫鬟递了话进来，“几位姑娘进院子了。”

　　洛青菱一怔，斜着的身子立时坐直了，招呼那个小丫鬟过来问道：“你瞧清楚有几个姑娘？”那小丫鬟还未答话，一个丫鬟站在门口打起了珠帘，领头的姑娘昂首走了进来。

　　她穿着一身桃红色的襦裙，上头用金丝绣了几朵桃花。绣鞋是石榴红的，上头绣满了各式各样的花样，顶头还缀了一团吊着穗儿的花，这便是当下最流行的鞋样了。随着她的步子，那穗儿飘飘摇摇，煞是引人注目。

　　目光向上移，便可瞧见她梳着牡丹髻，戴了银色掐丝镶翡翠的簪子，右边又编了辫子，绕了浅粉色的发带，耳上坠着玉百合的坠子。她双眉细长，眼睛却很大，左右顾盼显得十分有神。面上涂了粉，口上也擦了胭脂。

　　这便是洛府年纪最大的姑娘洛兰，今年十三，已经定了人家。

　　她是柳姨娘的女儿，比洛礼明这个嫡长子年纪还大些，说起来也是件荒唐的事儿。这位姑娘的年纪真正算起来，比洛礼明还要大两岁。洛府秉承祖训，未娶妻之前不得纳妾，只是洛老爷当初在娶妻之前就已经同柳姨娘私通款曲了，这在两家都是丢面子的事情，便在娶妻了之后的一个月赶紧将柳姨娘用一顶小轿接来府里。

　　洛府的嫡女生的晚，很长的一段时间里头，不，一直到如今，这洛兰都算得上是洛府下人们心中真正的大姑娘。

　　上辈子，洛青菱便与她打过交道，这洛兰为人十分高傲，瞧不起比她低一等的人，更别说上辈子的洛青菱是如何被她欺辱的了。瞧见她，那刻骨铭心的记忆又一次浮现在洛青菱的心头。

　　跟在洛兰后头的，是她的亲妹妹洛云水，也是洛青菱真正忌惮的对象。


第二十八章 姐妹（二）

　　洛云水着了一身斜纹绸的曳地长裙，上头一件鹅黄木槿绣花小袄，颜色素淡，却是当今最昂贵料子之一的月华锦。头上插着一支玉白簪子，就着玉石的纹路雕了一朵玉兰花，便是这支簪子的价钱都比得这屋子里所有丫鬟卖身的钱还多。

　　她偏爱素淡，却是素淡在面上，华丽在骨子里，看似低调，实则比起洛兰骄傲更甚一筹。

　　大多官家女儿挑剔，不是云锦之类是不上身的。只是如洛云水这般将月华锦这样好的料子当作常服来穿，除了几个真正的百年大家，还真没几个能穿得起。

　　若不是上辈子接触过的缘故，洛青菱也办法知道这其中的门道。

　　在柳姨娘这两个女儿里头，看似柳姨娘独宠洛兰，实则更看重的是这个年纪更小的三女洛云水。

　　平日里她极其低调谦和，从不与人争辩，府里上下谁不说她是个好脾气的？就是老夫人如此不喜柳姨娘，对这个三姑娘依然是十分疼爱的。

　　也唯有柳姨娘和她自己才知道她的城府究竟有多深，如今，知情人里头还要加上一个洛青菱。

　　曾经她当洛云水是自己的姐妹，毕竟娘亲与姐姐是无法自己选择的，她甚至对洛云水十分同情。二人关系极好，有什么事儿也会对她说。只是走到最后，她才发现是自己瞎了眼。

　　一个冬梅，一个洛云水，都是她瞎了眼！

　　不过这样也好，幸而她上辈子吃尽了所有的苦头，才能在这辈子占有那么一丝的先机。

　　站在洛云水旁边的，是府里徐姨娘的女儿洛珠儿。徐氏为人低调，在府里并不引人注意，不过却是事事唯柳姨娘马首是瞻。女儿随母，自然也同柳姨娘的两个女儿关系极好。说是姐妹，实则是她们的狗腿。

　　不过这个洛珠儿也是身不由己，她为人聪慧，但是身在洛府，总得学会明哲保身。

　　遇见事儿，她便是如此，事不关己那就高高挂起，能不牵扯进去就不牵扯进去。过了几年要婚配，想嫁入一个好人家，必须会看人脸色。当初是看柳姨娘的脸色，如今则还要加上一个老夫人。

　　那走在最后的是二姑娘洛沁染，与洛云水同年，不过一个是春天生的，一个是秋天生的。她的母亲是大夫人身边的丫鬟，只是生了她便去世了。这个二姑娘在洛府里头算是地位最低的一个，平日里胆小怕事，见到谁都是怯生生的。

　　几个丫鬟搬了椅子过来，坐在洛青菱的对面，围成了一个圈。洛沁染是最后一个落座的，不小心碰到了椅子发出了声响，被洛兰瞪了一眼，眼圈都红了，怯怯的扶着椅子只坐了一半。

　　洛青菱将这些都瞧在眼里，面上却浮现出一抹笑容。

　　“几位姐姐难得到我这儿来，怎么今儿来的时候也不早说一声，我好叫这些丫鬟准备。”

　　洛兰上下打量了她一眼，挤出一抹笑来，“六妹妹身子不好，我们平日里也不敢多叨扰，免得妹妹发病了老夫人还要怪我们不好。”

　　“咳……”

　　坐在她边上的洛云水打断了她的话，她对着洛青菱温婉的笑了笑，显得十分亲切，叫人一眼看过去便不由得生出好感来。“六妹整日躲在屋子里，我们也都担忧着妹妹的身子不好时常过来走动，姐妹之间少了亲近。今日春光正好，外头风也不大，我们几个便商量着出去走走。也是大姐说起六妹近来身子好了一些，我们这才想起来请妹妹同我们一起。”

　　她斜瞥了一眼洛兰，目光含嗔，“大姐也是的，就是这么个直来直去的性子，六妹妹可别怪罪她。”

　　哦？出门？

　　洛青菱可不觉得这几个人过来真是怀着什么好意的，俗话说黄鼠狼给鸡拜年没安好心，在她看来，这几个便是如此。

　　不过算计又如何？她重活了这一次，难道还怕她们么？

　　“三姐，咱们几个都一起去么？”

　　洛云水点了点头，“就我们姐妹几个，听说那玄武湖畔上的梨花林开的正好，所以我们便想着过去瞧上一瞧。再来，那玄武湖边的百安居里银鱼最是鲜嫩，还有那梨花酿，乃是金陵一绝。若是不去亲口尝尝，只怕要抱憾终生了。”

　　洛珠儿手拿团扇掩面轻笑，对着洛青菱眨了眨眼，“六妹你可别听你三姐胡说，她哪儿是惦记梨花酿？她是惦记那玄武湖上的诗会呢！”

　　见洛青菱一副茫然不知的模样，洛珠儿便对她解释，“这诗会除了一年一次福王府上的诗会之外，最出名的便是这春末夏初的玄武湖上的诗会了，与那福王府上的诗会一南一北，并称大韵南北两大诗会。在这诗会上往往有众多才华卓绝的人物，据说本次的状元公就曾在这诗会上夺魁过呢！每到这时，梨花伴着诗咏，还有一群助兴的伶人乐户，热闹得很！”

　　是了，春末之时该是诗会之时！洛青菱心中不由得微动。

　　瞧她似乎意动了，洛珠儿浅笑，站起身来牵起洛青菱的手，她的手十分温暖柔软，双手轻轻的合在洛青菱的手上。

　　“六妹妹，莫要负了这一番好春光。”

　　洛青菱不由得笑了，“姐姐既然这么说了，那我不去就是罪过了。你们且等等，我先换身衣裳。”

　　几个姑娘对视一眼，都站起身来，洛云水笑道：“莫着急，此时还早，待会儿还要去见过老夫人我们才可出去呢。你先换着，我们在外屋等你便是。”

　　洛青菱胡乱地点了点头，紫鸳跪在脚踏上头替她穿上鞋子，夏荷也放下了手中的绣棚，打开了箱子回头问道：“姑娘今日要穿什么衣裳？”

　　缓步走出里屋的洛云水回过头来瞧了一眼夏荷手里拿着的几件衣裳，瞧见那最上头的一件织金锦的襦裙，咬了咬下唇，心中有一抹深藏的嫉恨。

　　她纵是能穿再贵的料子又如何？有些东西她穿不得便是穿不得，而那不是金钱能买来的东西。

　　嫡庶之别，在自己母亲这儿看似没有什么，但老夫人这一回来，今后便要差得远了。

　　想起母亲提醒自己的，老夫人回来了之后便不能再穿月华锦的衣裳了，洛云水便忍不住双手握拳，指甲掐进了肉里。收起眼里的那一抹情绪，洛云水回过头去，依然是那个云淡风轻的好好姑娘。

　　然而那眼神，没逃过一直关注她的洛青菱的眼。

　　洛青菱嘴角扬起一抹浅笑，看来如今年岁还小，这洛云水的修心功夫大不如她上辈子了，这倒还真算得上是个不错的消息。


第二十九章 状元

　　金陵襟江带河，依山傍水，钟山龙蟠，中有淮水绕城，从古至今都是钟灵毓秀之地。

　　这一年一次的金陵诗会比起京城里的诗会要热闹许多，一是因为那福王府里的帖子不是谁都能得的，二是这金陵乃是乡试的集合地，本就繁华，每次都有落榜的秀才留在此地，等待来年再考。多少文人混迹烟花酒巷，除了等那乡试，还等这一年一次的诗会。

　　多少人便是等着在这诗会上一鸣惊人，名传天下。

　　在这诗会上露脸，不仅会在同窗间大有名声，还会有那最出名的揽云阁的乐户编曲传唱。这不仅是金陵的盛事，也是整个大韵才子们的盛事。

　　据传这次的状元公便是在此一举夺魁，在殿试之时圣上瞧见他的名字十分眼熟，一问之下知道他是金陵诗会的头等，这才中了状元的。

　　这虽说是笑话，可也说明了这诗会的盛大。

　　洛府这群姑娘拜别了老夫人和大夫人之后，乘了两辆马车前往玄武湖。

　　那洛兰和洛珠儿坐在一起，她们那马车稍小一些，这边的马车稍大一些，剩下的姑娘便都坐在了这辆马车上头。

　　这马车上铺了厚厚的锦褥，那放在中间的矮桌是雕花酸枝木的，与这马车死死地拼在一起，不会脱落。那放在车上的一应物品都是上好的，桌上有嵌住的位置，轻易不会晃动。

　　这车上只留了一个丫鬟下来伺候，剩下的都在后头的车子里。这丫鬟是老夫人身边的，叫墨香，年纪在十五六岁左右，是老夫人特地要她们带过来的。不过几个人都心知肚明，这仅有的丫鬟自然是给洛青菱的。

　　也正是由于墨香过来了，路嬷嬷才没有跟过来。

　　墨香掀起锦褥，打开车厢内的暗格，拿出存放好的五色小糕和茶来。这车上茶具一应俱全，富贵人家往往都喜爱这么做，虽说在车上大多人都也无心品茶。

　　这茶并非一般的茶，亦不是花茶，而是蜜饯金桔茶。说起来难登大雅之堂，只是这几年在江南地区十分流行。女儿家之前爱喝花茶，如今喜欢这个，因为没有苦味，反而甜香入鼻。

　　洛青菱垂目，拿起一边的银制镂空雕花的茶匙，在茶杯里头搅了搅，目光飘向了坐在对面的洛云水。

　　她的手放在膝上，指尖涂了红红的窦丹，倒不是她惯常的做法。她素来低调，后来在京城博得一个京城第一才女的美名，也不是靠着外貌的。

　　不过说起来，柳姨娘长的那般艳丽，洛兰继承了柳姨娘的样貌，可洛云水却好似不是柳姨娘的女儿一般。

　　洛府几个子女相貌都不错，毕竟不论是洛老爷抑或是他们的母亲，长相都差不到哪里去。洛老爷本身皮相就好，又素来爱美人，所以她们几个子女在外头相貌都算得上是顶尖的。

　　只唯独这洛云水，虽说相比起一般人也算是不错的，只是比起府里的这些孩子就不足了些。

　　不过……洛青菱心中轻笑，人家凭借的倒也不是长相。

　　越是靠近玄武湖，喧嚣声便愈是明显，远远的从湖上飘来几曲小调，倒也十分有趣。

　　洛沁染的身子动了动，眼神不由自主的往外飘，可惜帘幕重重，偶尔飘起也只能看的路边的一些情景。她的眼珠子死死地盯着外头，动也舍不得动，面上泛起一抹红晕，大抵是许久未曾出来过。

　　可她这番模样看在她人眼里，却是有失闺秀风范了。

　　洛云水瞧了一眼洛青菱，拉起洛沁染的手微笑，“二姐姐怎么不吃茶？莫不是嫌弃咱们墨香姐姐泡的不好么？”

　　“不，不是。”洛沁染慌忙摆手，端起茶杯灌下一口，却差点被呛到。洛云水伸手替她拍背顺气，声音柔柔软软的，“二姐姐莫要心急了，茶水还烫得很呢。我听说这诗会到时候会举办上三天三夜，今儿才刚刚开始，据说愈是往后便愈是热闹，也不知到那时是怎样的盛况。”

　　“三妹说的是。”洛沁染勉强一笑，听着外头的声音，也渐渐的定下心来，端坐在车厢里头不再看向外面了。

　　马车停下时，唯独洛兰戴上了帷帽，因她已经十三，并且许了人家。剩下来的，从洛沁染开始都最大不过才十岁，还不到戴上帷帽的年纪。

　　这玄武湖边已经热闹之极，几个人到了百安居里头准备上二楼雅间。

　　正是晌午时候，百安居里头早已经满座，若不是提前来说了，只怕如今还吃不到这儿的东西。

　　墨香一边抱着洛青菱，一边站在那伙计跟前吩咐道：“茶叶选龙井，不然便碧螺春。水要今年枝叶上的露水，若是没有，便要活的山泉水，若没有山泉水便要那存下来的雪水，若是还没有便挑了好些的井水来。银鱼要新鲜的，挑了刺去。梨花酿要今年刚开的梨花做的上好梨花酿。酥饼挑一些最好的，不油腻的。可记住了？”

　　这百安居常年接待来往的贵客，自然明白有些大户人家是极其挑剔的，只弯腰点头。

　　墨香的这番做派，让一楼那些客人们都不由得瞟了过来。

　　一个声音飘了过来，“路有冻死骨，朱门酒肉臭啊！”

　　本来走上二楼的一行人都回头看他，那是一个坐在窗边的男子，穿着一身青色锦袍。窗边风大，玉和香囊的穗子被风吹起缠绕。他拿着一柄骨扇，哼着曲子轻敲桌面，说完那句话之后看也不看这边的一行人。

　　洛兰沉目微愠，冷哼一声，“也不知公子是谁家的菩萨，若是真有善心，何不见你去叫那些路边的乞丐进来与你同桌进食？”

　　听的这话，那公子转过脸来，这在座看戏的众人不由得抽了一口气。

　　那是一张极好的面容，虽不及洛礼明面目精致，但若比起来，他这番飘扬洒脱的气质要比还未长成的洛礼明要更吸引人一些。然而这并不是众人抽气的原因，而是这男子竟是去年登科的状元公杜世林！

　　这状元公正是金陵人士，听闻圣上让他入翰林院，也不知他此时怎的出现在了这里。

　　洛青菱转了转眼，记起了这个人。

　　说起来，洛家与杜家还是姻亲。那杜家原不过是一个诗书世家，在金陵城里也算得上是望族，只是比起洛家仍然差得很远。然而当时这杜世林以二十六岁的年纪考上了会元，也就是会试魁首，这杜家便算得上是扬眉吐气了。

　　洛家这头一合计，想拉拢这位会元。于是洛家庶出三子，也便是洛儒生洛老爷的弟弟洛儒林娶了杜家的嫡长女杜绯季。

　　说起来二人名字中都有个林字，当初结成姻亲之时，大家都笑称是两家的缘分。

　　算起来，她们倒是该喊他舅舅的。

　　只是当初杜世林进京赶考，多年未回，当初亲姐结婚之时都未能赶回来，只最多见过自己的姐夫罢了。至于这些大房的姑娘们，他是一个都没见过。

　　他不认识她们，她们自然也不认识他，明明是亲戚，可是双方对面不相识。

　　洛青菱在心底偷笑，这也算得上是一种乐趣了。


第三十章 相逢

　　洛兰素来心高气傲，在这金陵城中也向来受追捧，说起话来极其不留情面。上下嘴皮子一翻，能把人噎死过去。如今碰到这么一个不识时务的，自然愈发的刻薄了。

　　本来她心中就憋着一股气，在母亲那儿比不过妹妹便算了，纵是她再心高气傲也明白，妹妹哪怕比自己小上三岁，那聪慧的程度比起她也是有过之而无不及的。虽说妹妹不显山不露水，旁人都不知道，然而作为亲姐妹的她是明白的，输给她也不算什么。

　　但是……她瞥了一眼被墨香抱在怀中的洛青菱。

　　五岁在外头的确不过是小儿，然而在洛府这样的人家里，已经要开始学诗书礼仪了。妹妹如今也不过十岁而已，娘什么没教过她？然而那个嫡女，不过是有着一个嫡女身份罢了，就如此得老夫人喜爱。偏偏还柔弱娇贵得很，呸，不过是个药罐子罢了！

　　今儿出来辞别老夫人的时候，老夫人的眼睛可曾在她们的身上留过一刻？只紧盯着她，还特地把墨香带出来伺候她！什么都不会，做出一副天真烂漫的样子给谁看！

　　洛兰恨得牙根痒痒，不好将这股怒气发泄到洛青菱的头上，那自然这突然冒出来的杜世林便成了冤大头。

　　她冷眼看向杜世林，“有些人便是如此，自己不做偏爱戳别人的脊梁骨，也不知自己是几斤几两重。这天底下的朱门豪富多了去了，你一个个指着鼻子骂过去那算你有本事。再则说了，这世间那么多穷人乞丐，你若真能一个个施舍过去了，那我还真要跪下喊你一声青天大老爷！敬奉您的牌位日日烧香绝无二话！”

　　这话说出，大堂里所有的人都笑了。

　　虽说洛兰的话有些刻薄尖酸，但终究有几分道理，杜世林一下愣在那儿一句话没说。

　　“也不知这是谁家的姑娘，这么小的年纪便如此狂傲？”从二楼上头传来一个声音，众人皆抬头看去，见得一个被众多丫鬟婆子围着的老妇人走了下来。

　　洛兰一惊，瞧这老妇人的排场似乎来头挺大，然而在金陵的夫人里头似乎没见过这一位，穿的如此豪奢，想来兴许是那些商户之家。再想起洛家，她又有了底气。

　　她向老妇人微微施了一个礼，口中的话却丝毫不让，“夫人说我狂傲，小女子不敢当，我也不过是见不得有人站着说话不腰疼罢了。”

　　这句话便是同时打了杜世林和这老妇人的耳光了。

　　洛青菱的嘴角轻轻地抿起一丝笑容，又尽力压了下去。

　　这老妇人她们不认得，可是洛青菱却是认得的。整个金陵城里的夫人奶奶们她们自然都是见过的，然而这一位她们绝然是没见过的。

　　洛兰的脾气向来如此，她认为不如自己的便绝然瞧不上眼，冷嘲热讽还算是好的。可若是在她之上的，她便没了骨气。嘴上说起来正义凛然的，可偏偏不是那么回事儿。若她里外一致，洛青菱倒还真要佩服她了，可惜她不是。

　　见洛兰如此顶嘴，那老妇人面色沉了下来，站在她身边扶着她的那位嬷嬷附在她耳边说了些什么，那老妇人的目光在她们几个身上转了转。

　　“这位夫人，姐姐脾气向来直率，便是顶撞了夫人也是有的，还望夫人大人不计小人过，原谅家姐这一次罢。”

　　说这话的，是站出来盈盈浅笑施礼的洛云水。她转过身来缓声细语的对洛兰说道，“姐姐这话说的也有些过了，但凡是人都是有怜悯慈善心肠的，若是要救天下人，谁都没这么大的手笔和能力。然而圣贤说过，穷则独善其身，达则兼济天下。咱们既然有这个能力，那便有这个责任，也不过是了全这份心意，能帮一个是一个罢了。若照姐姐说的，那瞧见人倒在跟前，咱们也救不得了么？”

　　这一番话，有条有理，又温和委婉，在边上围观的人里不由得大叫一声“好”。

　　那老妇人面色缓了下来，不由得点了点头。

　　洛云水又转过去对杜世林赔礼，“这位大人也是心怀天下，方会见此感慨，奴家万分佩服。家姐莽撞，但凡有得罪大人之处，还望大人海涵，我在这替家姐赔礼谢罪了。”

　　被她这么一说，杜世林反倒不好意思起来，连忙摆手，“姑娘不必如此，不必如此。”

　　那老妇人缓缓步下，仔细看了看洛云水，面色微霁。“老身若未猜错的话，姑娘是洛府的女儿吧？”

　　洛云水点了点头，状似惊讶，“夫人认得我？”那老妇人摇了摇头，“听闻府上出了一个十一岁的解元公，老身当初还感慨不愧是诗书世家。今日一看，果然不错，女郎不过如此年纪便行事有度，着实是个出色的。”她的目光随即在洛兰的身上转了转，“不过你这姐姐，便未免有些过于娇纵了。”

　　被如此指着说娇纵，洛兰的脸色未免有些难看，只是当众之下，对方又是长者，此时她也明白不该再回嘴了。

　　然而……她抬眼看了看满脸笑容的洛云水，心头颇不是滋味。

　　先前自己说话的时候，她若真是有心阻止便算了，偏要在自己说完了之后才站出来。洛兰冷笑，当她真的什么都不知道么？若不是她看得这位老妇人兴许是谁家主子，她哪儿会站出来呢？

　　站在一边的杜世林一惊，“哦，你们是洛府的女儿？”

　　洛云水转过身去，点头正准备回话，那杜世林的扇子往手上一拍，“这可真是巧了，没想到竟是一家人！”他十分感慨的看了看洛云水，“我是你三叔的小舅子。”

　　“大人莫不是当今的状元爷？”洛云水惊呼。

　　见杜世林点头，洛云水不由得掩袖而笑，“这可真是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了！”她又盈盈的对着杜世林施了一个礼，“洛家三女云水见过舅舅。”

　　洛云水如此做了，洛兰等其他的女儿们自然不能干站着，都一一对着他行礼。

　　洛青菱眼珠子转了转，拍了拍墨香的手臂，“墨香，放我下来，我也要同舅舅见礼。”

　　她一开口，杜世林的目光便转到了她的身上。洛青菱规规矩矩的站着与他见礼，抬起头来甜甜的对着杜世林笑，“玉儿往日便常常听人家说起咱们家出了一个状元公，人家都说这状元公身高八尺，长的不似凡间的人，那可是天上的文曲星下凡的！身边星光熠熠，走在路上都会闪眼的。”

　　她偏了偏脑袋，“可如今玉儿瞧舅舅，似乎并没有发光啊。”

　　这番童言稚语叫杜世林哈哈大笑，他抱起洛青菱，放柔了声音逗弄她。

　　“舅舅可是知道你的，你便是洛家最小的女儿洛青菱对不对？”

　　洛青菱笑着点了点头，忽然察觉有些不对，身子僵住了。然而不过一瞬便放松了身体，倒没教抱着她的杜世林瞧出什么不妥来。

　　然而她心中在嘀咕，这是怎么回事？这嫡女身子的名字应该是叫洛青玉才对，什么时候变成她的名字了？


第三十一章 相邀

　　想了半天也没想出问题究竟是在哪里，难不成是自己变成了嫡女，这名字也跟着过来了？

　　洛青菱不由得在心中嗤笑，真是荒唐！

　　然而最是荒唐的事情都已经发生了，如今这名字的事情倒也算不上奇怪了。这么想着，便将这名字的事情抛之脑后了。

　　站在一边的老妇人开口，“既然这是一场误会，想来你们几个该是有话说的，老身还有些事情，先走一步了。”

　　一群人都行礼送她，洛青菱从杜世林的怀中挣扎下来，也对着这个老妇人行了一个礼，甜甜的对她笑着，“夫人好走。”

　　老妇人面目含笑地点了点头，温和的对她说，“今儿事多，若你们愿意，改日老身请你们来我府上坐坐如何？”

　　她说这话的时候，只看向了洛青菱和洛云水二人，其中的意思众人自然明白。

　　在洛云水行礼道谢的时候，洛青菱眨了眨眼问她，“夫人府上可有花园？我听人家说这金陵城中有一处最大的海棠苑，平常人去不得，那里头的海棠可都是绝美的呢！不论是西府海棠还是垂丝海棠，都是咱大韵数一数二的。如今恰好海棠花开，可惜不能亲眼瞧上一瞧那般盛景。”

　　那老妇人神色一动，“哦，姑娘喜欢海棠花？”

　　洛青菱狠狠点头，“每种花儿都有每种花儿的风姿，品高低上下我不敢开口，但要说喜欢，我是极喜欢海棠的。海棠乃是解语花，我记得的诗句不多，然而偏就记得这一句：‘几经夜雨香犹在，染尽胭脂画不成’，便是闭上眼睛都能想到海棠那般俯仰错落、浓淡有致的模样。”说完还摇头晃脑，“美哉！美哉！”

　　她说这话，不是无的放矢。

　　旁人不知道这老妇人的身份，她却一清二楚。这一位乃是先帝身边的长公主，嫁到金陵，夫君去世之后，便终年隐居。这整个金陵城知道她的人不少，然而清楚她的人不多。

　　这一位长公主的闺名便叫做海棠，那一处金陵胜景海棠苑也是她的。然而似乎是她隐居太久，金陵中大多都知道这一处海棠苑，却不知道这一位长公主。这位长公主不止是闺名海棠，她对于海棠更是极其痴迷。据说当初她与驸马认识也是由于海棠花儿，可以说海棠在她的心中占据的分量极重，她夫君赵家里的一些人未必比得上一株海棠在她心中的分量。

　　原本若是她大一些，说这话可能这位长公主会认为她心机深沉，然而她此时不过是五岁稚儿，便没了这个顾虑。更何况那位嬷嬷应该回去便会同她说起，自己平日里体弱，整日呆在屋子里的。不通消息，没学诗书，她再怀疑也不会怀疑自己会是有心机的。

　　更何况她的消息，这金陵城中也没几个人知道。便是旧时同她关系最好的洛家老夫人，也还以为她大抵在滁州，却不知她早几年已经到金陵城内安居了。

　　老妇人眼中带着笑意，“没想到今儿出来倒还找到一位小同道，这可真是意外之福了。”她沉吟了下，原本只是打算请她们到赵家坐坐，同时引见一下赵家那些女儿。不过既然难得碰到了同道中人，虽说年纪小，却也胜在纯真，出自真心而非故意讨她欢心。

　　她拿出一块玉佩递给洛青菱，“既然你小名是玉儿，又如此喜爱海棠，这块玉佩便送给你罢。改日我请你来的时候，你可莫要推辞。”

　　洛青菱接过玉佩，仔细端详了一下。

　　这是一块雕琢的极其细致的玉佩，整块玉佩雕成了白海棠的样式，花瓣晶莹轻薄，层层叠叠。雕工细润，鬼斧神工。玉佩入手，便从手心传来一股极其清凉圆润的感受。整块玉佩浑然一体，色白质纯、细腻滋润。细细看来，这竟是一块上好的羊脂白玉！

　　纵是不懂玉石的，瞧见雕工如此精致，色泽如此细润的玉，便也可以猜到这块玉价值不知凡几了。

　　不愧是长公主，出手如此阔绰。

　　洛青菱脸不红心不跳的收下这块玉佩，对着她行礼，“玉儿多谢夫人赏赐，夫人要是家中有海棠，那就是不请我是也要去的。”

　　站在老妇人身边的那个嬷嬷瞧见长公主竟随手将如此贵重的玉佩给了这么一个小姑娘，眼皮不由得跳了跳。不过知道这位小姑娘的身世，这礼物送的也不算太离奇，她是知道主子和洛府那一位老夫人关系不错的。

　　老妇人笑着点了点头，看向洛云水，“到时候你们姐妹一起来吧，我府里有些同你们年纪一般大的姑娘，你们姐妹几个过来了也相互认识认识。”

　　纵是之前不确定这位老妇人的身份，瞧见她随手便能拿出如此贵重的玉佩便也能猜到她身份不凡了，洛云水愈发举止庄重起来，“夫人说的是。”

　　这边气氛融融，然而洛青菱余光扫到洛兰的时候，心中不由得轻笑。

　　此刻洛兰面上的神色极其难看，显然此时的她还没有学会如何收敛情绪。她们姐妹二人一直以来都是同心同德的，这也与柳姨娘平日里的悉心教导有关。

　　柳姨娘或许觉得两个女儿之间的骨肉亲情最是可靠，然而洛青菱却不这么觉得。

　　固然她们二人是亲姐妹不错，然而对于她们这样自私为己心机深沉的人而言，当利益冲突巨大的时候，血缘未必就有什么作用了。此时洛云水能为了讨好不知身份的老者当众打洛兰面子，他日便能为了更大的好处抛弃洛兰。对于洛云水的性格，她清楚得很。

　　洛兰虽说娇纵了一些，比起洛云水，倒更重视骨肉亲情。

　　只是她心胸狭隘，洛云水这会子得罪了她，想必就算回去之后被柳姨娘安抚下来了，心中也会留下一根刺的。

　　洛青菱在心中低喃，这样才好！裂痕是一点点产生扩大的，今日一些明日一些，总有一日，她们二人会离心背德，产生嫌隙的。到那时，纵使有柳姨娘在中间，只怕也没有挽回的余地了。

　　人心呐，一旦那根刺扎进去了，便再也拔不出来了。

　　然而此时的洛云水沉浸在结识老妇人的欣喜之中，她还在暗暗猜测，这位老妇人兴许是传说中的那个人！若是真的，这回出来可真是走了好运！

　　她的目光转向洛青菱，再转向她手中攥着的玉佩，眼中不由得流露出一股嫉妒。

　　罢了，不过是误打误撞，她安慰自己。既然自己知道了这位贵人的喜好，今后学着讨好便是了，总不会让那么一个什么都不懂的药罐子抢了去！

　　心中满是兴奋的洛云水忽略了洛兰的不满，看到这洛青菱不由得再次默默地扬起微笑，看来此时的洛云水远不如她上辈子。倒也是，毕竟年纪摆在那，她再聪慧，也抵不过时间和阅历。

　　她抬起头对着杜世林微笑，“舅舅，我们在二楼订了一个雅间，你同我们一起上去吧？”

　　洛青菱的话提醒了洛云水，她也转过身来邀请杜世林，“是了，若不是六妹提醒我倒还忘了，真是对不住舅舅。如今正是晌午，舅舅之前坐的地方也没有盘碗，想来还没有吃饭，不如同我们一起吧？”

　　被两个小辈同邀，杜世林也不好不去，便点了点头。

　　“既然如此，那便一同上去吧。”


第三十二章 对坐

　　这百安居是金陵最为出名的几家酒楼，据说这家请的厨子是宫廷御厨的亲传弟子。至于这个御厨的亲传弟子为何不入宫反倒是来了这儿，大家心知肚明，也懒得去追究。

　　毕竟这百安居里的东西着实做的要比旁人好上一大截。

　　百安居里最出名的有两件，一个是如今春日里的梨花酿，又名梨花春。那市井间流传的“名驰塞外三千里，味占三晋第一春”的老话，指的便是这种梨花酿。

　　另一个是银鱼，银鱼古称脍残鱼，又名白小，乃是特地从太湖运来的。这种鱼小而剔透，洁白晶莹，纤柔圆嫩，浑体透明。肉质细嫩，味道鲜美。有“补肺清金、滋阴补虚”的功效，乃是水中珍品。在当今与松江鲈鱼、黄河鲤鱼、长江鲥鱼，并称四大名鱼。

　　曾有《白小》诗说：“白小群分命，天然二寸鱼。细微沾水族，风俗当园蔬。人肆银花乱，倾箱雪片虚。生成犹舍卵，尽其义何如。”

　　这百安居最是擅长烹饪银鱼，一种是干炸银鱼，炸出来的银鱼色泽金黄，食之又松、又脆、又肥、又香。银鱼经调味腌渍，衷上蛋液，醺匀面包糠，入四五成热油锅中炸熟，外层酥脆集香，内层松软鲜嫩，别有风味。

　　一种是银鱼炒蛋，菜色黄白相当，鲜嫩味美，其滋味细嫩如虾米。另外蒸食银鱼，鱼肉清香，鲜嫩油润，肥而不腻。用虾仁、肥膘肉泥同蒸，其形似燕窝，最是美味，极受追捧。

　　还有用不同的配料制成“银鱼汤”，色味俱佳，鲜美可口。有鸡丝银鱼汤、肉丝银鱼汤、草菇银鱼汤、金丝银线汤等各式各样丰富无比的汤菜。

　　但只这两种招牌菜便已经引得无数人来，更不用说还有其他好菜。他们这百安居里的点心是特地请了这金陵城最出名的徐三娘来做的，她手上功夫扎实，自小学起。不论是八大件八小件，抑或是包饺糕团卷饼酥，还是杏仁豆腐腊八粥的，都是金陵一绝。

　　便是这金陵城中的许多大户人家，也常常会来这买些点心回去自家用。

　　宴客之时若是谁能请的徐三娘上门做事，那可是脸上添光的事情。

　　百安居的生意做的大，客源滚滚，二楼各个雅间中其实都有人。她们这行人之所以能在这个点来，也是由于洛府在百安居里头常年包了一个院子。

　　她们几个小辈不爱去院子里独坐，便提前派人打了招呼换成雅间。

　　杜世林跟着伙计往前走，不由得咋舌感慨这百安居的豪奢。雕栏画栋，每一间都做的极其精致，便是这旁边随处摆的山石都是大师之作。

　　一楼接待的是来往客人，二楼便是贵客了，所以这儿的物件与一楼是截然不同的。

　　然而洛府的几个女儿都见惯了，便是最怯懦的洛沁染面上也毫无半点吃惊的颜色。那洛府在这百安居包下的院子，里头的摆设物件更为豪奢。杜世林回头瞧见她们面上的神情，不由得在心中摇了摇头。

　　豪门之家，果然不同啊！

　　给洛府留的雅间在最后头，接近玄武湖，推开窗便可见得湖光山色，甚至可以听见那些花船上娘子们的笑闹声。

　　那伙计领了他们来之后便退下了，这些人才刚刚落座，便有一群伙计端着点心和清茶上来了。这些伙计各个都是十三五岁的年纪，面相端正，穿着一模一样的青灰色衣服，将东西端上来之后便安静的退了下去。最后一个出门的面向着屋子里头的人，垂眼轻轻的带上了房门。

　　跟过来的有一个泡茶的老师傅，坐在石雕茶盘前头，一脸认真的盯着烫壶。

　　杜世林的家世虽不如洛家，但论起风雅，洛家倒不如他了。他指着那老师傅跟前的茗器对她们说道：“你们瞧见这老师傅的茗器没有？那是越窑青瓷，最宜绿茶的冲泡。如今人往往盲目追求好茗器，却不知再好的茗器也是要配茶才行的。”

　　那老师傅听的杜世林如此言论，不由得抬起眼皮看了他一眼。杜世林不好意思的拱拳，“我也是见此一时兴起，反倒是在师傅跟前卖弄了。”

　　老师傅摇了摇头，将烫壶的热水倒进杯子里头，缓缓开口。他的声音有些嘶哑，却不至于刺耳，“如今的人懂茶的不多了。”

　　说完这一句，他便再也没开口，只盯着手中的茗器。

　　在众人右边隔了一扇屏风，上头画了梅兰竹菊，后头坐着一对女先儿。女先儿见不着面，不知是其中的哪一个开口，声音婉转清亮，“几位客官想听点什么？”

　　洛云水笑着看向一直盯着老师傅的杜世林，“舅舅，您想点些什么样的曲子？”

　　一心看着老师傅手上动作的杜世林听到这话微愣了一下，这才想起这屋子中并不止自己一人，不由得面上有些尴尬。他轻咳了一声，“那便唱几首应季的曲子罢。如今梨花开的正好，我倒是记得有一首咏梨花的清平乐，不知二位可知晓？”

　　那女先儿轻笑，“公子这么说便是瞧不起咱们呢，好歹也是咱们吃饭的活计，客人点什么，哪有唱不出来的理儿？”

　　话音刚落，琴声便起，方才说话的那个女先儿开口唱道：“绿房深窈，梳雨黄昏悄。”

　　这女先儿的声音玲珑清澈，如泉水流淌，杜世林不由得随之哼唱了起来。“门掩冬风春又老，琪树生香飘渺。一支晴雪初乾，几回惆怅东阑。”

　　唱到最后一句“料得和云入梦，翠衾夜夜生寒”的时候，杜世林的哼唱不由得顿住了。

　　之前点曲子的时候似乎是习惯了，便也没注意那曲子里写的是什么，他又咳嗽了一声，转过脸去继续盯着那老师傅看。“我已点过一曲，剩下的你们自个儿来吧。”

　　本来若说起的话，他就不该同洛家的这些女儿们一起落座的，只是他方才想着这些姑娘还小，倒也没那么多的规矩。

　　然而他却忘了，那最大的一个，同他起了冲突的洛兰，似乎已经十三了。

　　杜世林的心中不由得暗暗懊悔，不能瞧见了几岁大的妹妹就忘了十多岁的姐姐吧？可他偏偏就给忘了！忘了也没事，毕竟才一群小姑娘，又是姻亲，说出去也没什么。

　　可他偏偏又点了那样的曲子！

　　懊悔！真是懊悔！而如今坐下来了，也没了懊悔的余地。杜世林不由得愈发觉得尴尬，眼珠子转也不转的盯着那老师傅的手，看似认真，实则如今早已神游天外了。

　　几个姑娘面面相觑，洛云水看向洛珠儿，“四妹妹，你最是通这些的，快些点几首曲子好叫我们解闷儿。”

　　洛珠儿愣了一下，点了点头，“我记得的小曲儿倒是不多，不若听她们说书罢？如今京城里流行好几个本子，都是关于孙大将军的事儿。咱们虽是闺阁女儿，听听这些也好呢，你们说呢？”

　　这番提议倒是顾全了杜世林的情绪，大抵也是知道若是听些闺阁小曲的话，他坐在这里头会更加尴尬。

　　大家都点头同意了，洛青菱看着杜世林的侧面，不由得勾起唇笑了。这个状元爷倒还真如上辈子传闻中的那样，是个全然不通世事的酸秀才。不说权臣门下不要他，便是清流众人也都不要他，到最后反而成了最是尴尬的一个。

　　如今看来前程似锦，今后却要落得一个潦倒辛酸的下场，真是个可怜人啊……


第三十三章 忧心

　　洛青菱还记得上辈子这状元爷的下场。

　　今年他不过二十七岁，如此年轻，前程似锦，不论是杜家还是洛家都对他抱有极大的期望。然而也唯有洛青菱知道，这位状元爷在今后会陷入一个如何尴尬的境地。

　　人活于世，不是只有读书的。

　　而杜世林自幼读书，除了学问便再无其他，为人耿直的有些过分。瞧不起权臣便罢了，与清流结交的时候，亦是瞧不起那些畏缩着不敢上书的言臣们。

　　只是在洛青菱心中，那些所谓的清流不过是另一种类别的权臣。

　　要面子要名声，更为虚伪的一种。

　　杜世林则是一根肠子通到底的人，哪里不顺眼了就要指出来，不会委婉不会送礼，当面拍下人家的面子。不屑站在任何一个党派之下，不结党营私，却偏偏连圣上都看他不顺眼。直至被人陷害而死的时候，他都不明白自己哪里做错了。在狱中之时，用血在墙壁上写下“昏君奸臣，国之不国！”几个大字。

　　这句话可算是害死了杜家，连累了洛家，幸而圣上明白他这二愣子的本质，并未过于降罪。然而有如此子嗣，杜家也算是冤孽，从此一蹶不振，难以再兴了。

　　而如今坐在她眼前的这个杜世林，依然满面红光，眼中尽是对未来的期待。在旁人的眼中，他依然是个年轻有前程的大好状元公。

　　那边的女先儿换了一个人说书，想来是二人一个擅长曲子一个擅长说书。这个女先儿的声音丰富多变，一会儿低沉一会儿高亢，极其吸引人。便是一开始神游海外的杜世林，听了一会儿也不由得聚精会神了起来。

　　“话说那孙大将军可是英武无双，身长八尺，拿着一双大刀冲锋在敌军之中。豪气冲天，以一己之力力挽狂澜。那敌军八十万大军围了十万孙家军在榆林，整整八十万大军！孙家军才十万，如何抵挡得住？城内无水无粮，最多只能坚持半月。”

　　说到了这儿，杜世林忍不住插嘴，“那鞑靼的人真有这么多？”

　　那女先儿顿了一顿，方才说道：“具体多少咱们如何得知？不过那鞑靼的人马比孙家军多是显而易见的。既然人家能说出八十万这个数字来，那就必然差不离了。”

　　杜世林沉默了，对着屏风后头的女先儿拱手，“对不住，我这插嘴乃是大忌，你继续说罢。”

　　“整个城内全民皆兵，同心协力。那鞑靼的人马在城外叫嚣，誓要拿下孙将军。盖因孙将军武力强横，又极善带军，对鞑靼威胁极大。……那孙将军派出一个家丁出去报信，请求援军。整城之人坚守了一个月才等到了援军，双方死伤无数。待援军来时，榆林中的人口剩下不过一万人了。”

　　缓缓说完之后，那女先儿叹了一口气，“虽是胜了，却是惨胜啊！”

　　整间房内的人都沉默无声，那窗外传来的靡靡丝竹声如今听来却只觉刺耳。洛青菱皱起了眉头，这一场战她是记得的，之后孙将军领了军追击，相互几场战役之后，鞑靼上书请降。

　　隐忍五年，鞑靼的大军便又归来了。

　　那时大韵国内普遍认为鞑靼不敢再攻打了，放松了警惕。孙将军从战场回来之后，旧伤恶化死在府中。在他去后，鞑靼忽然攻击之时，朝中竟无一人可领兵抗敌。

　　在鞑靼攻击不过一月之后，南疆云南王起兵攻打六盘水，南北两战线同时拉开帷幕。

　　那时正是洛青菱被陷害被关的日子，她当时所在的京城富贵人家却依然豪奢安逸，在那之后她死了，便不知道后来大韵究竟如何了。

　　如今这女先儿说书她才恍然记起，是了，乱世就要到了！

　　整整七年的抗战，加上五年安宁的日子，也不过十二年而已。若她如今能活下来的话，如今已经过了一年，到她十六岁的时候，那战争便要开始了。

　　洛青菱垂下眼，心中暗自思索着。

　　若是届时朝廷能抵抗住自然是好，可若是不能呢？

　　乱世之中，人命如草荠，更别说她不过是个弱女子罢了。哪怕是洛家破败了，她也是要带着月娘和宁归的。那时的宁归最多也不过十八，一个少年是做不了什么的。如今想来，她还需好好思量一番了。

　　如今倒是不太记得上辈子较为安全的地方是哪儿，那大战她并未经历，也全然不知。若是要带上月娘和宁归好好活下去的话，还得找出一处安全的地方隐居起来才是。

　　房门忽然被敲响，一溜儿的伙计端了饭菜上来，打破了屋子中的沉默。

　　一个伙计站在旁边，垂手报菜名。

　　“松仁栗子羹，火肉白菜汤，金丝银线汤……”随着他的声音，一道道精致无比的菜肴被端上了桌。屋子里的几个丫鬟都动了起来，接过那伙计手中的热水，将碗筷都烫了一遍。

　　这些碗筷都是特制的，给洛家主子用的都是玉制的碗筷，乃是这百安居里给贵人们特地分得最好的待遇。

　　玉碗边上雕了芙蓉花，那花瓣上的丝丝脉络清晰可见。盛菜的盘子是景德镇来的瓷器，用的是最负盛名的薄如纸、莹如玉、吹之欲飞的永乐薄胎甜白瓷。上头绘了彩蝶戏花的图样，用笔细腻工整，乃是上品。

　　好不容易有一个与状元公拉上关系的机会，洛云水自是不会放过。在洛府中，洛家三老爷虽是庶出，却是自幼跟在老夫人身边的，极得老夫人疼爱。这会儿又结了一个好亲家，在府中的地位水涨船高。

　　之所以如此，也是因为杜家出了一个如此年轻的状元公。

　　洛云水笑着替杜世林一一解释，“这一道金丝银线汤便是百安居里的招牌菜了，乃是用蛋花与切丝银鱼一起入锅，炒至香味出来再下水煮，端的是嫩滑无比。”

　　瞧杜世林有些不自在的样子，她掩唇而笑，“舅舅莫不是觉得，同我们这些小丫头一起吃饭不对胃口罢？”

　　杜世林将筷子放下，慌忙摆手，“哪里，我是心中有事，难以入食罢了。”

　　“哦？不知舅舅心忧何事？”她的眼睛看了看洛珠儿，心中略微有些明了，大抵是洛珠儿点的那本惹的祸吧？

　　他沉吟了一会，叹了一口气。“今年的诗会，听说长公主会来。这个消息也不知是谁传出来的，如今金陵全城震动，众多才子们都盼着能在这次的诗会上出头。”

　　洛珠儿眨了眨眼，不由插嘴，“舅舅，长公主出来不好么？才子们想出头不也正常么？”

　　杜世林摇了摇头，“若只是如此也不算什么，只是不知是谁漏了本次的题目，居心叵测啊！”

　　几个人想了想也便明白了，所谓诗会，最讲究的便是临场发挥。若是早就知道了题目，便会有许多请人来替他写的。这个诗会原意便是要提拔那些贫苦人家的秀才们，若是这次的题目是真的，只怕会有许多人进不去场子了。

　　以杜世林的性子，不去忧心反倒奇怪了。


第三十四章 热闹

　　这边还未吃完，那边玄武湖上便锣鼓喧天了。墨香推开了窗子，朝外看去，一队队的彩船缓缓驶入湖中。在那湖中心搭了一个极大的台子，上头围了绢纱。

　　台子呈圆形，周围便是各式各样的楼船，是专给客人们歇息观看的地方。

　　再边上一些，便是乐户们的花船了。这些花船只在左边，大抵也知道这诗会之时兴许也会有大户人家的女儿出来观看，便只在左边聚集。

　　湖边上便是平日里载客的小船，带着客人过去。这个时候可是这些船户们大赚一笔的好时机，每年金陵诗会之时，最乐呵的便是这群人了。

　　诗会要开始了，百安居里也热闹了起来，众人都抹了嘴冲到岸边。

　　洛云水看着在座之人面上的兴奋之色，不由得笑着站起身来，“看来咱们都无心吃食了，不如现在下去凑个热闹罢？”几个人都点头搁了筷子，让丫鬟们伺候着漱了口。

　　一行人下楼之时，便瞧见原本坐的满满的一楼如今只有零星两个，还都快速的扒着饭，眼睛不停地瞄着外头。

　　外头一个大嗓门的挑夫坐在斜对面，跟他身边的人描述这金陵诗会的盛景。

　　“阿叔啊，您老人家好不容易来趟金陵，可真赶上了好时候了！”他指了指路上来来往往的人，“您瞧瞧这些人，都是特地赶来看诗会的，难得的热闹啊！这还只是刚开始，还有许多人没来，这诗会是越到后头越是热闹。咱们这些做小本生意的，就赶着这时候呢！”

　　听到这话，那货郎的阿叔砸吧着嘴，将一颗酸枣丢进嘴里。那货郎接着满面红光的侃，“这白日里头的诗会算不得什么，夜里才是最热闹的时候。诗会三天，玄武湖附近都解了宵禁，夜里头的集会上，吃的喝的玩的，什么都有！欸，阿叔，您夜里来不来？难得见识，您可莫要错过了啊！”

　　这边二人聊得正酣，那头各式各样的叫卖声不绝于耳。

　　有在茶馆里头笑闹的，有在街边算命看运程的，最热闹的便是那些船夫了，大声吆喝着叫人上船。

　　一群五六岁的小孩儿从他们身边跑过，差点撞上抱着洛青菱的墨香。旁边站着的方管事是府里的二管事，正准备着车马，转过头来正好瞧见这一幕，吓得他赶紧跑过来请罪。

　　洛青菱“咯咯”笑着，“方管事，你莫要太紧张了，我没什么事儿。”她指了指这周围，“你瞧瞧，这街上多热闹啊！我从未见过这样的场景，回去了说给祖母听，她也必会高兴的，你说是不是？”

　　那方管事擦了擦额上的汗珠，连忙附和，“六姑娘说的极是。”

　　一边说着，他一边挥手让那些下人们围在他们身边，以免再出现冲撞的事情。

　　洛兰瞥了她一眼，口中淡淡地说道：“六妹妹常年不出门，果真是什么都没瞧过，什么都觉得新鲜，听起来大姐真替你觉得心酸呐！”

　　话是这么说，可那语气里没有半点同情，反倒全是讥讽嘲笑。

　　洛兰的针锋相对让旁边的几个姑娘都愣住了，洛沁染本就站在最边上，听见这话更是小心翼翼的退的更远了一些。洛珠儿瞟了一眼站在一边的杜世林，他在同方管事说话，倒是没听见这儿几个姑娘之间的话。

　　此时旁人并未注意这里，人人都行色匆匆的，杜世林也并未注意。所以本该站出来打圆场的洛云水动也没动，眼观鼻鼻观心，当作什么都听见似的。

　　洛青菱心底冷笑，然而面上却露出十分天真的表情，似乎是没听懂洛兰话中的意思一般。

　　“大姐说的是，我身子不好，许多事儿都没经历过，许多物件也未曾瞧过。你瞧瞧我，都五岁了还需人抱着走，若是要我下来，只怕走不到两步就不行了。”她的脸上出现了十分黯然的神色，“我也十分想常常出门的，我生在金陵，长了这么大，都未曾好好的瞧过金陵究竟是什么样。”

　　说着说着，她的眼圈便红了，声音也哽咽了起来。

　　杜世林听到这边的动静，转过身来探究地看着她们，“玉姐儿这是怎么了？”瞧见洛青菱都快哭出来了，他顿时慌了。拍了拍洛青菱的后背，柔声哄了两句，“玉姐儿莫哭莫哭，谁欺负你，舅舅替你出气！”

　　听见这话，洛兰脸都青了。藏在紫鸳身后的洛珠儿不由得抿唇，又极力抑制住了自己的笑容，却不知这一番动作被洛青菱瞧见了。她被墨香抱着，自是比这些姑娘们高些，那些她们自以为隐秘的动作也能轻易落入她的眼里。

　　“舅舅莫着急，不过是我们姐妹几个说了几句话，说起这金陵盛景之时，六妹妹感怀自身才这样的，倒也不是谁欺负谁了。”杜世林站出来了，洛云水自然出来打圆场了。她笑着看向洛青菱，“六妹妹说是不是？”

　　洛青菱低头，抽泣了两声，心中暗笑洛云水的反应。

　　她此时还未懂得做戏也是要做全套的道理，人前人后截然不同。而她为了攀上杜世林，又急着表现自己的大方懂事，截然不顾洛兰的反应。

　　很好，这真是太好了！

　　她抬起头，可怜兮兮的看向杜世林，又畏畏缩缩的看向洛云水，点了点头，“是。”

　　这番动作看在杜世林眼里，不由得让他有些怀疑。他看了看站在一边笑的温和婉约的洛云水，心中不由得思索起来，以洛云水的年纪，处事如此老练，是不是哪里有些不对？

　　再仔细地打量着她，洛云水被他看的有些奇怪，不由得疑惑，“舅舅这是在看什么？莫不是我身上沾到了什么？”

　　她低下头去瞧了瞧自个儿，再抬起头的时候杜世林的目光已经移开了。

　　“没什么，刚刚瞧错了。”

　　他心中思量，大抵是自己想岔了罢？如此小的孩子哪来那么重的心机呢？他笑着甩了甩头，迎上了走过来的方管事。

　　方管事指着河边的一条画舫，那画舫小巧精致，却是比过了湖上许多的画舫。

　　站在方管事旁边的是一个陌生的男人，身子都是圆圆的，脸也是圆圆的，笑起来一团和气。他躬身对几个人作揖，“小的见过状元爷，见过几位姑娘。”

　　“这一位是金家的掌柜，那画舫便是他特地拿出来给几位姑娘游玩的。”方管事站在一边替她们介绍，面上带了一些矜持的傲慢。

　　洛青菱略微想了想便知道了，洛府庶出二房的那位老爷，娶的就是金家的大房嫡女。虽说金家的大房早已不是商贾之身了，然而也算不得是什么大家。当初洛家压根就没考虑这一家，是洛二老爷贪图金家嫁妆多，背后又是一整个金陵豪富之家，所以才娶了这一家的女儿当正妻。

　　这来的只是金家二房的掌柜，纵使是二房的主子来了，方管事身为洛府的二管事，依然也有这种傲慢的资本。


第三十五章 宝珠

　　踏上画舫之时，忽的从边上传来几个姑娘的声音，接着一个清亮的声音传入耳中，“前头的莫不是洛家的几位妹妹？”

　　几个人转身，便不由得眼前一亮。

　　那是一个骑在高头枣红大马身上的姑娘，穿着胡服，做男子打扮。一身通红金丝滚边的衣裳衬得她更是如一团火一般，炙热的耀眼。她骑着马悠悠的荡到她们的跟前，爽利的翻身下马，将马鞭甩给了身边的丫鬟。

　　那丫鬟显然也是练家子，右手轻扬，轻轻松松的便接过马鞭。

　　洛青菱不由得心头一跳，这个姑娘，莫不正是那位今后名满大韵的牡丹花儿，赵家的长女赵宝珠？

　　传闻她最是受长公主的喜爱，一个是由于她是长公主的亲孙女儿，另一个则是由于她的性格极其爽利，与赵老爷子十分相似。据说跟在她身边的丫鬟，个个都是好手，她本人也极其好武，继承了赵家老爷子的遗风。

　　那赵宝珠大跨步走了过来，半点没有个闺阁女儿的样子。周边看向她的大多是外地来的，金陵本地人则都已经见怪不怪了，显然是平日里早就习惯了这位赵姑娘的习性。

　　她伸手用力的在洛云水身上拍了拍，“没想到今儿出来能瞧见你们，倒也是，这酸不溜秋的诗会你肯定感兴趣！”

　　洛云水被她这一掌拍的趔趄了一下，被她身边的丫鬟给扶住了。她不由得含怨带嗔的看了赵宝珠一眼，“宝珠姐，你这习惯怎的就改不掉呢？”

　　瞧见她这副模样，赵宝珠尴尬的摸了摸头，“呃，真是不好意思，我忘了你们这些姑娘身子弱的很，禁不得我拍了。嗨！最近练武练久了，手上的力道就没掌握好，对不住！对不住！”

　　她又看向跟前的画舫，不由得“啧啧”了两声。

　　“这是你们家的？真不愧是洛家啊！既然你们有画舫了，那我就不客气了，咱们一起上去吧？”

　　这话说的极其顺，想必她也压根就没想到洛府的这些女儿们会不同意。毕竟平日里洛云水都是十分好说话的，只是如今……洛云水眉头轻皱，看向站在一边的杜世林。

　　还未等她开口，杜世林便先摆手了，“既然你们几个姑娘一起，我就不掺和了，在那边我还有认识的同窗，正好一起。”

　　洛云水只得吞下到嘴边的话，乖巧地点头，“既然舅舅这么说了，那云水便恭敬不如从命了。”

　　她转身，看向前头已经站在画舫上的火红色身影，不由得心下有些埋怨。只是想起对方的身份，她便又拾起了笑容，如往日一般亲和温柔的同她说话，“宝珠姐，你可莫站在船头，仔细着掉下去了！”

　　赵宝珠哪里想得到她心中这转过的许多弯弯绕绕，豪爽的大笑，“你可别小瞧我，好歹我还有这一身的功夫，若是掉下去了，我师傅可是会追着我满城打的！”

　　说到这儿，洛青菱心中一动。

　　她倒是知道这位赵姑娘的师傅，那是个道姑，少时家道中落便入了道门。因为性情古怪得罪了师姐，便被同门排挤。她也执拗，自个儿割袍而出，四处云游学艺。这里学一些，那里学一些，本不会有什么出息。只是她在武道之上悟性甚高，竟让她自学成材，自创了一派路子。

　　这位道姑虽说武功甚高，却也如一般人所说的，愈是有本事的脾气便愈是古怪。若不是长公主诚心相请，又曾与她有旧，她也是决计不会过来的。

　　来了之后倒是觉得赵家这个姑娘颇对自己胃口，这才常年留了下来。

　　这一位道姑，洛青菱上辈子是见过的，那时不过是远远瞧过一眼，只知道她本事好，却没有亲近的机会。

　　她想起自己这具羸弱的身体，不由得思索。若是能让这位道姑指点一二，加上自个儿本身知晓的一些基础功夫，不说别的，让这具身子强健起来倒是没什么问题的。

　　多一项本事，便多了一分保命的机会啊！

　　想到这儿，洛青菱好奇的开口，“姐姐，你的师傅不怕你家长辈怪罪么？”

　　她这么说是有根据的，一般而言，家中子女凡是学武的，都只是为了强身健体罢了。若是操练过狠，家中长辈一旦心疼，那教导的武师们便有苦难言了。

　　她一开口，赵宝珠这才瞧见一直被丫鬟抱着的这个小姑娘。她打量了一下洛青菱，对着她神秘兮兮的眨眼，“要是能怪罪就好了！可我那师傅脾气大得很，要是谁敢得罪她，她直接甩袖走人。到时候咱还得花大力气把她给请回来，好生赔礼道歉。你说，我们家里谁还敢怪她？”

　　瞧见她凑得这么近，洛青菱一时之间反倒有些不适应。她眨了眨眼，不由失笑。

　　没想到这位赵姑娘还是个自来熟！

　　赵宝珠摇头晃脑的叹气，“哎，这也是我师父有本事，人若有一项叫人敬佩的本事，走到哪儿都不怕没饭吃！”

　　“姐姐说的对！”洛青菱双手一拍，“我回去也要学本事！”

　　听见这话，赵宝珠大笑。“你就是洛家那个神神秘秘藏在家里，总是不出来的六姑娘吧？听说你自幼体虚，照我看啊，那都是惯出来的毛病！要是你同我似的每日操练，保管你再大的毛病都能治好！”

　　洛青菱眼睛一亮，身子不由得竖了起来，“姐姐说的可是真的？”

　　“当然是真的了！”赵宝珠一拍胸脯，信誓旦旦。

　　“那我日后跟着姐姐学本事好不好？我瞧姐姐的本事很大了！”她双手使劲儿撑开，满脸诚恳又天真的表情，“比这么大还要大。”

　　赵宝珠被她逗笑了，原本担心师傅会不会不同意的想法瞬间被丢到了脑后，点了点头。

　　“好！那你以后跟着我学本事！”

　　瞧见她们在这边越说越离谱，洛云水才站出来打岔，“宝珠姐可别这么早夸下海口，我们六妹娇弱，哪里禁得住你那样的操练？”

　　洛兰冷哼一声，“我们这个六妹妹在府里可是极受老夫人疼爱的，你可别瞎开这个口！”

　　听见洛兰这阴阳怪气的话，赵宝珠横眉倒竖，拧起了眉心。

　　“我怎么瞎开口了？我还不是谁都愿应下的呢！要是让某些阴阳怪气的人跟在我身边，我还嫌堵心！”

　　被直指的洛兰瞪大双眼，正准备开口反驳，却被洛云水拉住了。她满脸为难的表情，“大姐，宝珠姐，你们别吵了！”

　　她对着赵宝珠赔礼，“宝珠姐，你也知道我这大姐向来嘴快，可是她着实不是有坏心的。平日里你们见面也爱吵架，人家说不是冤家不聚头，照我看啊，你们二人性子都是那么爽利的，实在不该这样的！”

　　洛珠儿在一边附和，“三姐说得对。”

　　赵宝珠冷冷看了一眼洛兰，便扭头过去不再说话了。对于洛家这几个女儿，她向来瞧不上眼。洛兰是阴阳怪气的，洛珠儿则是什么都说对，洛沁染……若不是偶尔特地想起，否则压根想不起她这个人。

　　她与洛家女儿相交，纯是为了洛云水罢了。

　　在她看来，洛云水年纪虽小，却温和懂事。母亲也说过了，要自己多与洛云水来往，兴许脾气能变得软和一些。若不是有洛云水在，她怎么会跟那个洛兰同处一船？


第三十六章 诗会（一）

　　众人在画舫上等了一会儿，那边的诗会便开始了。

　　因为赵宝珠在船上，洛云水自然凑到她的身边，与她轻声说些什么。在船上大家都坐着，洛青菱亦是如此。她看了看满脸阴沉的洛兰，再看了看满面笑容的洛云水，心中不由得升起一抹怪异的感觉。

　　“对了，宝珠姐姐，我听人说这次的诗会长公主也会来是么？”

　　洛云水一边递给赵宝珠酥饼一边打听，这么直接的问，大概也是由于赵宝珠本身的性格直率，若是委婉的去问只怕她还不懂。另一面，大抵也是由于洛云水有些心急了。

　　“你说我祖母？”赵宝珠愣了一下，摇了摇头，“我倒是没听祖母说起过，怎么了？”

　　“没什么，不过听说了便想起问一句罢了。”

　　洛云水掩下心中的失望，又扯起了另一个话题。“据说这次的诗会人是最多的，想必到时候能看见众多冒尖儿的才俊了。”

　　“是么？”赵宝珠撇了撇嘴，一脸毫不在意的表情。

　　穷极无聊，她的眼珠转了转，转到了洛青菱的身上。她忽然绽出了一个笑容，对着洛青菱挥了挥手。“来来来，坐到我这儿来。”

　　满屋子的人都望向她，洛云水坐在她身边有些不自在，轻声问道：“宝珠姐，六妹坐在那头不是一样说话么？怎的要唤她过来呢？”

　　“那不一样，我得仔细瞧瞧我这个便宜师妹！”

　　这话说出，所有人都愣住了，包括洛青菱。

　　赵宝珠十分不解地看向她们，“你们怎么了？我既是答应了，自然是要做到的！你们这幅表情，不知情的还会以为我赵宝珠从来都说话不算数呢！”

　　洛云水干笑，“宝珠姐怎么会这么认为呢？你认她做师妹自然是好，可是你还没问过你师傅呢。为人子弟的，总不能自作主张。再则说了，六妹自幼体弱，这件事儿总得回去禀告长辈。”

　　“啧，麻烦！”

　　说完这一句，赵宝珠便靠在一边，不再说话了。

　　瞧见她这副模样，洛云水不由得有些心慌，怕是得罪了她。她心中略微有些苦涩，实则她对于赵宝珠这样的人是半点瞧不上眼的，粗蛮不说，更半点不懂得如何看他人眼色。可她是长公主的孙女！更是最受宠的那一个！

　　自打懂事，她便知道了自己要做什么。

　　姨娘不厌其烦的每次都会在她的耳边唠叨，一点点的教她，从心惊到淡然，她经历的比那些深宅里的姑娘们多太多，包括自己的亲姐姐洛兰。实则她是羡慕她的，因为洛兰不够聪明圆滑，姨娘对她的期望不如自己，所以随之而来的压力和责任自然也不如自己背负的多。

　　在洛府里她们看似风光，实则每一步都如履薄冰。

　　这样风光的背后，藏着的是姨娘的小心翼翼和狠辣手段，是靠着父亲对大夫人的不满和老夫人的放手不管才建立起来的。可她们不是洛家正经的主子，以前不是，以后也不会是。

　　若不是姨娘手腕狠辣，那些下人如何会听话？如何会尊重？

　　便是如今，依然有许多对姨娘嗤之以鼻的人。而如今老夫人要出来了，姨娘日日忧心。这样的忧心她看在眼里，自然明白自己要做些什么。

　　要拉拢一切能拉拢的人，赵宝珠这样的人当枪使是极好的，绝不能得罪了。

　　若是姨娘身后能站着长公主，想来老夫人也是会忌惮一些的。

　　想到这些，洛云水面上露出更加温暖的笑意，柔和的凑近赵宝珠，软软的求情，“宝珠姐，你莫不是生云水的气了？”

　　赵宝珠回过头来，正准备说话，天上忽然“砰”的响起一声。几个丫鬟探头出去瞧了瞧，兴奋地说道：“几位姑娘，外头在放焰火呢！”伴随这句而来的，是接二连三的焰火爆响声。

　　“放焰火？”赵宝珠眼睛一亮，瞬间蹦了起来，大步往船头窜过去。

　　剩下来的几个姑娘都面面相觑，压不住心底的激动，也忍不住跟了过去。

　　墨香跪坐在洛青菱的身边，这时候正准备起身抱起洛青菱一起过去，被她挥手阻止了。她笑着看向墨香，“别抱我了，我又不是瓷娃娃，这么一小会儿的路我还走不得么？”

　　说完便转身向船头跑去，墨香慌慌张张的跟在后头，口中不住地喊着：“姑娘，六姑娘！您小心着些！”

　　紫鸳撇了撇嘴，偷偷藏起一块紫藤饼放在袖子里头，缓缓地跟了出去。这次出来有墨香跟着，她完全没什么事儿做。虽说她才是姑娘身边正经的丫鬟，可谁让墨香是老夫人派来的呢？

　　此时依旧是白日，申时的天还亮的很，焰火的效果并不好。可是这也禁不住一堆人凑上去看，毕竟金陵城里难得有这样的热闹。

　　而之所以放焰火，是因为第一轮的斗诗已经结束了。

　　台子上站出来一个穿着儒服的男子，拿着一张宣纸，上头的墨迹还未完全干透。他摇头晃脑的将手中的诗念了一遍，高声赞叹，“这便是第一轮的魁首李伦！乃是临川西乡人，临川可真不愧是才子之乡啊！”

　　“不过……”他话锋一转，“这才子之乡里头，兴许也是有一两个拖后腿的。”

　　按照往常诗会的规矩，宣布了魁首，自然也要宣布最后一名，据说这是为了鞭策才子们。宣布完了这两个，才会开始宣布二三名以及下一场的规矩。

　　那男子摇了摇头，“这最后一个，同样是临川人，是李伦的同乡，名叫陈毅。”

　　他不由得“啧啧”叹了两声，“这还是在这诗会上的头一次，两个同乡一个魁首一个末尾。”

　　洛云水看向站在那男子身边的李伦，不由得点了点头，“那李伦得此殊荣，不骄不躁，依然温和有礼，今后必当大有出息。”

　　赵宝珠扒在栏杆上头，看了一眼洛云水，不由得打趣，“我说云水妹子，你如此夸赞他，莫不是春心萌动了吧？啧啧，我怎么不知道你什么时候改行成了洛半仙呢！”

　　被她打趣的洛云水面上一红，心中不由得恼怒起来。如今的洛云水城府还不足，那面上藏不住，带了一些薄怒。

　　瞧见她是真的羞怒了，赵宝珠干咳了两声，目光朝那另一个站在边上的男子看去，忽然之间她轻咦了一声。她伸出手指着，“你们瞧瞧，那个叫陈毅还是赵毅什么的，竟然没有半分羞惭之色！”

　　她这么说，是由于秀才们往往都好面子，不论是谁被以这样的名义推了出来，都是会惭愧不已，恨不得钻个地洞再也不出来了。

　　可偏偏这个陈毅却是个怪人，大剌剌的站在边上，面上自在的很，还拱手对站在那头的李伦祝贺。

　　洛青菱个子小，此时还是被墨香抱了起来。听到陈毅这个名字，洛青菱不由得觉得十分耳熟。可是再去想，却也想不到究竟是在何处听过这个名字。


第三十七章 诗会（二）

　　愈想便愈是觉得十分熟悉，可是偏偏她如何想都想不出来究竟何时听过。洛青菱不由得微微探出身子，想看清楚那陈毅的脸。

　　这个动作可是把抱着她的墨香吓得半死，她立刻后退了好几步，紧紧地搂着怀里的洛青菱。上上下下把她看过一遍，心头还是跳得慌，“我的好姑娘，您以后可千万莫要做这等危险的动作了，若是掉下去了可怎么是好！”

　　洛青菱不由得噎住了，那洛兰转过头来翻了一个白眼。

　　“六妹妹，你可是老夫人的心尖尖，要是你出了什么事儿，你可是不会有什么过错，可你也得怜悯怜悯那些跟着你的下人。”

　　被洛兰这么说，洛青菱当作什么都不懂似的，眼中含着泪，只当洛兰是纯粹为了她好。她抽搭了两声，细声细气的给洛兰和墨香赔礼道歉。

　　见她这样，洛兰只觉胸中的一团火燃起的莫名其妙，那打出去的力气像是打在了空处。她不由得冷脸转过头去，心中暗暗埋怨自己，跟一个没脑子的药罐子计较些什么！还不知这药罐子能活到几时呢！

　　关于姨娘和妹妹私底下的动作，她并非如她们所想的半点不知，只是她装作不知罢了。她虽傲气，可也知道自己同洛云水的差距。可她依然不服气，心底暗暗憋着一股气。

　　所以她才会愈发的敏感，也愈发的惹人厌。她并非不知道，只是越来越没办法控制自己的脾气了。但凡是有洛云水在一边，看到她那张笑吟吟的脸，她就忍不住想撕了那张脸，可那人偏偏是她的妹妹！共损共荣的妹妹！

　　深吸了一口气，洛兰告诫自己，不能动气。

　　自己就是养气的功夫比不上洛云水，不然以自己的年纪，姨娘如何会更倚重她？

　　要待人和眉善目，不得随意行事。便是被人狠狠地扇了几巴掌，若是那人得罪不起或是对自己有益，那便是要打落牙齿和血吞，笑着送上另一边的脸去给他打！等踩着他的脑袋爬上去了，便可以狠狠报复了。

　　这便是姨娘教导她们的话，洛兰也很想努力的这么做，可她忍不下那口气。

　　只不过是庶女而已，好歹她也是府里的主子，是流着洛家血的女儿！偏就因为不是大夫人肚子里出来的，所以才遭人轻视。这些便也不说了，可是那些名门世家偏就注重这个！若是嫡女，哪怕是个再平凡不过的也是好的；若是庶女，不论再如何出色都是不要的。

　　虽说以洛家的地位，身为洛家的庶女今后找的人必然不会差，但若是论到更好一些的便轮不到她们了。

　　今后她们的婚配自然是把握在大夫人手里的，大夫人懦弱，可是老夫人并不是如此。老夫人若是发话了，纵是姨娘在父亲那儿说了多少话都是没多少作用的。如此说起来，今后若是有好的人家，老夫人和大夫人自然是会优先洛青菱那个嫡女的。

　　洛兰一边思恃着，一边不着痕迹的四处打量着。当她眼角的余光瞧见几个鬼鬼祟祟的婆子出现在最近的一艘船上的时候，不由得在嘴角扬起一抹不易让人察觉的微笑。

　　那边的诗会已经缓缓地落幕了，诗会一共三日，第一日不过是初选。而当诗会这边结束的时候，玄武湖边才是真正开始热闹的时候。

　　这时从旁边的一条小船上头传来几个婆子大声喧哗的声音，几个人不由得探头过去看。因为离得近，那边的声音这边也听的十分的清楚，只听得几个婆子大声地叫嚷，“走火了！走火了！”

　　一听到这样的叫嚷，所有人都慌了，而那小船也恰好随着水波一点点的向画舫靠近，上头开始冒出了一股黑烟和火光。那几个在船上叫嚷的婆子都跳下了船，随着火势越来越大，画舫上的人都着急了。

　　因为诗会结束了，原本靠的极为紧密的船全都缓缓地离开了，这儿就只剩下了洛家的画舫和那只着火的小船，中间连个遮挡的东西都没有。

　　那些婆子哭嚷着拍打洛家的画舫，“几位发发好心，让我们上船吧！”

　　这画舫是金家的人送来的，船工都是金家的人，那些人原本都十分不耐烦。这本就心慌着船上这些姑娘们的安危，若是这些姑娘掉了一根头发，只怕他们这辈子就这样完了！偏偏这些婆子又来叫嚷，可又不能见死不救！

　　就在拉她们几个上来的时间里，那小船离她们最多不过一里了。

　　这不过是个游览的画舫，船上的船工本就不多，向来速度就不够快。这会儿一堆人使劲儿划着桨，却也比不过后头那小船赶上来的速度。

　　几个丫鬟婆子都心慌得很，来来回回的跑动着，墨香和紫鸳紧紧地靠在洛青菱身边，抿着嘴担心的盯着那小船。

　　洛青菱也有些心慌，此时她这样的身子若是落水了，寒气入体，只怕回头调养几月也未必能好。

　　她皱起眉头，忽然之间瞧见洛兰的脸上，有些不太自然的表情。她不由得心中一跳，不着痕迹的借着墨香的肩膀仔细看了看。

　　此时洛兰的脸上如众人一般都是十分忧心着急的神色，可偏偏眼底眉梢透着一股幸灾乐祸的喜意，若不是仔细观察，此时心慌的众人谁也无法看得到。只是洛青菱知道，依洛兰向来的性格，碰到这等事情必然不会仅仅只是忧心，更别说会还如此镇定地立在原地了。

　　想到这儿，洛青菱不由得把目光转向洛云水。

　　洛云水面上的表情无懈可击，若不是洛青菱上辈子吃过她的大苦头，仔细研究过她素来习惯的小动作，此时也未必能瞧得出端倪。

　　她咬着下唇，眉尖蹙起，双手紧紧地扣在一起，从旁人的眼中看来，这是她在极为担心的表现。

　　然而只有洛青菱知道，她那一眨不眨的眼神和微微颤动的小指代表了此时她十分的兴奋，而不是如她表现出来的那样担心。

　　洛青菱不由得收回了目光，再紧紧盯着那些被救上来的婆子，心中默默地思虑。

　　难不成这次邀她出来的局，竟摆在了这里？


第三十八章 布局

　　洛青菱细细思量起落水之后她的下场，心中不由得对柳氏母女三人的狠毒愈发了解了。

　　此时的她不过是个五岁的稚儿，除去一个嫡女的身份，旁的什么都比不上她们。可就是这样，柳姨娘依然要害她，虽不致死，但也要让她半死不活。

　　只是……她的目光朝那些婆子看过去，那些婆子身上都湿了，缩在船边上，几个人凑在一起。看似是十分害怕地打量着周围，然而在洛青菱眼中看来，却像是早有预谋一般的记下这画舫的大小和船上的人数。

　　因为她们的目光是十分有目的和节奏的，一点点从人的身上移到船的身上。

　　是了，她们陷害自己也就罢了，总不至于让自己也沦落到狼狈不堪的地步才是吧？她们向来都自诩大家闺秀的，若是要她们在这样众目睽睽之下落水必然是不可能的。若真是意外也就罢了，可偏偏这显然不是。想到这一层，洛青菱不由得定下心来，冷眼旁观看她们打算怎么做。

　　洛府的画舫遇到这样的事情，周边许多船都缓缓地靠近过来打算救人。

　　此时赵宝珠对着那些婆子怒喝一声，“说！你们是谁派来的！”

　　那些婆子同时缩了缩肩膀，眼珠子滴溜溜的转着。其中一个婆子哑声说道：“姑娘说什么呢？我们都是这附近的渔家，哪里会是谁派来的？”

　　赵宝珠自然不会被如此简单的哄住，她冷笑一声，向自己身后的两个丫鬟招了招手。

　　跟在她身边的丫鬟都是练家子，此时走出了两个，半跪在这几个婆子身边，双手锁住她们的肩膀使劲一扭，瞬间便从那两个被扭住的婆子口中传来十分凄厉的惨叫。卸了她们的肩膀之后，那两个丫鬟立在她们两旁，拿出随身带着的小刀，在她们的身上划了三刀。赵宝珠冷冷地瞧着，垂眼看她们，“如今，你们是说还是不说？”

　　那两个婆子脸上冷汗往下滴，眼珠子看了看金家围在一边的船工，又垂下了头，暗暗咬牙，“姑娘，你这可是滥用私刑！”

　　瞧见这般的场面，几个姑娘都被吓住了，尤其是洛沁染，都快退到船的另一头去了。

　　洛云水皱着眉，软声说道：“宝珠姐姐，你为何认为她们是被人派来的？”她顿了顿，面上现出十分不忍的表情，“纵是真的，这般对她们，未免有些过了。”

　　那两个婆子的肩膀都被卸了下来，软软的挂在肩上，身上有三道长长的翻着白花花肉的伤口，还冒着鲜血，瞧上去倒真有些可怖。便是素来心高气傲又嘴硬的洛兰，此时也什么话都说不出来，将眼撇到了一边。

　　这画舫原就是金家送来的，船工都是金家的人。那两个婆子的眼神叫赵宝珠有些怀疑，她不由得对自己的丫鬟使了个眼色，几个丫鬟小小的移了几步，把那些站在边上的船工悄悄围了起来。

　　此时那些并未围在这儿的船工大声呼喊，“那船要过来了！”

　　赵宝珠身后走出一个面色阴沉的丫鬟，她的脸是蜡黄的，木然又严肃，半点表情都没有。她一个翻身，从画舫上跳了下去。

　　这个丫鬟的动作让船上的人齐声惊呼，他们不由得都站到船边看着那个丫鬟。

　　那丫鬟的动作十分轻盈，撕下身上的一片布料扔在水上，踩着那片小小的布料到了那个着火的小船上。那小船如今能站的地方已经很少了，那丫鬟缓缓地抽出缠在腰间的软剑，蓄势了一会儿，便忽的拔起身子，软剑朝着小船劈过去。

　　在众人的惊呼声中，那小船就这样崩然碎开。

　　那丫鬟快速的窜入画舫，又缓步走到了赵宝珠的身后，垂眼又恢复了木然的神色。身周所有人惊讶崇拜的神色，她也当作什么都没看到一般。

　　洛云水面上有些苍白，这个局到如今，算是破了一半了。

　　原本她们布下这个局，一个原因是姨娘早已经打探到赵宝珠今日会出来，她们届时是会碰到的，纵是碰不到，姨娘也有办法邀请赵宝珠到她们的画舫上；二个是由于她早已经知道金家若是知道洛家几个女儿出来的话，必是会准备好画舫给她们的，在此之前她已经让人前去微微透露出这个消息了，金家的人是做买卖的，嗅觉自然灵敏，稍稍提点便明白了。

　　至于最后一个么，则是洛青菱。这原也是顺便的，若是能让洛青菱落水，以她的体质自是会生病。那末姨娘便会同老爷进言，让洛青菱去老夫人的院子里静养，那样以老夫人如此疼爱洛青菱的性子，必是会尽心尽力，便难以顾及院子里的事情了。

　　若是洛云水能在这件事情上在赵宝珠的跟前露上一手，救下赵宝珠，那么以长公主宠爱赵宝珠的性子必是会对洛云水高看一眼。若是洛云水能从此同长公主拉上关系，那洛老夫人也不好对柳姨娘过于逼迫，对洛云水日后也是大有好处的。

　　毕竟说起来，她们与赵宝珠虽说认识，却也并非十分熟悉，不过是相互来往的时候见过两次罢了。若不是赵宝珠素来自来熟，而是那些深闺女儿的脾气，要想让她上船也并非容易的事情。

　　而这个金家，则是洛家二夫人的娘家。

　　金家是金陵的豪富之家，富可敌国虽不至于，但至少可以算得上是大韵几大豪富之一了。洛二老爷之所以向来生活的那么豪奢，也便是由于洛二夫人有这么一个豪富的娘家。

　　柳姨娘的心思倒也不算太重，只是希望能让赵家不怀疑她，同时若是能从金家敲来几个铺子便也算得上是意外之喜了。

　　只是她们都略过了赵宝珠，在她们看来，赵宝珠不过是个好武的粗胚子。没什么心眼，自然也不会有什么威胁。

　　可如今赵宝珠这么一伸手，将所有的事情全部打乱，那末这个原本定的好好的计划便算是破的彻底了，后头接着的连环后招都可以不用布置了。

　　洛云水有些担忧地看着这些婆子，眉头皱的愈发厉害。

　　只希望姨娘亲自选的这些婆子不要被赵宝珠给问出什么来罢，这也是如今唯一没有破掉的地方了。看着那些姨娘被赵宝珠那般对待之后，依然还记得看向金家的船工，洛云水的心中也略有些安慰。

　　希望她们能撑的下去！

　　只要不被赵宝珠发现这件事情究竟是谁在背后，那么今儿的事情也不算太严重。可若是被赵宝珠发现了，只怕以长公主的性子，她们今后可就惨了。

　　洛兰慢慢地凑近一脸担忧的洛云水身边，扯了扯她的袖子。洛云水转过头去看着她的时候，看到她无声地说道：“莫要担心。”

　　洛云水一愣，缓缓地点了点头。


第三十九章 破局

　　所有人的目光此时都不由得聚集在赵宝珠的身上，原本他们都以为这个赵家长女不过是喜好武艺，素来是没什么脑子的人。只是如今看来，似乎直来直去的性子破坏力反而更强。

　　赵宝珠用的手段并不高明，而是十分残酷直接的，而偏偏对这些人，这样的手段威慑力反倒更大。

　　那些丫鬟手上的动作十分干脆，那些婆子连惨叫的力气都没有，船上的众人此时都不忍看下去了。洛云水拉着洛兰一点点的退开，此时众人皆如此，倒也不显得突兀。

　　洛云水的目光点了点那些婆子，又看向洛兰，眼神中含着疑惑和询问。

　　被她这么看着，洛兰的心中莫名的升出一种十分骄傲的情绪，她悄悄的附耳私语，“姨娘吩咐的时候，我正好在外头，听到姨娘抓住了这些人的把柄。姨娘做事岂能没有后手？你就放心罢！”

　　热气呼到了耳根，洛云水觉得有些别扭，只略微点了点头，便不再说话了。

　　二人说话的时候躲到了最后头，借着船室掩着大半个身子，前头被刺激到的众人倒也没注意到。唯独一直关注她们的洛青菱瞧见了，却也不知道她们说的究竟是什么。

　　当洛青菱收回眼神的时候，这边原本打算救援的几艘船也都驶了过来。

　　赵家原也是有船的，知道赵宝珠在这上头，赵家的船自然是第一个划了过来。站在船头的是赵家的管事，他满脸焦急，朗声高喊，“大姑娘，您没事儿吧？”

　　待两船相接，那管事踩着依旧晃晃悠悠的木板大跨步上了洛家的画舫。一上船，第一眼便是仔细打量着赵宝珠，瞧见她的确是没有什么事儿，才将目光转向了洛家众人。

　　他是个三十来岁的中年人，略微有些瘦弱，身上骨瘦如柴，面上也仿似是皮肉贴在骨头上似的，那眼下还有一道长长的刀疤，看上去有些怕人。他穿着一身长衫，若是忽略他眼下的那道刀疤，他这模样倒不像是大户人家的管事，反而更像是潦倒清苦的秀才。

　　他对着众人鞠了一个躬，“赵福见过几位姑娘。”

　　能被家主赐姓，足见这人在赵家是极有地位的。洛家几位姑娘也都一一回礼，赵宝珠十分不耐烦这种事儿，指着那些被整治的十分凄惨的婆子，对着赵福说道：“福叔，这几个就是从那小船上来的人，拷打了半日偏就不说是谁派来的，全都是硬骨头。”

　　那些婆子面上苦色愈重，心中滴血，却难以开口辩解。

　　她们如何是硬骨头？只是家小都被人捏在手里，为了自家孩子，如何能开口啊！

　　原说的不过是上来演一场戏，就能有大把的银子，今后的日子也好过许多，至少不需要再去做渔家了。她们都是这玄武湖边上的孀居之人，家里没男人，素来就生活不便。如今能有这么一个赚钱的路子，倒也算不错。

　　可惜人算不如天算，偏就碰到了赵宝珠这么一个煞阎罗！

　　那赵福看了一眼地上的婆子，面上露出为难的表情。拿捏了分寸之后，他缓缓开口，“大姑娘，您年纪愈发大了，有些事儿就别亲自去做，会对您名声有损的。”

　　言下之意，这些婆子打杀不论，虽是百姓，可也不过赔些银子便能掩过去。可若是叫人知道了赵宝珠的行为，只怕今后这名声不会好听，日后嫁娶恐怕就难了。

　　洛云水点头，走上前来。

　　“宝珠姐，这位管事说的极对。再则说了，她们也不过是讨口饭吃过日子罢了，姐姐何必如此狠心待她们呢？”

　　赵宝珠眉目之间十分冷冽，“这些都是敌人，师傅教过，对待敌人就不能心慈手软。不论这些人究竟是谁派来的，可那也是她们自己选得路。为了一些蝇头小利就要置我们于死地，如今不过是被我破了她们的局，你才觉得她们可怜。可若是叫她们成了事，那可有人可怜我们？”

　　这番话成功噎住了洛云水，她倒是知道到时候她们不会出什么事儿，然而这种话岂能同赵宝珠说？

　　几个人正在说话的时候，那头的几个婆子相互看了看，都咬了咬牙，同时跳下了船。

　　她们都是渔家，深谙水性，赵宝珠身边的丫鬟不过是武力强横一些，然而若论水里的功夫，显然是比不上这些人的。赵宝珠冷冷地看着她们下潜的地方，回过身去对着赵福一笑。

　　“福叔，你会找到她们的吧？”

　　赵福恭谦的回话，面上的神色却是十分自信的，“姑娘希望的，赵福无论如何都会做到。”

　　在一边看着的洛云水心中一紧，心跳的愈发厉害，揪着手中的绣帕，眼神时不时的看着站在一边的洛兰。此时二人反倒像是换了一个人似的，洛兰安定的站在那儿，面上半点担忧的神色都没有。反倒是素来深沉懂得掩藏自己情绪的洛云水，此时难以压住自己心中的焦急。

　　若不是赵家的人都没有看向她，只怕此时都能瞧出些许端倪来。

　　洛兰捏了捏她的手，洛云水深吸了一口气，压住了自己的慌乱。

　　赵宝珠转过身来看向她们，沉吟了一下，“我原本还打算夜里同你们一起在这湖边逛逛，这夜里的吃食素来都是不错的。只是如今看来，似乎是不行了，我还得赶回去处理这件事儿。”

　　她的笑容有些尴尬，“今儿的事情着实是不好意思，最近常常有人鬼鬼祟祟的跟着我，我原还以为那些人只是来打探的，谁知却是要我的命。这件事情算是我连累了你们，改日我必当上门相请，请你们吃饭压惊。”

　　这话说出，众人都愣了一下。

　　洛云水犹豫地问道：“宝珠姐，你说这些婆子都是针对你而来的？”

　　“没错。”赵宝珠毫不犹豫地点头。

　　没想到竟是误打误撞了！洛云水同洛兰对视了一眼，心中都有着同样的想法。若不是她们早知道这些婆子是姨娘派来的人，只怕此时也会真的认为是追击赵宝珠的人了。

　　不过既然赵宝珠如此误会了，倒也算得上是好事，至少不会怀疑到她们的身上。

　　洛云水的面上露出担心的表情，拉起赵宝珠的手柔声说道：“那宝珠姐可要仔细一些，平日里也莫要仗着有一身功夫便自个儿出门，无论如何都要多带一些人在身边才是。这段日子只怕危险，能在家中就不要出来了。”

　　她面上的表情和说话的语气无不透露着对赵宝珠的担心，真挚诚恳，情谊深厚。

　　赵宝珠有些感动，拍了拍她的手，“你的心意我知道了，放心吧。”

　　说完便带着自己的丫鬟从那小板上踩了过去，赵家的人各个身手不错，尤其是赵宝珠的几个丫鬟，动作轻盈利落。

　　剩下洛家的几个女儿面面相觑，洛云水转向众人，扫了一眼她们，“今儿遇到的事情太多了，原本还打算夜里留下来逛逛，只是如今想来大家都累了，不如先回府歇息如何？”

　　“回去吧，留在这也没什么可看的了。”

　　洛兰径自开口，打发那些金家的船工开动画舫回岸，也没去看剩下来的那些姑娘面上的表情。紫鸳站在墨香的身后，皱了皱鼻子，眼底有些不屑和厌恶。


第四十章 归家

　　归家之时，天已然黑了，门口站着几个婆子张望着，瞧见她们的车马过来了，赶紧小跑赶到跟前。

　　那走在最前头的婆子接了她们，口中不断的絮叨着：“姑娘们总算是回来了，前头还派了好些人出去寻，怕是碰到了什么事儿。姑娘们身边的人少了些，若是不回府吃饭的话，还是得打发人回来捎个话，再多带些人在身边才好……”

　　洛兰被扶着下了马车，瞧也没瞧那婆子，径自走了过去。

　　那婆子低垂的脸上抽了抽，随之下来的洛云水浅笑，停下了脚步，温和的同她说话。

　　“这位妈妈说的是，我们也是没有想周全，倒是让家中长辈担心了。”她这番动作让这婆子觉得十分暖心，面上的笑容不由得扩大了一些。洛云水转过脸来，迟疑了一下，“老夫人和老爷可有说什么？”

　　那婆子的腰更弯了一些，小碎步不断的跟在她的身旁三步，这时稍稍加快了脚步回话。

　　“回三姑娘的话，老夫人自酉时起便派人出来问了，来来去去总共有三次。老爷此时不在府里，倒是大夫人也派人出来问过两次。”

　　洛云水若有所思的点了点头，余光瞧见墨香小心翼翼的抱着洛青菱下车，心中一刺，脚下的步子不由得愈发快了起来。

　　前头的这二人走得快，洛珠儿这个素来跟在她们身后的却追不上了。她同洛沁染是同时下的车，原是想追上去的，只是瞧着那二人的模样，素来熟悉她们的洛珠儿便明白自己这时最好不要跟上去，以免受气。

　　想到此节，她便笑吟吟的站在洛沁染的身边，打算同她一起走。

　　此时洛沁染的身边站了一个十多岁的丫鬟，眉浓眼大，瞧上去煞是精神，这便是洛沁染的大丫鬟金钗。此时瞧见洛珠儿站在一边等着自家姑娘，她右边的眉毛一挑，嘴上说的话毫不留情面。

　　“哟，咱们的四姑娘什么时候还会同我们姑娘走一块了？这可真是件稀罕事儿！平日里您不是素来都嫌弃咱们姑娘寒酸的么？”

　　这金钗素来心直口快，说话嘴毒的很。此时说的这番话便叫洛珠儿平白噎的半死，却也不好同她计较什么。一来，是因为洛珠儿平日里便信奉着息事宁人的信条，能不得罪人便不得罪人；二来则是由于这个金钗了，依她的性子，若是要真同她计较，只怕会被她气得七窍生烟，还会闹得人尽皆知。

　　洛珠儿尴尬的笑了笑，金钗还想说些什么，被洛沁染拉住了。

　　她望着金钗，满眼的不赞同。转过脸来的时候，便是一脸懦弱小心的样子，她声音轻细，“四妹妹，你别生气，这丫鬟不懂事，做事就是如此莽撞的，你别同她计较。”

　　“二姐这话说的，我是那么小心眼的人么？”

　　话虽说的大气圆满，可洛珠儿瞧见金钗面上的轻视的时候，心头却还是被插进去了一根针似的。细细的，扎的没那么深，却也有一种难言的痛楚。

　　她垂着眼，心头萦绕的说不出是什么样的感受，可绝不是好的那种。

　　胸中胀气，口中发苦。在这个时候她有种对着眼前的二人叫嚷的冲动，可偏偏理智还在，她只得长长的吐了一口气，露出一个勉强的笑脸。

　　此时墨香也抱着洛青菱走了过来，洛青菱瞧见二人愣愣的站在一起，眨了眨眼。

　　之前的事情她倒是瞧见了，金钗那个丫头倒还真是泼辣的很。她抿唇微微笑了笑，当作什么都没瞧见，“二姐姐，四姐姐，你们站在这儿做什么？难不成是在等我么？”

　　洛珠儿转了过来，对着她的面上依然挂着那尴尬的笑容，她扯了扯嘴角，伸手揉开了面上的僵硬。

　　“这夜里倒是有些冷了。”她垂下头，转移开话题，“既然六妹来了，那咱们就快点赶去吧，莫要让老夫人和母亲等急了。”

　　几人走到半路，便瞧见老夫人身边的那个许家婆子急匆匆的赶了过来，正巧碰上了。许家婆子一来几人便发现她身后带了一堆的丫鬟婆子，她一瞧见洛青菱便对着身后的丫鬟招手，拿过那丫鬟手上的绒毯，亲自替洛青菱披上。

　　她上上下下好好的打量了一番洛青菱，脚下的脚步也没有停下，仔细的替她掖好身上的绒毯，嘴上絮叨不断。

　　“姑娘出去透透气是好的，只是姑娘身子不好，还是要小心莫要受凉。”她不满地看了一眼抱着洛青菱的墨香，“墨香，你是老夫人特地派到姑娘身边伺候的，自然要全心全意的好好伺候姑娘。夜里寒露重，你如何能让姑娘只着这几件薄衫？”

　　瞧见墨香正打算停步谢罪，许妈妈挥了挥手，“罢了，你也算得上是尽心，不过没有伺候过姑娘，做事仍有些糊涂。今后你可千万记住了，姑娘的身子比你想的要更弱一些。”

　　走在一边的洛珠儿看了一眼跟在后头的洛沁染，洛沁染的面上没有半点不忿和羡慕，平静的仿似身周什么都没发生似的。洛珠儿收回目光，可心中依然止不住对洛青菱的羡慕，以及那一丝不断缠绕在心头的嫉妒。

　　提醒完了墨香，许家婆子仿佛像是才看到洛珠儿二人似的，对着她们挂上了笑容。

　　“婆子见过二位姑娘，不知姑娘们今日玩的可好？”

　　许家婆子可是老夫人身边的老人红人，自老夫人年轻的时候便跟着的，在府里虽说是奴仆，却地位极高。洛珠儿和洛沁染连忙慌乱回礼，洛沁染此时面上憋得通红，一句话也说不出来。洛珠儿不似她那般不通人情，开口回话，“许妈妈何必如此客气，我们是小辈，许妈妈是跟着老夫人的，在我们眼中也是如老夫人一般亲切尊重的。”

　　“姑娘这话严重了，婆子不过是跟在老夫人身边久了些的奴才罢了，哪里能比得上。”

　　话虽这么说，可是许妈妈也只是稍稍避开了二人的回礼，面上并未有十分惶恐的神色。

　　众人心知肚明，这许妈妈在府里算得上是能代老夫人说话的人了，在府里的奴仆之中，算得上是排在最首的那几个之一。纵使是洛兰素来不给任何人面子，对她也不敢大小声，这府里的所有小辈见了她更是要给上几分面子的。不给她面子，那便等同于打了老夫人的脸，纵是洛儒生洛老爷也不敢做这等事。

　　而她也只把大夫人生出的这一对嫡子嫡女当成府里的正经主子，仗着身份和资历倒也没谁敢对她的动作不满。便是洛兰，也只敢在柳姨娘的面前抱怨两句，见了她还是得老老实实的。

　　此时她与洛珠儿二人寒暄了两句之后，便把全部的心思投到了洛青菱的身上，所有嫡庶的差别在她的态度中，展现的淋漓尽致。

　　洛青菱看了看笑容满面的许家婆子，又看了看那藏在阴暗中的两张面容，心中升出一种莫名的悲哀。


第四十一章 姨娘

　　如今她是站在那高高在上的位子上了，可也不过是因为一场莫名其妙的重生，依仗了这原不该属于她的血缘罢了。若她这辈子不是从大夫人肚子里出来的，若她这辈子依然是那个洛家的弃女，此时被视若无睹的人便该是她了。

　　然而她能说许家婆子做的是错的么？许家婆子也不过是出于对老夫人和洛府的忠心罢了。

　　洛青菱伏在墨香的肩上，微微的闭上了眼。廊上隔了十步便挂了一个灯笼，明明暗暗的印在她的眼帘上，仿佛在波澜的海里似的，时而起伏，交织着明亮和黑暗。

　　她的上辈子是愚蠢的，有足够的美貌，却没有足够的智慧，做事常常画蛇添足。不懂得揣摩人心，更不懂得人家的言外之意。有野心没手腕，这是十分悲哀的。

　　该是有心眼的，却偏偏是个没有的，一次又一次的信错了不该信的人。

　　而她原本以为，一个人的好坏是分明的。好就是好，坏就是坏，这个世界也原该就是如此的。

　　可重活一世，她才开始明白，人是混沌的，黑白分明的人和事是不存在的。很多时候，人做什么事儿都是由他的身份和环境决定的，力不从心、身不由己。

　　墨香身上柔软又温暖的触感透过她身上的衣料传来，她的脚步轻缓，身子的起伏并不大。

　　闭上眼睛之后，耳朵反而愈发好使了。她听到墨香和许家婆子在低声说话，她胸口微微震动，传入耳中的声音闷闷的。墨香尽量压低了自己的声音，听起来有种不真切的感觉。

　　转过最后一个长廊的时候，眼前灯火通彻。洛青菱听到墨香在小声的同人说话，“路嬷嬷小心些，姑娘睡着了。”

　　接着洛青菱便感觉到自己被另一双手抱起，一股淡淡的奶香传入鼻端，那缎子冰凉的触感和这味道显示了抱起她的人是路嬷嬷。

　　“哟，六姑娘这是睡着了？”

　　一听到这声音，洛青菱原本昏昏沉沉的脑袋瞬间变得清醒了，这个甜腻柔美的声音是柳姨娘的。

　　随着她的走近，一股玫瑰的甜香传入鼻端。柳姨娘伸出手摸了摸洛青菱的额头，她的手温温的，“幸而只是睡着了，就怕是吹了风发热，那可就不好了！想来是六姑娘不常出去，今儿累着了。”

　　路嬷嬷的声音响起，没有起伏的声音显得十分严肃，“本该叫醒姑娘与姨娘见礼的，只是我们姑娘身子不好，往往睡的浅，难得能睡上一会儿。所以怠慢了姨娘，还望姨娘见谅。”

　　“瞧嬷嬷这话说的！”柳姨娘银铃般的笑声响起，“我哪儿是那么小气的人呢？你心疼姑娘，难不成我就不心疼了么？”

　　路嬷嬷垂下眼去没说话，柳姨娘眼珠子转了转，瞧见了那站在一边的洛珠儿和洛沁染，跟她们相互见了礼。

　　她挥了挥手中的绣帕，“咱们就别站在这了，赶紧进去吧，老夫人和老爷都等着呢。”

　　洛青菱睁开眼，看着走在前头柳姨娘娉婷窈窕的背影，心头萦绕着一种复杂的感受。

　　进了屋里，老夫人坐在最上首，旁边便是洛老爷。除了大夫人陪在一边布箸之外，大房里的几个姨娘也都站在了屋子里。

　　洛青菱不由得仔细地打量着这两个姨娘，上辈子她便与这两个姨娘并不熟，这一辈子还未曾见过她们。柳姨娘见她的目光望向那边，十分善解人意的同她介绍起来。

　　“姑娘小的时候也曾见过这二位姨娘的，只是姑娘身子不好，她们也不便打扰，所以后来也不太常见。姑娘那时年纪小，兴许记不得了也是有的。”她指了指站在左边的那个身着石青色褙子的女子，“那是你四姐洛珠儿的姨娘徐氏。”

　　那徐氏只在脑后梳了一个髻，头上也只插了一支不甚起眼的木簪和一把梳篦，身上的褙子也不过是一般的布料。她低眉垂眼，看上去甚是朴素温和。

　　柳姨娘指着另一个继续说着，“这一个则是你勤哥儿的姨娘李氏。”她转过头来看到洛青菱面上疑惑的神色，恍然大悟，“是了，你与你勤哥儿没见过几次，更是没怎么见过李姨娘，不记得倒也正常。”

　　洛青菱点了点头，看向李姨娘。

　　李姨娘是一个个子高挑的女人，长眉高颧，唇有些略薄了，眉眼分开倒并不算得是什么美人，然而合在一起偏偏就有一种奇异的美感。特别是她瞧人的时候，眼波流转，便带了一股傲慢又诱人的味道。

　　她穿了一身湖蓝色的褙子，梳了堕马髻，在上头插了银制雕花的步摇，后头插了两朵今年新制的绢花。

　　看着她，洛青菱忽然想起了柳姨娘说的那个勤哥儿是谁了。那勤哥儿名叫洛礼勤，是这个李姨娘生的庶子，平日敦厚守礼，倒是不太容易让人有印象。可洛青菱记得，这个李姨娘偏偏是个泼辣没眼色的人，对着柳姨娘说话也素来不甚客气，却也不知怎的养出那么一个敦厚的儿子出来。

　　这么些年来，府里原有的妾室通房以及乐户舞姬都被柳姨娘打发的差不多了。洛老爷素来是个喜新厌旧的人，柳姨娘也是瞧他的眼色，他真正冷落了谁，柳姨娘便会下手打发谁。原本府里的姬妾众多，如今却只剩下这么三个了。

　　而这两个姨娘能在柳姨娘的手下留了这么久，并且能让喜新厌旧的洛老爷一直记得，倒也不算是件容易的事情。

　　那个徐姨娘朴素低调，又是依附着柳姨娘的，能被留下来倒也说得过去。可是……洛青菱的眼睛不由得盯着李姨娘，思索了起来。

　　如柳姨娘那般精明的人，为何要留李姨娘这么一个有威胁又不听话的人在身边呢？难不成她们二人只是看似不合，实则明修栈道暗渡陈仓么？

　　正这么想着，被一直看着的李姨娘斜过头来，直直地盯了洛青菱一眼。

　　这一眼锋锐狠厉，看的洛青菱心头一跳。

　　只一瞬，李姨娘的目光便变成了带了一丝慵懒和傲慢的模样，仿佛那一眼锐利的目光是洛青菱的错觉一般。可是那跳动在喉头的心提醒了洛青菱，那一眼并非是她看错了。

　　一个深宅妇人，何以能有如此锋利的眼神？洛青菱不由得迷惑了。

　　从那眼神可以瞧得出来，不论柳姨娘是否与她私下有联系，她们二人之间的关系决然不会像是自己之前想的那样是柳姨娘做主导的。

　　那一个眼神，桀骜不驯，断然是不会愿居于人下的眼神。

　　如今想来，兴许并非柳姨娘不愿打发她，而是没法子打发她呢？

　　只是拥有着这样眼神的李姨娘，究竟会是什么身份？又为何会心甘情愿的留在洛府深宅里头呢？


第四十二章 李氏

　　洛青菱很清楚的记得，上辈子她在京城的时候，见过一只被人抓住的鹰。

　　那些公子姑娘们都十分兴奋的指指点点，许多人还出价打算将它带回去好好调教一番，日后也能算得上是一个炫耀的好物。

　　她那时站的不远，可以清晰地看到那只鹰眼中的孤傲狠厉。

　　它是在不屑，不屑这群围绕着它的人。

　　那个眼神深深的触动了她，从那时她开始明白，自己苦苦追求的东西兴许在人家眼中是一文不值的。人活于世，总该有些能让自己傲然于天地的东西。

　　她永远都忘不掉那只鹰，它在趁人不注意的时候，一头撞上了石桌上。

　　那是它的骄傲，不屑以宠爱和施舍为生的骄傲。

　　而刚刚李姨娘的眼神叫她一瞬之间便想起了那只鹰的眼神，虽说其中含义不甚一样，却也有着如出一辙的孤傲。若说拥有着那样眼神的李姨娘会是被柳姨娘掌控在手中的，她是如何都不肯相信的。但是这样的人，又是如何能在这样的深宅内院里头的呢？

　　洛青菱缓缓地把眼神转开，她被抱坐在老夫人的身边，右边坐着的正是洛礼明。

　　这次的席上不止是大夫人的两个嫡儿女，其他的儿女也都来了。

　　洛老爷坐在老夫人的左边下首，洛礼勤坐在他的身边，他的旁边是先到的洛兰和洛云水，几个姨娘跟在大夫人身边一起帮忙。

　　“玉姐儿，今儿出门觉得如何？”她一落座，老夫人便拉了她的手，温和地问她。

　　“回祖母的话，今儿出去见了诗会，那街上人来人往的，热闹极了。”

　　听到她这样说，老夫人笑开了，“咱们玉姐儿倒是没怎么出过门，改日让你娘带你多出门转转，说是生在金陵城里，却未曾见过这金陵城的全貌，也是件可惜的事情。”

　　洛青菱点了点头，忽然想起那在百安居碰到的长公主，犹豫了一下，还是开口了。

　　“祖母，玉儿今日去那百安居里吃的银鱼可真是好，还有那梨花酿，比咱们府里的好喝多了。”她偏了偏头，“听舅舅说，这梨花酿乃是金陵一绝呢。”

　　“舅舅？”老夫人愣了一下，“你说的是哪位舅舅？”

　　洛青菱摇了摇头，老夫人看向那坐在一块儿的几个女儿。洛云水咽下口中的一口饭，起身回话。

　　“回老夫人，六妹说的是三婶的兄长，那位状元公大人。”

　　老夫人挑起眉，点了点头。

　　在她低下头的时候，洛青菱取出放在怀里的玉佩，双手举着拿给她看，“祖母你瞧，这是我在百安居里碰到的一位夫人送与我的。这玉佩真好看，祖母您说是吧？”

　　老夫人宠溺的拍了拍她的脑袋，拿起玉佩，眯起眼细看。

　　这一细看，她的心便一跳。

　　这一块玉佩她是认识的，正是因为认识，她更明白这一块玉佩的价值。不仅仅是由于这是难得的羊脂白玉，也不仅仅是由于它上好的雕工，而是由于这一块玉佩是那一位自幼带在身边的东西。

　　如今竟然送与了自己的孙女儿，想来是认出了她罢？

　　洛老夫人陷入沉思。她原以为长公主并不在金陵，而且这些年来自驸马爷去世了之后，长公主便一直不在与外人见面了。虽说她们有自幼一起的情分，却也不好去打扰她。

　　更则，自嫁人后，当初的姐妹都已经天南海北难以相见了，她也并未指望过能再与长公主见面。

　　如今她竟主动拿出这块玉佩出来，想来是希望她能瞧见。老夫人略略沉吟，便听见洛青菱接着说，“那夫人还请我们去她府上呢，祖母，您说我们该不该去？”

　　老夫人回过神来，“长辈相请，如何能不去呢？”

　　她把手中的玉佩亲自替洛青菱戴上，“既是人家送与你的，你可要好好保存。”见她点头，老夫人嘴角扬起一抹笑，半垂着眼，“改日我亲自带你们上门拜访。”

　　洛青菱点了点头，似是没什么好奇心一般，也不问她要上门拜访是否知道对方的身份。

　　可她不问，总有人心急的。洛云水倒是想插嘴问一句，可对着老夫人，她总有一股惧意。更则这桌上还有洛老爷，真要说起来并没有她说话的余地。

　　洛老爷此时正低声同洛礼勤说话，“勤哥儿最近读书如何？我近来事忙，勤哥儿还需自勉才是。”

　　他这么问了，洛礼勤便要起身回话，“回父亲，近来读到了《大学》知本章。虽说您素来以事业为重，但儿子还望父亲能保重身体，莫要叫祖母担心。”

　　他的这番话叫老夫人和洛老爷听来只觉十分贴心，老夫人笑着指着他，“你这儿子倒是个懂事孝顺的。”

　　洛老爷抚着自己的下颚，却忘了自己毛发不旺，素来没有那些叫人羡慕的美须，不由得自嘲般的笑了起来。他看着洛礼勤，面上写着的都是满意，“勤哥儿坐下来罢，莫要拘谨。”

　　自己的这一双儿子一个是百年来难见的天纵之才，被圣上亲口赞扬过的；另一个则敦厚孝顺，为人朴实勤奋。对于洛老爷而言，生出了这一对儿子算得上是他这一生最得意的事情了。

　　洛青菱不由得转过头去看李氏的表情，却只瞧见了一个背影。

　　自己儿子在老爷老夫人跟前长了脸，她听见了却也不瞧上一眼么？

　　愈是观察，洛青菱便愈是迷惑。这个李姨娘她并不熟悉，原本她以为，李姨娘正如旁人口中所说的那般，是个泼辣又没心眼的人。当初她也疑惑过，为何一个泼辣的人生出的儿子是那般的性子。后来她听人说，那是因为洛礼勤自幼不在她身边，而是由大夫人带着的，所以母子性情迥异，娘是那般，儿子却是个敦厚的人。

　　只是如今看来，传言着实不可信。

　　李氏似乎十分敏感，洛青菱不过是看了她一眼，便被她发现了，转过头来看了她一眼，目光中满是警惕。

　　洛青菱心中一跳，与她对视的时候只觉仿似被看透了似的。她的眼神并不像是对一个稚儿的眼神，看向她的时候，仿佛她是同她一般大的一样。

　　她艰难的收回自己的眼神，就如同好奇地看过一眼之后便不感兴趣了似的，只是她没办法确定李姨娘是否真的会相信她是真的是无心看她的。

　　她的心头不由得萦绕着这个问题，这个李姨娘，究竟是什么身份？


第四十三章 回忆

　　第二日洛青菱醒来的时候头有些昏昏沉沉的，许是因为昨日出门吹了风，这身子又虚弱的缘故。

　　昨夜里老夫人后头也没吃多少，视线一直若有若无的飘忽在那块玉佩上，想来大抵是在思虑着什么，便没有了胃口。而洛青菱自己，也一直由于背后被李姨娘盯着冷汗直冒，压根没吃下多少东西。

　　后来众人各自散了，洛青菱也便回了自己院子。

　　紫鸳上前来替路嬷嬷搭把手，替她披上衣裳。洛青菱醒来的时候正是卯时，外头还黑着，外头风大，站在屋子里头也能听见外头风刮着的呼啸声。

　　“姑娘今儿起的真早，怎么不多睡会儿？老夫人和大夫人那边素来是无需姑娘去请安的，姑娘不如躺下再睡个回笼觉罢？”

　　听到路嬷嬷在一边的劝说，洛青菱摇了摇头，自个儿拿起帕子打算抹脸。路嬷嬷抢过了帕子，在水盆中浸了浸，一边转过头去吩咐站在一边的小丫鬟，“你去拿暖炉过来，火盆也让它烧起来，省的大清早的冻着姑娘。”

　　洛青菱瞧见秋菊站在一边端着水盆，记起了之前要她出去打探的话，不由得开口询问。

　　“秋菊，我上次要你问的事儿你问过了么？”

　　她原本端着水盆眼皮子耷拉着，听到洛青菱的问话一时之间没有反应过来，张开嘴好半天也没蹦出一个字来。路嬷嬷瞪了她一眼，“姑娘问你话呢，你这是什么样子！”

　　被路嬷嬷训斥了，她这才算彻底醒了，嘴皮子利索了起来。

　　“姑娘要奴婢去打听的，奴婢哪儿能不去啊！对了……”她说的信誓旦旦的，不过又小心翼翼的瞟了一眼路嬷嬷，声音低了下来，“姑娘……您问的是哪件事儿啊？”

　　洛青菱被她逗笑了，路嬷嬷也是又好笑又没好气的看着她，闹得秋菊脸颊通红。

　　她口中含着话，嘟嘟囔囔的，“我这不是还没睡醒么……”

　　“我问的是月娘的事儿。”洛青菱也不同她计较，直接说了出来。“你可打听到了祖母送她去哪儿了？对了，那个五姐姐长的什么样子你可问过了？”

　　这样的问话可以说十足的孩子气，路嬷嬷站在一边嘴角含笑，倒也随她打听。

　　秋菊点了点头，“自是问过了的。那月娘据说要跟着一位师太去京城里的一座庵堂，好像是叫做什么百慈庵的地方，如今倒是还没上路，跟着那师太在族中的庵堂里头落脚呢。至于五姑娘，见过的人倒也不多，不过奴婢还是问到了。”

　　她一脸的喜气洋洋又骄傲的表情，看上去似乎是在等着人夸她。

　　洛青菱赶紧拉了她的手，软声相求，“好秋菊，你就告诉我吧。我从未见过我这位姐姐，如今她这么小就去了，我心里难过的很。”

　　她既这么说了，秋菊自是不会卖关子，更别提还有路嬷嬷在一边十分不满的瞅着她。她咳了咳，开口说道：“我问过的几个丫鬟婆子都说那五姑娘长的是极好的，咱们老爷长的好，那月娘长的也不赖，生出来的女儿自然差不到哪儿去。据她们说，五姑娘鼻梁高高的，眼珠子很大，又黑又亮，就跟两颗黑珠子嵌在脸上似的。就是瘦了些，皮肤也黄，衣服素来都是旧的，不过即使是那样，也可以看得出是个美人胚子。”

　　她这么一说，洛青菱的脑海中便勾勒出了她自己儿时的模样。

　　说起来，她儿时并未怎么见过自己。铜镜于她而言是很贵重的东西，她也只有在那口井里打水的时候暼过两眼罢了。只是那口井很深，她瞧也是瞧不真切的。也只有到大了，搭上了三皇子的时候，她才真正的好好的瞧过自己。

　　不过那毕竟是自己，她从秋菊的话里，依然可以推断出那个小小的洛青菱是什么样儿的。

　　想到这儿，她的嘴角不由得露出一抹笑。

　　秋菊仍在一边滔滔不绝的说着，“其实除了姑娘，府里的其他姑娘都是瞧过她的。人家都说咱们洛府里美人扎堆，几个姑娘更是万中挑一的，可纵是这样，见过那位五姑娘的人也都说她便是身着粗衣也都掩不住那股子丽色。便是年纪小了些，那眉眼也是没得说的，大了必然是个绝色。”

　　听着秋菊的这些话，洛青菱的心中不由得泛起了苦涩。

　　如今想来，只觉前世的种种如一幕幕水影，像是发生在眼前一般历历在目。

　　她的上辈子，的确是个美人，但也仅仅是个美人而已。除去因为毒医那段时间的经历得了一个不怯毒药的体质之外，除却她的阿娘传给她的美貌之外，她是半点可取之处都没有的。

　　说起来，若她是三皇子，想来也是会毫不犹豫的舍弃她这般没有用的棋子罢？

　　错信了洛云水也便罢了，她也不觉太过伤心，毕竟洛云水那样的人她本就在心底暗暗觉得，她不会真心同自己交往的，更是不会真心当她是姐妹的。不过那时候她蠢笨，总还是抱了一丝希望。

　　柳姨娘狠毒，那也便罢了。她原本就对任何一个站在洛老爷身边的人都看不顺眼，便是对大夫人也是如此。待大夫人的两个儿女都那般狠辣，对她如此也是正常的。

　　而洛老爷的冷淡，老夫人的不作为，那都无所谓。

　　可偏偏，有个冬梅；她最无法谅解的，便是冬梅。

　　将她当成姐妹，当成亲人，待她掏心掏肺的，最后却落得一个被她背叛的下场。

　　那时她入了京城，因为美貌被称作是京城里的第一美人，冬梅又是如她一般有别于汉人的长相。主仆二人如姐妹一般亲密，在那些公子纨绔口中是极负盛名的。

　　无论是上辈子被关入牢中，抑或是被鞭打的时候，她都无时无刻的在想，她究竟是哪里对不起冬梅。

　　可她始终想不起来。

　　她是苦过的人，真的接纳了谁那便是待谁极好的，有她一口饭吃绝对要分给冬梅半口。吃的用的，她给冬梅的都是最好的。平日里什么事儿都让冬梅做主，她是全心全意的信赖着她的。

　　兴许……是自己对她太好了罢。

　　回忆一旦涌上心头，便难以压下去了。那点点滴滴、桩桩件件的事情一齐涌进脑海，忽然间，一个名字窜了出来。

　　陈毅，临川西乡人，死于庆历三十一年。

　　怎的忽然记起了这个？洛青菱不由得蹙起眉头仔细琢磨着，她如今已经不记得是从哪儿瞧见的了。明明这个名字如此平常，这段话也是如此简短，她怎的就记得这么深刻呢？

　　庆历三十一年……洛青菱反反复复地思索着，如今是庆历二十二年，还有八年的时间。

　　不过这个陈毅究竟是谁？记忆便是如此，愈是去抓便愈如流水一般从手中溜走。

　　洛青菱摇了摇头，将这个人抛诸脑后。如今想不起来那便算了，想来也不会是个重要的人，不然也不至于只记住了个名字。她起身下床，却瞧见路嬷嬷从小丫头的手中接过一碗药，不由得面色发苦了。

　　路嬷嬷面无表情的瞅着她，声音平而刻板，“姑娘起来喝一碗药罢，这是昨夜炖好的，一直放在炉子上小火煨着，如今温度正好。”


第四十四章 晨起

　　见她喝过了药，路嬷嬷的脸色才算是变得好看了一些。她瞅了瞅外头的天色，将药碗递给了身后的小丫鬟，转过身来问洛青菱，“姑娘晨里是在屋里吃早饭，还是去老夫人那儿？”

　　洛青菱皱着一张脸，大口大口的捧着紫鸳递来的蜂蜜水喝着，听到路嬷嬷的话咽下口中的蜂蜜水，抬起头来，“去母亲那儿罢，我许久没同母亲一起吃早饭了。”

　　路嬷嬷点了点头，打发了一个小丫头去大夫人院子里报信，走上前来拿起帕子替她擦拭嘴角。

　　被这么服侍的洛青菱十分不习惯，垂下眼不着痕迹地站起身来，拿起自己的帕子擦了擦。路嬷嬷倒也不在意，跟着她站在了梳妆台的前头，拿起桃木梳子缓缓地替她梳起了头发。

　　秋菊笑眯眯的站在后头，“难怪咱们姑娘头发这么好，感情嬷嬷每日都替姑娘梳上三百下呢！”

　　听到她这话，路嬷嬷盯着镜子里的秋菊轻哼了一声，“你这丫头倒是清闲。”秋菊呆住，反应过来之后立刻小跑到紫鸳的身边，跟着她一起收拾起衣裳来。

　　正在收拾着衣裳的紫鸳瞅了她一眼，便瞧见秋菊挤眉弄眼的吐舌，还学着路嬷嬷装出一副古板严肃的样子来。紫鸳被她逗笑了，却不敢笑出声来，只能瞪了她一眼，没好气的将手上的衣裳都塞到她的手中。

　　路嬷嬷从镜中瞥了她们一眼，却也并未出声呵斥，嘴角微微下撇忍着露出来的一丝笑意，似是对她们无可奈何一般，却含了一种长辈于晚辈的情分在里头。

　　待她们终于整理好衣裳出门的时候，外头的天已然大亮了。

　　走到大夫人院子前头，便瞧见王婆子站在院门口等着，远远的瞧见这行人走过来，便带了笑迎了上去。

　　她先是不着痕迹的瞧了一眼跟在旁边的紫鸳，见她畏缩的垂下头，不由得皱了一下眉。再瞧向洛青菱的时候，眉头舒展开来，满满的都是笑意。

　　“姑娘可算是来了，咱们夫人接了消息之后就一直等着呢。”她伸出手搓了搓，待手掌热了才将手伸出去替洛青菱将帽子弄严实一些。她的手温温暖暖的，略有些粗糙，擦在面上的时候却不觉咯人，反倒是有种叫人安心的味道。

　　路嬷嬷微微欠身，“让大夫人久等了，是我们的过错。”

　　“你不必如此。”王婆子微微眯起眼笑了起来，“姑娘可是夫人的心尖尖，再等久些都没事，只要姑娘在夫人跟前露个脸，咱们夫人便什么脾气都没有了。”

　　她说这话也只是接路嬷嬷的话头说罢了，毕竟谁都知道，大夫人素来都是个没脾气的。

　　路嬷嬷自是明白这个理，她只是口拙而已，心思却通透着。她抱着洛青菱，同王婆子一起进了屋子。

　　一进屋子便瞧见大夫人靠在引枕上头，后头一个丫鬟替她揉着头，桌上放了一些小菜。那丫鬟瞧见她们进来了便停手了，大夫人睁开眼，瞧见洛青菱正瞪着眼珠子四处看，不由得露出一个暖暖的笑容。

　　她对着路嬷嬷招了招手，“来，把玉姐儿抱我身边来。”

　　“玉姐儿许久没来我屋子里了，摆设都改了，是觉着新奇么？”她低下头，带着柔柔的笑意摸着洛青菱的脑袋问道。

　　进了屋子，原本身上那些厚重的衣裳都被脱了大半，原本动也动不得的脑袋也轻松了许多。洛青菱点了点头，继续看着大夫人的屋子。

　　之所以会看，是因为她记起上辈子的时候，大夫人正是在这间屋子里对她伸出援手的。

　　如今的摆设与那时有些不同，却也差不太多了，想来是因为季节一样，大夫人又素来不爱铺张浪费的关系，用的物件也都是一样的。

　　那时她也不过是七岁，站在这屋子中间抬头看着大夫人。如今想来，她都能瞧见那个小女儿面上的倔强和仇恨，恨恨的拒绝了大夫人好意时的模样。

　　她收回目光，嘴角露出一抹笑意，望向大夫人。

　　“母亲等久了罢？我晨里起来的时候喝了一碗药，”说着的时候，她哀怨的眼神便往站在一边面无表情的路嬷嬷身上瞄，“想起母亲屋子里的玫瑰饼子就嘴馋，所以来母亲这儿蹭饭了。”

　　大夫人又气又笑，在她身上轻轻的掐了一把。

　　“敢情你这是嘴馋了才想起为娘了？着实是个小没良心的！”

　　话虽这么说，但一瞧见女儿的小脸，她便气不起来了。洛青菱摇着她的手臂，亲亲热热的喊着，“母亲最好了，我也是想念母亲的，不过母亲日日都可以见得到，玫瑰饼子只这时才有，所以这时候最想的还是玫瑰饼子。”

　　大夫人没好气的看了她一眼，却还是吩咐身后的丫鬟去小厨房让人做玫瑰饼子来。

　　洛青菱看着那丫鬟的背影抿唇笑，贴着大夫人撒娇，“母亲都没带我出去过，今儿天气好，咱们出去走走罢？”

　　“自打昨日出了门，你的心就野了！”大夫人看了她一眼，还是忍不住问道，“你这丫头又想去哪儿逛了？我可事先同你说好，要出门也行，你可得好好听话，莫要到处瞎跑。”

　　“我可不是出去玩的！”她一张小脸上满是大义凛然，可那眼里却是满满的狡黠。

　　她抱着大夫人的手臂晃了起来，“母亲，我可是想去庵堂里头替您和祖母祈福的。”

　　她这么说，大夫人果然吃惊了起来。她沉吟了一下，“若是去庵堂的话倒也不错，咱们族里的庵堂倒也不远。”她看了一眼洛青菱，眼里尽是打趣，“不过你这丫头忽然想起去庵堂，倒不是因为你说的那个原因罢？”

　　瞧见大夫人的神情，洛青菱心头一跳。

　　不过大夫人素来都是软和又好说话的，想到这她的心安定了下来，软软的同大夫人撒娇，“母亲这话说的，莫不是在说女儿不孝顺么？”

　　瞧见她满脸的不乐意和委屈，大夫人只笑笑便不再说话了。


第四十五章 师太

　　玫瑰饼子上来了，王婆子亲自给端了过来，放到了两个主子的跟前。

　　大夫人看着洛青菱，自个儿捏了一块，掰下了一小块送到她的跟前。洛青菱看着这块玫瑰饼子，心中十分的不自在，叫她学幼童说话做事也就罢了，在老夫人和大夫人跟前撒娇耍赖那也是可以的，这都是为了活下去，并且为了活的更好的缘故。但若是让她安心的接受大夫人对亲女的宠爱，她却是有些心虚的。

　　虽然确切说起来，她能在这活下去的原因也是由于变成了洛家的嫡女，有了老夫人和大夫人的宠溺和疼爱。

　　她犹豫了一下，还是张开嘴吃了下去。忽然之间想起了月娘，心头有些酸涩。

　　当娘的总是如此，可她的阿娘如今却没了当娘的权利，她这个做女儿的也不能在她跟前尽孝道了。而大夫人……她垂下眼，慢慢地咀嚼着口中的玫瑰饼子，那原本甜香的味道如今吃来却仿似十分腻人。

　　若有一日，大夫人知晓她并非真正的玉姐儿，该是如何的表情呢？

　　这样想来，洛青菱不由得对大夫人怀了一丝愧疚。

　　大夫人却是不知她的心中转了这许多的念头，二人吃过粥后，大夫人吩咐下头的人去安排车马，打算陪着洛青菱去族里的庵堂里转转。

　　原本说起来，她近日也正想去见见那位师太了。女儿既然来求，早上几日倒也没有什么。

　　等到下头的丫鬟来说车马已经备好的时候，洛青菱又被裹得严严实实的了。大夫人还在一边唠叨，“今儿虽说日头不错，但总是有风的，你身子不好就要多穿些，省的病了又要折腾你院子里的人了。”

　　洛青菱的脑袋跟那和尚敲木鱼似的一点一点，瞧见她这幅模样，大夫人不由得笑了起来。

　　她伸出一个指头戳了戳洛青菱的脑袋，“你这丫头，如今是越来越鬼灵鬼精的了！”

　　王婆子凑上跟前，接下大夫人的话头，“姑娘这是聪慧，就跟咱们明哥儿似的，指不定咱们五姑娘也是个神童才女呢！”

　　“说什么神童才女！”大夫人嗤鼻，摆了摆手，“我不指望她如何聪慧，只要能保住自己，一辈子平平安安的就够了。身为女儿家，太过聪慧……”

　　她眉宇之间带了一丝忧虑，轻叹了一口气，“若是太过于聪慧，未必是件好事啊！”

　　这话说的倒不像是大夫人素来的样子了，她平日里在旁人看来似乎都是愚钝懦弱的。洛青菱抬头看着大夫人的面容，心中忽然通透了。

　　在这样深宅院子里出来的人，真有谁是傻子呢？该知道的不该知道的，大抵都会了解一二的。

　　只是她并不确定大夫人究竟是大智若愚，还是手段不及。

　　等到二人上了马车到了庵堂，她还未能从这个问题中回过神来。直到大夫人都已经下了车，她被抱入了庵堂的时候，她才真正的回过神来了。

　　这个族内的庵堂是用来收留族内修行的女子，所以建造的不算太寒碜。此时大约是辰时初，庵堂里头的人早已做完了早课，此时正是清闲的时候。这族里的庵堂原就是用来清修的，避离了喧闹的街道，也素来不太有人来。所以此时她们的马车刚一停在门口，便引来在门口扫灰的小尼姑好奇的眼光。

　　紫鸳原本躲在路嬷嬷的后头，一直避着王婆子。她素来天不怕地不怕，谁的话都敢噎回去，可就偏偏怕极了自己的亲娘。此时王家婆子的眼神飘来，她不由得背后一阵发凉，赶紧小跑上前同那小尼姑说话，“你回去禀报师太，就说洛府贵人上门。”

　　那小尼姑显然没怎么见过世面，瞪着一双大眼直愣愣地看着她们，直到紫鸳催了两次之后，才撒开腿往里头跑去，连手上的扫帚掉在了地上都没有拿。

　　她这模样，弄得紫鸳也愣住了，呆呆的瞧着地上的扫帚，不由得嗤笑了出来。

　　王家婆子咳嗽了一声，她便如见了猫的老鼠一般，乖乖地回到了路嬷嬷的身后站着。王家婆子换上笑脸，扶着大夫人的手，“夫人，这小庵堂甚少人来，平日没什么规矩，咱们不如先行进去吧？”

　　大夫人点了点头，一行人走不到一会儿，便瞧见那师太带着几个尼姑出来迎接了。

　　她边走，嘴上还边说着：“不知夫人前来，有失远迎，有失远迎啊！”

　　走在近前来，众人才看清这个师太的模样。她面目温和，总是带着笑的。身材十足的丰腴，比起旁人不止是肥了一点半点。不过那小眼里时不时的透出光芒，显得不似佛家门生，倒是一副十分精明的市井婆子的模样。

　　紫鸳在一边小声的嘀咕，“这哪里像是师太了？”

　　不巧此时众人都没说话，这话便被人听的清清楚楚了。

　　那师太看了一眼紫鸳，眼睛却依然是眯着的，似是睁不开一般。旁人瞧不清，不过被盯着的紫鸳却是瞧清楚了，那眼神让她背后一寒，情不自禁的往路嬷嬷的身后凑了凑。

　　她心中默默地嘀咕，这样的人，哪里像是佛门出来的？要说是杀人不眨眼的人她反倒更相信！

　　大夫人微微一笑，同她施礼，“小丫头不懂事，师太莫要见怪。”

　　那师太双手合十，念了一声佛，“夫人太客气了，出家人戒嗔戒怒，何来见怪一说？”她微微侧身，“夫人何不一起进屋再说话？这庵堂朴素，却也难得的清静。那后山的泉水清冽，泡出来的茶倒是别有一番滋味的。”

　　“师太如此说，那我也说不得要喝上一口了，不然岂不是白来了这一趟么？”

　　那师太笑着点头附和，转头不经意的问道：“此处庙小，又是偏僻之地，夫人前来着实是让这庵堂蓬荜生辉。只是……不知夫人此次前来，所为何事？”

　　被问到这个缘由，大夫人愣了一会儿，目光不自主的往洛青菱的身上瞟了一眼。待转回来的时候，她想起了自己之前打算来拜访的缘由。

　　“听闻师太也是族中旧人，所以才会在云游之后落脚咱们族中的庵堂。师太名声在外，我也是耳闻师太过不了几日便要进京去了，所以才想趁着师太还未上路的时候来同师太说说话，喝茶谈经，以解心中郁结罢了。”

　　听大夫人这样说，那师太转过头来仔细打量了她一眼，目光中若有所思。

　　不过嘴上却是客客气气的，“夫人既有此意，贫尼自会奉陪。如今能静下心来听佛法念经的人着实是不多了，夫人既然愿意，这也是件雅事。若是夫人能从中有所得有所思，从而解开郁结那便更好了。”


第四十六章 见面

　　入了屋内，便有小沙尼端了沏好的茶上来。

　　如今人虽都已经习惯了高椅，然而在相对品茗的时候，往往都还是延续了跪坐的规矩。那师太端起茶杯，做出请的姿势，“夫人，这茶叶是后山农家种的，虽比不上那些名茶，喝起来却也清冽生香。”她挑了挑眉，“夫人可以试试。”

　　大夫人点头，轻啜一口，面上现出惊诧的神色。

　　“这茶……”

　　那师太微笑着看她，“夫人品出来了么？”

　　大夫人眉头轻皱，合上嘴不说话了。这茶极苦，甚至比得上苦丁茶那般的苦味。但是合上嘴之后，微微吸气呼气，一股清甜冷冽的味道便缓缓地升腾了出来。

　　她摇了摇头，“这并非茶罢？”

　　“是茶，抑或不是，又有何区别？”师太抬眼看了她一眼，手中摆弄着眼前的茗器。她的动作如行云流水一般熟练自然，显然是常做的。“只要夫人喝的好，它是不是茶都是不要紧的。”

　　洛青菱坐在一边，仔细听了二人说的话，却只觉她们二人如猜哑谜一般，说话云里雾里的。

　　如今她也算是活了两辈子的人了，对于那些弯弯绕绕的话也有了认识，做事也不再莽撞，可是遇到这样的对话依然手足无策。她不由得在脑子里思虑了一遍又一遍，这茶……究竟指代的是什么？

　　想来想去却也想不通，而她原本的打算并非这个。如今到了这庵堂里头，她的心思也难以集中在这上头了。

　　她伸出手来，眨巴着眼看着大夫人，“夫人，这儿太无趣了，让路嬷嬷抱我出去玩罢？”

　　陷入沉思中的大夫人回过神来，摸了摸她的脑袋，“我倒是忘了，玉姐儿想来也是对这些没什么兴致的。”她对路嬷嬷招了招手，仔细嘱咐了起来，“你带着姑娘出去转转，不过要仔细着些，莫要走远了。那后山有农家，就不要上去了，这院子里倒是可以走走的。”

　　路嬷嬷老实应了，抱起洛青菱出了屋子。

　　之所以会主动叫上路嬷嬷，是因为路嬷嬷本身便是大夫人的人。今儿她主动求大夫人出来，她未必猜不到自己的心思。若是带上路嬷嬷，以她如今的身份，还可以说成是好奇；但若是她真的显露了与年纪不相符的聪慧来，自个儿避开所有人，只怕可以瞒得了一时，也是瞒不了一世的。

　　这个庵堂本就是族里的，哪个屋子有人哪个屋子没人她也弄不清，就算自个儿摸对了地方，也必然会碰上这庵堂里的人。到时候大夫人只需要找个小沙尼来问上一问，她的目的自然便会暴露的。

　　纵使是没有遇上人，她这个身份只要消失了一时半会儿，便要在这儿闹得天翻地覆了。所以避开大夫人的眼睛是得不偿失的，倒不如主动让路嬷嬷跟着，反倒会让大夫人，以及大夫人身后的老夫人放心。

　　洛青菱被路嬷嬷抱着，紫鸳跟在身后，跟着的还有另外一些丫鬟婆子。

　　她伏在路嬷嬷肩上，十分随意的同紫鸳说着话。

　　“紫鸳，今儿秋菊说的是真的么？我那五姐姐真的长的那么好看？上次我倒是见过月娘了，可是那时候迷迷糊糊的，我没怎么细看。你说啊，五姐姐那么好看，那月娘岂不是跟画里的仙女儿似的了？”

　　听到她这样的问话，紫鸳脚步略快，微微沉吟了一会儿便回答：“五姑娘和月娘都是有异域血缘的，那姿色与汉人女子截然不同。胡人女子大多艳丽有余，清秀不足。说漂亮是不错的，可若说是画里的仙女儿，姑娘你也未免太抬举她们了。”

　　紫鸳说话，素来有口直言，况且这话并非故意贬低，而是就事论事。虽说语气素来让人听上去有些刻薄，可是听她这么说，洛青菱心中也不至于会不舒服。

　　“这画里的仙女儿往往都是仙气十足的，清丽莹洁，飘逸出尘……”

　　她还没说完，便被路嬷嬷打断了。路嬷嬷轻咳一声，回过头看她，“如此聒噪做什么？姑娘没问，你就不要多嘴。”

　　紫鸳愣住，讪讪的应了一声，在路嬷嬷转过头去的时候对着她的背影吐了吐舌头。

　　瞧着她的模样，洛青菱原是想笑的，可是当她瞧见那院子正中坐着的月娘的时候，便笑不出来了。

　　月娘坐在小院里的石椅上，身上穿着麻布的衣裳，梳着最简便的发式，垂着头在那摘菜。她的表情十分安宁，嘴角带了一抹微笑，却让洛青菱看的眼圈发热。

　　在她的印象中，月娘从未像如今这个模样过。

　　记忆里，月娘一直都是身着薄纱，发饰华丽轻浮。而她那容颜姣好的面容上，从来有的都只是强颜欢笑，以及背地里不被人知的愁苦。

　　像如今这般浅笑垂眸，无蹙眉、无悲苦的样子，从上辈子到如今，她也只在此刻瞧见。

　　她的口中有些发苦，心头酸酸的，想说什么却又说不出口。她想扑入月娘的怀里大哭一场，喊她阿娘，在她膝下承欢，这辈子好好的孝顺她。可是她……如今的她，如何能做得到？

　　此时她只能抓着路嬷嬷的衣袖，压抑着将要溢出喉咙的声音，缓缓地转过头去。

　　紫鸳指着月娘，声音欢快，“姑娘您瞧，那小院里头坐着的便是月娘了。真没想到，穿着这么一身粗布麻衣，却反而显得比以前清丽多了。”

　　洛青菱努力压抑住快要变调的声音，学着紫鸳欢快的音色，“她长的真好看啊！”

　　可是这么短的一句话，说到最后一个字时，却压不住语气里那股惆怅的味道。

　　倒是紫鸳并未听出来她有什么不对，而路嬷嬷以为她大抵是想起了那个从未谋面的五姐，所以倒也没惹上怀疑。只是洛青菱自己心中紧了一紧，暗自懊悔。

　　这边的声音惊动了月娘，她抬起头来看了一眼站在院门口的这群人，随即呆住了。

　　她眼神复杂地看着被路嬷嬷抱在怀中的洛青菱，张了张嘴，却没有发出声音。她的眼神蕴含着温柔和暖意，一如上辈子，阿娘看着女儿的眼神。

　　她笑了起来，遥遥的对着这边行了一个礼，“见过姑娘。”

　　洛青菱张口想说些什么，却发现喉头堵住了。月娘在府里的身份，连个通房都算不上，对着她如今的这个嫡女身份行礼自是应当的。可是那是她的阿娘！她这样行礼，叫她如何承受得起？

　　她莫不是已经不认她了罢？

　　可是当她瞧见月娘的眼神之后，却又不确定了。那分明是母亲看女儿的眼神，那是生与死之间，她来来回回梦过无数次的眼神，她又如何会分不清？


第四十七章 迷茫

　　洛青菱清了清喉咙，声音低低的，“您是长辈……又何须如此……”

　　她垂着头不敢看，却又忍不住去看月娘的脸。目光久久的停在月娘的脸上，心中明白应该将目光移开，却怎么也移不动自己的眼神。

　　如同初次见到娘亲的雏儿一般，贪婪的扫过她的眉眼，一寸一寸的细细看去。

　　月娘的左额上有一块浅浅的疤痕，不仔细看是看不出来的，而洛青菱却是清楚得很。如今细细看去，那块不甚清楚疤痕的模样便在脑海里清晰的勾勒了出来。

　　那是在她生病的时候，月娘照顾她喝水的时候，自己也撑不住了，一头栽在榻上。左额磕在了角上，从此留下了一块疤。大抵是体质的关系，原本看上去十分恐怖的伤疤过了一段时间便淡了，直到再也看不清楚了。

　　然而那块并不明显的疤在如今的洛青菱看来，却清晰的仿似印在眼中。

　　身为揽云阁里精心调教出来的舞姬，月娘自是书艺具通的，礼仪更是不必说。她浅笑着回礼，“姑娘无需如此客气。”

　　她这般客气疏离，半点没有初见她时的样子。洛青菱只觉心仿似被一只手抓着，捏在掌心狠狠握紧了，她觉得委屈的很，却不知该怎么开口。她只能大口大口地喘气，心底暗暗告诫自己，毕竟是活了两辈子的人，算下来也是老姑娘了，怎能真同孩子似的脾气？

　　然而那委屈升上来了，便再难压下去。她不由得不停地偷瞄月娘的神色，越看越觉得她的表情疏远的很，心头更是觉得一片冰凉。

　　若她的阿娘不认她，她重活的这辈子还有什么意思？

　　倘若月娘并不知道她是谁，那么宁归呢？会不会如同月娘一样？

　　洛青菱苦笑了一下，心中的酸涩越来越重。自她睁开眼醒来之后，月娘待她一如往常的态度让她以为月娘是认出她来了，可若是月娘如今清醒过来了呢？毕竟如今的她是洛家嫡女，也只是洛家嫡女而已。

　　而宁归……还不知会痴傻到什么时候，兴许是明日，兴许是一辈子。

　　对她而言，活下去并不是什么大事，能活着自然是好的，但是能以嫡女的身份活下去也并没有什么值得眷恋的。这个身份所能带给她的一切优越，在她的眼中都不值得同月娘和宁归这两个亲人相提并论。

　　她原以为月娘知道她是谁，而宁归痴傻了也并没有什么，只要这两个亲人能在自己的身边就够了。

　　用这辈子来弥补上辈子的亏欠，这大抵是她所能想到的最重要的事情了。报仇是必须的，那是为了给自己一个交代，眼睁睁的看着那群人在自己眼前晃荡却什么都不做，这是如何也做不到的。要做的事情，从醒来确认了之后便不停地在脑海中重复，坚定重复了千遍万遍，正一步步地向前走着。

　　可如今，她迷茫了。

　　若是这一辈子她真的变成了洛家的嫡女，那她活下去的意义在哪？

　　老天爷还真是给她开了个大大的玩笑，给了她嫡女的身份和之前所没有的一切，便拐着弯的剥夺了她前世所拥有的那一丁点可怜的亲情。

　　洛青菱深吸了一口气，耳边传来紫鸳大剌剌的声音，“姑娘，咱们往那边去逛逛吧？”

　　紫鸳的声音让她回过神来，才发现自己藏在袖口中的两只手早已经拧在了一起。她艰难的露出一个笑脸，稳定住自己的情绪，点了点头。

　　“姑娘你瞧，没想到这个庵堂里头竟有这么一处好池子，虽说有些杂乱，这样看上去倒还有一番野趣……”紫鸳聒噪的声音一直围绕在耳边，可洛青菱一个字都没有听进去，忍不住趴在路嬷嬷的肩头盯着月娘看。

　　在她们走开了之后，月娘又重新坐回到石凳上去了。许是感受到了洛青菱的视线，她抬起头来给了洛青菱一个浅浅的笑容，复又垂下头去。

　　紫鸳独自说了半日，见洛青菱一个字没回，便抬起头来看了一眼。见洛青菱趴在路嬷嬷肩上郁郁寡欢的样子，顺着她的视线看向月娘，再转回目光，不由得沉思了一会儿。

　　“姑娘……”她出声，不再如之前那般欢悦跳脱，“姑娘可是在替月娘伤怀？”

　　听到她的话，路嬷嬷不由得停下了脚步，用眼神询问紫鸳。紫鸳看了一眼洛青菱，小心翼翼的摇了摇头。

　　说起来倒也正常。大夫人素来是个菩萨心肠的，便是在街边瞅见乞儿也会伤感，而洛青菱身为大夫人的女儿，同大夫人一样的性子是极其自然的。更何况，那五姑娘同自家姑娘是同出一脉，偏又死的那样凄惨，见到月娘如今的模样为此感怀倒也不会让人觉得疑惑。

　　路嬷嬷叹了一口气，有心说出些什么安慰的话，却只是张了张口什么都说不出来。

　　憋了半日，她只拍了拍洛青菱的后背，吐出一句：“月娘如今比起以前可要好多了，今后皈依佛门青灯常伴，比在宅子里要清静的多。”

　　话虽不算婉转，甚至十分直接，然而听在洛青菱耳中却是极对的。

　　她抿唇笑了笑，对着路嬷嬷点头。

　　哪怕阿娘不认她，她也是希望阿娘能过得好好的。阿娘不认她，难道她不能认阿娘么？不论怎么说，她都是阿娘的女儿，从生到死、由死入生，始终都变不了的。

　　之前她还想着，若是宁归一辈子就这样痴傻下去，她也是要好好的替宁归谋一个出路的。宁归痴傻，可不是也不认她了么？既然宁归如此，那末阿娘亦是如此的。

　　只要在她心中，明白谁是最重要的就足够了。

　　这么想着，心中的惆怅便释然了许多，眼神明亮了起来。她指着那方小池，看向紫鸳，“紫鸳，你瞧这池子里可有鱼？要是有的话，咱们找几个人把鱼捞出来好不好？”

　　孩子心性跳脱，上一刻忧愁下一刻破涕为笑是再正常不过的了，紫鸳和路嬷嬷见得多了，也没把她突兀的转变放在心上。紫鸳还在庆幸姑娘的心思不在月娘身上了，大笑拍手，“姑娘这想法真好，我去找几个过来，咱们把鱼捞上来就地烤了，也算是吃野味了！”

　　路嬷嬷无奈，打算出声呵斥紫鸳，姑娘年纪小，偏她也跟着不着调了。可她还没出声，便听得院门口传来一个声音。

　　“我这小庵堂里也就这一方池塘，里头养的都是施主们特地带来放养的生灵。”众人回头看去，那师太站在院门口，双手合十，颂了一声佛，“阿弥陀佛，上天有好生之德，还请诸位放这些水生之物一条生路罢。”

　　大夫人站在一边，眼神略有些责怪地看向路嬷嬷。在她看来，女儿和紫鸳都是年纪小的，不懂事的地方自该由路嬷嬷去提点才是。她对着师太行礼，“女儿年幼不懂事，师太莫要往心里去。”

　　此时王婆子不知怎的没有跟在大夫人身边，只要王婆子不在，紫鸳是天不怕地不怕的。她梗着脖子回话，“师太这话说的不对，这些鱼虾龟鳖的都在这么小小的一个池子里本就算不得什么放养，它们之间还会相互撕咬。今儿咱把它们捞上来了，便是不吃送进河里，那也算得上是功德；纵使是吃了，也不过是多给它们腾出来一些活下去的地方罢了。”

　　那师太和大夫人具是一愣，却是被紫鸳这话给噎住了。


第四十八章 心惊

　　不过只愣了一会儿，师太便回过神来，眼神锐利地看向紫鸳。

　　不过口中的话却不如她的眼神那般锐利，反倒平心静气的像是一个真正的佛门大家。她收回目光，略略笑起，“施主此言非也。它们之间相互撕咬，那是天道使然；然而若是施主将它们捞上来，这些生灵却是为了一己的口腹之欲而死。同样是死，死于天道与死于私欲却并非是相等的。”

　　紫鸳撇撇嘴，正打算回嘴，那师太又转向洛青菱，没有给紫鸳插嘴的机会。

　　她盯着洛青菱，口中吐出的话却是让洛青菱心中一跳。

　　她缓缓地开口，一字一句，清晰入耳，“姑娘为何而来？从何而来？心在何处？”

　　这莫名其妙的三问让院子里的人都沉默了，就连原本准备了一堆反驳说辞的紫鸳此时都住了嘴，疑惑地看向师太和洛青菱。心中暗自嘀咕，这师太莫不是脑子有点毛病罢？不然怎的跟如此年幼的姑娘论起禅理来？问的还是如此不着调的问题。

　　她搓了搓手臂，感觉后背有些发凉。若是这师太真是个有毛病的，那她还是莫要跟她顶嘴好了，万一把她惹急了弄发病了可怎么办？

　　“师太，您这是……”沉默许久，大夫人犹疑的开口，却也不知自己要问的是什么。

　　在场众人，也唯有洛青菱才能明白这师太问的是什么了。

　　她心中一凛，这师太难道看出了什么？难不成这世间还真有大能仙术在身的人？

　　想了半日，却也想不出个结果，不过目前这场面不得不应对。洛青菱打定了主意便抬起头，茫然地看向那师太，用稚儿幼嫩的声音说话。她拉了拉路嬷嬷的衣领，“嬷嬷，她是在同我说话么？她问的是什么？”

　　被她这么问着，一向口拙的路嬷嬷更是什么话都说不出来了，只是为难的瞧着她。那师太却不肯放过她，缓缓走近，盯着洛青菱的眼睛，再次开口，“姑娘为何而来？从何而来？心在何处？”

　　洛青菱心中有些慌乱，更多的却是猜疑。秉着上辈子的经验，她不肯相信这个师太是真的认出她来。她在心底冷笑，纵是认出来了又如何？她此时里里外外都是洛家的嫡女，这身子没有半分疑点。她就是抵死不认，难不成这师太还会把她这个洛家嫡女给当成妖物给烧了不成？

　　所以她大大方方的与那师太对视，歪了歪脑袋，眨巴着眼反问，“师太在说什么？”

　　见她如此，那师太眼中出现疑惑的神情，忍不住喃喃自语，转而又继续质问，“你叫什么名儿？”

　　洛青菱心中忍不住嗤笑，果然被她猜中了么？面上却依然是一副天真烂漫的纯真表情，十分快速的吐出名字，“我名叫青菱。”

　　一边的紫鸳觉得此时师太的表情有些惨不忍睹了，就像是原本到嘴的鸭子飞了，又像是被本来笃信的人背叛了似的。她不由得摇头，对这个师太感到十分的同情起来。

　　那师太却还是不肯相信，又想接着问下去，可不知该问些什么了。

　　她张了张嘴，垂眼思虑了一下。转过身来看着大夫人，面上的表情已然回复了平静，她缓缓开口，吐出一句让大夫人心惊肉跳的话。“夫人，若贫尼说此女明年有血光之灾，夫人可会相信？”

　　大夫人愣在原地，好半天才结结巴巴的回话，“师……师太，您这话可莫要随便开口。”

　　那师太双手合十，“出家人不打诳语。”

　　冲着这师太当场诅咒自家姑娘的事儿，紫鸳便忍不住了，张口讽刺，“哟，我还真不知道，这尼姑啥时候干上了卦姑的活儿了？这青天白日的，怎的就有人张口就来呢？也不怕风大闪了舌头！便是那最没教养的也知道，莫要随意算命，更莫要随口说灾，您只不过是个尼姑呢，可偏就啥活儿都揽上身去。”

　　她斜眼嗤鼻，“师太还是老老实实当个出家人为好，有些话儿可不是您能开口说的。”

　　紫鸳虽说年纪偏小，那一张尖酸刻薄堵人的嘴可是半点不留情。她自幼在洛府的家生子里生养大，那些婆子们粗俗骂街的话她不敢说，可是那些丫鬟们不吐一个脏字儿堵人的本事可是学了个十成十的。她胆子也大，除去王家婆子这个亲娘之外，便是在老夫人跟前她也是敢开口的，就更别说这个在她看来是诅咒自家姑娘的尼姑子了。

　　这一番话说的那师太面色发青，凌厉的眼神看向紫鸳。

　　那眼神把紫鸳吓了一跳，待她反应过来之后说话便忍不住更刻薄了一些。一边是为自己竟然胆小的反应而感到没脸，一边则是为这师太的眼神感到生气，她张嘴又来，“哟，师太这是在做什么？莫不是同我这个俗人动气罢？我常听人说出家人戒嗔戒怒，可是师太似乎并非如此啊？难道您并非出家人，真的是个卦姑不成？”

　　“紫鸳！够了！”

　　大夫人出声喝止住了紫鸳还想继续说下去的念头，看向师太，“这丫头虽说没大没小，说话尖酸了一些，有些话却也并没有说错。师太既是出家人，就莫要理会这些俗事的好。”

　　这话里话外的意思，还是责怪她多管闲事了。

　　本来对于大夫人而言，这一双儿女的身子一直都是她所担忧的事情，更是听不得人家说起这些。如今这师太的话中竟然明指死期，这让疼爱儿女的大夫人如何忍得？

　　只是她一向性子软和，更硬的话也说不出来，只是向她行了个礼，带上家仆们准备离开。

　　心中暗恃，幸而老夫人所认识的那位师太并非眼前这位，不然让这位带着月娘一起进京，只怕是不好的。她想了想，打算等回府之后同族里的几位说说，这族里庵堂的主事还是换一个为好。如此口无遮拦，只怕今后是会给族中惹祸的！

　　大夫人难得强硬一次，也是因为被这师太触碰到了儿女这块逆鳞的缘故。洛青菱伏在路嬷嬷肩上，微笑地看着那站在院子中间失色的师太，心中思索着。

　　这师太说话，倒也不算无的放矢，只是除了她之外，旁的人是无法知道她说的便是事实的。

　　只是对于洛青菱而言，让大夫人相信这人的话反倒不如不信，若是信了，只怕她的来历也会危险。若是大夫人偏听偏信，被这师太拿捏在手中的话，只怕一年之后不仅仅是她有血光之灾了。

　　在此时，除了柳姨娘，还有谁能掌握她的死期呢？

　　洛青菱微微抿起唇，嘴角扬起了一个浅浅的弧度。看来柳姨娘此时已经疑心了，只是不知她是如何会起疑心的。

　　只是……她扬起眉毛，心中略有些得意。只是这第一盘的对局，那柳姨娘可算是挑错了棋子。这一局，隐藏在暗中的她赢了。

　　不过，她又皱起眉，心中敲起了警钟。柳姨娘能起疑心，这就代表别人也可以，她可得好好想想她是在什么时候露出马脚来的。想必此时的柳姨娘也仅仅只是有些疑虑罢了，她是决然不可能瞧得出真正隐藏的事实的。所谓“诈”之一字，便是引心虚之人自己露出马脚，若她不是经历了两世也不会如此镇定。

　　柳姨娘……

　　洛青菱眯起眼，心中愈发沉甸甸了起来。


第四十九章 意外

　　虽是已经打算离开了，可要收拾车马总还是需要时间的，大夫人不好站在门口等着，只得寻了一处地方坐。

　　那师太脸色有些泛白，厚着脸皮走上前来同大夫人搭话。她躬着身子，面上带了些许讨好，“都是贫尼嘴碎，让夫人堵心了。只是夫人，这话我能说的出来，就必然不会是胡诌。宁可信其有，不可信其无啊夫人！”

　　被她这么说，大夫人也有些意动，沉吟了半晌，终还是开口问道：“你说的一年之后，究竟是何意？”

　　看到大夫人感了兴趣，那师太便缓了一口气，重又稳住了心思，微微一笑。“夫人信或不信都不要紧，这话我能说出口，必然敢为其负责。夫人若是不信，那就当一阵风随耳过去就是了。”

　　大夫人皱起眉，“你不必如此，有什么话直说就是了。”

　　“夫人，您怎的就相信这尼姑的鬼话了？她可是没得咒咱们姑娘呢！”紫鸳站在路嬷嬷身边，半点面子没给，出言讥讽。

　　只是这时王家婆子却恰好来了，听到紫鸳这话，不由得瞪了她一眼。紫鸳身子一抖，先前的嚣张气焰半点不见，大半个身子都缩到路嬷嬷的身后去了。王家婆子懒得再看她，凑到大夫人的耳边窃窃私语起来。瞧见大夫人的脸色一会儿苍白一会儿严肃，旁边站着的这群人都一脸茫然了。

　　别的人也就罢了，最心焦的便是那师太了。只是她们主仆二人说话，她一个外人也不好凑过去，只得扭着衣角兀自在一边心焦。

　　等到主仆二人咬完耳朵，王家婆子板着脸站到了大夫人的一边。大夫人略略沉吟了会子，对着那师太招了招手。

　　“你也不必吊我胃口，想说什么便直说了罢，我也只会听你说上这么一回。”

　　这话里的意思，那师太自是清楚。所以她只不过稍稍犹疑了半刻，便滔滔不绝地开口说起来了。她话里话外的意思，都是在说洛青菱明年必会有一次大劫。

　　大夫人边听着，边跟站在一边的王家婆子交换了一个眼色。

　　那一直滔滔不绝的师太未能注意到，但是洛青菱却是注意到了。

　　说起来，她早已觉得今日的大夫人同以往是有那么一些不一样的，如今瞧见大夫人和那王婆子的眼神，这种感觉便愈发的强烈了起来。只是她今日的心思一直系在月娘的身上，所以开始的时候并未深思。

　　在所有人的印象里，大夫人都是个良善的近乎懦弱的人，没什么心机。往好了说是心地善良，往坏了说那就是没有脑子。什么人该信什么人不该信都不知道，虽说在那些下人口中，大夫人是个真正的菩萨般的人儿。

　　只是在这样的府邸，在下人之间的口碑再好又有何用？

　　然而……洛青菱的眼神不由得再次探向大夫人，心中犹疑不已。

　　她看了看周围的人，似乎都没有对大夫人的表现产生出丝毫的怀疑来，莫不是自己多心了么？

　　压下这个疑虑，她将目光移向那师太。那师太说了许久都未曾停口，大夫人此时拍了拍手，柔声缓语，“师太已经说的够多的了，我已经明白你的意思。”

　　听她这么说，那师太的面上露出一抹笑意来。

　　她之前说了许多，便是要让大夫人相信洛青菱一年之后会有血光之灾，要让她渡过这次劫难，就必须找到一个同她八字相合的姑娘换命。换句话说，就是让那个姑娘替洛青菱遭受此次劫难。

　　这样的事情在大户人家虽不多，却也不是说没有发生过的。

　　唯有洛青菱在心中冷笑，只要大夫人相信了这话，届时不就是她想指着谁便是谁了么？若是她指的是紫鸳呢？大夫人若是为了她将紫鸳牺牲了，只怕王家婆子面上不说，心底也是会同大夫人离心离德的吧？

　　王家婆子对于大夫人而言，算得上是左膀右臂了。若是斩断了她，大夫人也就等同于断了手脚。

　　便是大夫人没有牺牲紫鸳，洛青菱心底是清楚的，那到时候她是死定了的。她死了，紫鸳活了，大夫人心中会作何想法？这便无需赘述了。

　　这样的伎俩说起来十分低劣，然而却牢牢抓住了人心底的那一点软肋。

　　倘若是真的呢？只要有万中之一的可能性，大夫人都是赔不起也试不起的。

　　愈是简单低劣，就愈是能粗暴直接的抓住人心底最恐惧的那一点。倘若大夫人脑筋一时之间没有转过来，或者是抱了一丝一毫的侥幸，那后果都是不堪设想的。

　　洛青菱张了张嘴，却不知该如何开口来制止这件事情的发生。

　　心底不由得冰凉一片，好狠毒的柳姨娘！好深的心思！好毒的算计！

　　大夫人的反应也没有超出她的想象，她点了点头，给了那师太一份信物，对那师太说道：“若是师太愿意的话，可以拿着这个来府中找我，到时小女的安危还需仰仗师太费心了。”

　　她这句话说出口，洛青菱固然是凉了心，那师太却是眉开眼笑的，显然是满心欢喜。

　　只是在大夫人跟前，她并不太好表现出欢喜的模样出来。她尽力压抑住面上的表情，对着大夫人行了一个礼，“夫人放心，贫尼自当倾尽全力保全姑娘的性命。”

　　此时车马已经备好，大夫人站起身来对她点了点头，带上一应人等离开这个庵堂。

　　洛青菱扭着身子回过身看去，那师太捏着一串佛珠，对着大夫人的背影笑的意味深长。

　　她垂下眼去，又将目光移向月娘，却瞧见月娘似乎在张口说些什么。她一愣，眯起眼仔细看了起来，看了两三遍才看清，那月娘没出声所说的话是——“奴奴，要小心。”

　　她心中一跳，不敢置信的张开口，却发现此时月娘已经闭上嘴，对她露出一个温暖的笑容来。

　　月娘不是不认她了么？这又是怎么一回事？洛青菱此时觉得心中一团乱麻，什么都理不清了。只是目光却又忍不住久久的流连在月娘的身上，看见她那笑脸，忽然之间觉得心里安定了下来。

　　是或不是又有什么关系？她轻笑，不由得自嘲了起来。之前不是已经想好了么？如今月娘能认自己不是更好了么？不管是出自什么原因，只要她知道，那是她的阿娘便足够了。

　　诡谲的早已经发生过了，她的这辈子本就是不该有的，那么月娘的反应又有何奇异的呢？

　　抱着这样的想法，洛青菱回应给月娘一个甜甜的笑容，心中一片安稳宁静。


第五十章 醒转

　　从那庵堂回来之后，洛青菱安静了好几日，便是府中几位姐妹来寻她出去也都一一婉拒了。每日里除了跟着夏荷学些女红的活计之外，最喜好的便是听秋菊讲些外头的事情了。

　　在路嬷嬷看来，洛青菱这是在屋子中闷得久了，爱听些闲话倒也正常。虽说她个人不太喜欢这些丫鬟们嘴碎，但既然自家姑娘乐意，她也便睁一只眼闭一只眼了。

　　此时秋菊正坐在锦杌上头，一边和洛青菱一起看着夏荷打络子，一边口中滔滔不绝的说起最近府中流传的一些小道消息。

　　这几日来，洛青菱一直都尤为亲近秋菊。大抵是由于秋菊个性率真又消息灵通的缘故，能够给她解闷儿，所以二人近来是愈发的好了。因为这个，如今便是在老夫人和大夫人跟前，秋菊都已是大长脸面。昨儿还从老夫人那儿传来了消息，说是老夫人有意要抬举秋菊当上一等大丫鬟。

　　这个消息是从老夫人身边的墨香传来的，她既能这么说，就代表了这事儿算是板上钉钉的了。

　　这可让秋菊和她娘乐坏了，说起秋菊的娘，便是洛青菱这个院子里的那个李家婆子。素来嘴碎，这一点秋菊算是传自她的。不过除了这一点，别的地方秋菊倒不像她。

　　这个李家婆子除去嘴碎这个毛病之外，又有些势利眼，为人有些爱唠叨又爱钱。平日里总会收些小贿赂，不过因为刮得油水不多又向来有分寸，几个主子都睁只眼闭只眼罢了。

　　如今秋菊要升成一等的大丫鬟，李家婆子可算是面上贴金了，见了人就到处嚷嚷。若不是老夫人素来说出口的话不会随便收回去，只怕秋菊这次的升等非得让她这个亲娘给搅和了不可。

　　尤其是近来似乎是由于秋菊的缘故，洛青菱似乎对于她的亲娘也颇觉亲近，十分抬举。以前李家婆子是不能随意进屋的，如今却常常被洛青菱招进屋子里头，让她同秋菊一道陪着说说话。

　　今儿李家婆子还没来，不过洛青菱却已经打发了紫鸳去请她了。

　　用紫鸳那个直脾气的去“请”一个婆子，想必二人之间的对骂会很精彩。一个是精通丫鬟们拐着弯儿讽刺人的，另一个则是典型的泼妇骂街。洛青菱垂眼轻笑，没见到这二人的对骂还真是一件可惜的事情，不论是怎么想，那想来都会是一场极其精彩的对骂。

　　李家婆子进屋子的时候，面色有些潮红，理了理身上的衣裳才踏步走进里屋。

　　瞧见桌上有一碗未吃完的南瓜枸杞大米粥，她眼皮子抬了抬，指着那碗粥问道：“这是姑娘的早饭么？怎的没吃完？”因了这几日早已摸清了洛青菱的脾气，她擅自找了个锦杌坐了下来，看的跟在她后头进来的紫鸳朝天翻了个白眼，“哎哟，这早饭可是极其重要的，姑娘还是多吃些的好。这不吃早饭，容易饿得快，还容易老……”

　　她还未说完便被洛青菱打断了，洛青菱抬了抬手，“我已经吃了许多，这碗着实是吃不下了。”

　　以洛青菱上辈子的经历，哪儿还能剩饭下来？素来都是饿着肚子的，能吃饱已经算是不错的了。今儿特地剩下这一碗，便是在这等着李家婆子的。

　　李家婆子的反应不出她所望，一听到这话不由得满脸惋惜，眼睛瞟向那碗粥，口中说道：“既然姑娘吃不下了，不若赏给婆子吃了吧？”

　　她这话一说出来，紫鸳的面色便铁青了。

　　说起来，洛府虽说等级森严，上头的主子吃的比下人们要好得多，但那些下人们的吃食也不至于差到哪里去，比起外头的农妇们吃的却是要好上许多的。更何况，这不过是一碗粥罢了，能眼馋到哪里去？

　　出口讨要这一碗粥的李家婆子在府里的位子不算低，平日里吃上一些好的也是正常的，哪里会嘴馋到这个份上？

　　之所以会出口讨要，不过是为了表示亲近罢了。主子赐食给下人，那是荣耀；若是主子吃过的，不介意赏给下人，那更是同这个下人关系亲近才肯给的。所以李家婆子开这个口，紫鸳才会一脸铁青。

　　洛青菱微微一笑，像是完全不懂其中的意思，又像是没有放在心上似的，“我这碗粥没有喝过，既然你喜欢便拿去喝了罢。”

　　听到这话，紫鸳的面色才算是好看了那么一丝。李家婆子笑眯眯的走上前去，谢了她的赏，咕噜几口便把那碗粥给喝的干干净净。

　　喝完大手一抹，露出略有些泛黄的牙齿，对着洛青菱笑道：“姑娘这粥的味道果然不同，我这婆子可从未喝过如何好的东西，今儿借着姑娘的光才算是开了一回眼！”

　　她这番做作十分粗俗，就连秋菊都不忍看下去了。

　　偏偏洛青菱似乎十分吃她这套，“咯咯”的笑个不停，指着李家婆子对秋菊说道：“你娘可真有趣！”

　　秋菊讪讪的点头，却不敢看这屋子中其他丫鬟的眼色了。那一束束的目光仿似都在嘲笑她似的，嘲笑她有这么一个娘亲。

　　这时外头进来了一个小丫头，站在门口垂手通报，“姑娘，墨香姐过来了，如今正在门外等着。”

　　屋子里的人都是一愣，不知这个时候墨香过来是为了什么，洛青菱开口：“既然是墨香来了，你怎么还让她在门外等着？快请她进来。”

　　那小丫头飞快地抬眼看了她一眼，便又垂下眼去，赶紧出去将墨香请了进来。

　　墨香进了屋子，笑着搭话，“姑娘别怪这小丫头，是我要在外头等着的，今儿婢子过来是有件事情要同姑娘说。”

　　身为老夫人身边的二等丫鬟，在府中的地位也是有的，她亲自跑一趟来给洛青菱带消息，那这个消息想来是比较重要的了。想到这儿，洛青菱直直的坐了起来，面上倒是没露出什么，只是一副好奇的模样。

　　“不知你要说的是什么事儿？你可别给我带坏消息，不然我可要让紫鸳撵你出去的！”

　　她这话让屋子里的人都笑了起来，墨香也笑着回话，“自然不会是坏消息，若是的话，婢子岂敢自己过来？必定要唤上个厚皮婆子的！”


第五十一章 晚饭（一）

　　墨香的话十分逗趣，这屋子中的气氛顿时热闹了起来。

　　“那你倒是说说，你带来的消息是什么？”紫鸳在一边跟着接话，“若不是好消息，那也得把你撵出去不可！”

　　“你这死丫头！姑娘还没说话呢，你偏在这胡乱插嘴！仔细姑娘罚你！”墨香噎了她一句，看向洛青菱，口中接着说道：“姑娘可还记得，大夫人之前救下来的那个痴儿？”

　　她刚刚说的那话不过是随口说说的，可是听在紫鸳的耳里却甚是刺耳。紫鸳不由得敛起笑容，心中跟扎了一根刺似的。李家婆子站在一边看到紫鸳面上的表情，不由得心中暗笑。

　　洛青菱一惊，她忽然提起宁归做什么？不过她仍是点了点头，“你提起那个人，莫不是他有什么消息了？”

　　“姑娘真是聪慧，一猜便中！”墨香笑眯眯的说道：“那痴儿醒了，就是在姑娘去看他之后醒过来的，这时他正在老夫人院子里呢。”

　　“你说什么？”

　　洛青菱大惊，下一刻又是满满的欢喜。她竭力控制住自己的表情和声音，尽力让自己看起来若无其事。她赖在路嬷嬷的怀中，装作似乎是起了很大的兴致一般，“那傻子还能醒过来么？不是说傻了便是傻一辈子么？”

　　“那些人是没那个福气！姑娘去看过他，他就醒过来了。这还不都是姑娘给的福气么？”墨香身为老夫人身边的丫鬟，这些奉承的话说的顺溜的很，张口便来。李家婆子也在一边附和：“墨香说的是，那一般的傻子是傻一辈子，可这个却偏偏有那份好福气遇到了姑娘，这才会醒转过来的！”

　　这二人的奉承让紫鸳在一边翻了个白眼，看了看站在一边的秋菊，再看了一眼她娘李家婆子，眼中带了一丝不屑。虽说她同秋菊是自小玩到大的好姐妹，然而秋菊有这么一个势利眼的娘亲，却着实让她有些瞧不上眼。

　　墨香接着说道：“今儿个过来，是老夫人让我来知会姑娘一声。那宁归是老夫人早些年认识的故人之子，没想到竟然这么巧，就正好被大夫人救了。今日被老夫人认出来了，说是要留他在府中，照拂他一阵子。”

　　竟然有这种事？洛青菱陷入了沉思。

　　上辈子宁归留在府中的时间并不长，更没有同老夫人见面的机会，结果阴差阳错。这辈子的事情渐渐的已经开始与上辈子不一样了，宁归见到了老夫人，所以才能有留在府中的机会。

　　“老夫人是个重情重义的，姑娘您猜猜，老夫人给了他哪座院子？”

　　她这么问，其实也没指望洛青菱能答上。没等洛青菱开口，她便接着往下说了，“任是谁都猜不到，老夫人竟让他住在明哥儿旁边的那座院子里！”

　　那座院子，洛青菱是知道的，这屋子里的人也都是知道的。

　　那院子就在洛礼明院子的旁边，两个院子离得很近。原本是在府中一个通房怀上孩子的时候，留给那肚子中的哥儿的，只是后来她在生孩子的时候没撑过来，一尸两命。

　　倒也不是特地留下那院子的，只是后来也没什么人能住过去，所以便一直空着了。

　　之所以墨香的语气那么惊讶，是因为宁归并非府里的公子。更何况众人皆知，洛礼明身子虚弱，便是想去府学里读书也是心有余而力不足的，所以洛礼明日日都在院子中，请了西席来府里教习。如今宁归在那个院子，想来日后便是跟着洛礼明一块儿念书识字的。

　　府里请的西席自然是有真才实学的老儒生，以洛府的家世名声，便是请大儒前来指点也不是不可能的。宁归入了府里，今后也能沾了洛礼明的光，跟着这些老儒生念书识字。

　　这样至少不会像上辈子那般，只能借了书来自己抄写。有不懂的地方也没有个可以请教的人，也没有一个好法子去读书，只能是有什么书读什么书罢了。

　　“老夫人说了，夜里要办个家宴，让大家都相互见见，省的日后见着人了还不认识，那可就要闹笑话了。”

　　洛青菱看着掩唇而笑的墨香，皱着眉头嘟囔，“怎么是今儿夜里么？”

　　墨香点了点头，“老夫人说过了，姑娘若是不乐意来也便罢了，不过是碰个面，相互认识一下。这话老夫人也让婢子给明哥儿带去了，说是日后有的是见面的机会，也不差这一回。姑娘和哥儿的身子都不太好，夜里人多，省的吃个饭还叫你们受了凉。”

　　这话说出来，便代表了老夫人对这一对嫡孙的溺爱。墨香显然也是知道的，对洛青菱十分的巴结。

　　“姑娘，您夜里不若不要去了。今儿夜里几位姨娘都是要露面的，老爷不在，大夫人又去了净相寺里祈福，要在山上住上半个月。刚刚婢子去明哥儿那里传话的时候，明哥儿说了，夜里姑娘若是去他便去；姑娘若是不去，就请姑娘去他的院子里吃一顿。”

　　她这话的意思很明白，今儿夜里那些姨娘们都会出现，按照墨香的想法，洛青菱定是不乐意见着她们的。所以她话里话外都是在表明态度，让洛青菱夜里莫要去凑那个热闹。

　　本来洛青菱是想去的，能见到宁归，哪怕是要见到柳姨娘也没有什么。只是听到墨香的这话，心下犹疑。

　　自从她成了这嫡女之后，见到洛礼明的次数不算太多。但的确如传闻所说的，这个兄长对于自己的妹妹是十分疼爱的，常常会让院子里的婢子带些好东西给她。

　　只是唤她去自己院子里吃饭，这还算得上是第一次。

　　按照洛青菱对他的了解，他向来都不做无用功的。今儿夜里特地请她过去，想必是有什么事情。

　　她不由得迟疑了许久，今儿夜里的晚饭，究竟是去哪边为好？


第五十二章 晚饭（二）

　　在洛青菱沉思的时候，墨香告退了，对着秋菊使了一个眼色。秋菊愣了愣，不由得看向李家婆子。李家婆子对她点了点头，秋菊犹豫了一下，还是把墨香送了出去。

　　才出门，墨香就拉着秋菊的手笑道：“你这丫头可算是扬眉吐气了，小小年纪就成了二等丫鬟，如今都要比我高上一等了！”

　　秋菊面上发红，慌忙摆手，“墨香姐，你可别寒碜我。”

　　“瞧你这慌的！”墨香瞅了她一眼，满眼的打趣，“如今都是要当一等丫鬟的人了，行事总该稳重点才好。你想想春香，当初多会做人，行事稳重有礼，多得主子们疼爱？可惜啊……哎，好好的一个丫头，就这么断送了自个儿的前途。要我说啊，我还真不信那是春香能干出来的。”

　　她的话让秋菊心中有些怅然，却不知该说些什么。

　　原本能升等是一件开心的事儿，但那股子兴奋劲儿过了之后她才想到，这个位置是从春香手里得来的。而春香……此时却不知是生是死。

　　这么想着，她的心里不由得升起一丝淡淡的愧疚。这么久了她也没有去看过春香，不知道她在哪儿是一回事，可她却没有主动探听探听。若不是姑娘好奇院子里的事儿，只怕她自个儿是不会去问的。

　　春香原本待她是很好的，只是她心中始终有些顾虑。春香是被老夫人给赶出府的，若是她去探望了，传入了老夫人的耳中怎么办？老夫人的脾气谁也摸不准吃不透，若是因此失去了这份一等丫鬟的机会，只怕日后再难有了。

　　思虑来思虑去，便也只能压下心中的愧疚，保全自己了。

　　本来秋菊心中没有这么多心思的，只是被李家婆子在耳边唠叨的久了，也不由得心思重了。因为姑娘的倚重，自己在院子里头更有地位了。以前下头的那些小丫鬟亲近归亲近，却不会如同现在这样巴结自己，这一切都是因为姑娘和老夫人的青眼。

　　娘亲说得对，自己也不小了，总不能一直跟小时候似的。

　　若是自己占了这个一等丫鬟的位子，今后姑娘也会更加看重。若是姑娘出嫁了，也必然能跟在姑娘身边，谋一个好出路。

　　想起旁人对自己的评价，秋菊不由得在心底笑了笑。

　　疯疯癫癫？这府里有谁是真的没几个心眼，又有谁不是人精呢？

　　墨香瞧见她沉默下来了，也觉着自己在她跟前说她上一任有些不太好，随即转移了话题。二人便这样随便说说话，待到走到院子外头了，她才偷偷摸摸的从袖子里拿出一个东西塞到了秋菊的手里，对着秋菊意味深长的笑了笑。

　　“按照老规矩，这是给你娘的，另外一份是给你的。”

　　若是有旁人在这必然会心惊不已，秋菊此时与她平日里表现出来的样子截然不同，而墨香与秋菊又是何时搭上线的？为何还会提起李家婆子？

　　不过二人显然熟门熟路，而且谨慎小心，这一幕并没有被任何人瞧见。

　　秋菊不动声色的接过东西，对着墨香点了点头，便若无其事的转了回去。而墨香朝四周望了望，踏上了另一条小路。

　　回到了屋子里的秋菊依然是一副天真又莽撞的样子，一进屋便大大咧咧的坐到了锦杌上头，直到瞧见紫鸳在一旁翻白眼才仿似忽然醒悟了一般，满脸通红地站了起来。

　　瞧见她这个样子，洛青菱不由得笑了起来，对她招了招手，“没事，你莫管紫鸳了，想坐就坐吧。”

　　说完这句，她又转过头去对着紫鸳说道：“夜里我要去大哥那里，你去替我收拾几件衣裳。对了，夜里你陪我去吧，秋菊日日替我打听消息累得很，夜里便让她休息好了。”

　　这种放在台面上再是显而易见不过的偏好，实在是让紫鸳无奈而又膈应得慌。

　　姑娘年纪小不懂得这其中的道理，更则她是主子，纵使她再不懂，做下人的也只能咽下去。可是秋菊不该不懂，便是秋菊不懂，李家婆子也该是明白得很。

　　然而紫鸳用眼角的余光去看的时候，秋菊依然是那副大咧咧的表情，而李家婆子嘴角含笑站在一边。

　　她的心中不由得升出一股怨气，明明她才是这屋子里真正的一等丫鬟，这秋菊还没提上来呢，屋子里的小丫头们就开始巴结上了。而这李家婆子，嘴碎又势利，她素来都瞧不上眼的。对于秋菊她倒是明白，那是个实心眼的傻姑娘，只是加上她娘，再加上近来的一些事儿，紫鸳的心里仍然不舒服的很。

　　姑娘怎的就对这一对母女如此另眼相看了呢？若论起嘴皮子利索，这院子里还有谁比得过自己？

　　“姑娘，该喝药了。”

　　路嬷嬷此刻正站在房门口，端着一碗药汤。这几日的药都是她亲自去厨房里看着的，不让旁人假手，这也是老夫人亲口下的指令。路嬷嬷素来严谨，老夫人既然说了，她便一丝不苟的去完成。

　　刚才她便站在离门口不远的地方，这屋子里的声音她都听见了。

　　她端着药走了进来，一边服侍着洛青菱将药喝下，一边说道：“姑娘方才的话有些不妥，秋菊替姑娘打听消息是不错，但是紫鸳也日日跟在姑娘身边替姑娘做事，亦没有半点偷懒。姑娘这么说，岂不是在埋怨紫鸳做得不好了？”

　　听到路嬷嬷的话，洛青菱一惊，这才察觉自己说错了话。

　　她的脸上皆是不安的神色，转过身去拉着紫鸳的衣角，仰着头眨巴着眼瞧她，“好紫鸳，我不是这个意思，你做的可好了！我……我只是……哎呀，我要怎么说呀？”想了想，她也想不出个什么说辞来，只得苦着一张脸。

　　瞧见洛青菱这个模样，紫鸳不由得“噗嗤”笑了出来，心中对自家姑娘的一点怨愤全然消失不见。

　　想想也是，姑娘年纪这么小，谁活泼爱说话她便亲近谁，这也是自然的。常年闷在屋子里头出不了门，换成是谁都会更喜欢那个能给自己带来新鲜事儿的人。

　　她对着洛青菱笑笑，又感激地看了路嬷嬷一眼，口中说道：“姑娘莫着急，奴婢不是小心眼的人，姑娘的意思奴婢心中清楚。”她拿起两件衣裳，回转身来，“姑娘您挑挑，夜里要穿哪一件？”

　　洛青菱仔细观察她的表情，声音细弱的问道：“你真的不生我的气么？”

　　瞧见紫鸳笑着摇头，她的脸上出现了灿烂的笑容，指着右边的衣裳兴高采烈的说道：“就要这件，这件衣裳的料子我跟大哥都有。”

　　路嬷嬷站在一边面无表情的开口，“姑娘，选好衣裳便该吃药了。”

　　听到这话，洛青菱顿时哭丧着脸，僵硬地转过身子，可怜巴巴的看了一眼紫鸳，倒是把紫鸳看乐了。可是路嬷嬷却半点没有同情她的意思，直到她把所有的药汤喝的一干二净，面上才露出了一丝笑意。


第五十三章 晚饭（三）

　　思来想去，洛青菱终于还是下定了决心去洛礼明的院子里吃这一顿饭。夜里给宁归的接风宴上人太多，纵使见面了也说不上话。日后在府里总是有见面机会的，倒不如去看看洛礼明到底想对她说什么。

　　若不是想同她单独谈谈，洛礼明又怎会忽然说起请她去院子里的话呢？

　　金陵春日里的夜间依然风寒露重，秋菊被洛青菱留在了院子里，同来的只有路嬷嬷和紫鸳，以及提灯探路的丫鬟婆子。她在路中一直在想，洛礼明唤她来究竟是要说什么，以至于到了屋子里头依然是木木的。

　　直到他屋子里的大丫鬟迎春走出来说话的时候，洛青菱方才回过神来。

　　迎春笑着走上来，“姑娘可算过来了，饭食已经准备好了，就等着姑娘上桌呢。”

　　她态度落落大方，面上带着暖人的笑意，这便是老夫人送与洛礼明的那一个了。一看到她，洛青菱便不由自主的想起了春香。她比春香要大上几岁，也比洛礼明要大，日后大抵是要收入他房内做通房的。有着少年时的情谊，今后当上姨娘生个一子半女的，便算得上是这些丫鬟们最好的出路了。

　　进了屋子，便有一股药味萦绕鼻端，这是洛礼明长期服药导致的。虽则日日通风，但久病卧床，那药味早已经深入体内，消除不去了。

　　正如洛青菱自己一般，那药味更淡些，却也依然存在。

　　落座之后，便可瞧见这桌上满满摆着的都是洛青菱喜爱的口味，紫鸳站在一边替洛青菱布箸，瞅了一眼桌上的菜肴笑道：“明哥儿真是有心，这可都是姑娘爱吃的呢。”

　　洛礼明抿唇微笑，回答她的是迎春。

　　“咱们哥儿准备半日了，说是姑娘夜里必然会来的。我们还觉着奇怪呢，果不其然，姑娘夜里就真的来了！”她眉眼含情的看了洛礼明一眼，满目之中都是崇拜，“我也不知道该说是主子聪明，还是他们兄妹二人心有灵犀的好。”

　　听到这话，洛青菱心中一跳，看了洛礼明一眼。

　　他却依然嘴角含笑，仿似什么都没有听见一般。对着洛青菱眨了眨眼，挥手示意身后的丫鬟们，“你们都退出去罢。”

　　迎春和紫鸳二人都愣了一下，对视了一眼。

　　“你们二人也退出去，不用服侍了。趁着这个时候去厨房吃些东西，省的你们又赶不及吃饭。”

　　既然洛礼明都如此说了，二人便带着所有下人退了出去，替他们关好了房门。迎春笑着拉着紫鸳的手，“嬷嬷们吃饭自有她们的地方，你不太常来咱们院子，不知道丫鬟们吃饭在哪儿吧？”

　　见紫鸳点了点头，她便携着紫鸳往外头走，一边挽着她的手一边亲亲热热的聊起来了，“你去我屋子里吃饭罢，饭菜我待会儿让那些小丫头们送过去，小厨房如今还烧着火，随手做几个菜也方便。”她转了转眼珠，小声问道：“不知道大爷把咱们都赶出来做什么，大爷也真是的，他们二人身子都不好，有个人在一边候着也要好些啊。”

　　紫鸳似笑非笑的瞥了她一眼，“哥儿年纪尚小，你就这么黏着他了？”

　　被她这么一打趣，迎春满脸通红，嗔了她一眼，“你这丫头说话怎的就没羞没臊的！”

　　说完这一句她便再不敢试探了，早知道紫鸳说话如此没遮拦，她就不该说起的。紫鸳倒是一脸淡定，好像方才那话不是她说出的一般。倒是迎春自己脸红了许久，直到二人对坐把饭都快吃完了的时候，那两颊泛起的红霞才退了下去。

　　二人吃完饭没过多久，便有小丫头过来唤她们过去。紫鸳赶到的时候，路嬷嬷已经抱起洛青菱准备回院子了。

　　紫鸳不由得十分诧异，迎春亦是如此，她开口问道：“姑娘怎的这就走了么？”她边问边用余光瞧着洛礼明面上的表情，可是他却一直面含微笑，瞧不出他此刻的想法。

　　她再去瞧洛青菱的时候，却意外的发现这个往日里十分爱笑的姑娘此刻面沉如水，没有半丝笑意。

　　这究竟是怎么一回事儿？

　　迎春心中思虑着，却没有再问下去了。打探主子们的事儿这是大忌，更何况自家哥儿向来有主见，最是讨厌自作聪明的人了。她脑子里转过这些念头，面上却露出十分诚挚的神色，“姑娘也该常常来咱们院子里走动走动，一个是散散心，二来也是多陪陪咱们哥儿。今儿好不容易来吃顿饭，就这么早走了，着实是可惜。”

　　路嬷嬷素来口拙，这种场面话自然是紫鸳来接的，她瞅了一眼自家姑娘，心下大奇。

　　旁的人不知道，她却是对姑娘的脾气十分清楚的。姑娘的脾气跟大夫人有得一比，都是十分好说话的软和人，面上也常常带着笑意，瞧着叫人十分欢喜。像今儿这般面无表情那是绝无仅有的事儿，更何况还是从明哥儿的屋子里出来之后。他们兄妹二人感情深厚，全府上下都知道。

　　莫不是他们吵架了？紫鸳偷看了一眼洛礼明，心下否定。

　　若真是吵架了，明哥儿又怎么会是那般表情呢？这府里最疼姑娘的几个人，明哥儿绝对是能排上前去的。

　　思索不出个所以然，她便把这件事儿放到了一边，口中说道：“这是自然，只是今日只怕二位主子都累了，日后自是会有大把时间的。”

　　迎春点头，目送她们走出院子，回过身的时候瞧见洛礼明面上的那抹笑容扩大，不由得愣在了原地。

　　大爷素来淡淡的，待人有礼是没错，可是骨子里却是个不太为外物所动的人。像如今这般笑的时候，五个指头数得过来。她脑子里不由得出现了一个念头，今儿究竟是怎么了？

　　而洛青菱这边，紫鸳的脑子中也有着一样的念头。

　　回到院子，路嬷嬷和她伺候着姑娘擦完身子，这长长的一段时间里，姑娘面上都没有露出一丁半点的笑意来。眉眼间郁结的很，路嬷嬷不说，可是她眼中的担忧却是十分明显的。

　　紫鸳蹲下替她换下鞋子的时候，终于还是忍不住开口问道：“姑娘，今儿的饭吃的不好么？”

　　她面上的表情小心翼翼的，声音也柔细的很，仿佛是怕惊着了自家姑娘一般。

　　洛青菱看向她，面上露出了沉思的表情，好半晌她才摇了摇头。像是想到了什么似的，她面上的表情开始恢复正常，又如往常一般眉眼带笑了，歪着脑袋好奇的问她，“明儿我要去庙口买些东西，我还从未去过庙口呢，据说里头什么都有。紫鸳，你去过没？”

　　见姑娘恢复了正常，紫鸳松了一口气，点了点头，“府中的丫鬟们出去的时候，常常会去庙口买些小东西回来。庙口前头多是大商户，后头则更热闹些。姑娘是没见过，那里胡人众多，酒肆食店林立，还有衣坊药铺，那里的胭脂水粉也是金陵有名的。”

　　见她依然一副兴致勃勃的样子，紫鸳便说的更加细致了起来，把那些店在哪、有什么特色说的一清二楚。

　　“既然如此，那我明日更要去瞧瞧了！”洛青菱笑眯眯的拍手，“我明儿出去要带秋菊，还要带上李家婆子，紫鸳你就不要跟去了，留在家里休息一日罢。今儿夜里我让秋菊休息了，明儿自然轮到你了。”

　　看着自家姑娘笑眯眯的表情，紫鸳心中有苦说不出。

　　那去庙口怎的会同今夜是一样的呢？看似是自己占便宜，实则仍是秋菊占便宜的。可是这话她又不好同姑娘说，她还太小，并不懂得这其中的分别。

　　她抬起头来，求助地看着路嬷嬷。

　　恰好这时洛青菱又开口了，她对着路嬷嬷说道：“明儿有李家婆子陪着，路嬷嬷你就不要去了。每日你都陪着我，也没个休息的日子。嗯……明儿你同紫鸳二人一起休一日罢！”

　　路嬷嬷张了张口，沉默了半晌，方才开口，“多谢姑娘。”

　　洛青菱仿似半点不知这其中的分别，半跪在床上兴奋的挥手，“你们待我好，我自然也是要待你们好的！”

　　看到自家姑娘这个模样，路嬷嬷和紫鸳二人只能无奈的交换了一个眼神，让她躺下之后将被子替她掖好退了下去。

　　走到了屋子外头，紫鸳忍不住开口，“路嬷嬷……”

　　“你莫多说了。”

　　路嬷嬷阻止了她将要说出口的话，一脸木然的表情，眼神却是幽深的很，“这还是姑娘头一次开口，无论姑娘说什么我们都要按她说的做。她年纪小不懂那些理儿，我们自是要慢慢的提点。可若是此时开口推了姑娘的好意，只怕日后姑娘心中会扎根刺儿进去的。”

　　她说的在理，紫鸳也只得点了点头，面上显出忧虑的神色。

　　“可是秋菊和她娘都不是个稳重的，我就怕明日出去会……”

　　她的话让路嬷嬷默然许久，想了想，路嬷嬷开口，“不必忧心，她们该是懂得分寸的。更则明日出门，姑娘也该是会带上方管事的。”

　　“嗯，也只能如此了。”紫鸳无奈的同意，向着路嬷嬷行了一个礼，“嬷嬷辛苦了，那我先回房了。”

　　路嬷嬷点头，在紫鸳走了之后还一个人立在门口，看着洛青菱的屋子许久，眼神中尽是担忧。


第五十四章 庙口

　　翌日洛青菱出门的时候，便只带了秋菊母女二人，路嬷嬷和紫鸳都被留在了府中。

　　李家婆子还是头一次跟着洛青菱出门，大感脸上有光，脸上笑呵呵的。坐在马车里头东摸摸西摸摸，那副模样倒是把洛青菱逗乐了。秋菊一脸为难地看着她，洛青菱笑眯眯的挥挥手，“李妈妈同我是一样的，我第一次出门的时候也什么都不懂，瞧见什么都新鲜。”

　　听见她这么说，李家婆子双手一拍，满脸赞同，“姑娘说的极是！”

　　庙口离洛府并不算太远，不出一会儿就到了。几人下了车，便瞧见那林立的店铺和摆在外头的摊子密密麻麻，一个接着一个。来庙口的人也多，三五成行，接踵比肩。

　　洛青菱是大感新鲜，转着一双眼珠子四处看，倒是把跟着过来的方管事累得半死不活。他一边要安排车马，一边还要让婆子仆从们围在洛青菱的身边，以免路人冲撞了自家姑娘。这头他才刚刚安顿好，那头洛青菱几个就已经跨开步子往前走了。

　　他急急忙忙的跟在后头，而前头的洛青菱随手拿着摊铺上的东西往前走，他就只能跟在后头一个个帮忙付账。

　　那些东西里有冰糖葫芦这样的零嘴，还有胭脂水粉钗簪手镯之类女儿家的东西，她甚至还跑到药铺里头去买了一些乱七八糟的药，说是要看看是外头的药好还是府里的药好。

　　方管事大感头痛，可是他也只能默默忍着，什么话都不敢说。

　　直到洛青菱自个儿走累了，找了一家食店进了包厢里头打算坐下来吃饭，他才总算松了一口气。而这个时候，那后头跟着的仆从们手上的东西已经堆满双手了。

　　这时候洛青菱仿佛才看到他们的处境，面上满是懊恼，可怜兮兮的看向方管事，“我是不是东西买的太多了？”

　　方管事擦了擦脑门上的汗，躬着身子，脸上挂着满满的笑意，“他们都是做惯了苦力活儿的，这点把子东西哪里算得上是多了？姑娘便是再多买一些也是没什么的。”

　　“是这样的么？”洛青菱似是明白了，可是依然对他们抱有十分的同情，不由得开口说道：“这样吧，你去安排他们在这儿吃些东西，这也晌午了，你就陪着他们一起去吧。我这儿有李妈妈和秋菊呢，等我吃完了再让秋菊去喊你们。”

　　看到她满脸期待的表情，方管事点了点头，“姑娘真是体恤下人，既然姑娘这么说了，那老奴便先退下了。”

　　洛青菱笑眯眯的挥了挥手，忽然想起什么似的，“对了，你让他们先把东西都放到包间里头去，里头有些东西我还没吃完呢，还有些东西我也没仔细看。”

　　见方管事点头应下，她才走上楼梯进了包间。

　　等她上去的时候，东西已经全部整整齐齐的摆好放在了地上，这食店里的伙计正站在门口候着她们。洛青菱坐在位子上，一边等着菜上齐，一边十分兴奋地摆弄着这些新奇的小玩意儿。

　　她指着一个银簪子眼神发亮，“秋菊秋菊，拿那个来给我瞧瞧。”

　　待秋菊拿过来之后，她将这簪子放在手上反复把玩，“秋菊，你说这个是不是真的银子打的？”

　　秋菊抬起眼仔细看了几眼，摇了摇头，求助地看向李家婆子。李家婆子凑了上来，开口说道：“姑娘的这个簪子是在前头铺子上买的吧？”见她点头，李家婆子摆了摆手，“嗨！这些小铺卖的虽说也是银簪，但都是苗银，成色不好。买这些的也都是穷人家的姑娘，不太讲究这个，就是图一个新奇好看罢了。姑娘要是喜欢这些样式，改日叫银楼里的人上门来给姑娘打一套好的。”

　　“竟是这样！”听她这么一解释，洛青菱仿佛便什么兴致都没有了，将这簪子丢给秋菊，“那这簪子就送给你好了。”

　　秋菊母女对视一眼，李家婆子的眼神愈发亮了起来。

　　她凑到了洛青菱的跟头，一个个指着说道：“姑娘您是头一次来庙口，不知道那些黑心商户的厉害。他们就是看姑娘没买过所以才宰你呢！你瞧瞧那锦缎，跟府里的锦缎哪里有的比？都是劣等货！还有那胭脂水粉，用了也不知道面上会不会起斑！”

　　她越说越来劲，差不多快把洛青菱先前买的那些东西都说个遍了，才慢慢地消停下来。

　　洛青菱仔细听着，心中却是冷笑不已。

　　若她真的是不知世事的稚儿自然会当真，可她已经活了两辈子，怎么还会不明白这李家婆子的用意呢？只是她如今还用得上她，便随她去罢了。

　　这些东西她都是选得中等偏上的类型，比她的差，比婆子们的要好。只有这样才会让李家婆子眼馋，又不至于好到不敢下手的地步。如今正如她所料，李家婆子便压不下她的贪念，开始睁着眼说瞎话了。

　　她面上露出茫然不知的模样，皱着眉，一副委屈又为难的样子。

　　“原来是这样啊……这些黑心的家伙！我原本是想买些好东西回去送与祖母和母亲的呢，可是现在怎么办啊？”

　　听到她这样说，李家婆子便愈发放心了，这些东西算不得什么好东西，若真要是送给老夫人和大夫人，这些是上不得台面的。

　　她拍了拍胸脯，信誓旦旦的说道：“姑娘您早该说的，早知道老奴便带你去真正会卖好东西的店子里头去了，哪里会让姑娘浪费这些银钱！”

　　洛青菱便顺水推舟，点了点头。

　　“既然如此的话，那这些东西就送给你们好了。你下午可要带我去买些好东西，若是祖母和母亲不满意的话，我可是要找你算账的！”

　　李家婆子笑的见牙不见眼，“姑娘您呐，就放一百二十个心吧！”

　　只要是姑娘买的东西，老夫人和大夫人哪里会不满意呢？她心里打着小算盘，这些堆的高高的东西都是平日里能用得上的，又比自个儿用的要好的。花的不是自个儿的钱，跟着姑娘出来一趟就能赚到，看来果真是深闺里的姑娘，什么都不知道，比府里其他的姑娘们要好哄的多了。

　　这时菜上齐了，洛青菱想了想，又转过来对着秋菊说道：“这儿有李妈妈陪着我就够了，你下去跟他们一块儿吃吧，顺带看着方管事，看他给那些仆从们吃的是什么。他们今日替我搬东西辛苦的很，要是吃得不好肯定心中难受，你得帮我去看着他。”

　　“这……”秋菊有些犹豫，不由得目光往李家婆子身上溜。

　　“咳！”李家婆子瞪了她一眼，转而笑眯眯的看着洛青菱，“姑娘说的对，姑娘就是心善，跟大夫人似的，对那些粗人都这么好，他们必会感念姑娘的！”

　　她在背后对着秋菊挥了挥手，“秋菊你快些下去，有我在这就够了，这包间里也不会有人闯进来的。”

　　秋菊犹豫地点了点头，看到李家婆子的眼色，乖巧的退了出去。

　　在她退出去了之后，这包间里头便只剩下洛青菱和李家婆子二人了。洛青菱拍了拍身边的椅子，“李妈妈，这里没有外人，你过来一块坐着吧。”

　　李家婆子连忙摆手，“姑娘太客气了，这老奴可不敢。”

　　“我让你做你便坐！”洛青菱故作生气状，拉着她的手不放，“你跟秋菊二人都是我最最亲近的人，你若是再跟我客气，我可就生气了。”

　　她这么说了，李家婆子便面上讪讪的坐了下来。可是那屁股刚一挨到椅子上，便坐满了大半边。

　　洛青菱冷眼看着，面上却半点不露痕迹。

　　她指着这个又指着那个，亲亲热热的跟李家婆子说话，“李妈妈，你来吃这个，这个味道很好，府里的厨子做的都没这儿好吃呢！”她又指着桌上的酒水，“喏，酒我是喝不了了，不过李妈妈你可以喝一点儿的。也不知道这酒的滋味怎么样，方才我也是听那伙计说这酒乃是从绍兴买来的绍兴花雕，很出名的。”

　　李家婆子神色一动，“哦？竟然是绍兴花雕？”

　　“嗯。”洛青菱点了点头，“这是伙计送来的，我也不知道他特地送来这坛酒是什么意思，咱们几个女儿家喝什么酒啊？不过如果李妈妈你能喝的话，那就莫要浪费了吧。”

　　她早就打听过，李家婆子嗜酒嗜肉，是那种无酒不欢的人。平日里就爱小酌两口，也是因为这个同她男人吵过许多次。在她男人去了之后依然死性不改，每餐必要喝点什么才肯罢休。好在她也并未因为这个误过事儿，所以主子们对她这点小爱好也就睁只眼闭只眼。

　　李家婆子深吸一口气，终究是抵不过这绍兴花雕的名头，搓了搓手，“姑娘既然这么说，那老婆子我就不客气了。”

　　她抱起那坛子就开始往嘴里灌，面上全是迷醉的表情。洛青菱满脸微笑地看着她将那坛酒一点点的喝下去，然后再满脸微笑地看着她栽倒在了桌子上。

　　她站起来看着栽倒的李家婆子，眯起了眼，心中盘算着还剩下的时间。


第五十五章 探望

　　洛青菱小心翼翼的靠近李家婆子，口中却还装作不知一直唤着她，她推了推李家婆子，“李妈妈，你怎么了？”见李家婆子着实是昏睡过去了，这才放下心来，转过身去脱下身上的外裳。

　　今儿出门的时候，她便已经计划好了，在里头穿的衣裳虽也是好料子，却是常人不会随意看得出的。颜色是一般姑娘家爱用的杏色，却也是大户人家的丫鬟们爱用的颜色。她今日梳的头发亦是小丫头们常常梳的，不论身份高低贵贱，这样年纪的小姑娘们梳的头发都是差不离的。

　　她小心的将插在头上的几支簪子拿了下来，如今头上便只剩下两条发带了，看上去朴素的很。

　　李家婆子就这样倒在桌上，她原本是有些不放心的，只是如今年纪小，这身子又羸弱，没有一点儿力气可以让她施展上辈子所学的东西。她在心中叹了一口气，只能希望自己所记得的这个迷药方子能维持的更久一些了。

　　边想着她边快速地收拾好东西，谨慎的推开门从后院的小门走了出去。

　　之所以选择这个地方，也是由于她上辈子曾经来过，这附近她唯一有些印象的便是这里了。等从后门出去，找到那条印象中的小道之时，她的心中松了一口气。

　　那原先探听好的路和印象中的路终于在眼前重叠在了一起，洛青菱没有犹豫，快步往前走去。

　　走过了这条小路往右拐，再往前走上几步就是她所要找的地方了。这一片地方都很安静，完全不像是离庙口如此近的位置。虽说庙口那头的喧闹声还清晰可闻，可这更衬托出了这地方的静谧。

　　洛青菱仔细地打量着那处小院，在小院的门口有一个婆子坐在那儿。拿了一个小木板凳吃着糖糕，微眯着眼睛晒太阳。

　　看来前门是进不去了……

　　她看了看这处院子，脚步向后头走去，绕着这院子走到了后头。那后门紧闭，洛青菱试着上前推了推，门却是紧锁着的。

　　前后都不得进，这可如何是好？

　　洛青菱皱着眉，又从后头转到了前头，目光转向巷口的那株桑树下。

　　她的眼睛一亮，快步走向那桑树下坐着的一个货郎。那货郎坐在扁担上头，叼着一袋烟正在休憩。洛青菱走上前去，面上挂着笑容，“阿爹，你这卖的是什么？”

　　那货郎抬起眼皮看了她一眼，将身子挪了挪，掀开了那盖着的纱布。里头整整齐齐地摆放着一块块的豆腐，这时他又掀开了另一边，那一边的则是水嫩的豆腐脑。他手下的动作干脆利索，让她看了两眼之后便盖上了纱布，拿开烟袋，声音有些嘶哑地说道：“小丫头，要是你没钱就莫要来看了，找你家大人过来再买罢。”

　　洛青菱笑了，从袖口里掏出几个铜板递给他。

　　那货郎十分挑剔的接过铜板在手上抛了抛，揣到了怀里，“就这两个小钱可买不了什么东西，算了算了，今儿算我好心，给你一碗豆腐脑吃罢。”

　　“这位阿爹可真是心急，我可还没说话呢。”洛青菱制止了他，“我可不是来吃这一碗豆腐脑的。”

　　“哦？那你是？”

　　洛青菱浅笑，指着那另一端的巷口最前头的那处宅子，口中说道：“我是那家的丫鬟，今儿我们家奶奶说是十分想吃豆腐，可是府中偏就没有了。咱们家奶奶这会子可正怀着呢，老爷心疼得很，便让我们出来买。我本是出来看看的，没想到正好给我碰到你了。”

　　那货郎恍然大悟，点了点头，“这倒是！这倒是！我们家那口子怀上的时候也是馋嘴的很，想吃啥就非要闹着迟到嘴不可！”

　　他磕了磕烟灰，将那烟袋往腰间一插，站起身来，“是巷口最前头的那家是吧？行，你在前头走，我跟着去就是了。”

　　洛青菱摆了摆手，一脸为难的样子。

　　“我倒是想带你过去，只是我这还赶着要替奶奶买别的东西呢。就是那一家，你就这么直直的走，站在这都能瞧见了。要不……我先把银钱留下给你？”她又嘱咐道：“对了，你可得把所有的豆腐都留给咱们家，不然老爷可是要骂我的！”

　　“嗨！你这说的什么话！”那货郎果断摇头，“要是拿了你这个钱我算什么了？你这小丫头也不怕我拿了你的钱跑了！真是个丫头片子，你家主子也还真放心让你在街上跑，啥时候被人骗走了指不定你还替人数钱呢！”

　　见到洛青菱面上羞怯的笑意，他一脸无奈的摆了摆头，“罢了罢了，我就自个儿走过去吧。”

　　他一边走着一边大声地叫卖，这是货郎们常有的习惯，“卖豆腐咯！新鲜的豆腐咧！”那声音高低起伏，悠远绵长，在巷子间回荡。

　　那处小院门口坐着的婆子听到这声音，抬起眼皮瞅了那货郎一眼。待他走过了之后又像是忽然想起什么似的，站起身来叫唤，“欸，那位大哥！你等会儿！”

　　她匆匆忙忙的追上前去，身上的肥肉如起伏的波浪一层又一层，跑动的十分吃力。

　　那婆子跟那货郎埋怨，背对着这处小院。趁着这个时候，洛青菱快速的从门口溜了进去。

　　她听到身后那婆子叫嚷的声音，那卖豆腐的货郎因为得了她的嘱咐，并不打算卖给她，所以两个人站在那处扯皮了起来。她的心中略微有些踏实，虽是随口说来的谎话，但她还是趁着那货郎没注意的时候将一锭银子放入了他的挑担里头，便是他今日一块豆腐都没有卖出去也是不会亏的。

　　这个时候她才开始打量这处小院，这院子不过两三间屋子，十分简陋，西北角竖着一些竿子，上头乱七八糟的搭了几件衣裳。

　　她慢慢的靠近这些屋子，走过了那间最大的屋子，里头空无一人。再往前走去，她忽然听到里头传来瓷碗摔碎的声响，里头有一个嘶哑的声音在叫骂，“你给我滚出去！”

　　洛青菱心头一惊，赶紧找了一处地方躲藏了起来。

　　下一刻那房门便被打开了，洛青菱再探出头来的时候，便只瞧见了一个女子的背影。

　　在那个背影从院门口消失了之后，洛青菱才推开房门走了进去。

　　里头的人似乎十分激动，听到有人进来了，躺在床上闭着眼也压根没看是谁便叫喊了起来，“你给我滚出去！你杀了我还要干脆一些！”

　　洛青菱缓缓走近，眼神中含着十分复杂的情绪，她看着床上的女子，轻轻地喊了一声，“春香，是我。”

　　那床上的女子身子陡然僵硬，不敢置信的睁开眼睛看向洛青菱，张开嘴却发不出声音。她此时十分的瘦弱，面黄肌瘦，头发乱糟糟的披散在枕上，哪里还有半点以往那大丫鬟的形状？

　　她眼神中满是泪水，那枯瘦的手紧紧地抓着身下的褥子，好半天才回过神来，艰难地吐出一句，“姑……娘？”

　　看到她这个样子，洛青菱的心中也有些不忍。

　　她后来仔仔细细地想过，对于春香这个人她的确是不熟悉，但是上辈子她会为了老夫人这个主子毅然决然的放弃自己如花的生命，这便已经代表了她是个忠贞的人。不管以前如何、以后如何，只要她的人本性未改，那这个人便能为她所用。

　　更何况，她重活了之后的这一辈子，春香也并没有做出过背叛她的事情。

　　的确，因为冬梅，她对于身边的丫鬟们都抱着怀疑的心思，不会去轻易相信她们。不论她们是真的忠心还是假的忠心，她都抱着冷眼旁观的态度去看。

　　可是她忘了一件事，若她一直如此，那真正的忠心又从何来？

　　如今陡然出现在春香的跟前的确是一件冒险的事情，毕竟这并不符合一直以来她表现出来的样子，更不符合一个五岁稚儿的年龄。可是若不冒险，她这辈子畏首畏尾的，又要拿什么去同柳姨娘斗？

　　凭着她的胆小怕事，还是凭着她的多疑？

　　她不能被一个冬梅和一次背叛给打败了！

　　自从想通了这件事，洛青菱便一直在想要怎么做。她一点点的开始倚重秋菊母女二人，就是因为知道李家婆子的性子比起路嬷嬷更好掌握。重活之后沉寂了这么久，她终于开始了自己第一步的动作。

　　而这一步，便是从春香开始。

　　春香满眼含泪，哆哆嗦嗦的掀开被子打算下床。洛青菱快步上前扶住她的身子，手上微微使力，“春香，你不用起来了。”

　　摸着春香的手，洛青菱心中喟然叹息。

　　便是以她现在的力气，都已经能压得过春香了，要知道她自己的这副身子可是久病的五岁孩童，哪里会有什么力气。就这么摸上去，春香的手腕简直如同失了水的木柴一般。没想到出了府才这么些日子，她就已经消瘦成这副模样了。

　　洛青菱慢慢地把春香扶了起来，坐到了床沿上。


第五十六章 私语

　　春香的手抚在她的脸上，眼中的热泪滚了下来，滴在了洛青菱的手背上，烫的她生疼。春香摇了摇头，语气中尽是不敢置信，“我这定然是在做梦……”

　　“不，你这不是做梦。”洛青菱抓住她的手腕，眼神清冷，“你睁开眼仔细看看我，我是活生生在你面前的，不是假的，更不是做梦。”

　　听到她这样的语气，春香愣住，仔仔细细地打量着她，身子一直在颤抖。

　　过了许久，她才扑倒在被褥上，哀嚎了一声，“姑娘啊！”

　　洛青菱忍住眼中的酸涩，拍了拍她的背，“我本该在这多陪陪你的，只是我是瞒着仆从们过来的，时辰不多，我们长话短话罢。”

　　这时春香已经缓过神来，拿起衣角擦了擦眼泪，坚定的点了点头。

　　她那原本干涸的如同没有了生机的眼神此时又重新焕发出了光彩，纵然此时她披头散发又枯瘦如柴，却依然可以从那眼神中看出她以往大丫鬟的模样来。

　　看到她这个样子，洛青菱在心中暗自赞赏。

　　遭受了如此大的打击和苦难，在遇到机会之后能重新振作，稳定自己的心神，这本身就不是一件容易的事情。更何况，春香今年年纪不算大，又是从小顺风顺水的过来。便是她上辈子从小吃苦到大的，若是换成上辈子的她来，只怕还不如春香做的好。

　　她也不问洛青菱为何会知道她在这里，更不问洛青菱为何同先前不一样。这个丫头，聪慧伶俐，不愧是老夫人身边调教出来的，也更不愧是上辈子洛府的第一大丫鬟。

　　春香此时十分的镇定，口齿清晰。

　　“此室简陋，规矩不周，还望姑娘谅解。”见洛青菱点头，她继续说道：“姑娘找到这里，必然是想知道奴婢被赶出府之后的事情，姑娘方才说时辰无多，那还请姑娘暂坐，听奴婢说来。”

　　“奴婢被赶出府后，便有一男一女自称我舅舅舅母来接我。姑娘不知，我自幼丧母，亦没有父亲，家中并无任何亲戚。因是家生子，年幼之时是吃百家饭长大的。后来老夫人怜惜，便就跟在老夫人身边，直到跟了姑娘，再无其他主子亲人。”

　　说到这儿，她的眼神中含了泪，想来是想到了被赶出府的痛处。

　　洛青菱眼含同情，拍了拍她的手。

　　“那一对男女将我接出府后，便将我安置在这处小院里。我因受了杖责，一直躺在床上下不得地。那男人露过一次面之后便再没有出现过，而那婆子一直在这院子里守着我。”

　　她看向洛青菱，眼神饱含着希冀，还有那一些说不清道不明的复杂情绪。

　　“姑娘，这些都是阴谋！我被赶出府之后，在这处小院里常常会有人来探望我，要我从命。姑娘可知那人是谁？”

　　洛青菱点了点头，“我知道，是夏荷。”

　　她说的笃定，倒是把春香给吓着了，“姑娘怎会知道？”下一瞬她便恢复了平静，“是奴婢想岔了，姑娘既然能知道我被关在这里，自然也能知道那动手的人是谁。”

　　不过她依然压不下心中的好奇，开口问道：“不知姑娘是怎么发现她的？”

　　洛青菱微笑，“这还要多谢秋菊。”见春香眼中尽是迷茫的神色，洛青菱继续解释，“最近夏荷请了长假，说是家中出了事情。我原本也没怀疑到她的头上去，是有一日秋菊给我带了一块绣帕，说是从外头买来的。我拿来看了一眼，便认出那是夏荷她娘特有的针法。府里的绣娘，最好的便是她娘了，那针法十分特殊，便是将那针法学了，没有个十年八年的功力是绣不来的。”

　　“这……她娘同姑娘怀疑她又有何关联？”

　　“若只是这样便也罢了，可是她请假的理由便是她娘生病，要回去调养。老夫人最是心疼出色的手艺人，便放了她娘和她一起回去。只是若是真同她所说的，她阿娘又怎能抱着病体，绣出如此费心的东西呢？”

　　听她解释，春香这才恍然大悟，看向洛青菱的眼神便不一样了。

　　她舒了一口气，“人家还只当咱们夫人只生出了一个神童，没想到姑娘却是藏得最深的那一个。”

　　她说这话不是无的放矢，便不论洛青菱此时说话头头是道、与年纪极端不符的表现，就说能看一眼便能认出绣法的那份功力，也不是谁都有的。那是要常年浸淫其中，才能学得会的东西。可是平日里看姑娘，都是吃喝玩乐，闲闲度日，半点没露出迹象来。

　　想到这儿，春香不由得心中有些佩服，看来这世间，的确是不乏天才的啊！

　　不过话说回来，姑娘越是聪慧，她也就越是放心。跟了这么一个主子，看来自己脱身有望了！

　　她心中欢喜，也不由得提点了洛青菱一句，“姑娘，那秋菊怎会如此巧的将绣帕买来，又将绣帕递到了姑娘手上呢？”

　　洛青菱点了点头，“我明白你的意思，我会注意她的。”

　　她拿出随身带的包袱，里头装了一些药粉，还有一些银子，和一根磨得十分锋利的银簪。

　　那银簪头尖尾粗，就跟一根锥子似的，上头什么纹饰都没有。春香一瞅见这根簪子，心中便一跳。

　　“这些药粉都是治伤的上等好药，外用内用都有，上头都写着字，你要用的时候可以分得清楚。”洛青菱又拿起那些银子说道，“这些银子是给你应急用的，你藏好莫要给人发现。”

　　说到最后，她看着那簪子发了一下呆。

　　“这根簪子，我是特地找人打的。里头是空的，藏了一颗毒药。这簪子很锋利，若不是迫不得已，这根簪子你还是莫要动用，这时你最后保命的东西。”

　　她说的郑重其事，而从小在宅子里长大的春香自然懂得这其中的含义。

　　春香心中涌上一丝感动，喉头哽咽了起来，“春香……多谢姑娘的恩德！”

　　见她如此，洛青菱叹了一口气，“你莫要这样，你是我的丫鬟，我本该保住你的。你被杖责，还被赶出府，我都什么事儿没替你做，我心中愧疚的很。”

　　春香用力摇头，“姑娘那时又能有什么手段？这府里柳姨娘只手遮天，姑娘那么辛苦也是要保全自己的性命。身为奴婢，不能帮姑娘分忧，还要害的姑娘出手相助，兴许会让姑娘陷入危险之中。奴婢……奴婢铭感五内，无以为报！”

　　这便是向她表忠心了……

　　洛青菱心中有些触动，回想起上辈子，冬梅也是如此。在自己花了大力气之后，跪在地上哭嚎着说，要一辈子忠于自己。

　　“若姑娘不嫌弃，春香一辈子都是姑娘的人，誓死相随！”

　　她这番话让洛青菱神智又回到了跟前，瞧见她一副毅然决然的样子，洛青菱笑了。

　　“我虽年纪尚小，力量不足，但是待自己人是不会亏欠的。你跟了我，我自会保着你。也不用开口发那些誓，该信的不发誓我也会信，不该信的发再多的誓他们也是做不到的。”她扶起春香，面上带着温柔的笑意，“你如今在这安心等着，我自会想法子救你出去。不过你可莫要糟蹋自己，记得每日敷药，也莫要让旁人发现了。”

　　她的关心让春香心头一暖，春香点头，“我会的。”

　　“嗯，那我先走了，我还要赶回去呢。”

　　瞧着洛青菱面上俏皮的神色，春香也不由得笑了起来。看着洛青菱的背影，她忽然开口。

　　“姑娘……”

　　在她转过头来之后，春香忽然卡住，喃喃地说了一句，“姑娘，您自己也要小心。”

　　洛青菱露出灿烂的微笑，重重地点了一下头。

　　她的心中涌上了一丝十分复杂的感受，温暖占了大多数。重活了之后的日子，虽然珍馐佳肴锦衣玉食，却比上辈子更觉难受。那种空荡荡的，身边没有人可以信任的感受，仿佛自己只剩下一个人的孤立无援，这样的感受很难说的出口。

　　没有了阿娘，也没有了宁归。

　　这偌大的宅子里头，危机四伏。前有豺狼后有猛虎，自己要活下去，靠不了别人，只能靠自己。

　　身边的丫鬟婆子心思复杂，不知道谁是真心谁是假意，没有一个可以相信。没有臂膀，没有个可以商量的人，在那宅子里头简直如同牢笼。

　　如今见了春香，却仿佛不是自己来救她的，而是来救自己的。

　　那样复杂的感受，她很难说得清楚明白。

　　然而她内心中通彻，这是一种仿佛这辈子不会再重蹈覆辙的坚信和预感，是感觉到身边有了力量的欢喜。她不相信，仅凭一个救命之恩就能把一个人牢牢地锁在身边一辈子，但是有了这份救命之恩，春香此时便会更加忠心。

　　今后，有了利益的捆绑，再加上长久的情分和救命之恩，她会把春香牢牢地拴在自己身边的。

　　这样的话，这辈子那原本笼罩在阴霾中的路，已经可以开始看得到一点光明了。


第五十七章 祸事

　　心中欢喜，洛青菱面上也浮现出了笑意。她抿了抿唇，小心翼翼的靠近门口打开了房门。

　　这小院依然冷清的很，门外那婆子同货郎吵架的声音清晰可闻，洛青菱不由得觉得十分好笑，没想到他们竟然能吵那么久。

　　原本她只是将这个作为一个不抱希望的打算而已，没想能直接有用。可能兴许是今日老天都在帮她，那婆子就直接过去了，而那货郎也老实的过分，说了不卖便是一点也不肯卖的。

　　洛青菱原本是想从后门溜走的，那样比较不容易引起注意，只是后门锁的死死地，她如今也无计可施。

　　更何况，打开了后门她可没法子再把里头给锁上，万一被发现了就不好了。

　　所以她提起裙角，小心翼翼的从前门溜了出去。幸而那婆子正同那货郎吵得起劲，没功夫注意这一边。大概是因为在这呆的这么久了，这附近也一直没什么人来的缘故，那婆子警惕性很低。

　　沿着来时的小路，洛青菱又进了二楼。

　　李家婆子此时还倒在桌上昏迷不醒，洛青菱微微松了一口气，将卸下来的簪子全部插回去，再将脱下来的衣裳穿上了身。微微整理了一番，感觉已经差不多了，便拿出袖口中的一些药粉往李家婆子的太阳穴擦了一些。

　　一边擦一边装作不经意的拍，将剩下的药粉全部拍掉，“李妈妈，你怎的就喝醉了！”

　　另一只手则将桌上的一些菜往桌底下扫，那桌底下有痰盂，不一会儿她便将那痰盂给装得满满的了。

　　李家婆子揉了揉脑袋，甩着头，眼神还是迷迷茫茫的。她望着洛青菱，过了许久才缓过劲来，“哟！姑娘您怎么站在这儿？”

　　看到洛青菱面上的表情，她才反应过来，敲了敲自己的脑袋，“嗨！老奴糊涂了，不该喝酒的，喝酒误事啊！没想到这绍兴花雕竟然这么烈！”她瞅了一眼桌上的饭菜，“这……姑娘吃好了？”

　　见洛青菱点头，她试探着说道：“让姑娘等着我，真是罪过！那……老奴现在下去喊他们？”

　　洛青菱挥了挥手，“你下去罢，真是的，怎的就睡的那么死，唤都唤不醒！”

　　听到她的抱怨，李家婆子面色有些尴尬，踉跄起身，脚步虚浮的走下楼去。在她走后，洛青菱将桌底下的痰盂搬了出来，放到了屋子里的另一个角落。

　　她这次出去的时间并不太久，所以所有人都并没有怀疑，唯独李家婆子晃着脑袋觉着十分头晕罢了。逛完了庙口买了一堆东西之后，洛青菱便带着他们一起归家了。

　　她们之中没有人知道，在洛府中正有一场牵扯众多的祸事正在等着她们。

　　归家之时乃是申时，天色尚早，一行人刚入府，甚至还未走到院子门口，便有一大群的婆子围了过来。

　　那为首的是府内掌管刑罚秩序的孙婆子，她看上去十分的削瘦，眼神精明。瞧见洛青菱一副茫然不知的模样，她笑着凑了上来，“老奴见过六姑娘，还要跟姑娘说声告罪，姑娘这一回来便惊扰您了。”

　　路嬷嬷跟在她的旁边，这时便从李家婆子的手中将洛青菱给抱了过去。

　　她一换了位置，那孙婆子便敛了笑容挥手示意，一大群婆子就这样拥上来将李家婆子和秋菊二人捆了起来。再转过来的时候，那孙婆子面上又是堆出来的笑容，哈着腰对洛青菱赔礼，“姑娘今日出门想必累了，就让路嬷嬷陪着姑娘一块儿回去休息吧。”

　　她的笑容看上去十分滑稽，颇有几分阴冷又可笑的味道。这孙婆子素来都是管着那些不听话的丫鬟婆子的，在府中积威已久，平日也是个不爱笑也不会笑的，如今努力对着洛青菱想笑得灿烂一些，却偏偏学的十分拙劣。

　　看到秋菊母女二人惊慌失措的模样，洛青菱不由得好奇，“孙妈妈，这是怎么回事儿？她们犯了什么事么？”

　　孙婆子略微沉吟了一下，终还是开口说道：“她们私自盗窃主子的东西到外头去卖，此事牵扯众多，老夫人大怒，说要把这些人都一个个揪出来。”

　　一听她解释，洛青菱便恍然大悟了，感情是老夫人终于开始动手了！

　　那柳姨娘掌握府中后院大权这么久，老夫人未出来之时不管不顾也就罢了，她既然回来了，这府里的事情自然不会撒手不管的。

　　上一辈子倒是没有这样的事情，因为上一辈子老夫人之前一直都未曾回府，柳姨娘一步步蚕食，稳扎稳打，步步为营。而在老夫人回来了之后，想要抢夺管家的权利，已经心有余而力不足了。

　　这一辈子因为她成了嫡女出了事，老夫人才回到府里。所有的事情已经开始渐渐的偏离了上辈子的轨迹，如今，也只能走一步看一步了。

　　“姑娘回去之后，最好也在自己屋子里找找是不是落了什么东西。”那孙婆子是老夫人的心腹，对洛青菱自然客气非常，好心地提点了她一句。

　　她这么一说，洛青菱仿佛想起来了什么似的，惊叫了一句。

　　“哎呀！那夫人送给我的玉佩不见了！”她的泪水在眼眶里打着转转，一脸泫然欲泣的表情，“我之前还以为是我忘了放在哪儿了，也就没放在心上，毕竟那玉佩祖母也见过，大家都知道那有多贵重的。连着好几日都没瞧见也没找着，我以为是落在哪儿了，你今儿一说，不会……不会……”

　　她瘪着嘴快要哭出来了，“那可是人家长辈送的东西，要是真的没了，祖母非骂死我不可！”

　　孙家婆子是听说过那块玉佩的，身为老夫人的心腹，她知道的更是清楚，那可是长公主送的东西！听到洛青菱的哭诉，她半点不敢怠慢，赶紧将这消息传到了老夫人那里。

　　听到这个消息的老夫人果然震怒，下手愈发的狠厉，府内众人个个人心惶惶。

　　洛青菱因为丢了那玉佩的缘故，也得以入了老夫人所在的院子旁观。她坐在老夫人旁边的位子，那院子里各人的表情瞧得是一清二楚。

　　她的心中明白，这是一场博弈，用丫鬟们和婆子们的性命前程堆起来的博弈。

　　老夫人要争权，柳姨娘要护着，最终如何，就要看谁手段更高明一些了。

　　不过这一次，老夫人占了先机，也占了理。柳姨娘这时还没有到，似乎是措手不及，兴许才刚刚知道消息。而老夫人却不知为这一次的发作积攒了多久，准备了多久。以万全准备攻其不备，这一次的博弈，柳姨娘的赢面极少啊……

　　想到这儿，洛青菱不由得心情大好。

　　那跪在地上的婆子丫鬟们密密麻麻的，一个挨着一个，面上的表情都是慌乱而凄苦的。李家婆子会身在其中，洛青菱没有半点意外。毕竟她为人便是如此，贪财又势力，只要有人引诱，她是无法抗拒的。

　　而秋菊……她叹了一口气。那秋菊，想来便是被自己的亲娘给拖累了。

　　跪在这群人最前头的，是一个有些微胖的丫鬟。那便是洛青菱曾经询问过秋菊的，名叫芝兰的丫鬟。

　　她们已经在这跪了好几个时辰了，尤其是她，跪在最前头被老夫人盯着心中被就虚的慌，更则体胖肉多，被晒过之后便如同那丢进油锅的肥肉，油水直冒。她全身都被汗水浸湿了，头发一缕一缕的搭在面上，又痒又难受。汗水从眼睛上头滴了下去，可她却不敢伸出手擦上一擦。

　　芝兰被认为是主事者，兴许她的确是，但洛青菱相信，真正让她被认为是主事者的原因，是因为她是柳姨娘身边的丫鬟。

　　老夫人双手交叉，眼神冰冷地看着这群人。

　　她缓缓地开口，声音凝重缓慢，一个字一个字的捶在这群人的心上。

　　“你们是招，还是不招？只需要你们说出谁是主事的，你们之前犯的罪过，我可以既往不咎。可若是不说，那你们要受的罪过可就大了。”

　　她微微动了动右手，孙婆子立刻领会了其中的意思，气势汹汹的拉出跪在最边上的一个丫鬟。

　　路嬷嬷本来一直眼观鼻鼻观心的站在一边，看到这个场景，立刻上来捂住了洛青菱的眼睛，“姑娘莫看。”她被遮上眼睛的那一刻，那丫鬟的惨叫声便传入了耳中。

　　对于这样残酷的场景，洛青菱倒是不介意看或者不看。这样类似的场面她上辈子早不知见过多少，甚至于自己死的时候被鞭笞的场面比这个要残酷百倍。她也不想因为这个引起注意，便随路嬷嬷去了。

　　等路嬷嬷终于放下手的时候，那丫鬟全身都是血水被扔在了地上，而那场中跪着的众多丫鬟婆子一个个都牙齿打颤，在这原本晒得快要虚脱的时候浑身发冷。


第五十八章 牵扯

　　这时紫鸳也过来了，凑到了老夫人的耳边私语。老夫人挑了挑眉毛，面上怒色更重。

　　“哦？那玉佩果真不见了？”

　　紫鸳点了点头，“回老夫人，里里外外都翻找过了，的确不见了。那玉佩姑娘十分喜欢，每日都戴在身上的。奴婢记得还是前几日沐浴更衣的时候，姑娘才把那玉佩放了下来。姑娘本是将那玉佩压在了枕头下面，今儿奴婢几个把床上床下一寸一寸的都摸过了，还是没瞧见。”

　　二人此时的对话并没有避着旁人，所有人都听见了。

　　想通了此中意思的李家婆子瞬间面色苍白，同秋菊对视了一眼。

　　六姑娘院子里被抓的只有她们二人，也就是说那玉佩纵然不是她们下的手，也是要归罪到她们头上的。可是别的她不觉得冤枉，这玉佩可是冤枉的紧。谁不知道这玉佩是外头的贵人送给六姑娘的，那玉质一看就不是凡品，更别说那雕工了，她就是再胆大包天也不敢动那个东西啊！

　　越想越害怕，心中把那最初拉她下水的墨香给骂了个狗血喷头。

　　一边责怪墨香，一边暗自懊恼。她自己的性子她自个儿也明白，只是把自家女儿也给搭进去了，这才是她最后悔的地方。

　　老夫人的目光在秋菊母女二人的身上扫了扫，露出冷笑。

　　“你们还不自己开口，难不成是不见棺材不掉泪？”

　　这阴森森的语气让李家婆子心中跳了又跳，忍不住爬了出去，趴在地上哀嚎起来，“老夫人在上，老奴是被猪油蒙了心，才做出这种猪狗不如的事情啊！那玉佩是我拿的，不关秋菊那丫头的事啊！老夫人您大人有大量，您慧眼明心，就放过我那不懂事的丫头一码吧！她才十来岁，她什么都不懂啊！”

　　她的哭诉倒是让洛青菱心中对她稍稍高看了一些，她心中明白，那玉佩并不是李家婆子拿了的。

　　那李家婆子能在这时弄清楚形势，将事情全部揽下来保全女儿，这便是身为娘亲的本能了。秋菊眼圈通红，却是明白自家娘亲的意思，并没有站出来求情。

　　秋菊是她老来得子，也是她最小的女儿，所以是宠在心尖尖上的那一个。

　　此时瞧见先前被拖出去的那个丫鬟凄惨的下场，她不由得将那丫鬟的脸同自家女儿的脸换了一换，那心就忍不住在滴血。

　　她银牙一咬，指着那些站着的人群中的墨香，满脸坚定，“老夫人，当初拖我下水的那个人就是墨香！”

　　被这样当场指证，墨香慌乱了，尖声反驳，“你这婆子不要胡乱攀咬！我什么时候拖你下水了！这样睁着眼睛说瞎话，小心下拔舌地狱！”

　　她的声音十分尖利，听的周边人眉头直皱。

　　李家婆子不管不顾，脑门在地上磕的砰砰响，抬起头来时满脸是血，“老夫人，我说的绝对是实话，当初便是墨香来找我，说有一门好生意让我做。若有欺瞒，就让我永生永世不得好死！”

　　这个誓言十分毒辣，墨香听在耳中只觉十分刺耳，面色变得苍白。

　　她不由得惊叫起来，“老夫人您别信她的，奴婢自幼跟在老夫人身边，怎么会做出这等没良心的事情来？”她眼眶里都是泪水，恨恨的盯着李家婆子，忍不住冲上前去与李家婆子厮打了起来。

　　待到旁边人将她二人分开的时候，墨香和李家婆子都已经是衣衫凌乱、面容不整的模样了。

　　老夫人此时仿佛来了一些兴致，敲了敲扶手，“你可敢保证这墨香是给你引路的人？”

　　“是，老奴敢用性命担保！”

　　李家婆子斩钉截铁的回答，到了这个时候，大家都已经撕破了脸皮。什么情谊什么利益统统都是虚的，谁能在这场争斗中活下来才是实打实的东西。

　　“哦？既然如此……”老夫人对着孙婆子使了一个眼色，几个彪壮的婆子走到了墨香的身后将她反手扭起，顺手卸掉了她的双臂。

　　惨叫声回荡在这个小院里，听的那群跪着的人一阵发抖。

　　领头的婆子捏着墨香的下巴，微眯着眼睛威胁，“你最好还是乖乖地把你领头的人说出来，说不出来的话，那你便是带头的了。那个下场，你应该明白的。在这府里呆了这么久，对那些不懂事的丫鬟们能有多少惩治的法子，你大概也听说过的吧？”

　　这样的威胁十分有效，墨香浑身颤抖，用力地点头，生怕她们看不见似的。

　　她鼻涕眼泪一把流，指着场中的一个丫鬟说道：“是她！是她带我的！”

　　那被指着的丫鬟一阵慌乱，立刻被一群婆子们给拖了过来。那丫鬟看上去十来岁的年纪，洛青菱看的十分眼熟，悄悄地问了路嬷嬷才知道，这便是当初在她的院子里中暑昏倒了的那个丫鬟湖儿。

　　洛青菱拉了拉路嬷嬷的袖口，低声问道：“她不是回家休养了么？怎的也会牵扯在这里头？”

　　“她不过是中暑罢了，并不是什么大病。只是姑娘当初说丫鬟身子太弱不好，所以在她休养好了之后并没能回院子里，而是去了厨房帮手。”

　　“去了厨房？”洛青菱愈发迷惑了，“这些不都是从主子屋子里偷拿东西的么，怎么去了厨房还给牵扯进去了？厨房里头有什么好拿的？难道要偷菜出去么？”

　　她边说边自个儿觉得好笑起来，拉着路嬷嬷的衣角兀自笑的起劲。

　　她并非不懂这厨房是由来已久的油水丰厚之地，之所以这么说，便是要提起老夫人的注意而已。

　　果然在她跟路嬷嬷这么说了之后，老夫人面上愈发不悦了起来，看向那湖儿的神色阴沉的让所有人都心惊胆颤的。那湖儿也不是个什么有骨气的人，一看到老夫人的神色便哭喊了起来。

　　“老夫人，是芝兰，都是芝兰带的我们！”

　　她这么一喊，洛青菱便在心中笑眯眯的拍手，看来好戏要上演了。

　　这湖儿还真是个乖觉的，自己想什么她便做什么，真是再好不过了。最好大家一起攀咬下去，这样她也能将这府里丫鬟婆子们之间的派系摸得更清楚一些。水越是浑浊，她这个隐藏在暗处的人才能越有机会浑水摸鱼啊。

　　果不其然，湖儿这么一喊，下面所有的人都乱了起来。

　　孙婆子趁机喊了一声，“坦白的既往不咎，谁还有隐瞒的统统送去勾栏院里。”

　　“哄”的一下，所有人都慌了。就如同菜场或者赶集的时候，那下面的人都闹哄哄的，一个嘴巴接着一个嘴巴的说。偏偏老夫人就是不出声阻止，只是让婆子们围着，并没有制止她们的行为。

　　原本还有些害怕的丫鬟见老夫人如此，便愈发的胆大起来，为了保命，什么私底下的龌龊事儿都说了出来。甚至谁谁私底下同男人私会这种要命的丑事，都一一给人掀了出来。

　　老夫人是越看越怒，面上一点不显。而洛青菱是越看越乐呵，在心中暗暗地将有用的东西都记了下来。

　　直到那群人实在是没话可说了，面面相觑，你看我我看你，都讪讪的闭上了嘴。而那些互相抖出私密事儿的人，不论原本是什么关系，如今都已经势同水火了。

　　原本之前还相互打气的所谓的姐妹，此刻都怒目相视，简直如同前世的仇人一般，恨不得生啖其肉。

　　芝兰倒是什么都没说，她明白，在这个时候说什么都是错。

　　只是听着身边的人相互谩骂的声音，到如今大家都安静了下来，她心中是十分无奈的，同时对老夫人的手段感到佩服和恐惧。看来自家那位柳姨娘还是嫩了一点啊，她此时应该也已经接到消息了，只是她自己想破了头也想不出对老夫人这招还能有什么应对之法，不知道柳姨娘会如何做？

　　老夫人真是好狠的手段啊！一出手便是要姨娘名声扫地，还要将后院的大权独揽。

　　出手毒辣，却也直接有效。

　　芝兰在心中叹了一口气，其实姨娘自个儿也是如此，甚至有过之而无不及。只是在某些事情上头，姨娘并没有老夫人这样先天的优势罢了。姨娘掌家，名不正言不顺，付出再多的努力也比不上老夫人的一根指头。

　　更何况老夫人并不是跟大夫人那样没有心机好拿捏的，姨娘这一次，怕是要栽个大跟头了！

　　正当院子里的气氛显得安静的有些诡异的时候，外头传来一个婆子的声音。

　　“禀报老夫人，柳姨娘求见。”

　　听到这句话，洛青菱在心中大喜，这一场戏的主角终于要上场了！不知道柳姨娘会用怎样的手段来应付这一场危局？纵使她再不喜欢柳姨娘也不得不承认，柳姨娘是个极其有手段的。而这一次，她会抛开所有杂念，从老夫人和柳姨娘身上学到该学的东西。

　　老夫人微微眯起眼，声音冷冽，“让她进来。”


第五十九章 博弈

　　所有人的目光都不由自主的看向那个娉婷的身影，无论是讨厌她的人，抑或是崇敬她的人，在看到她的这一刻都不得不承认，柳姨娘的确是有一种能让人目不转睛的美。

　　如今她已经年岁不小了，而洛老爷这个年纪却是愈发的吸引人了，身边那些美貌的年轻的伶人舞姬数不胜数，但偏偏都比不上柳姨娘那一种独有的风韵，这也是洛老爷为何一直宠爱她的缘故。

　　她缓步走来，步子中带着一种特有的韵律，据说这是花了大价钱请了揽云阁里的舞娘教的。

　　显然这价钱和力气花的十分值得，看在旁人眼中这样的步调是十分赏心悦目的。只是看在老夫人眼中，这样优美又看似是在闲庭信步的样子实在是扎眼的很。

　　老夫人从鼻中冷哼了一声，打断了这些人一个个都不自禁的看向柳姨娘的目光。

　　而洛青菱则在暗暗地观察着那些跪着的丫鬟婆子，她们之中有些人一看到柳姨娘出现，面上便现出了希冀的神色。这样的人并不多，隐藏的也颇深，只是在经历了这种种事情之后还能稳住心神的实在是太过于稀少。这一些能知道柳姨娘才是在背后撑腰的人，才是柳姨娘真正的手下。

　　洛青菱暗自将这些人的特征都记下，回去之后再打听消息也不迟。这一趟的收获，远远比自己最初想象的要多得多了。

　　柳姨娘边走边扫视了整个院子，那一些被拖到一边的丫鬟们的惨状，以及跪着的这群丫鬟婆子们面上的表情，都一一印入眼底。她的心中发冷，对于老夫人的忌惮更上一层。

　　她早知老夫人会动手，她也一直在提防着，只是没想到老夫人动手的如此狠决迅速，之前也隐瞒的如此深。在这件事情之前，她并没有收到任何的消息，甚至于她还是在这些人被抓走之后才得到的消息。

　　看来自己在这群人的心中，果然不是真正的主子啊……

　　柳姨娘的心中微微有些黯然，然而更多的却是对老夫人的警惕和敌意。

　　这一次老夫人的动作迅猛而直接，能挨得过去自然是好，若是挨不过去，只怕今后这院子里就没有自己说话的份了。想到这儿，柳姨娘的目光变得冷静决然了起来，一步步的向老夫人走去。

　　她跪倒在老夫人的面前，眼中含着泪珠，不等老夫人开口怪罪便说道：“罪妾代管不力，被这些奴才欺瞒，出了这么大的纰漏，让府中蒙羞，这都是罪妾的过错。”她一边说，一边梨花带雨的落下泪来，若不是在场的都是女人，只怕都会有人冲上前去好生安慰一番了。

　　“罪妾这么些年代夫人管家，盖是因为夫人忧心儿女，无心俗事的缘故。若不是为了大爷和六姑娘，罪妾也不会接手这大摊子。老夫人您最是睿智不过，自然明白这家由罪妾来代管着实是勉为其难了。罪妾日日忧心，吃不下睡不下，生怕哪日会出了纰漏，让老夫人和老爷为难伤心了。可谁知……”

　　她的泪珠成串，不停地往下掉，可她却没有伸出手擦上一擦。

　　这话里话外的意思，在场的人都明白不过。老夫人您自个儿先前撒手不管，大夫人也不是个爱管事的人，这摊子她不接也不行。而如今出了事老夫人就要将权利收回去，着实是叫人心寒。

　　而她又口口声声的自称罪妾，把所有的罪过往身上揽，若是老夫人不依不饶的追究，只怕传入洛老爷的耳中……

　　老夫人皱着眉，心中冷笑，果然不愧是心机深沉的。在这府中掌管了这么多年，倒也还真有两把刷子。事到如今，她倒也不急了，便冷眼看着，想看看这柳姨娘还能耍出什么花招来。

　　来之前柳姨娘便已经打探清楚了这院子里的情况，这些蠢货将事情都抖得一干二净的，便是保下来也没用！所以她心一横，打算弃卒保车了。

　　她心中算了算时辰，也差不多了，便倒在地上哭诉，声音凄美柔婉的很。

　　“老夫人，这些都是贱妾的过错，您还看在这些奴婢们都家中凄苦，平日里也忠心为府里办事的份上，就饶了她们一回吧！”

　　这番话说的那些丫鬟婆子们大为感动，心中不由得有些懊悔，早知如此，当初还不如直接投了柳姨娘算了。

　　这时门外传来一个男子的声音，“你这是在做什么！”

　　听到这个声音，洛青菱才总算明白了柳姨娘的打算。她先前还在疑惑，为何到了这个份上，柳姨娘还要沐浴焚香，打扮的素净却又华美的样子。便是哭诉的时候，亦是梨花带雨，别有一番美感。这院子里都是女人，她面对的又是老夫人，这么做岂不是对牛弹琴？

　　人说女要俏一身孝，这柳姨娘今日便是打扮的与往日极为不同，再加上面上挂着的泪珠和眼中的凄婉，着实会让男人心疼得慌。

　　感情柳姨娘这一番做作……压根就是醉翁之意不在酒啊！

　　洛老爷大跨步进了小院，直接将柳姨娘扶了起来，眼神中尽是怜惜。他对老夫人施完礼后，硬邦邦的开口，“不知柳氏犯了什么罪过，让母亲如此对她？”

　　听他这样说，洛青菱在心中摇了摇头。

　　如此维护柳姨娘，虽说这一次危机或许能解，可是这便是在老夫人心中埋下了更深的一根刺进去。若再有下一次，这柳姨娘可就不会那么好过了。

　　一边自有婆子上前，将这事情的经过一一讲给洛老爷听了。

　　洛老爷皱着眉，嫌弃的看向这院子里跪着的丫鬟婆子，转过身来对着老夫人拱了拱手，面上有些忐忑，却依然开口为柳姨娘辩解道。

　　“母亲，这都是这些贱婢们贪心不足的缘故，并非柳氏纵容的。她虽有错，却也只能算是监管不力，算不上是有心纵容，更不会是主导的人。您才刚回府，兴许还不清楚。但是柳氏平日为家事烦忧，儿子是看在眼中的。她素来兢兢业业，不会干出这种事的。”

　　看老夫人一直沉默不语，他试探性的问了一句，“不如将这些贱婢们好好惩治了，以儆效尤？”

　　他的意思，便是将这些人都好好惩治一番，但是对柳姨娘的惩治，他一字未提。

　　洛青菱斜眼瞥着老夫人的表情，心微微下沉。兴许这一次还真能让柳姨娘逃脱一劫呢？有洛老爷撑腰，老夫人也不敢做得太过啊！

　　除非……老夫人能拿出更有力的东西出来。

　　她刚这么想，那孙婆子便站了出来，将一样东西交到了洛老爷的手中。

　　她的眼角一跳，忍不住仔细盯着洛老爷的表情。看来这便是老夫人的后手了，想来这一次，老夫人是不会随意让柳姨娘脱身的啊……

　　洛老爷的面色随着愈看下去便愈发的阴沉，他的呼吸急促了起来，忍不住挑眉问道：“这是真的？”

　　这自然是真的，洛老爷问过之后心中也明白自己问的是一句废话。若不是真的，老夫人又岂会随便拿出来给他看？难不成只是为了扳倒柳氏便拿这些来说笑么？

　　柳姨娘站在他的身边，只觉心惊胆颤。

　　她不敢凑上前去看那纸条上的内容，只是随着洛老爷面色变得更加阴沉而心中颤抖。若是洛老爷不保她，这一次她是真的不会有机会翻盘了的。

　　那老太婆究竟写了什么！她在心中不由得诅咒了起来。

　　洛老爷再抬起头看向柳姨娘的时候，眼中的神色便复杂了起来，看的柳姨娘心惊肉跳的。

　　过了好半晌，洛老爷才艰难的开口。

　　“母亲……这件事情，您做主便是了。”

　　他说的这话如同晴天霹雳一般劈中了柳姨娘，这……这的意思，便是不管她的死活了么？她不由得发慌了，泪水不住的滚落，声音愈发的哀戚了起来。

　　她也并没有别的话，只是哭着喊了一句，“老爷……”

　　那其中欲言又止的情意，以及其中含着的种种哀怨，便在这一声中淋漓尽致的体现了出来。

　　洛老爷皱起了眉头，心中不由得十分犹豫。洛老夫人倒是淡然的很，坐在一旁如同看戏一般，老神在在的端坐着。看到她这幅样子，洛青菱心中好奇的很，那纸条上究竟写的是什么？

　　而柳姨娘则是愈发的心慌了起来，她自己心中清楚，自己平日里做过的肮脏事儿有多少。随随便便被老夫人抓住一个都是了不得的事情，只是不知……这次被她抓住的究竟是什么？

　　她仔细的回想，自己每一次做事的时候都收的干干净净，唯恐怕人知道。

　　每一次收尾都将痕迹抹干净了，没有露过面的时候也没有叫人探听清楚过虚实啊！

　　想到这儿，柳姨娘心中微微的安定了一下。若真是自己做的那些事情，老爷瞧见了必然大怒，哪里还会有自己说的余地，又怎么会是这般犹豫的表情？

　　伴了洛老爷这么多年，她才是最清楚自家老爷看似多情，实则是多么无情的人。


第六十章 结果

　　虽说自己说服了自己，可是看到洛老爷明暗不定的表情时还是心慌的，尤其是看到洛老夫人坐在一边悠然自在的模样，柳姨娘心中就愈发慌乱了。

　　心中没底，便不由得萌生了走后路的想法。

　　她在心中暗自计量，难不成……真的要把那件事说出来么？

　　柳姨娘咬了咬牙，正准备开口的时候，洛老爷说话了。他一脸黯然的转向老夫人，深深的鞠了一个躬。“母亲，这件事儿就当您卖儿子一个面子，就此揭过吧！”

　　他这句话一说出口，所有人都愣住了，包括了站在他身边的柳姨娘。

　　谁也没有想到，一向滥情的洛老爷，能在这次选择保住柳姨娘，而不是如往常一般一脸无所谓的该如何便如何。所有人都知道，自己的这个老爷什么都好，唯独有个毛病，那便是薄情。

　　所谓“玉面风流薄情郎，袖手丛中过。”就是外人给他最恰当的评语。

　　若是按照往日，能赶过来看上一眼便代表宠爱甚浓，若是怜惜一番那更是难得。但是无论如何怜惜，他都断然不会因为女人而违逆老夫人的意思，更何况是在如此严重的事情上头。

　　洛老爷风流归风流，轻重还是分得很清楚的。内宅里的事情他向来不爱插手，所以柳姨娘才能在内宅呼风唤雨却无人敢说。

　　这一次他能开口替柳姨娘求情，旁的人固然惊诧，然而最惊诧的却是柳姨娘自个。

　　伴了枕边人这么久，她早已经摸透了他的心思脾气，否则也不会能在他这般花心薄情的人呆了这么长的时间还颇受宠爱，更不会能了然他所有的情绪，从不会做出忤逆他心思的事情。

　　然而今日一事，她也不由得迷惑了。

　　老夫人挑了挑眉，倒是十分的心平气和，“你真要跟我开这个口？”

　　一向最怕自己这个母亲的洛老爷此时只觉后背发凉，却依然硬着头皮开口，“还望母亲体谅！”

　　这是怎么一回事儿？洛青菱看着这场戏，看着看着仿佛便看不懂了似的。不止她有这样的感觉，旁边站着的许多人都有这样的感觉。素来花心薄情的洛老爷开口求情，素来乖觉狡诈的柳姨娘则呆呆立在一旁，而老夫人淡定异常的没有发火。

　　古怪……这整件事儿都透着古怪！

　　只是他们三个说话，旁的人谁敢开口打扰？于是这场中的气氛便一直如此古怪了下去。

　　此时老夫人忽然大笑，双手用力一拍，“好，那便如你所愿，就此揭过！只是柳氏可饶，这些奴才不能饶，你该不会连这个都要拦着我吧？”

　　看着老夫人戏谑的表情，洛老爷面上一红，“儿子不敢。”

　　老夫人使了个眼色，让孙婆子将那些人都先带了下去。

　　她缓缓站起身，没有将柳姨娘拘住，她看上去反而并没有恼火，反倒是心情大好的模样。破天荒的，她拉住柳姨娘的手，和眉善目的说了一句，“柳氏，有了孩子就莫要多操心了，好好养胎。”

　　柳氏的心中“咯噔”一下，凉了个彻底。

　　怀孕这件事，便是她最后的底牌。这件事从她发现开始便极力保密，除了自己的几个心腹没有人知道，甚至于自己的两个女儿她也没敢告诉。

　　可是老夫人知道了！她竟知道了！

　　这一场仗，她算是输的彻彻底底、干干净净，不但输了手中的权利，更是被老夫人这句话狠狠地扇了一个耳光。

　　手下的心腹，那都是培养许久，作为主子左膀右臂的存在。而她的心腹之中，竟然被人插进去了一根刺！可她竟然半点不知道！这里头所有的丫鬟婆子都算不得是她真正的心腹之人，包括那个她身边的丫鬟芝兰，同样不是。

　　外人往往认为芝兰在她身边做事，颇受宠爱，便想当然的认为这是她的心腹。

　　可是芝兰仅仅只是她摆出来的一个障眼法罢了，真正的心腹另有其人。

　　然而她所有自作聪明的手段，摆到了老夫人跟前竟都不够看的。她先前并未跟老夫人交过手，从她嫁进来到如今，这还是老夫人的第一次出手。可就是这一次，已经彻彻底底的将她打败了。

　　她原本只是听说老夫人年轻的时候是京城十分出名的贵女，可她只是以为那是因为老夫人和长公主熟悉的缘故，半点没有联想到别处去。她也听说过老夫人年轻的时候管家厉害，那时她并没放在心上，可偏就这疏忽了的一次，就给了她最大的打击。

　　在一边旁观的洛青菱此刻心中崇敬之意排山倒海而来，她简直都不知道该说什么好了。

　　老夫人到底是什么时候发现柳姨娘怀孕的？那张纸条上到底写的什么？老夫人都已经如此成竹在胸了之前还装成一副怒气冲天的样子，实在是……实在是太阴险了！

　　还有最后的那句话，苍天在上，那简直就是神来之笔啊！

　　不但轻描淡写的告诉柳姨娘，你的底牌我知道了，更是在柳姨娘的心中狠狠地扎下了一根刺。

　　想也知道，之前柳姨娘怀孕的事情半点没有走漏风声便是她极力隐瞒的缘故，那必然知道的人不多，而知道的便必然是心腹了。不论老夫人究竟有没有收买到她的心腹之人，她这次回去必将怀疑所有的心腹。

　　若是再多疑一点，那将会是重新洗牌！

　　天知道到时候柳姨娘要重新培养起心腹出来要多久的时间，而到时候这内院之中老夫人早把一切都给安顿好了！

　　就算柳姨娘手段高明一些，可是她此时还怀着孕呢！老夫人只需随口一说她怀孕了就无需劳心劳力的，就能随便把柳姨娘给噎回去，否则柳姨娘之前也不会费心要隐瞒怀孕的这个消息了。

　　洛青菱在心中慢慢地品位着这场戏，不由得感慨了一句。

　　姜，果然还是老的辣啊！

　　想来不止是洛青菱有这样的感叹，这在场的所有人都有着一样的感叹，所以她们看向老夫人的眼神与之前有了一丝差别。多了一丝崇敬，还多了一丝恐惧。

　　若是老夫人手下的那感情便不一样了，面上颇有一种与有荣焉的骄傲感。

　　老夫人保持着舒缓的笑容，对着洛老爷挑了挑眉，“这间事了，我就先走了。你后院中难得还能再有人怀上，你就好好陪陪柳氏。”她又转头看了看柳氏的肚子，面上的笑容变得愈发意味深长了起来，“柳氏，你这次若能一举得男，那可是再好不过了……”

　　说完她便示意路嬷嬷将洛青菱抱着跟她一块儿离开了院子，刚出院子没多久，便瞧见大夫人焦急的来回走着站在院门口不远的地方。她一瞧见她们出来了，赶忙迎了上来。

　　她仔细地看了看洛青菱的表情，见自家女儿似乎并没有被惊吓到，那原本吊着的一颗心便稍稍放了下来。

　　大夫人心中不由得有些埋怨，却不敢开口跟老夫人说什么。

　　“你是不是在心中埋怨我，将玉姐儿这么小年纪的姑娘放在身边，看那么残酷的场面？”老夫人忽然开口，倒是把大夫人吓了一跳。她尴尬的摇了摇头，可是什么反驳的话都说不出来。

　　老夫人眯起眼睛，叹了一口气。

　　“若是可以，我也不想啊！”

　　她的话里透着久久的惆怅，“我也多想让玉姐儿活的开开心心的，什么都不知道，到时候我们再替她找一个好婆家，一辈子不吃什么苦。我也想啊！可是这样待玉姐儿真的好么？”

　　她的眼看向大夫人，透着一种跨越了时光沉淀下来的智慧。

　　“生在我们这样的家庭，就免不了要面对这样的事情，比这残酷肮脏龌龊千倍百倍的，她今后都要去面对！若是我现在不教她，难不成要等她嫁出去之后什么都不懂，跌跌撞撞自个儿绝望了之后你才后悔么！”

　　这话说的极重，大夫人扑通跪到了地上，“媳妇不是这个意思……”

　　老夫人摇了摇头，“你起来罢，我不是怪你。你心疼玉姐儿我知道，她是我亲孙女儿，我难道不心疼？”

　　她抬起头来看了一眼面前的路，眼神幽深，“这宅子里头今后不会太宁静了，这事情只能压得住她一时，压不住她一世。古人说福兮祸所伏、祸兮福所倚，她如今怀上了的确给了我下手的机会，可一旦她生的是男孩儿……”

　　后头的话她没说完，可那里头的意思大家都清楚得很。

　　老夫人亲手将大夫人拉了起来，拍了拍她的肩膀，“你这个当母亲的保不住玉姐儿，我这个当祖母的也没办法护住她一辈子，所以我也只能如今狠下心来。今后的路，都得孩子们自己去走啊……”


第六十一章 谋划

　　被老夫人这么一说，大夫人面上不由得有些烫了起来。老夫人的苦心她再清楚不过，只是……当娘的总是不忍心自己孩子吃苦，这也是人之常情。

　　两个人说话完全没有避开洛青菱，若她真的是几岁的稚儿，自然是不会懂的。可是她已经是重活了两辈子的人，自然能明白老夫人这番话中所蕴含的苦心。她不由得有些感动，也不由得有些愧疚。

　　三个人行行走走，就到了老夫人的院子里。这时等在院门口的一个婆子迎了上来，递给老夫人一张请柬。

　　“这是……”

　　“这是赵家送来的请柬，邀老夫人、夫人和几位姑娘去赵府小坐。”

　　赵府？洛青菱在脑中转了转，便立刻想到了，这是长公主送来的请柬。当初虽说她只开口邀请了自己和洛云水二人，可是真正下帖的时候是不可能这么做的，否则便是太不给洛家面子了。当初之所以会那么说，大抵也是由于那时候洛兰说话行事太过于嚣张跋扈的关系。

　　想到赵家，她便不由自主的想起了赵宝珠。

　　不知道这次过去，能不能跟赵宝珠拉上关系。若是真能去她那个师傅手下学艺的话，至少今后保命的机会就多了一分。

　　说起来，这些日子她的心中始终沉甸甸的，便是今日看了老夫人顺利收拾了柳姨娘之后那份感觉依然没有消退。明明过了今日，柳姨娘应该是会消停一些日子的，自己应该松一口气的。

　　可是……洛青菱的眉头皱了起来。

　　可是她的心中，始终仿佛有一种阴影挥之不去一般，仿佛是想到了什么，可是再去想，便什么都没有了。然而纵是不去想这件事，六岁那道坎也始终压在她的心上。

　　六岁的时候，自己真的能活下来么？

　　仅凭着如今的这点微弱的优势，便能抗拒的了命运么？

　　虽说自从重活了之后，所有的事情开始变得不一样了起来，可是那族中庵堂里的师太给她提了一个醒。并非因为她不是真正的嫡女，柳姨娘就会放过她的。从上辈子到这辈子，从弃女到嫡女，她都难逃柳姨娘的毒手。

　　那就好像是一种宿命一般，一次又一次的如同噩梦重现。

　　一念及此，便不由得咬牙切齿。

　　若是可以的话，洛青菱更想学的反而是毒医的本事。虽说两辈子都受了他的折磨，甚至这辈子自己的身体更是因此而死，可是她不得不承认，毒医是个极其有本事的人。

　　越是有本事的，便越是有种怪脾气。

　　若不是他那手制毒解毒的功力如此厉害，也不会能让人容忍的了他的怪脾气。

　　可是毒医为人古怪，又凉薄异常，从不把人命看在眼里。若是惹恼了他，兴许自己还未见到他的面就已经香消玉殒了。在目前而言，这样的打算着实太过于冒险而划不来。

　　活了两辈子，洛青菱早就看清了。再怎么诱人或者对自己有用的东西，没有那个命去持有，那就最好不要动那个心思。否则，冒得危险越大，付出的越多，反而越是容易丢了性命。

　　所以退而求其次，赵宝珠的那个师傅倒是不错的。

　　上辈子自己也学过一些外门功夫，算不得什么真正的练武之人，但是对一个深闺女子而言已经够用了。后来学了三皇子拿来的月寒功，那倒是一门好功法，十分适合女子修习，只是太过于阴毒了。

　　修习之后，每月必会疼痛一次，蚀骨铭心，除非用三皇子手上的玉容露才能缓解一二。

　　而且那功法……还会让女子终身不孕。

　　重活了之后，她曾仔细地想过，要不要修习这一门功法。这门功法有一个好处，那便是配合她上辈子的体质，能够百毒不侵的。便是普通人练了，对大部分毒药的毒性都能缓解大半。

　　只是她始终下不了这个决心，终身不孕……对一个女子而言太过于残酷了。

　　她也只能将这个当作一个底牌，若实在没有办法了再去修习。更何况，柳姨娘下的毒都是奇毒，这月寒功有没有用还是二说。这辈子她这个身子并非是从毒医手下炼出来的药童的身子，压根就做不到百毒不侵。

　　若是到时候练了又缓解不了，也只能落得一个惨死的下场。

　　兴许……比惨死更悲惨。若是缓解了一部分的毒性而又活着，没有了玉容露的压制，那末活着比死了都要更痛苦一些。

　　便是有了这些顾虑，洛青菱才没有在第一时间修习月寒功，而是想方设法的去谋划别的出路。

　　她这么边想着，路嬷嬷也边抱着她走回了院子里头。到了院门口，一个小丫头迎了上来，对她们说道：“嬷嬷，先前姑娘选的那个丫鬟已经训好了，如今正在屋子里等着姑娘和嬷嬷呢。”

　　听到这话，洛青菱的思绪立刻被拉了回来。

　　冬梅！冬梅要进院子了！

　　她不由得激动了起来，心情变得复杂异常。想了想，她收起了激动的情绪，回归了冷静。

　　虽说十分厌倦冬梅在自己身边晃来晃去，但是这个人若是用得好，兴许也会收到意想不到的好效果。三皇子和冬梅可不知道自己知道他们之间的关系，到了八岁，她势必是要进京的。若是到时候自己能活下来，便势必是要同那个阴险毒辣的男人打交道的。

　　到了那个时候，冬梅这个丫头可是有大用处的。

　　更何况，她如今虽然收了春香，可是春香如今并不在府里，没办法替她做事。身边没有人帮忙，她是什么都做不了。所以若是能利用起冬梅，将紫鸳招揽过来的话，倒也是不错的选择……

　　紫鸳那个丫头的性子，这么些日子下来她也摸得差不多了。

　　她脾气爽直，泼辣的很，一张嘴皮子上下翻飞能被人噎死。看上去是个没心眼的丫头，但是骨子里又有些自傲，对真正有本事的服气，对那些靠着谄媚上位的人十分不屑。若是主子亲近那些人，连带着她会连那个主子都瞧不起。

　　这样的丫头是一把双刃剑，那张嘴就如同一根刺一样，指不定什么时候扎出个篓子来你收拾都收拾不了。

　　可是这样的丫头放对了地方却也十分好用，若是能摸透她的心思，给她想要的，那她也会十分忠心。

　　路嬷嬷抱着洛青菱进了屋子，便瞧见冬梅十分局促地站在屋子里头，似乎压根就不知道做什么。而紫鸳坐在一边的锦杌上嗑着瓜子，和夏荷二人说说笑笑的，半点没有搭理冬梅的意思。

　　这样小团体对新人的排挤常见的不能再常见了，洛青菱不由得在心中笑了起来。

　　之后她便把目光移到了夏荷的身上，这个丫鬟此时面上依然带着羞涩的笑容，如同往常一般，腼腆而内向。瞧见二人进来了，紫鸳和夏荷都站了起来行礼。

　　洛青菱的心中紧了紧，不由得对夏荷有些佩服了。

　　自家事自己清楚得很，若不是她重活了两辈子，她指不定得有多傻呢！哪儿会有那么深的心思？

　　说起柳姨娘生的那对姐妹，有那么个娘亲天天耳濡目染的，心思深沉倒也正常。可是夏荷不过是个家生子，便是家生子中派系林立会有争斗，也争斗不到她一个小姑娘头上去。她身边是这么一个环境，以这么样的一个年纪还能做的如此好，真不愧……真不愧是柳姨娘看上的人啊！

　　想到这儿她也想通了一些，指不定柳姨娘教给她多少，兴许是从小培养起来的一颗棋子呢。

　　冬梅也对着她们施了一礼，学了这么久，该会的基本上都会了，只是初来乍到又被干晾了那么久，有些手忙脚乱罢了。

　　过不了一会儿，她便恢复了正常。

　　洛青菱心想，夏荷是这么一个心思深沉的，冬梅虽如今有些劣势，可是她却是清楚明白的知道冬梅是有多聪慧的。只要给了她一丁点儿的优势，她便能将其扩大到为己所用的地步。

　　既然如此的话……洛青菱不由得摸了摸下巴。

　　要不要让她们两个好好斗一斗呢？也好让自己摸摸柳姨娘和三皇子的底。

　　这个时候的夏荷主要针对的是自己，柳姨娘兴许也不会太放心，大概是不会将冬梅是盟友的消息告诉夏荷的。若是自己在这儿提前一步在二人中间弄出裂痕，今后就算被主子指使着握手言欢了，也是不会配合默契的。只要心中有了敌意，那末自己便能从中找到机会。

　　若是能在日后三皇子和柳姨娘联手的时候破坏他们的计划，那可算得上是一件大喜的事情了。

　　本来他们二人之间的联手便是由利益决定的，若是能破坏了，至少在自己对付柳姨娘的时候，不必去对付三皇子那个可怕的对手，也算得上是一个很好的消息。她的心中清楚的明白，对于自己而言，柳姨娘才是最重要的对手和敌人。

　　至于三皇子，不过是一根自己早就知道的带毒的寒枝罢了，只是在没有的选择的时候，迫不得已的接住了。对上位者而言，于己无用的东西随手抛弃，并不能算得上是什么罪过。虽说自己的心中十分不舒服，对三皇子也抱有敌意，可是在柳姨娘与三皇子之间，她分得清楚轻重。

　　唔……消耗她们的实力，顺带还能保全自己，这是个不错的主意！

　　洛青菱下定了决心，便笑眯眯的坐在椅子上看路嬷嬷怎么训话了。


第六十二章 秘辛（一）

　　路嬷嬷一开口，洛青菱就忍不住昏昏欲睡了。

　　她一板一眼的一条条的将该注意的事情全部列了出来，又接着一条条的说起该做的事。冬梅倒是听的认真，夏荷也是一脸受教的样子，唯有紫鸳满脸痛苦，仿佛一堆蚂蚁在她身上爬过似的。

　　看着她扭曲的脸，再看一眼路嬷嬷面无表情的脸，洛青菱不由得捂着嘴笑了出来。

　　对自己这个小主子，路嬷嬷是半点法子也没有的，只能无奈的停下来看着她，倒是紫鸳被路嬷嬷狠狠瞪了一眼。洛青菱干咳了两声，一脸的抱歉。

　　她蹿下椅子，一边拉着紫鸳进了里屋，一边喊话，“嬷嬷，您慢慢训，我跟紫鸳两个说说话。”

　　能脱离路嬷嬷的念叨，紫鸳是十分乐意的。更何况这还是自家姑娘头一次这么亲近自己，紫鸳心中不由得有些激动。只是当洛青菱开口同她说话的时候，她不由得愣住了。

　　洛青菱拉着她的手，眼神中含着担忧，“紫鸳，我们去看看秋菊现在怎么样了吧？她这次被她娘连累，也不知道能不能被放出来。”

　　愣了好半晌紫鸳才回过神来，口中应道：“姑娘莫要太担心，既然秋菊并没有做那事，老夫人明察秋毫，秋菊自然不会有事的。”她的心中不由得对秋菊有些羡慕，“那……姑娘打算现在就去探望她么？”

　　看着紫鸳的脸，洛青菱点了一下头。

　　“自是要去的，你陪我一块儿去罢。你同秋菊是好姐妹，你过去了还能安慰安慰她。”

　　边说着，洛青菱边歪着脑袋瞅着桌上的糕点，“对了，我们还该带些吃食过去，她们被关着了，肯定吃不好的。紫鸳，你去小厨房问问她们现在有没有现做好的东西，我们拿一些带过去。”

　　紫鸳应了下来，同路嬷嬷说了一声，带着满满一食盒的吃食和洛青菱走出了院子。

　　等她们到了关着这些犯事的丫鬟婆子们的院子的时候，才发现这地方守着许多身强体壮的婆子。紫鸳走上去说了两句，指了指洛青菱，又指了指自己手中的食盒。那些婆子见是洛青菱，自然不会阻拦，笑着让她们进去了。

　　大抵是被特殊关照过的缘故，秋菊母女二人关在了同一个房间里头，芝兰和那个湖儿也在这屋子里。

　　两个婆子替她们开了门，便站在了门口以免里头有人逃出去。

　　这屋子不算小，关着的人很多。洛青菱的眼神从左边扫到了右边，扫了两遍才找到秋菊的位置。秋菊此时正一脸惊讶地看着她们，似乎半点没有想到她们竟然会到这儿来。待她反应过来之时便赶紧起了身，跪倒在了洛青菱的面前。

　　她的声音有些颤抖，秋菊竭力控制着自己冷静下来，对着洛青菱叩了一个响头。

　　“姑娘，秋菊对不起您！”

　　洛青菱摆手，“你别这样，你有什么对不起我的？这事儿你又没掺和进去，要说起来，我这个做主子的没保住你，反倒是我对不起你呢！你快起来！”

　　“姑娘莫要这么说，秋菊受之有愧！”

　　她不肯起身，李家婆子此时也跪了过来，倒是把洛青菱给吓了一跳。

　　见洛青菱想要避开，李家婆子跪着向前几步，抱着洛青菱的腿开始哭嚎了起来，“姑娘啊！这都是我这婆子的错，被猪油蒙了心，可是这都不关秋菊什么事儿啊！她什么都不知道，都是被婆子连累的。秋菊在姑娘身边这么久了，她的性子姑娘您还能不知道么？她就是个没心眼的，对姑娘可是忠心耿耿的啊！”

　　听她这么说，洛青菱心中不由得觉得有些好笑，可是面上却没有表现出来，任由李家婆子抱着哭诉。

　　“姑娘，算是婆子厚着脸皮求您一次了，将秋菊给保出去吧！”

　　说来说去说了半天，李家婆子最终的目的终于还是说出来了。洛青菱看了一眼跪在一旁沉默不语的秋菊，再看了一眼李家婆子，满脸的为难。

　　“其实你不说，我也是想将她保出来的。只是……这次老夫人发了大怒，说是谁也不许给这次犯事的人求情，我实在是……心有余而力不足啊！”

　　她想了想，又开口说道：“我听许妈妈说了，除非是谁能在这次立功。功过相抵，方能赎罪。”

　　这话其实她们早就知道，只是从那些婆子口中说出和从洛青菱口中说出的分量，是截然不同的。李家婆子不由得有些犹豫，过了半晌，仿似下定了决心一般，“姑娘，不知能否让婆子单独跟您谈谈？”

　　到这里，洛青菱最初的目的也便达到了。

　　而听到李家婆子说出这话的秋菊眼神十分复杂，望着她们一直沉默没有开口。

　　洛青菱点了点头，那门口的婆子便押着李家婆子，替她们二人找了一个没人的屋子。紫鸳和秋菊都在外面候着，门虚掩着，说话若是大声些，里头的声音可以在外头很清晰的听见。

　　一进屋子，李家婆子便又跪了下来。

　　“姑娘，您想知道什么尽管问，只要是婆子我知道的，绝不会隐瞒！”她有些迟疑的抬头看了洛青菱一眼，“只要姑娘您肯开口保住秋菊，便是要老奴死上千遍万遍都是可以的。”

　　“你不必这样。”洛青菱想要将她扶起身来，却被她躲过去了。

　　她咬了咬牙，心中明白若是继续这样下去是说不了什么话的，更何况这其中的意思六姑娘也未必懂得。不如干脆自己开口，届时姑娘说与老夫人听了，也便就知道了自己的心意了。

　　这么想着，李家婆子便开口兀自说了起来。

　　“当初拉我下水的的确是墨香没错，可是我知道的并不止这些。姑娘您想想也就知道了，若是没有人在后头撑腰，怎会有这么多人肯做这种危险的事情？这府里的下人都是拖家带口的，谁没个顾虑的？这背后的人就是芝兰，而芝兰的背后，不必婆子说，姑娘您也肯定是知道的。”

　　她这番话并不让洛青菱意外，其实谁不是心知肚明的？她想要知道的并不是这些。

　　洛青菱装作十分吃惊的样子，想了想，又开口问道：“那你知不知道那个湖儿？就是之前在咱们院子里的那个丫鬟。我之前瞧见她也在这里头就惊讶的很，问过路嬷嬷了，但是她也不知道。”

　　听她提起这个，李家婆子不由得有些犹豫。

　　其实她也并不清楚为什么湖儿会被当成她们之中的一员给抓了起来，在这一整个大的圈子里头，她已经算得上是较高层次的人了，上下有谁她都清楚得很。湖儿其实并不在其中，而是另一个不该被说出来的事情里头，她本不该知道这些的，她之所以知道也是因为巧合。这时却偏偏被洛青菱给问了起来，她该怎么说？

　　想了又想，李家婆子还是想不出有什么话可以搪塞过去的。

　　眼前这个看上去什么都不懂的六姑娘却是自己女儿能不被自己连累的希望，也是秋菊今后能过上好日子的唯一指望。若是六姑娘一直如同今日这般喜爱、倚重秋菊，那就不怕她没有个好前程。

　　自家女儿什么样，她自是清楚得很。只要今日能将秋菊摘出去，过了这件事，她在六姑娘身边必然不会做那些蠢事。而以她的聪明劲儿，肯定能够留住六姑娘的宠爱。

　　这么想着，李家婆子咬了咬牙，还是开口了。

　　“姑娘这话算是问对人了，若是姑娘问别人，她们兴许不一定知道。”

　　洛青菱挑起眉，兴致果然就上来了。见她这样，李家婆子的心也稍许安定了一点。

　　“我之所以知道，是因为婆子我有一个大女儿，就是秋菊她亲姐姐。她名叫银花，是在大厨房里头做事的。我们一家子在府里不太往来，除了那些婆子，年纪稍小一些的丫鬟们是不太清楚我们之间关系的。”

　　在大厨房里做事的银花？洛青菱在记忆中搜了搜，的确是没找到这么一个人。母女三人都在府中做事还保持着这么隐秘的关系，她们原本的打算是什么？

　　“我那大丫头已经二十一了，年纪比秋菊大很多，长的也跟我和秋菊不像。银花像她爹，秋菊长的像我，我们站在一起的确是不太像一家人。当初银花进大厨房的时候就曾经对我说过，让我莫要在外面宣扬我们之间的关系，后来我才知道，她那是投靠了柳姨娘。”

　　听到这儿，洛青菱恍然大悟。

　　李家婆子偷瞄了洛青菱一眼，面上带着惭愧的神色。

　　“原本我想，柳姨娘在府中掌的是实权，投靠她是不错的。后来也就越走越深，渐渐的就脱不开身了。秋菊年纪小，她什么都不知道，只有我和她大姐两个知道的。”

　　一边说，她还一边不忘给秋菊脱罪。洛青菱在心中叹息了一声，这果然是普天之下都有的母性。只是保全了小女儿，供出了大女儿，这也未免太过于偏爱和残忍了。

　　李家婆子自己心中清楚自己打的是什么算盘，眼见着柳姨娘就这样倒台了，而老夫人手段如此高明。六姑娘身为老夫人最为宠爱的孙女儿，今后必将是这府中真正的主子。银花投靠的这件事儿指不定什么时候就会被人知晓，纸是包不住火的，这时将大女儿供出来，也能分下一些罪责。

　　而小女儿这次若能脱身了，今后或许就是她们母女能翻身的唯一机会了。


第六十三章 秘辛（二）

　　洛青菱从屋子中出来的时候，是十分心满意足的。她原本还没想到能从李家婆子口中听到什么重要的东西，不过是想随口问问罢了。可没想到李家婆子竟知道府中这么多的秘辛，并且为了自己的小女儿，就给全盘托出了。

　　其实李家婆子打的是什么算盘，她心中清楚。不过二人都有小算盘，互有所求罢了。

　　释放秋菊对于她来说，是一件十分简单的事情。无论是谁看到她今日特地带了吃食来探望秋菊，心中都该明白秋菊对她而言意味着什么。如今府里老夫人的势力占了上风，下头人自然懂得该怎么做。

　　秋菊不会在这吃苦，而要放出来，也不过是她一句话的事情。

　　所有人都知道，秋菊不过是受了她娘的连累。至于事实是否如此，主子不追究，下头人还有什么好计较的？

　　刚走到院门口，便瞧见李姨娘走进了院子。那些守门的婆子竟都十分尊敬，拦也没拦她，直接就放她进去了。洛青菱心中疑惑，便不由得放慢了脚步，想看看李姨娘来这院子究竟想做什么。

　　李姨娘做事似乎十分的干脆利落，不到一会儿，她便带着一个丫鬟走了出来。

　　那丫鬟低眉顺目的跟在李姨娘的身后，洛青菱定睛一看，那竟是之前跟在柳姨娘身边的芝兰！

　　她带着芝兰走到了院门口，随意的跟守门的婆子交代了一句，“我先带芝兰走了，回头我自会跟老夫人说的。”说完就这样带着芝兰离开了，那守门的几个婆子也没有什么不满。

　　看到这一幕，不止是洛青菱惊诧不已，跟在后头的紫鸳一样是满脸惊诧的表情。

　　那个困扰洛青菱已久的问题又浮现在了心头，这李姨娘究竟是什么身份？这些婆子们为何对她如此恭敬？

　　她走到院门口，那些守门的婆子笑着躬身，“姑娘这就走了？这一路不算近，姑娘走着兴许会觉得累了，要不要婆子几个派个人送姑娘回院子？”

　　洛青菱摇了摇头，“不必了，我难得自个儿走走，要是再让你们给送回去，兴许哪天我就不会走了！”她看了看李姨娘的背影，压不下心中的好奇，开口问道：“那李姨娘为何能把芝兰给带走？芝兰不是主犯么？”

　　那几个婆子面面相觑，其中一个婆子笑了起来，“这件事儿，我们几个做奴才的不好说。不过姑娘若是去问老夫人，那必定会有答案的。”

　　这么说来，这件事情竟是跟老夫人有关？

　　难道自己之前猜错了，这李姨娘之所以能留在府中的原因，并非是别的，而是因为她是老夫人的人么？

　　这么想着，又觉得不对。若是李姨娘是老夫人的人，那么为何不见她与老夫人来往？就算是为了避人耳目，可是李姨娘在面对老夫人的时候，似乎也并没有特别的尊敬或者亲近。

　　忽然之间她仿佛抓住了什么似的，对了，就是没有特别的尊敬和亲近！

　　李姨娘不论是对老夫人抑或是洛老爷，似乎都冷淡的很。而这样的态度放在一个姨娘的身上，就令人感觉十分的奇怪了。

　　她不过是一个姨娘而已，如何能有这般的自恃？

　　联想到她上次那锐利的眼神，还有这次对自己的视若无睹，以及随手便能带走芝兰的种种，洛青菱心中有了计量。看来这李姨娘在这府里，是有着特殊地位的。至于这地位究竟是什么，还需要好好查探一番。

　　二人来的时候走的是小道，回去的时候走的是沉香水榭的那条路。

　　这时荷花未开，沉香水榭附近没有什么人经过。这沉香水榭的名字，取得便是洛老爷子的诗词“绿水沉香洗新荷”中的寓意。沉香水榭的前头，便是一片荷花池。如今这里连半支残荷都没有，冷清异常。

　　走到一处假山前面的时候，一只手突然伸出来将洛青菱给拉了进去，而走在前面的紫鸳此时并未发觉。

　　她正打算挣扎，忽然闻到一股熟悉的味道，僵在了原地。

　　背后是一个十分熟悉的人，她心中清楚。薄薄的气息喷吐在她的脖颈，引起了一阵的鸡皮疙瘩。这时紫鸳才察觉到一直慢悠悠走在后头的洛青菱不见了，正四处找着，一边叫唤一边往回走。

　　假山后面的地方不太大，两个人虽说因为年纪小，个子也都不太大的缘故能躲进来，但也就仅限于此了。连稍稍挪动一下都十分的困难，更别说转身了。洛青菱心跳得很快，她明确的知道身后的那个人是谁，可她不敢确定，也不知道他为何会拉住自己。

　　他原本从痴儿醒转了，就已经很让人吃惊了，莫非他也是跟自己一样的？

　　就算是，她如今早已不是本身的模样，他又是怎么认出来的？

　　心里问题一堆，又乱成了一团，于是便沉默了没有开口说话。听着紫鸳的呼喊声越走越远，身后的人忽然开口了，“那日晚上你没来，原因？”

　　听到他的声音，原本十分忐忑的心情忽然平静了下来。听他用这样平淡的口吻说起这么哀怨的话来，不由得觉得十分的好笑。洛青菱清楚，他问起这话倒不是埋怨的意思，而是真的十分直接的想知道答案。

　　“因为我去了洛礼明的院子里，他邀请我过去。”

　　没等宁归继续开口，她便反问道：“你之前不是痴呆的么？怎么会忽然醒过来，又怎么能知道我是谁？”

　　宁归沉默了一会，声音平稳，“我怎么会不知道你是谁。”

　　如此简简单单的一句话，却忽然让洛青菱心有所感，鼻子一酸。泪水涌了上来，又被她给压了下去。他这么说，她也就不再多问了。

　　他把洛青菱推开，从假山里头走了出来，两个人面对着面。宁归看着她微红的眼眶，面色不变的吐出一句，“你哭了。”

　　他这个模样让洛青菱忍不住笑了起来，眼神中带着十分的感怀，“你还是这个样子，跟上辈子一模一样。”

　　宁归也微微的笑了起来，“你也一样。”

　　至于他话中的一样指的是什么，洛青菱没有多问，心中明晰的很。她偏了偏脑袋，“刚刚问你的话你还没回我呢，你是怎么醒过来的？”

　　他想了想，终究还是摇头回答，“我不知道。”

　　洛青菱叹了一口气，正如她自己一般，他想必也是不知道的。她之所以会问起来，也不过是抱着一个渺茫的希望罢了。这世间总有些玄奇难以解释的事情，自己是不能强求的。

　　二人相对，仿佛有千言万语想说，却偏偏一时之间无言以对了。

　　宁归本想问她过得如何，但转念一想，她既然身为洛府的嫡女，这话问出口未免有些犯傻。而她在这宅子里，想来能信任的人也不多，心累也是必然的，若是再开口问，怕会惹哭她。所以宁归抿了抿唇，终究还是没有开口。

　　他的目光留在洛青菱的面上，连他自己都不知道自己在看着什么。而他的脸却一如往常一般，不动声色，半点没有流露出他内心此时的心情。而这样的心情，他自己也说不清。

　　在这样的气氛里，洛青菱“噗嗤”一声笑了出来，眼神中带了调侃，“本来你是我弟的，如今年纪反倒比我大了。”

　　宁归也跟着煞有其事的点了点头，“既然如此，年长者为兄长，这次换我照顾你了。”

　　这时紫鸳的声音又由远到近的传了过来，宁归看了她一眼，留下了一句话便从另一边又躲进了假山里头。洛青菱则留在原地等着紫鸳，心中回味着他留下来的那句话。

　　“等我把身边的人都收服好了再来找你，你这次去赵家，自己要小心点。”

　　紫鸳走了过来，看到自家姑娘站在原地傻笑，不由得十分的奇怪，“姑娘，你刚刚去哪儿了？怎么婢子四处都找不到你？姑娘，你没听见婢子喊你么？”

　　洛青菱回过神来，摇了摇头，面色微红，“我刚刚就蹲在这草丛里头……”

　　她这么说，紫鸳便自诩明白了。感情自家姑娘是内急了，不好意思开口。这附近似乎是园子里的下人偷懒，没怎么打理草丛，导致这野草长的有半人高。以自家姑娘这小身板藏进去，倒还真不容易看的到。

　　看到洛青菱面色如此嫣红，紫鸳也就不再多问为何她没回自己了，干咳了一声，“看来是婢子误会了，姑娘，咱们这就回去罢？”

　　洛青菱点了点头，继续跟在紫鸳的后头慢悠悠的走着。再回过头去的时候，只瞧见宁归的一片衣角从园子门口消消失而去。回过头来，心中微微松了一口气。

　　不知为何，这次同宁归见面，二人并未说太多的话，可是她偏偏就觉得心里安定了下来。不再像以往一般，在这偌大的宅子里只觉孤立无援，一步步走的心惊胆颤。整天提防着这个警惕着那个，面具带上去便摘不下来了似的。见到了宁归，这样的感受便忽然间全部消失了。

　　她的心中微微有些暖意，这大抵是亲人才会带来的感受罢？


第六十四章 排挤

　　自从宁归那次出现，二人摊开了话说之后，便时不时的会找个时间见面。

　　说的多的自然是洛青菱，说的也无外乎就是府里的那点子事情。本来在宁归没有醒转之前，她早已经将前路看的清清楚楚，该怎么走也心中有数。但是宁归醒转了之后，她便总忍不住凡事想问问他的意见。

　　其实她自己的心中也清楚，宁归素来不会干涉她的决定，也素来不会如一般的大丈夫一样，爱对人指手画脚的。

　　如今府里二人能见面的地方和时间都不多，哪怕是偶尔碰面的次数都屈指可数。宁归在收拢身边的人，也是为了今后做事方便。所以虽然想能同宁归多说说话，哪怕是见见面，说起上辈子的事情来，其实都是很难得的事情。

　　跟宁归见面之后，洛青菱唯一确定的事情，那便是对于冬梅的猜测。

　　自己只猜对了一半，冬梅看似是三皇子的人，可按照宁归的说法，似乎背后还有一个隐秘的主子。

　　这个消息让洛青菱心有些沉，既然如此的话，那冬梅这个人便愈发的让她捉摸不透了。三皇子掌控自己，派出冬梅来是十分合理的，但是那背后的人呢？而那背后的人，三皇子究竟知不知情？

　　洛青菱在一边沉着脸思考，另一边紫鸳则冷眼看着冬梅在屋子里不知所措的忙碌。

　　在洛府丫鬟里头，家生子和外来的素来不合，而冬梅这个外来的却正是自家姑娘亲口点的。长的又如此明艳出挑，若说这些丫鬟们没有些心思，说出去谁都不信。便是那些院子里的小丫鬟们，都似有似无的在排挤着新来的冬梅。

　　她们心中当然是不满的，原本缺了的几个位子，就该是她们升上去的。可是这时候冬梅横插出来一脚，自然能让这院子里所有的丫鬟都咬牙切齿。

　　这些事情，洛青菱心中都清楚得很。而且她也知道，这些事情看似艰难，实则都困不倒冬梅。

　　况且能在此时瞧见冬梅的窘境，又能趁机看看她的手段，洛青菱更是不会去管这些事情了。

　　此时此刻便是这样，紫鸳闲闲的站在一边，时不时的支使冬梅做事；而素来在丫鬟们口中是心肠最软脾气最好的夏荷，则坐在锦杌上绣花，眼都没抬。

　　便是连夏荷都知道，在这种时候的态度，最好是跟这些一起长大的姐妹们一致对外。若是此时真好心伸出手来，只怕今后的麻烦会不断了。

　　若是按照她原本表现出来的性格，自然是该心软的。洛青菱也原以为她既然要在自己跟前不露痕迹，应该是会心软的。可是她想岔了一些，要在这院子里继续生存的夏荷，身为一个丫鬟，再如何一根筋也是懂得趋利避害的。而这院子里唯一的那个“害”，便是冬梅。

　　冬梅倒是一脸好脾气的模样，对于紫鸳支使她做事没有半点怨言。

　　她一边收拾着这里，一边又收拾着那里，在屋子里转来转去的。洛青菱托着下巴，忽然冒出了一句，“紫鸳，你就别难为她了，让她歇歇吧。”

　　自家姑娘开口了，紫鸳自然选择了闭嘴。

　　洛青菱笑眯眯的对她招了招手，瞅着她的脸似乎十分喜爱的样子，“冬梅你长的真好看，是我见过的最好看的人了！”她又一脸埋怨地看向紫鸳，“紫鸳，你瞧瞧你，真不懂得怜香惜玉。虽然我不是男人，就是现在我也不舍得让这么一个美人儿受累的。”

　　她想了想，忽然笑了出来，“幸好我也不是男人，不然我今后肯定会为了你争风吃醋的。”

　　想到这儿，她撑着脸转向了紫鸳，一脸兴致盎然的表情，“欸，紫鸳你说，咱们府里的两个哥儿今后会不会跟我说的似的，为了冬梅争风吃醋大打出手啊？我看戏文里都是这么唱的！”

　　这样无心的揶揄反倒是最叫人尴尬的，紫鸳更是个嘴皮子利索的人，大笑两声，接过了她的话头。

　　“姑娘说的极是！咱们是不是该先同明哥儿和勤哥儿通个气，让他们提前选好，省的日后伤及兄弟情份！若是真同那戏本子上写的似的，姑娘到时候可就里外不是人了。”

　　紫鸳这话说的就严重了，冬梅面色涨红，嘴唇一直在哆嗦，却仿似什么话都说不出来。

　　瞧她这个样子，紫鸳“噗哧”一声笑了出来，斜眼看她，眼中含了满满的打趣，“哟，我不过是说个玩笑话，逗姑娘开心罢了，你就生气了？”她走到了冬梅的跟前，伸出手戳了戳她的眉尖，“瞧你，眉头蹙的高高的，我这个做姐姐的还打趣不得你了？”

　　越说，她便越是讽刺的厉害，绵里带针，笑里藏刀，这都是府中丫鬟们最擅长的事情。从小就在那些丫鬟们之间打滚许久的紫鸳，更是最为擅长此道。

　　她拉着冬梅的手，看似亲亲热热的，实则在一刀一刀的用嘴割着冬梅的肉。

　　夏荷抬起眼来，有些同情地看了冬梅一眼，又接着垂下了眼去。

　　而洛青菱撑着下巴坐在那边，仿佛半点没听懂她们说的是什么似的，弯着眼兀自笑得开心。就跟是当作她们真的是一对好姐妹，此时在开玩笑互相打趣而已。

　　冬梅看上去十分怯懦的样子，一双美目中含了泪花，瘪着嘴不敢说话。

　　“你这是做什么？难不成要哭了？”紫鸳十分无辜的瞅了洛青菱一眼，“这可真是冤枉啊姑娘！我可真的没惹她，谁料的到她是如此开不起玩笑的呢！”

　　瞧见场面似乎有些收不住了，洛青菱才出来打圆场。

　　“好了好了，紫鸳你也少说两句，你没瞧见冬梅都快哭了么？她是新来的，你总得照顾她才是。”想到了什么，她又笑了，“是了，人家是个娇滴滴的姑娘家，哪像你那么泼辣！”

　　这话看似是批评，实则听在紫鸳的耳里却是在舒爽不过的了。

　　姑娘话里话外的意思，都透着一股子亲热劲儿。若不是觉得是自己人，怎会让她去让人？又怎么笑骂她泼辣？所以紫鸳凑到了洛青菱的跟前，撒泼痴闹了起来。

　　“姑娘这话我可不依，奴婢也就是说话不讨喜了一些，哪里称得上是泼辣了？”

　　洛青菱瞪大眼，“你也还知道自个儿说话不讨喜啊！你不光是欺负人家冬梅，这院子里哪个丫头你没欺负过？别当我年纪小就什么都不知道了！”

　　“是是是，姑娘那最是英明不过的，谁都比不上您！”

　　二人这么斗完嘴，都忍不住相视一笑了。

　　众人心中有数，在秋菊被关了之后，这院子里最受姑娘喜爱的就是紫鸳了。紫鸳又是嘴皮子功夫最利索的一个，每日跟姑娘这么没上没下的斗斗嘴，反倒更显出二人情谊深厚了。便是在府中呆久了的路嬷嬷，也忍不住对她们二人这样的相处方式有些啼笑皆非。

　　紫鸳本就是大丫鬟，自己是家生子，娘又是跟在大夫人身边最受亲近的。这么一来，院子里的风向就都朝着紫鸳吹过去了。至于秋菊，二日不在，便已经被众人丢诸脑后了。

　　二人如此亲厚，冬梅杵在一边，一脸的艳羡。

　　洛青菱看了她一眼，都忍不住被她面上那再真切不过的神情给骗住。

　　只是经过了上辈子，她这才心中透亮。冬梅不过是在伪装，装出一副适宜生存的模样。她上辈子便是如此，自己看到了她，便忍不住觉得这就是跟自己遭遇一样的人。

　　长相艳丽，实则木讷，又受人排挤。

　　那被人出口讽刺之后垂垂欲泣的表情，装的是如此的生动自然！

　　能进这个府里的人，能被人所用的人，又岂会是蠢笨不堪的？这府里，围绕在自己身边的，反倒是这个看上去最咄咄逼人的紫鸳最为单纯。因为心中不忿，所以出口讽刺，这才是人之常情。

　　若是见了一个外来的占了本不属于她的位置，还满面春风待她友好，这样的丫鬟反倒是心机深沉的。

　　紫鸳也不过是出于利益和女人本有的嫉妒，所以才会如此。今后二人相熟了，紫鸳必然不会提防，而到时候吃亏的，就必然是这个看似泼辣，半点亏都吃不得的紫鸳了。

　　经历了两世，洛青菱自诩在这一点上，她还是能看的准的。

　　她在心中冷笑，待秋菊回来，夏荷、冬梅，再加上秋菊三人，便能排出一台好戏了。再加上直率又嘴利的紫鸳，往后的生活，想来不会太过无聊了。

　　这时外头来了一个小丫鬟，垂手站在桌边，“姑娘，老夫人院子里传话来了。”

　　“哦？老夫人说什么了？”

　　“说是请姑娘后日一同出门，去赵府拜访，一同去的还有府里的其他几位姑娘。老夫人还说了，后日去赵府，若是长辈问起那玉佩，就说收在了屋子里珍重藏着，并没有带在身上。若是没有问起，姑娘也就不要提起了。”

　　洛青菱摸了摸下巴，点头示意，“我知道了，你下去罢。”

　　是了，她自己倒还忘了，那块玉佩按照她最初的设想，可还没找回来呢。这倒是个不错的机会，指不定什么时候自己再煽个风点个火的，这院子里就又要热闹起来了。


第六十五章 赵府

　　无论是在金陵城中，抑或是大韵国中，赵氏一族都算得上是首屈一指的豪门大家。

　　不必提起别的，只说先皇将最宠爱的长公主嫁入赵家，这便是一种极大的荣宠。而赵家百年绵延，族中入仕为官者众多。而正如洛家一般，在金陵这个地方，赵家与洛家都是地方上的名门望族。

　　这次长公主相邀，用的便是两家交好、互有往来，让小辈们联络情谊的名义。

　　长公主的封号为东平，所以又称东平公主。只是当今圣上的姊妹不多，而长公主又是与圣上同母同胞的，更是先帝生前最为宠爱的公主，所以荣宠愈盛，尊称其长公主。长公主有几位，但是外人所称的长公主必不会指旁人，必然是这位东平长公主。

　　洛府这一行人下了马车，前来迎接她们的便是上次几个姑娘们都见过的管事赵福。洛兰和洛云水二人对视了一眼，原本充满着喜悦和期待的心情瞬间凉了一些。赵福的出现提醒了她们，上次的事情虽然后来柳姨娘出手收干净了，可未必没有些蛛丝马迹遗留下来。

　　她们后来回去了也打听过这位赵府的管事，种种传闻所言，都指说这位管事乃是精明干练之人。

　　便是什么都没被他查到，这边二人心中却始终也压着一块石头。

　　入了赵府，走过曲曲折折的回廊，便到了前厅。长公主和赵府的长媳以及赵家的几位女儿都站在门口，以显对洛府的尊重，更是显出长公主对洛老夫人的亲近。

　　洛老夫人本就与长公主曾是闺中密友，此时二人相见，不由得停住脚步，长叹一声。

　　“自从上次与你一别之后，你我二人已近二十载未见了！”

　　你我直称，足见二人情谊深厚。长公主的眼中也不由得含了一些泪花，点了点头，“是啊，足足有二十载了！是我对不住你们！”二人默然相对良久，院子里的人都随之静默不敢出声。

　　她看了看四周，抹了抹眼角渗出的泪水，笑了起来，“瞧瞧咱们，一见面就说这些话，倒是把她们这些小辈给忘了！咱们老姐妹此番见面也是难得，大家如今都在金陵，今后见面的机会也多得很。来，先进屋吧。”

　　几个小辈先站出来相互见礼，老夫人和大夫人都一一给过见面礼，老夫人打量了一下这些赵府的姑娘，开口问道：“怎的你那宝贝孙女儿没出来么？”

　　长公主一脸无奈的表情，“都道我宠她，倒还真是把她给宠坏了！那丫头极其痴迷练武，每日必练，断不得一日。自从她那师傅来了之后更是如此，二人练到了一块儿去。偏偏我给她请的那个师傅脾气极大，我啊，这可算是搬起石头砸自己的脚喽！”

　　“她这才好呢！咱们大韵女子素来不是娇滴滴的花儿，骑马善战胜的过男人那就不必提了，至少也是要大大方方的，有自个儿的主意才好。”老夫人与长公主虽说都嫁到了南方，但实则都是北方女子的性格。自幼都是在皇城脚底下长大，跟着那一位当今圣上的姑母永龄大长公主一起的。

　　自打太上皇依靠武力打下了无边疆域，这尚武的风气就传遍了整个大韵。不论是穷是富，不管是男是女，都能骑马使鞭，也都会两手功夫。

　　只是时至今日，骄奢之风流传，没条件习武的穷人家孩子也就罢了，便是有条件的大户人家也往往没有人乐意去吃这个苦了。而在民间，会武的人也就愈发的少了起来。

　　而在江南，思想便早已与北方有了天壤地别的不同。

　　这里的女子素来都是温婉小意、柔情似水的，便是在整个大韵最为尚武的那段时日里，这里的女子都未能有着如北方女子那般的想法。赵宝珠的作风要是去了北方，虽说有些出格，却也并不会惹人注目。而在金陵，则常常是旁人家常闲话的对象。

　　对于这些事情，长公主清楚得很。她笑着摇了摇头，“这孩子是被我娇纵的，幸好她是我孙女儿，否则我都会担心她日后嫁不出去！”她将眼睛转到了洛青菱的身上，开口说道：“你这孙女儿倒是不错，乖巧伶俐的很，就连我这挑剔的老姑婆看了都欢喜的紧！”

　　听她这样说，洛青菱顺势下了地，向长公主行礼。

　　“青菱见过长公主。”她抬起头来对着长公主甜甜的笑着，“上次在百安居里头我就见过您了，想必那时您就认出了青菱了罢？”

　　长公主失笑，指着洛青菱对洛老夫人说道：“瞧瞧你这孙女儿，真是精乖精乖的！”

　　她对着洛青菱招了招手，褪下了手上的一只镯子，“来，这是给你的见面礼。”

　　这份礼如上次那玉佩一样，分量是很重的。洛青菱眨巴着眼，瞅着洛老夫人。瞧她如此，长公主又笑了起来，“你这丫头还真是聪慧的很，不愧是你那洛府神童的亲妹妹！你瞅你祖母做什么？长辈所赐，你还要推辞不成？”

　　见洛老夫人轻轻地点了点头，洛青菱便将那玉佩端正的双手拿起，“既然如此，那晚辈也只好恭敬不如从命了。”

　　她又转向了赵大夫人，赵大夫人见自家婆婆如此看重她，心中便有了计量。原本备下的红包便没有拿出来，而是从身上解下了一串佛珠。“这是我早年得来的一串佛珠，这一整串都是由同一株红珊瑚制成。说珍贵倒也算不上，咱们这样的人家总是有的。只是这一串是同泰寺的明安大法师开的光，带在身上静心修身也是很不错的东西。”

　　洛青菱心中清楚，若不是长公主的这个态度，赵大夫人也不会如此。

　　她谢过退下之后，洛府里其他的姑娘便都一一上前见过了赵府的两位长辈，也都得了一些见面礼。

　　屋子里正其乐融融的，外头忽然传来一个声音，“对不住！我来晚了！”众人都不由得住了嘴往外看，一个火红的身影大踏步走了进来，这个声音正是赵宝珠。

　　赵宝珠穿了一身大红色的滚边回鹘装，显得英挺潇洒，那大红的颜色更是衬得她面容妍丽。

　　“瞧瞧，我们家这皮猴来了！”长公主长笑，言语中满满透露着对赵宝珠的喜爱和宠溺，“你这丫头也是，昨日便同你说了，今儿你洛家姐妹要来，你偏要去练那什么劳什子武！瞧你这满头大汗的，在长辈面前如此多丢脸！”

　　被这样训斥，赵宝珠倒是丝毫不以为意，见过了洛老夫人和大夫人。

　　她深深鞠躬，开口说道：“我这个小辈本该早些来的，只是师傅定了规矩，宝珠不得不从，还望二位长辈见谅！”

　　老夫人摆了摆手，“既是你师傅定了规矩的，你遵守是应当的。”

　　她指着赵宝珠对长公主笑道，“难怪你这么疼这个孙女儿，她倒是跟你年轻的时候有九分的相似！”

　　“你这话说的！难不成宝珠同我年轻的时候不是十成十的相似么？我疼她那是疼我自个儿！”长公主这番话让屋子里的人全乐了，长公主眼睛笑成了一条线，“好了好了，咱们在这也耽误了不少时辰。今儿我请了庆余班的人来，那惠风可是名角儿，昆腔唱的极好。咱们就移座去那边罢，莫要耽误了时辰才是。”

　　但凡大户人家往来之时，都喜好请个戏班子来热闹热闹，长公主自然也不例外。

　　一群人自然没有异议，附和着移到了戏台前头。几个小辈都走在了后面，赵宝珠一个人走在一边，一脸无趣的样子。洛云水轻移脚步靠近了她，一脸的关心，“宝珠姐，自从上次的事情之后，我在家中也时常想起你，担心你会不会出什么事儿。今日看来，似乎我这担心是多余的了。”

　　她掩唇笑了起来，“倒也是，幸而我这担心是多余的！”

　　听她这话，赵宝珠回过头来，挑着眉打量了她一番，把洛云水看的有些心慌。洛云水有些尴尬的开口，“宝珠姐这是怎么了？怎的这样看我？”

　　赵宝珠忽然笑了起来，揽住了她的肩膀，“没什么，只是这世上除了我的亲人和我师傅，还真没什么别的人如此关心我。我这是……”她顿了顿，“着实是欣喜不已啊！你果然是我赵宝珠的好姐妹！”

　　她这么说，洛云水便放下心来，声音软细的回话，“咱们自然是好姐妹的。”

　　瞧她们如此，你牵着我我揽着你，简直如同是几辈子的亲姐妹一般。洛兰眼中含了不屑，瞥了一眼便不再看了。这时赵宝珠忽然回过头来，看向洛青菱。

　　“对了，上次的事儿我跟我师傅说过了，她老人家被我软磨硬泡的终于答应了！”

　　她松开了揽住洛云水的手，跑到了洛青菱的身边，一把将她给抱了起来，“走，我抱着你去看师傅。”她一边抱起一边吩咐身边的丫鬟，“你们派个人过去跟祖母说一声，就说我带着这丫头去找师傅了。”


第六十六章 阻挠

　　她这么大大咧咧的，把所有人都惊住了。洛云水赶忙上前拦住了她，面上是软和又温良的表情，“宝珠姐，您何必走的这样急？这样的大事儿，还是要当面禀告长辈为好。”

　　洛云水说的十分诚恳，赵宝珠想了想，也不由得点了一下头。

　　“你说的对，好吧，那我先去跟几位长辈打声招呼！”

　　说完也不理她们，直接大跨步的上前走去，洛云水压根没来得及拦住她。而等她跨步走开了，这在场的姑娘们虽说不是莲步小脚，可毕竟也比不上赵宝珠那样跟男人似的步子，追不上去，便再也拦不住了。

　　洛云水心焦，同洛兰交换了一个眼神，也只能跟在后头急匆匆的往前赶去。

　　她并没有想到，当初她认为不过是一句玩笑话的事儿，赵宝珠竟然就放在了心上！不止是放在了心上，更是干脆利落的行动了！

　　师姐妹的情谊兴许还有不好的，可是若是让她们二人日日相对，一块儿摸爬滚打，在同一处吃苦，相互扶持，那样一块儿长大的情谊可就了不得了！洛云水的心中不由得十分嫉妒，可她也明白，这事儿不论是自己抑或是洛兰都是做不来的。

　　为今之计，也只能尽力拦住了。

　　老夫人那边兴许不会反对，可是大夫人素来溺爱子女，对自己的这一双体弱的儿女心疼的不得了。别说是习武了，便是多走两步路她都是不肯的，非要有人时时刻刻陪在自己女儿身边。

　　如练武这般要吃苦的事情，想来她会万般不愿的。只要抓住这一点，就还有转圜的余地。

　　等她们赶到前头的时候，便听见赵宝珠大着嗓子说话，“什么气虚体弱的，要我看啊，不过都是惯出来的毛病！要是让洛家小丫头每日跟着我习武，保教她活蹦乱跳的！哪里还能跟现在似的，走一步路都要喘几口气的。”

　　她这么说，洛云水便清楚的看到了上头的大夫人面上流露出了犹豫的表情，似乎有些意动了。

　　洛云水心下着急，开口说道：“万万不可！”

　　见几位长辈都将目光投向自己，洛云水面色发红，喘了一口气。向她们行了礼之后，把要说的话在心中过了一遍，这才开口说道：“这本不该是云水插嘴的事儿，但是事关小妹，云水是做姐姐的，也就不能不开口了。此事莽撞，还望几位长辈见谅！”

　　长公主点了点头，“你也是姐妹情深，我们怎会怪罪于你？有什么事儿就说罢。”

　　洛云水颔首，面上流露出了犹豫之色，缓了缓才开口，“宝珠姐本也是一片好意，只是六妹的身子宝珠姐并不清楚。家中的长辈是知道的，六妹不单单是身体虚弱，便是吃一些好点儿的补药，都会虚不受补。云水曾听家中的大夫说起过，六妹的这个身体就该好好静养，散散步活动活动倒是不错，可若是如宝珠姐说的去习武，只怕是……”

　　她顿了许久，面色十足十的担忧，如是真真正正的姐妹情深，是在替妹妹忧心一般，“只怕是承受不住啊！”

　　她这番做作显然深得长辈欢心，不止长公主，就连老夫人都点了点头，对她十分满意的样子。

　　而她所说的，也正是大夫人心中最为担忧的事情。自己女儿的身子自己清楚，若是能通过习武改善那是再好不过的了，可就怕习武这样苦重的事情会让那原本就不好的身体愈发的差了。再者说，若是练出个三长两短，那可如何是好？

　　大夫人在担心这点，长公主自然也想到了，所以她并没有出声干涉。

　　眼看着众人都要被她说服了，洛云水心中不由得笑了起来，可是面上依然维持着那副心忧不已的表情。

　　瞧见这事儿就要不成了，赵宝珠张了张嘴想反驳，可是想来想去，偏就想不到有什么能反驳的话。方一想到，话就到了嘴边，她便说了出来，“可是这事儿我已经跟师傅商量过了，师傅说过，体虚的人练武并不是不可以的。以咱们两家这样的，什么滋补的东西弄不到手？练武之时只需注意着些就不会有事的。”

　　这样一来，局面便僵住了。

　　场中的气氛有些沉默，洛珠儿一个个人打量了过去，扫了一圈便垂下了眼睛，心底清楚洛云水的目的。这件事与她并没有干碍，她也就更不愿出这个头了。

　　赵宝珠开了口，洛云水便不好再开口阻拦了，以免赵宝珠对自己观感不好。她与洛兰交换了一下眼神，洛兰正站在洛珠儿的身边，此时她的手躲在宽大的袖口里，趁机拉了拉洛珠儿的衣角，给她使了一个眼色。

　　被这姐妹二人使唤惯了的洛珠儿心里发苦，明白这时该是自己说话的时候了。

　　她向前一步，不敢看赵宝珠和洛青菱，更不敢看老夫人和大夫人，只是低着头。直到洛兰不引人注目的轻轻踢了她一脚，她才抬起头来，开口说道：“各位长辈，这件事情关乎到六妹自身，不若问问她自己的意思罢？”

　　洛珠儿平日里要倚仗洛兰姐妹二人，可是此时老夫人已经在府中掌权，她更不敢去得罪老夫人。所以这件事情，她虽明知这么说，那姐妹二人必然不满，她也不得不这么说。

　　她的话提醒了众人，长公主点头，看向洛青菱，“是了，我们在这想了半日，却把你自个儿给忘了。你同我们说说，你是不是真的想习武？若是你宝珠姐非拉着你去的，你别怕她，大胆说出来便是！”

　　这话的意思，便是让她自己做主了，而那深层的意思则是不太赞同。

　　毕竟洛青菱这身子差是众人皆知的，若是在自家给练出个好歹来，她纵是与洛老夫人关系再好，也担不起这个责任。

　　洛青菱早已把众人的表现收入眼中，正看得起劲。洛珠儿将球给踢到了她这儿，倒也不出她所料。

　　她笑了笑，开口说道：“既然咱们都搞不清楚，不如这样，让府上的大夫替我瞧瞧如何？瞧过之后，我能不能习武，大夫必然是清楚的。”

　　她这话一出，洛云水的面色就变了。

　　洛兰有些奇怪地看了她一眼，隐隐约约的猜到了些什么。

　　她的身子究竟是怎么回事儿，洛云水早已从自家姨娘那儿知道了。虽说此毒隐蔽，寻常大夫未必能看得出来，可是赵府可是有一位长公主的，兴许有一二个御医也是可能的。便是没有御医，赵府这样人家的大夫肯定也不会是庸手。

　　倘若届时被他看出了什么，那还得了！

　　洛云水站在偏旁的位置，方才变色不过一瞬，除了洛兰倒也没人发现她的异样。

　　她此时已经收敛住了心神，面色已与方才一样了，“若是六妹如此想学，咱们阻拦也没什么意思。你身子虚，大夫来了大抵也不过是那么几句老话，倒不如同宝珠姐那位师傅所说的，习武之时多注意一些便好了。莫要练得太累太久，锻炼锻炼身子也是好的。”

　　相比起被发现洛青菱身子的端倪，倒不如让她与赵宝珠一块儿习武，至少后者最多算得上是麻烦，而前者则是有性命之忧的。

　　下毒手残害家中嫡女，这可是重罪！倘若被发现，那可就不是被逐出族里这么简单了。

　　她心中愈发的着急，不由得有些慌乱了起来。她自己心中明白得很，深吸了一口气，缓缓地吐出，面上的表情又恢复到了那原先担忧的神色。她诚挚地看向洛青菱，如一位感情深厚的长姐，“我也是担心你的身子，你若这么想去，我可不拦你了，省的你到时候还要埋怨我呢！”

　　大夫人点了点头，“你三姐说得对，她也是为你好。至于请大夫过来……”

　　她有些拿捏不定，不由得看向了老夫人。老夫人缓缓地摇了摇头，她便又接着说道：“请大夫来也是可以的，只是这习武之事，还得好好商量才是。”

　　洛青菱心中明白，那大夫来了实则是看不出什么的，她这么说，也不过是想提醒一下她们罢了。

　　什么时候她能请的动毒医钟离君出手，那她身上的毒才有解开的希望。这件事儿她藏在了心里，放入了今后要做的事情里。只是至今她都没有想出一个可以打动那怪人的法子，所以才没行动。

　　她看着洛云水，面上一片感动的神色，开口说道：“三姐待我这么好，我心里明白。”

　　其实她也并不想让她们发现，除了毒医，别的大夫都发现不了端倪，所以便顺水推舟了。“若是如三姐所说的，那倒也不错。就不用请大夫过来了，让宝珠姐把她的师傅请过来不就行了么？习武之人自有眼光，让她瞧瞧就能知道我究竟可不可以练武了。”


第六十七章 拜师

　　众人商量了一下，也觉得这个法子可行，便让人去请了赵宝珠的师傅过来。

　　赵大夫人趁着师傅还未到，提前向她们说明了，“宝珠的这个师傅是特地请过来的，本事大得很。但凡有真材实料的，也往往有些古怪的脾气，你们见了还请莫要见怪才是。”

　　大家纷纷摆手表示不会，心中却不由得对这位女师傅愈发的期待了起来。

　　对于这位师傅的传闻，众人都有听过。她本是道姑，后来与门中师姐吵翻，性情执拗又不肯低头，这便自己出了师门。一个女子出去云游四方，着实是辛苦异常的。她自己坚持了下来，还将学会的功夫融会贯通、自成一派，算得上是武学上的奇才了。

　　而这一位脾气古怪的名头却是比她武功上的名头要响亮的多，正如洛府里的那位毒医钟离君一般，这一位也算得上是赵府的招牌之一了。

　　洛青菱是有心在她手下学艺的，只是以这一位的脾气，未必肯收她。

　　不过……她想到了当初在那毒医手上的日子，心中一片坦然。比起毒医那漠视人命的残酷脾气，这位道姑也不过是性子有些古怪罢了。最多是难说话，还不至于会随意危害旁人的性命。

　　而那一位毒医大人，则是兴致来时便会拿身边人试药的，也不会管对方被试药了之后是死是活。

　　等了不到一会儿，那道姑便到了。

　　众人的眼都不由自主的朝她的身上看去，她是一个身量高挑的女子，比起一般的女子都要高上许多。便是在北方，她这样的个子都是极高的，南方的许多男人都比不上她。

　　与想象中不同，这并不是一个看上去刻薄不好说话的人。恰恰相反，这是一个极其有风情又满面笑容的女人。

　　那原本因为身量而带来的冲击感，便就这样在她的笑意里全然消融了去，只剩下满满的对此人的好感。

　　她再一开口，便彻底颠覆了所有人对她的印象。众人在脑中都不由得想起同一个问题，那传闻中如虎姑婆似的女人，真的是面前的这一个么？

　　“段氏慧娘，见过在座诸位。”

　　这声音柔和清婉，甚至比得上诸多伶人的婉转动听，除去那高的有些叫人不自在的身量，旁的都与一般江南女子并无不同。此时瞧上去，不说是会武，便说是哪家手无缚鸡之力的新妇，也是有人信的。

　　见众人都不说话，段慧娘也早已习惯旁人的这副反应，自顾自的说了下去，“不知诸位唤我前来，有何要事？”

　　毕竟是在府里见得多了，最先反应过来的便是赵大夫人，她笑着回了话，“是这么一回事儿。宝珠说她也同你谈起过，要收洛家的小女儿为徒，让她们二人一块儿习武的事情。只是今日我们几个坐在这儿一起商量的时候，担心这姑娘底子太差，经不起操练。我们几个在这儿争论半日都没有个结果，所以便想请你过来看上一看。”

　　“哦？原来如此。”段慧娘在几个姑娘之中扫了一眼，目光定在了洛青菱的身上，“这一位想必就是了罢？”

　　赵大夫人点了点头，“师傅不愧是师傅，眼光老辣的很。”

　　看着洛青菱，段慧娘陷入了沉思。过了许久，她对洛青菱招了招手，“你过来让我仔细看看。”

　　瞧洛青菱动作还有些慢，赵宝珠便忍不住了，拖了她的一只手迅速将她拉到了段慧娘的跟前。原本在旁人跟前半点规矩都没有的赵宝珠，此时面容肃整，端端正正的立在段慧娘的前面。

　　段慧娘也不在意这个，伸出手来摸了摸脉，又捏了捏她身上其他的地方。

　　她兀自在这检个不停，也不管这在场的其他人怎么想，一动手就是整整两炷香的时间。几位长辈倒也沉得住气，一直让她这么翻来覆去的检查洛青菱。而洛青菱自己倒也没什么厌烦的情绪，乖巧的站着让她拿捏。

　　只是随着时间的流逝，段慧娘的眉头蹙的越来越紧，而洛兰两姐妹的心情却愈发的烦躁了起来。

　　照理说，一个武人是瞧不出什么来的，只是看着段慧娘的神色，她们并不敢确定。

　　过了许久，段慧娘才停下手上的动作，丢出了一句，“这个徒弟我不收。”

　　这样出人意料的话，倒是让洛兰和洛云水二人喜出望外了，她们对视了一眼，眼神中尽是兴奋。洛云水笑着走出去，拉住洛青菱的手安慰道：“六妹，你别难过，只是你同这位师傅并无缘分罢了。相信精诚所至精石为开，若是妹妹诚心向武，想必日后也还是有机会的。”

　　洛青菱木然地站在原地，什么话都没说，旁人只道是伤心了才这样，倒也理解得很。

　　她没说什么，赵宝珠却急了，扯起嗓子嚷嚷道：“师傅！你这是什么意思！”

　　这样没上没下无尊无卑的话，让段慧娘的面色瞬间变了，她拉下脸，开口教训起了赵宝珠，“你这是什么口气？你这是在对我说话么！”

　　赵宝珠面色涨红，搓了搓手，语气沮丧，“师傅，我错了！但是……但是先前您答应过的！您如今怎么能……”

　　“我什么时候答应过了？”段慧娘迅速截断了她的话，“我只不过是说让你到时候把那姑娘带来，让为师看一看，再考虑考虑。如今为师看过了，也考虑过了，答案便是不收！你有何异议么？”

　　“可是……可是……”

　　可是来可是去，赵宝珠自个儿在一边可是了老半天却也没可是出个什么，不由得长叹了一口气，闷闷地站在一边不开口了。

　　而洛青菱一直站在原地，洛云水那么安慰了之后她依然没有说话，看在旁人眼里，的确是在为此伤心一般。长公主也不由得面上有些过不去，不希望洛青菱被收是一回事，可是洛青菱被这么当着大家的面被断然拒绝又是另一回事。只是这位段慧娘的脾气她是最清楚的，说了不收那便是无论如何也不会收了。

　　洛珠儿也不由得走到了她的身边，轻抚着她的后背，“六妹，你莫要难过了，你若是真想习武，机会多的很。府里的武师都闲得慌，你看上谁了便让谁带你就是了。”

　　她的话让洛沁染一阵点头，这个最为怯懦又没什么存在感的二姐也跟着站过来一块儿安慰她。

　　就连一向瞧不起洛青菱的洛兰，此时也站到了她的身边，出声附和了几句。

　　面对这样的场面，那位段慧娘却半点不被打动。虽然面上依然带着如春风般和煦的笑容，可是看在旁人眼里，却的确印证了之前说她古怪的传闻了。

　　而此时此刻，洛青菱却并非是在难过，她是在疑惑。

　　老实说她同这位赵家的掌上明珠并没有什么交集，唯一的一次见面也就是上次诗会之时了。若说是为了那一句随口说出的诺言，她便如此上心，洛青菱是不信的。

　　那又是为了什么，让赵宝珠对她如此呢？

　　她将所有的原因在脑中过了一遍，却都不觉是对的。她看了一眼站在一边闷闷不乐的赵宝珠，心中愈发的奇怪了起来。

　　不过让这些人围在自己身边安慰，着实是有些怪怪的。

　　想到这儿，洛青菱抬起头来笑了，对着段慧娘施了一礼。

　　“既然师傅不肯收，那青菱也就不强求了。”她又转过头来，对着身边的这些看似温情脉脉的姐妹们说道，“姐姐们莫要担心，我并没有难过。”

　　段慧娘眯着眼睛在一边瞧着，忽然又开了口。

　　“不过非要我收的话，倒也不是不行，只是我有个条件。”

　　她忽然之间转变了态度，事情峰回路转有了余地，让所有人吃了一惊。赵宝珠最是激动，连忙追问，“是什么条件？”

　　“我这个条件，说难不难，说易不易，几位还需好好考虑才是。”

　　她这么说，老夫人不由得在心底拉了一根弦，“段师傅但说无妨。”

　　段慧娘看了一眼站在一边的赵宝珠，开口说道：“我教宝珠的时候，是有规矩的。每日有固定的时辰习武，不可断一日，不可少一时。习武之事，从来都是逆水行舟，不勤无以成武。”她顿了顿，接着说了下去，“若是让这小姑娘跟我习武，那便要如宝珠一般，断然不能坏了我的规矩。”

　　她这番话合情合理，老夫人也不由得点了点头。

　　段慧娘却不理洛老夫人，径自看向洛青菱。

　　“你能做到，我便收你；若你做不到，尽早提出来，那也省的日后丢了脸面。”

　　听她这样说，洛青菱面上浮现出了一个大大的笑容。她重重地点了点头，“青菱必会做到！”

　　面上如此，她心中自有计较。不论赵宝珠抑或是赵家打的是什么主意，却也肯定不会是坏主意，最多是想利用她做些什么事，又或者是打她身上某些东西的主意。虽然目前她并不能弄清楚，但以长公主和洛老夫人的情谊看来，她在这至少不会吃亏。

　　再者说，赵府也不会傻到要谋害她的性命，谋害她也没什么用。在赵府里，她反而要比在洛府中安全的多。

　　所以双方心中各自打着各自的主意，这件事情便就这样定了下来。


第六十八章 浑水

　　回到府里之后，洛青菱也一直在想那个问题——为何赵宝珠如此热心？可是思来想去，她并没有答案。

　　对于赵宝珠她并不熟悉，所知道的也只有上辈子听闻的流言，以及这辈子见过的两次面罢了。从见过的这两次面来看，她应该是一个为人耿直热心又没甚心机的人。若她并非重生之人，想来也最多疑心，对于赵宝珠的印象依然不会出于这个范围。

　　可是她上辈子虽然未曾与赵宝珠深交，却见过赵宝珠行事。

　　那也算得上是一次偶然，在京城之时，赵宝珠的性情脾气与如今并无什么不同，旁人也大多认为她是粗枝大叶、嗜武成痴的人，上辈子的洛青菱自然也不会例外。

　　然而身为三皇子手下的人，洛青菱偶尔还是需要替他做事的。就在某次她隐蔽在酒楼偷听左丞相之时，因为隐蔽的早，那先前出现的人竟是赵宝珠。而赵宝珠当时在与赵府管事，也就是她口中所称的福叔商谈。那时赵宝珠所表现出来的模样，与所有人印象中的样子都截然不同。

　　上辈子洛青菱倒是会功夫的，只是那武功是由三皇子赐下的，威力奇大，可弥补女子力量上的不足。赵宝珠的功夫自然是比她好上许多，可是洛青菱所会的那门功夫在隐蔽纳气上颇有长处，她又是提前隐蔽好了的，更何况赵府主仆二人所留时间并不算长，所以赵宝珠才未能发现到她。

　　也正是从那时开始，她才知道这些名门子女们往往都腹中有乾坤，不能以表面度人的。

　　若不是有上辈子的经验，她此时也并不会揣度赵宝珠为何会如此热心，毕竟赵府不会那么愚蠢来害她。若是赵府真有这等心思，那便是自己为自己竖了一个仇敌，而这仇敌原本是世代交好的一族。

　　可是仅仅只是从记忆中能回想到的，她可以确定的是，赵宝珠此人并非是个热心肠。或许并不算得上是冷血，可也决然不是那种会无缘无故热心帮手的人。

　　若非是想从她的身上得到一些什么，赵宝珠是不会伸手的。

　　可是她的身上，究竟有什么是让她想得到的？

　　对于赵宝珠她了解的并不多，可她也知道，比起她自己，赵宝珠要有优势的多了。身为赵府最受长公主宠爱的长孙女，赵府中的局势又并没有洛府复杂，长公主大权在手，赵大夫人更是精明能干，赵宝珠在赵府的地位远比洛青菱在洛府的高得多。

　　赵府同样是百年大家，有什么是洛府有而赵府没有的？甚至于是让赵宝珠这样的人想得到的呢？

　　想破了脑袋，洛青菱都没有想出个所以然来，只能把这件事情放在心底。

　　无论赵宝珠的目的如何，只要她的性命没有受到威胁，她倒也不怕。不过是兵来将挡水来土掩罢了，但凡有所图谋的，自己自然会露出马脚。

　　更何况赵宝珠这一帮衬，让她能顺利拜师，这也算得上是一件好事了。按照那位段慧娘的脾气，就算不喜她，教导的时候纵使是会让她多吃一些苦头，可教导的时候也定然是会尽心尽力的。这样来说，今日之事未必是一件祸事，虽说也未必是一件好事。

　　她上辈子在俗世里打滚了那么久，生生死死，她早已明白了一个道理。

　　要判断一件事情的好坏，并非那么容易的事情。福祸相依，好坏难定。那些看似是唾手可得的机会，兴许便是将你卷入万劫不复境地的灾难；而那些看似避之不及的祸事，兴许便是绝处逢生的机会。

　　想到了这儿，她猛地一震。

　　老夫人掌握了府中大权，将柳姨娘击败这件事情，兴许并没有她所想的那么简单。柳姨娘这个人心思深沉，起起伏伏十数年都在洛老爷身边屹立不倒，兴许这次失手是老夫人手段更为高明的缘故，然而柳姨娘却也断然不会如此轻易就消沉下去的。

　　可是就目前看来，柳姨娘却一直龟缩在院子里，这完全不符合她的行事作风。

　　洛青菱微微地眯起了眼，她没办法提醒老夫人，也只能自个儿警醒一些才是了。

　　她在这思索着，忽然拍腿叫了一声，倒让抱着她的路嬷嬷浑身震了一震。紫鸳凑了过来，心道自家姑娘兴许是受惊了还是怎的，谁知洛青菱便开口说出了一句话。

　　“你们可还记得那块长公主送我的玉佩？那玉佩到如今可还没找回来呢！”

　　此话一出，紫鸳和路嬷嬷便愣住了。这时她们一行人还未同老夫人和大夫人分开，好巧不巧前头就是分岔的路口，偏偏洛青菱就在此时说出了这句话。

　　老夫人回转过身来，也不由得想起了这一茬，面上的神色阴沉了下来。

　　“是了，若不是玉姐儿提醒，我倒还差点儿忘了这件事。正好，咱们一道去玉姐儿院子里，把这件事情解决了再说。”

　　主子这么吩咐，下人们心头便不由得惴惴不安了。

　　尤其是洛青菱院子里的几个，除了路嬷嬷依然是那副雷打不动的表情，其他的丫鬟婆子们都不由得相互看了看，眼中尽是忧心。

　　老夫人刚刚掌权，她们并未能摸透她的脾气。可是从她一出手便将在这内院中根深蒂固的柳姨娘掀翻下马，以及对那些犯事下人们的种种手段来看，老夫人看起来可并不是个好相与的人。

　　自家姑娘丢得那块玉佩，是人都知道有多重要，更何况还是与这次的事情有所牵连的。她们心中倒是无愧，可怕就怕老夫人趁机树立威信，拿她们来开刀，那可就是凶多吉少了！

　　下人们心中的担忧暂且不提，而洛青菱非要提醒老夫人这件事情，却是有自己的考虑。

　　这府中的一潭死水终于在老夫人的手中开始动荡了起来，可是这还不够，远远不能够让她从中获得足够的利益。只有府里的这潭水越搅越混，她才能够不引人注目的浑水摸鱼。

　　秋菊母子是被抓了，可是她院子里的其他人呢？

　　若是不趁着这个时候将院子里那些人的底子摸清，今后她若是想再来做这件事情就会较为艰难了。

　　老夫人将清玉苑里的丫鬟婆子等人统统都集中了起来，而她自己则坐在屋子里头，打算一个个审过去。最先在屋子里的便是几个常在屋子里的丫鬟以及路嬷嬷，新来的冬梅因为是在这件事之后来的，所以站到了一边。

　　她转过头来问洛青菱，“玉姐儿，你可还记得你当初把玉佩放在哪儿了？”

　　洛青菱想了想，开口说道：“具体的我已经记不清了，不过那玉佩如此贵重，又那么好看，所以我常常是戴在身上的，也就是沐浴更衣和夜里睡觉的时候才会放下来。我沐浴的时候都是紫鸳在一旁伺候的，那玉佩她会替我放到枕头下面去，第二日我更衣的时候她便会拿出来替我戴上。”

　　她眉头锁起，一脸苦恼的样子。

　　“那日出门的时候我也不记得带没带上去，只是回来之后才忽然发现似乎那几日都没怎么见到那玉佩了，这才慌了神的。我信紫鸳不是那个伸手的人，可是别的人我也的确是不甚清楚……”

　　她接下来的话没有说完，老夫人点了点头，也没有让她接着说下去。

　　洛青菱之所以这么说，便是出自于她的第一个目的。紫鸳是放东西的人，她是最有疑点的，她这个时候就能看到紫鸳的应变能力。身为自己身边的大丫鬟，若是仅有一些嘴皮子功夫那是决然不够的。而她话中的意思表示相信紫鸳，她也应该能明白。

　　若是不明白，那她也就没有扶持紫鸳的必要了，这便是她要对紫鸳的考量。

　　要在府中生存，身边的丫鬟是重中之重。无论是哪个主子，总得要有自己的势力才能立足，否则身边的丫鬟婆子联手欺瞒，只怕消息闭塞却也无计可施。

　　原本春香是很好的，可是发生了那件事之后，春香被赶出了府。她后来虽然已经把春香纳入进来，可是春香毕竟此时无法进府。她若是有什么动作，还是需要有人在身边配合才是。紫鸳便是极好的一个选择，所以她才需要考量紫鸳的能力。

　　若是紫鸳能通过这次，今后的拉拢她也早已心有计量。

　　其次，丫鬟婆子之间派系不同，会相互诬陷，这个时候她就能观察出谁跟谁平时走得近，谁跟谁关系恶劣。要分辨出院子里的派系，这是最快的途径。而分辨出来了这个，她今后要做事也能借力打力；更能顺藤摸瓜，找出她们背后的人来。

　　要从这些丫鬟里头找到会忠心于自己的人，就必须摸清楚她们的底细。

　　再则，这个时候丫鬟和婆子之间平时的一些秘密，也会被抖出来。她今后要想握住谁的把柄，拿捏住谁的软肋，也都要从这次的浑水中摸出。

　　还有一个，因为这玉佩平日都是藏在屋子里的，这个时候她就能知道谁平时是会常进屋子，谁会偷偷摸摸进来；而几个丫鬟婆子平时偷藏了什么，这个时候也可以看得出来的。

　　若有谁趁机浑水摸鱼，胡乱陷害的话……

　　洛青菱面上露出一抹笑意，那她便能知道这些人背后的主使是谁了。

　　毕竟这一场戏是她亲手搅起来的，她才是庄家。凡是赌局，真正的赢家永远都不会是那些赌徒，而是庄家。她更是隐藏在老夫人的身后，谁也瞧不见她伸出的手。


第六十九章 摸鱼

　　老夫人端坐在椅子上，看向了紫鸳，“既是如此，紫鸳你便来说说。”

　　所有人的目光都看向了紫鸳，她的面上有些忐忑，跨出了一步回话，“是，老夫人。”她沉吟了一会儿，在腹中思量着说辞。

　　“回老夫人的话，姑娘出去的前一日夜里并没有沐浴，且睡的很早。姑娘素来不爱让人守夜，所以奴婢并没有替姑娘取下那块玉佩。不过奴婢可以肯定的是，那日之前玉佩是在的。”

　　老夫人点了点头，“你暂且退到一边。”

　　她的目光从在场的人身上扫来扫去，最后定在了缩在一边的夏荷身上。夏荷被老夫人这么盯着，心中跳个不停，主动站了出来，扑通跪倒了地上。出乎众人意料的，她嚎啕大哭了起来。

　　“老夫人，奴婢不是有意知情不报的！奴婢……奴婢也是被逼的！”

　　她忽然这么哭了起来，一边抽抽搭搭的垂泪，一边偷偷注意着老夫人的脸色。洛青菱原本以为她是出来认罪的，没想到是要趁着这个机会反咬旁人一口。她垂下眼睛，眼底藏着一抹嘲讽的笑意。

　　她兀自在那儿哭的起劲，老夫人却是半点动静都没有。饶是夏荷素来沉得住气，也不由得心中忐忑不安了起来。

　　夏荷的确是被柳姨娘亲手带大的，简直比带自己女儿还要细心的多。夏荷虽说也是家生子，可与府中的大多数家生子不同，她的父母是庄子上的，又得罪了洛老爷跟前的红人，从此很难再有入府做事的机会。若不是柳姨娘将她挑选出来细心教导，她也不会有如今的风光。

　　耳中听的夏荷的抽泣声，老夫人闭上了眼，“你既然知错，为何还不开口？”

　　见到老夫人这般反应，夏荷心中也没有底，咬咬牙开了口。

　　“那几日奴婢不在，其实并没有瞧见究竟是谁拿的。可是奴婢是与惠兰同处一房，有一日我瞧见她行动鬼鬼祟祟的，便不由得有些好奇，悄悄地跟在了她的后头。后来奴婢竟瞧见惠兰这丫头与柳姨娘身边的丫鬟芷云接了头，她拿出了一个物件给了那芷云，当时奴婢离得远瞧得不甚清楚，可是后来仔细想来，却正是姑娘丢失的那块玉佩！”

　　听到她这么说，老夫人抬起了眼皮。

　　“哦？既然如此，你何不早些开口？”

　　一听这话夏荷便立刻又垂下泪来，“老夫人，奴婢也的确是想说的。只是后来奴婢心慌意乱之时被她们二人瞧见，那芷云威胁奴婢，若是奴婢说出了口，便会让奴婢此生难再翻身！”

　　她一说完便双手掩面，兀自哭得伤心。却是害怕自己的表情露出什么端倪，让老夫人瞧见生疑。

　　那最后一句甚是狠毒，这么久了，老夫人的脾性她们也摸清了一些。她最是讨厌奴婢娇纵，更别说是一个丫鬟放出这样的狠话了。更何况她这么指认柳姨娘身边的丫鬟，便是将自己彻底的摘了出来，让老夫人今后都不会再疑心于她。

　　果然不出所料，一听的这话老夫人便怒不可遏，右手重重地拍了一下扶手。

　　“这府中可还有什么规矩！不过是个小丫鬟罢了，竟敢如此放纵！”

　　瞧见老夫人这样的反应，夏荷的心中算是松了一口气。老夫人怒了，哪怕是把芷云牺牲了也是没什么的，只要能让夏荷这颗钉子钉入洛青菱的院子里，那便算得上是成功了。

　　至于柳姨娘为何如此重视这个没甚权利又不引人注目的六姑娘，夏荷不懂。可她知道，主子要做什么那是主子的事儿，做下人的还是不要多想多问的好。

　　惠兰？洛青菱不由得眯起了眼，仔细思索着。

　　她原以为惠兰亦是柳姨娘的人，怎的这夏荷竟把惠兰也给供出去了？

　　不过这事倒也不一定，夏荷是柳姨娘的人这她可以肯定，然而惠兰却也不见得就不是了。若不是她早知道夏荷的立场，此时她也未必能想得通。

　　好一个苦肉计，好一招高明的手段！

　　柳姨娘如此费尽心思就是为了要在她的院子里插入一颗钉子，还真是看得起她！

　　“把惠兰给我拖过来！”

　　在她沉思的时候，老夫人已然大怒。惠兰被几个婆子丢到了屋子中间，她畏畏缩缩的跪在地上，嘴唇哆嗦着，可是什么求饶的话都已经说不出来了。

　　老夫人怒瞪双眼，狠狠问道：“说！夏荷可有冤枉你！”

　　惠兰的身子猛地一震，咬着下唇一直摇头，鲜血从唇边流出，可见她下口何其之深。她不由得抬头望向夏荷，却见夏荷亦是恶狠狠地瞪着她，心中不由得凄苦一片。

　　思来想去，她终是开了口。

　　“奴婢该死！奴婢鬼迷心窍！可是老夫人，奴婢不过是厨房中一个烧火的丫头，虽说挂着三等丫鬟的名头，也不过是大夫人见奴婢可怜，给奴婢挂上去的。奴婢平日压根就没什么机会到姑娘的房中来，又怎能将玉佩偷拿出来？”

　　她瞬的抬头，眼神中尽是坚定之色，伸出手指着紫鸳。

　　“那玉佩正是紫鸳给我的，还望老夫人明察！”

　　这样被攀咬，依照紫鸳的性子自是忍不住，上前骂了起来，“你这蹄子休要在老夫人面前信口开河！老夫人最是睿智公平，又岂会因你这两句胡言就信了。”

　　她跪在地上，心中紧张，嘴上却没有停下。

　　“老夫人您是有大智慧的人，谁有小动作您心中自然是都清楚明白的。奴婢虽说嘴快容易得罪人，平日里也没个形状，可是老夫人您看在眼里，应是知道奴婢是绝然不会做出那等事情的！”

　　听她为自己辩解，老夫人还未开口，惠兰便忍不住反驳了起来。

　　“老夫人休要听她辩解！她为了活命，自是不会承认自己所做的事情，却偏偏要把所有的事情推到奴婢的身上来！”

　　她重重地在地上叩了好几个响头，声音凄惨，“老夫人您明鉴呐！奴婢的确已经铸成了大错，奴婢也半点不敢否认。可是那玉佩若不是紫鸳给我，奴婢又是如何能到得了手？”

　　紫鸳愈发的忍不住，指着惠兰的鼻子便开始破口大骂了起来。

　　以她那继承自众多丫鬟的尖酸刻薄，惠兰的脸色红一阵黑一阵，也忍不住在老夫人的跟前同她对骂了起来。

　　一开始二人因为几个主子在跟前还有所顾忌，越到后头便越是骂的上火，什么都顾不得了。看的周围众多丫鬟婆子都是忍不住发笑，又忍不住觉得这两个小丫鬟口中说出的话无比刺耳。

　　老夫人沉下脸来，拿起茶碗摔倒了二人的身上。

　　滚烫的热茶泼到了她们的衣裳上，浸入衣衫，烫的生疼。瓷碗破碎扎到了她们的身体，可是此时气氛阴沉，谁也不敢叫出声来。

　　“骂的可痛快？”

　　老夫人又端起了丫鬟新送来的一个茶碗，沉声开口，一字一顿。听入二人耳中却是压力异常，那语气不由得让她们发起抖来。

　　这时候二人都不敢再抢先开口了，直如同锯了嘴的葫芦一般闷声不吭。

　　在一旁冷眼旁观的洛青菱心中已然明白了，柳姨娘这是双手准备呢。虽说失了府中的大权，可是这对于她而言未必就是完全的坏事。如今她让惠兰联通夏荷诬陷紫鸳，便是要让她身边再无可能忠心与她的人。

　　春香已经被她们联手给弄了出去，如今便轮到了紫鸳。

　　虽说目前紫鸳未必就听从于她，可是柳姨娘却依然下了手。不得不说，她这招可算得上是十分狠毒了。

　　她看似在府中地位很高，既是老夫人最疼爱的孙女，又是府中的嫡女，要什么有什么。可是柳姨娘这一番施作，便是要她再无可信任之人。

　　若她真是稚儿，便必然会倚重夏荷惠兰，今后指不定会如何。

　　兴许被身边的丫鬟撺掇的仇恨大夫人也是可能的，与洛礼明这个大哥离心离德，与柳姨娘常常亲近，那后果……还真是不堪设想。

　　到时候，自己便会沦为柳姨娘的一枚棋子，一枚安插在老夫人和大夫人心中的棋子。

　　而偏偏这颗棋子，是她们无论如何都舍不得丢弃的亲人。

　　想到了这儿，洛青菱心中一片冰凉。这片浑水搅了起来，便必然不止一个人会伸出手来摸鱼，柳姨娘便是这其中最为有优势的一个。这一次若是让她给得手了，今后的路可就难走了。哪怕是要暴露自己的一些底牌，也必然要开口救下紫鸳！

　　所以洛青菱思虑清楚了这些，便立刻开了口。

　　“祖母！孙女儿觉得这件事情颇有蹊跷。”

　　她一开口，众人都愣住了。这位六姑娘平日里都不太惹人注意，在旁人眼中不过是个病秧子罢了。只是这个病秧子颇受宠爱，所以连带着被众人捧着。

　　可是这六姑娘素来都和和气气的，也从未显露过有什么如洛礼明一般的才能来。她这么一开口，究竟是什么意思？难不成这六姑娘隐匿颇深，竟然是个不显山不露水的神童不成？


第七十章 出手

　　洛青菱心中是有苦楚的，她并不想这么早就显露出特殊来，可是柳姨娘的这一招着实是逼得她不得不开口。

　　身边的丫鬟一个个被谋走，先是春香，如今又是紫鸳。秋菊还未确定是哪边的人，可是也牵扯在了里面，若自己不伸手去救的话，只怕也无法留在自己的院子里。夏荷是柳姨娘的人，而惠兰……

　　最终剩下的，竟只有一个冬梅！

　　对于柳姨娘如此出乎寻常的看重，洛青菱有苦难言。她并不知道柳姨娘对她的看重是源于什么，可是这份看重于她而言绝对不是什么好事。

　　自己身边丫鬟的份额本就没有补满，如今被这么一闹，只怕剩下来的已然不多了。

　　迎着众人的眼神，洛青菱轻声说道：“那玉佩我虽不记得是什么时候丢的，可是绝对不会是紫鸳拿走的。她若真的想拿，不管什么时候都有机会。之前她在我身边便是替我收拢财物的，这玉佩虽说贵重，却也只这一份而已，她要是真想拿什么东西，丢的必然不止是这一个。”

　　“更何况，她是母亲赐我的丫头，自己的娘又是母亲身边得力的人，她为何要投奔柳姨娘呢？再则我也不懂，柳姨娘要拿这玉佩做什么。”

　　在她们惊讶的神色中，洛青菱下了结论，“所以我想，这件事必然是有蹊跷的。”

　　她之所以要替柳姨娘开脱，是因为即使她穷追猛打也是扳倒不了柳姨娘的，不如自己退一步，也好将夏荷留在身边。她是已经知道夏荷的底细了，可是柳姨娘那边并不知道她所了解的，将夏荷放在身边反倒是比将她打发出去要安全的多。

　　将她留下来，好处绝对是大于坏处的。

　　听到洛青菱这番话，固然众多丫鬟婆子们面上十分惊讶，然而老夫人却是惊讶中含了满满的喜意。

　　原本满脸怒容的老夫人渐渐的变成了满脸惊讶，等到了洛青菱说完的时候，已经是满脸的笑容了。她和颜悦色的看向洛青菱，眼神中尽是满意。

　　“玉姐儿说的再好也没有了！老夫人，人家还只道咱们府里出了个少年举人，却不知道这儿还藏着一个女神童呢！”

　　说这话的并非许家婆子，而是老夫人身边的大丫鬟彩衣。

　　老夫人身边的几个大丫鬟都是从小就跟在身边的，四个一等丫鬟，彩衣便是大丫鬟，另外三个则分别是彩霞、彩蝶和彩云。这四个一等丫鬟都是府中有面子的人，各自性格不同，可相同的便是都有手腕心机，而且对老夫人忠心耿耿，否则这四人也不会被老夫人看重。

　　至于春香和迎春，当初便是被老夫人特地挑选出来要送与两个嫡孙的。剩下的孙子孙女她倒也未曾厚此薄彼，只是那一些未必就如此上心罢了。

　　彩衣的奉承显然搔到了老夫人的心头上，老夫人点了点头，眼神也柔和了下来。

　　只是面对惠兰的时候，老夫人显然就没有这么好的心情了。她沉声呵斥，“惠兰，你可还有什么话要说？”

　　对于洛青菱会出口维护紫鸳这件事情，惠兰是半点心理准备都没有的。面对老夫人责难的眼神，她颤抖着身子，依然咬紧牙关不肯松口，“奴婢说的字字都是真话，还望老夫人明察！”

　　“哦？”老夫人挑了挑眉，“那你的意思便是你的六姑娘所说的都是假话了？”

　　惠兰立刻摇头，“奴婢不敢，奴婢绝对没有这个意思！可是六姑娘年岁还小，被人蒙蔽了也是有的……”

　　她还没说完便被老夫人打断了，“好，既然你死咬不放，我这老太婆也着实是没什么心力跟你继续纠缠下去了。不如将你送官，让官老爷替我找出一个答案来吧。”

　　说完老夫人便打了个哈欠，准备起身回转了。

　　听到这话惠兰立刻就慌了，在老夫人手上她也许未必有什么好下场，可若是送官去便必然是没有好下场的。

　　洛府在金陵城里是百年大家，洛老爷又是大官，远比知州要大得多。若是自己被送到府衙里头，只怕是竖着进去横着出来了。

　　所以惠兰立刻便双手双脚跪着爬到了老夫人的脚边，扯起嗓子哀嚎了起来。

　　“老夫人您宅心仁厚，您睿智英明，人家都说您是那菩萨转世，十分仁慈啊！老夫人，您若是把奴婢送去官府没什么，关键是会让您的名声受损。奴婢求求您，您可不能这么做啊！”

　　她的这番话若是在平时说来倒也没什么，可偏偏在这个时候说出来，便十分让老夫人不喜了。

　　老夫人皱起眉头，看着脚边狼狈的惠兰，“你这可是在威胁我？”

　　“奴婢不敢！”惠兰反应倒也挺快，只是此时，她多说多错，可她却没有明白过来。

　　这个时候她半点身为洛府丫鬟的形象都没有了，而她的阿娘已经在门外焦急的候着，却不敢踏入房内，只得听着女儿在屋内哭号的声音，心如刀绞。

　　惠兰哭着哭着，忽然觉得浑身发冷，如同陷入了波澜起伏的海水之中，阴冷却又抓不到边。

　　她的眼睛凸了出来，脖颈上的青筋暴露，面色涨红，仿佛喘不过气来似的。她这副模样看的老夫人也是一阵疑惑，心中嘀咕着，这丫头不会是有什么病罢？

　　就在众人还未反应过来的时候，惠兰突然倒在了地上，双手在空中挥舞了一阵就这样颓倒了下去。

　　众人齐抽一口冷气，待她们再去看时，惠兰已经口吐白沫，似乎是屋子里就这么死了。

　　这显然是谁都意料不到的事情，慌乱开始从中心弥漫开来，一直传到了屋外。那一直等在屋外的惠兰她娘听到了这个噩耗，淌着泪冲了进来，也不顾老夫人就坐在上首。

　　她颤颤巍巍的伸出手，却不敢触摸自己的女儿。看着她死相凄惨，惠兰她娘的眼神一直瞅着她，眼神中尽是不敢置信。她摸了摸惠兰的脸蛋，还是温温的，柔软又细腻。

　　身边所有人都已经不敢再多说什么话了，屋子里的气氛安静的可怕。

　　那窗外夕阳的余光洒了进来，透过窗棂曲曲折折的映射在惠兰母女的身上，那光束中飞扬着一粒粒微尘。

　　连呼吸声都已经听闻不见，过了许久，惠兰她娘猛地发出一声哀鸣，死死地抱住惠兰的身体，“我的女儿啊！你死的好惨！”

　　那声音穿破了所有人的耳朵，让她们心中猛地一惊。

　　谁都不曾料到，不过是寻常的一场问话，怎的就出了人命！还是眼睁睁的在众人眼皮子底下发生的！

　　惠兰死的不明不白，那凄惨的状况却仿佛在所有人心中狠狠地扎进去了一根刺。

　　所有人都未曾看见，躲到了众多婆子身后的夏荷面上浮现出的一抹冷笑。唯独洛青菱注意到了，而她所看见的，是站在夏荷背后的柳姨娘，那阴冷面容上投来的目光。

　　这明明已经是春末，她却仿似掉进了冬日的冰窟窿里，浑身发冷。

　　是了，那原本压在她心头的大石，她终于想到了。

　　老夫人手段再高明，依然是一个正正当当的人。一个人所做的事情，是依据她的心性而来的。老夫人手腕的确有，城府也很深，可是她是一个不够毒辣的人。

　　跟柳姨娘相比，老夫人简直再善良不过了。

　　她不过是府中不值得一提的人物，最多是有一个嫡女的身份罢了，可依然受到柳姨娘的穷追猛打。如她上辈子所知，没出什么意外的话，她必然会死在柳姨娘的手上。

　　而这一点，老夫人是绝对不会做得到的。

　　老夫人纵使再为不喜，也不会无故去谋害旁人性命。最多你我各出手段，谁胜出了便谁赢。而更多的，老夫人站在老太爷身边那么多年，扶持整个家已然许久，目光看的更高也更远。她做事，往往会从大处着手。可是手段虽然比柳姨娘高，却是容易在柳姨娘这样的小人手中翻船。

　　这一次的事情，老夫人显然一头雾水。

　　看着惠兰她娘悲痛欲绝的模样，老夫人也有些不忍心。她示意彩衣上前去将惠兰她娘扶起来，叹了一口气，口气中也流露着沉痛。

　　“惠兰年纪这么轻就这样去了，我也很难过。没想到竟是在我跟前去的，可是她突然猝死着实叫人意想不到，你伤心是必然的，不过还是要保重身子，以免悲痛过度。”

　　惠兰她娘抹了抹眼泪，对着老夫人重重的磕了几个头。

　　“老夫人的意思奴婢明白，只是奴婢白发人送黑发人，奴婢实在是……”

　　她哽咽着，眼泪不停地往下落。身边的丫鬟婆子们看到这幅场景，再听到她的哭声，也都不忍心的将头撇了过去。

　　“奴婢不敢多求什么，只是惠兰她千错万错，毕竟也是六姑娘身边的丫头。她平日也并没有什么毛病，就是小病小痛都未曾常有，身体好的很。今日猝死，绝对是有人害她！”她又重重的磕头，抱着惠兰的尸首一脸的绝望。

　　“老夫人，奴婢不求您找出背后的凶手，只求您……不要去计较惠兰生前的错处，给她一个风光些的葬礼，让她来世投一个好胎吧！”


第七十一章 思虑

　　对于惠兰她娘的要求，老夫人自然不会不答应，“你放心吧，我会替她办一场法事的。”

　　惠兰她娘抱着惠兰，一直喃喃道：“女儿啊，老夫人可是大善人，要给你做法事的。你下辈子要投个好人家，莫再投到为娘这样的肚子里受苦了。”

　　这样的场面着实是闻者伤心见者落泪，老夫人虽然颇觉惠兰死的蹊跷，可也不好在这个时候开口。

　　待婆子把惠兰和她娘一块儿带出去了之后，老夫人站在原地呆了好半晌，许久才吐出一口气，对洛青菱说道：“你这院子不好再住了，现如今就先去我那院子里头住上一段时间吧。待她们收拾出来新地方，你在搬过去也不迟。”

　　洛青菱乖巧地点头应下，心知惠兰忽然死在自己院子中，这院子实在是不能再住下去了的。

　　虽说这么想不太厚道，可是六姑娘身边的丫鬟打发出府的打发出府，被抓的被抓，如今又死了一个，留下来的可就不多了。自家女儿要上位，自然是要等上头人腾出位子来的，而如今看来，六姑娘身边如今丫鬟可奇缺的很。

　　那份额本就没有补足，柳姨娘当初对洛老爷说的是六姑娘年岁小，身边的丫鬟不必补足亦可照料周全。而如今那些用鲜血腾出来的位子，则被那些心思活络的人一个个都盯上了。

　　身为洛府的嫡女，再怎么也是会被老夫人纳入照拂的，而她今后的姻缘必然不会差到哪里去。

　　那些跟随了她的丫鬟，只要不是蠢笨异常的，都会有个好前程。

　　这些下人们的心思暂且不提，老夫人却是面色疲惫的很。

　　眼睁睁的看着一个如花的生命消失在自己跟前，但凡是有些良心的都不会觉得好过，更何况此事看起来还似乎与自己有些牵扯。老夫人并非蠢笨之人，能站在这个位置的人如何能没有眼光？之前没有想通，到了现在也已经猜到了些许。

　　只是心中忍不住感到心凉，也感到厌倦。

　　自己站在老太爷身边这么久，替洛家挡过多少风风雨雨，为丈夫、为儿子。如今京城更是风云莫测，自己先前让三个儿子自请外放，都不要留在京城看来是对的。这样的形势里头，自己还要着眼内宅，护住孙儿，与柳姨娘争斗。

　　老夫人叹了一口气，从内心里涌出一股悲哀。

　　女人啊女人！怎的就如此目光短浅！

　　自己这个大儿媳虽是王爷之女、郡主之尊，可却是个扶不起的阿斗。原本若不是大儿子与柳姨娘是私通款曲的，以柳姨娘的手段倒是可以扶植起来。只是如今看来，她的心性未免有些不正，太过于狠毒了一些。

　　人活于世，堂堂正正，自有浩然正气。若是心肠毒辣，那么便会越走越偏。

　　这是老夫人活了大半辈子悟出来的道理，她年轻的时候也曾走过许多弯路，而走到如今，她已经看清了。古人的劝告未必全都是对的，但正身自省这四字却是做人处世的大道理。

　　对于柳姨娘，她又是愤恨，又颇有些无奈。

　　其实老夫人心里明白，是自己的儿子亏欠了柳姨娘，也是自己的儿子亏欠了大儿媳。

　　可是她这个做母亲的能怎么办呢？还不是只能跟在后头帮忙收拾烂摊子？而如今柳姨娘的手越伸越长，她也不得不伸出手来护着自己的孙儿孙女了。

　　人心啊！人心！人心不足蛇吞象啊！老夫人又长叹了一口气，独自走在了最前头。

　　洛青菱看着老夫人略微有些佝偻的身影，心中有些难受。

　　对于这个祖母，她其实内心是有些埋怨的，虽然并不多，却也足以让她产生不了亲近的念头。埋怨她没有在她受苦的时候伸手，埋怨她只看重嫡系血脉。可是如今，她成了嫡女之后她才开始明白，老夫人似乎也有一些身不由己的苦衷。

　　在柳姨娘只手遮天的洛府内宅里，为了顾及洛老爷的面子，也因为大夫人的懦弱，老夫人要护住自己的孙儿，也只能用这样特殊对待的喜爱来让所有人知道，自己对于这一双嫡孙的看重。

　　而从她成为嫡女到如今，老夫人对她是极其宠爱和维护的，甚至可以说是煞费苦心。

　　为了他们，老夫人从静养的庄子里回到宅子里头，与柳姨娘斗智斗勇；为了让她明白这宅院里的残酷，让她留在自己身边亲自看着惩治下人的手段。

　　可是老夫人却不知道，自己的出手会引来柳姨娘怎样的报复。

　　兴许她心中清楚，可是她不得不做。

　　洛青菱心中有些悸动，从心头涌上了一股热流，到了鼻端却是鼻头一酸。老夫人已经年岁大了，不论怎么说，她依然是自己的祖母。从上辈子到现在，纵使她痛恨着柳姨娘，痛恨这洛家，可是她无法痛恨这么一个对自己掏心掏肺的老人家。

　　庶女也好，嫡女也罢，她始终是洛青菱，不会更改。

　　她不由得跨步向前，跑到了老夫人的身边，拉着她的衣袖。当老夫人诧异的垂头看向她的时候，却瞧见洛青菱甜甜的笑容。

　　“祖母，我陪你一起走。”

　　老夫人被这笑容感染，也不由得笑了起来，点了点头。

　　“好，我们祖孙一块儿走！”

　　她们祖孙二人走在前头，一群下人都跟在了后头。紫鸳走在路嬷嬷右后首小心翼翼的跟着，心里头的感受十分复杂。今儿自家姑娘对自己的维护是显而易见的，这让她很感动，也有些茫然。

　　紫鸳原本以为，自己在自家姑娘心中是没有多少分量的，毕竟她们才相处没有多久。

　　之前一直都是路嬷嬷和春香伺候着，后来又是秋菊，直到不久之前才轮到自己。这样算下来，时间并不太久，想来感情也不会深到哪里去。

　　可是偏偏自家姑娘就开口了，而且态度十分坚定。

　　她一边想着，忽然路嬷嬷停下脚步站到了她的身边，“姑娘待你可是极其真心啊。”

　　紫鸳愣住，再反应过来的时候路嬷嬷已经往前走过去了。她紧跟着快走了两步，走到了路嬷嬷的身边，小声同她交谈了起来，“嬷嬷便是不提醒，奴婢也是明白的。”

　　说这句话的时候，她的心头是忐忑不安的。然而路嬷嬷却没有任何表情，一声不吭。

　　走不到两步，路嬷嬷没有转头，轻声开口，“你今后也算得上是院子里的老人了。”

　　紫鸳将这句话反复在脑海里头思虑来思虑去，明白了路嬷嬷其中的含义。自家姑娘身边的丫头死的死走的走，留下来的已然不多了。而秋菊是犯过事的，夏荷素来不争不闹，同姑娘的感情也并不好；至于冬梅，不过是个新来的，就算是姑娘亲自点的也没什么威胁。这样剩下来的丫鬟里头，便只有自己与姑娘最亲近了。

　　想到这儿，紫鸳不由得心头涌起了激动，眼神瞬间亮了起来。

　　而洛青菱此时心中在犹豫，明日头一次去赵府，自己是否该准备些什么。

　　对于赵宝珠师徒，她心中是十分忌惮的。虽然明知道她们不可能对她做出什么来，也明知道她们不会做出什么蠢事，可偏偏心里的忌惮却比面对长公主还要大，连她自己都并不明白这究竟是因为什么。

　　就算是因为上辈子看过赵宝珠的真面目，那也并不至于如此。

　　所有朱门的后头，都深藏着种种的肮脏龌龊，而生活在其中的人，心思玲珑城府深沉也是再寻常不过的。

　　更何况长公主有权势有心机有阅历有手段，论起威胁来，比起赵宝珠师徒二人自然要高得多。可偏偏在洛青菱的心中，却并不是按照这个顺序排起的。

　　还有那柳姨娘所生的姐妹二人，洛兰和洛云水。

　　上一次与赵宝珠见面之时，她们所做的那蠢事也不知道赵宝珠看出来没有。

　　若是看出来了，那她帮助自己的目的在于哪里？是否怀疑她们洛家齐心要对付赵家？又或者是想从她这儿打探出来什么。

　　若是没有看出来……

　　倘若真的是没有看出来，洛青菱反而觉得赵宝珠蠢笨不堪了。

　　那赵府的管事在自己的印象中，可是极其有手段的人。而赵府深藏在暗处的势力她也略微知晓一些，只是她并不知道，上次赵宝珠所说的追杀她的那群人究竟是因何而来。

　　赵府再怎么荣宠，如今也已经式微了。

　　当今圣上为人谨慎多疑，从不会真正的相信和偏倚哪一位重臣，更何况是像赵府这样的百年大家。再则说了，赵府便是再怎么权势滔天，也轮不到有人来刺杀赵宝珠这么一个小辈的女子啊。

　　洛青菱一路走一路想，终于想到了一件事情。

　　庆历二十二年末，赵氏分支九房子嗣赵久楠，深入草原打探消息，不负圣恩。赵氏长房嫡女赵宝珠与之携手，将手稿保存完好交呈圣上，龙颜大悦，赵氏一族隆宠愈加。

　　她眯起了眼，心中确定了下来，那追杀赵宝珠的必然就是鞑靼来的人了。


第七十二章 明悟

　　站在赵府偏院的门口，洛青菱吸了一口气。

　　这是她第二次来赵府，也是她头一次以段慧娘弟子的身份过来的。按照段慧娘先前的嘱咐，她身边除了紫鸳这个帮忙看着的丫头，并没有其他人，更没有以往出门之时那般庞大的阵仗。

　　按照段慧娘所说的，她是一步步从家中走到这来的。

　　因为特地穿的朴素，取下了所有可以代表高贵身份的东西之后，走在大街上，反而别有一番滋味。

　　街边货郎的叫卖声，悠长而又富有韵律。从蒸笼中冒起的白烟，以及或是匆忙或是悠闲的路人，还有潦倒的乞儿。这一切都极为的鲜活，极为的市井，却也正是活生生的人间百态。

　　困在那深宅大院里头久了，洛青菱几乎快要忘记了这样的景象，这样生机勃勃的、令人不由得嘴角含笑的景象。

　　在她如今的脑海中，早已被各式各样的思虑和阴谋给彻底充斥了，那些上辈子从未学会的东西，这辈子仿似如同佛学中所说的，忽然顿悟了一般。而学会了之后，她便一直活在那阴沉沉的宅院里头，连带着整个人都沉了进去，阴沉的没有生机。

　　多虑伤神，她是明白的，可是身处漩涡之中，已然欲罢不能。

　　这样下去，只怕不需柳姨娘出手，自己的身子会被自己亏损的干净彻底。

　　而她也终于明白了，哪怕柳姨娘没有对洛礼明下毒，他也不可能有一副强壮的体魄。因为他多智，所以他多虑，而思虑过多，则愈发羸弱。

　　想到这儿，她不由得对段慧娘心存感激。

　　不论她当初要求的这一点究竟是出于想要为难的心思，抑或者是想要考验，如今带给她的，是她身处深宅之中难以领悟到的东西。仅此而言，她对段慧娘已然心悦诚服。

　　洛青菱一步步的，走的极其认真。一步量着一步，身子自然起伏。而她的眼神在四处观望，将周围的环境收入眼底。

　　越是往前走，她的心便越是轻松了一些。

　　那些原本缠绕在心头的忧虑愁苦、提防算计，在这一刻渐渐的远离，渐渐的减轻。

　　而那些隐藏在锦绣下的阴霾，那些追赶着她的鬼魅，似乎在这一刻也渐渐的消失不见了。

　　她的心中异常的明晰，那些东西并非不见，而是深藏在心底。只是她如今明白了，这些东西并非人生的全部。从她重活以来，一直在思考着怎么活下去，活下去了之后又怎么复仇。哪怕有月娘和宁归，也不过仅仅给她带来一丝微弱的温暖而已，她的心依然如坠冰窖，每时每刻都惆怅满怀。

　　她怀疑身边的人，不敢轻信，不敢付出真心。这固然是大部分主子所会做的事情，然而对于洛青菱而言，这其实并不符合她的本性。

　　而压抑着自己的本性，只为了活下去，这更是让她痛苦异常的事情。

　　如今呼吸着这世间尘土，看着身边生动的脸庞，她的心中渐渐的有了明悟。

　　被死亡的压力和阴影笼罩着，看不清前方的路。只有在这个时刻，脱离了深宅，身处平民百姓之中的这个时刻，没有一堆人包围，没有身为洛府嫡女的优越，她才看清楚了，自己想要的是什么。

　　她想要的，并非高高在上的身份，并非呼风唤雨掌握生死。

　　她，洛青菱，所想要的仅仅只是活下来，与亲人一起，在这吃人的世道里活的更好一些而已。

　　仇恨是有的，然而并非所有人都是她仇恨的对象，也并非仇恨便是她此生的全部。站在了不同的位置，她看到的便是不一样的风景。

　　上辈子她痛恨洛府的所有人，这辈子她才开始明白，那些所有人里头各有各的苦衷。

　　她们并非帮凶，也并非施加伤害的人，她们也只是在保全自身，也只是无能为力。洛青菱相信，若她处在那些人的环境和地位上，同样也根本不会真的伸出手去帮助一个并没有什么牵扯的人。

　　就连柳姨娘，此时她也开始渐渐的明白了对方的想法。只是明白并不代表着原谅，也并不代表她能理解对方那些狠辣的手段。柳姨娘所造成的伤害是巨大的，洛青菱并不是什么菩萨心肠的人，对待那些伤害过自己的人还能相逢一笑泯恩仇。

　　至于三皇子，洛青菱的心情有些复杂。

　　一大半是痛恨，一小半也能理解。只是虽说理解，好感是半点也无的。是他将冬梅派过来，狠狠地在自己心窝上刺上一刀的。虽说最后冬梅反叛出来诬陷自己的事情，他未必是参与者，可必然是知道的。仅凭这一点，洛青菱就没办法对三皇子有任何好感了。

　　尽管那是她的表兄，尽管在她的心底，对于这一位三皇子也有着一些敬佩。

　　洛青菱一步步的朝前走去，一步步的心中愈发的坚定了起来。直到站到了赵府偏院的门口，她这才回过神来。

　　这是赵府特地为赵宝珠师徒二人腾出来的偏院，离赵府主院较远，比较清静；相互之间又有连接，能够互相往来。

　　紫鸳小步上前，走到了洛青菱的身边，面上有些担忧。

　　“姑娘，您真的要拜师么？奴婢瞧着那段慧娘未必就如传闻中所说的那般，不过是夸大其词罢了。况且她这么为难姑娘，若是拜了师，姑娘可就没法子反悔了。”

　　拜师意味着什么，她们心中都清楚得很。

　　这可并不仅仅只是随手指点，没有师徒名分的关系。就连赵宝珠一开始都并未拜师，而只是请段慧娘入赵府指导罢了。

　　要洛青菱执弟子之礼，这也是后来那位段慧娘所提出的要求之一。

　　师徒关系仅次于父子母女的关系，民间有俗谚，所谓——生我者父母，教我者师傅。有些地方的习俗，便是一入师门，全由师傅管教，就连父母无权干预。

　　以洛府和赵府这样的世家倒不至于如此，但也免不了拜师之后也依然不好随便干涉了。

　　听到紫鸳的担忧，洛青菱微微一笑，“如今我还有别的选择么？”

　　她上前一步，拉起门环敲了三声，再后退接过了紫鸳手上的六礼跪到了地上。所谓的六礼，便是芹菜，莲子，红豆，枣子，桂圆和干瘦肉，这是流传已久的风俗。

　　身为主子的跪下了，紫鸳自然也跪在了一边。

　　等了许久，就连紫鸳都有些不耐烦了的时候，门被打开了。

　　赵宝珠一双眼睛明亮有神，瞧见洛青菱安静沉稳的跪在门外，不由得有些吃惊。她连忙上前扶起了洛青菱，替她拍打着身上的浮灰。

　　“你这小丫头怎的就那么当真了，师傅不过是说着玩笑的，并没有故意刁难你的意思。方才师傅还同我打赌，说我们没来开门，看出来的时候你是否会真的跪在外头。”她上下打量了洛青菱一眼，眼底藏着一抹赞赏，“倒是没想到真让师傅给说对了！我是真没料到你年纪小小的却也这么固执。”

　　洛青菱点头，面上如往常一般带了一抹浅浅的笑意，“不碍事的，师命不可违。青菱这是头一次来，自然要庄重一些。”

　　瞧她这样，赵宝珠也不好多说什么了。只亲亲热热的搭了她的肩膀，一副姐妹好的样子。

　　“你啊，在我跟前就别这么拘谨了。你我今后师姐师妹，最是亲密不过。更何况你也知道我这人的性子，粗枝大叶的没什么分寸，要是我有什么得罪的地方，你可得放宽心莫怪我。”

　　听她这么说，洛青菱看了她一眼，面上的笑容扩大。

　　“我岂敢怪你？”她顿了顿，面上的笑容有些狡黠的味道，“若是怪你，难道不会被你追着打么？”

　　洛青菱这么说，倒是让赵宝珠愣了一下，没想到这位洛府的小女儿在自己跟前这么放得开。等反应过来之后，赵宝珠大笑了两声，“好好好，你可比你家的姐姐们有趣的多了！”

　　二人边说边往里走，看似已经亲密无间了，可二人心中相互打着各自的小九九。

　　对于赵宝珠，洛青菱原本是提防和忌惮的，而在她原本的想法里，是无法跟赵宝珠交心的，最多是相互利用罢了。赵宝珠是个聪明人，更是个会掩饰自己的聪明人，对于聪明人，她往往心存警惕。

　　然而经过了刚刚那段路，洛青菱忽然想通了。

　　对于赵宝珠，她其实是十分欣赏的。如今有机会同她一块儿习武，拜入一个师门，这就已经是旁人难以得到的机会了。纵然赵宝珠再有心计，然而她的为人是不差的，若能与她深交，亦是一件快事。

　　至于以前那些心中的计量，结交赵宝珠之后所带来的好处，统统被她抛到了一边。

　　那样的算计，对于自己来说太过于不耻，对于赵宝珠来说则是一种玷污。

　　她是真心想同赵宝珠来往的，也是真心对这样的一个奇女子心怀敬佩的。洛青菱并非不懂什么选择才是对的，顺着赵宝珠的心思讨好，结交上长公主，对自己今后的路途会更有帮助。然而那样的人生未免太过阴冷，充斥了龌龊和假意。

　　想通了之后，洛青菱下定了决心。

　　按照自己的本性来罢，若是不能结交也便算了，若是可以那也是坦坦荡荡的，面对赵宝珠也不至于心怀羞愧。那样一步一步堂堂正正走出来的路，才是自己想要走的路；真心去结交的好友，才算得上是真正的交心。

　　充斥了利益和算计的往来，阴狠和毒辣的手段，曲意迎合，假面柔情，那是对小人，而非对朋友。


第七十三章 刁难

　　等赵宝珠带着洛青菱进了内院，看到那院子正中摆着的东西，洛青菱不由得愣住了。

　　那院子正中已经摆好了一切拜师的东西，至于段慧娘，则端端正正的坐在一把椅子上头，闭着眼睛沉稳不动。

　　待到赵宝珠领着洛青菱走到了她的跟前的时候，她才微微将眼睛抬起一丝缝隙，盯着洛青菱继续保持着沉默。洛青菱心中明白，这拜师的刁难，似乎才刚刚开始。

　　洛青菱按照规矩跪了下来，双手捧着自己的名帖，手臂直直的竖了起来。

　　因为她的头是低垂的，所以并不知道此时段慧娘的表情是什么，然而从这周围沉默的气氛来看，那表情并不算好看。洛青菱跪了足足有一炷香的时间，而她这幅羸弱的身子早已无力支持了。可是那心头的一股子火气不知怎的燃了起来，支撑着洛青菱咬牙继续跪了下去。

　　她平素并没有这样的火气，事实上，在所有人眼中，洛青菱都是一个好脾气的姑娘。

　　然而跪在段慧娘的跟前，那原本思虑好的种种都已然被她抛诸脑后，那酸痛的手臂和颤抖的身躯都让洛青菱的心中憋了一口气。

　　一口不想在故意刁难自己的人面前丢脸的气，一口从上辈子就积攒下来的被人瞧不起的气。

　　在这春日还吹着凉风的院子里，洛青菱的汗一滴一滴的往下垂。

　　这个身子的羸弱是众所周知的，而这样的一具身体的底子更是差的无可言表。洛青菱的身躯颤抖的幅度越来越大，渐渐的开始十分明显的摇晃了起来。

　　紫鸳在一旁瞧着，愈发的心疼和不忿了，她本就对段慧娘那劳什子武功高强的传言断然不信，而如今眼见着自家从小被洛家捧在心尖尖上的姑娘受到这样的折磨，不由得站了出来指着段慧娘的鼻子开骂。

　　“好你个段慧娘！我们姑娘可从来没有得罪过你，从看见你起就对你恭恭敬敬的，你何必如此折磨我们姑娘？再则说了，这徒弟也是你自个儿要收的，谁也没有逼你。你既然开了这个口，还做这种给自己打脸的事情做什么！”

　　她在这儿愤愤不平，段慧娘却岿然不动，当作什么都没听见似的。

　　紫鸳被她气得半死不活，直接上前两步打算扶起洛青菱来，“姑娘你可别跪了，这婆子就是欺负你好说话呢！”

　　而正在她伸出手的那一瞬间，段慧娘的左手微微一动，一颗小石子弹到了紫鸳的手背上。她下的力道不重，只在紫鸳的手背上留下了一道红痕。正当紫鸳愈发不忿准备继续同她理论的时候，赵宝珠把她拉到了一边。

　　“我说紫鸳丫头，你是为你家姑娘好这个我知道，但是我同你们家姑娘可是好姐妹，岂会眼睁睁的让你家姑娘受苦？我师傅既然答应了收下她，那就必然是用心的，而此刻的吃苦也是为了今后打算。”

　　她最后一句话噎住了紫鸳，“习武这件事，哪里是能不吃苦就练出来的东西呢？这是你家姑娘自己选的路，她都没开口，你何必挡着她的决心？”

　　听她这么说，紫鸳咬了咬下唇，没有继续吭声了。

　　可是心里头依然满是对赵宝珠师徒二人的不满，话说的可好听，做可未必就是那么做的呢！

　　而此时的洛青菱，早已听不见她们吵闹的声音了。她的耳边嗡嗡作响，眼前的一切仿佛在自己转着，头晕眼花的很。

　　她的后背上浸满了她的汗水，在这样不算和煦的天气里头，洛青菱出了一身的冷汗。

　　若是有人来摸上一摸，便可发现此时她的面上手上滚烫得很，而身体却一片冰凉。连带那出的汗，也都并非滚烫，而是寒冷异常的。

　　她的面色越来越红，呈现出了一种不太正常的酡红颜色，仿似是喝醉了酒的人。

　　一炷香又一炷香，时间就这么悄然过去，而洛青菱却依然跪着。

　　就连最先刁难她的段慧娘也并没有想到，这个一看上去便可知柔弱的小丫头竟然能够跪上这么久的时间。而她原先那只是略微刁难的想法已然改变，如今她倒是很感兴趣，这个小丫头究竟能够撑多久。

　　据她打探所知，以洛青菱这个身体也最多不过撑的到一炷香而已。可是如今洛青菱的身体的确在打颤，如同风中的秋叶一般，看似下一刻就要倒下去，可是偏偏就这么坚持了下来。

　　段慧娘的心中有些感慨，这个小丫头还真是倔强的很啊！

　　不止是段慧娘，就连最初非要帮着洛青菱拜师的赵宝珠同样没有想到。

　　她最初想的那件事的确有些私心，可是也的确是对这个小姑娘颇有好感，才会想借着这个机会让师傅好好替她打磨打磨身子，也省的哪日忽然就这么去了。可如今眼瞧着师傅端坐，而洛青菱跪在下头受苦，一向深知师傅个性的赵宝珠也有些不忍心了。

　　她知道师傅不会害洛青菱，可是这样一来就下如此重手，究竟是好事还是坏事呢？

　　时间一点一点的过去，而洛青菱依然咬着牙憋着气在坚持着，直到段慧娘忍不住了，轻咳一声，“你……”

　　她伸出手轻巧的抽出洛青菱手上的名帖，而洛青菱就这么直直的倒了下去。

　　紫鸳固然倒抽一口气，立刻冲到了洛青菱的身边，可段慧娘的面上同样也是充满了惊奇的神色。

　　想通了这其中的缘由之后，段慧娘不由得笑了起来。被紫鸳瞧见了，倒以为是嘲笑自家姑娘的恶意笑容。紫鸳扶着洛青菱，恶狠狠地瞪了段慧娘一眼。

　　被她这么一瞪，段慧娘仿似心情更好了，面上的笑意扩大了许多。

　　段慧娘走到了赵宝珠的身边，拍了拍她的肩膀，“没想到你这误打误撞送来的师妹，倒还是块好苗子。”

　　她的意思自然不是指洛青菱的底子好，老实说，她之前便是看出了洛青菱体内潜伏着一股危险的东西，所以并不肯接受洛青菱为徒弟。有本事的人往往有自己的傲气，像洛青菱这样的人从来都没有入过她的眼里。更何况，若是诱发了洛青菱她体内的那股毒性，一时之间压制不住，那可就真的是闯祸了。

　　虽然她段慧娘不怕麻烦，可也并不代表她喜欢麻烦。

　　若不是赵宝珠好说歹说，最终拖着长公主一块儿说服，段慧娘是决然不会接手这种麻烦事儿的。

　　可如今看来，这洛青菱似乎是个十分倔强的人。倔强这件事在官场自然是不好的，在深宅之中也未必是什么好事，可是放到了她这儿，却正是段慧娘最为喜爱的特质。

　　正因为段慧娘当初是个倔强的人，如今才会有所出息。

　　所以对于段慧娘来说，她所理解的武道便是一步步用血汗踏出来的路，只有不惧艰苦，才有所斩获。

　　而洛青菱今日所表现出来的这种倔强，恰恰是段慧娘所欣赏的。所以她才会在洛青菱昏倒过去的时候笑了起来，也才会拍着赵宝珠的肩膀说了那句话。

　　瞧见段慧娘心情大好，赵宝珠却是心中无奈。

　　她擦着冷汗，对段慧娘赔笑，可是对于洛青菱的身体状况却是十分担心的。

　　任谁都知道，洛家的这个嫡女可是娇贵得很，据说在洛家都不太下地，走哪儿都让人抱着。又是自幼体虚，赵宝珠心想，这样的一个小姑娘，哪里能受得住师傅这样的摧残？

　　赵宝珠倒是对洛青菱这番表现有些敬佩，可更多的却是埋怨。

　　若是洛青菱早些服软，自家师傅也不至于一直一声不吭的。可她又不好说这话，不论是对洛青菱还是对自己师傅，她都算得上是两面不讨好了。

　　而此时她心中更担忧的则是，不知洛青菱的身子是否还扛得住？

　　若是在这个时候把她体内的毒性唤醒了，那可就真的是罪过了。

　　段慧娘看出了自己这个大徒弟的心思，也不由得开始有些担心了。她想了想，对赵宝珠招手，附耳私语了一阵。赵宝珠连连点头，听完之后就冲上去抱起洛青菱往赵府正院里冲。

　　她这番动作倒是吓得紫鸳一愣，等紫鸳反应过来之后，赵宝珠的身影已经消失在了院子中。

　　走到了紫鸳的身边，段慧娘轻声安抚，“你不必担心，宝珠这是去找大夫了。”

　　听到这话，紫鸳转过头来瞪了她一眼。对于这个赵府里尊重异常的所谓的武师，她是半点尊敬也欠奉的，尤其是在对方如此折磨了自家姑娘之后，这样厌恶的感觉愈发的强烈了。

　　倒是段慧娘对她这个小丫鬟的仇视似乎一点儿都没有放在心上，抿着唇扬起一抹笑容。

　　这个名叫紫鸳的小丫鬟似乎也倔强的很，若是同样悉心教导，好生磨练一番，似乎倒也算是一个不错的主意。

　　对于今日洛青菱昏倒的这件事情，段慧娘心中倒没有后悔，可也有些愧疚。若不是自己想看看洛青菱能坚持到哪一步，也不至于让她昏倒在赵家的院子里。这才是第一日，回去之后被洛家知道了可算得上是一桩麻烦事儿。

　　她虽不是赵家人，可是长公主于自己有恩，更何况洛青菱不过是个小丫头而已，可偏偏她没忍住自己，这才导致对方昏倒的。对于教导洛青菱，她并不抱多大指望，毕竟底子太差。可若是能把紫鸳调教好放到洛青菱的身边，也算是一种变相的补偿了。

　　这么想着，段慧娘便仔仔细细的开始打量起了紫鸳。


第七十四章 忽悠

　　紫鸳被段慧娘的目光看的浑身不自在，浑身的鸡皮疙瘩抖了三抖，终于等她忍不住的时候，紫鸳出声了，“兀那婆子，老盯着我看做什么？”

　　婆子？段慧娘听到这二字不由得一愣，然后面上的笑意便愈发的灿烂了起来。

　　被那温柔灿烂的笑意笑的有些心中发毛的紫鸳抚了抚手臂，压下心头的不安，白了段慧娘一眼，“有什么话你就直说，这么盯着人看算什么？”

　　段慧娘挑起眉，没有将自己的目光移开，开口问道：“你们家姑娘的身子一直都这么差么？”

　　不问到这个倒还好，一问到这个紫鸳便来气，眼中都快要射出刀子了。

　　她没好气的冷哼一声，“以前弱也就弱些，咱们都是捧在手心里的，若不是你这婆子害的，我们姑娘怎的会晕过去？这可是以前从没发生过的事情！”

　　想了想，虽然追不上赵宝珠，也并不知道赵府里的路，所以她才留在原地等着的。可如今跟段慧娘二人站在一起，她心中就总是觉得膈应的慌，况且总是有一种危险的感觉，如一把刀悬在后颈似的。紫鸳思索来思索去，还是打算离开这个院子，自己摸过去，兴许多问些人也能找到姑娘所在的地方了。

　　正当紫鸳打算抬脚的时候，段慧娘又开口了。

　　“你觉得以你们姑娘的这个身子，真的能学到什么保命的东西么？”

　　紫鸳把这话放在脑中转了转，回过头来看向她，“你什么意思？”

　　“我的意思是……这么差的底子，本来我是不乐意收她的，不过被宝珠求的没法子罢了。但是我老实说，以你姑娘这样的底子，就算是如今年岁小，可是今后纵是用心了也很难有所成的。”

　　段慧娘的面上摆出了十分诚恳又纯良的表情，就连她自己都觉得自己诚挚无比了。

　　她可没有说谎话，若是洛青菱体内的那毒没有去除，就算习了武也是没什么用的。武术可不是解药，治不了毒的。

　　正当紫鸳被她这番话说的着急了起来的时候，段慧娘语音一转，“可这件事儿也不是没有解决的法子，只是这个法子么……”她长长的顿住了，没有把下文说完。

　　“你还只是什么？快说啊！”

　　这般吊胃口的行径可算是把紫鸳这急性子的人给急死了，瞧她这样，段慧娘不由得笑了起来。

　　“你这丫头倒是忠心！怎的，你那姑娘给你吃什么迷魂药了？”没等紫鸳骂过来，段慧娘便转到了原本的话题上，“法子我是有，只是我怕你不同意啊。”

　　这样明显的陷阱让紫鸳犹豫了，她的直觉告诉自己，若是跳进去了可就麻烦了。可是另一边，对自家姑娘的担忧又占了上风。她犹豫了不到一会儿，终是忍不住开口。

　　“你这婆子怎的说话磨磨唧唧的，有什么法子说出来不就成了！”

　　段慧娘见胃口吊足了，这才慢悠悠的继续说了下去。

　　“你家姑娘自个儿学不成，可是这并不代表她今后就要任人宰割了。若是她的身边有个忠心的丫鬟习武，日日陪伴身边，碰到了什么事儿也能替她挡一挡的。正如宝珠一般，宝珠身边的那几个丫鬟可都是高手，习武的时间比她更长，有什么事都能替她去做。”

　　她瞥了瞥紫鸳，“不过以你这丫头的年纪习武倒是大了些，况且这么目无尊长，这便是求我呢，我也是不想教的。不过你家姑娘我倒是觉得不错，若是她能多带来一些别的丫鬟，兴许我能替她调教出几个好手来。”

　　被她这么一说，紫鸳那原本想开口的话尽数给吞到了肚子里去，面上的表情一时之间扭曲的很。

　　紫鸳纠结了许久，还是开口问道：“习武年纪越小越好么？就没有年纪稍大有所成的？”

　　听到她这样拐弯抹角的问话，看到紫鸳的眉头都快扭成了麻花，段慧娘愈发的笑得灿烂了起来，心中知道鱼儿已经上钩了。婆子？那这个婆子可要让你看看，什么才叫姜还是老的辣。

　　段慧娘果断地点头，“这是众所周知的事情，你所说的那种情况也是有的，但是那都是刻苦之辈。”她上上下下的打量了紫鸳一番，摇了摇头，一脸的惋惜，“可照我看来，你似乎并不能吃苦。”

　　没等紫鸳反驳，她又说道：“但凡大户人家的丫鬟，吃的穿的都比外头的平头百姓要好得多，个个都娇惯得很。我也见的多了，如你这般泼辣又目无尊长的自然也是有的。我这把年纪了，也不至于同你这个小丫头过不去，可是摸着良心说，你看上去也并不像是吃过苦的人。”

　　听到这话，紫鸳的心中有些不忿，可也没话反驳。正如段慧娘所言，她的确是没有吃过什么苦头的。粗活重活自有粗使丫鬟们去做，哪里轮得到她这个嫡女身边的大丫鬟呢？

　　她有些扭捏，一开始她对于段慧娘的态度着实是有些不好，如今想要开口却也不好意思再说话了。

　　见她不好意思，段慧娘也就顺势给了她一个台阶。

　　“不过瞧你这么忠心为主的模样，若是你觉得自个儿能吃得了这个苦，我倒是也不介意帮你一把的。”她慢悠悠的留下了最后一句话，“可若是你吃不了这个苦，那就切莫要找我，到时候恐怕我又得被你骂了呢！你瞧我这一把年纪的，哪里还受得住这个？”

　　看到段慧娘如此善解人意又大度谅解的模样，紫鸳的脸不由得红了起来，她垂下头去低声道歉，“对不住……先前我误解你了……”

　　段慧娘眯起眼笑着，口中说道：“没关系没关系，日久才能见人心嘛。”

　　二人在院子里站了这么些时辰，便有小丫头过来了。那小丫头在离她们有些远的位置站定，恭敬的开口，“长公主请二位过去。”

　　紫鸳心中牵挂，连忙问道：“我们家姑娘是否醒了？”

　　那小丫头点了点头，“正是这件事，所以长公主才请二位过去的。”

　　这话说的不清不楚，可是再问，这小丫头也没什么别的话了。紫鸳心中忧心，立刻催着这小丫头在前头带路，而段慧娘则慢悠悠的跟在后头。

　　原本紫鸳是想骂她两句的，可是一想到不论怎么说都是自个儿理亏，便只得把话往肚子里咽。

　　见她这副模样，段慧娘不动声色的又给了一次台阶，“你若着急便先过去吧，这府里我熟悉的很，自然会随后赶到的。”

　　紫鸳点点头，急急忙忙的跟着那小丫头去了。

　　而段慧娘瞅着她的背影露出一抹与先前截然不同的笑意，这笑意里充满了猎手狡诈的味道。在那二人的背影消失在前头的时候，段慧娘脚步一转，从另一条小道走了出去。

　　待紫鸳到了的时候，却发现段慧娘已经站在屋子里头，同赵宝珠低声说些什么。

　　她心中十分疑惑，可瞧见了自家姑娘，便只好把这疑惑暂时抛诸脑后。

　　洛青菱面色有些苍白的躺在床上，边上站着一个大夫，正在同长公主表述病情。紫鸳趁着这个时候走到了床边，眼神中尽是担忧。

　　她小声地问道：“姑娘，您还好吧？有哪儿不舒服么？”

　　因为屋子中站满了人，洛青菱摇了摇头，示意自己很好。而这时长公主也已经同大夫商量完了，瞪着赵宝珠师徒二人，面色十分难看。

　　她并没有直接对着段慧娘发火，虽然明知道段慧娘才是真正的障事者，但是在这样的一个场合，她并不好直接对段慧娘开口的。所以长公主转过身来的时候，是对着赵宝珠训斥的。

　　“非要扯着青菱来习武的是你，说服你师傅同意的也是你，既然如此，你就该负起责任来。如今青菱昏倒了，你这个做师姐的哪儿去了？怎的就不知道拦一拦！”长公主一副痛心疾首的模样，“我早该知道依着你这样任性，迟早是会闯祸的！今儿这要是青菱出了一丁点儿的差错，我可怎么跟她祖母交代！”

　　赵宝珠垂着脑袋，任凭长公主指责，不敢吭声。

　　其实洛青菱心中也明白，这不过是长公主在给她面子，也是给洛府面子罢了。今儿这件事情说起来也不能算是谁的错，责怪并没有什么多大的意义。

　　所以洛青菱开了口，阻拦住了长公主的训斥。

　　“长公主，此事并非宝珠姐的错，是我太执拗了。更何况，习武之前我就已经有了准备，若是不吃苦，哪里还能算得上是习武了？”

　　这么说的时候，洛青菱的心中亦在反思。

　　她以为自己从来都算不得是一个执着的人，从上辈子开始，她都很识时务。更准确的说，是没有脊梁。

　　为了生存，可以抛弃自尊，这在洛青菱看来并不是什么了不得的事情。而重活了之后，纵使是站在嫡女的位子上头，她也从来都是软和好说话的模样。自始至终，她都并非什么倔强的宁折不屈的人。

　　可是这一次，连她自己都不明白为什么，心中偏就有一股气撑着她不肯倒下。

　　仿佛冥冥之中想证明，她洛青菱并非一个没有尊严的人，并非能随意让人拿捏。那心中莫名产生的热流告诉她，命运纵使再如何强大莫测，她总会一步步走下去，握住自己的人生！


第七十五章 挑选

　　也正是由于那股气，洛青菱坚持了下去，为了一个自己都不甚明白的缘由。

　　长公主叹了一口气，“这个倒还没什么，可我担心你的身子是否能撑得住……若是日后常常如此，便是你祖母不说什么，我们也都是会心疼的。”

　　洛青菱摇了摇头，她的眼神坚定，语气虽则平缓，可是其中透露出来的是不可置疑的决心。

　　“习武这一件事情，我是不会放弃的。从到来这儿之前我就已经明白，习武有多辛苦我知道，关于这件事情您就不要再劝我了。”

　　看她如此，长公主也不好再说了，只得点了点头。

　　“不过你今日晕倒，也不好再劳动筋骨了，不如在这休息一会儿，也省的消耗身体。”

　　对于长公主的这份好意，洛青菱就没有再拒绝了，顺势答应了下来。

　　一群人出了门，段慧娘走在最后，笑眯眯的对紫鸳招了招手。

　　原本想到就是眼前的这个人导致自家姑娘晕倒的，紫鸳并不想理她，可是又想到她后来所说的那番话，紫鸳犹豫了一下。她压住了心中的厌恶感，木然地立在跟前，硬邦邦的吐出了三个字，“做什么？”

　　段慧娘并没有在意她的态度，递了一张纸过去。

　　“你让小厨房的人按照这个药方上的药煮一锅药汤，然后让你家姑娘好好在里头泡上一泡。”

　　“这药方是做什么的？”

　　虽然接过了药方，可是紫鸳依然一脸警惕，面上似乎写了几个大字——黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！对于眼前的段慧娘，紫鸳的心中常常绷着一根弦，连她自个儿都不太明白这份莫名其妙的警惕是从何而来的。

　　段慧娘倒是好声好气的软脾气，耐心的同她解释了起来。

　　“这药方是我当年云游的时候，从药王谷里学来的一帖药方。以外入内，徐徐养身。按照这个药方泡久了之后，可以舒缓身上的酸痛疲劳，最是适合习武之人。”

　　这么说起来，她倒是好心了？

　　想到这儿，紫鸳不由得有些惭愧，轻咳了一声。

　　“既然如此，那婢子代姑娘多谢你了。”

　　段慧娘笑的温和，摇了摇头，“不必这么客气，咱们日后迟早都是要熟悉的，如今仅仅只是个开头而已。”她看了看屋子里头，“你还是快些替你家姑娘准备去吧，她如今正适合这个。”

　　待她再转过身来的时候，面上温和的笑意变得意味深长了起来。

　　在前头一个路口，赵宝珠正等在那儿。赵宝珠面上的表情有些奇怪，她小声地问道：“师傅，您似乎想将青菱身边的那个小丫鬟也拉进来？”

　　听到她这么问，段慧娘抬了抬眉毛。

　　“你不认为那个小丫鬟十分泼辣，颇有几分你当初的模样么？”

　　说到这个，赵宝珠背后一冷，瞬间明白了自家师傅的意思。这必然是那小丫鬟说了什么话得罪了师傅，赵宝珠在心中替那个小丫鬟哀悼了一下，接着将她抛到了脑后，问起了自己最关心的问题。

　　“师傅，这一次你也亲眼看到了，她身上是不是真的有毒？”

　　说起正事，段慧娘面上的笑容消失不见，显得十分严肃。她点了点头，“当初你描述给我听的时候，我还并不确定。但是今日亲眼瞧见了，又替她摸了脉，如今已经可以确定了，她的确中了毒。”

　　听到这个结论，赵宝珠显得并不意外，可是她的面上依然有着犹豫。

　　“那么这件事……是否要告诉洛家人？”

　　段慧娘摇了摇头，“这件事暂时还不应声张，且不说我们并没有这个立场，就是有，如今也不该打草惊蛇。一来，能对这么小的丫头下手的人，必然心肠狠辣；二来，她是洛家嫡女，想让她死的人不少，却也不多。我们可以暗中查探，揪出后头的人，可若是说了，只怕再难有这个机会。”

　　对于这些理由，赵宝珠也是心知肚明的，可是心中始终有些歉疚。

　　“若她是中了毒，那末她那个亲兄长洛礼明，想来也是中了同样的毒罢？这么说来，岂不是洛柳氏最有嫌疑么？”

　　“这样显而易见的事实，按照我对于那个洛柳氏的了解，这似乎并不是她会做出的事情……”

　　想了想，段慧娘又否定了自己的话，“不过兴许她也是抱着这样的想法，如今这件事情很难被人发现，就算是被发现了，她也可以用同样的理由来推脱。那个洛柳氏的心思……可是深沉的很呐！”

　　赵宝珠点了点头，显然是对于自己师傅的这番猜想十分的赞同。

　　她皱起眉头，“那这样一来，我们岂不是就揪不出那下毒手的人了？这件事情绝对不能断在这里！师傅，我们该想个法子好好的去洛府里探上一探。”

　　若是洛青菱在此，必然要心中惊疑的。

　　这师徒二人怎么会知道自己中毒？又为何对此如此上心？可惜她并不在这儿，所以这一件事情只有赵宝珠师徒二人知道罢了。

　　她们站在园中商量了一阵，直到有人来了才回到偏院。

　　而在屋子里头，紫鸳已经照着那方子到了小厨房，让人帮忙准备热汤了。

　　很显然在赵府，这些下人们早已经习惯了替赵宝珠准备这样的热汤了，所以药材早已齐备，手脚也干脆利落的很。不一会儿，滚烫的热水就已经送入了屋内。

　　因为并不习惯让赵府的下人来服侍，所以屋子里头只有紫鸳她这一个丫鬟。

　　看到洛青菱已经进了浴桶里头，紫鸳拿着一方干净的汗巾犹豫的立在原地，手中的汗巾已经被她捏的不成样子了。洛青菱转过身来的时候瞧见她这副模样，不由得有些好奇，“紫鸳，你这是怎么了？”

　　紫鸳素来都是心直口快的，既然自家姑娘已经开口问了，她便不在犹豫了。

　　“姑娘，奴婢总觉得段慧娘那个人并不简单。而赵大姑娘拉着姑娘来习武，这其中未必全然是好心啊……”

　　听到她这样说，洛青菱不由得有些惊奇，没想到紫鸳能说出这番话来。她想了想，还是跟紫鸳解释了起来，“其实我也知道，宝珠姐虽说为人豪爽，可也不会无缘无故的来帮我。可是习武这件事是我一直都想要做的，况且我并不担心她们会打什么坏主意。所以不管她们有怎样的目的，能够帮到我，又不会威胁到性命的话，我都是可以接受的。”

　　这是洛青菱第一次同紫鸳深谈，实际上在此之前，洛青菱一直都是在竭力隐瞒着自己真正的心思。

　　只是从今日走来的那段路，洛青菱想通了一些事儿，所以对于紫鸳这个十分忠心的丫鬟，她已经开始打算交心了。

　　对于洛青菱这样的表现，紫鸳有惊奇，可更多的情绪似乎并不是惊奇。

　　紫鸳虽然有些直性子，有的时候也不太能压得住自己的嘴，可是这并不代表着她是个蠢笨的人。嘴皮子快在某一方面可以说明她的反应也很快，而这则恰恰说明了她的聪明。

　　自家姑娘跟全然变了个性格似的，紫鸳并没有反应出过分惊讶的情绪，而是十分自然的接下她的话。

　　在紫鸳的心中明白，自家姑娘在自己的面前如此表现，便是真正信任了她的表现。

　　所以她一反常态，没有激动，更没有表现出什么异常，而是十分的自然。

　　她笑着走近，替洛青菱擦起了背，“既然姑娘早已经想好了，那奴婢也就不多嘴了。对了，今日那武师同奴婢说，可以让姑娘多带几个丫鬟过来让她调教，日后也是姑娘的一个助力。”

　　瞧见紫鸳的这个模样，洛青菱的心中是很满意的。

　　虽然这个丫鬟的脾气有些火爆，嘴上又不饶人，可是在重要的时候还是挺有分寸的。目前有些事情虽然做得不够好，可是毕竟她年纪也不大，还可以慢慢打熬。最重要的一点是，从目前来看，这个丫鬟是十分忠心的。

　　不过她对紫鸳所说的话有些怀疑，按照她对那位段慧娘的了解，似乎对方并不是会做这样亏自身泽他人事情的人啊。只是紫鸳既然这么说了，洛青菱并不会表现出这样的怀疑。

　　她微微地点了点头，“既然师傅如此开口了，那今日回去你替我多留心下，找几个资质好的来。”

　　听到这话，紫鸳的心中愈发充满了喜意，连带着面上都满是欢喜。幸而此时她站在洛青菱的背后，没有被自家姑娘看见自己这幅样子。

　　那些习了武的丫鬟，今后都必然是姑娘的心腹。而姑娘将如此重要的事情交到了自己的手上，这就证明了在自家姑娘的心中，自己已经成为了她的心腹。这又如何能不让紫鸳欢喜？

　　所以紫鸳立刻应了下来，连带着将那些原本想同姑娘说的对那段慧娘的埋怨也都抛到了一边。不论对于此时的紫鸳，抑或是以前以后的紫鸳而言，段慧娘决然不比姑娘的信任并不重要。


第七十六章 折磨

　　在稍稍提了一下这件事情之后，洛青菱又不经意的说道：“不过虽然那拜师的礼仪并没有全部完成，可是段师傅依然已经是我的师傅了，你日后对她还是要尊重一些的好。”

　　她这么说了，紫鸳自然不会故意唱反调，便乖巧地应了下来。

　　而泡入这份药汤里的洛青菱，此时才刚刚察觉出来，这份药汤的神奇之处。

　　洛青菱闭上了眼，仔细感受了一下。这水是滚烫的近乎灼人的温度，一开始只觉得烫的皮肤生疼，后来渐渐的开始感觉到了一阵阵舒缓的温暖，由水波一点一点的传递而来。

　　身体初始时是酸软无力的，适应了这样的温度之后，反而觉得从骨子里感到一阵酥麻。

　　那样的感觉叫人十分着迷，从身体的内部散发出来由衷的舒适感觉，甚至忍不住让洛青菱沉溺在水里。她一点一点的往下滑，深深的把自己埋在了水中。

　　不过这样的享受显然不是常态，接着那感受便往截然相反的地方去了。

　　渐渐的那原本温柔的水的轻抚变成了一根根细针，无孔不入的扎进了她的皮肤，接着扎进了骨髓。这样的程度是循序渐进的，如温水渐渐加热的过程一般，当洛青菱发觉的时候，她已经痛的无法承受了。

　　她深吸了一口气，用微弱的声音呼唤紫鸳，“紫鸳，快把我扶起来。”

　　却偏偏紫鸳这个时候变得固执的很，“小厨房里的人跟我说了，按照药性，这水要泡上足足半个时辰才能发挥出最好的效果。”

　　洛青菱翻了个白眼，十分艰难的开口，“到时候水都凉了！”

　　“不会的，姑娘。”紫鸳站到了她的面前，面上有着不忍和固执混杂在一起的神色，“小厨房里的人做这事儿已经十分纯熟了，她们此时正烧着热水，这水的温度是降不下去的。”

　　边说着，她边将手中端着热水的盆子往里倒去，一盆又一盆，那原本已经降下了一些温度的水又重新变得滚烫了起来。

　　地面全是满溢出来的水，就连紫鸳的裙摆都打湿了一大半。幸而这处地方本就是赵宝珠专门辟出来用来沐浴的地方，她自个儿也常常泡这样的药汤，所以这样的事情倒也经常发生，赵府的下人已经见怪不怪了。

　　整个院子里都弥漫着浓浓的药味，那些后续的水也都是熬出来的药汤。若这并不是赵府，只是寻常百姓的家中，就算是这些药材便宜也是难以支撑的。而这些放在平头百姓的家中足以让他们吃光一年积蓄的挥霍，放在赵府里头，是随意可以拿出来的不值得一提的东西。

　　只是此刻的洛青菱早已经没有了力气去思考这些，她已经快被这些无处不在的折磨弄得近乎崩溃了。

　　当初在段慧娘跟前的赌气压根就不算什么，如今看来，那简直就是再正常不过的经历了。若不是洛青菱亲自泡入了这药汤里头，她是绝对难以想象这样坠入十八层地狱一般的滋味。

　　虽然她并不知道那传说中的十八层地狱究竟有多痛苦，可是在她看来，似乎如今的这份痛苦已经差不离了。

　　无数密密麻麻的细针从体外扎进心头，似是滚烫、似是酸麻，又似是难以言喻的痛楚。她的身体似乎在不由自主的排斥着这股外来的疼痛，而那无处不在的细流则在努力的挤进她的身体，这样两相争端的结果，便是导致洛青菱疼痛的近乎昏迷。

　　可是她并没能昏过去，她出了浑身的汗，又浸入了水中，分不清是汗还是水了。

　　若是可以选择，洛青菱是绝对不会再来这么一次的。

　　然而事到如今，她已经没有了任何后悔的余地。若是可以爬出来，她早就不顾任何形象了，只是那疼痛似乎还带着酸软无力的后果，所以她并没有力气可以起身离开。

　　洛青菱无法想像，赵宝珠每日必须泡一次这样的药汤是怎样的折磨。

　　水温似乎渐渐的凉了下来，不再滚烫，而是温热的。而紫鸳依然一遍遍的将药汤倒进浴桶里头，不厌其烦。在洛青菱已经变得有些模模糊糊的意识里，她渐渐的察觉到这样的折磨似乎在减少。

　　是错觉，还是真的？

　　事实在告诉她，那无处不在的折磨似乎真的在减轻，而这个时候洛青菱才有心思去思考多余的事情。赵宝珠必定不会日日受到这样的折磨，这样的事情不论是谁受过一次就不会希望有第二次，赵宝珠再怎么坚韧，依然只是个贵女而已。更大的可能，便是段慧娘在故意折磨她！

　　一想到这儿，洛青菱心中的怒火不由自主的燃了起来。

　　纵使最终踏出浴盆的时候，洛青菱感觉到周身似乎有些什么不一样了。骨头都似乎变得轻了一些，感受到的是从未有过的神清气爽。

　　可虽然明白那药汤似乎对她是有益的，然而心中的怒火非但没降下去，反而越烧越旺。

　　洛青菱的心中憋着一股气，憋得她胸口生疼。

　　一件衣裳披上了身，洛青菱转过身的时候，紫鸳正一脸担忧地看着她，“姑娘，您觉得怎么样？那些人说这药汤是极其有用的，赵大姑娘平日里最喜欢泡这药汤了。”

　　听到这话，洛青菱笑着点了点头。

　　“这药汤十分有效，我从未如此清爽过。”

　　不知怎的，看到自家姑娘的笑容，紫鸳忽然感觉到背后一阵发寒。

　　她想了想，以前瞧见自家姑娘笑的时候，同如今看上去也是差不多的，那时候并没有这样的感觉。如今……大抵只是错觉吧？不然为何她会在看见自家姑娘笑的时候，莫名的想起了那个段慧娘呢？

　　收拾好之后，洛青菱带着紫鸳向长公主辞别，坐着赵府的马车打算回府。

　　实则来的时候，她们二人看似是步行而来，可是实际上后头跟了许多暗自保护的家丁。洛青菱心中清楚，只是没有去理会罢了。在到了赵府之后，那些人才全部都退了回去。毕竟身在赵府，洛青菱不会有任何的危险，而回去的时候，赵府必然是会派人护送的。

　　正如洛老夫人所料，如今洛青菱便是坐在赵府的马车上，与紫鸳二人面面相对。

　　马车驶出赵府刚一条街，便遇到了另一辆油布马车，二者原本应该擦肩而过，只是那辆马车的车夫似乎不甚熟练，手抖了一下，两辆车撞到了一起。

　　那车夫立刻跳了下来，对着这边作揖赔罪。那车夫看上去衣着朴素，一看上去便是那街里巷间跑江湖的人。赵府的车夫指着他的鼻子骂的起劲，那车夫也只能擦着汗不敢回嘴。

　　洛青菱的声音从车中传了过来，“罢了，他也不是故意的，且放他去。”

　　她既然这么说了，赵府的车夫也只得狠狠地瞪了那莽撞的车夫一眼，继续向前驶去。

　　而在马车里头，紫鸳已经被惊呆了。

　　就在方才两车微微碰撞的时候，从帘子外头伸进来了一只手，扔下了一个纸团便消失了，而姑娘也正是在接着纸团之后开的口。这就表明，这一件事情实际上是洛青菱策划的。

　　可是自家姑娘哪来的时间和渠道去联系外头的人呢？

　　对于这一点，紫鸳是想破了脑袋都没有想通，只得将这件事儿埋在心底。

　　至少自家姑娘在做这件事情的时候没有瞒着自己，这对紫鸳而言才是最重要的。至于别的，她倒是没有想太多。

　　洛青菱展开纸团，面上不再是随时可见的笑容，而是压根不应该出现在她这个年纪的脸上的平静和沉稳。仔仔细细地看完了纸团上所写的东西之后，洛青菱想了想，将纸团递给了紫鸳。

　　那递来纸团的手，自然是属于宁归的。

　　在这一段时间里头，宁归已经将身边人收拢在手中了，至于他具体用的是什么样的手段，洛青菱并不在意。只要他能开始自由的活动了，这才是洛青菱最关注的事情。

　　而这纸团上所写的事情，便是宁归开始活动的第一件事。

　　从上辈子开始，洛青菱便知道，宁归跟大部分男人是不一样的。他不会将事情大包大揽，而是会在你麻烦的时候替你收集消息，做你的支柱，但是会看着你将事情解决。他不是传统意义上的大男人，却比那些大男人更像是一个男人。

　　一个无论是对自己还是对方都拥有着信心的男人，永远能有自己的手段，也永远不会去过问干涉太多。

　　他的分寸掌握的很好，该帮手的时候无需你开口，而该旁观的时候也不会随意插手。这样的相处，是让洛青菱感觉十分舒服的。

　　洛青菱的嘴角含笑，心中不由得为自己有宁归这个亲人感到骄傲。

　　而紫鸳在看完那纸团上所写的事情之后，不由得花容失色，差一点就惊呼了起来。

　　她双手捧着那张纸团，双手颤颤巍巍的，不自主的咽下一口口水，满脸的难以置信，“姑娘……这……这上头说的可是真的？”


第七十七章 挑选（一）

　　见到洛青菱微微地点了点头，紫鸳整个脑子里都成了一团浆糊。她有些结结巴巴的开口，“可是……可是……这怎么可能呢？”

　　而这句话的潜台词，则是表明了在紫鸳的心中，已经相信了这个事实。

　　慌乱了一阵，见洛青菱依然岿然不动的端坐着，紫鸳有些犹豫的开口，“姑娘，这件事儿……可要报给老夫人知道？”

　　紫鸳这么问，洛青菱的心中便十分满意了。

　　问出这个问题，便说明着在紫鸳的心中，自己才是真正的主子。虽说同在一个府里，虽说老夫人是最疼她的祖母，可是在丫鬟们站队的问题上，心中归谁还是很重要的。

　　洛青菱微微的摇了摇头，“这件事情等我们回去之后再细细商量罢，如今这事儿，一是不确定要怎么同祖母开口；二来，这一时之间也难以商量出结果；三则么……我们还得注意柳姨娘的动静才是，省的打草惊蛇了。”

　　对于自家姑娘突如其来表现出来的与往常截然不同的聪明，紫鸳并未表现出来什么。实质上，与洛青菱自己想的不同的是，紫鸳想到的是洛礼明。

　　有一个在大韵名气甚大的神童兄长，那么洛青菱若是蠢笨不堪反倒是奇怪的事情了。以如今的表现，兴许与外头大部分的稚童不一样，可是在洛府，大家都眼睁睁的看着洛礼明长大的，紫鸳并不疑心这也很正常。

　　洛府的那一位神童，自幼便沉稳的如同一个小大人似的，洛青菱同他比起来还真算不得什么。

　　紫鸳点了点头，赞同了自家姑娘所说的话。

　　回到洛府之后，洛青菱回得是老夫人所住的松竹苑。这是一处较老的院子，然而里头的摆设用度却都是府中最好的。身为洛府辈分最高的人，老夫人所用的自然没人敢逾越过去。

　　如今洛青菱住了进来，这就代表着老夫人的态度。

　　因为她身边的丫鬟缺了许多，所以彩衣被老夫人派过来替洛青菱打点。此时洛青菱前脚刚踏进屋子，后脚彩衣就走了进来。

　　彩衣的分寸把握的不错，站在门口不远的位置，面上带着笑容，开口说道：“姑娘可算是回来了，老夫人担心的很呢，大夫人就更别说了，一直呆在院子里同老夫人反复说着。一会儿说不该让姑娘过去，一会儿又说姑娘不会累着了吧？”她掩唇而笑，“大夫人那可是真心疼姑娘的呢！”

　　没等洛青菱开口，她便接着说道：“老夫人说了，姑娘身边如此缺着人，所以让姑娘过去，自个儿挑些人。”

　　听到这话，洛青菱与紫鸳二人对视一眼。

　　洛青菱微微地点头，面上带着羞涩的笑意，“麻烦彩衣姐姐了。”

　　“姑娘何必同奴婢客气？您可莫要开口喊奴婢姐姐，那可真是折煞奴婢了！”虽然口中这么说，可是彩衣面上的笑容与她所说的话并不相符。

　　到了老夫人的屋子，才看见的确正如彩衣所说，不止是老夫人，还有大夫人也正坐在上头。

　　她刚刚踏进屋子，老夫人便对着她招手，“玉姐儿赶紧过来，让你母亲好好瞧瞧你有没有掉一根头发，若是掉了，你母亲可要带着你上赵府闹将去！”

　　老夫人的揶揄让大夫人红了脸，可是她依然捏着洛青菱上下打量，直到确定了她的脸色如常之后，这才肯将她放开。

　　只是手是放开了，嘴上却是没停下的，大夫人一脸的担忧，不停地问这问那。

　　“你去习武可有感觉不适？是不是累着了？有没有哪儿不舒服的？你若是撑不住那就别去了，咱们女子没必要去吃这个苦头的！……”

　　她的话并没有说完，便被老夫人给打断了，“行了行了，玉姐儿刚回来你就叨叨个没完！她这不是好好地站在这儿么？”训斥完大夫人，她又转过头来对着洛青菱，“玉姐儿，如今你身边的丫鬟越来越少，你可有想过要补充几个上来？”

　　洛青菱点了点头，忽然想到了此时仍被关着的秋菊。

　　她原本是想将那块玉佩放入秋菊的身上，再向老夫人求情让秋菊出来的。她当时想的是不希望秋菊这么一个危险的人在自己的身边，无法掌控，所以那场布局到最后的点，是落到了秋菊的身上。

　　只是如今想来，这样的事情也未免太过于狠毒了。

　　暂且不论秋菊如何，可是洛青菱并不希望自己最终一步步的走向柳姨娘的道路。整治人的手段有许多，可是那些狠辣的手段固然有效，可也会让人心思扭曲走向歧途。在这一点上，洛青菱倒是很敬佩老夫人。

　　该下手的时候下手，该安抚的时候安抚。哪怕是在恐吓他人的时候，也不会随意将人命视若草芥。

　　就是对待那些犯了事的丫鬟婆子，老夫人也是攻心为上，并没有真正地去伤害哪一个人。

　　原本洛青菱以为，这是不必要的仁慈。可是走到了这一步再回过头去看，她才真正的明白老夫人做事的真意。手段委婉并不代表着仁慈，而手段毒辣也并不代表就是略胜一筹。

　　所以洛青菱犹豫了一下，对老夫人开了口。

　　“孙儿还记得我院子里头有个叫秋菊的，因为她娘犯了事一块儿被抓紧去了，她是不是可以放出来了？”

　　秋菊？老夫人眯起眼睛想了想，终是想到了那个叫秋菊的丫鬟。似乎是同洛青菱感情极好的，原本在被连带之前，还是自己打算将她升成一等的。

　　在确定了秋菊并没有真正犯事之后，老夫人爽快地答应了下来。

　　秋菊这个二等丫鬟被确定了下来，另一个二等则是夏荷。一等只有紫鸳一个，至于三等，也只剩下那个新来的冬梅。份额都并未补齐，更则人数少了又少，所以这其中谁能提上去，都是一个机会。

　　“我倒是觉得，一等和二等的份额不必全部补满，留下一些位置也好。如今玉姐儿还小，身边的人多了反倒不是什么好事儿。至于三等么……就全部补满，日后也好有提上去的资本。”

　　老夫人这么算过去了之后，又转向洛青菱，“玉姐儿可还有什么看中的人么？”

　　原本按照规矩，未出阁的姑娘身边应有一等丫鬟两个，二等丫鬟四个，还有三等丫鬟六个，另有奶妈一个，其余的粗使丫鬟和婆子若干，若是及了笄出了阁那又得另算。

　　所以洛青菱身边空出来的位子的确是很多，全府上下凡是有女儿的都盯着，如今老夫人这么一提，屋子里的丫鬟婆子们也都忍不住吊起耳朵来听了。

　　洛青菱摇了摇头，“孙儿对府中的丫鬟们也不熟悉，这些事儿还要让祖母替孙女儿多操心了。”

　　她这么说让老夫人开心的很，不过老夫人还是摆了摆手，“我就不替你挑了，你自个儿挑去吧！省的日后还埋怨我这个老太婆干涉你太多，这种事儿你可莫想要推倒我的身上。”

　　边说着，老夫人边叫了人进来。

　　那些进来的都十分乖巧，前头都是年纪偏小的，后头站着的是年纪偏大一些的，按照身量各自站好，垂首低眉。这一些洛青菱看的都十分眼熟，再仔细一看，前头站着的都是自己院子里的小丫鬟。

　　至于后头的，大抵是老夫人从其他的地方抽出来的一些人罢。

　　带着这些人的进来的，正是路嬷嬷。她一进来便行了礼，站到了洛青菱的身边。

　　老夫人笑眯眯的看着洛青菱，“玉姐儿，人已经站到你跟前了，你便自己挑好了。这一些是第一批，后头还有两批，不着急先全部定下来。”

　　听完老夫人所说的，洛青菱点头，转过头去看向紫鸳。

　　“紫鸳，这些站在前头的都是咱们院子里的对不对？”见紫鸳点头，她接着问道：“那你对她们熟不熟？不如你一个个说给我听好了。”

　　她之所以这么说，便是要让紫鸳在这些丫鬟中间产生威望。

　　一个是让这些丫鬟们觉得，紫鸳在自己身边是能说得上话的，今后便会尊重一些；另一个则是隐隐的将这些人的命运交到了紫鸳的手中，谁选上了，都会在心中留下对紫鸳的一丝感念。

　　至于她自己，如今还并不适合直接出头。

　　更则在这样的时候，她便是直接选了谁，也不会让谁真正的觉得感念的。

　　紫鸳不傻，自然明白了自家姑娘的意思；路嬷嬷也不傻，明白了今后在自家姑娘身边，紫鸳是说得上话的人了。不过关于这一点，路嬷嬷倒也不担心。她毕竟是洛青菱的奶娘，又带了她许多年，这份情谊是谁也比不上的。更则，她是嬷嬷，不是丫鬟，所以对于洛青菱倚重紫鸳的事情，她并不介意。

　　而洛青菱的这一举动，等于是把紫鸳摆到了台面上，让所有的主子都明白了紫鸳今后在洛青菱身边的身份。

　　就连老夫人也都看了紫鸳一眼，上下打量了一番，心中有了计量。


第七十八章 挑选（二）

　　紫鸳压下心中的激动，在众人的目光中微微跨出一步，举止表现出了与以往不同的沉稳。她微微弯腰，在洛青菱的耳边细声说了起来。

　　“这头一个是院子里负责洒扫的杏儿，是府中的家生子，为人十分的老实本分。”紫鸳介绍的顺序是从右往左，洛青菱看了看她所说的那个杏儿，年岁在几个小丫鬟里头算是较大的一个。她长的就十分的老实，面上有两坨红，看上去粗粗矮矮的，眼神也木讷的很。

　　“第二个是二妞，是前些年她爹亲自带着她卖入府里的，在家中排行第二，因为家贫孩子又多，所以进了府。虽说名字有些土气，可是人是很乖巧懂事的。”

　　顺着紫鸳的眼神看过去，这个名叫二妞的丫鬟年纪很小，有些局促不安的站在那儿。偶尔抬起眼来的时候可以看得出来眼睛很大，眼睛黑溜溜的十分有神，双颊肉肉的，显得十分可爱。

　　再往后看，就没有什么让洛青菱有兴趣的人了，直到介绍到了第二排，洛青菱才注意到其中的一个名叫树儿的丫鬟。这一些小丫鬟往往都没什么正式的名字，往往在提上去之后就会另外改名。

　　树儿这个丫鬟之所以会让洛青菱感兴趣，是因为她身周的感觉。

　　那是一种十分安静稳重的感觉，这样的感觉在这么一个粗使丫鬟的身上出现，不由得洛青菱不好奇。更何况，这个树儿明显年纪比旁人都偏大，并且大了不止一点半点。而且她表情中透露出来的那份感觉，似乎是笃定了洛青菱不会选她似的。

　　后一排的人紫鸳也都认识，身为府中的家生子，又是在各个院子之中打滚了许久的，紫鸳认识的人是很多的。她这时正好说到了这个树儿，“这是家生子树儿，手上刺绣的功夫不错，虽说比不上夏荷，但也算府中丫鬟里头出挑的了。”

　　洛青菱点了点头，这样一个个说下去，接着便到了第二批。

　　在这其中并没有洛青菱十分感兴趣的人，到了第三批的人进来，洛青菱一眼便看到了其中的一对长相极其相似的孪生姐妹。

　　看到洛青菱的目光，紫鸳也就顺势介绍起了这一对姐妹来。

　　“这是府中的一对姐妹花，是孪生。姐姐是左边的那个，叫石榴；右边的那个是妹妹，叫山茶。姐妹二人都是家生子，年纪也挺小的，而且都是粗使丫鬟。”

　　这最后一句话的意思，也只有洛青菱和她自个儿明白了。

　　年纪小，又是粗使丫鬟，代表着可以吃苦，可塑性又不错，能送到段慧娘那儿去打熬打熬。

　　把这些选好了的人都挑了出来，老夫人点了点头，也不对她选的人加以评价，只是开口说道：“虽说那新的院子收拾出来了，只是未免仍有些不太好住人。既然这些丫鬟都选出来了，那就让她们带着粗使丫鬟和婆子过去彻彻底底的大清扫一遍，再把你的东西洗晒之后搬进去。这些日子，你还是继续住在我这儿罢。”

　　洛青菱应下，甜甜的笑着对老夫人撒痴，“孙儿正巴不得日日陪在祖母身边呢，便是那院子收拾好了，孙儿也不搬！”

　　这话听的老夫人十分顺耳，她指着洛青菱对大夫人说道：“瞧瞧你生出来的这女儿，一张小嘴儿甜的腻人！”

　　后头的那些丫鬟就不必再看了，既然人选已经补齐了，一等和二等的份额又不必补满，所以如今洛青菱的身边就有了这么一些丫鬟。

　　回到自己的房中之后，路嬷嬷自去训导那些丫鬟不提，洛青菱则是拉着紫鸳说起了悄悄话。

　　“外头的那些丫鬟，你都认识，她们之中你最熟悉的是谁？”

　　“自然是原本在院子里的杏儿和二妞。”紫鸳毫不犹豫的回答，“夏荷虽说好说话，但是找她帮忙的人太多了，更则她要负责姑娘的绣活，所以奴婢若有什么事儿反倒不好意思去找她。杏儿虽说是个小丫鬟，可是在咱们府里，那绣工都是极好的，所以奴婢倒是常常去找她说话，日久了就熟了。”

　　“至于二妞，年纪那么小，又活泼可爱，院子里的人都很喜欢她，所以奴婢同她的关系也不错。”

　　洛青菱点了点头，“那一对孪生姐妹呢？你可熟悉？”

　　“石榴和山茶这一对姐妹，在府里谁都知道。她们长的好，又难得是一模一样的长相。当初是走投无路进了府的，本来她们的父母双亡，后来归了叔伯养，被她们的二叔打算卖到勾栏院去，就因为她们的长相和孪生的身份。她们没法子，就去求了牙婆将她们卖到府里，所以丫鬟们之间也爱说起她们。至于别的，奴婢倒是不太清楚。”

　　她看了看洛青菱的脸，又犹豫地说道：“不知姑娘特地挑她们出来的寓意何在？这府里比她们身子好适合习武的人多了去了，若是选的原本就在院子里的丫鬟，在忠心上就要好上一些。”

　　“那可未必。”洛青菱微微摇头，没有继续说下去，接着问道：“那个树儿呢？”

　　说起树儿，紫鸳不由得犹豫了一下，在心中思量了一下说法。

　　“这个树儿在府中，地位有些特殊。”紫鸳的措辞难得的犹豫，“这一次若不是姑娘亲自选的，老夫人也未必会同意让她提等。”

　　这么一说，洛青菱不由得愈发的好奇了起来。

　　“你倒是说说，这个树儿怎么个特殊法，为何老夫人不乐意让她升等呢？”

　　“姑娘可还记得如今宁公子所住的那个院子？”

　　洛青菱点了点头，“怎的，同那院子有关？”她想了想，恍然大悟了起来，“是不是跟原本该住在那院子里的，逝去了的琬哥儿有关？”

　　那所谓的琬哥儿，便是死去了的通房肚中的孩子。因为去的时候，那腹中的孩子已然长成，洛老爷怜惜，便给他取了名字，上了族谱。

　　那院子他虽一次都没住过，可原本便是留给他的。

　　紫鸳双手一拍，猛然点头，“姑娘果然聪慧！这树儿原本叫侍书，原本是老夫人院子里的二等丫鬟，后来那通房怀上了，所以老夫人派她去看守，可以说是那通房身边伺候的丫鬟。”

　　“哦？后来呢？”

　　“说到这个侍书，其实奴婢还挺佩服她的，原本在府里，老夫人最疼爱的丫鬟反倒不是彩衣那几个大丫鬟，而是她这个二等的。之所以老夫人让她去伺候那通房，是因为信任她能照料好洛府那未出生的二爷。只是没想到，在那通房即将临盆的时候，一尸两命，就这么去了。”

　　说到这里，紫鸳的脸上也不由得有些惋惜的神色，“后来老夫人大怒，本来罚她，却又心有不忍，便把她贬为了粗使丫鬟。”

　　洛青菱不由得有些怀疑，“可是自古女人生子都是一只脚踏进了鬼门关，纵使那树儿再有手段，又怎么能保得住呢？老夫人素来明理，怎会因这个罚她？”

　　听到她这么问，紫鸳拍了一下自个儿的脑袋，“您瞧奴婢，这都糊涂了！”

　　“是奴婢没跟姑娘说清楚！这侍书原本是医药世家，后来家中被奸人所害，一个大家族死的死散的散。侍书原本是要被发配官窑的，后来被老夫人出手救了下来，这件事儿府里知道的人不多，奴婢也是偶然从奴婢的娘那儿听到的。那侍书自幼跟着她爹学医弄药，后来到了府中，老夫人又特地送她去老张婆那儿学了，所以这保胎的本事自然是有的。”

　　那所谓的老张婆，便是这金陵城中最为出名的稳婆。她不止是一个稳婆，还兼会医术，尤其擅长治妇人病。在金陵城里，凡是谁家女儿病痛的，都会先去请她，若是请不到，才会去请别的大夫。

　　这么说来，洛青菱便愈发的疑惑了。老夫人素来爱才，那女人生育从来都是生死间徘徊的，再好的稳婆再好的大夫也都不敢拍拍胸脯许下保证，那老夫人又是为何非要责怪她呢？

　　她忽然想到，老夫人替她找来的那些丫鬟，年纪都偏小，唯独这个树儿鹤立鸡群，年纪大得很。

　　若不是因为这，她一开始也未必能注意的到这个树儿。

　　想到了这儿，洛青菱忽然醒悟了。冷落和责怪未必就是惩罚，兴许是另一种保护。这树儿未能保住洛府的骨肉，自然有理由被柳姨娘找借口打发，而那死去的琬哥儿，未必就真的是自个儿无缘来到世间的。

　　老夫人先出手，将树儿从自己身边的二等丫鬟贬为粗使丫鬟，她这么做也能堵上别人的口。

　　若是这样，洛青菱倒是真的对让老夫人都这么上心的丫鬟十分感兴趣了。这个时候老夫人特地把她给挑出来送到自己的身边，究竟有什么寓意呢？

　　关键是会医术……

　　洛青菱眯了眯眼，心中隐隐猜到了一些。只是这树儿所会的，按照紫鸳的说法，是擅长妇人的病痛。这样的一个丫鬟若是在她出阁的时候送来倒也正常，可是这个时候送到她的身边，究竟有何用？


第七十九章 风涌

　　洛青菱在这慢慢思索的时候，那边厢却发生了一件大事。

　　原本日渐西沉，正是晚饭的时辰。柳姨娘这一段时间闭门不出，固然有人一直在注意着她，可大部分人都似乎已经快忘了柳姨娘的手段。

　　这其中之一，便是大夫人。

　　如同府中许多人一样，大夫人也送去了安胎的药品吃食，还有绫罗绸缎。虽说老夫人提醒过她，不过大夫人并没有放在心上。在她看来，柳姨娘这次怀上的事儿既然是真的，那便没有哪一个母亲会拿自己的孩子来冒险。

　　之前老夫人倒是怀疑过柳姨娘这次怀孕的真实性，毕竟这种事儿虽说太过于愚蠢，可是柳姨娘情急之下未必做不出来。

　　不过在找了好几个大夫，其中还有老夫人的心腹之后，所有的大夫都确认了这次怀孕的真实性。

　　所以对于大夫人的行为，老夫人也只是忧心提醒，却并没有过于阻拦。

　　只是她们都未曾想到，柳姨娘便是心如蛇蝎，拿了自家孩儿的性命做赌注的，形如疯狂的赌徒。

　　在老夫人刚刚起身，正准备去吃晚饭的时候，外头的婆子传来了一个天大的消息——柳姨娘小产了！这个消息迅速的传遍内院，所有人都震动了。

　　在刚听到这个消息的时候，老夫人都不由得犹豫了。

　　那孩子究竟是真是假？这件事儿怎的看上去那么扑朔迷离呢？若是真的，这一胎据说生男的机会甚大，柳姨娘又怎会弃车保卒，舍弃了这么大的一次机会呢？

　　谁都知道，若是柳姨娘这一次能生下男胎，那大夫人便再也威胁不到她的地位了。

　　若不是老夫人还在上头压着，只怕洛老爷便是没有将大夫人休掉，也是会让柳姨娘升为平妻的。这于洛府，乃是巨大的羞辱，所以老夫人一直压着柳姨娘，便是因为这个原因。

　　而如今她竟然抛弃了这么大的机会，就为了陷害大夫人？老夫人不相信。

　　在洛老爷的心中，大夫人既无德也无贤，除了生出了一双好儿女，别的就再无功德了。

　　而对于柳姨娘，他向来心怀愧疚，又是情意深长的，自然要看得重了许多。

　　所以当老夫人赶到柳姨娘的院子里的时候，正好碰上洛老爷指着大夫人的鼻子开骂的时候。老夫人眉头一皱，沉声问道：“不知大媳妇做错了什么，要让你如此大动肝火？”

　　她的眼神轻移，看到了一身血水汗水交织，面色苍白的柳姨娘。

　　柳姨娘正微微靠在洛老爷的身边，拉着他的衣袖轻声相劝，让他莫要动怒。

　　她这番刻意十足又可怜兮兮的做法，让老夫人眼底藏了一层薄冰，可是落入洛老爷的眼中，那便是愈发又怜又爱。柳姨娘深明大义，被人害的小产还要起身相劝，而害人的那一个却矢口否认，眼泪低垂，企图以伪装无辜蒙混过去。愈是看着柳姨娘，洛老爷的心中就愈是怜惜，而这份怜惜在面对着大夫人的时候，便是愈发高涨的怒火。

　　这一切看在老夫人眼里，她也只能在心中低叹。

　　所谓男人，从来便是如此。心头上的人做的再错也是对的，若是不喜欢，那末做的再好也是看不入眼的。

　　她看着柳姨娘，声音温和，并不在这一点上同洛老爷计较。

　　“既然柳氏刚刚小产，哪里是能起身的？你也不瞧瞧她如今的脸色苍白成了什么样子！你还说自个儿素来最疼她，怎的在这个时候就什么都忘了？赶紧让她躺倒床上去，莫要让她烦心这些事儿了。”

　　对于柳姨娘，老夫人心里还真是佩服不已。她见过许多小产的人，可还真没见过小产没一会儿还能自个儿撑着起来，就是为了得到丈夫的一丝怜惜、就是为了陷害他人的。那得需要多大的力气，需要多大的仇恨呢？想到这儿，老夫人不由得愈发的忧心了起来。

　　她的提醒让洛老爷瞬间醒悟了过来，“是是是，母亲说的是！”

　　边说着，他一边亲自扶着柳姨娘进了里屋，温柔小意，几近怜惜。感动的柳姨娘垂泪，声音哽咽，“老爷，妾身没事的，您莫要为了妾身气伤了身子。”

　　洛老爷亲自给她盖好被子，摸了摸她的脸，眼神温柔，“你就别替我劳心了，好好休息，这件事情我自会替你讨回公道的！”

　　从里屋出来，洛老爷的面色愈发的阴沉，恶狠狠地看了大夫人一眼。

　　老夫人冷眼看着，心中愈发的难受了起来。儿子大了，有自个儿的主见，可若是他选的人心性温良倒也罢了，手段高明也好，至少也管得了这个家，可是……为何偏偏是柳姨娘！

　　为何偏偏是那个私相授予、心肠狠毒的柳姨娘呢？为何偏偏是那个让她怀疑对一双嫡孙儿下手的柳姨娘！

　　这件事情，她也并没有什么好法子，能在洛老爷的怒火之下挽救大儿媳，除非她用自个去压。可若是这么救下来了，儿子心中与大儿媳的嫌隙就更大了，今后柳姨娘随口说些什么，估计都能让他在心中对大儿媳的厌恶愈甚。

　　所以老夫人端坐在一边，并没有开口。

　　洛老爷踱着步子，在屋子里头走来走去，焦躁不安。

　　他一边走着，忽然停住了脚步，死死地盯着大夫人，“这件事情我并不信是你能做得出来的，但是事实摆在了这里，我不得不信。若是你有什么辩解，现在就开口，若是不说，那就是默认了。”

　　这话已然是十分明理了，从洛老爷的口中说出来算是十分难得，尤其是在柳姨娘小产之后的这个场面上。

　　然而大夫人自个儿到如今也是稀里糊涂的，哪来的什么辩解的话？只是摇着头掉眼泪，什么话都说不出来。

　　洛老爷的双眼赤红，指着大夫人突然高嚷了一句，“你说啊！你说不是你干的！你说！”

　　他的表现愈发焦躁，嚷出的这一句让所有人都吓了一跳，愈发噤声不敢多嘴。而洛老爷则在屋子里继续漫无目的的徘徊，脚步愈发的凌乱，速度越来越快。

　　走到了大夫人的跟前，他忽然蹲了下来，盯着大夫人的眼睛。

　　他抓着大夫人的双肩，抓的死死地，扣入了肉里，然而大夫人并不觉得疼。

　　“那是我的孩子，是我的骨肉。你是嫡室，府里所有的孩子也都是你的孩子，你何以能下如此毒手？”洛老爷说这话的时候，眼神有些迷茫，声音中沉淀了如刀割般的痛楚。

　　大夫人慌乱的摇头，“老爷，真的不是我。”

　　“怎么不是你！除了你还有谁！”

　　洛老爷突然又大声地嚷嚷了起来，声如洪钟，响在大夫人的耳边，炸的她耳朵生疼。

　　屋子里没有谁再敢说话，而这时忽然有个声音响了起来，“父亲！够了！”

　　回过头去看的时候，那说话的人正是洛礼明，他的身后站着的是一脸担忧的洛青菱。这一双儿女的出现让洛老爷的神智稍稍清醒了一些，他皱起眉头，正想训斥，洛礼明却先开了口。

　　“父亲，您又吸食了五石散罢？”

　　他说这话说的十分笃定，又并非一开口便是向洛老爷求情，所以洛老爷一时之间竟也没有了开口的余地。

　　洛礼明说的这话提醒了众人，再一看洛老爷反常的举动和激动的近乎不正常的神情，她们心中也有了计量。看来正如明哥儿所说的，洛老爷这是吸食了五石散。

　　在说出第一句话之后，洛礼明步步紧逼，没有留出任何辩解的余地给洛老爷。

　　“既然您吸食了五石散，如今神智不甚清晰，如何能审问娘亲？纵然这事情的确是她所做的，纵然她有天大的错处，也不该是由这个时候的您来定罪！”

　　洛老爷被说的张口结舌，正要反驳，又被洛礼明给堵了回去。

　　“更则母亲是您的发妻，正如您所说，府中所有的儿女都是她的儿女。她站在这个位置上，为何还要去伤害柳氏肚子里的孩子？这些年来，母亲对待勤哥儿和几位妹妹如何，父亲您心中应该是再清楚不过的。你们相伴多年，难道您还不了解母亲的性子么？她若真能做出这等事，这府中岂会还有别的姨娘和子女所留的地方！”

　　他所说的有理有据，洛老爷的神智渐渐的回来，也不由得认同了他所说的话。可是被自己的儿子教训，这面子上可是过不去的。所以他拉着脸，并没有回话。

　　洛礼明态度强硬，洛青菱自是扮的白脸，她几步上前，拉着洛老爷的衣角可怜兮兮的抬头看着他。

　　“父亲……您要把母亲赶出去么？那女儿今后是不是就没有娘了？”

　　看着女儿稚嫩的小脸，洛老爷心中软了下去，他抱起洛青菱，可是想不出什么安慰的词儿来。洛青菱于是扁着嘴，泪珠儿一点点的掉了下来，“父亲，母亲最是心软的人了，她是不会做这种事情的。她要是做了，那、那女儿的命赔给你！”

　　这番话让洛老爷变了脸，他训斥道：“你这简直是胡闹！什么叫做赔给我？你难道不是我女儿么！”


第八十章 兄长

　　他倒是想发怒，可是小女儿抽抽搭搭的模样叫他不由得不心软，他放软了口气，反倒是安慰起洛青菱来了。“我什么时候说要把你母亲赶出去了？你们永远是这府里的嫡子嫡女，这一点是不会变的！”

　　洛老爷并没有提到大夫人，而说这话的时候，也并没有看她。

　　虽说言下之意是不会动摇大夫人的地位，可是似乎二人之中的嫌隙愈发的大了起来。

　　原本洛老爷同大夫人的关系就十分的疏远，婚后一起这么些年，就没怎么说过话。在大夫人生下了洛青菱之后，洛老爷就更是一整个月都难得进一次大夫人的院子。洛府中所有的人都心中清楚，在洛府里头，洛老爷与大夫人之间，压根就不可能有什么感情。

　　当初大夫人嫁进来的时候，洛老爷还为了这个同老夫人呕了很长时间的气，若不是这门婚事是太上皇指下来的，只怕洛老爷是不会同意的。

　　后来大夫人以郡主之尊嫁入府中，却又偏偏个性软弱，这才让柳姨娘把持了大权。

　　这些事情，洛老爷其实都心底清楚，不过是睁一只眼闭一只眼，由着柳姨娘去罢了。

　　若不是大夫人给他生出了一对好儿女，又从不与柳姨娘争执，只怕洛老爷会冷落的愈发厉害。从来在旁人眼中，洛老爷都是个多情的人。然而愈是多情却也愈是薄情，大夫人这个正室便从来没有得到过他一丝一毫的柔情。最多只有多年相处下来的一些愧疚，仅此而已。

　　可是这一点点的愧疚，在面对柳姨娘的时候，就消失的荡然无存。

　　如今洛青菱看着，心中对洛老爷愈发的厌恶了起来。

　　一个花心成性又薄情寡义的男人，做出这幅情深意长的样子有多恶心！更何况，大夫人身为正室，从来就没有做错过什么。替他生下了嫡子嫡女，就算是身子虚弱，可这也并非大夫人的错。若是洛老爷有心维护，身为嫡系的儿女又怎会落到如此地步？

　　在老夫人没有回来之前，洛府的下人们早已经隐隐以柳姨娘为正主，并且以柳氏的两个女儿为重的。

　　若是洛老爷真的是至情至性的人，又怎会让月娘沦落到那般田地？将一个女子最美好的年华葬送在自己手里，又将那女子的尊严狠狠践踏。若是他有情，又怎会对原本身为庶女的她视而不见？又怎会让没有半点错处的大夫人小心翼翼至此。

　　大夫人为了不被他厌恶，整日战战兢兢的，唯恐行差错步。

　　做什么都看着他的脸色，甚至还看着柳姨娘的脸色。身为一个正室，懦弱可悲至此！

　　导致这一切的，都是洛老爷。洛青菱的心中清楚，若是大夫人性格强硬，与柳姨娘争斗起来，就算是占了一个正室的名分也讨不到什么好。在洛府里头，老夫人不在，洛老爷才是真正的主事人。

　　更何况，若是洛老爷有心维护，纵使是老夫人又能如何呢？

　　听到洛老爷的那句话，老夫人叹了一口气，开口说道：“儒生，有些事不必我开口，其实你心中明白得很。你是从我肚子里出来的，你我二人骨肉牵连，你想什么我知道，那末我没说完的，你心中也明白。”

　　老夫人顿了顿，思索了一下，又缓慢的接着说了下去。

　　“大儿媳是不会做出这样的事情的，你莫要借题发挥了。至于柳氏肚子里的孩子，既然去了那也没有挽回的余地。那毕竟是咱们洛府的血脉，你改日想个好名儿，记上族谱里去。”老夫人看了一眼站着的洛礼明和被他抱起的洛青菱，心下喟然。

　　“这一对孙儿是极好的孩子，既然你已经开口了，那我也就不说什么了。你……你就自个儿拿主意罢。”

　　说完这些话，老夫人便站起了身，头也不回的走出了院子。没有理会洛老爷，也没有去看一眼泪眼滂沱的大夫人。只是临走之前深深地看了自己那对孙儿一眼，便就这么离开了。

　　洛老爷听完，也什么话都没有说，只是默默地把洛青菱放了下来。

　　他坐在椅子上，抱着自己的脑袋，声音有些压抑，“你们都出去吧，让我静一静……让我一个人静一静……”

　　洛青菱兄妹二人对视了一眼，只得示意婆子们扶起大夫人，带着她一块儿出了院子。

　　在自己的儿女面前出了丑，大夫人心中颇有些尴尬和过不去。原本洛青菱还并没有注意，但是被洛礼明微微拉了拉袖口，她这才发现大夫人的面色有些青白不定。二人心下通透，就找了个理由二人一块儿走了另一条小路。

　　等到走上了小路之后，洛青菱这才反应了过来。

　　自从上一次洛礼明邀请她去他的院子里吃饭之后，他们之间就再也没有单独见过面了。

　　对于这个盛名在外的兄长，洛青菱心中是十分敬佩的。但是在敬佩之余，那敬佩愈多，那提防和警惕也就愈多。

　　洛青菱没有去找他，他也并没有像往常一样，表现的兄妹情深，还单独去找她谈心之类。不过在外人眼中，他们兄妹二人之间并没有任何的问题。因为洛礼明在不见面的时候，依然保持着送她东西的习惯。

　　不论是书笔还是零嘴，凡是洛礼明有的，照样会如往常一般送给她一份。

　　而在别处见面的时候，尤其是在同老夫人一块儿吃饭的时候，他们兄妹还是如以前一样，表现的亲密而又情谊深厚的。

　　所以这样在其他人的眼中看来，洛府这一对亲兄妹的关系，从来就没有变坏和冷淡过。

　　可是二人的心中清楚，那不过是外头的假象罢了。

　　实际上，两个人之间如今更多的是尴尬和试探，兴许还夹杂了十分多的怀疑。在洛青菱的心中，这便是她认为的洛礼明的心思。

　　二人便这样一路沉默着，直至到了小花园，洛礼明才忽然开了口。

　　“妹妹如今不爱同我说话了。”

　　对于这句话，洛青菱无言以对，只得继续沉默了下去。而洛礼明也并不在意她的反应，继续说了下去。他转过身来面对着洛青菱，面上带着温和的笑意。

　　“可是不管你怎么变，你都是我的小妹，此生不会更改。今后若是遇到什么难事，不妨来找我罢。”他笑了起来，眼睛弯弯的，如一弯浅浅的月牙，“不论怎么说，我都是你大哥。”

　　看着面前洛礼明的笑脸，洛青菱的面上木然，心中却波涛汹涌。

　　洛礼明兴许是猜出了什么，又兴许不一定，可是他这么说，便代表了在洛礼明的心里头，自己是他的亲人。

　　亲人么？除了……阿娘和宁归之外的，亲人？

　　他的脸依然是带着稚嫩和青涩的，可是他的神色，却是沉稳坚定，柔和又蕴含着不可抵抗的温暖。那秀气的眉眼里头，透出的是洛青菱从未在除了月娘和宁归之外的人身上所体会到的安稳。仿佛有天大的事情，都有这么一个兄长替她扛起来。

　　洛青菱不由得有些慌乱，更多的则是迷茫。

　　然而洛礼明果然是无比的聪明，在她还没有变脸色之前，就已然微笑着转身，绕着小花园走向了另外一条路。没有留给她半点反驳和质疑的机会，同样的，也是留给她思索和怀疑的机会。

　　这样想下去，就算洛青菱的心中有着再多的怀疑，心中必然会隐隐的藏着一份信任。只要她肯相信，他便会如自己所说的那般，好好护着自己这个唯一的妹妹。

　　母亲懦弱，老夫人苦处太多、顾虑太多，今后谁能占得上风谁也不敢下定论。更则老夫人年纪毕竟大了，而且顾虑的也太过周全，与柳姨娘的争斗就算如今已经全面压制住了，今后也是很难继续如此下去的。

　　再则……最重要的还是洛老爷！

　　若是今后万一出了什么事情，大夫人是没有任何办法维护的住洛青菱的，那么就只有他这个做大哥的才能护住自己的妹妹了。虽说他到时也未必就能做得出什么，兴许也是泥菩萨过江自身难保，但是有些事儿，他不得不做。正如他天生就是洛青菱的大哥，那末他就天生该护着自己的妹妹。

　　的确，正如洛礼明所设想的那般，在如今洛青菱的心中，正是如此的。

　　一大半是怀疑，而藏在心底的，则是连自己也不甚了解的信任。那一份声音告诉她，洛礼明所说的每一个字都是出自真心。

　　然而面对着这一份真心，洛青菱犹豫了。

　　她无法理解，洛礼明的这份真心是出自于什么。出自于血缘？还是对以往那个已经消失了的小妹的感情？若是前者，她不相信；若是后者，她会愧疚。

　　此时的洛青菱还并没有了解到，世间的人总不会是个个相同的。正如那些生在同一个家里头的孩子，长出来的性子就个个不一样。也正如柳姨娘与大夫人之间的天差地别，二人之间谁也无法相互理解谁。

　　柳姨娘看不惯大夫人的懦弱良善，大夫人更不会懂得柳姨娘的狠毒心肠是出自何处。常常用自己的心思去揣摩别人，往往就容易出错。


第八十一章 侍书

　　无论怎么去想，如今的洛青菱都难以揣摩清楚洛礼明的心思，所以她只能将这件事情放到了一边。

　　如今摆在她眼前最首要的事情，是如何在这越来越暗潮汹涌的环境里头生存下来。洛礼明是真心还是假意，都不是最重要的。兴许今后在他离开家族手握权力的时候，能够对自己有所助力，然而如今却是没什么话语权的。不过倒是可以先同他打好关系，毕竟谁也说不准以后……

　　想到这儿，洛青菱猛然一惊。

　　她又开始不自觉的算计了起来！自打这辈子重活了之后，她就学会了算计。到如今这份算计似乎已经渐渐的深入骨髓，甩都甩不脱了。

　　可是她并非柳姨娘，并不是事事都想以功利对待的。

　　的确，刚刚重活的那一段日子，她打心眼里不适应这个身份，对身边的人都没什么感情。似乎活下去才是最重要的，除了阿娘和宁归，便没什么温情可言。包括身边的丫鬟，能利用的利用，能拉拢的拉拢，那些都非是出自真心的做法，而是经过了算计和考量之后所做的事情。

　　可是那不是洛青菱，至少不是真正的洛青菱。

　　她不会是上辈子那般愚蠢至极的，但也不该走向另一个极端，变成不择手段只求利益的人。

　　当算计这件事情已经变成了习惯，即使那一开始是不得已而为之的选择，到最后也只会迷失自己。

　　所以在想通了这一点之后，对于洛礼明的好意，洛青菱是抱着善意和些许疑惑的态度来面对的。只是在过了一日之后，摆在洛青菱跟前最为严重的问题，不是什么活下去也不是什么洛礼明，而是段慧娘。

　　在同紫鸳商量了之后，洛青菱打算找那些新来的丫鬟们谈谈心。

　　这里头必然有老夫人的人，然而老夫人必然不会是坏心，所以洛青菱如今也没打算一直瞒着老夫人。更何况，时间久了之后，老夫人自然也会有所察觉。倒不如大大方方的摆出来让老夫人明白，老夫人是一直站在自己身后的，若是一直遮遮掩掩，反倒伤她的心。

　　对于自己的祖母，洛青菱早已经释怀了许多。

　　不论怎么说，血脉相传，老夫人毕竟是她的祖母。更何况没有害她的心思，没做过害她的事情，自有苦衷，那也是逼不得已。

　　虽说始终对老夫人上辈子的漠视耿耿于怀，然而到如今却是不会再仇恨了。

　　毕竟老夫人这辈子对自己始终还是掏心掏肺的，若是继续仇视，未免也太没心没肺了一些。

　　此时正是晚饭刚过，洛青菱坐在里屋，看似百无聊赖的瞧着夏荷绣花，却是趁着夏荷垂首没注意的时候，与紫鸳对视了一眼。冬梅原本也坐在夏荷的旁边瞧着她绣花，却被紫鸳拉了起来。

　　紫鸳满面笑容的与她闲话了起来，“冬梅，你可曾学过女红？”

　　听她这样问，冬梅十分迟疑地点了点头，面上有些微红，声音小小的回答，“也曾学过一些，只是略通而已，手上的功夫粗糙得很，并没有夏荷姐姐绣的好。”

　　“瞧你这话说的，夏荷手上的功夫可是比咱们府里许多人都要好，还被老夫人亲口夸过的呢。”

　　被紫鸳这样夸，夏荷似乎有些不好意思了，抿着唇浅浅的笑了一笑。紫鸳眼珠子一转，将话题引到了夏荷的身上，“是了，我身边一直坐着夏荷这么一个能手，却偏偏没怎么认真的学过女红。怪不得我娘老说我，总说要是我不好好学女红，今后可要怎么跟着姑娘一块儿呢？那岂不是要在姑爷家的下人跟前丢人么！”

　　她说的不经意，然而听的人却十分入心。

　　紫鸳的娘正是大夫人身边的王妈妈，紫鸳的年纪不大，今后跟着姑娘一块儿出嫁是板上钉钉的事儿。尤其是如今紫鸳还同姑娘关系这么好，又是院子里的大丫鬟，只要她在姑娘跟前说上两句，兴许就能做到些什么。

　　就算做不到，也能从她的嘴里听到一些口风。

　　在场的二人都十分想让紫鸳继续说下去，可偏偏她就不开口了。屋子里也并没有旁的人，那些新来的丫鬟都被路嬷嬷带去训话了，所以夏荷想了想，还是开了口。

　　“姐姐的长处并不在此，在姑娘身边，姐姐可是缺不得的一把手。今后姑娘出嫁了，姑爷家里的下人哪敢说什么呢？他们也没什么可以说的。”

　　她的话十分委婉，然而紫鸳却明白她的意思，无非就是想让她说下去罢了。

　　所以紫鸳顺水推舟，摆了摆手，“你不懂！我娘说了，老夫人希望姑娘如今定心学好女红，身边最好围着一群手艺好的，带着姑娘一块儿。可是咱们院子里除了夏荷，就没有别人了。偏偏我又是平日里在姑娘身边呆的时间最久的，可我又偏偏女红极差，这怎能不被我娘训呢？”

　　听到了自己想听的，夏荷心中计量着，口中又说着安慰她的话。

　　“姐姐别气馁，若是姐姐想学好，我可以教你的。”

　　听到这话，紫鸳眉尾一扬，“这可是你说的！不若去我屋子里头，你仔细教我罢？”

　　夏荷微有些迟疑，看了一眼洛青菱，“就在这屋子里头学不好么？姑娘身边可缺不得伺候的人……”她还没说完，洛青菱就摆了摆手，“你们要去就去，别顾着我，你们在这叽叽喳喳的也吵。对了，你们出去的时候让那个新来识字的……识字的……”

　　她挠了挠脑袋，愣是没想起来那个名字。

　　“姑娘说的是侍书罢？”

　　紫鸳接过她的话头，试探性地问道。

　　“是了！就是侍书！”洛青菱双手一拍，“她把名字给改回去了我就没记住。嗯，让她进来给我念书听，你们若是在这里头反倒吵。”

　　她看了一眼冬梅，撇了撇嘴，“还有冬梅，你也去学学，你既然有底子，那就更该去学了。”

　　“姑娘可真偏心，就瞅着人冬梅。奴婢在姑娘跟前抱怨了好几回了，也没见姑娘开口让奴婢去学学，如今奴婢厚着脸皮开口去提了，姑娘偏就开口让冬梅去了！”

　　瞧见洛青菱张口结舌的样子，紫鸳“噗嗤”一笑，拉起冬梅和夏荷就走了出去。

　　不过一会儿，侍书便走了进来。

　　侍书是一个年纪偏大的丫鬟，不止是在洛青菱的院子里是年纪最长的一个，便是在别的院子里，也算不得上是年纪轻的那一拨了。按照紫鸳后头私下跟洛青菱说的，侍书在院子里的年岁已经很久了。

　　当初洛青菱选中她的原因，就是由于这个丫鬟的身上有一股十分沉静特殊的味道。而如今走近了，这样的感受便愈发的强烈了起来。侍书垂着眼，走路的时候也是悄无声息的。

　　站定了之后，她依旧没抬眼，开口问道：“不知姑娘想听哪本？”

　　她站的位置不远不近，声音传到洛青菱耳边的时候，那声音的大小显得恰到好处。尤其是侍书的声音与大多数丫鬟不太一样，有些低沉，厚重却又不凝滞，十分的特殊。她说话虽然略平，却并非毫无起伏。听着这样的声音，的确十分舒服。就连洛青菱也没有想到，这个侍书竟然如此精通此道。

　　原本她以为这不过是个懂得医术为人沉稳的丫鬟，这便已经十分难得了。可没想到侍书正如她的名字一般，如一本毫不显眼的书一样，在翻到第一页的时候就已经十分吸引人，而在越往后看越深入的时候，就会发现她的内容并不仅止于此。

　　而很明显的，她的站位和步伐都是经过了特殊的训练，这样的一个丫鬟，怪不得老夫人舍不得将她赶出府去。

　　洛青菱撑着下巴，眼睛直直的将她从上看到下，打量了好几圈。侍书却一直稳稳地站着，丝毫没有在意洛青菱的眼光，仿似这样的打量是天经地义的，又仿似她自己就如同一块木头一般。

　　“就那本罢。”洛青菱随手指了一本书，忽然又问道：“对了，你可曾替人这般读过书么？”

　　听到这个问题，侍书微微一愣，随即摇头，“并不曾。”

　　洛青菱右边的眉毛轻轻挑起，虽说侍书的语气听不出什么，可是她并没有习惯性的用“奴婢”这般谦卑的口吻，可见她心底还是有些傲气的。洛青菱扬起微笑，开口说道：“我忽然间不想听书了，想听故事。”

　　对于洛青菱这般反复的做法，侍书并没有什么反应，只是继续木然的回话，“不知姑娘想听什么样的故事。”

　　“这个嘛……”洛青菱笑的更欢了，“不若你同我说说，你当初是因何被降等的罢。”


第八十二章 试探

　　面对洛青菱的问题，侍书面上的表情压根就没有变换，仿似这个问题再是天经地义不过的了。只是她心中的滋味，只怕只有她自个儿才能知晓。

　　这回她终于抬起眼来看向洛青菱了，眼神平静，可那深藏在眼底的不知是什么样的心思。

　　“正如姑娘所知道的，是奴婢失误，难辞其咎。”

　　“那你就没有怨恨过么？”

　　听到这个问题，再看向洛青菱清澈的眼睛，侍书心中的感受是十分复杂的。兴许姑娘问出这个问题只是出自于好奇，可偏偏又那么叫她难以开口。

　　要说一点怨恨都没有，那是不太可能的。

　　正如洛青菱所猜的那般，侍书实则是一个骨子里头十分傲气的丫鬟。

　　原本虽说只是老夫人身边的二等丫鬟，而那不过是由于上头的份额满了，没有立功难以往上升罢了。在老夫人的身边那么受重视，又能断文识字，更是会医术，手上有一门绝活。这样的一个丫鬟，仅仅只是有些傲气倒也正常，若是没有傲气反倒不对劲了。

　　当初的那件事情说起来复杂也复杂，说简单其实谁都能一眼看穿，其实她就是被人陷害了。

　　虽说其中纠纠缠缠的隐藏了许多秘辛，但是抽丝剥茧之后，侍书也想明白了。她当初以为老夫人只需开口保她，还有谁敢反对？可老夫人偏偏没有开那个口。她不好说什么，可是心里是对老夫人藏着一丝怨愤的。

　　被降等了之后，干了几年的粗活，侍书的心材被磨得比较通彻了。当初老夫人的为难之处和深层的含义，也略微懂了一些。虽说算不上是什么大起大落，可毕竟对于一帆风顺的侍书而言，这也是一种坎坷了。这样的坎坷在如今看来，给她带来的，则是那被洛青菱一眼看中的沉稳和平静的气质。

　　她此时声音有着不太明显的微颤，不注意听并不能听得出来，然而洛青菱那么认真去听，却是听出了侍书那平静表面之下的一丝心潮起伏。

　　“那件事的确是奴婢的错，落得这样的下场是咎由自取，怨不得别人。”

　　这样的回答让洛青菱点了点头，若是侍书说什么“奴婢不敢”之类的话，那便是心中藏了无比的怨恨。而这样的回答则是可进可退的，若是语气换了，兴许就是另外一个意思了。

　　可是就目前来看，似乎侍书的心中已经平和了许多。

　　洛青菱想了想，便不再拐弯抹角的了，直接问道：“你可曾想过，老夫人给我找的那些丫鬟年纪都很小，为何要将你放入她们之间。”

　　这样的问题让侍书不由得有些心惊，她有些惊疑不定地打量着眼前这个笑眯眯的洛府六姑娘，心中猜疑。

　　她笑得那么人畜无害，可是问出来的问题怎么就一个比一个更针针见血呢？不过如此年纪，难道真的有如此心机不成？

　　没等侍书回答，洛青菱又接着说了下去，“你年纪大，都是将要被放出去的岁数了，再过两年你就可以离开了。然而在这个时候，老夫人将你送到我这里，所为的究竟是什么呢？若是把你放到大姐身边，她过两年即将出嫁，你跟着大姐也能有个好前程。以你的手艺，日后必会得到重用。”

　　她顿了顿，意味深长的说道：“可你跟着我，如今是派不上多大用场的，而以我的年纪，你可就得等上许多年了。人说女大不能留，留来留去留成仇，这句话放到你们这些丫鬟们身上也是一样的。”

　　侍书心中实在是太过于吃惊，原本一成不变的神情也终于露出了缝隙，带着一抹惊讶。

　　“姑娘……姑娘所言，究竟是何意？”

　　洛青菱顾左右而言他，并没有回答侍书的问题，而是自个儿又提出了另一个问题，“我看你步伐行走颇为沉稳，气息也十分内敛，你曾经习过武的罢？”

　　对于这个问题，侍书有些犹豫，终究还是微微地点了点头。

　　“其实也不算是正儿八经的学过，不过是跟着师父学了一些养生的功夫，没什么威力，只是强身健体罢了。”她有些迟疑地开口问道：“姑娘能仅从奴婢的步伐和气息中就推到这个结论？”

　　洛青菱笑着看她，“你认为我是从别人口中听到的消息？”

　　“不……”侍书摇头，“这件事哪怕是老夫人也不甚清楚，旁的人更是没人知道。所有人都只知道奴婢会一些医术，再就是女红不错罢了，再多的也就没有了。”

　　她说完之后，抬起头直盯盯的看着洛青菱。

　　“奴婢相信，姑娘是自个儿看出来的。”

　　侍书仿似是下定了决心一般，回答起了洛青菱一开始问的问题，“其实姑娘方才问的，奴婢都有想过。最大的一个原因，便是老夫人看重姑娘，想让奴婢跟在姑娘身边替姑娘调养身子，在这一个方面，奴婢是颇有建树的。”

　　“至于另外的一个原因，便是老夫人觉得奴婢在底下磨练的时日足够了，如今该是奴婢开始效力的时候了。”

　　她对着洛青菱微微眨了眨眼，立时显露出与先前沉稳气质全然不同的感觉来，“姑娘特地在奴婢跟前显露自身，大抵是与老夫人的想法一样罢？”

　　洛青菱微微的摇了摇头，“这只是一方面罢了，另外一方面，则是让你去习武，不知你乐不乐意？”

　　“习武？”这件事情显然让侍书十分惊讶，“可是……奴婢最为擅长的是医术，而非武术。”

　　“没错，不过你既然有这个底子，去学学也不是坏处，技多不压身嘛。”洛青菱仿似江湖上忽悠人的骗子一般，说的煽动人心，“你想想，身为女子多会一些护身的东西是极好的，虽说不一定用得上，可若是用上了，那便是救了自己的命。”

　　她接着蛊惑道：“除了武术可以防身，我还想让你去毒医那里学些本事回来。你自身有这个条件，自然是学得快的。不过毒医喜怒不定，性格乖桀，如今倒也不好让你去，所以不若你先去将功夫练好了，不知你愿不愿意。”

　　侍书被洛青菱说的有些动心了，不由得点了点头。

　　洛青菱露出一个灿烂的笑容，“你原本是老夫人的人，如今自然也就是我的人，如今你才来，诸事不懂，有什么你都可以去问紫鸳。日后相处久了你便会知道，我这个做主子的是不会亏待自己人的。”

　　这么说了之后，二人自觉距离拉进了许多，侍书也有些放得开了，不再如方才来的时候那般拘谨。

　　侍书坐在洛青菱跟前的锦杌上头，与她闲聊了起来。侍书在府中的时日很久，又是那般的辈份，经历过的事情有许多，知道许多后头人都不甚清楚的问题。

　　这番深谈，倒是让洛青菱知晓了府中许多的秘辛，让她大开眼界。

　　不过后来她忽然想到了一个问题，洛青菱便问了起来，“上次我在去探望秋菊的时候，发现李姨娘在府中的地位颇有一些特殊，你可知道是何缘故？”

　　问起了这个，侍书坦然一笑。

　　既然来了六姑娘的身边，侍书就没打算再有什么别的心思了。原本她就是老夫人的人，如今老夫人将她放到六姑娘的身边，其中的意思还有谁能看不出来？至于柳姨娘，那是出手陷害她的罪魁祸首，她也不会去投奔。

　　如今侍书对于洛青菱，虽不至于全心全意的信任，但也算是十分诚恳了。

　　所以对于洛青菱的问题，她几乎是知无不言言无不尽，不论是该说的还是不该说的，基本上都说了个遍。这样也算是她递给洛青菱的一张投名状，以显示自己的用处。

　　她略略沉思了一下，便开始说了起来，“其实李姨娘的事儿，除了老夫人的嫡系以及府里的一些老人，旁的人都不曾知晓。既然姑娘问起，奴婢也就不多隐瞒什么了。”

　　“李姨娘真实的身份，这个奴婢其实也并不清楚，这件事儿唯有老夫人才知道。当初李姨娘是老夫人亲自带入府里的，那时老爷并不想纳妾，却是被老夫人强塞给了他。不过有一点旁人不知道的是，其实李姨娘与老爷并没有夫妻之实。”

　　她一个黄花闺女，说起这个有些脸红，却发现洛青菱仿似什么都不懂似的，眼神澄净。侍书暗自骂了自己一句，轻咳一声，又打算接着说下去。

　　“可是，没有夫妻之实，那勤哥儿是怎么来的？”

　　侍书微微一笑，“这正是奴婢将要说与姑娘听的事情，这是府中最大的一个秘辛，除了老爷和李姨娘自身，便是老夫人和奴婢再无人知晓了。”

　　“哦？”如此说起来，洛青菱的兴致便上来了，撑起身子支棱起耳朵，仔细听着侍书所说的话。


第八十三章 秘密

　　“不知姑娘可还记得，当初那个一尸两命了的通房？”

　　侍书这话一开口，洛青菱便恍然大悟了。如今宁归住的那个院子正是当初那个夭折了的小公子定下来的地方，却没想到，按照侍书话里的意思，这竟是一出狸猫换太子的好戏。

　　“可是当初，老夫人和李姨娘又是怎的能确定，那人会下手毒害那通房的呢？”

　　听的这样的问话，侍书微微一笑，“姑娘可曾想过，这么些年来，老爷身边的女人来来去去有多少，不说那些家妓歌姬，仅仅只是有名分的都不下这个数了。”她伸出手指，微微的比出了一个数字。

　　瞧见洛青菱吃惊的表情，她面上的神色不动，对于这样的反应显然是早有预料的。

　　洛青菱的确很吃惊，虽然明知道洛老爷身边的女人不会太少，可也着实没有想到竟然有这么多。这府里的女人这些年来，都被柳姨娘打发的差不多了，流动性太大，也怪不得洛青菱没有见过，所以就没有什么概念了。

　　“姑娘想想，这么多的女人，老爷并没有刻意让她们喝药。除去那些必须喝药的家妓不提，这么些年来，也颇有一些得宠了的姬妾，却偏偏个个都没能生下孩子，这究竟是何原因？”

　　说起这些秘辛的时候，侍书显得颇为小心，声音压得极低。便是洛青菱坐在她的身边，若是不仔细也难以听清，站在外头的人若是想要听见那可是难上加难了。

　　“所以当年那通房来求老夫人的时候，便是自个儿找了大夫看过的。后来奴婢亲自替她把了脉，确认了下来之后，老夫人才制订了这么一个计划。那通房其实……其实也颇为聪慧，只是为了腹中的孩子，不得不牺牲自己。”

　　说到这个，侍书的脸上也颇有些惋惜。

　　洛青菱挑了挑眉，“所以老夫人便让李姨娘帮着做了这么一出戏，让那个通房和她腹中的孩子死去，而李姨娘并未怀孕，却假装怀上了，把那孩子悄悄的转过来？”她上下打量了侍书一眼，“这种事情还真是非你莫属了，怪不得老夫人当初要让你前去搭手。”

　　见到洛青菱如此一点就通，侍书的面上也不由得带上了微笑。

　　她点了点头，“的确，这样的事情是有风险的，不过能让勤哥儿活下来，也算得上是一件好事了。”

　　这么说起来，洛青菱才明白了这其中的原委，怪不得当初洛老爷夸奖勤哥儿的时候，李姨娘半点反映都欠奉，感情那压根就不是她的孩子呢！不过……洛青菱不由得问出了心中的疑问。

　　“那孩子为何一定要放到李姨娘的名下？更则，她与老爷是那般的关系，老爷自己也是应该知道的罢？”

　　这么一想起来，似乎说不通了……

　　既然当初这件事情要做，自然是要瞒着一直倾向于柳姨娘的洛老爷才是，怎的偏就选择了李姨娘？她悚然一惊，想到一个她原本决然不会想到的原因。

　　看着洛青菱震惊的表情，侍书面上的表情也有些无奈，微微地点了点头。

　　“想必姑娘已经想到了，正是姑娘所想的。”

　　这样的原因让洛青菱如吞了一只苍蝇一般难以接受，她惶然的摇了摇头，“我不信！”语气之坚定，甚过于任何事情。

　　侍书轻扬嘴角，“姑娘已经信了。”

　　这句话让洛青菱抿起了唇，不再吭声了。她死死地盯着侍书，忽然间笑了，换了一个话题。

　　“你在府中时间呆的久，那些粗使丫鬟你应该都十分熟悉，若是习武，你觉得挑选谁去会比较好？”

　　问出这话，也不过是缓和一下如今的气氛罢了。很显然的，在洛青菱的心中早已经有了人选。只是恰好侍书在这儿，她也想听听看侍书会选择谁。

　　“其实方才奴婢答应的有些快了，只是强身健体倒也罢了，若是真的习武，奴婢是学不来的。”

　　侍书想了想，六姑娘既然如此开诚布公的跟她谈，什么都没有瞒着她，她也就不再拐弯抹角的说话了，所以如今她对洛青菱说话也是十分的直来直去。

　　“习武一事，并没有想象中那么简单，是需要付出大苦功大精力才能有所成的东西。奴婢已然学了医术，仅此一门便足矣让奴婢钻研终生，若是再加上武术一门，便会难以有所成就。奴婢的兴致所在便是医术，奴婢又并非博学之人，所学多杂并非是什么好的抉择。”

　　洛青菱微微地点了点头，侍书的这番话倒是提醒了她。

　　她原先想的便是从自己的角度出发，选择最适合自己的丫鬟过去，却是忽略了那些被选中的丫鬟是否兴致在此。若是天生不擅长此道，便是被逼着也不会有所成就。将最恰当的人放到最恰当的地方，这才是最恰当的方式。

　　所以她挑了挑眉，开口问道：“那你觉得，有谁更为适合？”

　　侍书摇了摇头，“姑娘不若亲自去问，反倒更有效果。”

　　她这话并非推辞责任，而是真心所言。正如她自己，被亲自拉着谈了一回之后，只觉亲近。原本正如洛青菱所说的那般，她嫌弃六姑娘年纪太小，可是如今却在庆幸，自己的这个主子竟然是深藏不露。

　　侍书是个有野心的丫鬟，这份野心与其他的丫鬟并不一样，不是朝着姨娘之位的野心，而是想尽力施展所学才能的野心。跟在老夫人的身边，她所能学到的和所能施展的，比在旁的主子身边要多得多。侍书的傲气，来源于自身的本事，所以她实则十分挑剔主子。

　　若是主子聪慧英明，她自然会尽力帮手；可若是刚愎自用，或者愚钝不堪，她又何必浪费心力去辅佐呢？

　　这一些小心思，她从未对人说过。侍书的心里也知道，这些心思颇有些大逆不道的意思，虽未到那个地步，但也是极其难让人接受的想法。

　　做奴才的天生就该忠心于主子，这点在外人眼中是如此冠冕堂皇的真理，放到侍书和洛青菱这一对主仆身上，便都是嗤之以鼻的东西了。

　　所以这二人倒是一拍即合，忽略了年龄的差别之后，反而是契合异常。

　　洛青菱摸了摸下巴，“如今我是不好一个个去问的，因为你是从老夫人身边来的，所以我能放心，可是别的人……”

　　她没把话说完，侍书已然明白了她的意思。

　　侍书点了点头，有些迟疑地问道，“那姑娘的意思是……”

　　“我的意思是让你来替我试探，你一样是新来的，年纪又比她们长一些，相互之间更好沟通。”洛青菱微微眯起了眼，露出一个笑容，“不过这些新来的人里头，我相信并没有那一位的人，只是她们自个儿还有些什么心思，这才是我需要知道的。”

　　“对了，你趁着如今当三等丫鬟的时候，多在院子里走动走动，活络自己的人脉。顺便去帮我打听一下，这些丫鬟们家中的情况。”

　　对于洛青菱的这个吩咐，侍书有些犹豫。

　　“姑娘就这么相信奴婢么？”

　　话刚出口，她便知道自己不该问了，这简直就是再蠢笨不堪的问题了。幸而洛青菱并没有给她难堪，只是看向她，眼神中带了些许温暖的笑意。

　　“就算我年纪小，但是用人不疑、疑人不用这句话，我也还是知道的。”

　　看着她的眼睛，侍书不由得点了头，眼神中迸发出了明亮。她如今的心情与刚来的时候已经大不相同了，从原本的颓散到如今的期待，她现在摩拳擦掌，就想要干出一番成绩来让洛青菱看看。

　　侍书如此有干劲，对于洛青菱而言是一件好事，可也是一件烦心的事情。

　　她摸着自己的下巴，开始烦恼了起来。

　　原本她只担心身边有才干的人少了，如今有能力的人多了，也着实是喜忧参半的事情。有能力，相伴随而来的便是傲气和野心，有实力的谁都不想居人之下。

　　紫鸳是如此，侍书也是如此，便是春香看似脾气最好，可是那份傲气不过是藏的更深了一些罢了。

　　这些都是她今后要重用的人，要如何安排这些人，也是一个大问题。

　　做主子的要提拔下人，要让人心服口服，还要各居其位，并不是一件简单的事情。若是让她们心存不满了，今后做事便会有所掣肘。以前她不懂这里头的门道，不知吃了多少亏，如今才算是明白。

　　哪怕是最小的一个丫鬟，若是故意给主子使起绊子来，也是叫人头疼的事情。更何况那些人的手中往往都掌握着许多小道消息，众口铄金，流言可以杀人。不要小瞧任何一个人，这是上辈子洛青菱的遭遇带给她最大的经验。

　　主子是人，丫鬟也是人，是人就会有自己的贪嗔痴念，谁都避免不了。要如何利用好这些，便是主子们要学好的事情。

　　那些小瞧了府中芸芸下人的主子，往往都容易在这上头吃了大亏。


第八十四章 调教

　　今日是洛青菱正式在段慧娘手中学艺的第一日，拜师的那日不能算。所以当洛青菱带着那群茫茫然的丫鬟们站到院子里头的时候，心情是颇有些忐忑不安的。

　　这份忐忑在看到段慧娘温和的笑脸的时候，心情翻滚的愈发强烈了起来。

　　段慧娘笑眯眯的站在她们几个的面前，今日洛青菱带来的除了紫鸳，还有那一对新来的孪生姐妹石榴和山茶，另一个则是看上去就十分老实巴交的杏儿。至于侍书，正如她自己所言，兴致不在于此，于是便没有过来。而二妞也改了名字，叫映画，看似诗情画意，实则极为不搭调。

　　新改了名字的映画丫头一听到要习武，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，半点苦也吃不得。

　　原本在当粗使丫鬟的时候，映画就因为长着一张叫人疼爱的小脸蛋，又仗着年纪小会撒娇，在那些比她年纪大的丫鬟们跟前受宠的很，什么活都帮她做了。本来年纪就小，要做的事情也不多，映画又聪明又嘴甜，哄的人开心。所以从始至终，到她来了洛青菱的院子里之后，都没有真正做过什么粗活，以至于一双本有些粗糙的手如今养的白皙细嫩得很。

　　段慧娘踱着步子，在这几个人面前缓缓地走来走去，面上带着不变的笑容，却让人不由自主的心里发毛。

　　她打量着眼前的人，洛青菱自然不算，而她带来的这些丫鬟则让她有些感兴趣。

　　一个跟木头似得，据说叫杏儿的丫鬟，面对她这般刻意施展出来的压力似乎视而不见。另外两个则是孪生的姐妹，姐妹二人倒是容易分得开，姐姐叫石榴，一双眼睛骨碌碌的四处转着，看上去就十分精明活泼；妹妹叫山茶，此刻低着头，不太敢与她对视。

　　至于紫鸳，倒是一如既往的硬脾气，梗着脖子盯着她，似乎她在图谋不轨这什么似的。

　　段慧娘不由得在心底叹了一口气，真冤呐，她其实是个好人的。若她不是个好人，又何必把这一大摊子麻烦事给接下来呢？

　　当然，想到这的时候，她断然决然的忽略掉了她当初同意赵宝珠的时候，徘徊在心底的初衷究竟是什么的。

　　她轻咳了一声，终于开了口，声音婉转动听。

　　“这习武的第一步，就是要明白习武的目的在于什么。我们都是女子，自然跟那些大丈夫不一样，不以什么天下家国为己任。咱们习武，不过为求保全自身罢了。大话好话谁都会说，只是，谁会往心里去呢？”

　　段慧娘眼波流转，盈盈一笑，倒是让在场的几个女子都忍不住呆了一呆。

　　妖孽，真是妖孽！

　　此时萦绕在洛青菱心底的只有这么一句话，若是让这段慧娘去那揽云阁上坐上一坐，那揽云阁的招牌估计都得换了。段慧娘明明长的不算绝色，可偏就有着一股子女人的风情，任谁看到她也不会当她是武师，最多不过是个娇娇弱弱、手无缚鸡之力的小媳妇罢了。

　　洛青菱微微眯起眼，心中下了定论，被段慧娘的表面所迷惑的男人一定很多，而为此吃亏的必然更多。

　　“我也不会说什么女子必要胜过男人之类的蠢话，男人跟女人天生就是不同的，老天爷造人自有道理。女子不论是力气还是形体，都是不如男人的，要想从这些方面去赢，要付出十倍百倍的苦功。”段慧娘来回走动，腰肢微摆，袅袅婷婷。若是在场的有男人，只怕连眼睛都要看直了。

　　“也有人说，女子习武，大多都是花架子，摆个漂亮的姿势就足够了。真要对上了，三拳两腿就能被人打趴下，所以倒不如回家乖乖的相夫教子。”她转过来看向面前的这些人，“你们觉得呢？”

　　面前一堆人默然无语，没有谁开口回答。

　　而赵宝珠站在一边瞧着，脑袋似乎不由自主的开始疼了起来。她轻咳一声，试图提醒眼前这群不知死活的人，可惜没有任何一个人此时能够明白她的意思。

　　段慧娘也并不在意，自己接着说了下去，“若真是如此，你们也就不该站在这儿了。在这世上，女子总是弱者，若是连自保的力量都没有，就只能任人糟蹋。难不成咱们做女子的真的总是要如此的软弱可欺，等到被糟蹋了之后，还要被流言逼的自个儿上吊不成？”

　　她的话颇有些离经叛道，可是她说这话时候的神色是那般的坚定又神采飞扬，看得人心生向往，心底不由得暗暗有些赞同。

　　“不过……”段慧娘的神色一转，变得严肃而认真。

　　“若是你们真的如外人那般认为女子习武是没有出息没有前途的，不如现在趁早回头的好；而若是你们以为，女子习武真的是花架子，无需下苦功的，也趁早回头，省得我还要下力气调教。”

　　她的目光从眼前的这些人身上一个个看过去，嘴角露出一抹冷笑。

　　“我教你们的第一课，便是武德。你们都是女子，不至于随意与人置气，依靠武力争斗。然而，若是不修心养性，更容易走上岔路。”

　　段慧娘的目光颇有些感慨，将该说的都说完了，再面对着这些稚嫩的脸，微微的笑了起来。

　　“习武首先是要打熬身体，若是不将底子练好，有再好的武器也使不出来，再精妙的功夫也没有好基础去施展。你们都是没有底子的人，俗话说入门三年桩，我这一门是以内家为主，所以我教你们的是无极桩。”

　　说完，她下摆一撩，蹲的稳稳当当。

　　“练外家功夫的大多是练大四平，也就是从少林寺传出来的功夫；而我这一门是由道家起始，自然是由无极桩练起。无极桩是练太极拳的基本，桩若是没练好，今后什么都学不成。”

　　她的头正身直，双目垂帘，显得十分轻松自在。两手自然下垂，贴于大腿两侧。在段慧娘如此之后，赵宝珠则走到她们的身边，手把手的教着这些人该怎么蹲桩。

　　赵宝珠站在洛青菱的身边，轻声同她们讲解起无极桩的要点来。

　　“你们都放松一些，无极桩讲究的是意形合一，阴阳相调，无形无象。所以你们只需要放松自身，舌抵牙根，养气观想就够了。”

　　这样的说法很显然的让这些人都十分的茫然，动作都会做，可是那放松究竟从何而来？至于观想，又或者是什么意形合一之类的，就更是茫然的一塌糊涂了。

　　便是上辈子有过习武经验的洛青菱，此时也是皱起眉头，显得头疼得很。

　　她所学的是进效快捷，威力奇大的功夫，压根就没有着重打过什么基本功。她那时年纪大了，更何况也并没有那个时间去练，所以直到现在，她才算是真真正正的接触到什么叫做蹲桩。

　　不过看着段慧娘的动作，一群人面面相觑，还是老老实实的跟着一起蹲桩了。

　　“接着，两腿微微弯曲，将身体的重心放在涌泉穴上，双手由身体两侧向前，手心向后外方向，指尖向下。两臂略有弯曲，保持自然松弛的状态。”赵宝珠边说边演示，后头一群人一板一眼的跟着她做。

　　时间一点一点的过去，不到半炷香的时间，就有人的身体开始摇摇晃晃的了。

　　这个摇摇晃晃的，自然就是身体最差的洛青菱。

　　段慧娘抬起眼皮看了她一眼，又垂下眼去，就当作没看见似的。

　　这份忽略让洛青菱咬了咬牙，打算继续坚持下去，可是她的身体似乎没有听到她的呼唤，不到一炷香的时间就十分干脆的腿软倒在了地上。原本洛青菱以为，经过了上次跪了那么久的过程，她今天好歹也该坚持的更久一些的，可是似乎蹲桩只是看起来简单，真的做起来，似乎要难得多。

　　她压根就没有观想更没有做到什么所谓的意形合一，不过是摆了一个架子，但就这样依然坚持不下去。

　　洛青菱倒在地上，喘着气看着其他人，只觉双腿酸软无力，简直有数万根针在扎着似的。

　　“刚蹲完桩不要坐下休息，你连收势都没做，这样坐着容易岔气。”

　　段慧娘慢悠悠的收势完毕，再慢慢的瞅着洛青菱，说出了那么一句话。被她这么一说，洛青菱只觉胸口一阵翻滚，可是看着段慧娘半点帮手的意思都没有，她只能自己使力站了起来顺气。

　　其他的人比她也好不了多少，她倒下之后，紫鸳也跟着倒了。

　　而紫鸳倒下去了，那对孪生姐妹石榴和山茶也跟着倒下去了。坚持的最久的，反倒是不显山不露水的杏儿。

　　杏儿最终是跟着赵宝珠一块儿，做完了整套蹲桩的动作的。她刚一做完，就被紫鸳几个人给围住了，紫鸳十分好奇的捏了捏她的手臂，“真没看出来啊杏儿，你居然能坚持的这么久！”

　　杏儿羞涩的笑了一笑，显得十分憨厚朴实，她挠了挠头，“我也不知道，就这么蹲着蹲着就蹲完了。”

　　这句话严重的打击到了其他人，尤其是紫鸳，捶胸顿足，硬是指着段慧娘，说是她教的不对。

　　段慧娘冷哼一声，斜了她一眼，“明明是自个儿不行，可真是会推卸责任。尊师重道这四个字，你可认得？”


第八十五章 摊牌

　　被段慧娘这么一气，原本还有些怏怏的紫鸳立刻变得活蹦乱跳的了，可是她找不出什么话来反驳。段慧娘纵然没收她们，可是的确教了她们，这就已经算是师了。更何况，自家姑娘还是正式拜在她门下的。

　　不过段慧娘丝毫没有在乎紫鸳这个小丫头的反应，拿出了一根藤条。

　　她的表情是那么的和蔼可亲，声音是那么的温柔婉转，只是说出来的话实在是让人不由得毛骨悚然。

　　“棍棒底下出高徒，你们想有所成就，就得好好抽打抽打。”

　　于是这小小的庭院里顿时鬼哭狼嚎了起来，此时此刻洛青菱才开始明白，为什么当初赵宝珠会被她的师傅追得满城跑了。感情不是做错了事，而是教导的太过于严厉的关系。

　　而洛青菱由于身体的关系，并没有被操练太久，就被段慧娘放过，送到赵宝珠的院子里泡药汤了。

　　这一回紫鸳并没有陪在她的身边，此时此刻，段慧娘正借着机会好好调教紫鸳，哪里舍得放她出来。所以这一次，是赵宝珠陪在洛青菱的身边，带她一块儿过来的。

　　二人走到一半的路程，正巧碰到了赵福。

　　兴许是他特地来找赵宝珠的，只是在看到洛青菱的时候，赵福的眼神颇有些怪异，看了她好几眼，倒是惹得洛青菱心中疑惑异常。

　　赵福拉着赵宝珠走到一边，低声交谈着什么。为了避讳，洛青菱特地走远了一些。

　　等到赵福离开的时候，那怪异的眼神始终徘徊在洛青菱的心头，挥之不去。

　　赵宝珠倒是大大咧咧的揽着她的肩膀，与她闲聊了起来，“上一次见你的时候，你还只是同你家中的姐妹们一块儿出来游玩的，如今却成了我的师妹，这可真是缘分。”赵宝珠摇头晃脑的念了几句，又开口问道：“不过上次游玩的时候竟然碰到那般扫兴的事情，倒也是我对不住你们。”

　　说到这件事儿，洛青菱的心中一跳。她并不相信赵宝珠没有察觉到什么，可是此时赵宝珠忽然提起这个，又究竟是什么意思呢？

　　脑子里虽然转着这样的想法，可是口中洛青菱依然如赵宝珠一样，各自试探打着哈哈。

　　“宝珠姐这话就不对了，那些人又不是宝珠姐派来的，你更是受害的那一个，怎么能说是你对不住我们呢？”

　　赵宝珠盯着她看了许久，忽然笑了起来，“行了行了，我没什么耐心跟你拐着弯儿说话，你也知道，我就是个直性子的人，不若咱们打开天窗说亮话罢。”

　　这话的意思，就是要彻底摊牌了？

　　不过听起赵宝珠说自个儿是直性子的人，她不由得觉得有些好笑。若是她真的不知道赵宝珠是个什么样子的人也就算了，知道了之后再听这句话就不由得愈发觉得好笑了起来。

　　这份笑意带上了脸，倒是让赵宝珠十分疑惑，不过看着洛青菱的笑脸，赵宝珠不由得想起了自家师傅。

　　越看便越觉得背后一阵发凉，为什么看久了之后，她总觉得眼前的这个小丫头跟那个桃花面修罗心的师傅颇有些相似呢？赵宝珠深深的思量了一番，下了结论。

　　这是错觉！这必定是错觉！

　　大抵是这些日子在师傅跟前相处的久了，又跟洛青菱见的多了，二人平日里都是笑意融融的，所以看差了也是有的。

　　赵宝珠清了一下嗓子，把心思放回了正题。

　　“上次的那件事情，你回去之后有没有想过？”

　　话虽是这么问了，可是赵宝珠压根就没有指望洛青菱能够回答出什么的。她不过是借着这个问题，引出下文，打算好好震震眼前的这个小丫头。一半是威胁，一半是拉拢。

　　洛府里头那些弯弯绕绕的事情，她不信洛青菱不知道。可是她也相信，洛青菱大多是一知半解的。

　　若是她把这些事情全部掰开了放到洛青菱的面前，她想必就该知道自己其实也是一番好心了。

　　虽然这好心里头，的确是夹杂了一些私心的。可是这私心对于洛青菱而言，是半点坏处都没有的。这么想一想，赵宝珠都不由得为自己感动了一把。自己实在是太无私了！

　　正当她准备接着说下去的时候，洛青菱笑眯眯的开口了。

　　“如果宝珠姐说的是上次那件事情背后指使人是谁的话，那么这件事儿咱们应该都是心知肚明的。我不好说，宝珠姐你也心中明白。”她转了转眼珠，“后来那些船娘，应该被赵福找到了罢？”

　　“你怎么知道？”

　　说完了，赵宝珠就发现自己被这小丫头牵着鼻子走了，不由得有些面色尴尬。

　　洛青菱也不在意，当作没有看到赵宝珠尴尬的神色，给她保留了面子，“这件事情其实可以推断的出来，不过我想，宝珠姐特地提起那件事的原因，应该不在于此罢？”

　　被这话噎住的赵宝珠不由得重新打量了眼前的洛青菱，不由自主的就从嘴里蹦出了一句话，“你跟你哥真是一般无二的阴险！”

　　我哥？洛青菱微微一愣，便想到了那个才智无双的洛礼明。

　　她眯起眼睛看向赵宝珠，能说出这种话，就证明赵宝珠与洛礼明二人实则是很熟悉的。

　　被洛青菱的眼神看的浑身不自在，赵宝珠轻咳了一声，试图将洛青菱的心思拉回来，“你说得不错，那件事情你我二人心知肚明。那人要算计我，不过是看在我的身份上罢了，她不敢对我做什么的。不过……”

　　她瞥向洛青菱，眼神中满是戏谑，“不过她若是要对付你，那可就没什么顾忌了。”

　　洛青菱十分诚挚的点了点头，“这一点我很明白，不过宝珠姐特地说起，难道是打算帮我么？”

　　“难不成我帮不得你？”赵宝珠的眼神愈发戏谑了起来。

　　“不，是宝珠姐若是帮我，会十分为难，更加难以插手。”洛青菱倒是没注意到赵宝珠的眼神，便是注意到了，她也依然会这么说。

　　她双目注视着赵宝珠，一字一顿的问了一个问题。

　　“宝珠姐，你应该知道我和大哥都中毒的事情吧？”

　　这般笃定的语气让赵宝珠一时之间有些不知所措，她原本所想的一切说辞到如今全部都没有用了，洛青菱所说的话都在她的意料之外，也就打破了她原先的计划。

　　赵宝珠不由得点了点头，面色开始变得严肃了起来，“是的，我知道。”

　　听到她承认了，洛青菱原本心中的猜疑解开了一半，不过还有一半需要她证实。

　　她微微的吸了一口气，“那不知道宝珠姐是怎么知道的？这一件事情，我大哥自己知不知道？”

　　赵宝珠的脸一红，“他知道。”这三个字便足矣让洛青菱明白，这件事情其实处处都有赵宝珠的影子。至于洛礼明是怎么知道的，她倒不是那么感兴趣，兴许是赵宝珠说的，兴许是他自己猜到的，这并不影响。

　　“不知道你知不知道，我的父亲当初是怎么去世的？”

　　这个问题让洛青菱顿住，“莫非是……”

　　赵宝珠点了点头，“正如你所想，我们对外宣称是病逝，但实际上是被人下毒谋害的。那个毒原本我们谁都不知道，请来的大夫也只是说我父亲身体日渐虚弱了，大抵是早年日夜劳累掏空了身子。那时候，我们谁都没有怀疑。可是后来，祖母请来的一个人替我父亲看过之后说，他其实是中了毒。”

　　“那个人，难道是毒医钟离君？”

　　“不，不是他。”赵宝珠勉强笑了笑，神色间却尽是哀伤，“虽然那之后我们也很希望能够请到钟离君来，只是他脾气古怪，我们怕他不但不救，反倒施手加害。不过在那之前，我们压根就没有想到父亲大人是中了毒，又怎么会想得到要请钟离君呢？”

　　洛青菱点了点头，没有继续插嘴了。

　　“那人虽然能看得出来我父亲是中毒，但是他也无力挽救，只是后来他透露给了我们一个消息。”

　　赵宝珠转过身来，盯着洛青菱，眼神里带着复杂的情绪，“他说，洛家的一双嫡儿女，所中的毒跟你父亲是一模一样的。”

　　她叹了一口气，“从那之后，我就对你们家十分上心，后来与你大哥谈过话，只当你一直蒙在鼓里。”她牵动嘴角笑了起来，“没想到你们兄妹二人都是如此聪慧，都早已知道了。”

　　洛青菱不由得在心中苦笑了起来，她算得上是什么聪慧？不过是仗着前世的一点记忆罢了。

　　只是此时此刻，她的心中也不由得掀起了波涛骇浪。据她所知，柳姨娘在他们身上所下的毒，是从南疆蛊王手里讨要来的东西。而赵宝珠的父亲竟然中的是一模一样的毒，这就有些蹊跷了。

　　难不成，不止是北边，南边其实也一直在做着动作不成？


第八十六章 联手

　　在洛青菱上辈子死的时候，京城里的局势就早已波涛汹涌了，可是战争毕竟没有全面开启。只是在北边，与鞑靼的人来来回回的拉扯罢了。她倒是没有想到，南边竟然也隐藏着这么多的危机。

　　她不过是个女人，上辈子浑浑噩噩的，这辈子纵使聪明了一些，站在那深宅里头，依然缺乏了那般高远的目光。

　　洛青菱是知道这个世道会乱起来的，可是她也只不过想在这乱世里头寻求一份活路，能够保住性命，同家人一块儿活下去罢了。最多，也不过是寻求能活的更好一些。

　　可是世间之事，不如意者十之八九，洛青菱打好的算盘，也只是她自己内心的算盘而已。

　　且不说老天爷有没有同意，她所处的位置，必然是会卷进那漩涡之中的。只是如今的她，似乎还并没有意识到这一点。

　　这边赵宝珠开了口，“虽说我不好插手你们府里的事情，可是在府外，我有你所不能拥有的优势。不论做什么，咱们师姐妹联手，还怕不成么？再说了，我这也是真心诚意的帮你，你又何必推拒呢？”

　　洛青菱顺水推舟，点了点头，“宝珠姐说的是，青菱正好有件事要麻烦你了。”

　　这话一出，赵宝珠立时哭笑不得了。原本不过是说服她的话，结果还真就被她顺着杆子往上爬了。不过赵宝珠也不在意这个，倒是十分好奇，“是什么事儿？”

　　“是那个被我祖母赶出府的丫鬟，名叫春香的。如今她被柳姨娘握在手里，逃脱不得。我有心帮她，可是你也知道，如今我这个处境也是泥菩萨过河。”

　　“春香？”赵宝珠在脑海里过了一过，对于洛府的丫鬟她不熟悉，不过对于洛青菱身边的几个丫鬟她倒是颇为注意过的。不一会儿她就想起来了，“是不是你身边原来的那个大丫鬟？”

　　“对，就是她。”

　　赵宝珠的眼神顿时变得有些奇怪了起来，“你还真是会找机会，不过我替你将她救回来，你又打算如何报答我呢？”

　　“用一个消息来交换如何？”

　　对于赵宝珠的故意刁难，洛青菱显得十分淡定，微笑着抛出诱饵。

　　“一个消息就能抵的一个人？那我倒是真想看看，这个消息的价值是不是有这么高了。”

　　洛青菱点头，“不知宝珠姐之前追查了这么久，有没有追查到究竟是谁下的毒呢？”她看着赵宝珠的表情，缓缓露出一个笑容来，“依我猜，应该是没有的吧？”

　　她胸有成竹，信手拈来，“除去可以肯定，我跟我大哥中的毒是柳姨娘下的手之外，你就一无所知了。可是就算知道是柳姨娘下的毒手，你也没有任何证据来证明，若是你对旁人说了，又要别人如何信你呢？便是人家信了，你这般打草惊蛇之后，就更难揪出柳姨娘背后的那个人了罢？”

　　若说赵宝珠原本还只是有些惊诧，可是对洛青菱的聪慧还有些觉得理所当然的话，那么如今这番话出来之后，赵宝珠就不由得不在心中惊叹了。

　　可是她什么也没表现出来，反问了她一句，“那又如何？”

　　洛青菱面上的笑容扩大，可是语气十分严肃认真，一字一句的说出了那句话。

　　“我知道她背后站着的人是谁。”

　　此话一出，赵宝珠顿时心中惊诧无比，面上原本装的毫无痕迹的表情也露出了破绽，露出了惊疑的神色。“你怎么可能知道！我与你大哥商量了那么久，始终猜不到背后的人是谁。”

　　那是正常的，若是真的被你们猜到了，那我这好不容易重活了一次的机会岂不是全然白费了？

　　心里是这么想的，洛青菱面上却是露出了高深莫测的表情，“你且莫管我是怎么知道的，怎么样，咱们要联手，这第一笔交易，是做还是不做？”

　　说实话，在说出这番话之前她还是有些忐忑的。

　　若是赵宝珠知道或者是猜到了，那么她所说的话就是全然无用的东西了。

　　这个消息显然搔到了赵宝珠的痒处，她没有思考多久，便十分干脆的点头应下，“好，只要你能说出来，那个什么春香的我就马上给你救出来！”

　　“是柳惠妃。”

　　这三个字一出，赵宝珠面上尽是怀疑和不信，“怎么会是柳惠妃？她不过是深宫里的人，就算有些权势，要伸出手影响宫外的事情做什么？更别说她与我们家没有任何怨恨，怎会出手加害我爹？”她摇了摇头，“你啊，若是想让我救春香就直说，我不会不帮你的。”

　　洛青菱摇了摇头，面色变得凝重起来。

　　“你仔细想想，柳姨娘与柳惠妃二人是什么关系。”

　　赵宝珠仔细想了想，“柳惠妃是柳家长房的嫡女，而柳姨娘是三房的嫡女。不过我素来听闻那柳家三房的老爷在他们家族中没有什么地位，虽然也是嫡子，可是颇不受柳老太太的待见。柳家世代从文，他偏偏就从武，考了个武状元又得罪了贵人，发配到了桐城。”终于赵宝珠回过神来问道，“可是，这跟你所说的有什么关系？”

　　只不过一说，赵宝珠便能想起这么多的事情，可见她的博闻强识，也可见长公主平日里教导有方。对于这些外头家族里的事情，有所了解是必须的，可是像赵宝珠这般记得如此清楚的却不多了。

　　不过为了取信于她，洛青菱还是十分有耐心的与她讲解了起来。

　　“柳三老爷当初被发配出去的时候，他的夫人正好怀了孩子，所以便留在了京城柳家大房的屋子里养胎。生下了柳姨娘之后，便一直留在京城里头。柳三太太为人端庄正派，不太与女儿亲近，导致柳姨娘自幼便跟柳大夫人关系最好，与柳惠妃也是一块儿长大的，简直如同亲姐妹一般。”

　　这么说起来，赵宝珠便弄明白了这其中的关系，对于柳家她有关注过，可是并不会像洛青菱这般事事摸清。若不是由于柳姨娘嫌疑最大，她也不会注意到柳家。

　　“当今圣上英明神武，可是为人多疑，尤其在武将一事上最为多心。”说起这个，洛青菱不由得压低了声音，“在后宫里头，自从皇后去世，圣上便再没有立过后。如今天底下都知道，圣上最为宠爱的便是安贵妃。在后宫之中，除了安贵妃之外，没有哪个女人能够让圣上如此倾心。柳惠妃是个聪明人，封后无望，又要安贵妃珠玉在前，她是难以在后宫里头更进一步的。”

　　赵宝珠点了点头，“没错，宫中都说，柳惠妃为人贤良淑德。原本一直在昭仪的位子上，若不是生了皇六子，也难以升为惠妃。”

　　“既然如此，柳惠妃自然会把目光投向宫外。只是她根基尚浅，难以拉拢到什么人罢了。”

　　说到这儿，她忽然转移了话题。“对了，你可知道柳三老爷从桐城调回京城了？”

　　对于这件事，赵宝珠显然吃了一惊，“这是什么时候的事情？怎的我一点消息都没有？”

　　洛青菱微微一笑，“你不知道也正常，这不过是十天之前的事情，户部的调令还没正式发下去。柳三老爷又不是什么大官，你若是注意到了那也未免太累了些。”

　　她接着说道：“你也知道，柳家大老爷是户部尚书，原本他对自己的这个弟弟颇有微辞，不太肯出手帮他。这一次柳三老爷能调回京城，便是兄弟二人开始冰释前嫌的表现。至少若不是柳大老爷帮手，他想从桐城那个小小的都事进到京城光禄寺里头，那可是难上加难的事情。”

　　赵宝珠听的倒是明白，可是对于这其中的弯弯绕绕，就不由得有些糊涂了。尤其是，这柳三老爷的调迁又与自家父亲的死亡有什么关系？

　　不过此时她也知道洛青菱在细细与她解释，只得耐下心来仔细听下去。

　　“听说最近北边的动作越来越频繁了，圣上怒不可遏，偏偏由于之前多疑，将领寒心，请归的请归，去世的去世。到如今，竟是找不到一个可以带兵的将领来。原本朝中还有孙大将军，可是竟也战死在沙场之上。”

　　说到这，洛青菱对赵宝珠微笑，“你是听明白了，还是更糊涂了？”

　　赵宝珠老老实实的回答，“后一种。”她想了想，又说道，“不过似乎好像也抓住了点什么。”

　　洛青菱也不在意，继续说了下去，“如今圣上求贤若渴，以柳三老爷曾经当过武状元的身份，又在桐城领过兵。据说在去年，还曾小小的赢过一战，得过褒奖。这样一来，若是柳大老爷找人举荐，柳三老爷未必就不能上位。”

　　她瞥了一眼赵宝珠，嘴角带了一抹似是嘲讽又似是悲凉的笑意，“若不是朝中将领凋零，他又如何能有这个机会呢？”


第八十七章 密谋

　　那最后一句话让赵宝珠瞬间明白了她话里的用意，也明白了洛青菱为什么非要东拉西扯的说了那么多，无非是想把局面摊开来，仔仔细细的分析给她看罢了。

　　那话中的悲哀和嘲讽，让赵宝珠心中如即将散架的古钟被狠狠撞过一般，一片凌乱，却又不得不一直回响。

　　赵宝珠的面色苍白，摇了摇头，十分艰难的反驳，“不，不会的，我父亲从未与他们有过仇怨……”

　　说及至此，她也再也说不下去了，心中早已明白，不过只是想找个借口来安慰自己罢了。洛青菱眼神中带了一丝同情，拉起她的手拍了拍。

　　“凡是拦路的，都是必死的。为了利益，什么是做不出来的呢？”

　　赵宝珠喃喃自语，长叹了一口气。

　　不过随即，赵宝珠涣散的眼神渐渐凝聚，变得坚定无比，“那些人既然敢打我们赵家的主意，就得做出付出相应代价的准备！”

　　看着她意气风发的模样，洛青菱微微笑了起来。

　　还真不愧是……那个名满京城的牡丹花呢！

　　从赵府出来之后，洛青菱的心情明显转好了不少。赵宝珠是一个值得交往的人，更则在这一段时间里头，与赵宝珠联手，她独臂难撑的境况会好上不少。

　　坐在马车上回府的时候，只有紫鸳陪在马车里头，其余的几个人都坐在后头的车里。

　　这一次似乎又如往事重现一般，前头的马车与洛府的马车轻轻擦了一下，紫鸳的心里莫名的弥漫起一股子难言的情绪。所以当车子里莫名其妙的多出来一个人的时候，紫鸳愣住了，却并没有尖叫出声。

　　“车夫搞定了？”

　　宁归点了点头，瞥了面色苍白的紫鸳一眼，“你没把事情告诉她？”

　　他的话让紫鸳心中咯噔一下，她认得这个少年，是住在府中的，据说是老夫人的故人之子。只是他怎么会跟姑娘这么熟悉的样子？更何况，今儿的事情，她是半点心理准备也没有的，姑娘压根就没有透露一点半点啊！

　　洛青菱摇头，对着紫鸳眨了眨眼，露出一抹笑容，“我相信她。”

　　这话让紫鸳大为受用，将原本被瞒在鼓里的一点哀怨全然抛诸脑后。她也没管宁归是怎么进来的，又是为何跟自家姑娘这么熟悉的，她只是低声回了洛青菱一句，“姑娘放心，奴婢什么都看不见也听不见。”

　　不过她心里倒是迅速的思虑了起来，虽然姑娘目前还小，可是就姑娘那个性子，压根就与年龄不搭配。

　　也难怪是洛府神童的亲妹妹，这么说来，姑娘是打算自己给自己择个夫婿？这么一想，紫鸳便觉得事情说得通了，她开始不着痕迹的打量起宁归来。

　　虽说长相有些奇怪，大抵西域与汉人的孩子在汉人的眼里头都是有那么一些奇怪的，不过长的倒也不差。光就那神出鬼没的身手，还有那与年龄不符的气质，就似乎与姑娘挺般配的了。人说物以类聚人以群分，能般配上姑娘的人，自然要与常人有那么些不一样的。

　　紫鸳如今便如同那俗语中所说的，丈母娘看女婿，越看越顺眼似的。虽说她只不过是个丫鬟，并非什么丈母娘。

　　她想了想，这宁归的身份虽说还不明朗，可是却是老夫人亲口说的，是老夫人的故人之子。老夫人是什么身份？她的故人能差到哪里去？这么说来，身份这一点最大的问题也是可以解决的。

　　二人如今这么熟稔，今后又是一块儿长大的情分，想必这位姑爷对自家姑娘不会差的。总比蒙着眼睛就那么嫁出去要好的多，知根知底的，又是姑娘喜欢的。紫鸳下定了决心，既然姑娘这么做了，自己总得帮上一把。虽说有些不太符合礼法，不过……姑娘的幸福比较重要。

　　紫鸳那奇怪的眼光，洛青菱和宁归不是没看见，不过他们并没有往心里去。毕竟这忽然浮现出来的关系，紫鸳能接受就已经是不错的了，只是用目光来打量已经算好的表现了。

　　若是叫洛青菱知道紫鸳那脑瓜子里竟然想的那么远，她必然会哭笑不得。

　　只是这时，二人都忽略了紫鸳。宁归低着声音说话，以免被旁人听见，“今儿的事情怎么样？”

　　洛青菱微笑，在紫鸳看来，自家姑娘笑的十分温柔，显然是对宁归有着依赖和感情的。而且二人说话时候的那种默契和熟悉感，不是一日两日能有的。紫鸳这么想倒也没错，只是在某些地方想岔了而已。

　　“正如你我之前猜到的，赵宝珠果然有所目的。不过我倒是没想到，她与我大哥竟然十分熟悉。”

　　见宁归挑起了眉，她轻咳了一声，继续说了下去，“是由于她父亲的关系，所以才对我十分上心。就目前来看，并没有什么别的企图。”

　　宁归沉吟了一下，“既然如此，你倒不妨与她相交，她身上的束缚比你少，能做的事情比你多。”

　　“这是自然。”洛青菱接过他的话，犹豫了一下，“我还没问你，你如今这身功夫是从何而来的？不论是……”她看了紫鸳一眼，把话说得含糊了一些，“不论是以前还是如今，我都没听你学过。”

　　“是以前去南疆的日子学的，如今重新捡起来了，你不知道也是正常。”

　　这些话过去，二人便又如同往常一般，将府里如今的形势分析了一遍。宁归的眼神有些凝重，“据我所知，在你过生辰的时候，那老尼姑就要来了。而在那之后，若是……那轨迹不会改变的话，你得开始注意那一位了。”

　　鉴于紫鸳在一边，所以很多话宁归并没有说的太清楚。

　　虽说洛青菱如今十分信任紫鸳，可是重活这种惊世骇俗的事情，还是莫要让她知道为好。

　　宁归话里的意思，洛青菱十分清楚。他所说的，便是按照历史而言，自己这具身子六岁就会香消玉殒，而即便是活下来了，那么也该要进京了。

　　在这一年，京城里的调令下达，洛家老爷重归京城，得到圣上重用，出任吏部尚书。

　　而宁归口中需要注意的那一位，自然就是三皇子了。从上辈子开始，他们二人吃了三皇子多少苦头，她从来都没有忘记过。

　　一想起三皇子，洛青菱便不由自主的想起自己房里的冬梅。到目前为止，冬梅似乎并没有做出什么不对劲的事情来，平日里她让紫鸳多盯着冬梅一些，如今紫鸳跟着她到处跑，所以盯着冬梅的人换成了侍书。

　　以侍书那般稳重的个性，应该是不会出什么岔子。可是冬梅这般按捺不动，却也是叫人无计可施。

　　宁归的眉头皱的紧紧地，对于洛青菱身上的毒，他一直有些耿耿于怀。

　　“我们这般一直按兵不动也不是什么好的法子。”他突然出声，“那日子越来越近了，若是随它去的话，我们之前所有的布置都只怕是会功亏一篑。”

　　对于宁归的担心，洛青菱心中一暖，拍了拍他的手。

　　“你莫要太担心了，我们毕竟有自己的底牌，这件事情除了等，我们也没有别的法子。”

　　“不！”宁归抬起头来，目光直直地看向洛青菱，眼神里有着难以言喻的执着，“我这几日思来想去，这般把性命交由天定的事情，我始终觉得忐忑不安。事情的发生我们握不住，可是要让它浮现出水面，我们还是可以掌握在手里的。”

　　他的神色中隐藏着莫大的担忧，“你也知道，那发作的缘由是那人一时没注意，可若是她提前没注意呢？”

　　“你的意思是……”

　　宁归看着她，露出了一抹难得的笑意，仿佛胜券在握一般的笃定，“我们要引蛇出洞，不如让你提前发作。”

　　看着洛青菱惊诧夹杂着担忧的神色，他的语气缓和了下来，可是那语气里蕴含的坚定是半点没变，“在这个时候，柳姨娘是不希望你死的，若是你提前发作了，最该保住你的人，反倒是柳姨娘。她就是不出手，也必然会被这突如其来的事情打乱了阵脚，我们也好趁着这个机会，顺藤摸瓜。”

　　洛青菱看着宁归坚定的神色，不由得缓缓地点了点头。

　　而二人交谈的事情，让紫鸳一头雾水，可是那话里蕴藏着的凶险，不由得她不心惊。

　　在离洛府还有一条街的时候，洛青菱让紫鸳下去买点儿街口的焖牛肉回去，马车便停在了巷子口。借着马车挡住的位子，宁归从另一边快速的离开了马车。洛青菱这辆马车的车夫是宁归的人，自然什么都当作没看见；而后头那辆马车的车夫则被挡住了视线，也并没有发现什么。

　　看着宁归顺利离开，洛青菱微微松了一口气，可是一颗心却始终吊着，为了那凶险的计划。


第八十八章 撞破

　　回到府中之时，不论是洛青菱还是紫鸳都颇有一些心不在焉的味道。

　　洛青菱想了想，如今不是很想去院子里头，便让杏儿几个先回院子里布置，自己带着紫鸳缓步走向另一条小道上去。

　　如今紫鸳算得上是她身边最为倚重和信任的丫鬟了，所以洛青菱才很多事情不避着她。紫鸳自然也明白这一点，自从真正觉得自己是洛青菱身边的大丫鬟之后，她的脾气也收敛了许多，变得稳重了一些。

　　洛青菱有些举棋不定，一直沉默着走在前头。

　　跟在后面的紫鸳思虑了一下，还是走上前去，轻声问道：“姑娘是担心宁公子的计划不成，反容易牵扯出祸事么？”

　　听到紫鸳的声音，洛青菱这才回过神来，“我倒不是担心这件事情，只是……”

　　她顿住，还是决定解释给紫鸳听。她之前只想自己一个人静一静，所以选得路都是十分偏僻的地方，没什么人来往，所以在这个地方说起这些秘辛，倒是十分合适。

　　“我之前并没有同你说，我和大哥二人看似都是自幼体弱，实则是中了毒的缘故。”

　　看到紫鸳一脸的惊诧莫名，洛青菱苦笑了起来，“这一件事情，大哥自己心中也是清楚的。至于那个下毒的人，我想我无需与你多解释些什么了罢？”

　　紫鸳吞了一口口水，仓惶的点了点头。

　　“我们处心积虑谋划这么久，就是为了解开身上的毒。只是那人滑溜的很，拿捏不住她的把柄，我们也是没有什么法子。若是那般大剌剌的找上门去，且不说她会不会应，只怕都会沦落成笑柄了。”

　　“那……这件事情，老夫人知道么？”紫鸳此时接话变得十分的小心翼翼，说话的时候一直在注意着四周，生怕被人听见如此骇人的消息，“若是老夫人不知道的话，姑娘为何不将此事说与老夫人听？老夫人那般手腕，那……那人不也吃了个大亏的么？”

　　洛青菱苦笑着摇了摇头，“若是能说，我早就说了。你当老夫人心中不清楚么？只是她也无奈的很。若是没什么证据贸贸然与之对立，只怕府中后院不稳，老爷又……”她叹了一口气，“老夫人总得担心着老爷的前程，若是真的只是个普通的妾室，就那么打杀了，若是被人知晓，也会落得个残暴的名声。老爷此时身居高位，若是被人弹劾，只怕前程堪忧。”

　　“更则……那人的背后，是一个大家族。她可不是随随便便小家小户出来的，也不是丫鬟提上去的。虽说当初嫌弃是家丑，不太与之往来，可毕竟是一家人，若是出了什么事儿，难保他们不会借题发挥。”

　　对于洛青菱的这番话，紫鸳有些似懂非懂的，只是说到头来她也明白，对于柳姨娘，可不是简单的打杀就够了的。能在这洛府里屹立不倒这么些年，又岂是什么好相与的人？

　　对付一般的妾室的手段，落到柳姨娘身上都是空的。

　　找个借口栽赃之后扭送到官府？别说洛府丢不起这个脸，便是丢得起，那柳家也丢不起。

　　更则柳大老爷是大官，柳大夫人的背后也是一个大家族。柳三老爷纵是再不受待见，那也是柳府的嫡子。柳姨娘身为三房的嫡女，又哪里会是如同一般妾室那样没靠山的人呢？

　　终于明白了这其中要害的紫鸳，此时只觉得心惊肉跳，这才明白为何自家姑娘先前一直隐瞒着自身。

　　不过这般年纪，就要为自己的性命担忧……紫鸳这般想着，心里不由得为她感到有些心疼。她走上前去，小碎步跟在洛青菱的身旁，“姑娘，那秋菊的事情……”

　　洛青菱转过头来看着紫鸳，眉眼间有些似笑非笑的意味，“没想到你居然能想到秋菊。”

　　被她这么一说，紫鸳面上不由得一红，“姑娘之前答应了要将秋菊救出来的吧？可是姑娘一直按捺不动，想来是有姑娘的考虑。原本奴婢不知道这些，倒也没想到这一块来。”

　　她一脸的鬼鬼祟祟，“那秋菊难不成真的是……那一位的人？”

　　洛青菱被她面上的表情给逗笑了，装作十分严肃地点了点头，“是啊，还有夏荷，也是那位的人，你怕了没？”

　　原本对于洛青菱先头的话深信不疑的紫鸳，被她最后那句话给弄迷糊了，“姑娘，你可别逗我！夏荷那小丫头……她，她怎么会呢！”看到洛青菱露着笑意的眼神，她便知道自己被耍了，“姑娘怎的就不说路嬷嬷还是那位的人呢！”

　　洛青菱微笑，紫鸳不信是正常的，她也没打算如今全部同她说。

　　她知道紫鸳的脾气，对于真正的大事她会十分注意，不会多嘴些什么。所以在宁归的这件事情上，她并没有瞒着紫鸳。可是她对于身边的人，若是心有疑虑的话，就容易露出马脚来。

　　她这般说的不清不楚的，依着紫鸳的性子不会追问，可必然心中痒痒，想要弄出个真相。

　　对于冬梅，紫鸳以为的是自家姑娘对冬梅的来历不够信任，所以让她监视。不过这也挺正常，所以紫鸳并没有往心里去，更没有怀疑冬梅什么。

　　然而秋菊不一样，那是姑娘先前那么倚重的丫鬟，姑娘那么肯定的说秋菊是柳姨娘的人，那末便可以肯定了。只是……对于夏荷这件事儿，姑娘究竟是玩笑话呢，还是说真的？

　　还没等她想出个所以然来，便被洛青菱一把抓住，躲到了一边。

　　紫鸳还没有反应过来，便瞧见洛青菱将一根手指竖在嘴上，示意她安静。紫鸳了然，顺着她的目光朝外看，看到了一男一女躲在树边上拉拉扯扯。

　　这样的场景让紫鸳大惊，却更加不敢作声了。

　　这种浸猪笼的丑事，怎的就被自己和姑娘二人给撞见了！

　　府中规矩严的很，像这般偷人的丑事不多，可也未必是没有的。只是这档子事儿，若是让自己瞧见也就罢了，怎的就让姑娘给撞到了呢？

　　原本依着紫鸳的脾气，必是会上前去大声呵斥的。只是此时洛青菱在一边，她如今也稳重了一些，明白了这其中的要害，所以也只得忍气吞声的缩在一边，等着那二人自己分开。

　　老天爷保佑，这光天化日的，那二人应该只是会面以慰相思罢？应该……不会有什么让人长针眼的动作罢？

　　这么想着，紫鸳心中就愈发的忐忑了。她虽说年纪不大，可这些事儿都已经懂了。她怕就怕自家姑娘虽说看似心智成熟，可这些事情是绝然不可能懂的，若是被带坏了可如何得了。

　　那两个衰人！真是晦气！

　　边在心中咒骂着，紫鸳边将目光投向那边，仔细看了起来，想看看这两个胆大包天的人究竟是谁。

　　越看她便越迷惑，这府里的丫鬟她不说全都认识，可也大半都知晓。那女子虽然是半侧着对着她的，可是也能瞧得出来，那衣料钗簪都不是丫鬟能穿的东西。

　　想到这儿，紫鸳的心中一跳。

　　那……莫非并不是丫鬟，而是府里的哪个姨娘不成！

　　难不成是柳姨娘！一想到这儿，紫鸳的心中就热了起来。若真的是柳姨娘那可就是一件大好事儿了，有这样的把柄在手上，还怕她不服软不成？

　　一激动之下，紫鸳微微倾身向前，脚底下略微移动了一下。草丛深长，这么一下就响动了起来。

　　那边二人反应极快，那男子大喝一声，“谁在那边！”

　　这边洛青菱二人心下慌乱，忍不住拔腿就跑。紫鸳在心中疑惑的很，怎的原本应该是他们理亏的，如今变成自个儿这方逃窜了呢？

　　还没等她想明白这个问题，怎么从撞破奸情变成了慌不择路，那后头传来的声音让她只得头也不回的往前跑。

　　一边跑，她还得一边拉着洛青菱。

　　她们不过是第一天去段慧娘那儿习武，结果别的本事没学到，这逃窜的本事似乎极其有天赋，不过这么一天就融会贯通了。更则那二人原本就离得远，纵然是有武功的，那小路曲曲折折，一时之间也难以捉到她们。

　　紫鸳边跑边在心中哀悼，这倒霉催的！瞧那后头二人死追的劲头，必然是心狠手辣的人物。不是丫鬟，看上去是个姨娘，那末为了这件事情下毒手也不是不可能的事情。

　　她倒是没有后悔洛青菱带她走这些偏僻的地方，倒是对自己一时之间的激动颇为后悔。

　　若不是她以为那是柳姨娘，也不会被他们发现啊！

　　想到这府里莫名其妙消失的那些丫鬟，以及那些被封了的井口，紫鸳的心里就一阵紧缩，背后一阵寒风从头到脚的吹过。更则，自己身边还有自家姑娘要护着呢！若是姑娘出了什么事儿，那她纵使是死了，也是对不起姑娘的！

　　在她们慌忙逃窜的时候，一只手抓住了她们的肩膀。

　　原本还逃的欢实的二人顿时动弹不得，硬挺挺的站在原地。那只手晶莹剔透，还冒着一股子寒气，很明显是一只女人的手。


第八十九章 威胁

　　这时一个阴仄仄的男人的声音冒了出来，“要不要我杀了她们？”

　　听到这话，紫鸳顿时心中泪流成河，都是自己的错！都是自己害了姑娘！她想开口求饶，可不知怎的，她偏偏就一个字都蹦不出来了。这时她似乎明白了，身后那一对瘟神很显然不是柳姨娘。

　　柳姨娘不会武功，更不可能会点穴这样的东西。

　　可若不是柳姨娘，她们就这么为这个死了，那岂不是死的太冤了？

　　紫鸳还在胡思乱想的时候，却发现身后的女子单独将自己留在了原地，却偏偏把洛青菱给带走了，留下那个说话阴仄仄的男人站在她的背后看着她。

　　她心中懊悔不已，却偏偏动弹不得，只得在心中求菩萨拜神，指望老天爷开眼。

　　而洛青菱被那个女人拎着，身子僵硬，头也回转不得。那女人的手寒凉似冰，即使并没有碰触到她，也依然可以感受得到那无处不在的寒意。

　　被拎着的时候，洛青菱就一直在想，这个女子究竟是谁。

　　她发现的快，所以离他们远，离得远了自然就看不太清楚。最多也正如紫鸳所看到的一般，只知道不是个丫鬟，但具体是谁，洛青菱是一点思绪都没有。

　　等她终于回过神来的时候，那个女人转过来站到了她的面前，上下打量着洛青菱，眼神幽深而危险。

　　看到她的脸，洛青菱的心中咯噔了一下。

　　竟然是李姨娘！果然是李姨娘！

　　如此矛盾的念头出现在洛青菱脑海中的时候，她也没察觉到有何不妥，只是在心中感慨了一句。洛老爷如此风流，没想到还真有女人能给他戴绿帽子！也不知道洛老爷究竟知不知道这件事儿。

　　“六姑娘可真有闲心，到这么偏僻的地方来，就不怕出什么事儿么？”

　　李姨娘开了口，眼神凉凉的，带了一些显而易见的戏谑。

　　“姨娘说笑了。”洛青菱看着她，心中想着脱身的法子，嘴上敷衍。更则，也找不出什么更好来应对的话了。她扯起嘴角笑了笑，显得十分的勉强。

　　一般被撞破了奸情的女子会是什么样的反应？

　　洛青菱仔细想了想，大抵不过几种。第一种是羞惭欲死的类型，被人撞破了就没脸见人，很显然，李姨娘不会是这种人；第二种大抵是破罐子破摔的类型，既然做了那就做到底，被人指着鼻子骂也能叉着腰骂回去的。洛青菱摇了摇头，李姨娘也显然不是这一种。

　　她既没有面露羞惭之色，也没有破罐子破摔，反倒一脸的坦坦荡荡。

　　若不是洛青菱亲眼瞧见了，只怕瞧着李姨娘的神色，是可以相信她什么都没有做的。

　　李姨娘笑着抚上她的脸，冰凉的手指让她心中微颤，李姨娘眯起眼，那只手顺着脸蛋滑向了脖子，尖利的指甲在她的脖颈上似有似无的晃悠着。

　　“六姑娘刚刚是瞧见了什么惊怖的事情么？不妨同我说说，我这个做姨娘的也好帮衬帮衬你。”

　　这一刻，瞧见李姨娘眼中毫不在意的淡漠，她才开始觉得害怕了起来。

　　之前不论是撞破了李姨娘的奸情，抑或是跟紫鸳逃跑，都觉得似乎是漂着的，没有太大的真实感。更加上被点穴了之后，浑身僵硬，脑子里一时之间乱糟糟的，害怕的情绪也没来得及感受。

　　若是李姨娘表情凶狠的来吓唬她，她反倒不会如此害怕。

　　越是凶狠，就越代表着心虚。若是李姨娘外强中干，那么她便会愈发的凶狠，以吓唬她不让她开口说出去。可是那份凶狠也只能证明了，李姨娘是不敢对她下手的。

　　可这时，李姨娘眼中泛起的是饶有兴致的打探，还有一份对生命的淡漠。

　　仿佛站在她面前的不是一个人，而是一只鸡、一只狗，抑或者是一只蚂蚁，是随随便便就可以抹去的东西。

　　那样的目光，让她从心底开始发寒。洛青菱这才想起来，她最初对这个李姨娘的印象。

　　以李姨娘的本事，应该是可以将她杀去之后不留痕迹的罢？不然她为何如此胸有成竹的样子？她虽说是洛府的嫡女，可也是个手无寸铁的稚儿，夭折了也便夭折了，纵使之后老夫人再怎么震怒，她若是死了，老夫人亦是没有回天之术的。

　　这一刻，她开始真真切切的感到了后悔。

　　她真的是太自作聪明了！

　　在上辈子临死的那段时间里头，她想通了许多事情，开始明白那些人勾心斗角背后的手段如何。跟在三皇子身边替他办事的时候，诸多肮脏和龌龊她都见过。只是那时候的洛青菱虽则为五斗米折腰，心底却依然坚守着一丝不为人知的清高。

　　她不屑与之为伍，尽管在旁人眼里，她早已是其中一个。

　　所以在这一辈子重活了之后，她才能够做出与上辈子截然不同的举动来。那些处心积虑，那些步步为营，都是上辈子所见过的肮脏带给她的沉淀，也正因为如此她才能这么快的学会这些东西。

　　而这一切，在那死亡的鞭策之下便愈发学的得心应手了起来。

　　只是……学好了又有何用呢？洛青菱微微苦笑。

　　原本是被这些手段蒙住了眼，在她好不容易开始找回自己的时候，又意外的碰到了这档子事。这个时候她都开始忍不住怀疑，那原本的嫡女在上辈子的时候，究竟是死于体内毒性的发作，还是死在这个李姨娘的手里了。

　　“你为何不开口呢？”李姨娘缓慢的眨着眼睛，仿佛在蛊惑她一般。她压低了声音，就如同跟她喃喃私语，“你私底下不是挺能说会道的么？怎么到了我跟前，就什么话都说不出来了？”

　　听她这么说，洛青菱心中原本还存有的一丝希望，顿时被掐灭的无影无踪了。

　　看到她的反应，李姨娘吃吃地笑了起来，竖起了一根手指。

　　“第一，一个原本病怏怏窝在屋子里，人情世故皆不通的姑娘，忽然之间仿佛顿悟了一般，收拢手下的丫鬟。打压的打压，孤立的孤立，拉拢的拉拢，这可不是一般的稚童能做到的事儿吧？”没等洛青菱开口，她又说了下去，“第二，原本不识字的六姑娘忽然之间对书本感了兴趣，虽说在旁人看来不过是正常的读书识字，可是你不是。”

　　她盯着洛青菱的眼睛，缓缓地说道：“你压根就是全部认得，我说得对不对？”

　　听着她的话，洛青菱只感到背后一阵凉飕飕的，似乎有冷汗滑落。

　　她知道自己有破绽，可没想到，落入有心人眼里，破绽竟是如此之大。

　　李姨娘又竖起了第三根手指，“第三，虽说洛礼明是神童不假，你若是聪慧一些倒也正常。可是不过一个稚儿，往往都是聪明外露的，越是聪慧便越是如此，又如何懂得隐藏自身？便是那天纵之才的明哥儿，也是在这一年才开始渐渐学会藏拙的。”

　　“第四，那个如今被送入族中庵堂的月娘，对你颇为牵挂，而你，这个洛府的嫡姑娘却也似乎对她颇为依赖。”李姨娘浅笑，那笑容看的洛青菱心头一阵紧缩，“你说，这是不是一件十分奇怪的事情呢？”

　　“哦，还有这第五……虽说六姑娘在人前表现的十分天真烂漫，可是似乎与私底下的表现极其不符啊。让紫鸳死心塌地，还特地出去一趟安慰春香，更是利用秋菊母女二人达到自己的目的。如今最是了不得，还搭上了赵宝珠那么一个助力。赵宝珠可不是一个随随便便就能予人信任的人，可她偏偏就信了你。”

　　李姨娘摇了摇头，啧啧感叹了两声。

　　“我还得恭喜你呢，赵宝珠已经派人出去把你那个春香丫鬟给救回来了。”

　　她认真的盯着洛青菱，竖起了大拇指，“好手段，好心计！不过我也得问你一句，你究竟是谁？”

　　洛青菱此时早已被惊天的恐惧给笼罩住了，她勉强镇定自己，庆幸着此时李姨娘还点着自己的穴道，否则此时她的身体必然在颤抖。她控制住自己的喉头，连嘴角都扯不起来了，反问了李姨娘一句，“青菱不知道姨娘在说些什么。”

　　听到她这样说，李姨娘“噗嗤”一声笑了出来。

　　她伸出食指点着洛青菱的眉尖，“好你个六姑娘，居然跟我装傻起来了！”

　　说完这句，她收敛起了笑容，“不管你承认也好，不承认也好，你我二人心知肚明。你若是想捏着我的把柄，可是似乎，你在我手上的把柄要更大一些。”

　　李姨娘说的这句，让洛青菱原本僵化了的脑子开始转了起来，这话……似乎是代表着有转圜的余地？

　　她有些不敢确定的试探着问了一句，“把柄也只有在活人身上才有用，姨娘若是想用这个威胁我，只怕对如今的我而言没有什么用罢？”

　　她这样的试探对于李姨娘而言着实是有些好笑，不过李姨娘也没同她计较，毕竟对死能置之度外的人着实不多。她对着洛青菱眨了眨眼，“你说得不错，不过我并非是在威胁你。”


第九十章 奸夫

　　对于李姨娘的这句话，洛青菱是绝对有理由嗤之以鼻的。

　　这不是威胁，那什么叫威胁？就差一把刀搁在她的脖子上了！

　　只是人为鱼肉我为刀俎，现在这样的状况，李姨娘说不是那就绝然不是。便是李姨娘来了兴致要指鹿为马，那洛青菱也得配合的好好的，点着头承认不可。

　　所以她此时十分配合的露出了笑脸，点不了头的时候，眼神诚挚无比，“姨娘您说得对，您又怎么会威胁我这么一个小辈呢？”

　　李姨娘被她逗乐了，“哦？若我这真的是威胁你呢？”

　　洛青菱一副大义凛然的样子，“姨娘这不叫威胁，这叫指点。”

　　配合她面上那副信誓旦旦的表情，若是不看这处境，倒还真颇有几分说服力。不过在眼下，李姨娘这回是彻底的乐了起来，“没看出来啊，六姑娘，你还真颇有几分无耻，跟这院子里的姑娘们大不相同。”

　　有人被指着鼻子说无耻的么？这肯定有。可是有人被指着鼻子说无耻还得一脸笑容的赞同的么？这……兴许就不会太多了。

　　洛青菱此时就是这般，面上附和，心内腹诽。

　　若她真是自幼出生洛府嫡女的身份，自然不会如此识时务。说好听点儿叫能屈能伸，说不好听点儿就叫没骨气。可是她洛青菱偏就不是什么真真正正含着金汤匙出生的宝贵命，上辈子什么难听的话没听过？此时面对着生命危险，不过被说一两句无耻而已，没什么要不得的。

　　李姨娘大笑了两声，接着说了下去，“这院子里的人，不论是男人还是女人，都是戴着面皮无耻。”她眼神严肃，“这跟脱了裤子放屁是一个道理。”

　　啧！真没看出来，堂堂洛府的姨娘说话竟然如此粗鄙！

　　跟她这么打着哈哈，洛青菱反倒是不紧张了，对面前这个说话粗鄙又偏偏看上去坦荡的如同在经堂里念经似的李姨娘颇感兴趣。而这份兴趣在这个时刻，彻底压倒了对死亡的恐惧，占了上风。

　　而李姨娘仿似是说上瘾了一般，话是越说越大，也是越说越多。

　　“不光是这院子里的人如此，这全天底下的人莫非如此，都是丢了里子还要保住面子的傻子。”

　　听她这么说，洛青菱不免觉得有些好笑，那最后一句话煞是顺溜，颇像是顺口溜一般。只是仔细想想，李姨娘的话虽然粗鄙的很，可是那话里的意思却是再正确不过了。

　　她点头，“丢了里子没什么，若是连面子都丢了，那岂不是连最后一丝遮羞布都没了？姨娘莫要太过于苛刻，人活于世，无非是在背后说说街坊，又拿自己的笑话给街坊说罢了。这世间能同时保住里子和面子的人不多，能同时不要的就更少，大家都不过是俗世里打滚的俗人一个罢了。”

　　听她这么反驳，李姨娘倒是重新看了她一眼。

　　“我原以为你不过是个聪明些的傻子，却没料到是装糊涂的聪明人。”

　　洛青菱咧开嘴笑了，“姨娘太抬举我了，我不过是有些自知之明的傻子，算不得是什么聪明人的。”

　　她在心内继续腹诽，木秀于林风必摧之，那出头的往往都是被人盯得最紧的。是傻子或者是聪明人都不是重点，最重要的是，莫要让人觉得你是那个众人皆醉你独醒的聪明人就好。

　　而李姨娘似乎就来了兴趣，拉着她开始辩驳了起来。倒是让洛青菱心下有些后悔，逞口舌之快的后果她明白，只是大部分时候，错误的决定都是在明白和冲动的时候做的。她不是圣人，没有那么好的自制，能压抑的住逞口舌之快的冲动。

　　此时李姨娘与她说话，就仿似在打哑谜一般。

　　“洛礼明猜到了，你待如何？”

　　“那是我大哥，血缘亲情变不了的。”

　　“若是让老夫人知道了，你又待如何？”

　　洛青菱一顿，缓缓地笑了起来，“就算你猜疑再多，你也没有可以证明的东西，老夫人最是讲究这个的。再则说，我也的的确确是她的孙女，一直都是。”

　　这话，可算不得是假话，乃是确凿无比的真话。

　　而李姨娘似乎就被这句话给迷惑了，不过她随即稳住了思绪，笃定的说，“你并非表现出来的年纪。”没等洛青菱点头或是否认，她又继续说道：“可是除了这一点，我的确不知道你究竟是谁，你从何而来，有何目的，我统统不知道。”

　　她露出了一个笑容，“可是这不重要，只要老夫人怀疑了你，你觉得你能不露出马脚么？就算你上辈子上上辈子都是洛府的嫡女，老夫人的亲孙女儿，可只要她怀疑你，你就不是。”

　　此时此刻，洛青菱才隐约猜到了她的心思。

　　李姨娘或许没有此时就杀了她的想法，李姨娘是个聪明人，自然不会选择如此蠢笨的法子。杀了她或许一了百了，或许能不被老夫人抓住把柄，可是正如她所说的，若是被老夫人怀疑上了，那么不是也是。

　　所以李姨娘要捏着她的把柄，让她提心吊胆的活着。

　　就算再如何小心翼翼，也要提防着李姨娘这个随时随地会泄漏风声的人。而在这样的情况之下，洛青菱又怎么会说出李姨娘的秘密呢？她始终都会投鼠忌器的啊！

　　若不是这一招对付的是自己，洛青菱都忍不住要拍手称赞了。

　　洛青菱拉下脸来，“姨娘就不怕兔子急了会咬人么？”

　　此时的李姨娘显然心情大好，她伸出一根手指在她的眼前摇了摇，“你不是会这么鲁莽不计后果的人。”

　　“可是我并不确定，在那样庞大的压力之下能扛得住多久。兴许哪一日被逼急了失了心智，非要拉着姨娘你鱼死网破，大不了你我二人同归于尽呢？”

　　李姨娘笑了出来，“你若真能这么做，我倒是不介意的。”

　　她摸了摸洛青菱的脑袋，眼睛笑的眯成了一条线，显得狡诈异常，“傻孩子，别说气话了。”

　　若是换一个场景，这简直就如同是温柔的母亲在宠溺地抚摸着自己的孩子一般，只是换到了这儿，洛青菱已经被气得牙痒痒了。

　　李姨娘看着她气鼓鼓的眼神，不知怎的，眼神忽然缓和温柔了下来。

　　“这个时候，才真正像个孩子啊……”

　　被这句话戳到心弦的洛青菱不由得愣住了，看着眼前仿似忽然换了一个人似的李姨娘。李姨娘轻声开口，“你真的不累么？我看你实质上，也还不过是个孩子而已。”

　　听到她缓和的语气，洛青菱的鼻端蓦地有些酸涩。

　　那样的语气，多像是她的阿娘……

　　一想起月娘，再一想起这些日子的劳心和委屈，她的眼泪不由自主的往下掉。若她仍是那个什么都可以算计的洛青菱，此时必然会借着眼泪博得李姨娘的同情，可是这时她的倔强不知怎的就冒了出来。

　　洛青菱狠狠地瞪着李姨娘，一言不发。

　　对她这样的反应，李姨娘反倒是有些狼狈了，她轻轻咳嗽了一声，笨拙地拍了拍她的背部，仿佛是想安慰她一般。可是那力气却偏偏大得很，拍的洛青菱背上有些疼。

　　李姨娘的声音有些干涩，“我不过是逗逗你罢了，你何必这样呢……”

　　洛青菱有心质问她，哪有她这般逗人的。可是喉头干涩的紧，况且这话颇有些女儿像母亲撒娇的意思，所以她又是沉默，什么话都没说了。

　　人说男人是最怕女人眼泪的，如今似乎还要加上一个李姨娘了。

　　她被洛青菱的眼泪弄得手足无措，没好气的吼了她一嗓子，“你哭什么哭！不就是逗弄了你两下而已，又没打杀你，你平时不是挺能干的么？你这么哭下去，传出去我在江湖上的名声都要被你给毁了！”

　　洛青菱斜眼看她，“你一个深宅妇人，能有什么名声？”她冷哼，也真是气头上生死不顾了，尽捡着难听的说，“难不成是红杏出墙的名声传遍江湖了不成？”

　　李姨娘被她气得青筋直冒，“谁说我是妇人！”

　　说完这句，洛青菱愣了，李姨娘自个儿也愣住了。她讪讪的想挽回颓势，梗着脖子硬是把话给圆了回去，“谁说我是妇人，就不能在江湖上有名声了！”

　　被她吓到了的洛青菱倒是没有眼泪了，反倒是李姨娘面色难看，阴狠的盯着她。

　　“不哭了？方才不是哭的挺开心的嘛！”

　　洛青菱眨巴着眼，心中的好奇排山倒海而来。反正找死的话说了不少，再说多点她也不怕了，所以她不顾李姨娘黑的难看的脸色，凑了过去，“姨娘……不是妇人？”

　　被她的问题问的脸色更难看的李姨娘把脸撇到了一边，“谁说我不是妇人，我若不是，能有奸夫么？”

　　还真没见过这么大大咧咧说自己有奸夫的妇人……洛青菱心内腹诽，面上一副纯良的表情，虽然还挂着两道泪痕，显得十分可笑，“那姨娘的奸夫究竟是谁？”


第九十一章 危机

　　此时二人的处境是全然相反了，原本是李姨娘逗着洛青菱的，如今反倒是洛青菱追着李姨娘了。

　　听到洛青菱的问题，李姨娘只觉头痛欲裂，早知道吓唬吓唬这小丫头之后就把她丢回去算了，怎料得这丫头看似精明，却偏偏有股子倔脾气。都怪她太过于喜好逗弄人，如今可好，给自己逗出了个麻烦！

　　李姨娘没好气的移到一边，皱着眉头吼她，“你给我一边去，哪有人会告诉你奸夫是谁。”吼完了又一副苦口婆心为她好的样子，“有些事情你无需知道得太多，知道的越多就越危险，我也是为你好。”

　　而此时的洛青菱半点害怕的情绪都没有了，似乎是直觉的察觉到了李姨娘不过是真的想吓吓她，并没有下毒手的意思，所以她开始有些得寸进尺了。

　　李姨娘越挪远，她就凑得越近，一开始洛青菱哭的时候是蹲着的，所以李姨娘也是蹲着安慰她的。此时二人都蹲着往一边挪去，若是被人瞧见了，定然会觉得十分好笑。只是此时二人心思都不在这上头，所以察觉不到这场面是有如何的好笑罢了。

　　“姨娘知道的比我多，也没有危险，那为何我不能知道？”

　　二人此时都很齐心，十分默契的把李姨娘所说的那句不是妇人的话抛诸脑后，可是对于奸夫的这个问题，洛青菱就显得十分执着了。

　　李姨娘被她的话噎住，没好气的瞪着她，心中明白眼前的这个小丫头对自己如今似乎是没有了害怕的情绪。她一边在哀悼着自作孽不可活，一边愈发没好气的回答她，“你真的想知道？”

　　见洛青菱忙不迭地点头，她忽然露出一抹笑意，“想知道就自己去看，你若能活着回来我就什么都告诉你。”

　　听她这么说，洛青菱心中疑虑不已。一边怕是她使诈，故弄玄虚，以此打消她好奇的念头；一边又怕她说的是真话，命只有一条，她实际上怕死的很。

　　其实就连洛青菱自己也不明白，为何会在这个古怪的李姨娘面前如此放松，好似心底里相信她压根就不会伤害自己似的。这份难得的信任，自从这辈子重活了之后，就极其难有了。若不是前阵子好不容易解开了心结，到如今她也不会对身边的人开始投以信任。

　　见到洛青菱的表情，李姨娘心中松了一口气。

　　她拍了拍洛青菱的肩膀，站起身来，“没事别去瞎打听了，平时不是挺精明的么？怎的就在关键时候犯傻了？”她揉了揉鼻尖，闷声说道：“我先走了，你那小丫鬟过了半炷香的时候，穴道会自然解开，你在这等上一会儿就是了。”

　　洛青菱点了点头，二人都没察觉到她们这般友善说话的气氛里，颇有一些亲密的味道。

　　“对了，你为何要观察我？”

　　忽然想到了这一点的洛青菱赶忙开口，若不是平日里仔细观察过她，定然是察觉不到她有这么多破绽的。老夫人精明是精明，可是灯下黑，她身为老夫人的亲孙女儿，老夫人自然不会疑心于她。

　　这个问题让李姨娘趔趄了一下，一句话都没回她，头也不回的消失了。

　　洛青菱撇了撇嘴，只得往回走去。

　　那个说话阴沉的男人已经不见了，只剩下紫鸳僵直的立在路中间，满脸的欲哭无泪。洛青菱走到她的身边，看着紫鸳的脸，“紫鸳，你没事吧？”

　　紫鸳此时不能摇头也不能说话，只得艰难的眨了一下眼，证明自己好好的。

　　这样洛青菱就放心了一些，她在一边捡了一块大石头坐了下去，“过了半炷香你就可以动了，我在这等你罢。”接着她就托着腮想起了方才发生的事情，没有理会紫鸳眼神里的哀求。

　　当然，她是没有看见，若是看见了，也定然不会理会。

　　洛青菱此时倒有些庆幸，李姨娘没有把紫鸳的穴位解开，若是解开了，此时她必然要承受紫鸳噼里啪啦连绵不绝的问话了。正如洛青菱所想的，此时紫鸳的心里仿佛被一万只蚂蚁咬过，痒得很也抓心的很。她倒是有心开口问自家姑娘究竟是怎么安然归来的，可是那该死的声音就是蹦不出来。

　　直到半炷香之后，紫鸳十分顺利的软倒在了地上。

　　而这个时候，她那些原本想的好好地问题全部都想不起来了，看着自家姑娘的脸，“哇”的一下哭了出来，抱着洛青菱抽抽搭搭的昏天暗地。

　　洛青菱倒是十分能谅解紫鸳的心情，毕竟她同自己不一样。先是被人定在了这里，一直在想着会活还是会死，接着又是被那阴沉的男人盯着，好不容易可以动了，在她看来自然如同是死里逃生了一般。

　　她抹着眼泪哽咽，“姑娘，都是奴婢对不住你！还好姑娘没事，不然奴婢万死不能偿命了！”

　　紫鸳的话让洛青菱心中微暖，她拍了拍紫鸳的背部，柔声说道：“幸好你我二人都没什么事儿，不过今日之事，你知我知，天知地知，再不能叫其他人知晓了。若是被那两个凶人知道，只怕你我真的会性命不保的。”

　　为了紫鸳好，洛青菱只得编造出谎言来吓住她，省的她跑到老夫人那里去说些什么。

　　这个丫鬟的性子她知道，若是不吓住她，她会一直忧心，非要让老夫人找出那背后凶手来。她对于老夫人的这种盲目信任让洛青菱有些哭笑不得，可是她也无可奈何。这件事着实不能叫老夫人知道，所以洛青菱只得尽力安抚起了紫鸳。

　　“可是……可是他们如此嚣张，若是不让老夫人抓住他们，只怕他们今后会加害姑娘的！”

　　“你想想，那二人肯放我们离开，就证明了其实并没有害我们的心思。”洛青菱努力装出一脸同情和哀伤的表情，“虽说子不言父之过，可是你也知道，洛老爷那般……”

　　洛青菱顿了顿，细声说道：“这府里的女人都不容易，她并非姨娘，不过是个穿的体面些的舞姬，并不是洛老爷的女人。她有一个青梅竹马的表哥，二人原本都定了亲，可是家境贫寒，不得已家里人把她卖了出去。二人近来才见了面，并没有做出什么不轨的事情。”

　　她将手放在紫鸳的手上，目光诚恳，“她已经跪下求我，叫我放过他们一次，他们今后再不会见面了。”

　　紫鸳被洛青菱所说的话吸引住了，也不由得对那个没见面的舞姬十分同情了起来。她扭捏着，心中十分挣扎，半晌才低声说道：“既然姑娘答应了人家，那末……那末，就给人一条生路好了。”

　　见她这般，洛青菱笑着点了点头。

　　心中想到，若是那李姨娘知道自己说她跪下来求的，不知道会是如何暴怒。想到这儿，她面上的笑意不由得更深了一些。边想着，她边将紫鸳扶了起来。

　　二人刚刚走回院子，就看见侍书皱着眉头在院门口走来走去。

　　瞧见素来沉稳的侍书这般焦躁不安的样子，洛青菱心中咯噔一下。侍书瞧见了她们，面上也没有露出轻松的模样，而是愈发担忧了起来。她走过来低声说道：“姑娘，明哥儿犯病了！”

　　这句话让洛青菱仿似晴天霹雳一般，她无意识的揪住了侍书的手，抓的侍书生疼。

　　“你说什么！”

　　侍书手被她抓的通红一片，她却只是轻轻皱了一下眉头，心中很是感慨自家姑娘的兄妹情深。对于洛青菱的这个反应，侍书还是很能理解的，所以她轻声的又重复了一遍。

　　“明哥儿犯病了，就是方才的事情。姑娘也莫要太忧心，老夫人、老爷还是大夫人都过去了，老夫人还请了金陵城中最好的大夫去。”

　　话虽是这么说，可是侍书心中也是没底。

　　洛礼明的这次忽然犯病来的气势汹汹，忽如其来，压根就没有人想得到。而且据人家说，这次并非是小打小闹，而是十分严重的病症。听说明哥儿原本是在屋子里看书的，后来忽然倒了下去，没有半点征兆，把他屋子里的丫鬟小厮都吓得半死。

　　据说老爷去了之后，暴怒不已，把明哥儿屋子里伺候的人统统骂了个遍，若不是老夫人拦着，只怕如今谁都别想逃得过老爷的惩治。可是也不过是躲得过一时躲不过一世罢了，此时那些人都被关在了柴房里头，就等着洛老爷的发落。

　　而洛青菱此时心中所想的却不是侍书以为的事情，宁归刚刚才跟她商量要装病惹出柳姨娘来，洛礼明就倒下了。事情真的有这么巧么？

　　她一边忧心着洛礼明，一边又不得不忧心着宁归。

　　应该只是巧合罢？宁归绝对不是会做出那样事情的人。想到这儿，洛青菱的心微微定了定，稳住心思，沉下脸吩咐着那些焦急的丫鬟们，“你们在院子里收拾收拾，把该带上的东西都带上。紫鸳、侍书，你们先跟我去明哥儿那看看。”


第九十二章 酸涩

　　等洛青菱赶到了洛礼明院子里的时候，这才发现洛礼明的院子已经像是宗族聚会了。

　　不止是老夫人、大夫人还有洛老爷在，便是所有的姨娘也都在这里，还有族里的那些长老们都赶了过来。从洛礼明发病到现在也不过两炷香的时间左右罢了，就连那些素来不爱动，做什么事儿都推脱自己年纪大体力不好的长老都赶来了，可见族内对洛礼明这个嫡长子的重视。

　　而在洛青菱到了之后，之后还陆陆续续的来了许多认识不认识的人，都是为了洛礼明而来的。

　　洛青菱的心中有些慌乱和不安，她一开始并没有想到，洛礼明的这次犯病能引起这么大的后果。她四处望了望，看到了几个姨娘站在一起。

　　她的眼睛一亮，看到了李姨娘。

　　李姨娘此时看了她一眼，便十分冷漠的将眼神转了回去，如她之前对任何人的态度一样。从柳姨娘身边打发走的芝兰正跟在她的身边，而柳姨娘的丫鬟与她们对立一边，用眼神瞪着芝兰。

　　“六姑娘，不要太过于忧心了，明哥儿吉人天相，定会没事的。”

　　听到这话，洛青菱勉强的挤出一个笑脸来应付，再仔细看时，说这话的竟然是柳姨娘。

　　柳姨娘因为小了产，身子变得虚弱了许多，整个人都清减了不少，瘦了一整圈。她裹着厚厚的衣裳，甚至头上都带上了抹额，她以前素来不爱戴这些东西的。柳姨娘此时的面色依然有一些苍白，面庞都消瘦了，显得那双眼睛更大了一些。

　　原本洛青菱是该说些场面话来应对的，只是这个时候，她心乱如麻，脑子里一片空白，什么话都说不出来了。

　　她以为她是为宁归担忧，可是站在院子里的时候，她却发现她居然更多的是为洛礼明而担忧。对于这个大哥，她以为自己对他并没有什么感情，可是事到临头，她想到了洛礼明当初对她说的那番话，还有他说那话的时候，笑的十分温暖诚挚的模样。

　　这个时候她才发现，其实她对于这个原本有些仇视的大家庭开始渐渐融入了。

　　至少，对于老夫人和洛礼明，她的心开始变得柔软了，开始接纳了。

　　而洛礼明这一次会活下来还是会……她一点把握都没有。原本自从她开始这一辈子的时候，就因为身份的改变而导致有些事情开始改变了，然而走到如今，事情早已经彻底脱离了记忆中的模样。所以她并不能确定，洛礼明这一次究竟能不能够活下来，那些记忆除了偶尔的帮助，早已不能够依赖了。

　　所以此时此刻，洛青菱的心中七上八下的，开始为洛礼明担心了起来。

　　柳姨娘的话没有得到洛青菱的回应，她也没有生气，依然一副笑盈盈好脾气的模样。她伸出手来拍了拍洛青菱的手背，“六姑娘是急坏了罢？夜里想来还没吃东西，我这儿带了些糕点，你先垫垫肚子，省的明哥儿没事儿你反倒先倒下去了。”

　　对于柳姨娘的接触，洛青菱有些敏感，差点神经质的将她的手给甩出去。不过想到了后果，她还是硬生生的将这股冲动给压了下来。

　　她抬眼看着憔悴却不乏丽色的柳姨娘，心中苦涩一片。

　　这么一个罪魁祸首就站在她的眼前，可是她什么都做不了。

　　若是以前，若是上辈子那个莽撞冲动又有着莫名坚持的洛青菱，只怕此时早已经扑了上去，丝毫不顾后果。可是换成今时今日的洛青菱不行，她已经明白，即使是一命抵一命，柳姨娘的命也不值得用她自己的命去换！

　　就在所有人都焦急地等在门外的时候，屋子里头传来了一阵骚动。

　　许家婆子从里头走了出来，四处望了望，看到洛青菱的时候眼神一亮，走了过来。她走到洛青菱的身边低声说道：“姑娘，老夫人唤你进去。”

　　见洛青菱用怀疑的眼神盯着她，她嘴角微微扬起，点了点头。

　　看到她点头，洛青菱这一颗一直吊着的心才算放了下去。很显然这并非是老夫人找她，在这个时候，老夫人便是再疼她也不会顾得到她。想必是洛礼明醒了，在找她的缘故罢？

　　一想起这个可能，洛青菱的心就像是一把手狠狠地揪了似的，酸涩的厉害。

　　洛青菱低下头，掩饰住变得有些通红的眼眶，跟着许家婆子进了屋。一进屋她便瞧见洛老爷眉头锁得紧紧地，满脸担忧的样子，而大夫人则是站在一边抹泪。她又看了一眼老夫人，却发现老夫人面无表情的坐在上头。屋子里的气氛十分的沉默，还颇有些诡异。

　　见到洛青菱进来了，洛老爷的眉头稍稍松开了一些，声音沙哑，“明哥儿在屋子里等着你呢，你且进去陪陪他罢。”

　　一听到洛老爷这样的语气和这样的话，再看着他这般的表情，洛青菱原本轻松了一些的心情又重新沉重了起来。

　　难不成并非是好转，而是……回光返照不成？

　　洛青菱的手微微抖了起来，胡乱答应了两句，甚至都不知道自己说了些什么，就冲进了里屋。看到洛青菱的这个表现，屋子里的长辈们都没有怪罪于她，反倒是老夫人叹了一口气，心中颇有些理解。毕竟兄妹情深，两个孙儿在她的身边这么久，素来感情最好，如今发生了这样的事情，玉姐儿会心慌是正常的。

　　当洛青菱进了里屋的时候，便瞧见洛礼明闭着眼睛躺在床上，身周只有一个摸着眼泪伺候的丫鬟。

　　她看了那个丫鬟一眼，依稀记得那是洛礼明身边的大丫鬟迎春，正是老夫人送给他的那一个。迎春见她来了，站起来施了一礼，安静的退了出去，将地方让给了他们兄妹二人。

　　洛青菱的脚步有些迟疑，看着洛礼明苍白的近乎透明的脸色，心中的酸涩愈发重了起来。

　　似乎是心有灵犀一般，在她靠近床边的时候，洛礼明睁开了眼睛。

　　看到洛礼明沉静的眼神，洛青菱莫名的觉得有些心慌。他的眼神里并没有指责，更多的是体谅，可是那份体谅落在洛青菱的心里，却沉甸甸的压得她羞惭不已。

　　洛礼明先开口，打破了这份沉默。他露出一抹笑意，艰难的开口，“我想喝水，妹妹能帮我倒一碗么？”

　　听他开口，洛青菱更慌了一些，手忙脚乱的给他倒了一碗水。再小心的扶他起身，喂他喝下了水。这个时候，两个人之间的距离变得近了，隔着衣服传过来的洛礼明身上淡淡的温暖，让她颇有些不自在，不过这份不自在很快的被她压了下去。

　　她从未同洛礼明这般的亲近过，只是眼前的洛礼明如今竟然连单独撑起自己的力气都已经没有了，对洛礼明的愧疚和心疼溢满胸口，让洛青菱压住了那份不自在。

　　在洛礼明靠在她肩膀上的时候，洛礼明的声音传了过来。

　　“在面对我的时候，你其实很不自在吧？”

　　被戳穿了心思的洛青菱顿时尴尬了起来，幸而此时洛礼明看不到她的表情。洛青菱稳住了自己的心思，试图用最不在意的口吻敷衍过去，“怎么会呢？”

　　洛礼明垂下眼睛，微微笑了起来，却引起了咳嗽，连带着整个人都颤抖的如一片秋风中的薄叶。

　　他这么一咳嗽，洛青菱更慌了起来，连手都不知道往哪放了，只是笨拙的学着路嬷嬷平日里的法子，轻轻抚着他的背，试图让他觉得稍微好一点儿。

　　洛礼明咳嗽了之后，声音变得愈发低哑了一些，倒不像是少年的声音了。

　　“原本我是想，今后殿试当个官儿，在这个家里也能说上一些话。”他微微苦笑，“虽说目前看来，族里的长辈们都很看顾我们，可那是看在祖母的面子上，也是看在父亲的面子上。只是等到了不得已的那个时候，他们便是再看顾我们，也不会过多干涉府中事情的。”

　　洛青菱静静地听着他说，并不明白他此时说这些的意思是什么。

　　“我也原以为，我这身子能多撑一些日子，便是能撑到你嫁人之后也是可以的。若我能够能干一些，至少你的夫家看在我的面子上，也不会太过为难你……”

　　听到这里，洛青菱的心像是被狠狠撞过了似的，她声音变得有些哽咽了，打断了洛礼明的话。

　　“大哥怎么想得那么远？我是洛府的嫡女，不论嫁到哪儿，还有谁能给我为难不成？”她顿了顿，努力压抑住嗓音的颤抖，使得声音听上去有些奇怪，“大哥如今最要紧的是好好休息，若是连这会子都撑不过去，今后又怎么给我撑腰？我……还等着大哥替我盖上盖头，送我出嫁呢。”


第九十三章 恳求

　　听到洛青菱的话，洛礼明反倒愣住了。

　　对于这个妹妹如今的疏远和改变，洛礼明其实是心知肚明的。在了解到真相之后，他并没有觉得洛青菱的出现是错误。她同样是自己的妹妹，只是也许，他之前有心无力，给不了她身为一个大哥该有的关爱。

　　所以洛礼明很歉疚，这一份歉疚落到洛青菱的眼里，兴许就变成了是对原本那个玉儿的疼爱。可是洛礼明自己清楚，那并不是。

　　这府里的情形，众人都心知肚明。

　　老夫人偏爱嫡孙，是出自于无奈，对于被害死的那个五姑娘，老夫人其实心中也有着歉疚的，只是她不会表现出来。而他这个大哥，只是出自于私心罢了。所以对于洛青菱，他愈发的觉得亏欠了她。

　　这一件事情的前因后果，是洛礼明先猜到，然后让人去证实的。说实话，真相十分荒诞，可是不由得他不信。

　　一向依赖他的小妹对他变得疏远敬畏，还带着一些猜疑，更是在那之后变得莫名的聪慧了起来。这些摆在洛礼明眼前的事实，让他明白了，六妹似乎里头换了个人，换成了那个冤死了的五妹。

　　这样的事实曾经一度让洛礼明接受不了，可是当他接受了之后，才发现他与洛青菱之间的关系变得疏远了许多。

　　所以洛礼明很努力的，想让洛青菱明白自己的好意，可是似乎到现在，已经心有余而力不足了……想到这儿，洛礼明苦笑了起来。

　　他摇了摇头，“这一次还不知是生是死，我要代洛家人跟你和你娘说一句抱歉，是我们亏欠了你们。”

　　洛礼明的这句话，在洛青菱的心里掀起了狂风暴雨。他说的是她和她娘，而在这辈子，她的母亲不也是洛礼明的娘么？所以……他的意思，难不成说的是月娘？

　　“让你那样死在那钟离君的手里，是一个意外。祖母每日去佛堂念经的时候，其实都在为你祈福，她心里歉疚的很，却碍于身份，不会表露出来，你别怪祖母。”他偏过头去，眼神温和的看着洛青菱，“倒是没想到，你与我们的缘分未尽，换了个身份，依然是我的小妹。”

　　听着洛礼明的话，洛青菱此时已经不知道该说些什么了。

　　这一日接二连三的有人拆穿她的身份，可是洛礼明的拆穿却偏偏让她一点不觉得难堪，只觉得眼泪不断地涌了上来，让她压都压不住。

　　洛礼明又咳嗽了起来，洛青菱一边替他拍着背一边掉眼泪，却一点声音都没有，压着所有的声音，以免洛礼明发现。

　　压住了咳嗽的洛礼明又接着说了下去，声音中多了一些期待，“我很希望，能同你说的那般，替你盖上红盖头，牵着你把你交给另一个人，亲眼看着你出嫁。可是似乎老天爷也妒忌我，不让我的生命那么圆满。”

　　没等洛青菱反驳，他就笑了起来，“人生往往如此，我虽年纪不算大，可是我这儿与常人不同。”他指了指自己的脑袋，“有的时候太过聪慧了并非好事，没有努力收获的喜悦。看一遍书便能记忆深刻，旁人不通的也很快就会了，太过容易到手了便不会珍惜。”

　　这还是洛青菱头一次听到这个被人称为大韵百年来才出一次的天纵之才的心里话，不由得住了嘴，没有打断他，安静的听了下去。她没有想过，原来天才眼中的世界，似乎与常人并不相同的。

　　洛礼明转过身来，看向洛青菱，眼神带了一丝认真，却并没有压迫感，“青菱，我希望你把该放下的都放下，不要压在心头，那样你活着会太累。若是放不下，也可以找个信任的人说，至少心里会舒坦一些。”

　　他轻笑，“原本我以为我可以做你的臂膀，承担起做一个大哥的责任，只是如今……”

　　在他转过来的时候，洛青菱早已经泣不成声了，捂着嘴泪眼朦胧，并没有看到洛礼明眼神中的那抹黯然。

　　而洛礼明则摸了摸她的脑袋，轻轻叹了一口气，“大哥很抱歉。”

　　在他说完了这句之后，在洛青菱泪眼朦胧的时候，他的手缓缓地滑了下去，倒在了洛青菱的肩上。洛青菱捂着嘴，忽然哭出了声音。

　　洛礼明如今太憔悴了，憔悴的身子都轻了，靠在她的身上，甚至都没有几分重量。可是洛青菱却觉得她的肩上重逾千金，并且滚烫的让她有些承受不住。

　　心中原本的担忧此时排山倒海的汹涌而来，那份原本隐隐约约的害怕成了现实。

　　果然是回光返照么？可是却偏偏让自己见他最后一面……

　　在外头的长辈们听到洛青菱的哭声，不由得都慌了起来，一个二个冲向了里屋。大夫人平时看上去最是柔弱，可却是第一个冲进来的，看到洛青菱抱着洛礼明哭的凄惨，不由得两眼一翻，向后昏倒了。

　　幸而许家婆子跟在后面，把大夫人扶住了，没让她摔得难看。

　　洛老爷和族里的那些长辈们进来之后，看到这幅场面，也不由得愣住了。

　　在所有人里头，最稳重的便是老夫人了。从她颤抖的双手来看，其实她的内心也并不平静，只是她压抑住了自己的心情，沉声开了口，“玉儿，你大哥……”她顿了顿，声音放缓了一些，“你把你大哥放下来罢，他需要好好的休息。”

　　洛青菱点头，却在把洛礼明放平了之后，依然捏着他的手不肯离开。

　　看她这样，老夫人也不好说些什么了，赶紧让大夫们轮流上去给洛礼明看看。

　　在几个大夫小心翼翼的讨论过了之后，一个年纪最老的大夫站到了老夫人的跟前，“大公子并未有碍，只是心力交瘁，加上先前病势凶猛导致的猝然昏倒，不过是身子太过于虚弱的关系。只要多加调养，总会好转过来的。”

　　听到这话，屋子里的总算是松了一口气。

　　老夫人盯着眼前的大夫，沉声问道：“你莫要在我面前只报喜不报忧，实话实说！”

　　对于这些大夫的伎俩，老夫人再是清楚不过了。他们都想保住自己的身家性命，在家里人情绪激动的时候，往往不会说出实话，只会捡着好的说。只有当病情着实恶化的时候，才会说出实话。

　　果不其然，听到老夫人这么说的时候，那大夫的面色微微变了。

　　那老大夫背后冒了一些冷汗，躬身对老夫人说道：“老夫所言并非夸大其实，只是大公子的病情着实有些古怪，若只是病情凶猛身体虚弱，只是调养的确可以。可是……”

　　老夫人眯起了眼，眼神锐利地看着眼前的老大夫，“可是什么？”

　　“只怕大公子体内，还有一种病症是老夫几人查探不出的。”

　　他这回倒是说了实话，心中忐忑不安。洛府在金陵城里权势滔天，虽不到只手遮天的地步，可是要对付他们几个小小的大夫还是没什么问题的。他们不过是民间医馆的大夫，并非御医，拿什么跟洛府的人抵抗呢？

　　洛青菱听到那大夫说的话，心中对他的印象倒是有些好转了。

　　看来这大夫还是有些真材实料的，只是这毒的确古怪，除非专门对毒有过研究，否则绝难知晓那究竟是什么。想到这儿，洛青菱的心中就愈发的沉重了起来。犹豫着该不该把实话告诉老夫人，好让老夫人请动钟离君来。

　　若是这样拖下去，只怕对洛礼明的身体不好……

　　虽说她并不清楚洛礼明这一次病倒的原因究竟是不是体内的毒性发作，可是那毒就如同潜伏在他体内的蛊虫一般，指不定什么时候就会夺走他的命。

　　所以洛青菱吸了一口气，抬起头正准备开口。

　　老夫人皱起眉，跟许家婆子吩咐了一句，“唤人把大夫人送回去，你去把李氏给我喊进来。”

　　这句莫名的话阻挡了洛青菱的开口，让她不由得十分诧异。在这个时候，为何要把李姨娘给喊进来？她既非府中重要的人物，更似乎与这件事情毫无关系。

　　没等她想明白，老夫人又叹了一口气，对着族中的那些长辈说，“今日辛苦你们了，府里已经备好了房间，你们今日奔波劳累，还是先去休息一下吧。明哥儿这里一时半会也不会有什么结果，若是让明哥儿知道，你们为了他辛劳了自身，他必定会歉疚不安的。”

　　这样的话让那些长辈们十分受用，纷纷点头与她告辞。

　　洛老爷似乎明白了什么，原本呆滞的眼珠子动了动，木然的移动脚步，“母亲，儿子也先出去了。”

　　老夫人点了点头，看了跪在洛礼明床边神色哀伤的洛青菱一眼，并没有赶她离开。而在李姨娘进来了之后，洛青菱这才明白，为何洛老爷会主动要求出去。

　　因为老夫人此时弯着腰，用了十二分恳求的态度对着李姨娘，半点不顾自己身为洛府老夫人的面子和荣耀，“这一次，麻烦你请动钟离君，给明哥儿看看罢。”


第九十四章 抵命

　　被老夫人震到的不止是洛青菱，还有李姨娘。

　　她颇为不自在的移动了步子，并没有接受老夫人这份难得的大礼，更是在躲闪的时候，不自觉的看了洛青菱一眼，“老夫人莫要如此，折煞妾身了。”

　　这一回无需李姨娘开口，洛青菱便明白了，感情那个奸夫，竟然是毒医钟离君！

　　她原就在想，以钟离君那般古怪凉薄的脾气，又怎么会因为老夫人曾经的恩情而留在洛府的，没想到却并非是由于老夫人过往的恩情，而是由于李姨娘。

　　看来这一件事情，不止是老夫人知道，就连洛老爷也知道。

　　若不是洛礼明此时还昏迷着，洛青菱大抵都会笑出来了。以洛老爷那般爱面子又风流的性子，居然能明知道有女人给自己戴绿帽子还忍气吞声的，这不得不说是一大奇迹。

　　兴许大部分的功劳，还是得归在钟离君的头上。有那么一手出神入化的使毒的本事，还性情古怪不畏生死不畏权势，也难怪以洛老爷的地位和脾气都只能一声不吭了。

　　而如今老夫人并没有避开自己，也只能说是对孙儿的忧心抵过了面子。

　　李姨娘被老夫人如此恳求，简直是浑身不自在。她虽说有些性格有些桀骜，可也不至于会脸不红心不跳的接受一个老人家的大礼，更何况，还是一个护孙心切的老人家。她赶忙点头，“老夫人莫要忧心，我这就去喊他过来。”

　　等她离开了之后，屋子里便出现了叫人难堪的沉默。

　　洛青菱清了清嗓子，打破了这种沉默，“祖母，大哥是怎么忽然发病的？”

　　这个问题让老夫人呆了半晌，许久才摇着头，“其实我也并不清楚，这一次的事情……”老夫人顿住，并没有往下说，颓颓的靠在椅背上，抚额垂眼，显得十分疲惫的样子。

　　看到老夫人这个模样，洛青菱的心中也有些不好过。

　　她缓缓起身，蹲到了老夫人的腿边，将头靠在了老夫人的腿上。老夫人摸着她的头发，一下又一下。良久，洛青菱才感觉到一滴冰冷的泪水顺着她的脸滑了下去，她闭着眼，心中明了，那是老夫人的眼泪。

　　洛青菱的心里难受的很，老夫人这般，让她觉得一股气憋在胸口出不来。

　　“是祖母对不住你们兄妹，光顾着自己的私心，没看顾到你们，让你们吃了这么多苦……”

　　听着老夫人愧疚的话，洛青菱心里愈发的难受了起来。她握住老夫人的手，摇了摇头，“祖母已经尽心了，大哥说了，凡事不能只靠着祖母看顾，要学会自己站起来。今后祖母和母亲还要靠着我们，过上更好的日子呢。”

　　老夫人呆了呆，听着孙女儿的童言稚语，不由得缓缓笑了起来。

　　那笑容里头夹着温暖，还有一些惆怅。

　　而当李姨娘带着钟离君前来的时候，便见到祖孙二人这般温情脉脉的画面。钟离君眉头一皱，冷然开口，也不管他开口是如何的破坏气氛，“我出手的规矩你知道，按照老规矩来便是了。”

　　钟离君此言不可谓不嚣张，可老夫人依然维持着那份客气，甚至那份客气里，夹杂着卑微的请求。

　　她起身，点头，扯起一抹苦涩的笑容，“正该如此，规矩既然定下了，就不该破的。”

　　看着老夫人的神情，洛青菱的心头涌上一丝不安。这毒医的规矩究竟是什么，她压根就不知情。上辈子她不过在他手里做过药童罢了，其实在毒医的眼中，正如那蝼蚁没甚差别，又怎么告知他的规矩如何？若不是能请的动他的人，自然也是不会明白他的规矩是什么的。

　　而之后洛青菱虽然在三皇子的手下接触过许多奇人异士，可是那其中并没有钟离君。

　　在钟离君走到洛礼明身边，而老夫人担忧的靠过去的时候，洛青菱则缓缓地移动脚步，走到了李姨娘的身边。她轻轻的扯了扯李姨娘的袖口，低声问她，“那钟离君的规矩，究竟是什么？”

　　李姨娘瞥了她一眼，蹲了下来，也压低了声音在她的耳边说话，“小丫头别乱打听，有些事儿不知道比知道要来的好。”

　　听她这样说，洛青菱皱眉，死死地盯着她的眼睛。

　　被她盯得十分不爽的李姨娘执拗劲儿也上来了，外加十足十的玩心，同洛青菱玩起了大眼瞪小眼的游戏。两个人就这么你看我我看你，眼珠子都不眨一下。

　　反倒是洛青菱先觉得这般举动十分幼稚，狠狠瞪了她一眼之后放弃了。

　　而李姨娘砸吧了一下嘴，颇觉得有些可惜。

　　钟离君帮人看病的时候，往往不在意有没有人在屋子里头，但是十分讨厌有人发出声音。只要不打扰到他，只要能有那个本事，哪怕是贴着他观看也没甚关系。只是这普天之下，有这个本事又有这个胆子的人，似乎还并没有生出来。

　　谁不知道钟离君最是心狠手辣又生性凉薄，随手毒死几个人对他来说并没有什么大不了的。

　　老夫人关心则乱，靠得近了一些，可也不敢太过于走近，干扰到钟离君。而由于在场的人都知晓钟离君的这个怪癖，所以并没有谁开口说话。

　　只是哪怕是不知道钟离君规矩的人，若是此时身处这个房间的话，也不会开口的。因为此时屋子里的气氛颇有些压抑和沉重，静默的叫人窒息。

　　钟离君摆弄了不知多久的时间，终于在旁边的水盆里头洗了洗手，转过身来。

　　他面上的表情一如既往的淡漠，仿似全天底下并没有什么能让他在意的东西，眼神冰凉的叫人恐惧。他转过来，并没有看向任何一个人，便开了口。

　　“问题倒是不大，不过需要换血，一命抵一命。”

　　他想了想，眯着眼睛加了一句，“若是那人命大，兴许有百分之一的可能活下来。”

　　这话让屋子里的人谁都不敢继续接话了，洛青菱一颗心吊在悬空里头，听到钟离君的话，总算是落回去了一半。可是那另一半依然悬着，晃晃悠悠的搅得她心神不宁。

　　老夫人有些着急，不由得追问，“不知那抵命之人可有什么特殊的条件？”

　　“条件么……”钟离君摇了摇头，“随便谁都可以，不过要身子强健一些的，莫要太过于虚弱的人，否则可能换到一半就撑不住了。若真是如此，那到时候便是功亏一篑，谁也救不回来了的。”

　　那最后的一半终于落了回去，这般欢喜似乎有些理亏和不厚道，可是那小欢喜不由自主的涌动了起来。

　　用另一个人的命，来换大哥的命……

　　欢喜之余，便是无边的担忧和犹豫。

　　洛青菱并非生来就是尊贵身份的六姑娘，所以她心中清楚，不论是谁都是母亲心头的宝。这般不义的事情，便是洛礼明最后被救醒了，只怕心里会愧疚一辈子。

　　若此刻是洛老爷在场，想来不会有半分犹豫。

　　洛府的嫡子与乡野间的孩子，岂会是一般重要的？贵贱之分，天差地别，那抵命之人不论是谁，被选中了便是福气。今后因了这个缘由，还能叫一家人过上好日子，这便是上辈子修来的福气了。

　　想到这儿，洛青菱不由得有些担忧地看向老夫人，不知老夫人心中是怎么想的。

　　若是也如洛老爷一般的话……

　　洛青菱此时不由得为难了起来，一边自私的想着能把洛礼明救活便足矣，一边又在为那即将被选中的抵命之人而感到忧心，着实是前所未有的矛盾。

　　她并非大夫人那般菩萨心肠的人，可是若是真的叫她眼睁睁的看着一个人因此而死，也实在是有些难以接受。

　　过了好半晌，老夫人才开口，“那末……就没有别的法子了么？”

　　钟离君此时自顾自的坐在了椅子上，没有理会什么身份尊卑之类的东西，听到老夫人的问话，他不在意的摆了摆手，“有倒也不是没有的，不过没有这个法子稳妥，你若是希望让你孙儿多受点苦多遭点罪，以他的性命来赌的话，我倒也不介意给你换个法子。”

　　这话把老夫人彻底给噎住了，任谁在这儿，又怎能说出要让洛礼明的性命去下赌注的话呢？

　　“那……我孙儿得的究竟是什么病？”

　　听到这句，钟离君嗤笑出声。

　　“我是毒医，不是神医，你将我请过来难道心里还不明白么？他身上染了病，可最凶狠的还是毒性。”他摸了摸下巴，“不对，其实也不能算是毒。”

　　“那是什么？”

　　钟离君咧开嘴笑了，笑的心满意足，如同餍足了的饕餮怪物。在碰到他所喜爱的毒物之时，他才会露出这般的笑容，笑的人浑身发寒。

　　“其实是苗疆的一种蛊毒，蛊毒不分家，这种蛊实质上也是一种极其难得的毒物。不过下蛊之人水准不足，阴狠有余，若是初学之人，倒是难得的学蛊奇才。”


第九十五章 蚀骨

　　几人十分默契的忽略掉了钟离君的最后一句话，老夫人追问，“怎么会是苗疆的蛊毒呢？我们府上并未有苗疆之人，这蛊毒又是从何而来？”

　　“这个嘛……这种蛊毒颇为怪异，随意便可上身。不论是吃的喝的还是用的，哪怕是有心人稍稍接触一下，都可入蛊。不过相对的，威力越大反噬越大，那下蛊之人必须要以心血养蛊，母虫必须随身携带。毒死一人，母虫便衰弱一分，可是威力就又增加一分。”

　　听到钟离君的话，洛青菱这才明白，为何柳姨娘放着这么好下手的机会，却一直隐忍不发，原来是担忧母虫的缘故。一来兴许也是怕打草惊蛇，二来自身养蛊，自然也是凶险异常的。

　　倒是没想到，柳姨娘心中仇恨竟至于此，宁可牺牲了自己，也要毒害这洛府的嫡孙二人。

　　钟离君还在滔滔不绝的说着，凡是涉及到毒药一类的话题，他原本不爱开口的习性便会彻底颠覆，“这种蛊虫又十分挑剔，需要有人做引子，一直呆在被下蛊的人身边，每日安抚子虫。若是一日未来得及安抚，子虫便会从沉睡中醒来，啃噬那人的五脏六腑。”

　　他说的津津有味，听的人却是毛骨悚然。

　　可是钟离君开口，又有谁敢随意打断他？这么一个无法无天随意而为的人，又偏偏掌握着那么恐怖的手艺。所以屋子里便只剩下钟离君的声音，而那声音里，颇有着满足和得意。

　　“若是子虫不醒，也会日日壮大，侵害被下蛊之人的身子。不过这般就会时日甚久，许是活上十几二十年都是没甚问题的。不过这样的吞噬却是对母虫最为安全的方式，所以那下蛊之人估计之前一直没有动手，便是出自这个缘由罢。”

　　听到这儿，老夫人忍不住了。

　　“可是为何明哥儿会忽然发作呢？那下蛊之人为何要在这个时候杀了他？”

　　钟离君恢复了那冷淡的表情，“这我就不知道了，我又并非是下蛊之人，更不懂得看透人心的本事。你若找到了，不妨当面去问好了。”

　　被这话噎住的老夫人无可反驳，同钟离君也生不起气来，只得顺了顺气，没有继续开口了。

　　钟离君撑着脑袋，显得十分无趣的样子，“你若是思虑好了，便让她来请我，要准备的东西我会写一张单子给你，到时候你叫人来取便是。”

　　说完他便起身走了，看也没看屋子里的人，同样的，也没有理会李姨娘。

　　虽然，方才他话中还显露出了对李姨娘难得的不同来，若有事只让李姨娘去请他。

　　在钟离君离开了之后，洛青菱凑到了老夫人的身边，抬着头看向老夫人，声音细弱的问她，“祖母，你真的要让人同大哥以命抵命么？大哥醒了之后……”

　　后头的话她并没有说完，老夫人自然明白。

　　洛礼明聪慧至极，不该手软的时候自然不会手软，这个孙儿她亲手教导了许久，自然明白他的心性。可若是他醒来之后，知道自己的命是拿一个无辜的性命换来的，只怕口头上不会说什么，只因这是长辈的好心安排，可是心里头会愧疚一辈子。

　　想了想，老夫人咬了咬牙，沉下脸来。

　　“今日之事，只有你我几人知晓，不要再让他人知道了。”

　　对于李姨娘，老夫人其实放心的很，所以她此时盯着的是洛青菱。她蹲下身，与洛青菱平视，语气缓和了下来，“玉儿，你也该知道你大哥的性子，可若是我们不这么做，难道要拿你大哥的性命做赌注么？”

　　听着老夫人的话，洛青菱的心头一跳。

　　“毒医的性子你不知晓，他所提的这一种往往是最为稳妥的法子，而他所说的其他的法子，都是他一时兴起想拿来做试验的。若不是你李姨娘在场，他提出来的往往会是最危险的那个法子。”老夫人叹了一口气，“我也不想这么做，可是为了你大哥，祖母求你，今日的事情，你就当什么都不知道罢。”

　　看着老夫人这般低声下气的模样，洛青菱眼眶一红。

　　“祖母，你折煞孙儿了。为了大哥，我自当封口，什么都不知道的。”

　　老夫人欣慰地点了点头，心头压上了重担。她摸了摸洛青菱的脑袋，微眯着眼站起身来。这般的罪恶，自然该她这个老婆子承担，只是没料到还要加诸于孙女儿的头上。为了孙儿的性命，就要孙女背负起这样的罪孽，果真是……世事两难全么？

　　只是，若是让孙儿知晓了，便是让又一个人背负上愧疚罢了，所以还不如彻底瞒着。

　　人都是自私的，这样的抉择，洛青菱今后总是要做的。不若在这时，为了她的大哥，让她踏出第一步罢。

　　这时屋外头忽然闯进来了一个人，跪倒在了老夫人的跟前，磕了好几个响头。待他们定睛去看，发现竟是明哥儿身边的丫鬟迎春。

　　迎春哆哆嗦嗦的说了起来，“老夫人，奴婢不是有意偷听的。”说到这儿，她的声音变得稳定起来，带着一股子倔强劲儿，又是狠狠地磕了一个头，“老夫人，还请您体谅奴婢，让奴婢来与大公子以命换命罢！”

　　老夫人被她说的愣住，回过神来的时候狠狠呵斥。

　　“你这是胡闹！什么叫体谅你？若是体谅你便是让你去死的话，我又何苦把你送到明哥儿的身边！”看着迎春坚毅的神色，她又缓了缓语气，“迎春，明哥儿最是倚重你，若是你为他去了，你叫他今后情何以堪？”

　　看着迎春的神色渐渐松动了，老夫人又说道：“你对明哥儿的心意我明白，只是这件事儿，我万万不能答应你。这件事本就该瞒着他，难不成你要让他今后心里头对你一直怀着歉疚不成？”

　　迎春慌乱摇头，“奴婢不敢，奴婢没有想过这般的心思……奴婢只是，只是……”

　　老夫人皱着的眉头松动了一些，“你既然没有这般的心思，就不要开这样的口。我对你是很放心的，你做事稳重，今后在明哥儿身边也是离不开的。过几年给你抬成姨娘，这便是最好的路了。你如今不过是关心则乱，我也能理解。”

　　她面色凝重，“不过若是你真的是有心借着这件事，利用明哥儿的愧疚想在他的心头占上一个位置，那我绝不答应！你便是死了，我也不会给你留下半分情面！”

　　被老夫人的话吓到的迎春立刻磕头，口齿都有些不清楚了，一个劲儿的磕头，“奴婢不敢，奴婢绝对没有如此想过！”

　　“如此便好，你且记住，莫要走漏了风声。”

　　迎春顿了顿，立即乖巧地应下。

　　稳住了迎春之后，老夫人转过身来正准备让洛青菱回去休息时，发现洛青菱的面色变青了。老夫人面色大变，颤抖着摸了摸她的脸，“玉姐儿，你……你怎么了？”

　　洛青菱还有些莫名其妙，不知道为什么老夫人会忽然之间对她如此紧张了起来，反问了一句，“祖母，我怎么了？”

　　话音刚落，她便倒在了地上。

　　原本围在外头的那群人，因为连洛老爷都走了的缘故，也都渐渐的散开各自回去了。若是此时有人到了柳姨娘的院子，便会发现柳姨娘随着洛青菱的倒下，吐了一口血。

　　柳姨娘在吐血的时候，面色是痛苦的，可是她却笑了出来。

　　痛苦与欢喜两种截然对立的神色出现在了同一张脸上，便愈发的扭曲狰狞了起来，显得十分恐怖。

　　柳姨娘的屋子里没有任何人，因为老夫人的打击，她此时身边的心腹全然被她抛弃了。不是猝死便是打发出府，而被打发出府的那些人，也都一个个的死在了路上。所以此时此刻，柳姨娘身边一个人都没有。

　　因为小产的缘故，所有人都知道柳姨娘心情不好，常常阴晴不定的。上一刻兴许还同你笑，下一刻兴许就把你乱棍打出去了。所以柳姨娘院子里的丫鬟婆子们这段日子以来都小心翼翼的，不敢太过于靠近她。

　　柳姨娘压着声音，无声的笑了起来。

　　越笑便越发的猖狂，笑的眼泪滚落到了身上，笑的整个身子都在发抖。

　　笑过之后，她看到被鲜血染红的手帕，皱起眉头揉成一团，丢到了一边。轻移莲步坐到了铜镜跟前，看着镜子里的自己，妖娆风流，笑意盈盈。

　　她轻轻的哼起了一曲小调，乃是江南软语，柔媚婉转。

　　“一尺深红蒙曲尘，天生旧物不如新。合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”

　　她笑起，眼梢眉角已经有了浅浅的细纹，“蚀骨之毒，如何可解？如何能解呢？”

　　却不知，她这话中的蚀骨，指的是自己，还是他人。


第九十六章 入套

　　洛青菱突如其来的倒下让老夫人和李姨娘都倒抽了一口气，看着老夫人呆滞的神色，李姨娘不自觉的捏了捏自己的手腕，声音有些紧绷，“钟离君想来还没有走远，我再去请他过来。”

　　听到她的声音，老夫人才迟疑地点了点头，看似镇定的走近洛青菱。

　　若是有人仔细看的话，可以看出来老夫人的双手有些颤抖。她抱起洛青菱，将她同洛礼明放到了一块儿。看着两个双目紧闭的孙儿，一日之间就几乎失去了两个嫡孙，老夫人只觉心力交瘁。

　　她靠在床边，看着躺在床上的一对孙儿孙女，都是那般安静。她闭了闭眼，将即将涌出眼眶的泪水给挤了回去。过了许久，她提高声音喊了一句，“许家婆子，你去把老爷和夫人请过来。”

　　许家婆子一直候在门外，听到老夫人这么喊了，赶紧应了一声，小跑着亲自去请人了。

　　等洛老爷和大夫人提心吊胆的过来之后，只觉屋子里阴暗异常。如今已经过了晚饭的时辰，只是如今没有人有心吃饭罢了，而老夫人一直坐在屋子里头，没有点灯，只有几许余晖照进屋子。这屋子里的气氛也颇为沉重凝滞，加上这昏暗的光线，让二人不由得心惊了起来。

　　尤其是老夫人，坐在床沿边上，大半个身子都沉浸在黑暗之中，叫人看不清她的神色。可是那眼神却灼灼发亮，在这昏暗的屋子里显得尤为凸显。

　　许家婆子虽然去请了二人过来，可是就连她也不知道老夫人要请他们做什么，所以不论是谁问，她也是双手一摊全然不知。

　　直到二人踏进了屋子，几个丫鬟把油灯点亮了之后，他们才看到明哥儿床上躺着的似乎还有一个人。

　　再定睛一看，那躺着的人竟然是洛青菱。

　　大夫人心头跳了又跳，如今愈发承受不住了。幸而身边有婆子和丫鬟扶住，才不至于瘫倒在地上，可是身子依然软成了一片。她扑到了床边上哀嚎了起来，“我可怜的儿子！我可怜的玉儿！你们这是造的什么孽啊！不过是两个稚儿，谁竟然下了如此狠心毒手要害你们啊！”

　　她颤抖的手抚摸着洛青菱的脸，眼泪滴落在洛礼明的身上，却偏偏无人应她。

　　这般的情景叫她愈发的难以承受起来，两个先前还乖巧靠着她的儿女，就这么忽然倒下了！她呜呜咽咽，“我的儿啊，你们如何这般狠心，难不成要叫为娘白发人送黑发人不成？”

　　大夫人扯着他们的手臂，捏的死死地，都快要掐出紫黑的印子来。幸而此时他们二人都是昏迷着的，否则难保不被掐的痛苦。

　　她边哭边抽搭，听的洛老爷一阵心烦。

　　“哭什么哭！你只会哭！儿子女儿都这样了，你除了哭还会些什么？”

　　被洛老爷吼了一句，大夫人便不敢再吭声了，只是不断的抹着眼泪，泪珠子无声的往下掉。

　　大夫人哭着哭着，忽然像是想起了什么似的，扒着洛老爷的衣服快速的说了起来。大抵是心情的缘故，说起来有些颠三倒四，但是洛老爷此时竟然也忍下烦躁听了下去。

　　“我记得我以前带玉儿去族里的庵堂的时候，那庵堂里的师太对我说，玉儿命中有一劫。当时我只当她是江湖骗子惯用的招数，虽然留了个信物，抱着宁可信其有不可信其无的心态，可是心底里是不信的。如今……如今玉儿这般了，那师太说的岂不都是真的？”

　　听到大夫人这么说，老夫人眉头一皱，与洛老爷对视了一眼。

　　老夫人压下心中的不安和焦躁，耐心的安抚起了大夫人，“大媳妇，我知你心急，你且稳住自己的心绪，莫要焦躁了。明哥儿和玉姐儿吉人天相，是不会有事的。”

　　“不是的，不是的，都是我的错……”大夫人摇着头，一直自责，“若是当初我信她，把她请到府里来，他们今日便不会出事了。都是我……都是我错……”

　　她揪着胸口的衣服，把那件名贵的衣裳揪的不成形状，“那师太说了，那可是血光之灾啊！若不是我不信她，我这一双儿女又怎会在今日受这般的苦楚？都怪我，都是我对佛门不敬！”

　　老夫人皱着眉，大夫人这般，让她心头愈来愈焦躁，就连她都快压抑不住胸口的烦闷想要呵斥大夫人了。想了想，她还是压下了那股子烦闷，好声好气的同大夫人说话，“那师太是哪一位？族中庵堂我已经许久没去了，莫非是新来的师太？”

　　“不，是原来的，就是那一位惠静师太，老夫人您先前也是见过的。”

　　大夫人想了想，又接着说道：“当时那师太说的信誓旦旦的，我还只当她骗我。虽则时间似乎提前了一些，可是这并非是什么大问题。她能算准玉姐儿会出事，这便是极大的本事了。”

　　她也是心急起来，病急乱投医，拼了命的替那惠静师太说好话。

　　可是她却忘了，当初那惠静师太说的时候，就连她这般耳根子偏软的人都没有相信，这又如何算的是有本事的人呢？

　　“惠静师太当初还说，只需好好听她的话，她自有法子保玉姐儿平安的。如今将她请来，想来她也必然是有法子的，不然为何会同我开这个口呢？”

　　实际上，那惠静师太哪里说过这些话了？不过是大夫人自欺欺人，一心将希望寄托在了那惠静师太的身上，所以不由自主的替她美化了起来。仿似只要她一来，自己这双儿女的病症就会全然消失无踪了似的。

　　可这也是她如今脑子一片空白，只顾着焦急的缘故了。若是她稍稍冷静一些，也必然不会说出这些话来。

　　这世间有那传说中可以起死回生的神医，可谁也没有见过。若是真的有人动动嘴皮子就能把一个人救回来，那末惠静师太也无需当什么师太了，当个赤脚大夫行走江湖，那也是会极受追捧的。

　　这所谓的惠静师太，实则是洛家老太爷那一辈的。不过是庶出，年纪最小。当初嫁人了之后不知在夫家做过些什么事儿，被休了回来。这于洛府可是一件极其丢颜面的事情，一般而言，平常人家看在洛府的份上，便是她再做些什么过分的事情大抵都是不会被休的。

　　可是那一件事似乎极其严重，洛老太爷当年亲自去过，商议了之后，用了一个和离的名义把这惠静师太给带了回来。从此之后便打发她去族中庵堂里头呆着，说好听点儿是静心修佛，说难听点儿便是被逐出了洛家。

　　自从进了庵堂剃了度，那惠静师太似乎就安分了许多，从此青灯古佛常伴，也没怎么出现在洛家人的视线里头了。

　　可是这一回，她怎么又出现了？

　　想到那一位的禀性，洛老夫人的眉头皱的更厉害了。

　　她是半点不信那一位修心修道不过这么些年，就能修出什么佛法佛力来的。关于惠静师太的风言风语她听过不少，收拾的烂摊子也不少。若是大夫人口中所说的换一个人，她兴许就病急乱投医就信了，可要是说是惠静师太，她是绝然不会信的。

　　关于惠静师太的事情，因为是丑事儿，所以府中压下来了，知道这件事的人不太多。

　　洛老爷也只是知晓一点半点，所以听到大夫人这么说起，不由得有些动心。

　　他抬起头看向老夫人，“母亲，既然那惠静师太如此神算，想来应是有解对之法的，不若请她过来瞧上一瞧。若是能成，那也是再好不过的事情了，至少……如今明哥儿和玉姐儿都已经这般了，倒不如请她来看看她会说些什么。”

　　他顿了顿，有些犹豫地说道：“虽说当初那些事情有些不太……但毕竟她青灯古佛这么些年，兴许也变了不少。若是真的能帮上他们，也算是功德一件。如今，咱们还是一切要以明哥儿和玉姐儿的病情为重啊！”

　　洛老爷这般说，最是符合大夫人的心意，她不敢作声，可是依然在旁边使劲地点头。

　　听自己儿子这么说，老夫人抿起唇，没有作声。

　　过了许久，她才皱着眉点了点头，“既然如此，不妨去请她过来吧，我倒也想看看，她这些年来究竟有没有长进。”

　　或者说，她想知道，那惠静师太的目的，究竟在于什么。


第九十七章 商议

　　这一边，洛青菱也跟着昏迷了消息传遍了整个洛府，最着急的莫非是洛青菱院子里的那些丫鬟们了。尤其是紫鸳，原本就等在门外，看着自家姑娘好生生的进屋子，可是还没过一会儿呢，里头竟然传来洛青菱也跟着昏迷的消息了！

　　瞧她如热锅上的蚂蚁团团转，侍书握了握她的手，“紫鸳，你要冷静。姑娘此时生死未卜，你是她最为亲近的大丫鬟，她日后可都要靠着你呢。若是姑娘醒来瞧见你这幅样子，不也会忧心的么？”

　　侍书的话说的句句在理，紫鸳不由得停下了脚步，点了点头，缓缓地舒了一口气，试图让自己稳定下来。

　　想到这几日姑娘跟自己说过的事儿，紫鸳想了想，咬牙下定了决心。她将手里的东西都放到了侍书的手上，“侍书，你在这儿守着姑娘，我忽然想起，姑娘昏迷之前交代我做一件事儿，如今我不得不赶去做。若是哪位主子问起，你就这么直说便是，若是没有问起，你也莫要提起我。”

　　听到她的话，侍书有些犹豫。不过想起紫鸳虽则平日里有些看似不着调，可是实际上做事还是十分有分寸的，不由得点了点头，接过了她手上的东西。

　　紫鸳转身便走，一边走一边还用眼角的余光观察着周围的人，瞧见似乎并没有人注意自己，不由得松了一口气。

　　明哥儿的院子离她想去的地方十分近，可是她还是走了小路绕了一大圈再绕回来的。正如侍书所想的那般，紫鸳平日里看似有些不着调，可是在关键的时候做事还是十分稳妥的。就如同现在这般，哪怕身后并没有跟着她的人，也会小心翼翼的不让人发现自己，以免给自家姑娘带来麻烦。

　　她推开宁归院子的门，心中有些忐忑的走了进去。

　　因为明哥儿先前忽然倒下的缘故，宁归院子里的许多人也都去了洛礼明的院子里，留下来的人并不多。而且据自家姑娘说，这个宁公子院子里的人似乎都是自己人。

　　她倒是不全信，可是如今事急从权，她也没有法子了。

　　走到书房的时候，她听到了书房里头的声音。紫鸳停下脚步，轻轻的叩响了房门。

　　开门的是一个黑脸的小厮，眼神警惕地看着紫鸳，倒是把她给吓了一跳。这小厮年纪偏大，身量也高，站在紫鸳的跟前就如同一座山一般。看到他的眼神，紫鸳原本伶俐的嘴巴如今都不会动了，好一会儿才回过神来，低声问了一句，“宁公子可在里头？”

　　那小厮上下打量了紫鸳一眼，闷声开口，“你有何事？”

　　这时从后头传来了宁归的声音，“阿铮，莫要吓着人家。”

　　伴随着他的声音，宁归出现在了紫鸳的跟前。看到紫鸳，宁归有些吃惊，“你不侯在明哥儿的院子里，跑到我这儿来做什么？”他看着紫鸳的眼神，脸色瞬间变了，“莫非是青菱出了什么事？”

　　因为他是外人，虽然住的近，可是也没什么人在这个时候有闲心告知他。更则洛青菱倒下不过一会儿，他不知道也是正常的。原本洛礼明倒下的时候他去看过，那时候洛青菱已经进去了，后来洛老爷几个都出来了，大家散了，他也便跟着回了院子。

　　没想到就这一会儿，竟然就出了这样的事情。

　　听到宁归的声音，紫鸳眼里全是眼泪，慌乱的点了点头。

　　在这个时候她也顾不得计较宁归对自家姑娘亲密的不正常的称呼，也没有来得及想到宁归只看了她一眼便能猜中是如何的聪明，她只是哽咽着跪倒在宁归的面前，狠狠地磕了一个头。

　　“宁公子，求求你救救我们姑娘吧！”

　　宁归脸色大变，对阿铮使了一个眼色。阿铮立刻托起跪在地上的紫鸳，将她拖到了屋内。阿铮托动紫鸳倒是没有费什么力气，十分轻松的便把她带进了屋子。宁归四处看了看，迅速把门给关上了。阿铮守着门口，眼观鼻鼻观心，就当什么都听不见一般。

　　“紫鸳，你仔细说，不要着急，青菱她到底怎么了？”

　　原本被阿铮那么托着进屋，紫鸳还有些害怕，不过看到宁归着急的神色，她的心又落了下来。她抹了抹眼泪，一五一十的把自己所知道的告诉了宁归。

　　“具体的事情我并不清楚，可是据他们说，姑娘是忽然倒下的，就跟大公子之前是一样的。大公子中间还醒过一次，可是我们姑娘就干脆的没有醒转过。”她顿了顿，咬牙说道：“这一件事情，姑娘先前同我提过，是柳姨娘做的！”

　　紫鸳面上的表情颇有些咬牙切齿的味道，简直是恨不得要把柳姨娘生啖其肉了似的。这般的表情，惹得木头似得阿铮都忍不住多看了她一眼。

　　她在宁归这个外人面前这般直言不讳，实在是洛府乃至高门大户里头的大忌，可是为了自家姑娘，紫鸳什么都不顾了。更则在紫鸳的心里，这一位宁公子早晚是自家的姑爷，也就是说早晚都是自家人，所以她心中也便没有那么多的顾忌了。

　　“那你希望我做什么呢？”

　　被宁归这么一问，紫鸳不由得迟疑了。

　　她其实也没个具体的法子，只是在想到宁归的时候，直觉的觉得，宁归能够帮得上忙，所以就这么过来了。可是到了之后才发现，宁归既非大夫，不能诊治病情；如今身份又有些尴尬，实在是帮不上什么忙的。

　　紫鸳叹了一口气，“是奴婢鲁莽了，原本是一心想着让公子抓出柳姨娘，可是……”

　　那可是之后的话，谁都明白了。

　　宁归摇了摇头，“要抓出柳姨娘不难，可是要让她彻底倒台十分难，因为她的背后，实际上站着的是洛老爷。”对于这个一心忠于洛青菱的丫鬟，宁归还是信任的，虽然这份信任其实是出自于洛青菱对紫鸳的信任。所以宁归此时对她说话的时候，并没有过多的掩饰什么。

　　“只要洛老爷信她，这府里便没人能扳的倒柳姨娘。若是洛老爷一直替她撑腰，便是老夫人也不能说什么的。”他顿了顿，“若是要让柳姨娘服罪，必须要有证据，你可知道有人能站出来作证的么？”

　　听到这话，紫鸳茫茫然的摇了摇头。忽然之间她想到了一个人，“秋菊！姑娘说过，秋菊是柳姨娘的人！”她想了想，又开了口，“姑娘还说过，夏荷也是柳姨娘的人。可是……我并不知道姑娘说夏荷的时候，是说真的还是在同奴婢开玩笑。”

　　秋菊？宁归眯了眯眼，想到了之前在洛青菱身边那个活泼的丫鬟。

　　他抿起唇，开了口，“如今你要留个心眼，多注意注意。至于如今……我想还是需要依靠赵宝珠了。”

　　“宝珠姑娘？”紫鸳有些不明白，可是她并没有多嘴开口去问。她点了点头，“宝珠姑娘若是真的能帮上忙的话，那奴婢这就去请她。”

　　宁归拦住了匆匆忙忙就准备走的紫鸳，笑了笑，“你去的时候，要记住跟她说一句话。”

　　他的表情有些凝重，“就说，有些人已经提前动手了。”

　　看着宁归的表情，再加上这句话，紫鸳莫名的觉得心头跳了两跳，只觉危险异常。她并不清楚这件事情的根源，可是这并不妨碍紫鸳想要救洛青菱的心情。于是她点了点头，牢牢地记住了这句话。

　　“阿铮，此事危险，你陪紫鸳一块去罢。”

　　紫鸳倒是没有什么异议，估计这会子她身边哪怕陪得是豺狼虎豹她也不会有什么反应了，更何况还是宁公子身边的小厮。而宁归特地叫上阿铮的原因，则是因为阿铮身怀武功，能够在特定的时候帮上紫鸳一把。

　　他还不希望，洛青菱醒转之后，却发现自己心爱的大丫鬟死于非命了。

　　如今这个时候，既然柳姨娘选择了提前动手，自然有她的原因。而她这么做了之后，必然会有人四处注意着，盯梢出府之人。

　　等他们二人出门之后，宁归想了想，抚摸着手上一根破旧的红绳，眼神幽深。

　　那是洛青菱送给他的，据说红绳能够驱灾避祸，所以她找了两根绑头发的头绳。宁归还记得，洛青菱在给他这根红绳的时候面上那腼腆又温暖的笑容。他的双手紧握，心中下定决心。

　　绝对不允许，他绝对不允许洛青菱死在这个时候！

　　这出乎意料的命运走向，已经不能由记忆掌控了。可是哪怕如此，他也不能任由命运捉弄，他不想这一辈子，又是他看着洛青菱死在他前面，而他却始终无能为力。

　　想到这儿，宁归握紧的拳头又渐渐松开。他踏步走出了房门，大步流星的走了出去。


第二卷 溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。


第九十八章 换命

　　如今惠静师太很得意，如今事情的发展也不由得她不得已。

　　那该死的老太婆终于也开始低下头了，指不定这回就得低声下气的求她，她又如何能不得意呢？想到这儿，她心情大畅，要不是洛府派来的人还在身边，她指不定都要笑成什么样了。

　　所以当她到了洛府里，看到大夫人焦急的神色之时，这种得意的心情就愈发的膨胀了起来。

　　能拿捏住洛府里那些贵人们的把柄，她心情大好，虽然，曾经她也是这其中的一员。但正是因为如此，惠静师太才愈发的怨恨和仇视洛府里的人。

　　因为这些，当大夫人卑躬屈膝的讨好她的时候，惠静师太的姿态拿捏的尤为嚣张。

　　她的脸上满满都是笑意，在大夫人看来，这是高深莫测又胸有成竹的笑容。大夫人为了自己的一双儿女，自是无比的恭敬，“师太，您可谓是神算，这次的事情您务必要帮帮我！”

　　惠静师太满意地看着她的表情，无有无不有的点了点头，“夫人莫要焦急，莫要焦急啊……”

　　她缓步踏在洛府的土地上，心头萦绕着的是一份扬眉吐气的莫名感，然而那更深处的，却是对这片土地的怨恨。不，准确来说，是对老夫人的怨恨。

　　在她看来，那大哥大嫂都是心狠之人，若不是他们，她又如何会被逐出洛家，成为一个尼姑的呢？

　　她一边走着，一边不在意的听着洛大夫人的絮语，一边仔仔细细地看着洛府里的亭台楼阁。一处一处，是那么熟悉，却又是那么的陌生。这是她自幼长大的地方，也是她最为羞耻的地方。

　　同那小小的庵堂一比，此处是如何的富丽堂皇！

　　来往的仆从见到大夫人如此恭敬的对待一个尼姑，不由得有些好奇，眼神躲避着，却一直有人在打量着惠静师太。如今的这些仆从，大多都不认识这一位是谁了。这样的眼神让惠静师太有些骄傲，所以她的神色间是颇为自得的。

　　待走到了洛礼明的院子的时候，那屋子中间坐着的那一位，让惠静师太心头紧了紧。

　　洛老夫人垂目坐在上首，面色肃穆。惠静师太的眼神从她的脸上移开，被她身上穿着的锦缎吸引，又被她头上戴的大颗玛瑙给刺到了眼。再往下看，和田玉的镯子，绿松石的戒指，还有两颗大大的珍珠耳坠，以及小叶檀木的佛手项链，这种种奢华的物件，让惠静师太忍不住眼馋了起来。

　　等洛老夫人的目光扫过来的时候，惠静师太的眼神都还没来得及收回来。

　　她的目光直直的对上洛老夫人的目光，这般灼人的眼神，让惠静师太一下子收回了自己的目光，不敢与之对视。她的心中有些发慌，这么些年来，虽然怨恨，可她对于这个洛老夫人始终含了一些惧怕。

　　惠静师太原本以为，自己若是站在洛老夫人那个位置，必然会比她做得更好的。不过是占了她大哥的福气，哪里就算得上是什么手段高明了。

　　可是如今看着洛老夫人的眼神，惠静师太心中却不由得紧张了起来。

　　她一边唾弃自己，一边稳住自己的神色，显得尽量自然一些。

　　“惠静，这些年来你常伴佛旁，想来已经超脱世俗了罢？不然如何能有这般法力，神机妙算了呢？”老夫人开了口，可是这一开口，便把惠静师太刺了一刺。

　　方才惠静师太的眼神与她可是对上了，那眼神里的艳羡贪婪，老夫人可是半点没错看。她还偏偏说出这番话来，这不是打脸是什么？

　　惠静师太在心中冷哼一声，便是她不信又如何？如今这事儿，早已经不由得她了。你信或不信又如何？挡不住她如今登堂入室，拿捏住他们了。

　　所以她双手合十，念了一声佛，“老夫人言重，岂是贫尼神机妙算的缘故，这乃是因缘天定，贫尼也不过是把该说的说了，仅此而已。”

　　装神弄鬼！

　　老夫人在心底嗤之以鼻，这些年不见，这个惠静似乎嘴皮子上哄人的功夫愈发厉害了一些。

　　屋内两个小辈还在昏迷着，大夫人已经等不及了，不由得插嘴提醒道：“师太，您不是说有解救的法子的么？赶紧说与我们听听。佛家不是常说，救人一命胜造七级浮屠的么？”

　　什么浮屠不浮屠的？惠静师太有些厌恶，就连浮屠是什么她自个儿都还未必清楚呢！

　　不过面上她依然摆着那副慈眉善目的出家人样子，点了点头，说出了一句话。

　　“如今要救大公子和六姑娘唯一的法子，便是换命。”

　　换命？

　　一听到这两个字，洛老爷和大夫人就有些犹豫了。而老夫人眼神一凝，扶在雕花扶手上的指头微微颤了一下，紧紧地握起，捏着那扶手。

　　老夫人原本想，不管这个惠静师太说什么，都呵斥一番赶出去再说。毕竟她是知道的，这个惠静师太可是什么真本事都没有，花花肠子倒是有一堆。让她过来，也不过是为了安一安焦躁的儿子和儿媳的心。

　　可是如今，她偏偏说出了那两个字。

　　老夫人的眼睛眯了起来，这是巧合，还是有人故意这么做的？

　　“惠静师太，您就莫要钓我们胃口了，不若直说了罢。这换命究竟是怎么个换法？要用谁来换？可有什么条件？”大夫人最是心急，自然追问了起来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”惠静师太念了一声佛，“本来这等残忍的法子，贫尼是不该说的，可是如今为了大公子和六姑娘的性命，贫尼又不得不说，着实是为难。”

　　她摇了摇头，“大夫人若是当初肯听贫尼一言，又如何会有今日之事呢？”

　　惠静师太所说，正好戳中了大夫人的那个点。这一会子她正后悔的要死要活，偏偏惠静师太又这么说了，她不由得愈发自责了起来，表情都有些讪讪的。

　　“至于这个换命之说么……实际上是用另一个人来替他们死。这般事兴许有些残忍，只不过却是唯一可以解决的法子了。而那个被换命的人，想必洛府主子们都仁慈，他们的家人应该会被照顾好的。这样，其实对于那些贫困之人，未必不是一件好事。”

　　“哦，替人去死这如何能算得上是好事？”

　　听到有人这么问，惠静师太一笑，“实质上，那些有钱却无势的死囚，往往都会托人去买命。所谓的买命，便是拿了银子去用另一个来换自己罢了，这也正是民间所谓的换命。这样的换命，看似对那些贫困的人家不公，实际上却是贫苦人家求也求不到的好差事。”

　　这样新颖独特的论调，洛老爷还未曾听过，不由得有些好奇。

　　“这又如何能算得上是什么好差事了？替人去死，还能被人抢破了头不成？”

　　“老爷说的对，这正是被人抢破头的差事。”惠静师太又念了一声佛，继续往下讲，“那些贫苦的人家一辈子也未必能赚得到那么大的一笔钱，穷到头了，树叶树皮什么都吃，可还是要死。生的孩子又多，家里的女孩儿往往都是要被卖掉的，哪怕是男孩儿，到最后也未必能活下来一个。”

　　听到这里，大夫人的面上不由得浮现出了不忍的神色。

　　“所以，那些替人去死的差事，便成了一项美差。能用一个不甚重要的孩子换来一家人吃饱穿暖，如何能不是美差呢？”

　　说完这句，惠静师太抬起头来，目光灼灼地看向洛老夫人。

　　“那……那个用性命去换的孩子，心里头不会怨恨么？”

　　“这个么……兴许也是有的罢。”惠静师太叹了一口气，显得十分悲悯的样子，“可是一个人去死，总比全家人跟着一块儿死要好，总是有人要牺牲的。”

　　大夫人沉默不语了，惠静师太把目光又移到了洛老夫人的身上。她嘴角含了一丝笑意，“不知老夫人是何想法呢？”

　　“你这换命，与单纯的以人换人是不一样的，你不妨说说，你这换命的条件是什么。”

　　老夫人的话直指重心，惠静师太一愣，又回过神来，心头有些恼怒。原本这说话的情绪都是她在掌控，在座的人的情绪都是由她来牵着鼻子走的，结果老夫人一开口，这节奏立时便被打乱了。

　　她压了压心头的怒气，平淡的开口。

　　“其实也并不是什么特别重要的条件，只是这与之换命的人，必须八字相符，否则难免会有所冲撞。若是在换命期间出了一点儿岔子，只怕四人都救不回来了。”

　　这话没吓到老夫人，不过却吓到了大夫人，她不由得愈发犹豫起来。

　　“此事如此危险……不若……”

　　她想说，不若还是再想想别的法子罢……可是被惠静师太给拦住了，没有来得及开口。惠静师太摇了摇头，表情严肃，“此事万万不可，这个法子是唯一可以救他们的法子，若是选了别的路，那末谁也无法保证能否救得回来。不过是八字相符，这个条件并不算苛刻。”


第九十九章 求见

　　如此诚挚的建议，若不是洛老夫人知道这惠静师太的本性，几乎都要痛哭流涕的认为她是诚心诚意的为了自己的一对孙儿好了。哪怕是如今，若是一开始没有看到那惠静师太贪婪的眼神，她也会差点儿被这惠静师太蒙蔽，以为此人已经痛改前非。

　　只是既然知晓，既然瞧见，自然会心中生疑。

　　她所提出的这个要求，对她本身似乎并没有什么利益，她为何会如此热心？

　　老夫人可不相信什么浪子回头金不换之类的话，她只知道，搁在这位身上，那可就只有狗改不了吃屎这一个选择了。虽然话糙，可理不糙，惠静师太是什么样子的人，她心中可是清楚得很。

　　她不信，可是大夫人却是深信不疑的。兴许是觉得此时已经没有了别的路走，所以对这唯一一条貌似光明可实质上看不清前头的路执着不已。

　　大夫人抹了抹头上细小的汗珠，“师太，既然您这么提出来了，不若把人选也给定下来吧。到时候要怎么做，您尽管吩咐便是，府中的人尽管任你差遣。”

　　在儿女的性命跟前，大夫人一改懦弱的脾气，在老夫人和洛老爷没有吭声的时候，已经自顾自的做了主。

　　等她说完了才反应了过来，不由得心中没底，胆怯的看了老夫人和洛老爷一眼。

　　洛老爷平素最讨厌便是大夫人的这个软糯的脾气，可搁在如今，他也并没有同大夫人计较，而是点了点头，支持了大夫人的做法，“夫人说得对。师太，你若是有什么要准备的，尽管吩咐下去便是了。”

　　牛鬼蛇神，装腔作势。

　　这明明是江湖骗子常用的手段，而且那些多是些道士，可谁知换到了这个尼姑身上，却也让人深信不疑了。

　　老夫人在心底冷笑，若不是她捏住了的是洛府主子们心里最为要紧的那一块儿，哪里还轮得到她来招摇撞骗？若是大儿媳耳根子软偏听偏信也就罢了，可是她这个大儿子可并非是个会偏信的人。如今这番动作，想来也是的确心慌了，不知该怎么做。

　　看到洛府两个主子接二连三的上钩，惠静师太面色如常，可是眼神里不由得泄漏出了一丝得意之色。叫老夫人瞧见了，不由得愈发怀疑了起来。

　　惠静师太点了点头，“既是如此，那末贫尼也就不推辞了。贫尼前几日推算了一番，大公子和六姑娘的身边恰好有适合的人选。大公子身边有一个书童，名叫阿阳的，这便既是八字相符，又相互熟悉的，这样便不会容易排斥，也就不容易出错。至于六姑娘身边么……”

　　她装作思考的模样，不过口中的话还是很快的脱口而出。

　　“六姑娘身边的紫鸳就十分适合，那丫鬟忠心为主，自然不会有什么异议的。”

　　若是洛青菱此时还清醒，站在此地的话，必然会在心中大喊一声骗子！她当初的忧心果然成真了！

　　可是世事无常，她原以为自己要出事至少也要等到自己的生辰之后，可谁能料到，洛礼明既然会出了事。而她竟然也会在洛礼明出事之后，就这么突兀的倒下了。

　　想来这便是一环扣一环，自从她这辈子重活了之后，事情便开始走向了不同的道路。

　　原本上辈子老夫人一直未曾回来过，而柳姨娘一直把持着洛府的后院。而这辈子老夫人回来了，还狠狠地打压了柳姨娘一顿，而柳姨娘则趁机用腹中原本就生不出来的孩子博得洛老爷的怜爱，更是提前让他们身上的蛊毒发作。这兴许也是自作孽，若不是柳姨娘有心如此，他们也不会落到这般田地。

　　人在不同的环境里，做出的选择自然不定相同。哪怕是踏上了同一条路，踏出的步子也不尽是相同的。

　　所以这一辈子，柳姨娘被刺激了之后行差错步，激动之余不顾自身诱发了蛊毒。而这一步的差错所引发出来的后续，则是谁都不得而知了。

　　而在惠静师太说出那句话之后，站在大夫人身边的王家婆子的脸色立刻就变了。

　　在大夫人身边那么久，她是可以相信以大夫人的脾性，应该不至于要牺牲自己的女儿。可是洛老爷呢？还有老夫人呢？便是大夫人自己，在面对自己女儿和身边婆子的女儿的时候，也必然是会有所偏心的。

　　而站在老夫人身边的许家婆子的脸色也不由得变了，那名叫阿阳的书童乃是她的亲侄子，若是真的拿去换命了，那末她要用什么脸面去面对自己的侄子和他的一家呢？

　　原本送他到大公子身边是想让他多学些东西，今后有所长进的，可是如今……

　　许家婆子的心中不由得产生了一丝悔意，早知如此，还不如让那浑小子跟在他娘身边，哪怕是不学无术也没什么，总比丢了性命要好啊！

　　惠静师太点的这两个人，很显然的让洛老爷都犹豫了。

　　而在她说出这句话之后，原本一直不解的洛老夫人也终于明白了，这个许久未见的小姑子究竟是要做些什么了。她眯起了眼，心中颇为怀疑。

　　以这个小姑的脑子，是很难能想得出如此迂回毒辣的计策的，想来是背后有高人指点了。

　　这个法子，说来并不算是什么太高明的点子，因为谁都能瞧得出那背后的意思。可若是说不高明，它又偏偏很高明，因为它抓住了人心。

　　谁能用自己儿女的性命去做赌注呢？更何况不过是身边仆从的亲戚罢了。

　　不是不知道这样做会伤及感情，只是主子要做，还真有谁能拦得住么？

　　若是真的做了，只怕今后身边所有的仆从都会离心离德，心中寒心的；而若是不做，儿女逝去，想来必会后悔，更是会怨恨。

　　啧，好毒辣的手段！

　　这般的手段又如此的熟悉，很明显是那柳姨娘的风格。

　　看来，这小姑与柳姨娘已经搭上线了，只是不知，她们在私底下勾搭了多久？

　　想到这儿，老夫人此时已经可以确定，那下手之人，必然是柳姨娘了。只是……老夫人颇有一些犹豫。便是她猜到了又如何？她拿不出一丝一毫的证据来证明。

　　自己的孩子自己知道，洛老爷那人，到时候必定是要护着柳姨娘的。

　　老夫人在心底叹了一口气，这可真的是冤孽了。

　　“这……就没有别的人选了么？”

　　大夫人此话一出，惠静师太便是心中笑了，而老夫人则是又叹了一口气。多傻多纯良的儿媳啊……这不是明摆着往人套子里头钻么？

　　不管你最后选谁，只要你选了，那末跟着你的人必定都是会寒心的。身为一个主子做到如此地步，那末名声就要臭了。到时候迫于舆论，洛老爷便是休了她也是无人可闲话的。

　　毕竟这件事情，是大夫人开的口，而不是洛老爷开的口。

　　哪怕洛老爷是自己的儿子，可老夫人也不得不说，这个世上对女人的苛刻，实在是到了一个恐怖的程度。

　　为了保住这个脑子有些不灵光可是心性纯良的儿媳，洛老夫人不得不开口阻止，“我想不必麻烦惠静师太了，我这一双孙儿的病情，自然是有人诊治的。以洛府的地位，还不用去走什么邪门歪道来治病。”

　　邪门歪道这四个字打在了惠静师太的头上，气得她无话可说。

　　惠静师太冷冷盯了老夫人一眼，心中恶毒的诅咒。既然如此，那你就等着给你的孙儿孙女收尸吧！

　　不过她的面上却并没有什么明显的表现，只是屈了屈身，十分淡定的回话，“既然如此，那贫尼就不多叨扰了。庵堂中还有些事情，贫尼无礼，先行一步了。”

　　待她走出房门的时候，面上的表情已经扭曲不堪，惹得带她出府的那个小丫鬟一阵心惊。

　　惠静师太离开之后，原本一直不敢说话的大夫人急急忙忙的开口，“母亲……您……”

　　她还没把话顺利地开个头，便被洛老夫人一眼给瞪了回去。她素来颇有些害怕洛老夫人，所以此时也不敢再多嘴了。洛老爷原本也不明白为何自己母亲非要把惠静师太给赶回去，可是出自于对母亲的信任和老夫人素来的威信，他也并没有多说些什么。

　　这时外头一个小丫鬟闯了进来，瞧见屋子里有些凝滞的气氛，不由得有些胆怯。

　　她抖了抖胆子，开口说道：“禀告老夫人、老爷和夫人，赵家大姑娘赵宝珠前来，求见老夫人。”

　　“赵宝珠？”听到这话，屋子里的几个人不由得都有些奇怪了，怎的赵宝珠在这个时候过来了？想了想，大抵是听到了洛府这一对嫡孙出了事儿，所以才赶过来的罢？虽然并不清楚她这次特地赶过来的目的是什么，不过既然是友人之子，更是赵府的长孙女儿，老夫人也没有多犹豫，点了点头。

　　“她在哪儿？你叫她过来便是。”


第一百章 拆台

　　等赵宝珠过来了之后，几个人都有些奇怪地看着跟在她身后亦步亦趋的紫鸳，都不知道这个丫鬟是什么时候跟到赵宝珠身边去的。

　　不过此时，紫鸳并没有受到太多的关注，毕竟她并非重心。

　　赵宝珠站在屋子里头，给几个长辈一一行礼。尽管此时几个人心情都颇有一些抑郁和烦躁，可是在面对着赵宝珠的时候，都十分的和颜悦色。老夫人微微扬起眉，问道：“宝珠啊，你今日怎的忽然过来了？”

　　听到老夫人的问话，赵宝珠犹豫了一下。

　　她看了坐在两边的洛老爷和洛大夫人一眼，笑着回话，“是我祖母让我过来的，忽然拜访的确十分冒昧，可是我祖母非让我过来带话给您，您看……”

　　这话既然都已经说出来了，洛老爷和大夫人自然明白她的意思，十分知趣的先回自己的院子了。

　　等他们走了之后，洛老夫人似笑非笑的盯着她看，“我看今日这事儿，未必是你祖母的意思罢？”

　　赵宝珠背上一滴冷汗，不由得点了点头，堆起笑脸来讨好，“洛老夫人果然是明察秋毫，怪不得我祖母日日都说，当初她们姐妹几个里头，最不能欺骗的那个人便是您了，因为必然会被您瞧出来的。”

　　被她这话说的洛老夫人心头微微轻松了一些，不由得笑骂道：“就你嘴皮子甜，行了，别在我跟前装这个。你有什么事儿不妨直说，来都来了，连你洛叔都被你赶走了，你还有什么不敢说的？”

　　赵宝珠讪讪的笑了笑，摸了摸自己的脑袋。

　　紧接着她的面色就变得严肃了许多，凑近了老夫人一些，对紫鸳使了一个眼色。

　　看到她的眼色，紫鸳十分乖巧的打算把房门给关紧。瞧见她这样，许家婆子愣了一下，也不由得走了出去，与紫鸳两个一块儿站到了门外，给屋子里的二人把起了风。

　　老夫人敲了敲桌子，“有什么事儿就直说吧，想必你是为了玉姐儿来的吧？”

　　平素没怎么听过洛青菱小名儿的赵宝珠愣了一下，等转过来的时候不由得点了点头，“老夫人您英明！可我也不光是为她而来的。”

　　“哦？那你倒是说说，你来是要跟我说什么？”

　　赵宝珠吸了一口气，开始说起当初对洛青菱所说的话，更是把洛青菱所说的有些话也融了进去。老夫人越听面色越差，到最后狠狠地拍了一下桌子。

　　那拍桌子的力道似乎有些大，惊得守在门外的许家婆子和紫鸳二人一跳。二人对视了一眼，转而当作什么都没听见一般，继续守在门口。

　　“你可知道你父亲中的是什么毒？”

　　赵宝珠狠狠点了点头，“那人说过，是南疆的蛊毒，只是他当初也并没有法子可以帮忙救治。而钟离君……”她面露为难地看着洛老夫人，“您也知道钟离君那条件，我们家实在是请不起。”

　　听到她这么说，老夫人也默默地点了点头。

　　更何况，若不是有李姨娘的话，钟离君往往都是会提出最苛刻的条件，以及最危险的那个选择，从来都无视人命。赵府的人会有所顾忌，那也是正常的，毕竟当初赵府的人始终心怀希望，可谁知早已没有选择了。

　　赵宝珠倒是并没有说，那些分析都是从洛青菱口中说出来的。在她看来，老夫人大抵应该是知道的，若是不知道，她这般开口也未免有些不仗义，毕竟洛青菱是相信她才跟她开口的。所以老夫人只以为，那些分析都是她自己想出来的。

　　这般想来，老夫人不由得有些感慨，这赵府里头，看来也出了个聪慧的姑娘啊！

　　不过这事儿要解决起来，并没有想象中那么简单。

　　老夫人一开始并没有想得那么远，虽然站得高，平日思虑的也深，可是这般特地着眼于柳姨娘的角度，她的确没有深入去想过。从柳姨娘这边开始抽丝剥茧，从而得出结论，并非一日之功。

　　原本只是一个柳姨娘的话，这事儿未必不是不能解决的，大不了拼的让儿子怨恨她一次。只要抓到柳姨娘的一次错误，柳家那边也是没话可说的。

　　只是如今……看来那柳家早已因为利益，形成一个整体了。

　　赵宝珠在老夫人沉思的时候，说了一句话，“明哥儿和青菱妹子身上的蛊毒并非不可解，也并非只有换血那一个路子。”

　　这话立刻把老夫人的思绪给拉了回来，她眼中亮了亮，“哦？还有别的法子？”

　　赵宝珠点了点头，“若是以人参辅以续命汤每日三次的喂着，每隔五日喂一次天香续命膏，再有功力深厚之人每日压制他们体内的子虫，便可让蛊毒暂时不发作。可是这种法子十分痛苦……”

　　她不由得有些犹豫，继续说道：“这般的痛苦，并非一般人能够挺得过去的，若是挺不过去，只怕明哥儿和青菱妹子都性命堪忧啊！”

　　老夫人皱起眉头，“你既然知晓这个法子，为何当初……”

　　“您是想说，为何我爹还是死了对吧？”赵宝珠苦笑，“这个法子必须在刚刚发作三日之时便要开始的，我父亲那时早已过了，便是这般做了，也不过是白白添加他的痛楚，可确是救不回来了的。”

　　老夫人面上不由得有些怜悯，点了点头。

　　“子虫在体内既然已经苏醒，必定是要开始动作的，可是这般被压制，它便会反抗。而它若是反抗不成，便会开始反噬母虫。这般煎熬一月之后，子虫和母虫都会逐渐衰弱，而母虫得不到子虫滋补却被它啃噬，同样会失去效力，而那携带母虫之人也会元气大伤。”

　　“哦？”听她这么说，老夫人不由得来了兴致，“若是那子虫反抗成功，或者一月之后双方都没死，那怎么办？”

　　赵宝珠的面色一僵，苦笑了起来，“这个法子原本就危险性极大，可也是彻底根治的办法。原本若是换血，这个法子也并不是不行，只是当初那人说过，我父亲当初早已经被折磨的身体衰弱，换血此事看似可行，实则危险性反而是更大的。而且换血无法彻底根治子虫，始终会有潜伏下来的毒性，若是今后再次发作，只怕就难以抵挡了……”

　　她说的诚心诚意，老夫人自然也感觉得到，不由得在心中偏向了这个选择。

　　二人正在说话之时，外头响起了嘈杂的声音，下一刻，门就被推开了。二人抬头一看，那推门之人正是毒医钟离君。

　　倒也是，也只有他会如此嚣张，也只有他无人敢拦。

　　他看都没看赵宝珠一眼，瞥了一眼里屋，“那小丫头也倒下了？”

　　见老夫人点了点头，不由得露出了兴奋的表情，那表情如同是狼见了食物，眼神幽幽的散发着绿光一般，看的人心惊胆颤。钟离君擦了擦手，露出一抹微笑，“那我进去看看。”

　　“等等！”

　　老夫人拦住了他，看了赵宝珠一眼，把赵宝珠先前说的话又说了一遍。

　　“钟离君，我素来信任你，想必是你并不知道还有这个法子的缘故罢？”

　　这一句可谓是噎死了钟离君，他如何会不知道？不过是不想说罢了。更何况，这死老太婆心里头亮堂的很，还非要这么说，这不是明摆着不给他面子么？虽然明知道老夫人是激他，可是钟离君还是十分欢快的上当了。

　　涉及到他的领域，他自然是十分护着自己地盘的。

　　钟离君一脸无味的站在原地，“这法子么，危险性太大，我这不是求稳妥么……”

　　他想了想，又露出一抹笑意来，挑起眉尾，“你确定要用这法子？这我可就不能保证他们活下来的机会有多大了。更何况，要让你们这些长辈看到他们日日受折磨，想来到时候先后悔的必定是你们，若是这样，那我还不如不干。”

　　听到他这么说，老夫人一脸无奈，原本那法子他也不会保证一定会活下来啊！

　　所以她点了点头，也没对钟离君如此没尊卑的说话方式生气，“我确定，到时候绝对不会有人来烦你。”

　　钟离君耸了耸肩，无所谓的答应了下来。他不过是嫌到时候要在洛府呆的时间久了，觉得烦心罢了，若是老夫人答应了不会有人打扰，这老太婆说话倒是的确很说话算话的，那留在这儿倒也没什么。能趁机多点时间研究研究那两个豆芽菜身上的蛊毒，倒也不错。

　　不过他想到了一个问题，开口问道：“这个解决的方式，是谁告诉你的？”

　　说完他便觉得自己这个问题问的十分多余，因为这里头似乎就只有一个外人。他仔细地打量了赵宝珠一眼，看的赵宝珠身上鸡皮疙瘩直冒。

　　钟离君终于满意的把那逼死人的目光收了回来，意味深长的笑了起来，“不错，小姑娘胆子很大。”

　　他笑的眯起眼，很好，有人背着他拆他的台，这还是头一回。所以他打算，好好的给这个胆大包天的人一个教训，也好让人知道，老虎的屁股是摸不得的，而他钟离君的台，更是没人可以拆的。


第一百零一章 示好

　　钟离君开了口，指着赵宝珠说道：“对了，既然这件事儿她这么清楚的话，不若让她留下来帮我。你这儿有两个人，我一个人未免会有些分心，到时候若是粗心大意了，那可就不好了。”

　　他一开口说这话，老夫人和赵宝珠全愣住了。

　　老夫人立刻摆了摆手，“这件事不行，宝珠是赵府的嫡长女，更是个未出阁的黄花姑娘，怎能容你这般胡闹！”

　　赵府的嫡长女？钟离君蓦地低笑出声，“您不会以为我对这么一个小丫头片子有什么企图罢？”他上下打量了赵宝珠两眼，摇着脑袋啧啧出声，“我也不过是瞧她对此事颇为熟悉，能跟着我帮忙罢了。”

　　被他略带鄙夷的眼神上下打量，赵宝珠的脸顿时红了。

　　不是羞涩，而是被气的。

　　她捏了捏自己的拳头，尽量使得自己面上的表情不那么狰狞僵硬，她露出一个自以为温柔的笑容，“既然钟离君都这么说了，我又如何能推辞呢？不过是帮忙而已，身边总是有丫鬟婆子陪着的。”

　　不过那笑容落在钟离君的眼里，就是十足十的挑衅了。

　　他垂下眼，方才还有的笑容立刻消失了，变得面无表情。他捏了捏自己的袖口，将之向上挽起，踏步走进了里屋，没有回头开口说道：“既然你答应了，就跟进来帮忙。”

　　这般严肃认真的模样，倒是让赵宝珠憋着的一口气上不来。

　　“宝珠，你莫要置气，这件事情你别掺和进来了。”老夫人阻止了她，面上满是忧心，“这个钟离君的脾气忽冷忽热的，阴晴不定，只怕你到时候是要吃亏的。”

　　赵宝珠面上一红，梗着脖子不肯低头，“老夫人多虑了，正如他所说的，这只不过是为了明哥儿和青菱妹妹的性命罢了，哪有什么别的事情？再则说，身边总是有人的，君子不欺暗室，咱们坦坦荡荡的，不会有人说的。”

　　看到她的这幅表情，吃盐比她吃米还多的老夫人还有什么不懂的？摇了摇头，“不论如何，这件事我不会答应，你且回去吧。”

　　赵宝珠还想说些什么，被老夫人眼神那般看着，也只能把话吞进肚子里了。闷声开口，“那晚辈就先告辞了。”

　　续命汤倒还好说……可是天香续命膏，如今又要去哪里弄来呢？

　　老夫人皱着眉坐在屋子里头，心中忧虑不已。

　　府中原本还是存了一些的，只是这些年来零零碎碎的都用的差不多了，再要去找，可就难找到了。天底下会做这天香续命膏的人本就不多，后来还都被皇家收拢了去，以免这等药物流落民间。而这药膏的制作工艺十分烦躁枯燥，后来便没什么人乐意去学，便是有心去学的，也难以找到真正的好师傅。

　　再到后来，便是有这个机会有这个心的人，毕竟年纪太轻，做出来的药膏不好，寻常人家用不上，富贵人家不想用，于是这地位便尴尬了许多。

　　那天香续命膏走到今日，已经是万金难求，只有宫里的一些老师傅还有这门手艺。

　　毕竟这大多是拿来救人的，若是药膏不好，吃不死人也就罢了，吃死人了那可就是要陪葬的。用这个的大多都是权贵人家，所以日子久了，真正有心去学的人也不敢再去了。

　　命只有一条，死了多不划算？赚钱的路子千千万，不是就这一条死路非走不可的。

　　所以，便是以老夫人的身份地位，也难以在金陵能求的到一份。她皱了皱眉，看来必须得派人去京城一趟了。

　　老夫人还在屋子里细想，外头传来了许家婆子的声音，“老夫人，六姑娘院子里的丫鬟冬梅求见。”她正心烦，于是开了口，“不见。”

　　门外便传来了冬梅清脆的声音，“老夫人，奴婢所带来的是关于六姑娘的消息，还请老夫人让奴婢进门细说。”

　　关于六姑娘的消息？

　　老夫人皱起眉头，在这个时候还能有什么关于洛青菱的消息？她不由得有了一些好奇，“你进来罢。”

　　当冬梅踏步进来的时候，老夫人不由得眼前一亮。

　　这个冬梅梳着的是丫鬟们常梳的发型，穿着的也是最简朴的衣裳，可是穿在她的身上，偏偏就似乎有一种秀美艳丽的感觉。似乎眼前的丫鬟不再是丫鬟，而是怡翠楼里的精心调教出来的舞姬一般。却又偏偏比舞姬多出一份清纯，少了一份风尘，真是难得的尤物。

　　老夫人心中暗叹，怪不得自己孙女儿当初见了她就想留在身边，也幸而留住她的，是孙女儿，而不是孙儿。

　　只是年纪这点大就如此艳光焕发的，长大了可怎么得了！老夫人在心中计较着，看来今后得想个理由把她给打发出去，省的后院起火，惹得家宅不宁了。

　　冬梅盈盈的行了一个礼，“老夫人，我家公子说，您如今想必在苦恼天香续命膏的事情。”

　　这话让老夫人心中惊疑，面上却是不动声色的追问，“你不是玉姐儿的丫鬟么？何来的你家公子？”

　　“还请老夫人恕罪，是奴婢口误。公子说了，让奴婢前来是为了留在六姑娘的身边保护她的周全，可惜奴婢只懂人情，不懂毒物，所以这一次的事情奴婢也是无能为力。公子当初让奴婢前来的时候也曾说过，既然守在了六姑娘的身边，那就一辈子都是六姑娘的人了。”

　　“可是……”她顿了顿，接着说道：“可是公子知道了如今六姑娘和大公子的处境之后，忧心不已，赶忙让奴婢前来，送上天香续命膏。只求老夫人能体谅他一番苦心，莫要责怪他莽撞了。”

　　这话中隐隐点出的情意让老夫人眯起了眼，“如此我还要多谢他了？”

　　冬梅立时笑了，“老夫人这是折煞公子了。公子曾说，当初是六姑娘救了他一命，如今他不过是替六姑娘解了一份难处，算不得什么的。”

　　听到这儿，老夫人才算彻底明白了这个所谓的公子是何身份了。

　　竟是自家女儿洛庄妃的儿子，当今的三皇子安王！

　　他特地把这么一个丫鬟送到自家孙女儿的身边，就仅仅只是为了要护住她的周全？老夫人心中不信，对于自己的这个外孙，她还是颇为了解的。

　　不过既然他肯开诚布公的说，老夫人也不会介意什么，毕竟都是自家亲戚。

　　更何况，本来圣上先前也有那个结亲的意思，只是看到洛青菱身子羸弱又年纪太小，所以一直没有正式提起来罢了。既然他有心，那也不算什么坏事。虽说如今这安王莫晨已经定了亲，可毕竟仍是亲戚，能用心看顾洛青菱也不坏。

　　所以老夫人点了点头，“既是如此，那他也算是有心了。不过这天香续命膏需要的颇多，他能拿出多少来？”

　　“公子说了，这边需要多少，他那边便能筹来多少。虽说公子府中存的不多，可毕竟是关乎大公子和六姑娘性命的大事，只要同……上头说上一说，那边也是不会吝啬的。”

　　老夫人这边忧心的事情落定，自然舒心了许多，看这个冬梅也顺眼了一些。

　　“那这件事情就要麻烦你了。”

　　冬梅盈盈回礼，“不敢，这是奴婢分内之事。”

　　待她走后，老夫人叹了口气，心中烦躁不安。这安王为何会突然示好？虽说是亲戚，可毕竟是皇家，那莫晨的弯弯肠子可多的很。更何况这件事情不过刚刚发生，他便能得到消息，及时的赶过来替他们家解决问题。

　　一来可以证明，这安王的确十分关注洛青菱；另一方面，也是他强大势力的体现。

　　或者说，这背后兴许还有一些她不愿去想的事情。

　　老夫人揉了揉自己的脑袋，开始觉得头疼了起来。如今这些事儿一个接一个的发生，简直让人都喘不过气来，有种应接不暇的感觉。而那背后蠢蠢欲动的，更是叫人心神不宁。

　　而冬梅在出门了之后，并没有立刻回到洛青菱的院子，而是拐了个弯去了宁归的院子。

　　她站在宁归的院子里头，跟宁归对视，面上带着刻板又怜悯的表情。

　　“这件事情算是主子给你的见面礼，既然你求了，主子又答应了，就自然会帮你把事情办好。那洛青菱死不了，你可以放心了。”

　　宁归点了点头，没有说话。

　　“对了，这块牌子你需得保存好，还要随身带着，这是为主子办事的凭证。咱们许多人之间大多都是互不相识，到时候要用牌子来认人的。”冬梅边说着，边掏出一块玉牌来递给他。

　　她似笑非笑的看着他，那眼中的怜悯愈发浓厚了起来。

　　“从今日起，咱们也算得上是同门了。你需得记着，身份永远都要保密，除非主子让你开口。”说完这一句，她转身便走，看也不看后头的宁归。

　　宁归呆在原地，看着手中的玉牌，露出一丝苦笑。

　　还是成了三皇子的手下，这玉牌，还真是熟悉的让他无奈啊……


第一百零二章 偏爱

　　老夫人坐在屋子里想了许久，接着又在屋子里踱起了步子，等到钟离君出来了之后，便看到老夫人这般焦躁不安的模样。他扯起一抹讽刺的笑容，开口便是针尖，“哟，堂堂洛府的老夫人竟然如此不稳重，幸好这儿没外人，不然多叫你难堪啊？”

　　他一出来，老夫人便停下来了，垂着脸看了他一眼，没有搭理这个无礼的小辈。

　　然而钟离君可不是不搭理他就会消停的人，又接着开口，“怎么了？是不是情绪不稳，易激动，易怒，易紧张焦虑？”看到老夫人的眼神，他咧开嘴笑了，摇头晃脑的说了一句，“女子七七，任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子也。”

　　“此乃《黄帝内经》中所记载的，老太婆，你已经过了七七之龄罢？”

　　换句话说，就是钟离君在讽刺她，并且讽刺的还是事实。因为洛老夫人早已年过四十九，这个年纪的女子，容易心烦焦躁，乃是更年的症状。

　　钟离君貌似诚挚的建议，“不若你多吃一些小麦百苓粥，对你有好处的。”

　　对于他的冷嘲热讽，老夫人没有搭理。她早已习惯钟离君这般古怪的脾气，只是冷冷看了他一眼，“不若你多熬些红枣粥给李氏罢，我瞧她近来面色似乎有点不太好。身为一个女人，到如今还没能有自己的孩子，真是可惜了。”

　　姜还是老的辣，哪怕钟离君在这说了半天，还没有惹得老夫人生气；可是老夫人只不过说了一句，便把钟离君给噎的半死不活了。

　　伴随着钟离君难看的脸色，老夫人嘴角含笑，踏出了房门。

　　她去的，是柳姨娘的院子。

　　可是等老夫人到了的时候，才发现柳姨娘院子的大门是紧闭着的。门口守门的婆子瞧见了老夫人，赶紧上前把门给打开了。老夫人踏进了院子，随口问了一句，“这青天白日的，锁着门做什么？”

　　听到老夫人这样问，那婆子的脸色立刻就变了，开始支支吾吾了起来。

　　这般明显的动作，不由得老夫人不疑心。许家婆子抽了抽鼻子，凑到老夫人耳边说了一句，“老夫人，这院子里似乎有香火的味道。”

　　老夫人面色变得有些青，大踏步的走向后院。那守门的婆子有心拦可是不敢伸手，只得亦步亦趋的跟在老夫人的身边，摸着冷汗试图阻挠，“老夫人，您忽然来了，咱们姨娘还未收拾好。不如您在屋子里坐下歇会儿，喝上一口热茶，也好让姨娘捯饬好了再出来见您。”

　　听到这婆子的话，许家婆子呵斥她，“你这话说的，难不成是要我们老夫人候着你们姨娘不成？哪来的姨娘如此有面子，竟敢让老夫人等？”

　　那婆子背上的冷汗立时便滚落了下来，什么话都不敢说了，“奴婢口拙，奴婢说错话了。”

　　老夫人并没有理会她们之间的交锋，只是步子越来越快，一把推开了后院的小门。

　　一推开门，那门口站着的几人都回过头来看着门口的老夫人，洛老爷正站在柳姨娘的身边，脸色立刻就变了。他们立在院子中间，而在院子中间正摆着一张桌子，上头摆了贡品焚香，底下还在烧着纸钱。

　　看着这般场景，老夫人的胸口只觉一阵翻滚，气不打一处来。

　　洛老爷看到老夫人的神色，便知自己母亲已经生气了，赶紧扯着柳姨娘跪下赔罪。老夫人顺了顺胸口的气，颤抖的指着那桌子，声音平静，暗暗隐含怒气，“你们这是在做什么？”

　　“这是……”洛老爷额头都有冷汗滴落，找不出什么托辞。

　　“这是替妾身那可怜的孩儿摆的，妾身近来常常梦到那无缘的孩子，心中悲恸。所以才斗胆在后院里替他摆了这简陋的法师，望他能早日上路，下辈子投到一个好人家。”柳姨娘抬起头，眼泪顺着苍白的脸滑落，看的洛老爷一阵心疼，“老夫人，此事都是妾身的错，还请老夫人不要责怪老爷。”

　　听她这么说，洛老爷也赶紧把事情都揽到了自己身上，“母亲，不是的，这都是儿子出的主意，不关宛儿的事情。”

　　宛儿宛儿的，叫的如此亲热，可把她这个母亲看在眼里？

　　老夫人冷哼一声，“你们倒还真是情深意长啊！”她看向柳姨娘，质问她，“我洛府可有亏待过你一丝半点？可亏待过你那未出世的孩儿一丝半点？法事替他办了，族谱替他上了，你还要如何？这般拿着未出世的孩子拿娇，你也未免太不知好歹了！”

　　“老夫人，都是妾身的错，是妾身不该太过思念那孩儿，是妾身不该……”

　　柳姨娘说着说着便呜咽了起来，泪珠子滚落，那话中的意思却是让洛老爷不得不偏心于她。心中有些责怪自己的母亲，未免太不近人情了一些。

　　在柳姨娘这边说不通，老夫人压下胸口的怒火，看向洛老爷。

　　“你呢？你也是这么想的？在你一双儿女昏迷不醒生死未卜的时候，你竟然在这焚香祭奠？难不成你这是提前在给他们办丧事不成！”

　　原本洛老爷也并没有想到这一层，只是瞧着柳姨娘难受，所以陪着她一块儿罢了。如今被老夫人这么一说，他也心中有愧了，喃喃地说道：“儿子……儿子并没有这么想。”

　　老夫人却不饶他，径自说了下去。

　　“如今最伤心的那个是大儿媳，一双儿女都这么倒下去了，若是出了什么差错，她估计连活下去的心都没了。而在这个时候，你不去陪着大儿媳，却来这儿陪着她！”老夫人指着柳姨娘，痛心疾首，“你的心思我早就明白，可是那毕竟是你明媒正娶的夫人！是福王的女儿！是你儿女的母亲！这些年来她没有做错过什么，反倒是为了你小心翼翼，你何苦如此对她？”

　　看着洛老爷流露出羞愧的脸，老夫人叹了一口气，“在别的时候也就罢了，在这个时候这么做，你也真不怕寒了所有人的心。若是儿女醒来之后不认你，那也是你活该，自作自受！”

　　洛老爷立刻摇头，“不，母亲，我原本是想去看她的。可是半路走到这儿，想到宛儿这些天来都十分憔悴，所以才进来看看她，并不是……并不是……”

　　“并不是什么？”

　　老夫人的脸上挂上讥讽的笑意，“并不是你偏心？并不是你故意如此？并不是你没良心不成？”

　　她冷冷的笑了一下，“身为朝廷大员，这般宠妾灭妻，若是被人知晓还不知会被说成什么样。我倒是苦口婆心的劝过你无数次，有哪一次你听进去过？无非都当成了是耳旁风。大儿媳迁就你，那是她性子好！不然这个家早不知道被闹成什么样了！每次去福王那儿，你可还觉得有脸？”

　　被她这么指责，洛老爷也颇觉理亏，闷着不说话了。

　　“若不是大儿媳贤惠，在外头尽心替你遮掩，你以为你如今还能这么逍遥么？不说言官弹劾，只消福王随口在圣上面前说上一说，你觉得后果会如何？”

　　洛老爷面上开始出现了羞惭的神色，只是如今他也不好再说些什么了。

　　看着洛老爷这幅不争气的模样，老夫人也住了口，只是愈发的焦躁了起来。她转身看向一直沉默的柳姨娘，开了口，“柳氏，我也不是在指责你什么，不过有些时候，你还是要多为老爷想想。他毕竟是男人，不够细心，大多会被蒙蔽了眼睛。你既然在我们洛府里头，那就是洛府的人，老爷的名声便是你的名声，你还是仔细想想罢。”

　　柳姨娘看似十分乖巧，应了下来，“老夫人说得对，夫君是天，是妾身想得不够周全。”

　　听到柳姨娘这么说，老夫人心中便知道，她其实是不满的。老夫人原本也不想用这些大道理来压她，老夫人自己就不喜欢，更何况拿着这些来压别人了？她原本也希望柳姨娘能跟大夫人稍稍和平一些，能共处便好。可是柳姨娘性格看似柔软，实则激烈，她也是没有法子。

　　老夫人点了点头，把洛老爷给揪了出去。二人转身之后，并没有看见柳姨娘跪着低垂的眼神，燃烧着怎样的火焰。

　　柳姨娘身边的丫鬟小心翼翼的上前，把她扶了起来，替她掸了掸身上的尘土。那丫鬟看着柳姨娘的神色，有些忧心地问道：“姨娘，您没事吧？”

　　“没事，我好的很。”柳姨娘轻声回答，看着老夫人的背影，缓缓地捏紧了拳头。


第一百零三章 认罪

　　定下的一月之期甚是久远，原本近来渐渐觉得时间流逝颇为迅速的洛府众人，不由得在这份焦躁和压抑双重的作用之下，头一次觉得时间竟然能流逝的如此缓慢。

　　甚至于，老夫人会在偶然的一个时刻，觉得时辰似乎是静止不动了。

　　此时此刻，老夫人正听着一个面目模糊的妇人说话。那妇人似乎是洛府的下人，又似乎不是。若是有人在场，必然会认出她来，觉得她眼熟，可也绝对不会有人能说的出她是谁。

　　这一位正是洛老夫人真正属于自己掌握着的地下势力的体现，是洛府沉浸在水面之下的势力之一。

　　那面目模糊的妇人正垂手向洛老夫人报告着先前的情况，她的话让老妇人双手不由得有些颤抖，心头涌上了一丝悔恨。早知如此，当初就不该让那恶毒的女人进门！

　　“回主子，某在跟踪那惠静师太之后，发现她有去私会看守那些之前犯事的丫鬟婆子们的守门婆子，进了那院子之后过了许久才出来。某潜入之后才发现，与之交谈的丫鬟，名叫秋菊，是原本在六姑娘身边的二等丫鬟。”

　　凡言必称“某”，这是这些人的习惯，老夫人也已经习以为常了。

　　“在那惠静师太走了之后那院子又安静了几日，柳姨娘身边的丫鬟去见了院子里的好姐妹，不是秋菊。”那面目模糊的婆子眼神忽然在此时闪出一道光芒，“然而那伎俩骗得过旁人，骗不过某，某仔细看过，那好姐妹与秋菊关在一个房间里。虽然期间二人并未说过话，可是说话的时候相互都听得见。那秋菊与她离得很近，到最后她走的时候，衣袖里便多了一块粗麻。”

　　老夫人点了点头，想来是那秋菊撕下了身上某处不显眼的衣裳，利用这个机会把消息递了出去。

　　果不其然，那面目模糊的婆子开口说道：“夜里她身上的衣裳被老鼠咬过的事情，便全院皆知了，倒是惹得那些被关的丫鬟们心慌得很。”

　　说到这儿，她突然咧开嘴一笑，“主子，要不要把她们找来？只要是主子想知道的话，某必会让她们开口。”

　　老夫人的心中一股奇异的厌恶感瞬间划过，她压住了心中这种不合时宜的想法，将之抛诸脑后。老夫人的眼里闪过了一丝狠辣的光芒，点了点头，“我想要知道些什么，你应该知道的。”

　　那婆子点了点头，十分乖顺的应了下来，那低垂的眼底，闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　第二日，老夫人便等到了想要等到的消息。

　　这些表面上被老夫人所掌控的势力，实际上有着自己独特的规矩，老夫人也不能随意破坏。在他们施行这种规矩的时候，便是最高的首领也该遵守。老夫人此时正是掌握着这股危险势力的最高首领，她并没有将这些事情告知自己的儿子，也并没有告知任何人。

　　她其实打心眼里想把这些深藏于黑暗中的势力抹去，可是她无能为力。

　　眼睁睁的看着他们一日日的壮大，自己又一日日的依赖于这些人，老夫人不是不痛恨的。

　　她身为最高的首领，却依然没有办法干涉那些人自己运作的流程，无法干涉怎么对人施实刑罚。她能确定的，也就是对什么人施实刑罚罢了，至于时间、流程和结果，她无法控制。

　　不过这一次，原本对于这些人十足不满的老夫人也十分的满意了。

　　被送过来的惠静师太和秋菊二人看似并没有遭受到什么痛苦的虐待，甚至二人似乎都冷静的异常。身上并没有伤痕，而且干净整洁，仿佛她们并没有经历过那般怖人的一夜，而是刚刚才从家中被人十分尊重的请了过来一般。

　　然而此时这两人都用着十分沉着冷静的目光，告诉老夫人，她们愿意指认柳姨娘。

　　这让老夫人有些喜出望外，她的嘴角浮起一抹微笑，疑问道：“不论在什么时候，在什么人面前，你们依然愿意说这样的话么？”

　　惠静师太和秋菊同时点了点头，似乎柳姨娘方才杀了她们的全家一般，这般的仇恨不共戴天，所以要在所有人的面前说出来。而这般的决心，自然也是坚定无比。

　　看见她们这般的表现，老夫人眯起了眼，叫人请来了洛老爷和柳姨娘。

　　在柳姨娘的跟前，惠静师太和秋菊二人轮番上阵，用精彩绝伦来形容她们的表现并不为过。实际上，这个形容词似乎还有些不足。至少，在老夫人看来，这场戏可算是好好开幕了，至于后头怎么演，那就要看当事人如何了。

　　柳姨娘的面色十分苍白，似乎自从上次小产的事情之后，她的身子就一直没有好过。

　　然而此时的柳姨娘气度镇定，似乎面前这两个唾沫横飞之人所形容的那个幕后黑手并不是她一般。而洛老爷的眼光则不时的在她们之间游移，若是柳姨娘有心去观察的话，不难发现他眼里那显而易见的痛苦之色。可是很显然的，在此时的柳姨娘眼里，什么老夫人和洛老爷并非是什么重要的人物。

　　在那二人渐渐说的口干的时候，洛老爷大声呵斥了一句，“够了！”

　　他霎的起身，面上满是怒气，拉起柳姨娘对着老夫人拱了拱手，“母亲，我并不信这二人的荒唐言辞，宛儿素来心地柔软，连一只蚂蚁也不忍心踩死，她是不会做出这种天打雷劈的事情！”

　　他的语气煞是笃定，仿佛是他亲眼瞧见似的，又仿佛柳姨娘便是他，他便是柳姨娘一般。

　　“若她们所说的是真的呢？”

　　洛老爷的眼睛瞬间睁大，因为说这话的人并非是老夫人，而是柳姨娘自己。他转过身来，看着这个渐渐甩脱自己手掌的女子。她掩唇轻笑，仿似在同他调情私语。看到洛老爷不可置信的表情，她又笑着问了一句，“老爷，若她们所说的都是真的呢？”

　　他看着柳姨娘那般的神色，皱起眉头，又似乎是觉得她是在同自己开玩笑，便虎着脸训斥她，可是言语里满是一腔信任和爱意，“宛儿，别胡闹！”

　　他伸出手，想要重新握起柳姨娘的手，却被她巧笑着躲过。

　　柳姨娘歪着头看向他，仿佛那初见之日，那俏皮又美好的模样。看见她这般，洛老爷顿时愣了愣，眼神中闪烁着柔情，语气也不由得愈发软和了起来，“宛儿，你不会的，我信你。”

　　二人这般在老夫人跟前打情骂俏，倒是胆大包天，可是老夫人只是坐着喝了一口茶，并没有提醒他们自己的存在。

　　“你爱我，对不对？”

　　柳姨娘笑着问出了这一句，让洛老爷满面通红，如同情窦初开的男子一般，怯懦的不敢开口。

　　“你爱我，洛儒生！”洛老爷的避而不答，显然已经回答了柳姨娘的问题，所以她的这句话十足的笃定。她的眼泪大滴大滴的落下，沾湿了她的前襟，“你竟然真的爱我，你怎么会真的爱我！”

　　她颓倒在地，眼泪止不住的往下落。

　　“你不爱我，你不会爱我……你若真的爱我，又怎么会任我被人冷言冷语，又怎么会迎娶旁人做了你的妻？”她摇着头，眼里都是伤心，“你若真的爱我，又怎会让我独守空房，看着你同别的女人新欢旧爱、柔情满怀？你若爱我，你就不会这么做！洛儒生，你不爱我！”

　　她的声音愈发的尖利，到了最后一句，简直到了刺耳的地步。

　　可是洛老爷视而不见，只觉愧疚，而老夫人只是皱了皱眉，并没有出声。

　　他上前试图抱住柳姨娘，口中说着安慰的话，“宛儿，是我不对，是我混账！你打我也好，骂我也好，拿我出气，别跟自己过不去……”

　　这般话若是说给别的女人听，只怕立时便要感动的人家投怀送抱，恨不得此生相伴相随了。可是换成了与他相处多年的柳姨娘，换成了此时精神极其不稳定的柳姨娘，便反而变成了一句嘲笑，一句刺入心中的锥子。

　　她伸出手狠狠地打了洛老爷一巴掌，面上浮现出那般得意又后悔的表情，“我打你了，你还爱我么？你这些话，说给多少女人听过，当我真的是傻子么？”

　　看着洛老爷呆滞的表情，她那狠厉的巴掌便化成了柔情，如水一般轻抚过他的脸颊。

　　柳姨娘凑近洛老爷，盯着他的眼睛一字一句的说道：“那些都是真的，所有的话都是真的。把你身边女人赶走的是我，害死你那庶女的人是我，下蛊毒要害你那一双嫡儿女的人也是我，把你这洛府里搅得天翻地覆的人还是我！”

　　她仰头大笑了起来，摸着洛老爷右边通红的脸颊，眼媚如水。

　　她对着洛老爷，轻轻地吐出一口气，“到如今，你可还爱我？”


第一百零四章 薄情

　　听着柳姨娘歇斯底里的问话，老夫人心头不由得有些嗤之以鼻。

　　爱算什么？女人若是没有足以立足的东西，便是再爱的男人也无法给予你一切。更何况，为了一份所谓的爱便蒙蔽了所有的理智，着实是愚不可及。

　　老夫人在心底啧啧了两声，亏得她先前还以为柳姨娘是个聪明人，却没想到是个最愚蠢的傻子。

　　想到这儿，她不由得觉得有些无趣，同一个傻子计较，再如何高明的手段也显不出高明，只能无趣。

　　到如今，对于柳姨娘，她只觉可悲又可怜。正正是如同老祖宗们所说的那些话，可怜之人必有可恨之处，而反过来亦如此，可恨之人未必不是可怜之人啊。

　　如此执着于一个男人所谓的爱情有什么意义呢？

　　看着眼前状似癫狂的柳姨娘，老夫人在心中叹了一口气，不由得想起了自己年轻的时候。也许人也只有在太过年轻的时候，才会对男女之情想的过于美好罢。想要一个男人钟情于一人，没有别的女人环绕在旁，这简直就是痴心妄想。不说男人自己，便是婆家也不会有一个同意的。

　　而柳姨娘，不过是个过于执着又看不清的傻子罢了。

　　兴许看得清，只是不愿意接受。

　　听到柳姨娘那全盘认下的话，洛老爷抓着她的手，满眼通红，也不知是被气的，还是过于悲痛。他紧紧地抓着柳姨娘的手腕，全然不觉自己的力气有多大，而柳姨娘此时承受着这种痛苦，竟也没有惊叫出声，反倒是微笑着如同享受一般。

　　他看着柳姨娘的眼，一字一句，“宛儿，不要拿这些事出来开玩笑，这样的后果你承担不起。”

　　柳姨娘甩开他的手，满面含笑，在这个时刻，只觉她已经癫狂。她指着洛老爷的鼻子，哈哈大笑了起来。

　　“洛儒生，你装出这么一副深情款款的模样有什么意思？你当我真的还是当初那个懵懂无知的少女，被你骗一骗就深信不疑了么？你所说的话，有哪一句是真的？你说你会娶我，让我风风光光的嫁过来，结果呢？”她扳着指头，认认真真的数了起来，“你还说你不会让那个女人生下你的孩子，更不会让我的孩子受气，结果呢？你当初说的一桩桩一件件，到如今，有哪一件是兑现了的？你倒是说给我听听？”

　　看到洛老爷无言以对的脸，她吃吃地笑了起来。

　　柳姨娘神秘兮兮的对他眨眼，问道：“你知不知道那个高高在上的郡主，你的正妻，为什么这么多年都这么懦弱？”

　　她伸出一根手指，“这件事儿我埋在心底很久了，谁都不知道，今儿你是第一个知道的。她之所以这样，是我恐吓过她，我跟她说，我在你身上下了一种蛊。若是我出事，你必然会出事，若是我死了，你就会跟着我一起死。所以这些年我压在她头上作威作福，她从不敢吭声，因为她怕，她不敢拿你的命来做赌注。”

　　“你知道这是为什么吗？因为只有一个人在深爱着另一个人时候，才会如此小心胆怯，才会吞下所有的委屈。那郡主的脾气你真的知道么？她在未出嫁的时候所做过的事情，你必然全无所知的罢？洛儒生，你永远都是这样，在你眼里女人就是女人，你不会用心。我承认我卑鄙无耻，可是最卑鄙无耻的那个人不是我，逼着她变成今天这样的人更不是我！”

　　看着洛老爷震动的表情，柳姨娘说着说着，便流下了眼泪。

　　“她也不过是当初在金銮殿后头见过你一眼而已，就义无反顾了，多傻的女人啊！以堂堂郡主之尊嫁入洛家，从没有发过脾气，没有用郡主的身份压过人。为什么？就因为我说，你喜欢乖巧善良的女人，最讨厌的就是仗势欺人，利用自己身份就无法无天的人。”

　　柳姨娘指着自己，“她比我更傻，至少我在嫁给你之后就看清了，可是她到现在还是看不清，心底存了一丝奢望。我厌恶她、鄙夷她，可是我更可怜她。因为她堂堂的大韵郡主，竟然活的如同一尾泥鳅，可怜的让我痛快！”

　　听着柳姨娘的话，洛老爷已经一句话都说不出来了，老夫人端着茶碗的手微微颤动了一下，茶盖和茶碗相撞，发出了一声轻响。

　　“当初我娘同我说过的，齐大非偶，子非良人。我不信，偏偏就委屈自己嫁过来了，丢尽了柳府的颜面。”柳姨娘这时已经不再笑了，眼神里尽是怀念，“其实我娘待我很好，只是她太过守礼端正罢了。我从小就不爱跟她在一块，反而更喜欢大娘，当初我娘劝告我，大娘一家功利心太重，我只当她是为了让我离大娘一家远一些。可是走到如今，我才知道，娘当初跟我说的那些话，全都是对的。”

　　柳姨娘坐在地上，眼神渐渐的变得空洞了起来。

　　“这是个泥潭，进来了就吃不去了，就算勉强爬上了岸，身子上也沾染了一身的泥，洗也洗不干净。可是只要陷进去了，爬得上去的人从来就没有几个，更多的是一步一步走向深处，变成潭底下的一堆枯骨。”

　　她趴在了地上，握着一只小小的破旧的香囊，如孩童一般哭出了声。

　　“娘啊，娘！女儿错了，可是回不了头啊……”

　　直到此时，老夫人和洛老爷才明白，为何柳姨娘能如此狠心，这么多年都不回柳府去看看自己的亲人。洛老爷只当她是成了妾室，没有颜面去面对家里人，所以心中愈发愧疚。可是他没想到，柳姨娘只是不敢去面对她的母亲。对于柳府的其他人，她不甚看在眼里。

　　他想挪动步子，想抱起柳姨娘，可是他仿佛被人定住了一般，一步也挪不动了。

　　洛老爷的脑海里不断的回响着柳姨娘所说的那些话，心中苦涩一片。正如柳姨娘所说，他因为不甚喜欢大夫人，所以从未用过心。不论是大夫人先前的人生，还是她的脾气。他只当她是天生如此，然而又岂能想到，大夫人竟然为了自己委屈了这么多年？

　　他仔细的在脑海中回想着关于大夫人的一切，可是只觉大夫人面目模糊，就连她长什么样子他都记不太起来了。他不知道她爱穿什么料子，不知道她喜欢什么菜色，也不知道她每月雷打不动去庙里上香，究竟是为了什么。

　　他不敢再想，也不敢再问。

　　这份从未被察觉到的深情如今被他知晓，他只觉得心中甚为沉重，压得他有些喘不过气来。

　　洛老爷不由得苦笑了一下，柳姨娘说的都对，他看上去深情款款，实际上是如何的薄情！薄情的连自己都有些唾弃自己。

　　在柳姨娘刚刚指责他的时候，他还颇觉委屈，觉得自己这么些年来为她做的事情着实是不少。可是这么细细算下来之后，他这般自以为深情的举动，不知伤了多少人。更别说那被护着的人，也压根就没有领情。

　　洛老爷不说话了，柳姨娘也不说话了，屋子里一片沉寂，老夫人便趁机开了口。

　　她看向柳姨娘，放下手中的茶盏，“明哥儿和玉姐儿身上的毒……只要你把解药交出来，这件事情我可以揭过去，给你一条生路。”

　　“生路？呵呵……生路。”

　　柳姨娘挑眉看她，“什么是生路？谋害嫡系子孙的罪名有多大我并不是不知道，你能压得下去这么大的一件事儿？在我当初下手的时候，我早就想过会有今天。可是我不后悔，便是后悔，也不会为了这个而后悔。”

　　她此时已经置生死于度外，言语中颇为不敬，压根就没有在乎尊卑上下了。

　　她指了指自己，“解药就是我，把我杀了，那两人便能活下去。我要是活着，他们就算这次活下来了，以后也还是会毒发的。”

　　柳姨娘看着洛老爷，“只要你把我杀了，就能救回你那两个孩儿，怎么？不动手么？”

　　看着柳姨娘的眼睛，洛老爷的手渐渐握紧，抿着唇一声不吭。见他这样，柳姨娘扯起一抹讥讽的笑意，“你果然还是动心了对不对？也是，一个女人而已，哪里就能比得上儿女呢？”

　　听她这么说，老夫人心中对柳姨娘的观感一降再降，简直把她等同于痴儿了。

　　荒唐！把自己跟儿女相提并论，这是如何的荒唐！再如何愚蠢的女人都应该知道，不该将这些拿出来比较，可她偏偏就这么做了。

　　老夫人看了一眼柳姨娘，心中觉得奇怪，不由得仔细的再看了一眼。

　　那眼神……老夫人的心中一颤。

　　柳姨娘的眼神黯淡无光，正如那些没有活下去的希望之人的眼神是一样的。老夫人不由得在心中怀疑，她这么说，莫不是想一心求死罢？


第一百零五章 求死

　　柳姨娘嗤笑，“洛儒生，到如今你还在犹豫不决什么？我说了，没有别的解药，母虫就在我身上，只有我死，那二人才能解脱。难不成到了这个时候，你还要让我活着，让你的儿女去死？”

　　她啧啧两声，一脸的讥讽，“我可是真没想到，名满大韵的洛老爷，竟然能对我这么一个妇人如此钟情，竟然连儿女的性命都可以牺牲。哈，这若是说出去，我柳宛的名声想必会流传到市井民间的。想不到我柳宛一世，临到头来，竟然还能获得一个红颜祸水的名声。”

　　她转头看向老夫人，指着洛老爷对她说道：“老夫人你一世英名，只怕是要被你养出来的这个儿子给毁的干净彻底呢。如此不顾儿女的父亲，可是您养出来的好儿子啊，哈哈哈哈哈！”

　　越说她便越觉得好笑，不由得撑着半边的身子兀自笑得开心。

　　那笑声落入洛老爷耳中，只觉刺耳无比。

　　而老夫人看着柳姨娘毫无求生意志的眼神，默然无语。她忽然开口，“人活于世，往往都是不顺心的，都不过是忍着忍着便活完了一辈子。你走到如今，没有觉得自己的脾气过于偏激了一些么？”

　　柳姨娘止住笑声，看向老夫人。

　　“偏激又如何，平顺又如何？不是每个人都是一种活法的。有些人骨头软，而有些人则是宁为玉碎不为瓦全，人跟人有种种的不同，老夫人您活到这个岁数，难道还不明白么？”

　　这是第一次，二人如此平心静气的说话，却竟然是在这个时刻，实在是有些讽刺。

　　柳姨娘温柔地摸着手中的香囊，垂着眼说了下去，“有的时候，一步错步步错，不是每一个走到极端的人，都有着一颗极端的心，不过是身不由己罢了。当你做了一件错事，你就忍不住继续犯错，哪怕你并不想做下去了。只是为了掩饰，或者是冲动，或者是不甘，你只能一步步的走下去。”

　　“柳宛，你这是在替自己找借口！如果你有心要出来，必然可以出来的！”洛老爷终于忍不住插嘴，一开口便是呵斥。

　　然而柳姨娘却不甚在意，扯了扯嘴角，“是啊，兴许是我压根就不想出来的缘故。”

　　老夫人叹了一口气，“柳氏，你这样的脾气，是不该嫁入洛家这般家族的。若是你能找一个家境与你相差无几、门当户对的男人，性情平和稳重，能疼爱你一生，那才是最好的选择。”她不由得问道：“柳氏，你当初可知道这样的男子？”

　　听到老夫人的问话，柳姨娘眼神有些呆滞，点了点头。

　　“有的，是我家的世交，只是我嫌弃他笨，嫌他不会说话，更不会哄我。”她扯起嘴角，似是在笑，却仿佛在哭，“当初我娘就说过，若是我嫁给他此生无忧，哪怕今后吵嘴有什么矛盾，家里也可以替我撑腰。更何况他那人的脾气，又怎么会欺负我呢……”

　　柳姨娘的眼神产生了一丝悔意，“后来他娶了我家表妹，表妹年纪虽小，可是比我稳重，又是个安静害羞的人。当时我还对我娘说，他们才是绝配，我娘对我叹气，我当时不懂……”

　　她咽下快要涌上喉头的哽咽，轻松的笑了起来，“这样也好，总比娶了我之后被我欺负的好。他们婚后的日子过得那般幸福，我很开心……我以为我嫁到洛府，也能如同我表妹一样的，可谁知，同人不同命呢？”

　　说到最后，她声音愈发变得轻了，仿佛在梦呓。

　　洛老爷握紧的拳头渐渐松开，又渐渐握紧，就连他自己都不知自己究竟在做些什么。

　　仿佛是由于老夫人的那句话，柳姨娘回忆起了年少的时候。那时候的日子最是轻松舒服，什么都不用操心，天塌下来也有人帮她抵着。

　　“一开始只是嫉妒，后来是灰心，再后来便是死心了。”她的眼神有些迷茫，仿佛不知自己在说些什么一样，“只是总觉得不甘，便忍不住开始了第一次的动作。那一次之后我很害怕，走在府里，就怕有人会突然抓住我，说出我做过的事情。我日日提心吊胆，可是却风平浪静。经过了那一次，我胆子就大了，仿佛尝过了罂粟的花瓣之后，就舍弃不下那种滋味。”

　　听到柳姨娘的话，洛老爷的脸扭曲了一下。

　　他知道柳姨娘说的是什么事，当初那件事其实大家都知道，只是被他给压了下来。他以为他是为了柳姨娘好，可是却仿佛是他亲手把她推下了深渊。

　　他以为他是庇护者，可似乎，他才是刽子手。

　　洛老爷不由得苦笑了一下，这么些年来，他其实是在做着为柳姨娘的沉陷加快速度的那一只手罢？亏得他还一直沾沾自喜，以为他是在为柳姨娘保驾护航。

　　“其实我不是这样的……我不该是这样的……”柳姨娘眨着眼，试图把那些争先恐后想要涌出来的眼泪挤回去，“人是不该做坏事的，我其实一直在害怕，活的不是滋味。我娘说，人在做天在看，当时我以为她是在吓我，如今我才知道，她是在教我做人。”

　　她双手捂着脸，眼泪大滴大滴的落下，从她的手缝中滚落，在她的手臂上蜿蜒成了一条泪溪。

　　“我想回去，娘，我想回家……”

　　听着柳姨娘的哭声，洛老爷的心一阵抽痛。眼前的这个女人是如此的脆弱，他还记得当初那惊鸿一瞥的时候，柳姨娘那单纯又欢快的笑容。如今怎么变成这样了呢？洛老爷不由得茫然了……难道这一切，真的是他的错？

　　他想安抚柳姨娘，可是一想到柳姨娘所做的那些事，洛老爷又动弹不得，只得把头转向了一边。

　　老夫人摇了摇头，“柳氏，把解药交出来罢。到了现在，难道你还要让两个无辜的小辈为你受罪么？”

　　听到老夫人的话，柳姨娘止住哭声，抬起头来，不顾满脸都是泪痕，“的确如此，可是我也的确是没有解药。只有把我杀了，他们才能得救。”

　　到如今，她已经不想再活下去了。有的时候，活着比死了更痛苦。

　　更何况，今日说的这些话，若是她还活着，她压根就没有勇气去面对。若是活下来，不过是更难堪罢了。

　　老夫人皱起眉头，“你还有一双女儿那般年幼，你大女儿又快要出嫁了，你若是死了，她们怎么办？”见柳姨娘面上有些松动的表情，她继续劝说，“更何况，你若是死了，那便是自己招认了。柳府出了这般事情蒙羞也就罢了，那都是我儿子自己造的孽。可是你的女儿呢？难不成你希望你大女儿在她满心欢心等着出嫁的时候被退婚，而你的小女儿从此无人敢娶么？”

　　听见她这么说，柳姨娘抿了抿唇，没有说话。

　　为了劝下她，老夫人苦口婆心，“你是一个母亲，怎能如此自私，不为自己的孩子打算呢？你一心求死倒是没什么，只是你死了之后的种种问题，你倒是死去一了百了，而要面对那些问题的，可是你自己的骨肉啊！身为一个母亲，不能替儿女遮风挡雨，反而为了自己的逃避将孩子孤苦伶仃的丢在这个世间，你如何能这么做？”

　　“更何况，儿女延继着父母的恩怨，你在这时因为那对孩子的父母痛恨他们，你又如何能确定，你的女儿们今后会不被人痛恨呢？”老夫人摇头，“孩子是无辜的，你折磨了那对孩子那么多年，难道就真的没有一丝愧疚么？”

　　“有的时候，死并不能解决一切的问题。”

　　说完这句话，老夫人并不再继续开口了，留下了余地给柳姨娘思考。

　　柳姨娘的嘴唇翕动，眼神里闪过了一丝歉疚，只是很快的被她掩住了。她扯了扯嘴角，“原本解药是有的，只是我如今一心求死，把那解药给毁了。所以现在，真的只剩下这一条路了……”

　　她苦笑，“这就是命，谁都握不住的命。”

　　“你！”洛老爷深吸了一口气，痛心疾首，“你怎能如此蛇蝎心肠！”

　　面对他的指责，柳姨娘呆滞的眼珠子转了一下，接着又恢复了一潭死水的模样，仿似是无动于衷。

　　老夫人皱着眉头问道：“那解药原本有几份？”

　　“有几只子虫，就有几份解药。当初我下蛊的时候，只弄出了两份，被我毁了之后，就再也没有了。这些东西，都是独一无二的，只要毁了，便不会再有了。”

　　似乎是知道老夫人心思似的，柳姨娘又补充了一句，“这种东西天底下也没有人能做得出来，因为那解药是从子虫的身体里分离出来的，天生的东西。”

　　“不过……”柳姨娘又皱起眉头说道：“我死了之后他们体内的毒虽可以解，却没有直接服下解药那么好的效果，身子依然会羸弱，只是今后若是好好调养，是可以调养回来的。我知道京城里有一个大夫，是个江湖郎中，名气不大，可是替人调养身子颇有奇效，我死了之后，老夫人可以去请那个人到府里来。”

　　很显然，因为对洛府这一对嫡子女的愧疚，柳姨娘在临死之前也好心了一把，推荐了一个好大夫过来。


第一百零六章 苏醒

　　洛老爷深深的吸了一口气，看向了老夫人，那眼神里的痛苦和挣扎再是明显不过，可是他最终还是开了口，“母亲，既然……既然已经如此，不若就顺了她的意思罢……”

　　听到他的话，柳姨娘眼珠子都没有动，仿佛已经是个死人一般。只是手指却微微地颤动了一下，似乎是连自己都没有注意到的颤动。

　　老夫人看着柳姨娘，许久都没有吭声。

　　在这样的气氛里头，洛老爷愈发觉得难受了起来，不敢再转头去看柳姨娘。

　　忽然之间，原本避出去了的许家婆子推开了门，风风火火的闯了进来。许家婆子跟了老夫人这么多年，从来都是稳重的性子，像今日这般莽撞的事情从来都未曾有过。

　　迎着老夫人疑惑的目光，她满面喜意，匆忙开口，“姑娘醒了！主子，姑娘醒过来了！”

　　这句话让屋子里的三个人都愣住了，老夫人不由得面露笑容，快走两步到了许家婆子的跟前，紧紧地抓住了她的手，“你说什么？玉姐儿醒了？真的是醒了？”

　　许家婆子重重地点了点头，“是，真的醒了！钟离君说这是由于她身边的药引子先离开的缘故，子虫爆发的早，却被人压制住了，所以毒性比起大公子要轻一些。”

　　听她这话，老夫人不由得有些奇怪，回头看了柳姨娘一眼，却见她低着头。此时老夫人也无心去考虑这个，赶紧出了门，奔到了洛礼明的院子里。因为先前他们都晕倒在这儿，钟离君说搬动不好，于是他们便都留在了那个院子里头。

　　洛老爷也跟着出了门，他站在门口，叹了一口气，没有回过头去看柳姨娘。

　　而老夫人在快步走的时候，还对着身边的一个丫鬟吩咐道：“你们找人去看着柳姨娘，别让她离开，也别让她出事，回来之后我若没看到一个活着的柳姨娘，我唯你是问！”

　　听到老夫人的吩咐，那丫鬟愣在原地，半晌才对着老夫人已经远去了的背影应了一声是。

　　等他们赶到洛礼明院子里的时候，洛青菱正被紫鸳扶着，低着头一口口艰难的喝着水。紫鸳一边掉泪一边扶着她，口中还不住的心疼，“姑娘这么些日子一口水也没咽下去过，奴婢拿了水想替你灌下去都没法子，从小到大姑娘都没有受过这种苦，这可真是作孽啊……”

　　因为了这个，所以紫鸳便胡乱的埋怨了起来。

　　“都怪那个段慧娘！姑娘自从拜她为师之后，不仅没有学到些什么，偏偏还在回来之后出了这种事儿！那段慧娘显然就是个灾星，还特别会折磨人。姑娘您这次醒了之后，可别要再去了！”她想了想，又说道：“是了，虽然那段慧娘是个不好的东西，可是赵家姑娘却是个好人，姑娘别因为那坏人而跟赵家姑娘断了关系。”

　　侍书则在一边端了一碗稀粥，那稀粥有着浓稠的米汤，而且弥漫着各种香味，显然是拿了许多好东西熬出来的。只是里头的米和肉都不多，想来是怕她刚刚醒来，吃不下东西的缘故。

　　听着紫鸳的唠叨，洛青菱扯起一抹笑容，却被嘴角干涩的死皮给扯住，笑不起来。

　　见她这样，紫鸳又拿了手绢沾了一些水，替她在嘴上润了润。

　　听到紫鸳这般奇奇怪怪的抱怨，洛青菱心中有一种隔世般的恍惚感。她轻轻的拍了拍紫鸳的手，“你啊，就爱乱指责人家。师傅虽然与我相处不久，可是一日为师、终生为师，你未免对她也太不尊重了一些。再则说，什么叫不好的东西？你啊……”

　　对于洛青菱的话，紫鸳面上一红，却没有反驳她。紫鸳自我安慰，这都是由于姑娘才醒，嗓子干涩的很，她不能惹得姑娘说多了话的缘故。这明明是她自己心虚，却偏还要找出各式各样的借口来安慰自己。

　　侍书虽在洛青菱身边不久，一来便碰到洛青菱出了这种事，可是这些日子她跟着紫鸳服侍着洛青菱，心情颇有一些不同。紫鸳待洛青菱如何，她是看在眼里的。能让一个丫鬟如此忠心，诚心诚意的跟着，这样的主子，想必是差不到哪去的。

　　看到洛青菱的唇没有那么干了，她跨前两步，笑着把粥端了过去。

　　“姑娘才醒，这是小厨房里熬得药粥，虽是准备的有些仓促，可是味道还是不错的，喝一些也好填填肚子。姑娘昏迷了那么久的日子，想必腹中空空，喝点儿稀粥会好过很多。”

　　洛青菱点了点头，对她笑了笑。紫鸳把粥接了过去，一口口喂了起来。

　　因为当初他们兄妹二人都昏倒在了一个房间里头，所以后来老夫人命人又搬了一张床过来并排放着，把洛青菱移到了这一边。所以此时，洛青菱稍稍抬眼，便能看到闭着眼睛的洛礼明躺在那张床上，毫无生机的样子。

　　她垂下眼，眼里干涩一片，想来是许久未曾进水进食，所以身体才会如此。

　　洛青菱咽下了一口稀粥，问了起来，“我这一次的昏迷有多久？”

　　“算算时日，已经有十来天了。”侍书回话，而紫鸳则插了嘴，“是十三天又八个时辰。”

　　听到紫鸳的回话，洛青菱笑了起来，“你算的倒是准。”她眼神有些迷茫，“我还以为，已经一辈子了……”

　　“哪里就一辈子了？”紫鸳不由得插嘴，“姑娘您年纪还小，更何况这昏迷的时候日夜不分，自然觉得久了。可是姑娘要知道，您还年轻着，一辈子长得很呢。您日后啊，还要风风光光的出嫁，找一个好人家，生一大堆的公子姑娘，奴婢那时候就跟着您，替您带孩子……”

　　她越说越兴奋，简直都快把洛青菱今后的人生给规划好了。

　　侍书偷笑，知道紫鸳这是在扯开话题，于是她便十分不厚道的把话题给拉了回来。

　　“姑娘您是不知道，紫鸳姐每日都扳着指头算，就指望着姑娘能醒过来呢。自打姑娘昏迷了之后，紫鸳姐便日日守在这个屋子里头，也就实在撑不住了的时候才在那小榻上休憩一下。基本上就是每日每夜的守着姑娘，生怕姑娘哪时候醒了，身边却找不到伺候的人。”

　　侍书替她邀功，紫鸳却白了她一眼，青白的脸上泛起了一丝红晕。

　　“侍书！你瞎说什么呢？”她不安地看了洛青菱一眼，知道自家姑娘最是不喜身边的人不会照顾自己，“姑娘，奴婢也是有休息的，只是今日赶得巧，正好在奴婢伺候的时候姑娘醒了而已。”

　　看着紫鸳青白又疲倦的脸色，洛青菱自然明白谁说的才是真的。

　　她有些生气紫鸳这么不爱惜自己，可是更多的却是感动。她自以为并没有待紫鸳多好，可是紫鸳却这般掏心掏肺，让她有些惭愧。

　　所以她并没有斥责紫鸳，只是深深地看了她一眼。

　　紫鸳被她看的有些头皮发麻，嘟囔着起身，把粥递给了侍书，“姑娘别这般看奴婢了，奴婢去休息便是！”她瞥了洛青菱一眼，“姑娘真是越来越像大公子了，责怪人的时候都不爱说话，偏爱这般盯着，盯得人心虚。”

　　听她这么说，洛青菱愣了一下，不由得笑了起来。

　　看着屋子里这般融洽的气氛，老夫人站在门口没有立即进来，心里头觉得舒畅的很。听到紫鸳说的那句话，她也不由得笑了起来。笑声惊动了屋子里的人，紫鸳和侍书都赶紧起身，对着老夫人行了一个礼。

　　老夫人摆了摆手，面上满是笑意。

　　“这些日子辛苦你们了，都是你们这几个小丫头在守着你们姑娘。”她看了紫鸳一眼，见这丫鬟的确面色青白十分疲惫的样子，她柔声对紫鸳说道：“既然是你们家姑娘让你去休息的，那你就赶紧去罢。自个儿的身子休息好了，你们才有力气伺候你们姑娘。”

　　紫鸳面色有些潮红，对着老夫人这般柔声的好意，她有些受宠若惊。

　　“是，奴婢这就下去了。害的老夫人和姑娘替奴婢忧心，奴婢受之有愧。”

　　她担忧地看了一眼洛青菱，看到她的面色从苍白渐渐的转到有些生气的模样，心头微微放下了一些担忧。不过老夫人和自家姑娘都开了口，紫鸳也不好继续留下来，只得出门先找个屋子休息一下。这些日子以来，她也着实是辛苦了，日夜颠倒，几乎就没有合过眼。

　　老夫人又看了侍书一眼，对她摆了摆手，“你别拘谨，坐下来继续给你们姑娘喂粥罢。”

　　原本就在老夫人身边待过那么久的日子，侍书对于老夫人的脾气也有了解，便干脆的点头，继续坐下来扶着洛青菱喝粥。

　　老夫人坐在椅子上，看着洛青菱，又看了一眼躺在另一边依旧昏迷着的洛礼明，心头有些说不出的感受。

　　她看着洛青菱一口口的把粥艰难的咽下去，心头忽然涌上了一股冲动，于是她开了口。

　　“这事，是你柳姨娘做的。”


第一百零七章 抉择

　　她忽然开口，说出这般惊人的话。侍书的手微微顿住，接着便像是什么都没有听到似的，继续自然的给洛青菱喂起了粥。而洛老爷原本已经走到了门口正准备进来，听到老夫人说的这句话，便犹豫着站在门口，不知道该不该走进来。

　　而老夫人眼角的余光明明已经看见了洛老爷的身影，却偏偏当作没有看见一般，继续说了下去。

　　“你柳姨娘已经把什么事情都招认了，她说唯一的解药已经被她毁了，如今只有杀了她，你们才能活下来。”老夫人看着洛青菱的眼睛，“玉儿，这事牵扯到你和你大哥的性命，你当如何抉择？”

　　虽然洛青菱并不明白为什么老夫人会突然开口问她这些，不过她知道，老夫人不会是恶意。

　　这般的抉择摆在洛青菱的面前，她不由得十分为难。

　　一边是痛恨了许久的仇人，一边是今生对她掏心掏肺的大哥，她应该想当然的就点头决定，可是她却偏偏犹豫了起来。

　　她思躇良久，才缓缓地开口，“一个人的命是宝贵的，不该由旁人草率的决定。”

　　“若是她一心求死呢？”老夫人十分迅速的继续问道。

　　洛青菱被噎住，其实她心中很想什么都不管不顾的说，那就让她去死吧！本来柳姨娘就是那般恶毒的女人，手上不知沾了多少人的性命，不知害的多少人无家可归。这样的一个女人，她为什么要犹豫？更何况她还是一心求死的！

　　若不是柳姨娘，她上辈子和月娘的日子不会过得那么凄惨，她不会被当作药童，月娘也不会被送出去辗转流离那么多年，直到死之前她们母子才见上一面。

　　若不是柳姨娘，她这辈子就不会中毒，洛礼明这个大哥也不会生死不明。

　　若不是柳姨娘，她上辈子不会死的那般难堪……

　　若不是柳姨娘……

　　越想她便越觉得咬牙切齿，简直恨不得把柳姨娘抓过来生啖其肉。可是这个时候，老夫人坐在她的跟前，问她，若是柳姨娘一心求死，那该如何？

　　一心求死的柳姨娘？

　　哈！老天爷，你可真爱开玩笑！

　　洛青菱虽然没有说话了，可是看着她那般的表情，老夫人便明白了她的意思。老夫人叹了一口气，心中不由得想起了一句话——天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　哪怕是有再多的苦衷，再多的难处，只要手上沾染上了鲜血，自然便会沾染上无边的怨恨。

　　没有被害过的人兴许还可以原谅，可是被害过的那些人，又如何能够释怀呢？

　　当初下手的越狠越不留余地，那些随之而来的怨恨便会越毒越纠缠，如附骨的蛆虫，一点点啃噬着。若是血满谷地，午夜梦回之时，又如何能不被惊醒？

　　这世间能心安理得便害人的不多，能被害之后还释怀的也不多，所以才有冤冤相报，才有爱恨情仇。

　　洛老爷站在门口，看不到洛青菱的表情，可是听到老夫人叹的那口气，他便明白了洛青菱的意思。

　　他的手微微在颤动，可见心情十分的不平静。此时洛老爷的感受十分复杂，就连他自己也难以从中抽丝剥茧出自己真正想的是什么，实在是不足为外人道。不可启齿，也难以启齿。

　　一边是他怜爱疼惜了多年的妾室，另一边则是他嫡出乖巧的女儿。

　　可偏偏，这两个他放在心头的女子，却是势不两立的。

　　而这一切，似乎都是他自己造成的。若是他当初没有做错那么多事，也许就不会有这样的局面了罢？越是回想，他便越是悔恨，只是似乎如今已经没有了挽回的余地。

　　他闭上眼，没有走进屋子里，而是看似平静的走了出去。

　　只是他的双腿是虚浮着的，似乎漂浮在半空里一般，洛老爷此时也不知道自己要走到哪里。

　　老夫人挑眉，看着洛青菱的表情，“你这表情的意思是，救回你大哥？”她顿了顿，“虽说柳姨娘的确下手害了你们二人，也的确做过许多错事，可毕竟她如今已经悔改了，难道你真的一点机会都不给她么？人之一生，行差错步的时候总是会有，玉儿，你何必如此苛刻呢？”

　　这般仁慈的老夫人，洛青菱是头一次见到，她不由得十分奇怪。

　　先前的老夫人可并不会如此，这样说话，简直就如同大夫人一般了。而以前的老夫人，则是爱憎分明，赏罚有理的。难不成真的是人老了之后，就会开始心软了么？

　　且不论老夫人究竟是怎么想的，洛青菱依然十分坚定地回答道：“无论有没有悔改，至少她之前的确是做错了。大哥教过我，做错了事情就要自己承担，既然当初做下了，那么就自然要承担相应的后果。总不能因为一句悔改，就把先前所有的事情全然抹杀了。”

　　老夫人摇了摇头，“做事不该如此苛刻的。知错能改、善莫大焉，一个人一辈子总是会犯错，人无完人，真的要把悔改之人统统杀去么？那末就算如此，可是在这个世上，只怕也难以有不犯错的人。”

　　“犯错是一回事，悔改是一回事，可是……”

　　洛青菱咬了咬下唇，不知该不该同老夫人辩论起这种事情来。她其实颇觉有些奇怪，老夫人今日说的话同以前完全不一样。

　　“可是什么？”

　　听到老夫人追问，洛青菱还是开了口。

　　“可是那些被伤害的人呢？那些曾经犯下的冤孽呢？并不是说素手一挥，那些恩怨就会如斩断青丝一般那么容易了结的。若是真的悔改，就应该站起来把那些曾经做过的错事认下，尽力去弥补那些自己造成的冤孽，而不是一味逃避，把那些是非对错全部抛诸脑后。”

　　洛青菱下定了结论，“那样是懦弱，而不是悔改，不过是为了让自己心中舒服一些罢了。若是真的觉得自己错了，就不该是让自己解脱，把旁人丢进油锅里煎熬的。”

　　听完洛青菱义愤填膺的话，老夫人忽然笑了。

　　她伸出手摸了摸洛青菱的脑袋，“玉姐儿说的很好，看来你大哥平日里教你教的不错。”

　　洛青菱一脸呆滞的看着老夫人的笑脸，一滴冷汗滑落。还好老夫人认为这些话都是洛礼明教的，不然她未免在这个激动的情绪下表现的过于聪慧了。虽说那些破绽无可避免，她始终没办法把自己当成稚儿一般看待，可是在能遮掩的时候，还是要尽量遮掩的好。

　　“那玉姐儿的意思，是要让柳姨娘怎么做呢？如果她不死，你大哥兴许就醒不来了。”

　　老夫人似乎问她问上了瘾，一个接一个的问题抛了过来，“若是柳姨娘死了，你大哥醒过来了，这算不算是真心悔过？若是不算，那这个死结又要如何解开？”

　　听着她一个又一个的问题，洛青菱背上的冷汗愈发多了起来。

　　就算她对于这些所有的问题都有答案，可是她这次是打死也不能说了。

　　于是洛青菱眨巴着眼，十分坚定地说道：“既然是她犯的错，如今又只有让她死了才能让大哥醒过来，那末便让她用性命来弥补错误！更何况，那么坏的女人，早就该死了！我平日里就最讨厌她！”

　　先前还表现的有些聪慧，后头的一句话便显得十分孩子气了。

　　老夫人笑了笑，没有说话。

　　实际上，杀死柳姨娘并不是最好的解决办法。若是柳姨娘死了，就算这件事情柳府是理亏的，可是今后总是会有所隔阂，指不定这根钉子就在什么时候戳过来了。而且柳姨娘死了倒是一了百了，可是洛府的这些丑事就难以遮掩过去了。

　　一个姨娘死了倒也没什么，可若是死在这个特殊的时间，就有些耐人寻味了。

　　更何况，这个姨娘还不是普通的姨娘，而是柳府三房的嫡女。

　　倘若叫人知晓了这其中的秘辛，只怕洛府的名声就毁了。可若是不叫人知晓，蹊跷的死了这么一个身份特殊的姨娘，只怕也会引起轩然大波。尤其是洛老爷身居高位，虽说在朝中颇有人脉，可是当今圣上最是猜疑心重，对洛老爷一直都没有放过心。

　　若是被言官弹劾，这种事情传入圣上耳中，只怕后果……

　　洛青菱十分清楚这其中的道理，可是在老夫人面前，她并没有说出来。

　　上辈子她跟着三皇子，看过许多也学过许多。上辈子洛府并没有嫡女，全都是庶女，加上洛府的地位，所以洛府的这些庶女在外头也颇有名声。洛青菱上辈子在跟了三皇子之后，在府里的地位见长，也能在京城那些夫人姑娘里头结交。

　　尤其是她上辈子长相太过艳丽，加之冬梅这个同样美貌的侍女，在京城里倒还颇有名声。

　　所以洛青菱其实并非不懂，只是上辈子一直没有开窍一般，对于算计人之类的此道颇为不屑罢了。


第一百零八章 真相

　　探望了洛青菱之后，老夫人回到了自己的院子。

　　因为洛青菱才醒，所以身子还是有些支撑不住，后来接着睡了下去。而老夫人回到自己院子之后，并没有立即去看柳姨娘，而是去了别的屋子。

　　那个面目模糊的婆子正等候在屋子里，看见老夫人来了，立刻咧开嘴笑了。

　　老夫人沉着脸跨进屋子，径自找了个地方坐下。许家婆子跟在她的身后，瞪了那正咧着嘴笑的婆子一眼，“贾三，你这么明目张胆的出现在这里，也不怕被人瞧见！”

　　贾三这个名字听上去十分像是男人的名字，可实际上她们心中都明白，这不过是通假而已。

　　那贾三所代表的，便是甲等行三的意思。

　　这些行走在暗处的人，往往都没有自己的名字，所有的只是代号。这个婆子竟然是甲等第三人，可谓着实是不容易的事情。

　　那贾三显然对许家婆子有些惧怕，一听见她训斥，便收敛了许多。虽然心底在嘟囔，就她这副模样，谁瞧见了都不会生疑。她在洛府呆了那么久，又怎么会出什么问题？只是面对着许家婆子的时候，她不敢开口反驳。

　　老夫人倒是并没有在意这个，她揉了揉自己的鬓边，皱着眉问道：“那些事儿你都查清楚了？之前那钟离君所说的究竟是什么意思？玉姐儿身边难不成有高人相护？”

　　“回主子的话，玉姐儿之所以能提前醒来，是因为她身边的药引已经离开了一段时间。那个药引，即是秋菊。”

　　“秋菊？”老夫人不由得有些困惑，“可是药引离开之后，不是应该子虫提前爆发，反而会发作的更快么？怎的玉姐儿并不是如此？”

　　贾三笑了笑，“这是由于那秋菊在离开之前，已经存了一些压制的药物在手上，秋菊后来虽然离开了一段时间，可是她把药物浸入了紫鸳丫鬟和路嬷嬷的衣物里。六姑娘身边总是离不了这二人的，所以才一直没有发病。但是随着时间的流逝，那药物的作用就越来越小，最终压制不住。”

　　她想了想，又补充道：“那药物压制的作用还只是辅助的，某后来去楼里查过，这种蛊毒名叫蚀骨，若是子虫爆发，可用母虫压制。然而这种压制一样会对下蛊之人造成伤害，所以柳姨娘当初体内的那个孩子，便是由于这个诱因而死去的……”

　　听到这话，老夫人的眉毛挑了挑。

　　“她竟然还有这份心？难不成当初就已经懊悔了么？”老夫人沉吟了一下，“不对，若是如此，当初她也不会把那两份解药给毁了的。”

　　“老夫人英明。”

　　那贾三笑着点头，“当初那柳姨娘肚子里的孩子，就已经是生不下来了的。因为蛊毒的关系，她难以怀上孩子，便是怀上了，那孩子由于蛊毒啃噬，也会成为畸形儿。所以柳姨娘只是利用那生不出的胎儿，演了一场戏罢了。后来某去查探过，那从柳姨娘肚子里流出来的孩子的确正如书籍里描述的那般，丝毫不差。”

　　老夫人点了点头，心中有些感慨。

　　原本她因为厌恶这样庞大而黑暗的势力，所以一直都没有动用他们，如今看来，是她自己有所偏见了。

　　势力的本身并没有差别，差别在于掌握它的人。若不是她心存芥蒂，也不会一直都没有抓住柳姨娘的把柄。而这一次是她头一次开始动用这个势力的能量，便不得不感慨这势力与一般心腹其中的天差地别。

　　如此迅速而准确的找寻到事情的真相，这并非一般人所能做到的，也只有那些遍布于各处的眼线和探子，有着多年历练的人才能做得到。

　　若是她早一点解开心中的芥蒂，事情也不至于走到今日这一步。

　　想到这儿，老夫人叹了一口气。

　　不过她也不至于懊悔的肝肠寸断，既然当初是那么选择的，那末她便没有理由后悔。如今已经开始用了，那末便继续用下去。光是懊悔当初的决定，压根就没有丝毫的帮助。

　　只是一想起柳姨娘，老夫人便不由自主的感觉到了头疼。

　　她可以理解柳姨娘的心情，到如今柳姨娘已经全然不顾、一心求死了，所以才会什么都和盘托出。可若是真的杀了她，不说府上的名声会如何，相对应的后果更是繁杂不堪。可若是不杀，自己那一对嫡孙儿又要怎么办呢？

　　正当老夫人沉思的时候，那贾三接着说了下去。

　　“而大公子之所以会忽然发作，是因为他身边的药引子突然失踪了的缘故。他身边有个名叫敏知的书童，忽然在大公子发病的前一日说是家中出事，要回家探访。没了他的压制，柳姨娘也无法同时压制住两个人，所以才会在大公子发作之后，六姑娘也跟着倒下了。”

　　听到她的话，老夫人原本已经拉远了的思绪又拉了回来，皱起眉头心中思索着那个敏知究竟是何人。

　　她努力地在脑海中思索着那个敏知的身影，可是却模糊不清。在她的印象里，似乎敏知是一个不甚起眼的书童，每日亦步亦趋的跟在洛礼明的身后，不引人注意，也不惹人反感。这样的感觉不由得让老夫人觉得有些熟悉，忽然她抬起眼盯着贾三，这才明白那书童给自己的熟悉感究竟是从何而来的了。

　　原来那名叫敏知的小书童，竟然与贾三给她的感觉相似！

　　虽说那小书童并未能有贾三这般熟练的功力，可是能有这份泯然于众人之间的本事，绝对不会是简单的人物。

　　这样的一个人留在自家大孙儿的身边，更是柳姨娘挑中的药引，这其中的寓意，不由得让老夫人有些心惊。这个敏知的真实身份，想来并非只是药引那么简单。

　　他的忽然消失，便引出了柳姨娘这条大鱼，看似是在帮他们，可是实际上呢？

　　“某后来去查探过，那敏知的身份都是虚假的。原本那敏知是从牙婆手上买来的身家干净的小厮，说是从附近村口王家村里买来的。后来府里核对身份的人也去过，说是的确有那么一个地方。可是某在去找寻的时候，的确发现有那么一家人符合，然而那家人并没有卖进府里的儿子。”

　　老夫人的手在桌子上敲了敲，“你的意思是，府里核对身份的那些人都已经被收买了？”

　　那贾三咧着嘴笑了，“老夫人您又不是不知道，府里的下人们总是有些赚小钱的渠道，他们必然是没有想到会引起这么严重的后果。说是收买，倒也未必如此。”

　　“不过……”贾三耸了耸肩，“拜他们所赐，这一条线算是彻底断了。楼里已经派人出去查探了，可是至今没有回讯，看来是很难找到那个敏知的真实身份了。而且依照旁人的描述，某可以确定那人必然是戴了人皮面具的，可惜当初主子并没有动用咱们，所以咱们也并没有注意，不然依照那个人皮面具的制作和呈现出来的样子，或许还可以摸得到一丝蛛丝马迹。”

　　这话显然是对老夫人之前决定的不满了，也只有贾三这般有些无赖的人才能说的出来。

　　那些暗楼里的人实质上各有不同，可也都有相同的一点，那便是傲气。有这般本事，却不被人所用，心中自然是有些怨气的。只是大多数人不会说出口，而贾三却能直言不讳罢了。

　　老夫人没有说什么，可是许家婆子却瞪了她一眼。

　　“身为暗楼之人，首要记住的便是不得推辞，你在暗楼中待了这么多年，难不成这一点还需我来教你？更何况，如你这般就该眼观六路耳听八方，对府中所有可疑之人心中有数，既然你已经知晓那敏知是戴了人皮面具，为何当初没人注意？做事如此不上心，亏得你还有脸说！”

　　那贾三被说的一愣，立刻不敢再说什么了。

　　她也不过是抱怨抱怨而已，哪里就是推辞了？这说的未免也太苛刻了一些。

　　“好了，贾三也不是有意的，你莫要训斥她了。”既然老夫人出来打了圆场，许家婆子自然十分给面子，不再训斥贾三了。

　　真相倒是已经全然明白，可是该怎么处置柳姨娘，这依然是一个叫人头痛的问题。

　　老夫人不自觉的敲着桌子，一下又一下，缓慢而又蕴含着独特的韵律。思索了半晌，她终于开口，“许婆子，去把柳姨娘送回她自己的院子，叫人看守着，把她软禁起来。不要让人探望，也不要让她出事。这一件事，你得去找几个可靠能干的人，最好是有人时常陪在她的旁边，省的她自寻短见。”

　　许家婆子应了下来，不过还是问了一句，“只是软禁么？大公子和六姑娘要怎么办？”

　　听的这句话，老夫人皱起眉头，心中也是犹豫不已。

　　“我倒是也想直截了当的解决这个问题，可是如今这般形势着实是不能，所以也只能先这么办了。”


第一百零九章 命案

　　在老夫人把柳姨娘软禁起来之后，府里的日子总算平静了一些。虽说这表面上的平静，不过是暗潮涌动的掩饰，只能叫人提心吊胆。

　　洛青菱倒是醒了，可是洛礼明却始终没有苏醒过来。

　　按照钟离君的话说，是因为洛礼明年纪较长，中毒的时间更长，毒素积累的更多，所以才会如此。只是洛青菱虽然清醒过来了，可是体内的毒素却依然存在，只能整日躺在床上，最多是被人抬着出去晒晒日头罢了。

　　这一日天上的日头正好，洛青菱和洛礼明都被人抬着到了院子里晒日头。

　　不知不觉的，时间已经溜走了一轮，这已经是夏日了。虽还未到盛夏的季节，可日头已经颇有些毒辣了起来。洛青菱眯起眼，这般灼热的阳光照的她眼睛有些疼，兴许是一直呆在屋子里没有出来的缘故，所以眼睛有些怕光了。

　　她眯起眼睛，对着围在周边的下人们吩咐道：“你们去找一些东西挡着点儿日头，别晒着大哥了。”

　　晒日头的主意是钟离君出的，因为他说若是长久呆在屋子里，只怕体内潮湿淤滞，对身子不好。所以要人每隔一些日子便让人把二人搬出来，趁着阳光好的时候晒上一晒。

　　洛青菱躺在软榻上，看着院子里洒落得满地金色的日光，心情十分平静舒畅。

　　那些日光洒在人的身上，照耀着衣裳和发梢，显得人都整个儿浸在这日光里。这般的情景，不由得让她想起了上辈子她和阿娘在一块的日子。

　　那时候月娘已经不受洛老爷欢喜了，所以找她的时候越发的少，二人搬到了那破旧的小院里。那小院破败不堪，冬日里是十分难挨的，可是在夏日的时候，却能稍稍好过一些。

　　所以在夏日的时候，月娘常常喜欢带着她一块儿，拿了凉席铺在地上。两个人躺在凉席上头望着天，被暖洋洋的日头晒着沉沉睡去。那日头是上天的赐予，经历了一个能把人冻死的冬日，再经历一个寒春料峭的春季，到了这般温暖的夏季，自然令二人感激不已。

　　虽说金陵的夏日热起来的时候能晒死人，可是在洛青菱的心里，依然能记得那片金色的日光洒下来的时候，她那难得的周身温暖的感受。如同月娘在抱着她一般，有着娘亲的温柔。

　　洛青菱歪过头去，看着依然闭着眼如沉睡一般的洛礼明，心头有些难过。

　　她知道了老夫人决定软禁柳姨娘的消息之后，就明白了老夫人的意思。估计老夫人是在找一个理由和一个时间，让柳姨娘的死能不给洛府带来更大的非议和伤害。

　　当初洛青菱对老夫人所说的那些话都是出自真心，虽说她也知道老夫人的选择是正确的，可是在看着洛礼明苍白的脸的时候，她更多的是希望老夫人能干脆的杀了柳姨娘。

　　不论柳姨娘究竟有没有悔改，她都无法原谅这个女人。

　　宁归在先前她醒了之后的时候来过，趁着夜里伺候的人都已经入睡的时候，他跟洛青菱碰了一次面。其实时间不长，二人也都不是话多的人，只是总需要见上一见。而且虽说知道洛青菱苏醒了，可是必须见到洛青菱真正是醒着的，宁归才能彻底放心。

　　只是……

　　洛青菱一口一口喝着紫鸳端过来的米粥，心中有些怀疑。

　　在她上一次见到宁归的时候，便发现他的面色有一些不对劲。当时她在见到宁归的时候心情太过于激动，所以并没有来得及问他，如今想来，那脸色看来，似乎宁归是生病了一般。

　　可是这种事情她心中清楚，是不太可能的。

　　因为自从宁归成了药童之后，几乎就没有生过病，也很难生病。只是那脸色究竟是怎么一回事儿，洛青菱便怎么都想不通了。

　　洛青菱一边思考着这个问题，一边又被日光照的浑身发懒，渐渐的沉睡了过去。

　　只是当她半梦半醒的时候，听到耳边有细碎的声音传入耳中。兴许是说话的人以为她已经睡着了，所以说话的时候没有太大的顾忌。

　　“紫鸳，你可知道秋菊死了？”

　　秋菊是谁？洛青菱此时脑子昏昏沉沉的，一时之间对于这个名字感觉十分的陌生，等她想起来了的时候，心头一惊。那秋菊怎的会突然死了？

　　被这个消息一惊，洛青菱的脑子清醒了许多，只是她依旧闭着眼睛，想听完那人说的话。

　　紫鸳显然也被这个消息吓了一跳，惊呼了一声。转而想起自家姑娘还睡在一边，赶忙看了她一眼。见到洛青菱依然闭着眼睛睡得很熟的样子，她才松了一口气，转而看向来人。

　　说话的正是石榴和山茶这一对孪生姐妹，开口的那人是石榴。这姐妹二人性情比较活泼，所以在府里也常常能探知到许多消息。

　　山茶神秘兮兮的拉着紫鸳的袖口，声音低了下来，“紫鸳姐你是不知道，我们还过去看了的呢！我是不敢看，可是据那些看过的婆子说，死状特别的惊怖。那些看到了的丫鬟婆子都吐了的，实在是太恶心了！”

　　“嗯，没错。”石榴点了点头，面上一片恶心又害怕的神色，“据说浑身上下就没有一块完好的皮，全部被人割成了一块一块的，零零碎碎的摆在一起。血流了满地，腹中的东西也全部都碎了。可是最叫人害怕的并不是这一点，而是那秋菊是突然猝死的。据人家说，晚上并没有人发现她是什么时候出的事儿，是早上睡在她旁边的人发现的。”

　　听她这么说，紫鸳的脸上出现了不忍的神色。

　　“这……这……若是真的死的这般恐怖，怎么会没有人知道呢？秋菊也该会叫唤两声啊！更何况那屋子里住满了人，哪里会有不知道的？”

　　“人家还真就不知道！”石榴接了话，“紫鸳姐你也知道，秋菊她娘也跟她在一个屋子里住着的呢，就连她娘也都不知道。别的人一见秋菊死的那样吐得吐倒的倒，便是她娘也是两眼一翻直接撅倒了。到现在还趴在那院子里哭着呢，离了好远都能听见。”

　　山茶点了点头，“据说连官府都惊动了，府尹已经派了人过来查探了，那地方都被围起来了。”

　　她说的绘声绘色的，简直如身临其境一般，“据说发现秋菊死的那人是被憋醒的，因为秋菊的一块皮正搁在她的鼻子上头，她伸手一摸，便被吓晕了。整个屋子全是血，所有人都沾上了，那些人现在都晕倒在院子里头呢！”

　　她也没看到紫鸳的神色，径自说了下去，“就连官府的那些大老爷们看见了，都忍不住吐倒了一片，说是从来就没有见过死状如此恐怖的，下手如此凶残的……”

　　“够了！”

　　紫鸳制止住了她的话，面色难看得紧。

　　她没有想到，原本那个碎嘴又活泼，一直绕着姑娘转的秋菊，竟然会落得如此下场。虽说她其实与秋菊没有多大的交情，更是怀疑她是柳姨娘的人，可是……可是再如何恶劣的人，也不该是落得这般下场的啊！

　　不止是紫鸳如此想，洛青菱此时也是这般想的。

　　她睁开眼，面色变得十分难看。

　　洛青菱还记得秋菊对她说话的时候，那装作天真的脸上狡黠的眸子，显得那般生动。可是这样的一个小丫鬟，怎会被人盯上，竟还死的如此凄惨！

　　若是要杀人灭口，她是可以理解的，可怎能不留人一个全尸，而非要下手如此狠毒呢？

　　便是她以前心中狠毒凉薄，不把人命放在眼里的钟离君，也绝对做不来这种事情的。这简直都不是人能做出来的事情！

　　看到洛青菱醒了，几个丫鬟都吓了一跳。

　　紫鸳十分不安地看着她的脸色，而石榴和山茶都有些忐忑不安，怕自己说的话被自家姑娘听见了吓着她，那只怕她们两个会被惩治的。

　　“姑娘刚醒？”紫鸳凑了过去，给她理了理有些乱了的头发，“姑娘睡得好不好？被日头这么晒着，是不是会口干？石榴，你赶紧去端一碗水过来！”

　　听到紫鸳的话，石榴松了一口气，赶紧准备离开。

　　“不必了！”洛青菱开口拦住了她，盯着石榴和山茶二人，“你们方才说的，究竟是怎么一回事？”

　　洛青菱这么开口问了，几个人心中都是一跳。石榴和山茶的面上露出为难的神色，相互看了看，又都看了一眼紫鸳，不知该怎么回答。

　　“姑娘，那些晦气的事儿您就莫要多问了。如今您最要紧的便是养好身子，不要去管那些……”

　　“那是我曾经的丫鬟！”洛青菱打断了她的话，“秋菊是我身边的丫鬟，她这么不明不白的去了……我怎能不问？你们不必担心我会如何，我也不过是问问罢了，你们别瞒着我。”

　　听到洛青菱这么说，石榴和山茶咽下一口口水，对视了一眼，最终还是点了点头。


第一百一十章 自缢

　　虽然点了头，可是石榴和山茶二人都依然畏畏缩缩的不敢开口，你推我我推你，到最后还是紫鸳看不过眼了，“既然要你们说那你们便说，扭扭捏捏的成什么样子！”

　　她既然这么说了，石榴便吸了一口气，终于开了口。

　　“秋菊是昨儿夜里去的，全身都被分成了一块块的碎片，可偏偏脸好好的没有动，所以他们才能认出那个人是秋菊。”石榴犹豫着，斟酌着比较不太刺激的说辞，“仵作后来去看的时候，说是像秋菊自个儿从腹中炸开了一般。可是不管是这般的死法，还是被人切开的死法，都应该是有大动静的，然而那些跟秋菊同住一屋的人都跟睡死了一般，没有人发现。”

　　说到这儿，她抬起头不安地看了一眼洛青菱，见她依然一副面无表情不受动摇的模样，便只能继续往下说，“后来那仵作又说，若是被人切开的，那人必定十分了解人身子的结构，不然那些筋骨是极其难以切的如此干脆利落的。若是换成普通人，只怕一把刀下去就拔不出来了。”

　　“所以……她是被人谋害的？”

　　听到洛青菱问的这句话，石榴摇了摇头，“并非如此。那仵作原本没有细看的时候是那么说的，可是细看了之后便改了说法，说是绝对不可能是利刃所伤。伤口并不平滑，仿佛是撕开的一般，倒更像是野兽所为。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　石榴咬了咬下唇，有些犹豫地说道：“可是那仵作又说，秋菊的那种样子，反而更像是腹中有什么东西炸开了，才导致如此的。可是他也不明白，为何炸开了之后，整个头还是好好的，身子却全部碎了。”

　　不论怎么尽力掩饰，可是谁都能从中听得到其中的惨烈和恐怖。

　　那份血腥的气息，似乎怎么抹都抹不去。在这般阳光和煦的夏日，似乎人人都能感觉到身后一股凉意袭来。

　　所以许久，都没有人说话，这院子里的气氛变得沉默又压抑了起来。

　　洛青菱掩住唇咳了两声，打破了这种静寂，“这种事情自有官府操心，出了这种案子，府尹想必也会前来找老爷的。金陵多少年没有出大案子了，这一任的府尹大人想来会很不是滋味。”

　　她这般说，便是想让气氛轻松一些，可是谁都笑不出来。

　　只是由于这话是从洛青菱的口里说出来，所以几个丫鬟都勉强让自己笑了笑，想要附和一下她所说的话。

　　正当她们沉默的时候，映画那个小丫头从外头跑了进来，气喘吁吁的样子。她的到来打破了这种尴尬的气氛，紫鸳白了她一眼，心底却是松了一口气的。

　　“你这丫头怎的做事如此毛毛躁躁的？没瞧见姑娘正在这儿么？”

　　映画扒着她的手臂，连连喘了好几口大气，才算是缓了过来。她面上的表情有些惊慌，一开口便把众人给惊到了。

　　“柳姨娘……柳姨娘上吊了！”

　　听得这话，洛青菱刷的一下站起身来，“你说什么？”

　　映画被她吓了一跳，结结巴巴的回话，“柳姨娘上吊了！我……不是，奴婢去后花园的时候，碰到了柳姨娘院子里的丫鬟，我看她一脸惊慌失措的样子，就十分的好奇，随口问了一句。她理也没理我，便直接往前跑。奴婢就更加好奇了，于是跟在她的后头，然后就……就看到柳姨娘吊在横梁上……”

　　她一会儿说“我”，一会儿说“奴婢”的，简直乱的不成样子，还一边说一边喘气，听的人心急。

　　想来是因为看到柳姨娘死状的关系，映画有些被吓到了，如今看到了熟悉的人，这才稍稍安心了一些。

　　洛青菱不由得皱起眉，今儿是什么日子？怎的全是一些坏消息？而且死都死在一堆去了，这接二连三的死亡，究竟代表了什么？

　　她猛地站起来的时候颇有一些头晕，刚刚一股子气撑着倒还没察觉到什么，这站了不到一会儿，她便腿软了，歪歪的往后倒。幸而紫鸳几个丫鬟站的近，赶紧把她给扶住了。

　　“姑娘，您莫要多想了！”紫鸳皱着眉安慰道：“该来的来，该去的去，咱们又不是菩萨，不能起死回生的。既然如此，那姑娘就不要多想，好好养身子才是正理。那秋菊……能伺候姑娘一回，也是缘分，姑娘给她多添置些陪葬，给她家里多送些银子，也算是对得起她。至于柳姨娘……”

　　她顿住，接着说了下去，“至于柳姨娘，不是奴婢刻薄，可在姑娘面前也没什么好隐瞒的。这结局，也算是她咎由自取了。”

　　知道紫鸳是想安慰她，洛青菱勉强露出一个笑容来，想表现出自己压根就没有受到影响。

　　可是看着她勉强的笑脸，紫鸳心中便愈发的明白了，“善有善报、恶有恶报，这人做事儿啊，老天爷是在看着的，所以什么人有什么样的结局，那都是老天爷给的。若是平日做的都是善事，又怎么会落得这么一个下场呢？”

　　说到这儿，紫鸳便想起洛青菱之前说的，秋菊是柳姨娘的人。

　　到了这时她才觉得，姑娘当初说的必然是真的。而那对主仆都落得这般下场，想来也是天意。

　　听得她这么说，洛青菱不由得沉思了起来。她原本是不信鬼神的，可是在经历了重生这般诡谲神秘的事情之后，她又不得不相信了起来。这世间似乎真的有一种神秘而强大的力量，在掌握着世人的生死命运。所以说……那柳姨娘和秋菊的下场，是真的早已注定了的么？

　　她有些迷糊了，可是这么想着，心里却好受了一些。

　　至于另一边，老夫人正在大发雷霆。

　　她站在院子中间，看着柳姨娘被人抱下来躺平放着的尸体，面色愈发难看了起来。那边秋菊的事情还没完，这边柳姨娘又自缢了！这府里今日还真是多事之秋，什么人都赶着一块儿死了！

　　偏偏这一对，还是主仆！

　　秋菊死的那般凄惨又诡异，已经是压都压不下去的事情了，这般重大的案子，往往都会传到京城。而柳姨娘又偏在这个时候自缢，柳家那边还不知会是怎样的反应。

　　想到这儿，老夫人额头的青筋便不由得跳动了起来，只觉头疼无比，就跟要裂开了一般。

　　原本她留着柳姨娘的性命，便是不希望事情闹大。可是如今，事情却越闹越大，已经全然不受掌控了。早知如此，还不如当初便让柳姨娘自刎了清静！

　　这一任府尹刚去了秋菊那边，又听得这边死了一个姨娘，抹了抹额上的冷汗，颠着一身肥肉又跑了过来。

　　心中埋怨的很，怎的这洛府今日事故不断？想到今年的绩效，他便怨念无比。这般案子，想来是压不下来了，如今便已经有人写了奏折传到京城去了。也不知道到时候上头会有怎样的反应，可是他知道，无论如何，自己这个责任是甩不脱了。

　　可是在面对洛老夫人的时候，他依然十分的恭敬，没有把自己的这份怨念表现出来。

　　毕竟这是当今皇太后的亲妹妹，洛庄妃的亲娘，三皇子的外祖母，与皇室沾亲带故的，哪里是他这个府尹能得罪的起的人物？

　　所以他堆起满脸肥肉，挤出了一个讨好的笑容，“洛老夫人，您不必忧心，这些事情咱们都必将处理好！”他拍了拍胸脯，以显示自己的能干，可惜只把肥肉荡起了一阵一阵的颤动，“只是这接二连三的死了人，府里想来会有些晦气。下官倒是认识一个十分有名的师父，念经超度的法事做的极好，不如请他过来给府里做做法事，也好去一去晦气。”

　　老夫人瞥了他一眼，颇有些冷淡的说道：“如此便好，劳您费心了。”

　　实际上，老夫人此时的心情颇为不安和烦躁，更是没有心力去应付他。尤其是在她得知洛老爷此时不在府里的原因，是因为去百花楼里喝花酒醉倒在那儿的缘故，心情便愈发的烦躁了起来。

　　这时已经检查了一下柳姨娘尸体的仵作走了过来，恭敬的向二人行礼。

　　府尹大人摆了摆手，用汗巾擦了擦面上不断冒出的汗珠，许是他肥肉太多，所以在这样的季节便汗流不断。那仵作沉吟了一下，开口说道：“根据脖颈的伤痕来看，的确是自缢。而且那些官差大人也已经问过了，有人亲眼目睹了这位姨娘自吊而死的过程，所以这一件案子大抵是没有多大疑点的。”

　　他说话十分深思熟虑，不太用那些肯定的词汇，想来是老油条了。

　　不过听到他所说的，老夫人的怒气愈发升腾了起来，沉声问道：“那个亲眼目睹的人究竟是谁？”

　　明明她已经嘱咐过所有人，要看好柳姨娘，不要让她出事。可偏偏还就有人胆敢明目张胆的违背她的命令，眼睁睁的看着柳姨娘上吊而不救下来！她倒还真想看看，如此大胆的人究竟是谁！


第一百一十一章 怀恨

　　就在老夫人大发雷霆的时候，贾三悄悄地走到洛老夫人的身边，扯了扯她的袖子，在她的手心写下了几个字。原本震怒的老夫人冷静了下来，眉头不由得皱得紧紧的。

　　接着贾三附耳与老夫人低声说了些什么，让老夫人的面色变得愈发差了起来。

　　不过也因为这个，老夫人没有再继续追究那个所谓亲眼目睹的人是谁了，而是转过身去对着府尹大人屈了屈身，“真是不好意思，我那儿还有一点儿私事要处理，不得不怠慢您了。这些事情有大人帮忙，自然会水落石出，老身放心的很。府尹大人若是不嫌弃，可以留下来吃顿便饭，也算是咱们府里聊表一点心意。”

　　听她这么说，府尹大人心中颇有些不满，可是他面上却不敢说些什么，只是抖着一身的肥肉点头。

　　在老夫人走后，他隐隐约约的听到老夫人身边的那个婆子说的话，似乎有“长公主”三个字。他背后一冷，浑身颤了颤，幸而他为人油滑，并没有表现出不满来。

　　想来也是，听闻这个洛老夫人年轻的时候与长公主是闺中密友，如今二人都在金陵，想来也是会相互探访的。

　　他瞪着一双绿豆眼，不动声色的把目光收了回来。这些事情若是搁在别家只怕会是大祸，可若是搁在洛府，只怕是动不得洛府分毫的。那些隐藏在背后的黑手若是想借此扳倒洛家，也未免太过于异想天开了些。

　　洛老夫人这边正低着头与贾三和许家婆子讨论了起来，她转过头去问贾三，“你说那个目睹之人不是我们府里的？”

　　“正是，在那仵作询问的时候，某也在一边看着。那人并不是府里的任何一个人，可却穿着府里丫鬟的衣裳。那人似乎并没有易容，可是他并非是女子，却看上去长的十分像女子的面容。”贾三回话，仔细回想着那个人的样子，“只是那人虽然喉头不明显，可是手脚毕竟粗大，只是他遮掩的极好，似乎十分有经验。”

　　听她这么说，老夫人挑了挑眉，“男生女相？”

　　许家婆子在一边插嘴，“主子，老奴曾听人说，有些窑子里的小倌便是天生如此，更是从小着女衣，描眉绣唇，同女子一般无二。除去这个地方，还有梨园里的旦角，也往往有些这般的男子。更是有些老爷嗜好此道，从小养了清秀的男子，将之当成女人来养……”

　　听着这些，老夫人的脸上出现了厌弃的神色。

　　“真是有够龌龊，因为一己之私就扭曲了那些男子的一生……只怕那些人今后长成了也会困惑甚至被人唾弃罢？那样的人又如何能够娶妻生子？年轻之时被人玩弄于股掌之中，年老色衰了便只会愈发凄凉。”

　　许家婆子点了点头，“老夫人说的正是，那些人的下场往往悲惨，比之年老色衰的窑姐儿还要不如。至少那些窑姐儿可以嫁给行商为妻，或者是有钱人家的妾室，再不济也可以随便找个娶不着老婆的粗汉嫁了，毕竟她们自己有嫁妆有银钱。可是那些男子就……”

　　听着二人的对话，贾三的眼睛闪了闪，“我明白了！老大果然是老大！”

　　看着贾三咧着嘴笑的模样，许家婆子瞥了她一眼，“我已经不是你们老大了，以后不要这么喊。既然知道了，那就赶紧让人去找。最好不要打草惊蛇，看看那幕后之人究竟是谁。”

　　贾三应了下来，看了看周围的人，不引人注意的从另一边撤走了。

　　看着贾三的背影，老夫人若有所思的问起许家婆子，“对了，你先前说长公主派人送信过来了？如今这儿没人，你把信拿出来罢。”

　　“是，除了长公主的信之外，二老爷和三老爷也都来了信。”

　　老夫人接过信之后，扫了两眼便皱起了眉头。

　　“这件事情果然已经传入了京城，老二和老三都在京城做事，此次他们已经托了人，叫我们安心。长公主也附了信过来，说已经派人入宫替我们说话了。”老夫人缓缓地把手中的几张信折了起来，一点一点的折的十分用心，心中倒是微微的松了一口气。

　　这件事她最怕的，便是让圣上误会是洛府里有人出手做的，那末便免不了落得一个坏印象，在外头更是会落得一个残暴的名声。

　　只要圣上能相信这件事情洛府是无辜的，那末便万事大吉了。

　　在老夫人正在忧心着洛府前程的时候，因为柳姨娘的死亡，洛礼明也终于清醒了过来。

　　他一睁开眼，便瞧见洛青菱正倚着床沿对他笑，那笑容让原本有些迷茫的洛礼明瞬间觉得身处人间。因为了那笑容，他的嘴角也扯起了一抹浅浅的笑容。洛青菱伸出手握住他的手，轻轻地开口，“大哥，你终于醒了。”

　　洛礼明的目光颤动了一下，哑着声也开了口，“是啊，我终于醒了。”

　　他的丫鬟迎春站在一边抹着欢喜的眼泪，端着水盆跪倒了床前，轻轻的扶他起身，替他擦拭起了脸。而洛青菱则接过了身后丫鬟端过来的米汤，亲手喂着他喝。

　　洛礼明喝了几口，垂着眼睛不由得轻笑了起来。迎着洛青菱疑惑的眼神，他解释道：“这还是妹妹第一次伺候我，我是受宠若惊才笑的。”

　　听他这么说，洛青菱没好气的白了他一眼，却也不由得笑了起来。

　　这一边兄妹二人其乐融融，那一边老夫人忧心忡忡，府中的人各有各的心情。可是在秋菊这般惨烈的案子面前，柳姨娘的死亡不免有些受人冷落了。落入柳姨娘的那对女儿眼里，更是不免有些寒心。

　　她们二人是最快赶到柳姨娘院子里的，原本因为柳姨娘被软禁，她们不能探望这一件事，就有些忧心。怎料到她们连自己娘亲的最后一面都没有见到，就已经与自己的娘亲天人相隔了。

　　这般事情着实让她们无法接受，尤其是在看到府中人在柳姨娘死后，那般冷淡的嘴脸之后，就愈发无法接受了起来。

　　老夫人在秋菊那边留的时间比在柳姨娘这边留的时间更长，就连那些官府里的人也是如此。秋菊不过是府里的丫鬟而已，如何能比得上一个姨娘？

　　这些想法原本也没有什么，不过是正常的对此不忿的想法罢了。若是此时有人察觉能上前来劝上一劝，二人的想法便不会越走越偏激。可惜此时府里的主子们都各有各的事情，并没有人能有心注意到这一点。便是心肠最软的大夫人，也因为自己大儿子的苏醒，而忽视了洛兰和洛云水的心情，匆匆的赶往洛礼明的院子。

　　正当二人咬牙切齿、双目通红的看着柳姨娘的尸体被那般随意的摆在屋子中间的时候，徐姨娘走了过来，握住了她们的手，柔声劝慰道：“大姑娘三姑娘莫要太过于伤心了，柳姐姐若是瞧见你们如今这般为她伤心的样子，必然会欣慰的，可若是二位姐儿为此伤神伤身了，柳姐姐必然在九泉之下也不会安心的。”

　　洛云水和洛兰二人对视了一眼，都不约而同的抽回了自己的手。

　　虽说柳姨娘在生前似乎与这个徐姨娘关系最好，可是她们素来都没有跟这个徐姨娘亲近过，如今在这个时候她跑来装好心做什么？

　　对于她们的动作，徐姨娘倒是没有生气，抿着唇笑了笑，继续温温柔柔地说道：“姨娘知道你们心里头不好过，想来也是，柳姐姐年纪轻轻就这么去了，留下你们两个小女儿……”她抬起袖子擦了擦眼角，似是十分伤心的模样，“身为娘亲，若不是有什么难言之隐，又怎么能够舍得下自己的女儿呢？”

　　她的话让洛兰和洛云水二人心中一动，只是二人都颇能沉得住气，并没有谁开口。

　　徐姨娘抬起眼来，不好意思的笑了笑。

　　“瞧我，还在这儿抹起眼泪来了。其实姨娘也十分能体谅你们的心情，毕竟柳姐姐身份不比一般的姨娘，去了之后……竟然、竟然这般不受重视。虽说柳姐姐是自缢的，只是以柳姐姐那般刚强的性子，我原本是怎么也想不到她会做出自缢这种事儿来的……哎，人命由天不由己啊！”

　　她拍了拍二人的手背，看似十分诚挚恳切的样子。

　　“只是你们也需得体谅体谅府里长辈们的难处，他们并非没有重视柳姐姐的，只是……秋菊那么大的事儿，毕竟……哎！你们啊，若是不嫌弃的话，今后多往姨娘那儿走走，珠儿也常常说想见你们，你们姐妹一起兴许也好说说心里话，也不会什么都憋在心里那么难受。”

　　看她这般，洛兰看了一眼洛云水，见她眼神是同意的，便点了点头应了下来。

　　在徐姨娘走后，洛兰拉了拉洛云水的袖口，低声问道：“这徐姨娘究竟是什么意思？”

　　听她问话，洛云水冷笑，“还能有什么意思？不过是想拉着我们坐上一条船罢了。”她的眼神愈发变得冷冽了起来，“她想利用咱们，咱们也正好缺个盟友，到时候还不知道是谁算计谁呢。”


第一百一十二章 婚事

　　自从府里那次秋菊和柳姨娘的事情之后，京城里派了刑部的人前来查案，可惜哪怕是名满大韵的捕头，也始终没有查出幕后黑手是谁。最后这件事情，也只能不了了之，成了刑部封存的堆满灰尘的一卷。

　　洛青菱从命运的按压下活了下来，可是柳姨娘却死了，这让她有些迷茫。

　　只是这份迷茫随着时间的流逝，渐渐的隐藏在心底，不再时刻浮现出来罢了。

　　时光飞逝，春去秋来，原本小豆芽菜一般的洛青菱也如抽了芽的春笋一般，一日一日的长大了。转眼便到了十一，正是豆蔻般的年纪。

　　原本按照上辈子的轨迹，在洛青菱六岁的时候，洛老爷就该进京述职的。可是这一辈子命运的轨迹似乎更改的有些大了，秋菊死了，柳姨娘也死了，而由于这个大案子，原本应该落在洛老爷头上的那个官位似乎也没有了。

　　不过在其他人看来，这日子是没有什么区别的，因为洛老爷还是位高权重，并没有人会觉得圣上因此怪罪洛老爷什么了。只是在洛青菱这般重活了一次的人看来，才会觉察到其中的不同。

　　洛青菱在府中年纪最小，所以在她这般年幼的时候，洛兰还有洛沁染都已经相继嫁出去了，到如今洛兰甚至已经连孩子都有了。

　　洛兰嫁的是她当初订婚的那一家，夫姓吕，是岭南的大家。只是山隔水长，相见甚难，洛兰十五岁出嫁，到如今整整四年，除去回门的那一次，后来几乎都未曾回过一次娘家。只是逢年过节，常常会送来许多贵重的礼品，还有一些特产，顺带着便能带来她的消息。

　　据说她在夫家过得不错，生了一对孪生的姑娘，听说十分惹人喜爱。只是在那些私下流传的小道消息里，听说她的婆婆不甚满意她生的是女儿。更何况嫁入吕家已经四年，只生了一次，所以她的婆婆常常会替自己儿子找些能够开枝散叶的女人。

　　而洛沁染虽然与洛云水同龄，可毕竟辈份较长，已经在一年前嫁了出去。丈夫是赵老太爷的家将，身份虽说低了一些，可是在赵宝珠的撮合之下，洛府还是同意了这门亲事。

　　如今洛老太太和洛大夫人一直在商量着的，是洛云水的亲事。

　　虽说洛府的女儿大抵是不用愁嫁的，可是关于洛云水的亲事，却着实让老夫人有些头疼。

　　洛云水长的并不是十分的美貌，在洛府的儿女里，算是不甚起眼的一个，可是她的名声却是洛府的女儿里最大的一个。金陵的诗会多，洛云水常常会去参加这些诗会，结交各家公子姑娘。打从她去时开始，洛府里又出了个女才人的消息便传遍了整个金陵。

　　相比之下，洛府其他的女儿们被她的光芒掩盖，便显得黯淡的多了。

　　洛云水倒是常常带着洛珠儿一块去，只是洛珠儿或许能擅长与人交谈，却着实是不擅长诗文这种东西的。所以在旁人看来，她也不过是洛云水身边的绿叶一片罢了。

　　而洛青菱这些年来除去常常跟赵宝珠一块儿习武游玩，倒是甚少与金陵的那些姑娘们往来，所以名声不显。

　　在那些人眼里，最多是知道洛府有一个身子虚弱的嫡姑娘，似乎是个脾气很好常常带笑的人。只是并不太常出门，只知道她与长公主的孙女儿赵宝珠关系很好。不过也仅此而已了，他们对于洛青菱并没有太深刻的印象。

　　因为洛云水已经到了该婚嫁的年纪，而洛珠儿也差不多到了可以择婿的年纪，所以此时摆在老夫人和大夫人面前的，便是各家公子的名册。

　　这些东西有一些是托了媒婆上门递过来的；有一些则是相互来往之时长辈们口头定下来之后，老夫人派人找来的；还有一些则是原本就答应过要缔结两姓之好的。

　　如今摆在她们面前的，已经是经过了重重的筛选，到最后留下来的一小部分人。

　　老夫人敲了敲眼前的名册，歪过头去看向大夫人，“大媳妇，这些人里头你可有瞧着好的？”

　　听到老夫人这么问她，大夫人愣了一愣，谨慎的开口，“这些人都是青年才俊，而且是您精挑细选出来的人家，自然都是不错的。只是给珠儿那个丫头好配，可是云水那个丫头……似乎有些难以挑选了。选得差了，未免委屈了她；选得太好，她的身份又似乎有些人家会挑剔。”

　　“这话说得不错。”老夫人点了点头，放下了手上拿着的名册，撑着头与大夫人闲聊了起来。

　　“老爷的调令似乎已经下来了，据说是去吏部，大概七月底就得进京了。上头的旨意倒说的似乎是当吏部尚书，可是老爷的年纪未免太轻，资历不够，难以服众啊……”

　　“母亲说的是，大抵那些官员都需得在吏部里头摸爬滚打好些年，才能升上去。老爷这些年一直外放，虽说当初也是在吏部做事，可是毕竟生疏了许久。也不知……圣上如此任命，究竟是什么心思？”大夫人接过话头来，眉头微蹙，有些忧心的样子。

　　老夫人点了点头，“理是这么个理，可是圣上若是想做些什么，还有谁能拦得住呢？当今的圣上可不是那般懦弱的天子，能任人摆布的。这么些年来，圣上做过的事儿，哪一桩哪一件不是被人劝阻的要死要活的？可哪一次圣上听进去过？”

　　也是在同自家媳妇说话，所以老夫人才说的比较放心。

　　“所以这一件事儿，不论是福是祸，咱们就算是有心要拦也都是拦不住的，君命难违啊！咱们也只能在一边帮衬着一点儿，真要有什么事儿，还得是老爷自己去挡着。”

　　说到这儿，她看到大夫人忧心忡忡的样子，便止住了不再往下说，倒是扯起了另一个话题。

　　“上次不是说杜家的小丫头要来府里头么？你收拾好院子了没？”

　　“已经收拾好了。”大夫人不由得有些好奇，“那杜家的丫头似乎是叫如意罢？似乎今年也不过才及笄的年纪。我还记得她原本年幼的时候，不是同三房的姑娘们十分要好的么？如今到府里来，是想同咱们房的几个女儿多走动走动？”

　　老夫人笑着摇了摇头，“哪里就是要来看看咱们府里的姑娘那么简单？是因为杜家人听说咱们老爷快要进京了，便托我们把她的女儿顺道带到京城去。”

　　听到这话，大夫人大吃一惊。

　　“怎的就她一个小丫头么？杜家的人怎会如此放心她一个小丫头进京去？到时候若是没有个落脚的地方，跟着我们一块儿倒也罢了，可是她进京之后，总也不能一直住在咱们家啊？她如今这个年纪正是要找婆家的时候，哪能跟着我们走呢？”

　　老夫人看了她一眼，嘴角扬起一抹笑意。

　　“你是真的忘了罢？今年十月后宫便又要开始大选了，你还真当那杜如意是来咱们府里闲逛的么？”

　　看着大夫人恍然大悟的样子，老夫人眯起眼，忽然说道：“其实我原本也有这个想法，咱们府里总得有个女儿进宫。原本我想的是玉姐儿，可是她那般的性子，只怕入了宫就要被人啃得骨头渣都不剩了。云水那丫头虽说年纪略大了一些，可毕竟还是可以的，更何况她的心思……”

　　她轻笑了一下，“倒还是颇适合在宫中生存的。”

　　“那珠儿呢？”

　　老夫人想了想，扫了一眼面前堆得高高的名册，抿起唇思虑之后又开了口，“倒不如让那丫头一块儿去，也不过一年时间，她们两个还耗得起。到时候你写封信给庄妃娘娘，让她在宫中多注意着些。云水那丫头必定不会出什么差错，至于珠儿么……若是能当上哪个王爷的妃子，或者被哪个宗室瞧上，也是不错的。”

　　其实入宫之事，往往都是落在各个高门大户里的嫡女身上的，虽说没定律，可毕竟也算是个不成文的规则了。只是在这些人家里头，往往是有疼爱嫡女的父母，便让庶女收做嫡女入宫，这又算得上是另一条不成文的规则。

　　而且在老夫人看来，入宫实在不是什么好事儿。当初自己女儿选择进宫的时候，她曾经百般劝阻过，只是当初的洛家嫡女，如今的庄妃娘娘心意坚决，所以她才入了宫里。洛庄妃之所以如此，是因为她对当今的圣上情有独钟。

　　虽说这般举动在老夫人看来着实是愚蠢不堪的，可是陷入情爱中的女人往往都是如此愚蠢不堪，睁着眼跳入火坑也是心甘情愿的。洛庄妃明明知道当今圣上最爱的女人只有一个，可偏偏就认为自己是那个能够让他例外的人。入宫这么多年，着实是备受煎熬，到如今也不知她究竟是后悔了还是没后悔。

　　原本老夫人的确是希望洛青菱入宫的，虽说皇宫是一个火坑，可太子那个人性情敦厚温和，倒也算是个良配。三妻四妾哪个男人都无法避免，关键还是在于男人自身。而太子那个人重情又仁慈，便是当了皇帝，今后也必然不会亏待结发之妻。


第一百一十三章 断袖

　　可是太子虽是不错，然而那深宫之中毕竟陷阱重重，高墙内里藏了不知多少的龌龊。若是洛青菱是洛庄妃那般有心计有手段的那也就罢了，可惜洛青菱是如她娘一般好脾气的软和性子。

　　虽说在老夫人眼里看来，自家的这个孙女儿什么都好，可是着实也是不适合入宫的。

　　而杜如意自从进了洛府，便一直跟着洛云水和洛珠儿一块，在路嬷嬷的手下学习宫中的礼仪。之所以如此，是由于路嬷嬷原本就是从宫中送出来的嬷嬷，不论是礼仪还是规矩都十分熟悉。而杜家要把杜如意送来的原因之一，也正是因为洛府有路嬷嬷，和她们一块儿习练这些，便不用单独去请嬷嬷了。

　　更何况送到洛府来，可以与洛府的姑娘们多熟悉熟悉，对于今后入宫也有所帮助。

　　最主要的一件事儿，便是洛府在宫中势力颇深，一个皇太后，一个洛庄妃。若是杜如意跟着洛府一块儿入宫，是必然会有帮助的。

　　杜家并非是什么百年大家，虽说近几年来逐渐崛起，算得上是风头正盛的一家。可是跟洛府这般绵延百年的大家一比，便差得远了。

　　既然当初已经结了姻亲，如今能够借势一把，自然也是好的。

　　对于杜家的这些打算，洛府的主子们心知肚明，只是并不介意罢了。原本洛青菱还以为这一位杜家的嫡姑娘是如洛云水那般颇有心计的姑娘，毕竟要送进宫中的，若是没些本事，便是自家人也难以放心的。可是见了面之后，洛青菱便彻底推翻了这种想法。

　　初见面之时，洛青菱抱着十分好奇的心情打量杜如意，却发现她羞涩面红，如同什么都不懂的小丫头一般。

　　她之前还以为，杜如意是装出来的。可是在她一日日的观察之下，发现这个杜如意竟然是真的十分单纯，便正如那些中产之家里的小家碧玉，并没有接触过什么太多的阴谋诡计。更是被家里人宠爱非常，捧在手心里头的，便自然而然的会十分天真了。

　　这一份天真深入骨子里头，更是在脸上明明白白的显了出来。

　　兴许是杜家家训如此，杜家的人都十分爱诗书，可谓是诗书之家。不论男女，凡是从杜家出来的人都有着一股子浓厚的书卷气息。说的好听点儿是如此，说的难听点儿，杜家的人似乎都有一些带着不涉世事的天真，更是有一股子酸腐的味道。

　　杜如意便是典型的杜家人的模样，再加上了一份少女的不谙世事。

　　正如洛府三房的三太太一般，都是诗书之家出来的嫡女。热爱书籍，追求风雅，对金钱没有什么概念。只是因为家中宠爱，陪嫁很多，有一个精明的大丫鬟在一边把持，所以日子才不会过得那般难堪。

　　这样身份和家境里出来的姑娘，往往都保留了难得的天真。那般的家境，既不用像平头百姓一般吃苦受累，为生计奔波；又不会有高门大户百年世家一般，关系繁琐沉珂，自幼便躲不掉那些阴谋算计。如杜家那般的家庭，虽然崛起的快，可往往都只是一整个小家形成的家族，和睦友善，便是有什么也不会算计自家人，自然不懂得那些复杂的东西。

　　这些日子以来，杜如意她们在府中跟着路嬷嬷学规矩的时候，洛青菱便要么就去赵府习武，要么就留在洛礼明的身边跟着他一块儿听他讲课。也是洛礼明的提议，说她年纪渐渐的大了，自然是要学这些的。只是若是单独去请个西席未免不好，若是跟着一块儿去族学里头又未免会耽误到她去赵府的行程，所以便让他来亲自教导。

　　洛礼明虽说正儿八经的教人未必可行，可是给她当启蒙的师傅却是没什么大问题的，所以这些年来，一直都是洛礼明在教她功课。

　　后来虽然也请了西席，只是洛青菱也早就已经习惯了让他解惑，所以哪怕是在西席那儿学了什么东西，也常常会去洛礼明那儿让他再解释一次。不是在自己院子里，便是在洛礼明的院子里，要不便是在赵府或者在外头与宁归见面，这样的日子如陀螺一般轮轴的转着，十分的充实。

　　而路嬷嬷教导杜如意那些人的时候，又是十分严厉的，整日都不得休息。

　　因了这些种种的原因，所以杜如意虽说已经到洛府三个来月，却实在是没怎么与洛青菱碰过面。杜如意自己便是没什么时间的，再加上洛青菱又是整日忙着，便是杜如意想要与她见上一面也是难上加难。

　　这一日府中要收拾进京之时的物件，所有人都忙碌了起来。路嬷嬷因为要回到洛青菱的院子里替她看管财物收拾东西，所以便放了杜如意她们几人休息。而洛青菱这一日则没有去赵府，而是与洛礼明一块儿坐在后花园里头赏花。

　　春香自从被赵宝珠救了之后，洛青菱已经在过了许久的时间之后，与老夫人提了提春香的事情。而在那个时候，老夫人已经知晓了春香其实并没有做错什么，只是没有拉下那个脸来。在洛青菱求了她半个月之后，终于点头同意让春香回府了。

　　原本她的卖身契就一直握在洛府的手里，就算是暂时被赶出了府，老夫人当初也并没有去销毁她的名字。所以自始至终，春香都一直是洛府的丫鬟。

　　如今呆在洛青菱身边服侍的便是春香和侍书，紫鸳因为要去看着她院子里的那些贵重物品，所以留在了院子里并没有出来。今年金陵六月的阳光已经有些炙热了，洛青菱兄妹二人坐在凉亭里头，一边喝着冰镇的酸梅汤一边闲聊了起来。

　　洛青菱一只手撑着下颌，眼皮子有些垂垂欲坠的，一边还在懒洋洋的瞅着日头说话，“大哥，这些日子你不是都在府里么？那杜家的女儿你见没见过？”

　　原本一只手正准备端起酸梅汤的洛礼明的手顿了顿，嘴角扬起一抹笑容。

　　“你问这个，是想让我怎么回答呢？”

　　洛青菱一直半垂的眼皮抬起来看他，眼里含了一丝似笑非笑的打趣，“大哥如此聪慧，又怎么会猜不到我的意思呢？自然是你如今年纪大了，也该是娶妻的时候了，所以当妹妹的替你操操心，想给你找个好媳妇儿，也想给自己找个好嫂嫂么……”

　　听她这么说，洛礼明不由得笑了起来，“这么说你是看中了这个杜家姑娘，打算撮合撮合，当一把红娘不成？”

　　“倒也并非是想撮合，不过是看她性情不错，问问你的意思罢了。”洛青菱倒是煞有其事般的认真说道：“这么多年你身边除了迎春这个通房，几乎也没有别的人了，上次母亲还十分担忧地问我，你是不是好男风呢。若是你真的有断袖之癖呢，母亲就让我劝劝你，好歹也要给咱们家里留下一丝香火。”

　　听到这话，洛礼明俊秀的面孔一阵扭曲，幸而他没有在喝酸梅汤，不然只怕都会喷了出来。

　　等他看到洛青菱满眼的笑意，这才知道是洛青菱又在瞎说逗他。所以他也跟着忍了笑意，装作十分认真忧郁的模样，“既然你都已经这么提了，我也不好再隐瞒了。你是我亲妹妹，有什么事儿我自然不会不同你说，只是这实在是有些难以启齿，所以……”

　　他抬起头，面容忧郁充满了悲伤，可是眼底里却隐藏了满满的笑意。

　　“所以一直瞒着你，大哥也并非是故意的。”

　　洛礼明的话音刚落，便听到后头传来一阵嘈杂的声音，有个脚步声仓惶离去。听到后头的那个声音，洛礼明的眼中露出一丝明悟，“那便是你要毁坏我名誉的原因？”

　　“我这也还不是为了你嘛……”洛青菱眨了眨眼，做出一副无辜的样子，“你也知道那杜家的姑娘倾心于你，每日不是找你去作诗，就是找你问书上的问题。可是人家是要入宫的，你若是真的和她有所牵扯了，只怕是会有大麻烦的。”

　　她这般说，洛礼明也不由得点了点头。

　　“原本我也没想过这件事，那杜家姑娘也不过是头一次出门见到男子，便忍不住动心，这也是正常。这份心意随着她见识越多，便会消散的越快，其实不足为虑的。”

　　洛青菱摇了摇头，“大哥就爱装作这幅老成的样子，明明也大不了人家几岁。”她不由得反驳道：“你是把这件事儿想的太轻松了，有些姑娘兴许是如你所说的那般，见的人多了便会忘了当初动心的那个。可是有些姑娘却是十分死心眼的，兴许怎么都忘不掉。而照我看来，那杜家姑娘便是这般的人。”

　　她喝了一口酸梅汤，接着往下说，“你是不知道，她这些日子找了我无数次。若不是我一直借口要去赵府躲着，只怕早就被她逮到了。而你以为她为何非要与我见面？我可没那么大的魅力，能让一个女人整日追着我跑！还不是因为我是你妹妹，所以她才想通过我来接近你么？”

　　“所以说啊……”

　　洛青菱拍了拍他的肩膀，笑眯眯的下了结论，“我这其实是在帮你，那杜家姑娘也不是嘴碎的人，你那断袖的名声也传不出去的。”


第一百一十四章 私情

　　等着那脚步声渐走渐远了，洛青菱站起身来伸了一个懒腰，与洛礼明打了一个招呼之后便离开了后花园，打算去赵府看看。

　　因为过些日子她便要去京城了，与赵宝珠就相见甚难了，所以如今她们常常会找些机会见面。更何况，洛青菱虽然生在金陵长在金陵，可是却并没有真真正正的逛过金陵。赵宝珠还笑她，日后若是去了京城，有京城里的姑娘们问她金陵有些什么，只怕她也是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　也因了这个，段慧娘这些日子并没有强迫她去习武，只是淡淡地说了一句“武之一道在于持之以恒”，便也没继续唠叨什么，而是放她跟赵宝珠到处瞎混了。

　　这一日洛青菱一到赵府，便被赵宝珠给拉了出来。

　　赵宝珠扯着她上了马车，神秘兮兮的跟她说道：“青菱，你上次让我找的那个失踪了的书童，我已经找到了。”

　　听见这话，原本有些漫不经心的洛青菱立刻支起身子，“那人是生是死？”

　　“自然已经是死人了。”赵宝珠撇了撇嘴，“如果是活人，这天底下哪里藏不得？找起来也没有那么容易的。虽说死人也难找，这荒郊野岭的随便抛尸也未必能找得到，可是像你描述的那种死法，实在是叫人印象深刻。所以昨儿快到夜里的时候，赵福来找我，说是找到了你说的那个人。”

　　“不过……”

　　她顿了顿，接着说道：“跟你描述不一样的是，那个人已经认不出来是谁了。除了死法是一模一样的之外，他的脸似乎已经被山里的野兽啃噬的不成样子了。只是从那衣裳来看，似乎的确是你们府里书童所穿的。只是如此也未必能肯定就是那个人，而且他的尸块已经被啃得差不多了……”

　　说到这儿，赵宝珠的脸上显现出十分恶心的表情，显然是见过了那个场面。

　　她没好气的瞪了洛青菱一眼，“我帮你跑这件事情，可算是把我给恶心到了，昨儿夜里还做了噩梦！”

　　听她这么说，洛青菱立刻堆出满脸的笑意，讨好的凑近赵宝珠，捏着她的手臂，“师姐，这些事儿我不麻烦你还能麻烦谁啊？若是日后你当了我嫂子，那咱们就更亲近了，我这也还不是当你是自家人么？”

　　“啐！你个口没遮拦的小蹄子！谁要当你嫂子了？”

　　赵宝珠白了她一眼，面色却红了起来。这般性情直率的女子，在遇上这种事儿的时候，也还是会羞赧起来。她掩下自己的不好意思，瞥了洛青菱一眼，“瞧你这说话没羞没臊的，若是被人知晓了你这真面目，只怕半个金陵城的人眼珠子都要掉了。亏得他们在外头还说你贤淑温和，真是不明真相！”

　　被她这么说着，洛青菱却只是笑着挽起了她的手，“我这也还不是在师姐面前才如此么？”

　　“哦？”赵宝珠似笑非笑的瞟着她，“那你们家那个宁公子又是如何？”

　　洛青菱一愣，不过面上却是十分坦坦荡荡的表情，“那是如我大哥一般的亲人，就跟师姐也是一样的，又没有什么见不得人的，能有如何呢？”

　　这丫头还反问起她来了！赵宝珠心中哭笑不得，还是接着问了一句，“果真如此？”

　　洛青菱十分认真地点了点头，“确实如此！”

　　“既然如此……”赵宝珠拖了许久，才接着说道：“既然是如此的话，那么你大抵是不会因为这个消息吃味了。我原本还担心着呢，如今倒好，感情你只把人家当大哥。”

　　听她这么说，洛青菱的眼皮不由得跳了跳，维持着不动声色的表情，笑着问道：“不知是什么样的消息？”

　　“这个嘛……”赵宝珠做出一副为难的样子，“其实我也不太好说，毕竟人家宁公子还没有亲自向你开口，我这么说了，岂不是多管闲事儿么？可我若是不说，我又觉得把你蒙在鼓里不太好……”

　　她对着洛青菱灿烂的笑了一笑，“不过反正你也不在意，那末我便不要说了，省的当了恶人。”

　　这般说完，她果然闭上了嘴，什么也不肯继续往下说了。

　　洛青菱原本还坐得住，二人相互瞥着，就等着谁沉不住气。所以洛青菱捻起碟子里的蜜饯，缓慢的吃了下去，“既然宝珠姐不想说，那末便不要说了，省得我听了，反而也当了恶人。”

　　说完她对着赵宝珠一笑，竟然闭上了眼养神。

　　其实二人心里都如同猫抓了一般，关于宁归的事情，洛青菱其实十分想知道，可她更知道的是，赵宝珠绝对没有她沉得住气。果然车子还没往前走多远，赵宝珠就受不住了，揪着洛青菱的手臂噼里啪啦的抱怨了一顿。

　　等她睁开眼，瞧见的便是赵宝珠十足怨念的神情。

　　赵宝珠狠狠地瞪着她，“好你个洛青菱，每次都这样！我就不信我每一次都输给你！”

　　她磨着牙，咬牙切齿的下定决心，“这一次我绝对不说！等着你来求我！”

　　瞧着她这般，洛青菱从善如流的眨了眨眼，“宝珠姐如此想说的话，那便说么……若是不想说，那便不说，有何纠结的呢？不过师姐想让我求你的话，那我就求你好了，如此你也该开口了罢？”

　　“你这是求人的态度么？”赵宝珠吼了一声，揪着她的衣裳一脸的不满。

　　“嗯……师姐，我十分的想知道，求你告诉我罢。”

　　虽说洛青菱的态度在赵宝珠的眼里依然十分的不诚恳和十足的欠，可是已经让她心里舒服很多了，不过这还不够，所以赵宝珠学着她无辜的样子，眨了眨眼，“可是我忘了……”

　　洛青菱的眉毛挑了挑，十分不在意地点点头，“忘了就忘了罢，只是没想到师姐这么年轻，就已经开始如七八十岁的老人家一般容易忘事了，明明上一刻还说要告诉我的……”

　　于是她流露出十分同情的表情来，诚挚地看着赵宝珠，“师姐，你还是请一个好大夫看看罢！”

　　赵宝珠被她的话气得七窍生烟，揪着她的耳朵就开始吼了起来，“我这真是好人没好报！活该你被那花心风流的男人骗！”

　　花心风流的男人？洛青菱一愣，心中哭笑不得了起来。难不成赵宝珠所说的那个花心风流的男人，竟然是宁归不成？心中觉得好笑，所以面上也不由得笑了起来，她看向赵宝珠，摇了摇头，“花心？你说的那个人绝对不是宁归！”

　　“瞧你面上那副聪明的样子，没想到骨子里却是个傻女人！”

　　赵宝珠这会子已经恢复到了正常，倒是苦口婆心了起来，“我原本也不想跟你说的，只是你太过于信任他了。男人么……总是会这般的，天底下再痴情的男人也还是会有别的心思。你啊，最好也还是不要太相信他了。更何况，他的来历你又不很清楚，这么些年我想帮你查一查，却是什么都查不到。”

　　听她这么说，洛青菱心中为宁归松了一口气，却也不由得有些感动。

　　赵宝珠这么做，也是为了她好。只是宁归是个孤儿，她去查的却是那些名门大家里走失的公子，自然是差不到的。虽说她当初也怀疑过为何老夫人会说认识宁归的长辈，可是想一想，老夫人当年跟着老太爷行走的时候，也着实是交友甚广的，况且宁归不会害她，所以她这些年也没有去想这些事情了。

　　对着赵宝珠，洛青菱扬起了一抹感激的笑容，“师姐，我知道你是为我好，可是宁归那人……我相信他不会是你所说的那样的。”

　　在洛青菱是十分自然而然的事情，可是看在赵宝珠眼里，却是她已经为宁归神魂颠倒，变得神志不清判断不明的绝对表证。所以赵宝珠十分痛心疾首的摇了摇头，“这世间的男子那么多，最后你嫁的十有八九不是这个，你还是莫要投入太多感情的好。这也是在我这儿你才能如此，若是被旁人知道了，你的名声就要毁了！”

　　她顿了顿，接着说道：“父母之命媒妁之言，你这般的身份最后要嫁的多半也是世族大家里的公子，原本我以为洛老夫人的故人之子也许是流落的哪个高门大户里的公子哥儿，可是如今看来，却绝对不会是了。这样一来，你如今投入的越多，到最后只会越发的痛苦，还不如趁着现在挥剑斩情丝，趁早收手的好！”

　　听见这话，洛青菱愈发的哭笑不得了起来，可是对于赵宝珠的好意，她还是十分领情的。

　　所以洛青菱拍了拍她的手，十分认真地说道：“我明白，不过你放心，我有分寸的。”

　　“有分寸？你若真的有分寸就不会这么说了！”赵宝珠瞪着她，最终还是忍不住把话给说了出来，“就在你眼皮子底下，你那宁公子和你的丫鬟已经勾搭上了！你还在这儿同我说什么有分寸？真是糊涂至极！”


第一百一十五章 玩乐

　　听见这话，洛青菱面上的表情不由得有些扭曲了，十分诧异的追问了一句，“那个丫鬟究竟是谁？”

　　其实不用赵宝珠开口，她已经心中明白，那个丫鬟必然是冬梅。

　　她的心不由得揪了起来，难不成这个时候，三皇子还是不打算放过宁归不成？原本这一辈子大部分的事情已经脱离了上辈子的轨迹，所以她便心中抱了侥幸，以为三皇子并没有联系宁归。而且宁归一直都没有跟她提起这些事情，所以洛青菱便不由得有些放松了。

　　洛青菱的眉头皱了起来，若是如此的话，那末宁归岂不是又要离开了？

　　在三皇子的手下做事，她不得不担心。三皇子那个人是一个为人冷酷无情，一旦失去了利用价值，会立刻抛弃，毫无留恋，哪怕是跟随了自己许多年的手下。准确一些来说，他是一个利益至上的男人。极为的聪明，有手段有心计。对于他来说，世界上只有两种人，一种是对他有用的，一种是对他没用的。

　　这样的一个男人，在他的手下做事，若是有用待遇是很好的；若是没用，便会被立刻毫不留情的抛弃。

　　看见洛青菱皱眉，赵宝珠以为她伤心了，所以语气软和了下来。她拉起洛青菱的手，用着十分柔软的语气安慰道：“你也别想得太多，毕竟你跟他是没可能的，更何况如今你年纪还小，说这些还早着呢。若是他喜欢你那丫鬟，你就是送给他也没什么，能让你断了这个心思就好了。”

　　原本一直在想着宁归事情的洛青菱，听见这话不由得笑了起来。

　　“师姐，我知道你是为我好，不过你真的是误会了，我并没有那个心思。”

　　赵宝珠用着十分怀疑的目光看向她，见她一脸坦荡的表情，心中倒是信了三分，只是依然留着七分的怀疑。赵宝珠撇了撇嘴，“早说不就是了，你常常与那宁归往来，我还以为你是跟他有私情呢！”

　　洛青菱抿唇笑了起来，“如今我还小，而且我的确当他是大哥的，你真的是多心了。”她想了想，又问了一句，“对了，那个丫鬟是不是我身边的冬梅？”

　　“你早就知道了？”赵宝珠吃了一惊，这才开始相信洛青菱似乎是真的没那个心思，这才放下心来，点了点头，“不错，正是冬梅。据赵福说，他们二人时常会偷偷摸摸的躲着见面，虽说每次见面的时间不长，可是毕竟这事……”

　　“我明白，你不必说了……”

　　洛青菱阻止了她继续说下去，心中已经确定了，宁归此时必然已经跟三皇子搭上线了。

　　可是，宁归为什么要这么做？

　　明明他上辈子就在三皇子手里吃了那么多的苦头，也知道她是被冬梅背叛才死的，就连宁归自己，也是因为冬梅的算计才被人囚禁了起来。按理说，跌倒了一次就不该在原地跌倒第二次，宁归又不是傻子，怎会在这一辈子还跟三皇子和冬梅那两条毒蛇往来呢？

　　不过宁归做事一向有分寸，更是有自己的主意。虽说平日里看来似乎宁归什么都无所谓，不论做什么都可以让她拿主意，而宁归则在后头替她扫除障碍保驾护航，可是如果真的要是他想去做什么了，便是洛青菱说什么也是不管用的。

　　更何况，她相信宁归不管做什么都不会做出害她的事情，所以这件事情，既然宁归不想说，她就不会去问了。

　　正在她沉思的时候，马车停了下来，赵宝珠的面上出现了十分兴致盎然的表情。她对着洛青菱眨了眨眼，伸出手指在嘴上虚晃了一下，示意她安静。

　　然后便凑到了洛青菱的耳边，低声同她说了起来，“我带你来的这个地方可绝对是个好地方，等等我带你去换件衣裳，你必然会喜欢的！”

　　这般神秘兮兮的举动倒是把洛青菱的好奇心给勾了起来，原本赵宝珠拉她出门的时候，就压根没说过要拉她来做什么，如今竟然还要换衣裳。她还没想出来赵宝珠究竟是要带着她做什么，就被赵宝珠给拉下了马车，带她进了一家成衣坊。

　　那掌柜的早已经等在了门口，瞧见她们进来，便笑容可掬的迎了上来，“姑娘要的衣裳已经在后头备好了，还是那处老屋子，您只管放心去换便是。”

　　听见这话，洛青菱似笑非笑的瞥了赵宝珠一眼，“没看出来，你还是常客么？”

　　赵宝珠显得得意洋洋的，拉着她便往后头跑，边跑还边扬眉说道：“那是，我好歹也是个女子，自然是喜欢换新衣裳的。”

　　结果到了屋子里头，那摆在桌上整整齐齐叠好的两套衣裳拿了起来之后，洛青菱便愣住了。她转过头，捏着那衣裳对着赵宝珠说道：“我早该猜到以你这样的性子，爱穿的究竟是什么衣裳的！”

　　那正是两套胡服，有着胡服最常见的翻领对襟窄袖的样式，一套火红绣了玄色花样澜边的，一套碧色底边上头套了米白花纹半臂的。赵宝珠毫不客气的拿过那套火红的胡服，对着洛青菱咧嘴一笑，“是你傻，这全金陵城的人都知道我赵大姑娘喜爱什么衣裳的。”

　　看着洛青菱没好气的脸，她十分果断的躲到后头去换衣裳了。

　　一边换着，她一边提高声音同洛青菱说起了话，“对了，你把头发散下来，待会儿梳个锥髻，因为我们要戴上混脱帽的。还有那透空软锦靴，放在了桌子下头，你应该瞧得见。”

　　等赵宝珠换好了衣裳走出来的时候，洛青菱也不由得眼前一亮了。

　　她显然是时常穿这些衣裳，穿得很快，腰间已经系上了犀比。这所谓的犀比便是腰带，因了汉人的腰带往往都是织出来的，而胡人的犀比则是皮上打了孔，上头挂上许多物件的，十分不同，系起来十分方便牢固。

　　而洛青菱换上的这一身腰间所系上的东西便不甚一样了，她系上的东西名叫腰线。腰间密密打作细折，不计其数，又用红紫帛拈成线横在腰间，紧束突出，采艳好看。二人所穿的都是胡服，而胡之一字所囊盖的地域甚是广阔，所以洛青菱和赵宝珠所穿的衣裳也是不太一样的。

　　“来来来，你把头发散下来，我来替你梳。”

　　赵宝珠一脸兴致勃勃的样子，连她自己的头发都还没弄，便拉着洛青菱要替她梳头发。

　　因为先前二人坐的马车先到，又因为赵宝珠吩咐的，车上只有她们两个人。再加上一进店里头，赵宝珠便扯着她跑进屋子，所以到现在，那些坐在后头的丫鬟们都没有来得及赶到这个屋子里头。

　　见赵宝珠这般，洛青菱一脸的怀疑，“你这个常年被人伺候的真的会梳头么？你莫要把我的头发一把扯光了罢？”

　　赵宝珠冷哼一声，也不反驳，直接按下她在铜镜前头坐着，径自替她梳了起来。

　　她这么做，洛青菱也就不好再揶揄她了，省的她真的一生气把自个儿的头发全部扯光了，于是便转了话题，“对了，师姐，你要带我去的地方究竟是哪儿？还得换上胡服？”

　　说到这个，赵宝珠的脸上又露出了那般神秘兮兮的笑容，对着镜子里头的洛青菱眨了眨眼。

　　“换上胡服也是为了行走方便，要是你穿着襦裙跑那儿去，未免太扎眼了。”

　　虽说赵宝珠看似粗心大意的很，可是替洛青菱梳头的动作却是十分轻柔，三下两下便挽起了一个头型。接着便拿过了一个锦绣混脱帽，替她戴了上去。

　　听她这么说，洛青菱已经猜到了一些，“你要带我去的地方，莫不是十里长街罢？”

　　那所谓的十里长街，其实就是一个吃喝玩乐的地方，里头有勾栏瓦市，还有买卖吃食的，更是有杂耍唱戏、斗蟋蟀儿卖鹦哥，下围棋弹棋双陆的，各式各样玩乐的物件儿数不胜数。那十里长街乃是金陵最负盛名的地盘，凡是到了金陵没有去过的，简直都不能说自己来过金陵一趟。

　　除去上头说的那些，十里长街附近还有专门供人玩蹴鞠或者打马球的地盘，不论是男是女，有事没事都可以去玩上几盘。旁边还有赛马的馆子，再隔了两条街，就是大量的赌馆酒肆和青楼了。

　　赵宝珠愣了一下，便不由得笑了起来，“正是正是，咱们玉姐儿果然是聪慧无比。你生在金陵，居然还没有去过那十里长街，说出去也未免太丢脸了一些。今日我若不带你去瞧上一瞧，那就是我这做师姐的对不住你。日后你想起来，必然是要后悔曾经没有去过十里长街的！”


第一百一十六章 跟踪

　　二人从成衣坊里出来的时候，就骑上了马，并没有继续坐车了。倒也不是骑上马奔驰，只是闲闲地晃荡着，所以后头的丫鬟仆从们也都能跟得上。

　　更何况，金陵的大街有固定的车道马道，旁边还有人走的道，若是当街狂奔，只怕不一会儿就要被府衙里的捕快们揪起来了。便是嚣张跋扈的纨绔子弟，也往往不会做出随意乱撞的事情来，除非是马惊了。

　　越是豪门大家的子弟，反而越是能在这些事情上头规矩守礼，倒是那些不上不下的土豪子弟，却往往不顾父老乡亲的情分，在当地作威作福，骑在百姓头上兴风作浪。

　　赵宝珠骑得那匹马是黑鬃黑尾的赤色马，名叫红玉骝，马头上戴着的是银色的辔头，也就是俗称的马笼头，也有些人会称之为马嚼子。辔头上还镶嵌了一些五颜六色的宝石，显得华贵异常。倒也不是赵宝珠爱显摆，只是一般这样的人家所用的这种种物件，都会显得有些华而不实罢了。

　　她左手驭马，右手持鞭，显得十分英姿飒爽。赵宝珠回过头看到洛青菱骑马时候紧张兮兮的样子，不由得大笑了起来。

　　“你连骑马都不会，以后走出去可别说你是我赵宝珠的师妹！”

　　洛青菱瞥了她一眼，抿起唇没有回话，只是努力撑直了身子，想要显得更熟练一些。只可惜，最后显出来的结果，却是愈发的紧张和好笑。

　　还没有靠近十里长街，这附近就已经十分的热闹了。各式各样的喧嚣声传入耳中，此起彼伏，绵绵不绝。赵宝珠和洛青菱二人已经翻身下了马，走步进了十里长街。因为这十里长街里头，全是各式各样的摊贩门面，来往的人又多，所以有些拥挤。若是骑着马进去，只怕是动也动不了，反而容易伤人。

　　还没走到两步，便听见前头一家店面里头掌声雷动，各式各样的叫好声络绎不绝。

　　洛青菱还在好奇，赵宝珠便已经扯着她往里头钻了，害的原本就十分艰难的跟着她们的几个丫鬟心急如焚，却不敢大声喊叫，只得也跟着艰难的往人群里头钻。

　　在洛青菱匪夷所思的目光下，赵宝珠带着她左边扭一下，右边钻一下的，就已经莫名其妙的出现在了人群的里头。

　　钻进来了之后，这才发现众人围着的正是斗蛐蛐儿。

　　大韵朝野内外自兴朝开始，就已然大兴斗蟋蟀之风。斗蟋蟀已不限于京师，也不限于贵族。市民，乃至僧尼也雅好此戏，并将“万金之资付于一啄”。正是所谓——底事清闲爱小虫，重价得来藏玉城。交恶皆因争异性，不惜搏斗逞英雄。

　　七月中旬则有蛐蛐儿，贵者可值数金。有白麻头、黄麻头、蟹胲青、琵琶翅、梅花翅、竹节须之别，以其能战斗也。上等蟋蟀，均系主人不惜重金购得，名虫必用青白色泥罐贮之。蛐蛐罐还十分有讲究，有永乐官窑、赵子玉、淡园主人、静轩主人、红澄浆、白澄浆之别，佳者数十金一对。

　　早年间斗蛐蛐儿以二十四罐为一棹，斗之前，要先比较蟋蟀的个头大小，同一等级的即大小相当的才放入一盆决斗。两条体重相等的雄性蟋蟀一旦移进斗盆，相遇后即互相厮杀。输赢亦有赌注，单看赌家赌大赌小，一般来说都为数斤月饼或水果等小物，主要在求一乐。

　　可也有大笔买卖的赌家，那便是一掷千金的豪富，寻常人难以赌的起的。那来往一次的赌资，便足矣让寻常百姓家里吃上三年的了。

　　这里头的一场，便是赌注寻常的一场。那两边的赌资各自摆好，显得有些寒酸，尽管如此，那场中的气氛依然十分热烈高昂。

　　洛青菱十分不懂，拉着赵宝珠问了起来，“这斗蟋蟀有什么好看的？咱们还不如出去吃点好吃的，也比在这人挤人的好。”

　　还没等赵宝珠翻她白眼，旁边便有人替她这么做了。几个汉子瞥了洛青菱一眼，许是见她是小姑娘，所以说话还算比较客气，不过那话中的不屑却是十分明显的，“这虽没到斗蛐蛐儿的时候，可如今咱们大韵上下，男男女女老老少少，不论是贫贱富贵的，有谁不爱斗上两斗？谁要是真的半点儿都不懂，那可就真是说出去会惹人笑的。”

　　似是说的兴致上来了，他指着那正中的两只蟋蟀说了起来。

　　“这斗蛐蛐儿有的是讲究，要无四病，这四病指的是仰头、卷须、练牙、踢腿四样；外观颜色上头也有尊卑之分，俗话说白不如黑，黑不如赤，赤不如黄。”他指了指左边的那只蛐蛐儿，显得十分笃定的样子，“就这么看下来，这左边的必然会赢，不论是品相还是精气神儿比右边的那只好得多了！”

　　洛青菱听的一头雾水，原本就不爱看这些，所以那汉子说的愈多，她便愈发的觉得无趣了起来。

　　那斗蛐蛐儿一开始，赵宝珠眼珠子都直了，跟着身边的那群粗汉一块儿喊叫了起来。洛青菱原本想拉着她一块儿出去的，可是见她这样，似乎是有心拉也拉不动了。于是洛青菱想了想，还是跟她说了一声，自个儿从原路回去找那些没跟上来的丫鬟们。

　　她拉了拉赵宝珠的衣袖，说了去意，赵宝珠似是过于集中在了斗蛐蛐儿上头，只是挥了挥手，便随她去了。

　　洛青菱有些无奈的瘪了瘪嘴，按照赵宝珠进来时候走的路又打算钻回去。

　　只是人毕竟不是石头，总是会动的，更何况在这样群情激动的情况之下，想要寻找到原本来时的路径似乎是难上加难了。更何况在这个时候，若是有人这般钻来钻去的，十分容易引起他人不满，所以洛青菱在艰难钻出来之后，发现自己似乎站着的是一个十分陌生的地方。

　　她的心里咯噔了一下，四处望去，满满都是人头，可却偏偏没有一张熟悉的脸孔。

　　洛青菱心中开始有些紧张了，可是再一转回头的时候，似乎里面的人群更挤了。洛青菱便是想要挤进去也是不可能的，稍稍试图拨开一下人群想要进去，都会被人怒目而视。

　　所以洛青菱在试过几次之后，果断的放弃了这个不可能完成的任务，转而按照记忆中的方向去走。在她的印象里，似乎自己和赵宝珠的丫鬟就等在门外的某处，只需稍稍绕过这些人群，就可以看得见了。

　　只是在她绕了许久之后，才开始正视一个问题——自己的方向感似乎出了问题。

　　再仔细看了看周围的那些店铺，洛青菱不得不开始察觉到，自己出来的这个方向，似乎是那个店铺的后门。也就是说，她从店中间穿了过去，从那边的街上穿到了这边的街上。

　　所以洛青菱在观察了一番之后，打算从这边街上走出去，再转回去那一边。

　　只是走着走着，洛青菱开始察觉到有些不对劲了。

　　其实她并没有发现什么，只是一种直觉罢了，那种仿佛是被人盯着的感觉十分清晰，可是她却找不到是谁在盯着她。在此之前，洛青菱还从未发现过自己能有这种直觉。

　　段慧娘曾经说过，习武之人耳聪目明，对于危险的直觉是十分敏感的。有的时候，眼睛没有看到的东西，身子却提前告诉了你，选择相信会救你一命。哪怕是有时候过度敏感导致的误会，也总比被人一剑刺死到阴间再后悔不及的好。

　　所以洛青菱此时提起了一颗心，装作不经意的在摊贩跟前四处走走看看，身子却始终紧绷着，脚步不断轻移变换位置，以确保自己能随时做出反应。

　　实际上，这项本事是被段慧娘的毒打给锻炼出来的。

　　段慧娘那人训人的方式十分的不同，虽说打基础功的时候似乎与旁人没什么差别，可是她总是会在你累得半死不活，恨不得直接躺在地上的时候，从你的背后狠狠抽上一鞭子。若是反应不够快，脚步变换不来，那就是被打的命。段慧娘的鞭子又狠又准，打的人痛不欲生，而且没什么明显的伤痕。简直就是哑巴吃黄连，有苦说不出。所以在那般被凌虐了整整六年之后，洛青菱她们几人对于危险的直觉是十分灵敏的，而且会随时随地保持着警惕。

　　这般走了小半截路之后，洛青菱在拿起铜镜照的时候，终于看到了身后的人影。

　　那是几个西域人，虽然穿着的是汉服，可是那与汉人十分不同的五官显露出了他们的身份。洛青菱也只是匆匆一瞥，并没有看清楚，可就那一眼，足以让她确定身后那几人的身份了。

　　然而，为何她会被西域人跟着？这实在是一件匪夷所思的事情。

　　洛青菱一边加快了脚步，一边心中反复思虑着这个问题。不论是她还是洛府，似乎都没有跟西域人打交道的时候，那些西域人又为何会跟着她？


第一百一十七章 淫贼

　　洛青菱的脚步加快了，那身后跟着的几个西域人的脚步也渐渐的加快了。她的心中有些发苦，这附近的地方她都不熟悉，甚至未必能比得上身后的那几个人，如今可是要如何是好？

　　她的脚步越来越快，身后的人似乎渐渐的也抛开了顾忌追了过来，正当洛青菱快速地走过一个巷口拐角的时候，一只手突然伸了出来，把她拉了进去。

　　那只手显然是一只男人的手，炙热的温度透过薄薄的衣衫传了过来，让洛青菱的心中有些绝望。

　　早知道就应该留在赵宝珠的身边看那什么斗蛐蛐儿的，虽说里头味道不好，而且嘈杂的有些烦闷，可总比这般被人抓住了的好。这男人也不知是跟那身后几个西域人一块儿的，还是另外见财起意的，总而言之，这般被揪住之后，绝对不会有什么好下场。

　　那男人的动作很快，一把捂住了洛青菱的嘴，将她往巷子的深处拖。

　　洛青菱被捂着嘴鼻，连呼吸都有些困难了，那男子虽说将她扣紧了，可是动作并不孟浪，并没有贴紧，只是用手指轻轻的搭在她的命脉之处。不用想也知道，只要她稍有动作，便会下场凄惨。

　　所以洛青菱乖巧的没有反抗，更没有出声惊叫。

　　那男子将她带到一处人家的后院，翻身就进了院子里，而洛青菱则眼睁睁的瞧见那些西域人穿过巷口向前追去。可是那些西域人是解决了，然而身后的那个男子似乎才是更大的问题。虽说按理来说，也是后头的那个男子救了她，可想也知道，呆在他身边必然是有更大的危险。

　　把她带入了后院，那男子似乎还觉得不够，继续带着她往里头去。

　　越走近，那前头原本模模糊糊的声音便愈发的清晰了，丝竹管乐，吟咏嗟叹，原本这并没有什么不妥。可是当那男子带着她进了楼中之后，她才算正儿八经的听清楚了。那唱曲儿的是女子，唱的词原本听不清，如今听清了，却是些颇为露骨的淫词艳曲。

　　洛青菱的脸刷的一下就变红了，又接着刷的一下变白了。

　　这里究竟是什么地方，她如今算是深切的知道了。一般青楼妓院里头白日都不会开门，然而这儿的青楼却是不甚一样，往往会在白日提早开门，当作茶楼酒馆之类吃食的地方一般。而与那些地方不同的是，这儿白日里会有唱那些露骨曲子的乐户，却也只是唱曲，旁的生意只在晚上才做。

　　她毕竟是个姑娘家，被人掳到这种地方来，心中说不害怕那是假的。

　　洛青菱不由得口中发苦，早知如此，还不如被那几个西域人追着，兴许还能摆脱。如今碰上了个采花贼，她这辈子可算是完了！想着想着，洛青菱不由得身子发抖，眼圈红了起来。她深吸了几口气，试图压下这种慌乱。

　　若是此时发慌，那就彻底完了！

　　她警告着自己，若是不能保持冷静，待会儿也只能任人宰割。

　　此时那男子已经点了她的哑穴，一只手捏着她的肩膀，另一只手搂着她的腰。二人之间靠的不算太紧，却也远远超过了一般女子能同男子相处的距离，那温热的气息从身后传来，让洛青菱十分的尴尬和不安。

　　她从未与任何男子有过如此亲密的时刻，哪怕是宁归，也只是这辈子儿时唯一有过一次，就更别所是这种连面都没有见过的外人了。

　　等到那男子终于进了一个屋子放开她之后，洛青菱十分快速的连头也不回，就往窗口奔去。

　　若是回头，不说耽误时间，还更容易让她陷入死境。

　　那男子显然一开始也并没有想到洛青菱会如此果决，动作一时之间没有反应过来，下一刻就看到洛青菱已经到了窗子边上打算跳下去了。只是洛青菱虽然习武六年之久，可毕竟年纪小，底子又不算好，天赋也不算什么惊人，只是一般的聪颖。所以洛青菱的动作快是快了，可还是没有身后那男子的动作更快，被一把揪了回来。

　　揪回来了之后，那男子果断的吸取了教训，顺手把她的穴道都给点上了。

　　洛青菱动都动不了，心中都欲哭无泪了，想着自己这次算是彻底栽了。身为一个女子，原就不该托大四处瞎跑的，更何况她又没有段慧娘那般的功夫。

　　只是今日着实是不宜出门的日子，一开始被那几个西域人跟踪，现在更是被采花大盗给抓住了，还被定在这么一个地方！想来是那采花贼平日里就爱来这儿住着，所以抓住她的时候，便习惯性的过来了。

　　“姑娘，很抱歉，在下一时情急，有些孟浪了。”

　　听到这声音，洛青菱想到的第一件事儿不是别的，而是这采花贼的声音竟然还挺好听的。等她反应过来之后，不由得唾弃了自己一把，这都什么时候还称赞那采花贼的声音！不过话说回来，这采花贼为何与她说话这般客气？难不成如今的采花贼已经都习惯于附庸风雅，在下手之前还要培养培养感情不成？

　　这个想法让洛青菱的脸扭曲了好一阵才恢复过来，差点儿没被自己这些乱七八糟的想法给恶心死。

　　那采花贼转到了洛青菱的面前，用了一种十分奇怪的眼神打量着她。

　　在他打量洛青菱的时候，洛青菱也在打量着他。

　　这采花贼长的倒还是挺人模人样的，洛青菱心中暗恃，仔细的扫过了他的眉眼。这是一个长相十分有味道的男子，眉眼俊朗，浓眉大眼的，显得十分精神。他身上的皮有些黑，却并不影响他的外貌，反倒愈发显得他十分的男人。在他对着洛青菱朗然一笑的时候，洛青菱甚至都觉得眼前的这个男子并非采花贼，而是疏疏朗没什么坏心眼的人。

　　没想到如今的采花贼竟然能有如此这般迷惑人心的外貌了，洛青菱不由得有些为眼前的男子痛心疾首，长成这样又何须当什么采花贼？虽说他长的并不符合当下众人喜爱的美男子那般面白清秀的长相，可毕竟颇有一种不同的味道，还是能吸引许多少女的。

　　无需家境太好，哪怕只要稍稍有那么一点儿上进心，也是不愁女人不嫁的。

　　有的时候，男人的皮相比起女人的皮相所起的作用，是半点儿也不差。

　　那采花贼似乎并不急着动手，而是坐到了一张椅子上，翘着腿拿过桌上的酒自酌自饮了起来。一边喝还一边上下打量着洛青菱，似乎是在估量着从什么地方下手比较好。

　　被那眼神看着的洛青菱只觉浑身上下不舒服，却什么也做不了，只能用一双眼睛狠狠地瞪着那采花贼，仿佛是试图用眼神从他身上挖下几个孔来，若是能用眼神杀了他，那才是再好不过的事情。

　　也是她没有经验，虽说上辈子也跟着进过几回青楼打探消息，可也不过是匆匆而来匆匆而去，更是不明白男人的心思。若这果真是采花贼，洛青菱越是这般桀骜不驯的模样，就越是容易引起男人的兴趣，到最后落得悲惨下场。只是这般事情，除去那些窑姐儿，哪个女子会有经验？所以她不知道也不足为奇。

　　那采花贼被她这样的眼神看的一愣，倒像是不甚明白她为什么会这么看着自己一般。

　　他清了清喉咙，问起她的话来，“你和赵宝珠是什么关系？”

　　赵宝珠？听到他这么问，洛青菱不由得疑惑了起来，更多的则是茫然。这采花贼难不成是外地来的不成？不然凡是在金陵城里住过的都该知道，她是赵宝珠的师妹啊？这件事情在金陵早已经传开了，纵是没见过她的，只要看到赵宝珠在旁边，也该是能猜得到的。

　　他如今既然问起了赵宝珠，就应该能猜得到她是谁的。如此说来，这个人竟果真不是金陵人氏了，不然一般的采花贼又岂会冒着那般大的风险，仅为了一时的爽快就得罪了堂堂洛府呢？

　　想到这儿，洛青菱的心不由得安定了一些。

　　她眨了眨眼，示意他还没有给自己解开哑穴，压根就开不了口。

　　那采花贼一开始还不明白她是什么意思，见她嘴也不张，还以为她不愿说。等她把眼睛都眨酸了，那男子才算是反映了过来，脸上一红。虽说他面皮黑不太看得出来，可毕竟仔细看还是可以看得到的，见他这般，洛青菱却不由得在心中觉得有些好笑。

　　没想到这采花贼竟还如此羞涩，若不是处在这般情境里，她简直都要以为这不是什么坏人了。

　　那男子快速的伸出手在她身上点了几下，洛青菱张了张嘴，发现自己果然能说话了。洛青菱轻咳了一声，开口回答那男子的问题，“赵宝珠是我的师姐。”

　　这么说，哪怕不是金陵的人，也该是知道她究竟是谁的罢？洛府的嫡女和长公主的孙女儿混在一起的事情，这几年来早已经传遍大韵了，如今还有谁不知道的呢？


第一百一十八章 误会

　　可是那采花贼显然什么都不知道，听到洛青菱这么说，他愣了一下，“我倒是知道段慧娘似乎是收了个徒弟，没想到是你。对了，你究竟是什么身份？”

　　他这么开口，反倒换成洛青菱愣住了。她上下看了那采花贼一眼，小心翼翼的问道：“你不是金陵人么？”她并没有直接问他是否是大韵人，除去大韵那些名门之人，也都未必是能知道的。不过在金陵这个地方，着实是无人不知了，所以她这么问也是理所当然。

　　那采花贼摇了摇头，又点了点头，“我的确是金陵人，可是这又跟我不知道你有什么关系？”

　　“若你是金陵人，那末便是这些年你都不在金陵，不然你必然会知道我的身份。”

　　“那你倒是说说，你是什么身份？”那采花贼似是兴致上来了，蹲在椅子上兴致盎然的看着她。见他这般，洛青菱不由得觉得十分好笑，不过既然人家自己都没想到要下手，她当然也不会傻到提醒他，所以便顺着他的意思继续说了下去。

　　他既然没有否认自己这些年都不在金陵这件事，那末洛青菱便可以肯定自己是猜对了的。她想了想，并没有回答他的问题，而是沉默了下来。

　　洛青菱不肯开口，那男子似乎也没有法子了，挠了挠头，十分为难的样子。

　　他挠着头想了一会儿，转而拿起桌上摆着的点心递到了洛青菱的跟前，直愣愣地说道：“你是不是肚子饿了，所以说不出话了？”

　　洛青菱瞪着眼前的一盘点心，再看了一眼面前那男子貌似诚挚无比的眼神，不由得愣住了。

　　她只觉得无比的好笑，尤其是在看到那男子认真的眼神的时候，那份笑意怎么压都压不住。所以在她忍了又忍，实在是忍不住了的时候，终于还是笑出了声。

　　见到洛青菱笑了起来，那男子也跟着笑了起来，不再是那般憨憨傻傻的样子。他悠闲的把那盘子给收了回来，放回了桌子上，再转过来看向洛青菱的时候，他的表情就十分正常了。他撑着下巴，瞥向洛青菱，闲闲的说道：“笑了就好，你真的误会了，我不是什么坏人，只是想问你一件事儿罢了。我若真的是采花贼，你再怎么紧张，如今也早就清白不保了。”

　　听他这么说，洛青菱的脸又红了起来，这次倒不是因为别的，而是被气的。

　　若他真的只是想问她一件事儿的话，那又何必要封住她的穴道？还把她带到这种地方来？更无须说什么清白了，就算她如今年纪小，可若是被人瞧见她被一个男子劫到了这种地方，哪怕什么都没有，回去之后依然还不是没有清白了么？

　　所以洛青菱继续闭着嘴，没有说话。

　　见她这般，那男子撇了撇嘴，径自解释了起来，“我之所以会带你到这儿来，一是这儿近，你被那几个西域人跟着，若是不赶紧找个地方躲着，凭那些人的本事应该很快就能找到你的。再则说，咳咳，我也只是觉得在这方便，并没有别的意思……”

　　说到这儿，他自己似乎也开始察觉到他这做法的不妥之处了，面上的表情很是纠结了一下。

　　洛青菱听着他的解释，倒是很快地抓住了重点，“听你话中的意思，似乎你对那几个西域人十分熟悉？”

　　那男子顿了一下，点了点头，“是，我认识那几个人，那几个人是追着我来的，但是……”他皱起眉头，似乎有什么难言之隐一般。只是听他这话，洛青菱愈发的不解了起来。她与这个男子素昧平生，那些原本追着他的西域人为何反倒跟踪起自己来了？

　　那男子沉默了许久，解开了洛青菱的穴道，面上的表情变得严肃了起来，对她行了一礼。

　　“还未向姑娘介绍一下自己，真是失礼。不才姓赵名久楠，乃是赵府九房之子。今日之事，实在过于鲁莽，还望姑娘体谅。”他顿住，接着说道：“可是有一件事，我必须得问你，那些西域人为何会跟着你？”

　　赵久楠？

　　听到这个名字的时候，洛青菱便瞬间想起了他究竟是谁了。

　　庆历二十二年末，赵氏分支九房子嗣赵久楠，深入草原打探消息，不负圣恩。赵氏长房嫡女赵宝珠与之携手，将手稿保存完好交呈圣上，龙颜大悦，赵氏一族隆宠愈加。这是存在她记忆中许久的消息，赵久楠据说十来岁的时候，父母长辈尽皆去世，颇受欺凌。

　　后来被长公主知晓，给接到了大房来教养，只是他为人颇有志气，听闻草原上头缺乏许多中原的物资，而草原上的东西拿到中原来卖价甚高，于是便学了人家行商，准备了一些货物准备跟着一块儿去草原上闯闯。如这般行商之事十分危险，更是低贱的行当，那些行商从南走到北，用一双脚带了种种百姓用的东西往来，可却偏偏不被人瞧得起。

　　当初赵久楠被人嘲讽许久，倒是长公主放他去了。当时赵府外头的人还说，是长公主不甚看重他才放他一个孩子去做这等活计的。

　　也唯有洛青菱才知道，当初长公主放他去之前同他深谈了许久，面上看是去行商，实则是去打探西域的民情和地势。

　　因为近年来西域与大韵的冲突已经愈来愈明显了，而草原深处的那些可汗和各个分帐的想法，实在是不为人知，更别说还有回鹘、楼兰、精绝等毗邻的国家了。

　　而赵久楠一路以行商的身份深入草原，从居庸关出，绕遍了整个草原，边走边记，不仅记下了当地的情况，更是画了一份详尽的地图。只是他并非是专门学过绘制地图的人，在他回来之后，又让赵宝珠重新画了一遍，这才将整理过的稿子让长公主传入宫内。

　　算一算时间，似乎他出去已经五年，如今倒的确正是他回来的时候。

　　想到这儿，洛青菱才算是真正放下心来了。虽说前世并未与这个赵久楠接触过，可是也毕竟听人说过，此人做事往往不拘小节。说的好听点儿是不拘小节，说的难听点儿就是有些缺心眼，做事往往只注重结果，过程做的时候，经常会犯些莫名其妙的错误。

　　就好比此时他把自己掳到这种地方来，换成别人也许真的是坏心，可是换成赵久楠，就是他真的没有注意到这个问题了。

　　只是知道归知道，洛青菱对他还是没什么好气，她瞪了赵久楠一眼，开口说道：“你最好换一个地方与我谈，不然我什么都不会告诉你。”

　　赵久楠愣了一下，嘟囔了一声，“这地方怎么了？”

　　可是看到洛青菱十分坚决的表情，他还是点了点头，伸出手准备又用刚才的方式带她离开这儿。他的手被洛青菱一下躲开，洛青菱瞪着他，心中抽搐不已。

　　若眼前这人不是赵久楠，她绝对会相信这是个无法无天的采花贼！

　　赵久楠的手还伸在原处，看着洛青菱愣了一下，转而无所谓的缩了回去。只是在他转身的时候，还是嘟囔了一句，“中原的姑娘真是规矩多。”

　　听见他说的话，洛青菱不由得又抽搐了一下，反嘴讥讽道：“这么说来，赵大公子并非中原之人了？”

　　“非也非也。”赵久楠的嘴角扬起一抹微笑，“只是姑娘规矩甚多，赵某也只是说出实情而已。既无褒义亦无贬义，姑娘着实是多心了。”

　　他带着洛青菱左拐右拐，不知从哪就拐到了另一处小院里头。他转过身来看向洛青菱，“这儿是我在外头的一处落脚的地方，到了这儿，你应该可以说了罢？”

　　洛青菱四下打量了一眼，从那边走来的时候并不觉得路远，可是过来了之后却觉得清静了许多，似是与那十里长街隔了很远的距离一般，什么叫卖声和喧嚣声都听不见了。听到赵久楠的问题，她才算回过神来，抿了抿唇，没甚好气的开口。

　　她微微下蹲施礼，做足了大家女儿的规矩，“洛氏之女青菱见过公子。”

　　抬起头来的时候，她眼中含了不算好意的讥讽之色。既然某位说她规矩大，那末便让他瞧瞧，什么才叫真正的规矩大！

　　赵久楠双手一拍，恍然大悟，“哦，我记起来你是谁了！不过……你还没回答我，那些西域人为何会跟着你？”

　　我怎么会知道？这件事儿我还想问你呢！

　　洛青菱在心中腹诽，可是面上却露出仓惶迷茫的表情，又仿似泫然欲泣一般，显得十分伤心的样子，“赵公子您自己不也说过，那些人是跟着你的么？兴许就是因为发现了你，可是我又走在前头，所以被你误会了呢？”


第一百一十九章 牵扯

　　赵久楠“噗”的笑了出来，眉眼弯弯，倒是显得眉目疏朗，笑的十分灿烂的模样。他点了点头，忍住笑意装作十分认真的样子说道：“是是，大抵是我弄错了，那些人不是在跟着你。”

　　他的表情看似认真，实则戏谑，那话中的意思自然是十成十的戏谑之言了。

　　洛青菱原本是没什么好气的，只是瞧见他这模样，也不由得跟着笑了起来。笑起来了，二人之间原本有些尴尬的气氛自然就轻松了一些。赵久楠指了指后头的房子，挑眉问道：“你是要继续站在这儿，还是跟我一块儿进去坐下？我已经传了消息给宝珠，她一会儿就来。若你觉得孤男寡女共处一室不好，那你就等在这儿也行。”

　　亏得这人还知道孤男寡女！洛青菱心中觉得又是好气又是好笑，忍不住斜了他一眼。

　　“若你真是个守规矩的人，就不会强行掳我来这儿了。不过身为赵府之人，好歹也该懂些规矩，更该知晓谦让之理。不若你等在这院子里头，我去屋子里等着好了。”

　　说完对着赵久楠嫣然一笑，提起脚步就往屋子里走去。

　　赵久楠有些傻眼的看着她往屋子里走，等他反应过来的时候，脚步已经比思绪更快，站到了洛青菱的面前了。他拦住了洛青菱，眯起眼睛仔细看了她一眼，咧开嘴笑了，“你这丫头跟宝珠以前来往的那些丫头有些不太一样，不过你这样的比那些丫头可有趣的多了。”

　　“我跟她们哪里不一样？”

　　“你嘴皮子利索，而且面皮比起那些千金娇小姐们要厚的多了。”赵久楠的回答十分认真，只是这般回答，着实让洛青菱觉得他十分嘴欠。

　　所以她也跟着笑了起来，轻轻柔柔的回话，“这份夸奖小女子受不起，更何况比起嘴皮和面皮，您不是要比我都要厉害得多么？”

　　二人还没来得及进屋子，只是站在屋子门口你来我往的唇枪舌剑，赵宝珠便已经到了。

　　她来的时候身后没有任何人，只是孤身一个人过来的。她一瞧见洛青菱便嚷嚷了起来，大跨步过来一指头戳到了她的脑门上，“你这丫头怎的如此叫人不省心呢？从这头的街上还能穿到那头的街上去！不认识路就不要乱跑，若不是你碰到了我二哥，如今还不知会被人拐到哪里去呢！”

　　洛青菱一脸无奈的被她念叨，心中嘀咕着你这二哥兴许比那其他的人还更无耻呢！只是在赵宝珠的面前，她什么都不会说，只是乖巧地点头听训。

　　这么些年来，她与赵宝珠的感情是愈发的好了。赵宝珠的年纪虚长她几岁，更是她的师姐，所以一直以来都是以姐姐的身份来待她。洛府那些姐妹之间的感情甚是浅薄，所以相对之下，赵宝珠反而更像是她的亲姐一般。以至赵宝珠每次在面对洛青菱的时候，都会忍不住开始如婆婆妈妈一般唠叨起来。

　　而对于赵宝珠的唠叨，洛青菱往往都不会嫌弃厌烦，因为这对于她而言实在是难得的关心。

　　赵久楠倒是饶有兴致的立在一边看着赵宝珠训洛青菱的样子，他一只手摸了摸下巴，露出了一抹笑意。只是这抹笑意看在洛青菱的眼里，是怎么看怎么觉得别扭，怎么看怎么都不自在。那笑容看上去就仿似赵久楠在嘲笑她一般，显得十分讥讽。

　　所以洛青菱一边看似乖顺的听着赵宝珠的唠叨，一边趁着赵宝珠没注意的时候，狠狠剜了那赵久楠一眼。

　　赵久楠倒是看似毫不在意的样子，看到洛青菱的眼神，反倒笑得愈发欢实了起来。

　　等到赵宝珠终于唠叨的差不多了，便一把拉着赵久楠和洛青菱进了屋子。一进屋子她便转过身来用十分怀疑的眼神上下打量着两人，她左看看右看看，最终还是逼近了洛青菱，“老实同我交代，你是怎的跟我二哥碰到一块儿的？”

　　洛青菱眨了眨眼，果然就十分老实的交代了，“是你二哥把我掳来的。”

　　听到她这么说，赵宝珠明显愣住了，怀疑的眼神转向了赵久楠。赵久楠双手一摊，也十分坦诚的回答道：“她说得没错。”

　　二人都这么说，赵宝珠明显就糊涂了，所以她瞥向赵久楠，眯着眼睛逼问道：“那你为何要把青菱给掳来？”

　　“因为我见她被先前一直追着我的几个西域人追着，所以十分好奇，想问她为何会被那几个人盯上。不过当时那几个西域人还在跟着她，我又不认识她，所以只能用最直接的法子把她掳过来了。”

　　看着赵久楠无辜的表情，再看了一眼明显与他十分不对盘的洛青菱，赵宝珠有些无奈了。

　　对于这个二哥，赵宝珠还是了解颇深的。二人从小一块儿长大，只是在洛青菱来赵府之后一年，他就已经出发去了草原上头，更是在那之前的一年都在四处奔波寻找要贩卖的东西，兼顾四处打探消息。所以确切来说，他只是知道有洛青菱这么一个人，实际上并不熟悉，也更没有见过面。

　　虽然二人之间明明都对赵宝珠十分熟悉，可在今日之前，的的确确都是陌生人。

　　而赵久楠做事，往往不顾常理如何，性情虽不是难说话的那种，可着实也有些古怪。最让旁人觉得古怪的，便是他做事从来都不会顾及旁人眼光，所以往往做的事情在别人的判断里头，都是十分出格的。

　　只是话说回来，赵久楠做事往往不会存什么坏心，只是容易被人误解罢了。

　　可是……那些西域人为何要追着洛青菱？想到这个问题，赵宝珠不由得有些奇怪。

　　先前那些西域人追着自己的时候，那是因为他们知道在赵府里头，只有自己与赵久楠的关系最好。若是赵久楠得了什么消息，都必然是会传到她的手上。如此一来，那些西域人自然会盯紧了她，想要得到她手上的东西。

　　然而洛青菱却并没有牵扯其中，确切来说，她压根都是局外人。

　　难不成这些年来，那些西域人一直没有从她手上得到东西，便把目光转到了洛青菱的身上？

　　兴许是因为这些年她同洛青菱走的实在是太近了，所以他们便以为自己会把东西交到洛青菱的手上不成？若非如此，那些西域人绝没有别的理由去跟着洛青菱的。

　　想到这儿，赵宝珠不由得看了赵久楠一眼，开口说道：“这件事情大概是由于我，不过这件事情十分危险，你最好还是莫要把青菱给牵扯进来了。”

　　她转头看向洛青菱，接着解释道：“倒不是我想瞒着你，只是这事儿……着实有些棘手。我让赵福留在了门外，你出去之后可以让他送你回府，今日之事你就当帮我一个忙，莫要对旁人开口了。若是叫人知道你也有牵扯其中的话，只怕会对你不利。”

　　洛青菱倒是心知肚明，更是早已知道他们所做的事情是什么，可是她却不好开口。

　　更何况这件事情到最后也是会成功的，到时候若是她搅进来了，也是抢了他们二人的功劳。她自己既非为此事出过力，又并非赵家人，何必要在这其中插进一脚呢？

　　所以洛青菱点了点头，同意了赵宝珠的决定。

　　洛青菱没有开口，反倒是赵久楠开了口。他开口拦住洛青菱，对着赵宝珠问道：“你信她？”

　　对于这个问题，赵宝珠毫不犹豫地点头，“你不必怀疑这个，我信她！她绝对不会把今日的事情说出去，更何况她其实也不知道你的事情，所以你大可放心。”

　　“我说的倒不是这个……”

　　赵久楠摸了摸下巴，看向了洛青菱，“既然你如此信她，为何不让她留下来帮忙？你也知道，这件事情你我二人早已经暴露了，那些人自然不会放弃盯着你我。可是她不一样，虽说目前那些西域人也跟过她，可毕竟那是因为你们二人交往甚密，所以他们才会如此。只是这种牵涉甚广的事情，他们到最后绝对是不会相信我们会把这种事情泄露给外人知晓，所以其实她还是很安全的。”

　　“你的意思是……”赵宝珠想了想，果断的摇了摇头，“不行，这件事情太危险了，不能把青菱给牵扯进来。更何况她七月底的时候就要去京城了，哪里有时间来替你做这些事情？”

　　听到这儿，赵久楠的眼睛亮了起来。

　　他并没有理会赵宝珠，而是转身看向洛青菱，“这件事情虽然有些危险，可是你却是能帮我们又能让我们信任的唯一人选，不知道你愿不愿意帮你宝珠姐这个忙。”

　　赵久楠的最后一句话并没有说“我们”，而是说的“你宝珠姐”，自然是想用她和赵宝珠多年的情分来打动她。


第一百二十章 帮忙

　　只是洛青菱思虑良久，却依然没有给他答复，让赵久楠开始有些心急了。

　　他开始转过身去，打算说服赵宝珠，让赵宝珠去说服洛青菱，“你也知道，我们的目标太明显，所以十分的危险。可是我们也可以利用这一点，用自身去把那些人引开，让洛家姑娘替我们做那些事情。她深藏在屋子里头做事，也不大会引起旁人注目，毕竟她是个姑娘家，十天半月不出门也是正常的。”

　　见赵宝珠依然沉吟没有开口，他接着劝说道：“你也说了，洛家姑娘下个月底就要进京了，你又是最信任她的。到时候让她带了一份稿子进京，祖母这边又递过去一份，那岂不是双重的准备么？到时候咱们还可以谋划谋划，看看是不是到时候还能泄露出消息，让洛家姑娘带一份假的进京，或者让祖母这边是假的，让那些人雾里看花，无从下手。”

　　赵久楠自己说的起劲，可是赵宝珠和洛青菱二人都仿似无动于衷一般，只是看着他唾沫横飞，却不发一言。

　　说了半天，看见她们这般，赵久楠还是住了嘴，十分无奈地看着二人，“你们若是不同意那便直说好了，何必一直盯着我看我白费力气？”

　　他做出一副可怜兮兮的样子，见他这样，赵宝珠和洛青菱都不由得都轻笑了起来。

　　赵宝珠转过头去看向洛青菱，“话虽这么说，不过你也不用理会他的话，毕竟这件事情太过危险，你没有必要牵扯进来的。”

　　她这么说，赵久楠就撇了撇嘴，十分不以为然的样子。

　　“说是危险，其实也不过看似如此罢了，她一直藏着，哪里就有什么危险了？要说危险，也该是你我二人当成诱饵更是危险才对罢？”他转过头去看向洛青菱，一副嬉皮笑脸的样子，“洛家妹妹，你若是怕的话那就现在回去；若是不怕，就留下来帮我们一把，这其实也不是什么难以抉择的事情不是么？”

　　听他这么说，洛青菱看了一眼赵宝珠，心中有些犹豫不定。

　　这事情她是知道结果的，只是如今就连她自己也未能知晓那最终的结果是否会如上辈子一样了。毕竟如今的事情，早已经渐渐的偏离了上辈子的轨迹。若是这事是如上辈子一样的，那末她加入其中，就是抢了他们二人的功劳；可若是因为她没有加入，让他们的苦心白费了一场，那岂不更是造孽了？

　　所以洛青菱想了想，还是点头同意了。

　　既然赵久楠与她头一次见面就能相信她，那末她为何不能帮他们一次呢？

　　赵宝珠见她同意，还想说些什么，被赵久楠一拍肩膀给拦住了。他笑眯眯的伸出手，打算拍拍洛青菱的肩膀，“洛家妹妹，你这决定是对的！”

　　见他手伸过来，洛青菱微微侧身躲过了他的手掌，面无表情的回话，“赵公子，第一，你我并不熟悉，无需喊我洛家妹妹这般亲昵的称呼，喊我洛姑娘即可；第二，男女授受不亲，虽则你我二人年纪相差很大，但防微杜渐，还望赵公子体谅。”

　　赵久楠的脸抽了抽，什么叫年纪相差很大？又不是一个八十一个十八！

　　他不了解洛青菱的脾气，所以便以为她天生如此，可是赵宝珠早已经知晓了洛青菱的脾气，看到她这般，便知道她又是戴上一副温和笑容的面具，心底里打着坏主意了。

　　不过赵久楠虽说是她二哥，虽说二人之间感情甚好，可是她也一样对赵久楠颇为不满，而且是不满许久了。既然洛青菱打算使坏，她又是洛青菱的师姐，如此夹在中间着实为难。赵宝珠觉得自己是个好人，抱着两边都不得罪的想法来做的话，那末她就是既不帮手，也不通知，这样便好了。

　　这样想着，赵宝珠深觉自己是一个心肠极好的人。

　　其实洛青菱心里也明白，赵久楠之所以会如此放心的把这些重要的东西交给她来做，也是因为最最重要的东西早已经呈给圣上的缘故。那些最是隐秘的让那些西域人追着团团转的物件，早已经在他来到金陵之前就已经送到京城去了。剩下来的也就只有还未绘制完成的地图，以及一些不甚重要的风土民情罢了。

　　这些东西，其实都是用来遮人耳目的。

　　赵久楠不知她是重生之人，自然也不会知道，这些事情洛青菱早已经清楚了。只是洛青菱更知道的是，这一份地图在今后会派上大用场，虽说如今并没有受到太多的重视，可是在今后的战场上，会是十分重要的军情。

　　只是地图这种东西，便是亲手绘制的人，如果不是天赋异禀，也往往不能全部记住。所以赵久楠很放心，洛青菱自己也不会有什么偷窥到秘密的负担。

　　见事情都谈的差不多了，赵宝珠挽住洛青菱的手，偏过头去问赵久楠，“二哥你还有事么？若是没事，同我们一块儿回去如何？”

　　赵久楠伸了个懒腰，摇了摇头，“你们要回去就自个儿回去罢，我还得在这多留些时辰。”

　　听他这么说，赵宝珠沉默了一会儿，又苦口婆心的劝道：“虽说你到金陵才几日，可总得回去看看，便是家里那些人你看不顺眼，至少祖母待你还是不错的。而且如今有祖母在，他们有谁敢给你脸色看？等这件事情做完了，你在圣上跟前也能露脸了，日后你必能扬眉吐气的，如今你还怕他们做什么？”

　　“谁说我是怕他们了？”赵久楠斜眼看她，“更何况我做这事儿，也不是为了在圣上跟前露脸这些。我不回去自有我的道理，你就莫要瞎操心了，等我该回去的时候自会回去的。”

　　“你……那你总得回去看看祖母罢？这些年来她都替你担心的很，就怕你在外头出什么事儿了。你回来了也不在她老人家跟前露个脸，这叫她怎么能放下心来？”她虽是心急，可也还是给了他一个台阶，“就算是你现在有事儿，可夜里也该来府里吃顿饭什么的，你也知道，祖母不爱跟那些人凑一块儿吃饭，见面的时候就咱们几个人。”

　　看到赵宝珠的表情，赵久楠微微沉默了一下，良久迟疑地点了一下头。

　　“既然如此的话，那我到了那个时辰便过去好了。”

　　既然赵久楠已经答应了，赵宝珠的心也微微放了下来。赵久楠虽说做事散漫，看似有些不太认真的味道，可是答应了的事情还是很能言出必行的。所以赵宝珠没有再多说些什么，而是拉着洛青菱出了小院。

　　出来之后，赵宝珠原本还沉默着，忽然之间好像是想起了什么似的，拉起洛青菱就开始挤眉弄眼了。

　　“你觉得我二哥怎么样？”

　　洛青菱眼珠转了转，十分自然的装傻，“什么怎么样？”

　　“你莫要装傻！”赵宝珠白了她一眼，“既然你也说了，你对那位宁公子只当大哥一般，那便是没甚私情了。既然如此，我二哥难道不是个不错的选择么？论长相，不是那种小白脸；论聪慧，虽不及你大哥，但也不错了；论身份，是咱们赵府九房的嫡子，后来还被我祖母另眼相看。如今在圣上面前还有一份大功劳，虽说身份可能有些稍低了些，可看男人跟女人是不一样的，就凭他如今的本事和这份功劳，今后前程不可限量……”

　　“咳……”洛青菱打断了她的滔滔不绝，面上有些发烫，嗔了她一眼，“你这般说，知道的不知道的都还当你是拉郎配的呢！男婚女嫁哪里是我们能说了算的事情？你跟我说得再多也是没什么用的！”

　　赵宝珠噎了一下，转而又说了起来，“既然你这么说……若是你不反对的话，我今日回去便同我祖母提，让她去请个媒人上门提亲？”

　　“瞧你这话说的！”洛青菱在她身上狠狠拧了一把，“这等话你怎也能随随便便的说出口？也不怕被人听见毁了声誉！更何况，这种事你同长公主说了，也不怕她骂你！到时候若是长公主以为这事是我自己同你说的，那我的脸面要往哪搁？”

　　赵宝珠撇了撇嘴，她虽一直对自己那二哥颇为不满，可是感情还是很好的。而且二人是兄妹，在这方面的想法倒是颇为一致的。若她是那般在意世俗眼光的人，就不会这么多年一直随心所欲去做自己想做的事情，而是乖巧的呆在屋子里头，当一个世人眼中听话贤淑的赵大姑娘了。

　　所以对于洛青菱的话，她十分的不置可否，可是她也明白，这世间的人不是所有人都能如她和赵久楠那般的。大部分人，都是被这世俗的规矩和眼光绑的紧紧的，到死都挣脱不开。


第一百二十一章 苦心

　　只是明白归明白，赵宝珠对于这些还是颇为嗤之以鼻的。更何况，洛青菱面上看起来如此，可是骨子里和她是一类人，不然二人也不会如此亲密了。若仅仅只是师姐妹的情分，哪里会走哪儿都带着她呢？

　　所以赵宝珠只是抿着嘴笑，笑的洛青菱都有些恼了她才消停了一些。

　　二人从那小院出来之后，并没有急着回转。赵宝珠拉着洛青菱还是回到了十里长街上头，一边走走看看一边同她说道：“你不常出来，这十里长街里头好玩的东西多了去了，尤其是叶子牌和打马吊。那些京城里的夫人姑娘们也都爱玩这个，到时候她们请你上府里坐坐，若你不会玩这个，兴许就会闹笑话的。”

　　洛青菱有些奇怪地看了她一眼，“就算这叶子牌和打马吊在京城那般风靡，也不过是个消遣的东西，不会便是不会，又怎会闹笑话呢？”

　　“听你这么问，就知道你绝没有玩过这些！”赵宝珠掩了唇，眼神都在笑她，“算了，我同你说也说不清楚，不如我带你去看看，你就会知道这叶子牌和马吊的魅力有多大了。”

　　她拉着洛青菱进了一处店面，一楼还不见什么，上了二楼之后，便见得人人手中都拿了一幅画的精美的纸牌。赵宝珠似乎与此处的掌柜十分熟悉，那掌柜的原本还笑眯眯的站着看人打牌，一瞧见了赵宝珠，便笑呵呵的跑了过来施了一个礼，“赵大姑娘今日有闲情到小的这儿来，倒还真是难得！要不要替您找几个牌搭子？”

　　赵宝珠点了点头，“王大娘今日来了没有？”

　　那掌柜的满面含笑，“来了来了，她今日还唠叨着呢，说凡是打牌的，就属赵大姑娘最是豪爽。这些日子跟那些小气抠门又没牌品的打牌憋气的很，就盼着哪日赵大姑娘能来。谁诚想，赵大姑娘这是说到就到！”

　　他一边说着一边不动声色的打量了洛青菱两眼，“这一位莫不是赵大姑娘新找来的牌搭子？若是如此，那小的正好可以少找一个人了。”

　　“你这掌柜，真是精乖得很！”赵宝珠笑着瞥了他一眼，“这是我带来见识见识的，你尽管着带人去好了，我无需你带路，先行一步了。”

　　那掌柜的笑着点头应下，而赵宝珠则径自带着洛青菱去了后头。这店铺看上去似乎不大，里头的物件也未见得十分豪奢精致，甚至看似十分普通平常。可是入了后头，走过一段婉转曲折的回廊之后，便可以见得别有洞天了。

　　这后头的景致十分用心，一处一处的小院隔开，不大也不小，恰恰是双方都听不太清对方说话的声音，而说话声音大声一些又仿佛可以听到的距离。若是在院子里头摆开，可以有树荫遮盖，还有时令的鲜花可赏，着实是个不错的地方。而若是喜欢清静一些，也可以到屋子里头坐着，那样说话的声音便不会被人听去。

　　这院子中有一处修葺精致用来曲水流觞的地方，那虽是三月的习俗，可是如今的人最爱附庸风雅，便是平日里喝酒，也爱如此般造作一番，兴许是想让自己显得高雅一些。

　　而她们才落座没多久，便看见有小童拎着一堆吃食酒水进来，一溜儿排开放在桌子上头。

　　洛青菱仔细看去，那些吃食做的都十分的精致，有些简直都雕的如同生鲜的花卉一般，朵朵花瓣儿都雕的十分逼真，实在是让人舍不得下口。

　　见她一直这么盯着那些点心，赵宝珠嗤笑了一声，撑着脸问她，“你这个堂堂洛府的嫡姑娘，别说这些物件了，什么东西没见过？这些点心有这么好么，都快把你的魂儿给勾跑了！”

　　洛青菱扬了扬眉，同她斗起嘴来，“我倒是也觉得自个儿什么都见过，可是如今觉得，同你这个赵大姑娘一比，倒像是乡野地方来的村姑一般，什么都没见过了。你瞧瞧，今日你带我来的地方我就算是头一回见，可是您好心才带我来开了眼，不然今后上了京城，还不知要被人背地里怎么笑话呢！”

　　这话看似刻薄，可是洛青菱说的时候嘴角含笑，而赵宝珠也并未生气。

　　她们二人感情甚好，又都是不太计较的人，平日里就爱这般相互挖苦斗嘴。若是换成那些心眼儿小的兴许这么说说就发怒了，可是搁在这二人身上，却是说的越难听，感情反倒是越好。

　　所以赵宝珠也是如她一般的斗起嘴来，“瞧瞧你这可怜相！说出去谁信你是洛府的嫡姑娘来着？就你这眼皮子浅的，就连这般小地方都能让你开眼界，若是今后去了那些高门朱户里头，那还不得被人家府上的物件儿给晃花了眼？这说出去都丢你们洛府的颜面！”

　　她晃了晃脑袋，露出一副颇为惋惜的神色来，“若真是如此，我赵宝珠身为你的师姐，岂不到时候脸面也要全被你丢光了？这可不行！就算不看在咱们师姐妹的情分上，便是看在咱们两姓多年交好的份上，我也不能置之不理！所以啊，你今日可得好好的给我看着，莫要到时候走出去一副村妇模样了！”

　　二人这般相互揶揄完，不由得对视了一眼，都笑了起来。

　　实际上二人说说什么的，都没往心里去。洛青菱也不过是见那点心花样做得好多看了两眼，而赵宝珠的意思，则不过是希望她待会儿在她们打牌的时候认真看看罢了。

　　等不到一会儿，掌柜便亲自带了那些牌搭子过来了。

　　走在掌柜后头的，是一个风韵十足的娘子，赵宝珠一见了就十分欢喜，招手唤她，“王大娘，你可算来了！”

　　那名叫王大娘的女子也笑着走了过来，伸出细细长长的手指在赵宝珠的肩上戳了一下，“掌柜的同我说的时候，我还说这世间哪有这般巧的事情？我今日还在念叨着赵大姑娘，赵大姑娘就自个儿找上门来了！本来我今日还在同人打牌呢，都已经上桌打了好几圈，一听见赵大姑娘来了，赶紧推了不打。”

　　她身后的一个娘子也笑着点头附和，“是了，我们几个还说，赵大姑娘真是顺风耳，不然又岂会这般巧呢？”

　　赵宝珠也笑着回她们，“王大娘，你推了牌不打，岂不是要被人罚钱了？”

　　“罚钱是必须的，谁让我坏了规矩呢？”王大娘笑着坐了下来，顺手取了一杯酒喝下肚，“可是谁叫赵大姑娘你来的这么是时候，有你在我还能有心思同别人打么？”

　　此时那第三个娘子开了口，“王大娘你喝酒也不先温上一温，不怕冷酒伤身子么？”

　　没等那王大娘回答，她又捂嘴轻笑了起来，“不过你那最后一句，若是让人听见，指不定要回去告诉你家那口子，说是你在这儿找了个汉子，正在情意绵绵的红杏出墙呢！”

　　王大娘正喝着酒，一听这话差点儿没一口酒全给喷出来，忍不住一双眼睛便含了嗔怒瞟了过去。

　　“田小娘子，莫要当你年纪小我就能放过你，牌桌上头可没什么亲疏的。你这般说我，若我待会儿放过了你，到时候人家岂不是要说我王大娘心慈手软，可以任人欺负了么？”

　　那田小娘子一听这话，立刻讨好的跑到王大娘的身后替她捏肩了。

　　“王大娘，这话可不能这么说，我这不也是一时打趣么？您大人有大量，哪里就会为了这个生气了？再说了，您打牌的功力这十里长街里头谁不知晓？你就高手轻抬，放我一马可成？”

　　二人还在说话，赵宝珠便拉了洛青菱开始仔细介绍了起来。

　　“这一个王大娘是这儿最最出名的高手，倒不是说武功，而是她的牌技着实高明。原本这牌技太过高明了就容易被人排开不与她打，可是这王大娘脾气直爽，输钱赢钱都是一般模样。平日里若是碰上虚心求教的，还会教上对方几招，从不敝帚自珍。”

　　她顿了顿，接着说道：“况且这条街的人都知道，她的家中有一个跛脚的丈夫，一对八十来岁不能自理的公婆，还有一个七十来岁瞎了眼的母亲，更是有一个三岁的儿子，生计实在有些困难。除了在这牌桌上头赚钱之外，她又要挤出时间来给人洗衣裳赚钱，若不是有一手高明的牌技，只怕一家老小都撑不下去。”

　　听到这儿，洛青菱有些明白了，“所以说这儿的人找她打牌，也有帮她维持生计的意思？”

　　赵宝珠点了点头，又摇了摇头，“他们倒是有这个意思，可是凭着那一手牌技，她哪里需要人家让她？更何况如今这家的掌柜已经把她请来当作镇馆的人了，每月也有些银钱，倒是没有从前那般辛苦了。”

　　她看着洛青菱，仔细交代，“我特地把王大娘给请来，便是想让你清清楚楚的明白这些的规矩。你兴许不知，所以不放在心上，可是那京城里的夫人姑娘们，如今都喜好用这般事情来往。若你到时候插不上话，只怕人家嘴上不说，背地里还是会排挤你的。更何况那些夫人们都精得很，最是喜欢看到那些牌技高明又偏偏不着痕迹输给她们的，我如今教你这些，也是希望你到时候少吃一些亏。”

　　听她这么说，洛青菱的心中不由得十分感动，认真地点了点头。


第一百二十二章 急病

　　知道赵宝珠是好意，洛青菱自然不会辜负了她的这番苦心，便在她们几个开始了之后，仔细的坐在一边看了起来。

　　王大娘一边摸牌，一边瞥了洛青菱一眼，“赵大姑娘平日里可不爱带人过来，今日难得带了个小丫头来，怎的不让人家上桌摸两圈？这打牌在一边看着的人最是手痒，不摸上两把哪里能行？”

　　她之所以这么说，是因为洛青菱身上穿着的衣裳十分考究，不是寻常百姓能穿得起的东西。这么一看，明眼人都知道洛青菱不会是赵宝珠新带的丫鬟，而显然是哪家的姑娘了。至于说什么“小丫头”的，是因为在王大娘眼里，洛青菱看上去确实年纪小，所以才这么称呼她。

　　“她是不会，我带她来见识见识，总得先把规矩弄通了再说。”

　　赵宝珠似笑非笑的瞥了王大娘一眼，“再说了，若是真的好这个的，上桌了可就下不来了。你莫不是看她一副好欺负的样子，想让她上桌好让你多赢两把罢？”

　　“哎呦，这可真是冤枉死我了！”

　　王大娘一边把手上的牌打了出去，一边拉起田小娘子就开始抱怨了起来，“赵大姑娘你这话可就不对了，你问问田小娘子，我哪里会有这等的心思？再说了，我王大娘要赢钱，还需要去欺负一个新手么？赵大姑娘你这话可就是太瞧不起咱了！”

　　她口齿伶俐的反驳着赵宝珠的话，把赵宝珠给噎的没话再说，只得摆了摆手。

　　“行行行，是我说错话了，我赔礼！”

　　听她认错，王大娘这才笑了起来，对着洛青菱招了招手，“小丫头，你莫要坐在赵大姑娘的身边了，她打牌的技艺差得很！就是赵大姑娘为人豪爽，简而言之就是给钱爽快，咱们才乐意同她打呢！”

　　赵宝珠哑然失笑，指着自己的鼻尖，“这么说来，我是被你们当成冤大头了？”

　　几个娘子都笑了起来，认真地点了点头，“自然是这样的，若赵大姑娘不是冤大头，咱们哪儿会跟你打呢？”

　　她们这么肆无忌惮的拿了赵宝珠开玩笑，盖是因为知晓赵宝珠的脾气随和，任怎么开玩笑都不会生气的。若是换了旁人，哪里就会这么开口了？也是她们常常与赵宝珠一块儿打马吊之类的，相互之间都熟悉的很，这才会如此说话的。

　　洛青菱便顺势坐到了王大娘的身边去，倚着她一块儿笑起了赵宝珠。

　　“师姐，你原本还说带我来见识见识，更是要我学高手的牌技，我还原以为你是这牌桌上的高手，谁料是个冤大头！你不会也就算了，可不要这么黑心带坏了我，那我日后出去岂不是丢人了？”

　　那王大娘一听她这么说，便知道二人之间关系是极好的了，也跟着点了点头附和，“正是如此，姑娘，你早一时醒悟便是早一些儿解脱！阿弥陀佛！”

　　她这话把周围的几个人全都笑翻了，赵宝珠指着她摇头，“你这般口无遮拦，当心佛祖发怒，回头就给你一个现世报！”

　　“我这岂是口无遮拦？阿弥陀佛这四字乃是箴言，我也是放在心上才会随口说出，若不是时时记挂，哪里会这么顺口？我心中有佛，虔诚自在，佛祖瞧得见，他明白也便够了。我啊，无需同你们这帮子俗人多话！”王大娘巧舌如簧，上下嘴皮子碰上一碰都能让人噎的没话说了。

　　听她这么说，田小娘子对着众人挤眉弄眼的笑，“咱们几个都是俗人，就这王大娘清新脱俗，便让她自个儿升仙去罢！”

　　赵宝珠很是认真地点头，“正是如此，既然不是俗人，那末把你的银钱全部拿出来，救济救济那些没钱过日子的人么……既然都能升仙了，自然是无需五谷入肠，只需清气便足矣了的。更是该清心寡欲，不知这位王大仙还同我们几个俗人推这叶子牌做什么？”

　　王大娘眉毛一挑，把手中的叶子牌往桌上反面压下，狠狠啐了一口。

　　“你们这群没良心的小蹄子！说什么升仙呢？也不怕晦气！再说了，我什么时候说过我不是俗人了？我正是个大大的俗人，在红尘里头滚的满身是尘的，要抢我的银钱，那正是要钱没有、要命一条！谁要来取，先从我这大俗人的身上跨过去！”

　　“瞧她这小气的样子！”

　　几个人指着王大娘那副扬眉的模样，都不由得哈哈大笑了起来。这么说着笑着，手中的牌就走完了一圈。

　　几圈下来之后，王大娘一把拉了洛青菱上桌，她则坐在一边指点她打牌。

　　因为赵宝珠先前来的时候，实际上已经同掌柜的交代过了，今儿来的时候便是要带人学会打叶子牌和马吊的。王大娘在这家店里头的身份半是牌搭子半是教人学牌的，对这些事儿更是得心顺手。这会儿她倚在洛青菱的身边，一边细声说着规则，一边教她怎么出牌。

　　田小娘子便在一边嘟囔，“王大娘，你这可真是轻松的很，随便帮人指指看看都能赚银子，倒是让我好生羡慕！”

　　听她这么说，王大娘笑了起来，“你当这事儿真是指指看看这么简单？你若想来，只管拉着人去教，若到时候你教出来的徒弟没我教出来的会打，你可不要抱怨！”

　　似乎打牌的时间过得会特别的快，几个人坐在树荫下头，一边喝着酒水吃着点心，一边手上的牌就过去了好几圈。等洛青菱学会了叶子牌之后，几个人又换了马吊接着打。

　　“这叶子牌和马吊其实相差不远，不过马吊这个东西，不同的地方便有不同的规矩。叶子牌也各有规矩，不过听赵大姑娘说，你要去的地方是京城，那里最是爱玩的便是博古叶子，今儿我教你的便是这一种。”

　　洛青菱点了点头，十分认真的跟着学。

　　时间便从这小小的几张牌里头流过，等到洛青菱几人反应过来的时候，天已经黑了下来。洛青菱和赵宝珠的丫鬟早已经被人接了过来，如今正帮着点起了灯笼。赵宝珠伸了一个懒腰，站起了身。

　　“今儿玩的差不多的，青菱，你今日规矩应该都学会了罢？至于旁的技巧，总得多在牌桌上摸摸才能学得会，单就这么一下午是学不来的。”

　　“正是如此，赵大姑娘说的再是正确不过了。”几个娘子也跟着附和了起来，一下午这么玩起来，洛青菱也已经被她们接纳了。正如赵宝珠先前说的，如今的夫人姑娘们都爱在牌桌上头维系交情，便是因为这些物件儿最是能极快的让人相互认识了。

　　这么说着，几个人便就步出了小院，打算从后门离开。

　　园子里正是华灯初上之时，串起的长灯连着飞檐一盏接一盏，昏黄的鲜红的灯火摇摇晃晃，趁着昏昏沉沉的天色，显得十分鲜艳好看。

　　洛青菱坐了那店家派来的马车回到洛府里头，只是一回到洛府，便觉得府中的气氛不对。

　　在门口便瞧见有婆子一直在候着，看见洛青菱来了，面上的表情才算是松了一些。那婆子赶紧迎了过来，口中的话如掉了底的篓子，一直不断地往外冒。

　　“六姑娘您可算回来了！您今日跟赵大姑娘一块儿出门，没有交代去什么地方，咱们想找也找不到您。便是后来派了人去赵府问，他们也是不知道二位姑娘身在何处……”

　　“出什么事儿了么？”

　　洛青菱打断了她的唠叨，直接问到了重心。

　　那婆子右手一拍自己的额头，紧跟在洛青菱的身后往府里走去，“是是是，老奴糊涂了！您不知道，今儿申时的时候，老夫人病倒了！后来请的几个大夫都说是操劳过度，让老妇人多休息。虽说老妇人没什么大碍，可是面色苍白的很，几个大夫都说老夫人不该劳累，若是接着劳累，只怕后果堪忧……”

　　听到这话，洛青菱的眉头蹙了起来。

　　“你说什么？老夫人病倒了？”

　　见那婆子仓皇的点了点头，洛青菱抿紧唇没有吭声。之前看着老夫人还十分精神矍铄，怎的就会突然病倒了？更何况，在她对于上辈子有限的记忆里头，似乎老夫人一直都没有出过这样的事情啊？

　　只是……如今事情已经变得大多不同了，老夫人病倒这一件事，兴许也是有原因的。

　　比如老夫人上辈子一直静养，没有操心太多，所以没有出什么事儿；而到了这辈子，她出手斗柳姨娘，维护洛府的名声，更是为他们几个孙儿操心劳力。按照那几个大夫的说法，似乎也是极有可能的。

　　想到这儿，洛青菱不由得就有些忧心了起来，脚步加快往老夫人的院子里走去。


第一百二十三章 偷听

　　一边走洛青菱还一边不住地问那个婆子，“老夫人是怎么发病的？怎的会发病的如此急？在她边上有人么？”

　　她如连珠炮一般不住的发问，那婆子都有些招架不住了。不过那婆子倒是十分理解洛青菱的心情，因为府中几个主子听到这个消息的时候，都是这般的表现。

　　洛青菱的心中不由得有些懊悔，早知道今儿就不要出门了，留在府里好歹也能看顾着一些。她只是没有想到，那个一直挡在他们身前，那般睿智有能力的老夫人，竟然也会有倒下的一天。

　　这么想起来，洛青菱不由得有些心酸。

　　等她到老夫人院子的时候，守在这儿的人已经没那么多了。洛老爷和大夫人倒是在的，一见到洛青菱，洛老爷便忍不住冷哼了一声，“你今儿倒是出去的久！一个女娃儿，整日在外头瞎跑像什么样！连人都找不到！你若再是这般，今后就不要想着出门了！”

　　这明摆着是对洛青菱的迁怒，可是洛青菱对于这份迁怒却是没什么怨气的，毕竟她也在懊悔。

　　反倒是躺在屋子里的老夫人拦住了他，开口说道：“你莫要怪玉姐儿，是我让她常常出去见见世面的，更何况，她事先也不知道我今日会出事儿，不然以玉姐儿的脾气，又怎么会挪动一步？”

　　老夫人都开了口，洛老爷自然不好多训斥什么，只得放了洛青菱进了里屋。

　　一进屋，便看见洛礼明已经在床边守着了，而老夫人见了她，便对她招了招手，面上带着十分温和的笑容。

　　“玉姐儿，今日出门感觉如何？也不知那赵家的丫头带你去了哪儿，她就连府里的人都瞒着，我可好奇的很呢！”

　　洛青菱的面上一红，伏到了老夫人的床边，“祖母，你就别拿我打趣了！今儿您病了孙女儿都不在您身边，着实是惭愧得很！”

　　“你无需自责，你又不是街口那能掐会算的王半仙，又岂会知道今日我会病倒？”老夫人摸了摸她的脑袋，“那些个庸医说了，让我多在床上躺着，便是散心也只能在府里的小花园走走，尽量不要出门。如今那外头的情形，我可是要你来说与我听了。”

　　洛青菱点了点头，便开口说起了赵宝珠今日带她去打叶子牌的情形。

　　倒是忽略了之前走失被西域人追着，以及碰到赵久楠的时候。毕竟赵久楠的事情有些隐秘，她受人信任，就不该提起赵久楠的。更何况，先前她还与那赵久楠有过那般危险的接触，若是被老夫人知晓了，指不定就要乱点鸳鸯谱了。这对于洛青菱来说，才是最最难以忍受的事情。

　　她说的倒不是十分有趣，可是老夫人听的很入神，时不时的跟着笑了起来。

　　见能逗老夫人开心，洛青菱便说的愈发的起劲了起来，手舞足蹈的，简直是什么面子都不要了。幸而在这个屋子里的也只有老夫人和洛礼明二人，便是伺候的丫鬟似乎都只是候在门外没有进来。不然叫人瞧见洛青菱这般模样，只怕说出去要害多少人丢了下巴。

　　洛礼明在一边撑着脸瞧她，等洛青菱终于住了嘴，他才开口说了一句，“咱们玉姐儿这回也算是彩衣娱亲了一回，倒也不容易。”

　　他这么说，老夫人便忍不住笑了出来，点了点头，“你大哥说的是，咱们玉姐儿还是很有孝心的。”

　　老夫人毕竟还是病了，虽说看上去精神不错，可是说着说着话，还是有些乏了。再加上已经吃过了药，本就有些困意，只是撑着想与两个孙儿多说说话罢了。待她眼皮子上下打架的时候，洛礼明便带着洛青菱与老夫人告辞了。他们一走，那守在门口的彩衣便进去替老夫人盖好被子。

　　“怎的我来的时候只有你在？家中的那些其他人呢？几个嫁出去的姐妹便不说了，可是勤哥儿还在，那些姨娘也都该过来守夜的。”

　　洛礼明摇了摇头，“是祖母亲口说的不要他们过来，说是今儿夜里让几个丫鬟轮流守着便是了。毕竟白日里的时候，还是需要人来守着的，总不能日里夜里都颠倒了过，所以那些人便都先回去了。”

　　说到这儿，他对着洛青菱露出一抹笑意，“如今也已经夜深了，你赶紧回去休息罢。”

　　二人所在的院子不在一条路上，所以洛礼明在与洛青菱说完这句话之后，便各自踏上了不同的路往前走去。

　　跟在洛青菱后面的，便是紫鸳和春香二人，侍书和冬梅几个都被她留在了府里没有带出去。见到洛礼明离开，紫鸳小走了两步上前同洛青菱说起话来，“姑娘，你今日着实是吓死奴婢了，走着走着便不见人影了。若不是后来赵大姑娘派人来接我们，只怕我们还要等在那处找不到人呢！”

　　洛青菱露出一抹歉疚的笑意，只是对她们，她也不好说出实情，只能安慰。

　　“这不是没事儿么？只是我同宝珠姐一块儿去凑了凑热闹罢了，没什么的。”

　　她想了想，又开口嘱咐道：“不过这虽然不是什么大事儿，可是最好还是莫要让长辈们知晓，省的传到祖母的耳中，平白让她忧心。若是因此加重了病情，那我可就万死无辞其咎了。”

　　紫鸳和春香都点头答应了下来，这事儿说大可大，说小可小，单看怎么去说。而老夫人正是患病的时候，的确受不得刺激。

　　洛青菱今儿出门并没有带上多少人，回来之后便直接去了老夫人那儿，所以此时跟着她的，也只有紫鸳和春香二人而已，并没有像是以前那般，总是前拥后簇的一大堆人。

　　如今已经夜色渐浓，大抵是回来的实在有些晚了的缘故，天色已经昏暗的有些看不清路了。春香拎着一只灯笼走在前头带路，而紫鸳则落后了洛青菱两步，不紧不慢的跟着。

　　几个人打算从洛青菱所住的院子后门进去，那儿离得比较近，所以要从一处竹园里头穿过去。

　　洛府的许多园子到了时辰便会锁起来，不太让人进出。几乎所有的大户人家都有这种规矩，一个是防贼，二来也是由于府中的丫鬟婆子实在太多，相互之间未必都能认得全，所以若是不锁门，进了贼也未必能认得出来。再则，人多则手杂，洛府这种事儿不多，可毕竟也还是要防内贼的。

　　丫鬟们穿过这些锁门的地方的时候，若是白日还好，认识的抬抬手便能过去；若是落了锁之后，便要被盘问许久了。不过洛青菱身为洛府的嫡女，倒是不忧心这个问题，径自过去敲了门。

　　那守门的婆子一见是洛青菱，便赶紧开了门让她过去了。

　　也是由于这还未到众人沉睡的时间，否则洛青菱也不会选择去打扰那些守门的婆子。

　　此处竹园大得很，因为洛老爷十分喜爱竹子的关系，所以洛府里四处可见竹子的身影。这一处竹园更是洛老爷最爱的地方，里头的竹子长势茂盛，时而还会有嫩笋冒出，给府里的餐桌上添上一道不错的菜肴。

　　而洛青菱三人通过此处的时候，虽说四周竹林茂盛，显得愈发阴森森的，可是三人心中却没什么害怕的感觉。

　　毕竟通过了这片竹林，便可以到洛青菱的院子了，相隔的并不很远。不过是走这么一段路而已，这竹园里白日常常是有人的，因为洛老爷爱竹，连带着这片竹林也十分的受重视，所以在这儿出什么事儿的可能性倒是不大。

　　只是在三人走到一半的时候，似乎听到了什么声音。

　　竹林里头的风凉爽的很，说是凉爽，在夜里便成了阴凉。原本看着眼前灯火并不害怕的几个人，被那声音一惊，不由得有些疑神疑鬼了起来。

　　紫鸳张嘴便想呵斥，被洛青菱拦了下来。

　　习武六年，虽说并不是什么能听风辨声的高手，只是身子比以前好了许多，可毕竟还是学到了一些东西的。此时那声音在洛青菱听来，便十分像是男女二人的私语。

　　难不成自己院子里还有丫鬟在这儿偷情的？若不是自己院子里的丫鬟，又怎会跑到这儿来？

　　想到这个，洛青菱不由得有些尴尬了起来。对着紫鸳和春香打了一个手势，想要不动声色的绕开。

　　只是接下来那个女子的一句话，让她停下了脚步，开始认真地听了起来。那女子的声音似乎有些耳熟，那声音在竹林间穿来荡去，倒是有些失真了，“宁归，这件事你务必办好，这是主子特地交代你做的事情，代表了主子对你还是十分看重的。”

　　宁归？洛青菱这才恍然大悟，那说话的女子，想来就是冬梅了罢？

　　只是二人这么晚了还在这儿交代那三皇子的任务么？这也未免太……洛青菱心中不由得有些忧虑了起来，难不成还真被赵宝珠给说对了，宁归和那冬梅有了私情不成？

　　说起来，宁归也是该知道那冬梅真面目的，怎么会这般糊涂呢？


第一百二十四章 争执

　　只是色令智昏，在美色面前，男人做出什么糊涂的事儿也是可能的。

　　要不然，便是那冬梅故意挑了这个时辰，想要以色勾引宁归不成？这事儿倒也不是不可能，洛青菱倒是知道的，在三皇子手下的女子，往往为了事成不择手段，便是奉献出自己的身子也是大有可能的事情。

　　更何况，宁归相貌又不差，比起那些个大腹便便的中年富商，可是要好的多了。

　　上辈子她倒是一直以为冬梅不是那般的，毕竟她并不知道冬梅也是三皇子的人，所以每每有人在她面前说冬梅坏话的，便都被她认为是因为嫉妒而丑恶。不过她之所以知道这些，倒是因为她上辈子认识的另一个三皇子手下的女子。

　　那个女子名叫那笙，是京城揽云阁里的花魁，甚至是整整当了三年的花魁。

　　那笙是一个异域的女子，有着中原的血统，可这并非是她独霸花魁三年的原因。毕竟像她那般的女子每间青楼里都有许多，美的艳的有风情的，要多少有多少。更何况，男人是最最喜新厌旧的，见惯了一种女人便会乏味，又岂会让一个女人在花魁的位置上连连坐了三年？

　　她却偏偏有那个能耐，在花魁的位置上一坐就是三年，而且在离了花魁的位置之后，依然还是揽云阁里的头牌。

　　揽云阁是个什么地方？整个大韵没有男人不知道的。

　　有人说过这么一句话——但凡是从揽云阁里出来的，哪怕是个扫地的丫头，都比某些青楼里的头牌要有风情的多。所以那些男人宁可在揽云阁里一掷千金，也不愿到别的青楼里去消遣一晚。

　　在别处地方，青楼遍地开花，美人儿都不会集中在一处。可是在京城里，若说起勾栏青楼，便注定了只能有一个揽云阁是领头的。

　　倒也不是没别的青楼，只是相比之下，在揽云阁的光芒下不免都黯淡的很。

　　月娘便是出身于揽云阁的舞姬，当年一出惊艳四座。不过由于是舞姬，前几年倒是卖艺不卖身的，所以被洛老爷看中给买了回来。

　　那揽云阁幕后的人是谁，洛青菱并不知晓，她唯一知晓的，便是那笙乃是三皇子手下的人。

　　关于三皇子手下的那些女子们的事情，也大多都是那笙告诉她的。

　　大抵是因为同病相怜的缘故，所以那笙说话虽然不冷不热的，可是总还是对洛青菱颇为照顾。虽说上辈子的洛青菱看似风光霁月无限好，有一个洛府姑娘的身份，可实际上，人人都心中清楚。洛兰几个好歹也是正儿八经的姨娘所生的，而洛青菱的娘，不过是一个舞姬，更是没有被抬成姨娘，甚至被送人了的过了气的舞姬。

　　再加上她那般带着西域血统的长相，在京城里虽说颇受那些公子们的追捧，可也就仅限于此了。

　　兴许嫁到一个小富之家还能当个正妻，可若是要嫁入门第高些的府邸，就没有当正妻的资格了。若不是不受重视，上辈子她一个堂堂洛府的女儿，又怎会落得那般的境地？

　　洛青菱在心底叹了一口气，微微收敛了心神，仔细地听着冬梅和宁归二人的对话。

　　只是接下去，那二人竟不再说话了。竹林里传来窸窸窣窣的声响，似乎冬梅已经提裙走远了。紫鸳拉了拉洛青菱的衣角，低声问道：“姑娘，咱们回去罢？”

　　回去么？洛青菱远远地看着林间那一抹黑影，摇了摇头。

　　“你们先回去罢，我还有些事儿，待会儿自会回转的。”

　　紫鸳还想说些什么，被春香给拉住了。春香对着紫鸳使了一个眼色，沉声对洛青菱说道：“奴婢二人在这儿等着姑娘，姑娘只管去便是。”

　　听到春香的话，洛青菱愣了一会儿，便笑着点了点头。

　　自从她被救回来之后，春香的脾性似乎愈发的稳重了起来。平日里也不爱说话，可是总是能最快懂得她的心思，做事也愈发的体贴了起来。

　　这两个丫鬟都是她平日常常带在身边，最是信任不过的，所以洛青菱倒也不担心与宁归的见面会吓到她们。

　　毕竟宁归并非府里的哥儿，二人毕竟还不是亲兄妹，这般私下接触，说出去实际上是十分叫人嚼口舌的事情。若是白日见面也就算了，可毕竟如今已经夜色沉沉，避讳不及。

　　洛青菱走上前的时候，正是宁归准备离开的时候。他见了洛青菱，微微愣了一下。

　　只是他的表情太过于平淡，平淡的让洛青菱都产生了一种错觉，仿佛他只是没事儿到这竹林来走走看看，而先前她所听到的那个冬梅的声音，只是她的臆想而已。

　　不过跟宁归相处那么多年，好歹也是十分了解他的，所以洛青菱双手抱胸，盯着他一言不发。

　　宁归从来都不是多话的人，洛青菱不开口，他也就一直站着什么话都没说。简而言之，若不是旁人会跟他说话，或者他自己想说话，不然这个人简直冷的像冰。

　　不，也不能这么说。洛青菱想了想，宁归这个人更准确的来说更像是一块顽石，看似不动声色，实际上有自己的主意，固执的很。别看平日里他多么迁就自己，可那是因为没有触及到他的底线。一旦二人之间真的有什么争执了，他不会同你吵，可是却永远都会沉默着把事情按照自己的意思做完。

　　洛青菱皱起眉，同宁归面对面站着不说话，赢得那个人永远不是自己，所以她还是开了口。

　　“你还是投奔三皇子了？”

　　“是。”

　　“你应该知道三皇子是一个什么样的人。”

　　“嗯。”

　　这么一问一答，凡是能一个字回答的他统统都是一个字，简直让洛青菱想抓着他的手臂撕咬一通了。知道宁归的脾气，可是这般说下来，就连洛青菱都有些受不了了。

　　所以她黑着脸，硬邦邦的吐出了两个字，“原因？”

　　宁归思虑了半晌，摇了摇头，露出一抹笑意，“我自有考虑，你莫要担心了。”

　　“是，你自有考虑！”洛青菱有些恼怒，说话不由得有些刻薄了起来，“你每每都这么说，不知道旁人会为你担心的么？有什么事儿即使你说不得，可也不要瞒着我，你这般行事叫我如何能放得下心？”

　　看宁归抿着唇不说话，她的语气变得软了一些，“你总得告诉我为什么，我知道你行事有分寸，可是三皇子那人你又不是不知道。我们曾在他手下行事，不论是按情还是按理来说，你如今都不该再与他那样的人有什么牵扯了。方才我还听到冬梅说，三皇子给了你一个任务，他要做的事情大多危险的很，你……”

　　洛青菱说了一大堆，可是宁归依然沉默着，让她有些怒气中烧了。

　　“宁归！你最好现在就脱离三皇子的控制，不然越走越远，我就什么都帮不了你了！”

　　二人原本说话的声音很低，洛青菱生了气，那说话的声音便有些高了。宁归低垂眼眸，面上还是那般淡然的神色。平日里看上去是十分淡然的，今儿看上去，却是十足十的无动于衷。

　　竹林里的寒风吹过，宁归身上的衣裳显然穿的十分的薄，寒风吹来，吹起他鬓边的黑发，也吹起他长袍的衣角。他倒是没有发抖，可是看在洛青菱的眼里，却不由得替他觉得冷。

　　那一件薄薄的衣衫，哪里挡得住这夜里的寒风？

　　看着宁归的神色，洛青菱突然觉得有些颓唐，声音有些低哑地问道：“你如今已经踏进去了是不是？”

　　听见这话，宁归点了点头。

　　“如果是我求你退出来呢？你可不可以脱离开三皇子的控制，不要去做哪些危险的事情了？”

　　宁归抬眼，看着洛青菱面上的表情，似乎带了一些希冀，还有大半的绝望。因为洛青菱了解宁归，所以才知道，她的这番请求，大抵是不会起什么作用的。可是她又不得不开这个口，只是因为宁归是她的亲人，她不希望宁归在这个时候踏入险境。

　　“我没事，不会有任何危险，我保证。”

　　宁归低低地开口，握住了洛青菱的手轻捏了一下。

　　他的手在这般夜风吹拂的时候，都显得十分冰冷，印在洛青菱心中，仿佛从手中觉察到了一股冰冷的寒意，从手上传到心里。

　　她摆了摆手，“罢了，既然你愿意如此，我也没法劝你。你……要多保重自己，要知道，你的性命不止是你一个人的。”


第一百二十五章 家书

　　宁归看着洛青菱转身而去的背影，抿紧了唇，却没有开口挽留，也没有开口解释。

　　这不算是争吵，可是也算得上是二人之间的头一次争执了。

　　这份争执的出发点都是为了对方着想，可是像宁归那般沉闷不解释，导致了误会也是正常的。而二人又着实不是什么擅长言辞的人，尤其是宁归，所以争执了又不会争吵，只能冷淡退开。

　　他站在竹林中，默然的站着，哪怕洛青菱离去的身影早已经消失。夜色渐渐侵蚀了他的身影，渐渐的沉入在了夜色之中。宁归闭上眼，轻轻地叹了一口气，终究还是跨开步子，离开了那个地方。

　　而在洛青菱整日和赵宝珠出门观赏金陵的时候，杜如意由于和洛云水常常在一处学礼仪，便愈发的相熟了起来。

　　这夜里，在洛青菱与宁归争执的时候，杜如意则跑到了洛云水的屋子里，打算与她睡在一处。

　　洛云水站在杜如意的身后，浅笑着替她一点点的梳着长长的秀发，一下又一下，十分温柔又亲密的样子。她看着杜如意有些蹙眉不展的样子，心中了然，可是口中却问道：“如意，你是有什么烦心事儿么？”

　　听到这话，杜如意微微一惊，面上红了起来。却是摇了摇头，咬着下唇没有开口。

　　她转过身来握着洛云水的手，目光落在她的手指上头，声音低低地说道：“云水，你手长的真好看，又细又长，嫩白柔滑，手如柔荑……”

　　她形容的词儿是越来越多，可是更显然的，说的越多，便代表着杜如意其实越是心不在焉。

　　到最后，杜如意自己也有些不好意思了，倚在洛云水的身上，语气万般的迷茫。

　　“云水，你说我们入宫，究竟是为了什么呢？”

　　听到杜如意的这个问题，洛云水在心底冷笑了一下，却也觉得心中一片冰凉。她希望能入宫，是因为知道入宫对于自己来说是最好的一个选择。洛庄妃在宫中颇有权势，一直以来都想要扶植出一个能对抗安贵妃的女人，可是这种事情……怎么可能呢？

　　若是能的话，那末安贵妃便不会在那个位置数十年没动过了；若是能的话，这么多年入宫的那些美貌年轻的女子，早该升的升宠的宠了。

　　但是不能扳倒安贵妃，不代表入宫就是没有好处的。

　　反倒是如果真的有人扳倒了安贵妃，只怕第一个要对付她的，便是洛庄妃了。

　　所以，在洛庄妃的手下做一个安分听话的棋子，当她乖巧的侄女儿，最终可以接过她的势力。哪怕此条路走不通，她最终还是入不了宫中，也是可以有希望嫁给太子的。

　　毕竟以洛府与宫中的关系，这些事儿早已经是十拿九稳了的。

　　可是……洛云水心中是不甘的。一边是踏上顶端的野心，另一边则是不忿，对于洛家的不忿。

　　她虽是知道自己无论如何都会走上这条路的，哪怕是当初老夫人并没有让她去走，她也会不择手段求的这条路。可是主动去走和被人逼着走的感受是截然不同的，明明这些事情，应该都要落到洛青菱的头上，可是因为她受到老夫人的宠爱，所以便可以置身事外。

　　“凭什么呢？”洛云水想着，不由得说了出来。

　　听到她这句话，杜如意一愣，以为回答的是自己上一个问题，也跟着惆怅了起来。低低的叹了一口气，“是啊，凭什么呢？凭什么我们要走上这一条路？”

　　洛云水微微怔住，知道杜如意误会了自己的意思，可是这误会却是恰好。所以她顺势抚着杜如意的头发，话中带了满满的哀愁，“这就是咱们的命，要为了家族牺牲自己。说句说出去会被人唾骂的话，哪怕是咱们有了心上人，也是要割舍了抛弃了，从此形同陌路的。”

　　这一句话正正戳中了杜如意的心，她的眼圈红了起来，轻轻地点了点头。

　　“云水，咱们是好姐妹，有什么话是不能说的呢？你这么说，我便觉得知心的很，我……”

　　洛云水在心中轻笑，真是个傻姑娘，我早就知道你的心思。你那心思都摆在了脸上，又有谁看不出来呢？我这正是掐着你的心来说话，又如何不会让你觉得知心？

　　只是她的面上仍是一副体贴的样子，握了握杜如意的手，“如意，你若为难便不要说了。咱们女子在这个世上本就束缚颇多，你有所顾忌也是正常的。”

　　她这般知心知意，杜如意反倒有些不好意思了，咬着唇摇了摇头。

　　“云水，我当你是最好的姐妹，虽说咱们认识的时日不算久，可是知己二字无需时间，只需两心相交即可。我自认如此，又怎能事事瞒你？只是此事……实在难以启齿。”

　　看着杜如意微红的双颊，洛云水笑了起来，“莫不是你喜欢上了某个男子，不好开口罢？”

　　一听这话，杜如意原本只是有些微红的双颊顿时变得嫣红了起来，甚至连耳朵根都十分红了。她垂着眼，用着极低的声音说道：“你怎么会知道的？”

　　那声音太过细小，洛云水听的不甚清楚，可是仅凭听到的几个字，她就可以猜到杜如意所说的是什么了。

　　所以洛云水笑了起来，“莫不是我真得猜对了？杜家有女初长成，可是这是夏日，不是春日，怎的这屋子里还有桃花在飘呢？”

　　这揶揄让杜如意整个人都仿似烧了起来一般，她无奈的嗔了洛云水一眼，用力的在洛云水的身上拧了一下。

　　“云水，你怎能这么说？我……我不同你说了！”

　　她蹭地站起身，打算回到自己的屋子里去，被洛云水一把拉住，“好好好，是我说错，我赔罪还不行么？到底是我说话口无遮拦了些，你也是知道的，就原谅我这一次罢！”

　　杜如意原也不是同她生气，只是过于羞赧，所以才会这般做作罢了。

　　所以在洛云水赔礼了之后，她便顺水推舟的坐了下来，双手捂着脸，有些难过的样子。

　　“其实我也知道的，我终究是要进宫，今后就不会再与他有半分交集了。可是我总是忍不住想多看他一眼，也盼着他能多看我一眼，我知道这是不对的，可是……”

　　“可是你忍不住，对吧？”

　　洛云水顺口接了下去，杜如意点了点头，面上的红色褪了一些，眼中忧愁的神色则愈发浓了起来。

　　她拍了拍杜如意的肩膀，“如意，你莫要多想了，既然知晓结果，又何苦为难自己呢？”她一边说，一边抬起头看了看窗外的夜色，“如今夜已经深了，明日我们还需早起，你不如早些歇息的好。那些烦心的事儿啊，指不定你睡上一晚，就可以从此抛诸脑后了。”

　　见她说的那么轻松，杜如意也不由得笑了起来，“你让我早睡，那你自己呢？”

　　“我还需看一眼我大姐寄来的家书，你先去睡吧，我待会儿自会过去的。”洛云水温柔地对着她笑，看着杜如意点头上了床，这才拿出洛兰寄来的家书，就着灯火看了起来。

　　这是今日才到的家书，因为日里她们要学习礼仪，没有时间看，所以一直压到了现在。

　　洛兰的字，以前教书的西席说她写字太过急躁，难以静下心来，所以下笔如其人，犹如赶着一般。可是偶尔又有几个字写的极其出色，可是几个好字难以撑起全局。而如今洛兰的字在洛云水看来，已经渐渐的写的愈发急躁了起来，似乎这些年来洛兰都没怎么练过字了一般，简直不像是洛府女儿会写出来的字。

　　在写给洛府的家书里头，洛兰从来不会说自己过的如何不好，只会报喜不报忧。其实在洛云水看来，就是打肿了脸也要在洛家人面前充胖子，不肯让他们瞧见她的难堪。

　　可是在自己的亲妹妹跟前，洛兰的顾忌就不是那么大了。

　　她在信中所写的，都是出嫁之后过得如何不好。丈夫原本看着是个温和敦厚的好人，可是在嫁入夫家之后，才知道远不是那么一回事儿。原本温和敦厚从另一方面看，也可以解释为胆小懦弱。那丈夫最是孝顺，孝顺是好事，但是过头了便是愚孝。

　　正如温和敦厚是好事，可是过了头，便是懦弱怕事的老好人了。

　　洛兰嫁入夫家多年，只生了一对孪生的姑娘，至今未有其他子息。婆家自然不满，尤其是婆婆，面上不说什么，可是常常会主动给儿子挑选一些美貌的侍妾通房。洛兰心中堵得很，可是嫁人之后，毕竟娘家太远，要撑腰也撑不过来。

　　看到这儿，洛云水的面上扯出了一抹冷笑。

　　在她看来，洛兰就是个愚不可及的，如今瞧瞧，当初那般欣喜的决定，如今还不是苦往心头咽么？


第一百二十六章 疑云

　　这天底下就没有一个男人是靠得住的，能靠住的也轮不上，倒不如不去奢望这些。女人要获得想要的东西，就只能一步一个血脚印，依靠着手段和算计去得到。只凭着男人的施舍，哪里能够在那般黑暗的宅院里生存？

　　洛云水边看边是怜悯，嘴角挂了一丝讥讽的笑意。

　　草草翻过几页之后，洛云水才看到洛兰为何要写这家书的用意。

　　倒也是，倘若仅仅只是为了诉苦，她何必要这般劳心劳力的？她们姐妹二人的感情看似不错，可实质上二人心中都很清楚，未必还比得上洛青菱那丫头与赵宝珠之间的感情好。可若是说不好，毕竟又是亲姐妹，说说知心话也是应该的。

　　但是洛兰并非是一个凡事都爱向外倾吐的人，如今特地写了这么一封看似正常的家书，不过是为了掩盖下头的真相。

　　洛云水捏着手中那薄薄的几页纸，双手微微地颤抖。

　　在这封家书的中间，夹着一行密密麻麻的小字，似乎是写的时候略略拥挤了一下，倒是不甚引人注目。可是洛云水知道，这是洛兰用来向她提醒的法子。那一行字中间的第三排到第六排，从上往下直到字迹不再密密麻麻了的地方，写了一行话，一行让洛云水双手不由自主开始颤抖的话。

　　听闻有人在京城看到与母亲长的十分相像的人，我原是不信，那人所说有理有据。我之后生疑，找人打听，却遍寻不见。你在金陵不妨找人打探，当初母亲下葬之时所隐藏的那些秘密。若有需要，可以试探一下徐氏，我怀疑她与母亲的去世脱不了干系。

　　原本她不该喊柳姨娘母亲的，可是在这样隐秘的家书里，她终究还是写下了母亲二字。

　　柳姨娘或许不是个好人，也许做过许多伤天害理的事情，但始终都是洛兰和洛云水的亲娘。而身为一个母亲，她并不失职。

　　当初柳姨娘自缢的时候，她们并没有细看，只顾着伤心。那个仵作说柳姨娘已经去了，以至于所有人都没有怀疑过这一点。想来也是，官府里的仵作又何必来隐瞒他们这个？自然觉得他是不会说假话的。

　　可是……若是那仵作被人收买，暗中有人在谋划呢？

　　想到这儿，洛云水紧紧地捏着那几张薄纸，渐渐地把那几张薄纸捏成了团。

　　洛兰说怀疑徐氏，如今看来也是疑点颇多。那徐姨娘当初特地过来安慰她们姐妹二人，要拉拢她们姐妹二人为她做事。那时洛兰原本是意动了的，然而她在与那徐姨娘接触了两回之后，打住了洛兰的想法。

　　那徐氏实在是太深不可测了……

　　对于洛云水而言，能给她这种感觉的人并不多，能得到她这个评价的人更不多，徐氏算得上是一个。在她的眼中，若是与徐氏继续往来，只怕到时候她们是应付不来的。所以倒不如干脆不要往来，哪怕有所动作，也可以防范的到一些。

　　一开始她还以为徐氏只是利用她们当时痛恨洛府中人的情绪，来鼓动她们拉拢她们，既然有这般想法，那么必然是会按捺不住的。

　　可是在来往许久之后，徐氏却依然没有表露出来这种想法，甚至连一星半点儿的口风都没有透露。每日只是安抚着她们，仿佛只是可怜她们没了娘亲，身为长辈安慰她们，请她们吃饭玩耍罢了。

　　若不是洛云水一直心怀警惕，对于徐姨娘的每一句话都深思熟虑反复思量，只怕也会在那么几次之后，认为徐姨娘是没有什么野心，只是一片好意。

　　哪怕是想多了，也总比被人骗了的好。

　　后来洛云水暗中观察了徐姨娘六年，足足六年的时间，却还是没有让她看清楚徐姨娘究竟是一个什么样的人。

　　要么便是她当初多心，要么，便是那徐姨娘着实足够隐忍。

　　想来洛兰写下让她去试探徐姨娘，并非是怀疑徐姨娘别的，而是认为徐姨娘既然当初与娘亲关系甚好，所以猜她大抵是知道一些事情的缘故罢？

　　若是姨娘真的没死……

　　洛云水的眉头皱起，这件事情看上去似乎并没有多少希望，这世间相似之人不知凡几，也不知洛兰在希冀着什么。这六年的时光淌过，当初那个为她们遮风挡雨的姨娘早已经深埋黄土中，她们姐妹二人相互扶持着渐渐长大，而洛兰更是成了家有了孩儿。

　　这个时候，又偏要去寻什么姨娘，真是自欺欺人！

　　虽说她其实对洛兰的感情并不甚深厚，一直也对洛兰有些不满，可是那毕竟是她的亲姐。既然洛兰如此希冀，那末她好歹也该去探查探查，就算是再没什么希望的事情，也是该去做一做，让洛兰安心一些的。

　　毕竟……姨娘去了之后，剩下来的也就只有她们姐妹二人了。

　　想到这儿，洛云水心中不由得有些悲苦，垂下眼眸，将手中那纸团渐渐展平，放到烛火上烧的一干二净。

　　死而复生，这世间哪有这般玄奇的事情呢？真是异想天开啊！

　　洛云水将那些烧着的纸丢到了地上，看到它们一点点的翻卷燃烧，逐渐地变成了灰烬。心中涌上了一丝疲累，她渐渐的蹲下身，双手拥着肩膀，觉得这夜里寒露深重，颇有些凉意。

　　那凉意侵入骨髓，洛云水将脑袋埋入膝中，似有温热的泪水洇湿了膝上的衣裳。

　　在洛云水开始落泪的时候，洛青菱坐在屋子里，吃着小厨房送来的温热的银耳莲子羹，一边听着侍书在旁细声禀报的事情。

　　“姑娘，冬梅今日出去了两趟，一趟是午时，说是去给徐姨娘院子里的丫鬟送针线的；第二趟是在方才姑娘回来之前不久的时候，说是在外头落下了什么东西，就在附近，要去找回来。”

　　洛青菱不置可否的点了点头，开口问道：“最近金家有什么动作么？”

　　那金家便是洛府二老爷的亲家，虽说二太太所在的金家大房已经脱了商贾的外衣，可毕竟整个金家在金陵都是数一数二的豪富。至于洛青菱为何会如此关注这个金家，洛青菱没说，侍书也便没问。

　　如今在洛青菱的身边，侍书便是专管消息分总之人。下头的丫鬟们有什么新鲜的事儿，或者婆子们碎叨的一些话，都是大部分是无用的闲话，可在其中又偏偏蕴含了一些有用消息的。每日侍书在同那些小丫鬟们和专门出去打探消息的石榴、山茶二姐妹交谈了之后，便把这些消息集中起来，筛选出有用的告知给洛青菱。

　　侍书原先并不是很适应这般的身份，最初给洛青菱的消息要么是太过繁杂琐碎，要么便是错漏了一些看似无用实则大为有用的消息。不过在过了整整六年之后，侍书也已经十分熟悉洛青菱的脾气和习惯了，做起这些来还是很得心应手的。

　　“金家的那些掌柜们最近都在暗中收购蚕丝，据说是宫中安贵妃要过生辰了，那些织绣有名的都攒着劲儿想绣出一副天下无双的东西来。而安贵妃素喜丝绸，所以近来丝绸涨价极快。众人都知这其中有利可图，可是在金陵还没有能与金家对抗的商家，所以除了那些吃吃从金家手缝里漏下的小行商，便只有金家一家独大了。”

　　洛青菱点了点头，示意她接着说下去。

　　“这些年来金家独占了金陵众多赚钱的渠道，除去每年敬奉官员和高门大户之外，几乎不给旁的商人活路，所谓的金陵商会也不过是个笑话。所以商贾之中对于金家的怨气很大，这几日有人暗中集合了金陵其他的商贾，调动起一大笔资金，打算在这次收购蚕丝的机会，给金家一个巨大的打击。”

　　“哦？”洛青菱挑了挑眉，十分感兴趣的样子，“那些散落的商贾难不成这次还真能齐心协力了？”

　　“乌合之众，不堪大任。”

　　侍书也不客气，给出了一个不看好的评价，“那些商贾不过是为利而合，这般与金家对抗的事情，需要的财力是十分庞大的。那些商贾之人原本若是不藏私心，将钱财用在一处自然是有机会的，可是那些商贾又岂会没有私心？”

　　听她这么说，洛青菱也笑了起来。

　　“你说得不错，他们在最初就不会拧成一股绳，到了最后必将一盘散沙。金家是掌权是个聪明人，从来都会给人留下几分活路，让你在忍无可忍的时候觉得似乎又可以忍得下去。”

　　她眯起眼，手指在桌上敲了敲，“不过他们不能从中捞到好处，可是不代表我们不可以。”

　　侍书的眼睛一亮，“姑娘这些年一直在同金家交好，不知散了多少银子出去。虽说那与姑娘接触的金家大娘也不会让姑娘亏本多少，可已经日复一日的变得贪婪了。奴婢原还在想，这条线姑娘究竟要什么时候才收线呢！”

　　“就你精明！”洛青菱似笑非笑的瞥了她一眼，却是没什么怒气的。

　　她微微一笑，“这条线，也到了该收拢的时候了。”


第一百二十七章 初露

　　因为洛老夫人的病不是很重，只是需要多做休息而已，所以其实不太需要人守在一边，更多的反而是不要让人去打扰她的清静。按照那些大夫的话说，老夫人修佛是一件好事儿，能够平心静气。

　　只是老夫人如今已经不能管事儿了，二房三房又都不在金陵，族中的老人往往不会插手后院的事务，所以这般下来，这府里的事情便交到了徐姨娘和李姨娘的手中。

　　其实表面上，还是交到了大夫人手里的，只是大夫人那性子着实让她不放心。所以大夫人只是挂了一个名头，真正管事的还是下头的人。

　　老夫人是希望让洛青菱跟着一块儿管家的，管家之事在她们这个年纪也该接手学上一些的，可是若是重此轻彼，未免让人寒心，所以老夫人让两个姨娘主导，让家中的几个孙女儿都跟着分管一些事情。洛青菱管的是大厨房中的厨料、薪炭诸物，以及三分之一的庄子田地。

　　而洛云水和洛珠儿则分别管辖着另外三分之一的庄子，洛云水管着每季给府中添置的行头，例如众人穿的衣裳，或者姑娘们所需的头油胭脂之类；而洛珠儿则是管着府中诸处的园子，以及府中驯养的马匹兽类。

　　这样三分下来，再加上零零碎碎其他的一些都由徐姨娘和李姨娘管制，整个府里也算是有了主事的人。

　　只是权利分散了之后，真要有个能敲定主意的人反倒不太可能。徐姨娘素来是个软糯的，李姨娘又常常不管事儿，唯有几个小辈聚在一起商量管家的事宜，再拿出商量好的法子去问过两位姨娘，这才能施行下去。

　　真正需要用到大笔银钱的时候，还是要去老夫人那边报备，便是府里诸人的月钱，老夫人也始终没有拿出来让谁管着。

　　这些东西看似不多，可是实际上统共全部压下来，洛府的三个女儿都感觉到了压力。

　　三个人几乎以前都是两耳不闻窗外事的深闺姑娘，哪怕以前再有手段，也着实是没有接触过这些事情。如今算是给了她们一个极好锻炼的机会，可是这份机会来得太快太多，她们都有些承受不住。

　　按照寻常人家女儿学习管家的方式，应该是由母亲带着，先从小处学起，再渐渐的将权利下放。如洛府这般一股脑儿的全盘交给几个从未理事过的姑娘家，这还真能算得上是头一遭。

　　这日几人去老夫人的院子里请过安了之后，就都聚在了一块儿，商量着管家的事宜。

　　人人的心里都有盘算，洛云水和洛珠儿坐的稍近，洛青菱则坐在她们的对面。三人的手上都拿着账本，身边站着府中各处的管事和管事娘子。

　　洛云水压下手中的账本，微微一笑，对着众人说道：“我们这也是仓促接手，诸事不懂，还请几位管事上前来与我们说说。”

　　那些管事微微一愣，没想到第一个开口的人会是洛云水。不过看到大夫人坐在上头都没有什么异议的样子，他们自然不会多说什么。

　　只是让这些人来合着管家，实在是有些怪异，让这些管事们颇不适应。

　　最能压人的大夫人是个众人皆知的菩萨脾气，两个姨娘一个唯唯诺诺一个高高挂起，说管事的，也就只剩下三个姑娘而已。可这三个姑娘也不过是连上手都还没有过的新手，这般一来，有部分管事的心就开始活络了。

　　奴大欺主，自古以来都不是什么罕见的事儿。

　　所以那些管事都迟疑着没有动作，下头有个管事娘子喊了一声，“要交代的事儿太多，不知姑娘要问的是什么。姑娘若不说清楚，咱们下人也着实是糊里糊涂的，不知道姑娘要听什么啊！”

　　听到这话，洛云水面色微变，显得有些难看。

　　而洛青菱此时正瞄着李姨娘，因为李姨娘此时正在与她打着眼色。李姨娘背对着众人，无声的对洛青菱开口，“这要商量到什么时候？一堆破事，我要先走！”

　　洛青菱摇了摇头，指了指老夫人院子所在的方向，用了无奈的眼神告诉她，此事是老夫人吩咐，她还不能先走。

　　看到她的眼神，李姨娘无奈地翻了一个白眼，转过身去的时候又是正襟危坐、面无表情的样子了。看到她这般，洛青菱不由得轻笑了一声。

　　笑是可以笑，可是洛青菱笑的这一声却十分不是时候。

　　洛云水正在不满，恰巧此时洛青菱竟然嗤笑出声，所以洛云水竭力压下了怒气，用了面上温和暗里藏刀的语气问她，“六妹是否对几位管事的回答不满？可即使如此，六妹也不该嗤笑他们，他们毕竟说的是实话。”

　　在管家之事上还未见天分的洛云水，至少在勾心斗角上头，还是颇有天分的。

　　这一句话便是把洛青菱推到了这些管事的对立面上去，这便是一个十足十的陷阱。若是洛青菱没有绕过，只怕今后想要再指使这些管事们，可就是难上加难的事情了。

　　听得这话，众人的反应不一。

　　诸多管事都是不由自主的看向了洛青菱，而李姨娘则是瞥了一眼洛云水，嘴角含上了一丝讥笑。徐姨娘看了双方一眼，眼中含着担忧；而大夫人眉头一皱，正欲开口。

　　“三姐说笑了。”她轻轻扫过，并没有在意洛云水的话。

　　洛青菱弯着唇，看向那些神色各异的管事，“诸位管事们辛苦，只是各位职责所在，还望各位体谅。此番请各位来，也有请诸位指点一下我们几个小辈的意思。”她翻了翻手中的账本，继续说道：“只是我昨夜翻看之后，发现有些管事之间职责不清、分工不明，今日想来，颇觉好笑。”

　　见她这么说，洛云水在心中笑了起来。没想到洛青菱不但没有绕过，还自个儿加了一把火，把那些管事得罪的干净！

　　被她这个小毛孩儿这么说，许多管事都心生不满了。就算是府中的嫡姑娘又如何？府里上上下下哪里缺得了他们？嫡姑娘也不过是个吃干饭的！

　　那先前说话的管事娘子又叫嚷了起来，“六姑娘这话是什么意思？奴才们终年辛苦，都是一心一意为了府上，却换来六姑娘的嘲笑，这也未免太让人寒心了一些！”

　　“是么？”洛青菱轻笑了起来，眼神一扫，看到了那个说话的管事娘子。

　　她指着那个管事娘子，眉尾轻挑，“这位便是周娘子罢？我素来听闻，周娘子心直口快，做事利落，倒是府中管事里的一把好手。”

　　那周娘子面色不变，拱了拱手，“六姑娘谬赞了，只是还请姑娘解释一下方才的意思，莫要转了话头。”

　　在众人怀疑的目光中，洛青菱站了出来，在众多管事中径自指出了几个人，“王买办、郑买办、方管事，你们三人还请站出来一下。”

　　这是在做什么？众人都是茫然不清。那被点到的三个人亦是如此，可是都不由自主的走了出来。他们也想看看，洛青菱打的到底是什么算盘。

　　见他们走了出来，洛青菱对着第一个人温声问道：“王买办，你可否告知与我，你平日负责的是什么？”

　　“小的负责买办府中女眷的胭脂水粉、头油簪花。”

　　洛青菱点了点头，接着问道：“不知王买办做这个做了多少年？”

　　“已经十多年了。”

　　听到这话，旁边那郑买办的面色微微变了变，似乎明白了洛青菱要说的究竟是什么。果不其然，洛青菱在问完王买办之后，接着问起了郑买办，“不知郑买办可否告知，你平日采办的是什么？”

　　郑买办的面色十分难看，好半晌才闷声回答，“与那王买办一样。”

　　听到这话，洛青菱似乎有些疑惑，不由得问道：“既然您所做的与王买办是一样的事儿，那么你们二人是一块儿负责此处的？据我所知，府中设立替女眷购置脂粉物件的买办，从来就只有一个。郑买办你不用担心，你便是这正儿八经在名册上的那一个。”

　　听到这话，那郑买办的脸色非但没有好看一些，反而愈发的难看了起来。

　　那王买办一听到这话，面色变得十分奇怪；而站在一边一直没有被问到的方管事，背后冒出了一股凉意。

　　“买办的确只有一个，可是买办手下并非就他一个人。王买办，据说你先前也是在郑买办手下做事的，不知你是为何会被人称为买办的呢？”洛青菱转向王买办，笑意盈盈地问道。

　　那王买办此时张口结舌，什么话都说不出来了。

　　洛青菱并没有理会他，而是转向了方管事。

　　“方管事，这些买办的银钱都是从你手上流进流出的，入库存记都是在你手上的，不知你可否知道，除了郑买办之外，这府中还多出了一个王买办？”


第一百二十八章 锋芒

　　方管事看着洛青菱面上的微笑，此时方管事心中的感受已经截然不同了。

　　不过是短短的几句话而已，那原本被他轻视和不解的人，怎的忽然就变得如此锋芒毕露了呢？

　　他张了张嘴，却发现自己已经无话可说了。方管事叹了一口气，“想必六姑娘早已经知道了原因罢？”

　　洛青菱笑得愈发温和了起来，指着郑买办说道：“府中每个姑娘每月的脂粉钱是一月二两银子，姨娘的也是一月二两银子，而大夫人是一月三两，老夫人是一月五两。再加上府中其他女眷，例如管事娘子，或者主子们身边的大丫鬟，加起来可真是一笔不小的开支。就算是大部分的丫鬟婆子都没有这一笔钱，加起来算算，也足以让府里的奴才们冬日里多添置两件好衣裳了。”

　　“这一笔钱，是府中特地为女眷开支出来的，可是却没有让府中的女眷们满意过，为什么？”

　　她看向四周，大夫人面上的表情是疑惑且好奇的，洛云水则皱着眉头，而那些管事们，此时看她的眼神已然不同了。

　　洛青菱掰起指头开始算了起来，“府中凡是有此贴补的女眷，除了老夫人之外，所采买来的那些胭脂水粉都是次等品。看似是从馥郁斋里买来的上等好货，可是女眷们用过之后，不是刺红便是脱皮，从此不敢有人再用。再则头油一块，气味刺鼻，用了头痒无比，自然也是不会有人用。簪花则更不用说了，但凡这些东西，都是艳俗难看的东西。女儿家挑剔，如此一来，谁肯丢丑？”

　　“久而久之，府中的女眷都不用采买来的物件儿，以至于到后来，郑买办都不用出去辛苦了，是不是？”

　　洛青菱十分温和的对着郑买办笑了笑，笑的他一阵心惊。

　　“而府中那些没有脂粉钱贴补的丫鬟们，往往会另求王买办去置办东西。他为人实在一些，买来的物件儿要好很多。所以到了后来，不止是那些丫鬟们拖他置办，便是大丫鬟们或者我们这些姑娘们，也都会拖他来置办。府中女眷只知王买办，不知郑买办，这岂不是一件十分滑稽的事情？”

　　她的话音落下，屋子里头一阵沉默。

　　洛青菱收起笑容，冷冷看了郑买办和方管事一眼，“方才王买办说自己做这事儿已经有十余年，这十余年来，府中那么大笔的银钱便是用来养你们这样的蛀虫！中饱私囊还不够，还拿着这些钱打着洛府的名义出去放印子钱！”

　　听她这么说，方管事立时腿软，跪了下来。而郑买办梗着脖子反驳，“六姑娘说这话未免冤枉了好人！奴才承认，奴才这些年兴许是吞了些银钱，可毕竟不多。可是奴才还是有良心的，从不会拿了府上的名义出去做那种丧尽天良的事情！”

　　他撩起衣服跪了下去，狠狠地叩了几个响头。

　　“欲加之罪何患无辞，姑娘若是要惩治奴才，奴才罪有应得。可若是姑娘要趁着这个机会诬陷奴才，奴才宁死不从！”

　　印子钱三个字一出来，屋子里的众人便是一阵震动。

　　再瞧见郑买办这么坚决又肯定的样子，众人心中不由得有些疑惑了。不过对于洛青菱的手腕，他们此时已经有些佩服了。

　　洛青菱这么些年在众人的眼中都是一个如大夫人一般温和良善的姑娘，十分好说话，又怎么会有人想得到她会有这般的本事？此次初露锋芒，便已然让人刮目相看了。

　　郑买办之所以如此嘴硬，是因为他笃定了洛青菱没有证据。

　　中饱私囊是一种，坏了洛府名声去放印子钱又是另一种，郑买办在洛府多年，又如何能不知晓这其中的分别？在他看来，洛青菱能在这么短的时间内查出这些事情，已经是十分难得了。她一个小姑娘不可能有这般手段，必然是后面有人。

　　想必是柳姨娘倒台之后，老夫人先前还没开始动手整治，如今借着六姑娘的手整治他们罢了。

　　想到这，那郑买办的心情不由得十分沮丧，觉得这一次已然逃不过去了。

　　只是原先已经嘴硬了，如今难道还要腿软求饶么？他做不出来这等事情，所以也只能梗着脖子了。兴许这六姑娘并没有证据，若是如此，好歹也会有一条生路。

　　洛青菱缓缓走到他的跟前，对着紫鸳使了一个眼色。

　　这个时候，紫鸳便从怀中拿出来一堆印着手印的借约。所谓的印子钱，便是借约上头定明了本息和各期偿还的额数，借债人每偿还一期本息，由放债人在折子上加盖一印，这样才被百姓称之为印子钱。

　　紫鸳拿着这些借约在众人面前一一让他们看过，白纸黑字，一目了然。

　　如此一来，众人看向郑买办和洛青菱的眼神又是不同了。虽说大部分都认为，这一招必然是老夫人教她，让洛青菱在众人面前立威的，可毕竟这件事的确已经成功的在众人心中留下了一个深刻的印象。不管日后洛青菱做的是好是坏，今日之事是难以抹煞的。

　　证据一出，洛青菱也没有任何的迟疑，直接喊了人进来，把那郑买办给拖了出去。

　　而在一边的方管事心都凉了一截，此时嗫嚅着，不知该说些什么。可是又仿似不说些什么就不好一般，他吞了一口口水，低声求饶了起来，“六姑娘……看在老奴这么多年的份上……这么多年……”

　　他反反复复也只会用着资历去求饶，别的什么话都没有了，似乎是已经糊涂了。

　　其实方管事当初上位，也只是因为他当初恰好就处在那个位置，而柳姨娘则需要那么样的一个人而已。不论是他还是别人都可以，他只是恰好碰到了那么一个机会。所以在他与郑买办二人吞了银钱出去放印子钱，也是由于背后有人撑腰，所以才会那般大胆。

　　在柳姨娘倒台了之后，他们也曾提心吊胆过许多时日，甚至打算收手不做了。

　　可是财帛动人心，已经习惯了这么多年奢侈的日子，再也难以改过来了。

　　于是在老夫人一直未动声色的纵容之下，他们便越发的胆肥了起来。尤其是印子钱这种事情，他们也是找人帮忙做的，这种事想要洗干净太难了。他们不过是洛府的奴才而已，若不是打着洛府的名头，那些人早就吞了钱把他们杀了灭口。

　　在那方管事涕泪横流的时候，洛青菱微笑着将他扶了起来，轻声安抚。

　　“方管事，我知道你也是受人蒙蔽，情有可原。可是那郑买办是在你眼皮子底下做出此等大逆不道之事的，所以也可算是你御下不严，我罚你一年的月钱，这个惩治应该不算太过罢？你一个大男人在我跟前哭成这般，说出去人家可得说我洛青菱是只母老虎，若为了这个我嫁不出去了，那我可要罚你漂洋过海给我寻个好人家回来了！”

　　洛青菱一边说一边笑，显得十分温和亲切的样子。方管事愣住，瞪着一双模模糊糊的泪眼看她，有些结巴的说道：“六……六姑娘……”

　　“方管事怎么了？对我这处置有什么意见么？”

　　那方管事立刻摇头，“没……奴才不是这个意思。”只是这般被轻轻放过，他实在是有些难以置信，不由得开口问道：“姑娘……您打算怎么处置那郑买办？”

　　“如此大事，自然是送官。”洛青菱抿唇一笑，显得有些羞涩的样子，可是这模样落在方管事的眼里，却是可怕的很。

　　洛青菱仿似忽然想到一般，又对着方管事说道：“对了，这件事情要善后十分麻烦，需要一个有能之人来做。这善后之事交到你的手里，方管事应该不会让我们失望罢？”

　　“奴才自当竭尽全力！”方管事弯着身，十分恭敬的退了回去。

　　处理完了这件事儿，洛青菱仿似才想起来了似的，转回身笑眯眯的问大夫人，“夫人，我这般处置，可有失礼之处？”

　　大夫人是名义上的管事之人，所有人都知道。但是她向大夫人请示，却也没有人能说出个错来。所以当她问出这话的时候，众人便心知肚明了，洛青菱对于这一件事儿，不容他人质疑。

　　待大夫人点头之后，洛青菱才退回了自己的位置，十分羞涩的说道：“今日之事是青菱鲁莽了些，二位姨娘和二位姐姐不要见怪。”她又看向洛云水，似乎十分真诚的同她说道：“三姐，如今你去问他们，当是问关于你所管辖的那一块，如此便不会混淆不清了。”

　　看着洛青菱那般羞涩的笑容，加上这句话，洛云水只觉胸口翻腾不停。她深吸了两口气，努力的挤出了一丝笑容，“如此还要多谢六妹了。”

　　洛青菱则掩着唇，眉眼弯弯的对着她笑，仿似是真心诚意的在为洛云水打算一般。

　　“咱们姐妹之间，还需如此客气做什么？”


第一百二十九章 收线

　　在那次锋芒毕露了之后，洛青菱便一直维持着羞涩的笑容，看着她们相互讨论，不再发表任何意见。可是经过了那般的事情之后，没有人会再无视洛青菱的存在。

　　而在众人都散了各自回转了之后，洛青菱便带着侍书和春香出门了。

　　至于紫鸳则留在府中，替她留心着大厨房里的人，至于庄子上的人则要来的慢一些，所以洛青菱不打算留在府中等他们。

　　马车已经停在了侧门门口，洛青菱有一辆常用的马车，因为她每日都需在赵府和洛府之间来往，所以老夫人便特地指了一辆车给她。本来府里的几个小辈都不会有这般的待遇，只是洛青菱的确时常外出，如果没有一辆马车候着，容易错过时辰。

　　所以此时，洛青菱便坐在马车里头，一边闭目养神，一边仔细听着侍书的话。

　　“那金大娘如今正在金家文殊坊的那处院子里，金家的大公子也在那儿，据打听是与金大娘的夫君商量事宜。估计等我们到的时候，金大公子应该还没有离开。”

　　她顿了顿，面上露出兴奋的神色，“姑娘让奴婢特地去探听这个，是打算从金大公子身上下手么？”

　　“什么叫下手？”

　　听到侍书的话，洛青菱有些哭笑不得的睁开眼睛，“你这般说话简直如那山林间的匪徒一般，至于那金大公子，倒是成了可怜兮兮的肥羊！”

　　侍书和春香二人不由得偷笑了起来，侍书掩着唇对洛青菱挤眉弄眼，“姑娘，你这话才算得上是真正的匪类！”

　　洛青菱也不由得笑了起来，瞥了她一眼，“没得就喜欢闹腾，说正事！”

　　听到这话，侍书立刻收敛了神色，只是眼中依然潜藏了一抹笑意，“那金致轩金大公子已经接手了金家一部分的产业，从小便是跟着金老爷子历练，从五岁到如今已经十五年了。这次收购蚕丝的事情，金老爷子已经发了话，让金大公子全权接手。”

　　一开始她说的还十分认真，可是越说到后来，就越发的不正经了起来。

　　“那金大公子今年乃是弱冠之年，身边除去早年的两个通房就没有别的了，虽说在某处有一个相好的青楼女子，可毕竟不成威胁。那金大公子长相不俗，又是金老爷子最为看重的接班之人，倒也不失为一个可考虑的姑爷人选……”

　　侍书一边说一边憋着笑，说到最后自己忍不住了，歪在了春香的身上一个劲儿的笑了起来。

　　她虽这么说，可是三人都没往心里去，知道不过是个笑话罢了。

　　毕竟那金致轩门第太低，是商人之后。哪怕洛青菱再如何自甘堕落，洛府也是丢不起这个脸面的。除非洛青菱不是洛府的嫡女，而是上辈子那个弃女，兴许还有那么一丝希望。

　　可是即便如此，这对于洛府依然是一件十分丢面子的事情。

　　就连二老爷娶了金家大房的女儿，对于洛府的人来说都是一件不愿意提起的事情。哪怕那金家的大房早已经脱离了商贾的身份，哪怕那金家的大老爷已经是秀才，还捐了官当上了知县。可是在洛府人眼中，洛府的二房依然是难以提及的耻辱。

　　哪怕这桩婚事在外头，已经没有那么多的非议之声了。

　　其实有些事情，并非洛府势力，只是门当户对四个字由古至今传到今日，已经成为了至理。但凡那些抛弃家族下嫁的女子，没有几个不会后悔，也没有几个能再回来对娘家人说一句自己嫁对了的。

　　这世间自有世间的规矩，洛府身处其中，自然也要守这个规矩。

　　说笑间，马车已经停了。侍书上前敲门，那守门的人早已经熟悉了洛青菱，只是今日，他颇有一些为难的样子，“姑娘在这稍等片刻，小的进去通传一声。”

　　侍书本还想呵斥他的，不过想到需要通传这件事便代表着金大公子还在里头，于是便放了他一马。

　　不到一会儿，那守门之人便小跑了过来，一边喘气一边弯着身子回话，“洛姑娘，还请前往花厅小歇，大娘今日恰好有客……”

　　他还没说完，侍书便截断了他的话，“便是有客又如何？金大娘脸面见涨，不止是要我们家姑娘亲自上门，如今更是要我们家姑娘候着她，还真是好大的架子！”

　　看着那守门的小哥一脸无奈又慌张的样子，洛青菱微微笑了起来，和声和气的劝起了侍书。

　　“侍书，也是我们来的不巧，并非金大娘故意如此的。再说了，有事也不该为难这位小哥。”她对着侍书说完，便转向那守门的小哥，十分温和地说道：“不过那花厅我并不认得，还要劳烦小哥带路了。”

　　那守门的小哥立刻点头，“这是小的应该做的！”

　　他在心中松了一口气，以往洛家六姑娘来的时候，也没见那丫鬟如此凶悍，怎的今日这么难说话了？不过还好洛家六姑娘脾气好，不然指不定他就要在大公子面前领到一顿板子吃了。

　　他们一边往花厅走，洛青菱则十分温和的同那小哥说起话来。话题转来转去，终于还是转到了那客人的身上。那守门的小哥犹豫了一下，还是跟她说了实话，“洛姑娘，今日来的是我们家的大公子，是来和大娘来对账的，所以大娘才会怠慢了，还望洛姑娘见谅。”

　　洛青菱点了点头，“既然是那般重要的事情，我自然不会为此生了大娘的气。”

　　在问完之后，她也并没有要求去见金大娘，更没有要求去见金大公子，坐到了花厅里头，淡定怡然的喝着婢子送来的花茶。因为她知道，到最后那金致轩必然会来见她的。

　　她一个客人坐在这儿等候，稍有礼仪的都会前来见一个面。不过金致轩是个男人，就此躲开倒也没什么人说，毕竟男女之间需要避嫌。

　　可是金致轩除了是个男人之外，还是一个商人。作为一个商人，对于任何能交好的关系都不会放过。更别说金致轩还是金家日后的掌舵人，自然需要八面玲珑、长袖善舞，更是会把有一丝一毫得罪洛青菱的地方都掐灭干净。

　　果不其然，在洛青菱一杯温热的花茶刚刚喝下两口之后，金大娘就带着金致轩过来了。

　　金大娘笑着迎了上来，顺势便在洛青菱的身边坐下，“哎哟我的好姑娘，您怎么今儿过来了？也不提前打声招呼！若是您早些传话过来，也不至于会怠慢了您，让您等这么久不是？”

　　她这般在洛青菱面前没什么顾忌，也是由于和洛青菱来往了六年，已经深知了洛青菱的脾气。

　　虽然这脾气，大抵都是洛青菱想要让她看见的脾气。

　　在金大娘看来，洛青菱可是个香饽饽。不仅是个什么都不懂的深闺女子，还是个能拿出大笔钱来的深闺女子。她这些年帮洛青菱打理银钱，已经算得上是她进项中最重要的一块了。

　　自打六年前她与洛青菱在寺庙偶遇，她们相谈甚欢之后，金大娘便与洛青菱搭上了线。

　　当初她还真没动太多的心思，也就是希望能鼓动洛青菱拿出一些银子来替她周转一下，她也不是在她投了钱之后不还利息回去，所以当初，金大娘还是很坦荡无愧的。可是谁曾想，洛青菱不过是个姑娘家，居然就能一把拿出那么多的银钱来，还十分信任的全部交给了她！

　　财帛动人心，不是没有道理的。

　　金大娘倒不至于亏了她的本钱，但也仅限于此了，原本答应赚了钱要分给洛青菱的那一份被她给吞了下去。到后来，她见洛青菱的态度不在意，便愈发的贪婪了起来。

　　就在去年，她说金家要出海淘一批宝石翡翠之类的东西，所需的银钱份量极大，可是风险也是极大。

　　所谓的风险么，自然便是指的你若愿投，用了那赢得大把银钱来诱惑人，赔了便是要打落牙齿和血吞的意思。

　　洛青菱并非是个傻子，可是看在金大娘的眼里，她就是个不折不扣的傻子。因为这些年来，她从洛青菱手上得到的好处数不胜数，简直可以比得上在金家这么些年累死累活所得的那些钱了。那去年忽悠她的事情，洛青菱又是答应了，还拿出了一大笔的钱，占了其中的整整一半。

　　原本金大娘还有些心惊，怕是会东窗事发，可是六年的时间渐渐流逝，洛青菱始终没有反应，还一直送钱过来。人的警惕和贪婪便是在这样的时间里头，逐渐地消失和增长的。

　　听见金大娘的话，洛青菱微微羞涩的笑了一下。

　　“我也是临时起意，想过来看看大娘罢了，倒不知打扰了大娘的正事。”

　　说到这儿，金大娘才算是想起来，赶紧站了起身。她倒是在洛青菱面前没规矩惯了，因为洛青菱从来不会说她，也从来不会在她面前讲究这个。可是金致轩毕竟是她的主子，她不但没有先介绍金致轩，反倒是在他的跟前自顾自的坐了下去。

　　这位少主子的脾气可不算好……想起这个，金大娘的脖颈背后便是一阵发凉。

　　她讪讪的笑了起来，向洛青菱介绍起了金致轩，“这一位是我们的少主子，金家的大公子。”

　　洛青菱起身，微微施了一礼，而金大娘的声音便在此时响起，“这一位是洛府的六姑娘。”

　　二人相互见礼了之后，这才隔了一个位置，相互错开着面对面坐下。而金大娘此时却不敢再坐了，老老实实的站在了一边，甚至都不敢去看金致轩的表情。

　　先开口的是金致轩，“久闻洛府六姑娘温柔贤淑，自有一番大家风范，如今一见，果然名不虚传。”

　　洛青菱微微愣了一下，面上羞涩的神色愈发明显，一抹红晕染上了双颊。她垂着头，声音轻细，“金大公子谬赞了，那都是旁人虚传的。”

　　可是在洛青菱的心中，不由得觉得浑身的鸡皮疙瘩都抖了三抖，只觉这般你来我往虚与委蛇的对话恶心至极。

　　“可是在金某人看来，这绝非是虚传，而显然是词难达意，那传闻中的种种都不如此刻亲眼瞧见姑娘的一眼。”他露出一抹俊朗的笑意，眼染暖色，“金陵城中人人都赞洛府三姑娘才情高绝，然而以金某来看，六姑娘的性情相貌却比得上这世间任何的才情了。”

　　洛青菱抬眼看他，只见他眼角微微挑起，眸中晶莹如有水波荡漾，笑起来的时候极其勾人，那抹亮色在眼中竟是灼灼逼人。好一个眼带桃花的美男子！只是说话恁的恶心人！

　　她有些不耐烦，所以不再与他继续寒暄吹捧，直接说起了来意。

　　“公子太过抬举青菱了。”洛青菱垂下眼，似乎有些忧虑的说道：“今日我前来叨扰，着实是因为有一件要紧的事情……”

　　她嗫嚅了半天，犹犹豫豫的不敢开口一般。

　　见她这样，金致轩深深地看了她一眼，“不知洛姑娘所说的那要紧的事情究竟是什么？若是有金某帮得上忙的，自当竭尽所能。”

　　“我……”洛青菱抬头看了一眼金致轩，又看了一眼金大娘，终究还是咬牙开了口。

　　“其实，我是来讨债的……”


第一百三十章 讨债

　　洛青菱此话一出，金致轩和金大娘两个人都愣住了，金大娘的心中闪过一丝不好的预感，可是正当她想开口的时候，金致轩已经开了口，“哦？不知洛姑娘有何债要讨？”

　　“要讨得债有些多。”洛青菱抿唇笑着，这样的笑容落在金致轩和金大娘二人眼里，却是截然不同的感受。

　　春香踏出一步，从怀中取出各类契纸保证书和收条若干，上头都有金大娘的签字和手印。看到这个，金大娘的心中一跳。

　　原本她瞧着洛青菱不是十分信任她，所以便满嘴打包票，还签了许多的东西，之后便形成了习惯。只是签个字画个押就能有银钱，更何况整整六年都没见洛青菱有什么反应，金大娘自是放下了心来。

　　可是那些东西，却是实实在在能拿出来当证据的东西。

　　春香没有理会金大娘的神色，拿出了一把算盘，垂着眼一一数了起来，“庆历二十二年，出借银钱三百两，投入金大娘的胭脂铺中。按盈利分成算，每月需返还银钱十两，还需返还本钱三百两。此一条，只返还了三个月，之后六十七个月，整整六百七十两银子加上本钱三百两，总共九百七十两银子，至今未曾返还。”

　　她一条条的算了下去，虽说当初洛青菱兴许出的钱并不是很多，可大多都是签的这般几几分成的。时间是最好的刀子，在六年过去了之后，所累积下来的钱简直让洛青菱都有些惊讶了。

　　春香用了没有起伏的语调说着那些一条条一笔笔的债务，听在金大娘的耳中，简直如同催命的小鬼在说话。她原本想喝止住春香的，可是金致轩用眼神制止住了她。金大娘摸了摸额上的冷汗，缩在一边听着春香继续说，心中如万只虫子在啃噬一般。

　　“庆历二十七年，出借黄金一千六百两，投入金家出海船只。据契纸所写，此次若不能赚钱，自然就没有讨回的余地；可若是赚了钱，这船只所盈利的整整三分之二，都需得归给我们姑娘。”

　　春香抬起头，嘴角含了一丝笑意，终于说到了这最后一条。

　　“当初金大娘说，金家这次出海并没有赚钱，所以我们姑娘并没有追究。可是后来听人说，金家这一次出海可是赚的盆满钵满的，我们姑娘觉得金大娘不会欺骗自己，自是不信。可是后来奴婢瞒着姑娘私下打探了之后，才发现这的确是金大娘欺瞒我们姑娘不闻窗外事，故意骗了我们姑娘的银钱。”

　　她扬了扬手中的东西，一沓沓厚厚的叠在一起，简直就如同金大娘的催命符。

　　“若按照那契纸上所签下的条件来看，金家需支付给我们姑娘黄金五千三百两，一半的翡翠猫眼等宝石，绫罗绸缎三船，以及各色香料两船。”

　　看着金大娘近乎苍白的神色，春香微微抿了唇，下了结论。

　　“这么计算下来，金家总共欠了我们姑娘黄金七百三十万又六千两，香料铺子两个，成衣铺子一个，绸缎庄三个，胭脂铺子三个，药铺三个。还有七十一抬翡翠等宝石，绫罗绸缎三千一百三十抬，香料两千九十八抬，药材六千抬。余下的，还有一处带了五十亩田地的山庄和京城崇仁坊内三进三出的宅子一座。至于其他那些零零碎碎欠下的债务，我们姑娘好心，便全部一笔勾销不算在内了。”

　　这个数字简直骇人听闻，金大娘两眼一翻，已经支撑不住倒在了地上。

　　金致轩也十分惊讶，可是他更多的是好奇，所以他的神色倒没有十分难看。

　　他微微的笑了起来，“如今的商人可真是难做，姑娘随便算算便能给自己攒了一笔再丰厚不过的嫁妆。我们这些小商人辛苦来去一辈子，那商人里头的大多数也未必有姑娘这般的好算计。”

　　洛青菱面上露出十分为难的神色，声音轻细的解释道：“我原也不想的，只是……我也是有难处。”

　　“这是自然。”金致轩点了点头，“可是姑娘应该知道，宅子还好，其他铺子什么的也都好说，可是要一下子拿出那么多的药材和黄金，可着实是拿不出来啊！”

　　“你不对对帐么？”洛青菱好奇的问了一句。

　　金致轩露出一抹笑容来，用了一种十分轻飘的语气反问道：“难不成姑娘还会欺我不成？”

　　没等洛青菱回话，他便自己回答了起来，“这自然是不会的！看来世人都是小瞧了姑娘，他们只道你温和好说话，可谁知却是有心机好算计的。倒也是，能在洛府那些精明的管事里小露一手，便能镇住那些管事的角色，又如何会是众人眼中那个好相与的洛家六姑娘呢？”

　　“公子在说什么？”

　　洛青菱并没有打算与他交心，她放了这么久的线，就是要同金家搭上关系。而这个搭上关系并非那般简单的由金家主事，而她只能分钱的关系，她所要的，是要在金家从此能说得上话。

　　这个金致轩再如何，哪怕他是今后钉死了的金家继承人，她如今也不在乎。

　　她在乎的，是那个金家的掌舵人，让金家数十年来发展迅猛，在尔虞我诈的商场上屹立不倒的金家老爷子！更何况，这金致轩不过是金家老爷子看重的一个罢了，今后会是谁掌舵可是说不准的。

　　对于那金老爷子的心思，洛青菱自认还是可以摸得到一些。

　　放在台面上宠爱重视的，是一种显而易见的磨练；而被驱逐到外头从底层做起的，又是一种磨练。说不得哪一种孰优孰劣，可是金老爷子当年自己便是从底层的挑担苦力一步步走上去的，如今要让她相信，金老爷子会把金家的重担全部交到金致轩的手里，洛青菱是不信的。

　　一个从来只相信苦处是磨练的老爷子，会让自己的掌舵人不经历磨难么？

　　哪怕他对金致轩再如何的疼爱，今后金家掌舵的人，洛青菱相信十有八九不会是这位金大公子。

　　所以洛青菱并没有打算说的太清楚，而是垂着眼说道：“若是平日我相信金家的确是一时之间没有那么大笔的银钱，可是如今不一样，金家已经拿了大笔的银钱出来收购蚕丝。金大公子正是掌事之人，应该知道自己的手上握了多少钱罢？”

　　她抬起眼，露出一个羞涩的笑容，“俗话说，欠债还钱，天经地义。金家最是讲究诚信的，金老爷子也曾经说过，金家的人欠账是正常，可是欠账了若不还钱，无需旁人动手，金老爷子自个儿就会出手把他逐出家门。”

　　金致轩的脸色一变，知道洛青菱算计了六年，显然目的深远。

　　他拉下了脸来，冷哼一声，“洛姑娘这是在威胁我？”

　　啧，真是经不得事！看着金致轩变了脸色，洛青菱心中下了一个评语。这个金大公子显然还很是缺乏磨练，虽说平日有人教导，可是真遇到了事儿，却是个沉不住气的主。

　　洛青菱微微一缩，似是被他吓到了一般，眼中盈出泪水。

　　“我不是这个意思……只是这笔钱实在太大，我一个姑娘家这么些年存点儿银子也不容易，这么被金家骗了过去，实在是……”她眨了眨眼，挤出了一滴眼泪，“金大娘欺瞒了我整整六年，若不是这一次我的丫鬟起了疑心，私下查探，可能那些钱就被吞了。我素闻金家诚信，才会放心把钱交到金家的手上，可谁知……”

　　她一口一个金家，就是咬定了金大娘是金家的人，金大娘骗了她的钱，就等于是金家骗了她的钱。

　　“若是金家不想还，那……那我只能回转，也实在是没有法子的。”

　　听得这话，金致轩不由得紧张了起来。若是洛青菱就这样回去了，那金家的名声算是彻底完了！老爷子每日念叨着做生意最要紧的便是让人信得过，这样人家才会把生意交给你来做。若是连这最基本的一条都没有，那么你的东西再好，只为了骗钱，从此也不会再有人与你来往了。

　　所以金致轩咬着牙，吐出了一句话，“洛姑娘切莫心急，金家做事姑娘也是知道的。这件事情是金大娘私自瞒着，所以我们并不知情，并非故意……去骗姑娘的银钱。”

　　说出这话，金致轩只觉咬牙切齿，难以开口。面上如火烧了一般，简直羞辱的很。

　　“还请姑娘等上几日，金某回去之后自会向老爷子禀报此事，再派人与姑娘核对清楚，到时候自会一五一十的把该给姑娘的钱全部还回去。”

　　“等上几日，那究竟是几日？”侍书站在一边，突然开了口。

　　金致轩俊美的面孔一阵扭曲，狠了狠心，“三日，最多三日！姑娘还请放心！”

　　果然，这个金大公子太嫩了……洛青菱一边在心中这么感慨着，一边点头，面上露出一抹笑意，“如此，青菱便多谢公子了。”


第一百三十一章 抄录

　　在离开金大娘屋子之后，洛青菱原本是想回转的，不过想起了赵宝珠，她犹豫了一下，还是转向了赵久楠的那处宅院。在去之前，洛青菱先派了侍书过去赵府，请赵宝珠也一起过去。侍书去请了赵宝珠之后，便直接回转府里，毕竟侍书每日需要处理的消息太多，若是时常在外便没有时间了。

　　到了那处小院的时候，赵宝珠显然还未到。洛青菱坐在马车里看着那院子紧闭着的门，有些犹豫，不知该不该进去。

　　正当洛青菱犹豫的时候，门忽然被打开了，赵久楠倚在门口，打了一个哈欠。

　　他的神情十分懒散，明明面皮不白，甚至有些黑，面容长的也不是金致轩那种模样的，而是偏向于俊朗和阳刚的，可是他这么一倚一靠，打着哈欠的模样，却偏偏有一股子风情。这风情不是女子那般的风情，可也似乎有一种若隐若现的勾人味道在里头。

　　洛青菱坐在马车里头，可是幕帘是挑起来了的，赵久楠微微一抬眼便能瞧见她。

　　他打完哈欠之后，双手抱胸，用了十分懒散的眼神抬起一半的眼皮看向洛青菱，“大禹治水，过家门三年而不入，难不成你也要效仿此道？”

　　洛青菱跳下马车，白了他一眼，“大禹是过家门而不入，你这算是哪门子的家？”

　　听她这么说，赵久楠低低的笑了起来。他抬起下巴指了指跟在洛青菱身后的春香，“这事儿你也能随便带人来？还真是闺阁里的千金小姐，半步都离不开伺候的人呐！”

　　“第一，春香不是我随随便便带来的人；第二，以己度人有些时候是好事，可是大多时候会有失公允。”

　　洛青菱深深地看了他一眼，嘴角挂着一抹讥笑，“春香的性子最是沉稳，精计算，又十分的细心。这样的性子，在你我这般不会绘制地图的中，是最适合来描绘的人选。不过倘若你信不过她，那也便算了。”

　　听她这么说，赵久楠这回才仔细打量了春香一眼，见她依然是垂手稳重地站在一边，不由得已经相信了洛青菱的话。不过他还是开口问了一句，“你信她？”

　　洛青菱十分坚定的点了点头，“是，我信她。”

　　“既然如此的话，那便一块儿进来吧。”赵久楠直起身让开了位置，可是洛青菱还有些犹豫，他不由得脸上挂上了一抹嘲笑，“莫不是堂堂洛府的姑娘，不敢进我这小院吧？”

　　明知道他是故意激她，可是洛青菱还是顺着他的意思，踏进了小院里头。

　　罢了，反正日后总是要这般行事的，更何况身边还有一个春香。此事原本也就是瞒着人的，倒也不担心有人知晓。单看她马车一停，赵久楠便把门打开这件事来看，赵久楠此人的武功绝对在她之上。有如此五感灵敏的赵久楠在一边，倒也不用担心到时候消息走漏出去。

　　不过……这感觉怎么恁的就有些儿像是偷情一般呢？

　　洛青菱暗自呸了自己一口，强自压下了那份无稽的感受，将之抛诸脑后。

　　上一回到这小院来的时候，先是跟赵久楠对立，一直提心吊胆的，后来又是商量着事情，倒也没有仔细看过这个地方。如今看来，这宅院虽小，布置得虽说也颇为简单，可是屋子里头还是别有一番味道的。

　　赵久楠一进屋子便提起水壶倒了满满的一杯水，自顾自的喝了下去，自个儿找了个地方坐的舒适的很。见洛青菱二人都站在原处，他指了指整个屋子，“你们随便找地方坐着，要吃些什么喝些什么都自己拿，我这可没有伺候的人。”

　　“你一个堂堂赵府的公子，竟然没有伺候的人？”

　　洛青菱捡了一处坐了下来，随口揶揄了一句。

　　谁知赵久楠答得十分认真，“我这些年东奔西跑，哪个人会愿意跟着我吃这样的苦？原本跟着我爹娘的还有一些老奴，可是他们倒是愿意去了，我不愿意他们跟我吃苦。长公主让我出去的时候，倒是送了我几个使唤的奴才，可是那些人我不愿用，他们也不乐意跟着我。更何况这些年当行商，我也早就习惯了一个人做事儿，如今回来了也还是习惯如此。”

　　听他这么说，洛青菱微微沉默了一下。

　　赵久楠的语气倒是十分不在乎的，可是听在洛青菱的耳中，却是他这些年吃苦多年，已然不把那些放在心上了，所以才说的那般轻松。可是想也知道，当初一个十来岁的孩子出去闯荡，受到的委屈必然是只多不少。

　　这些倒也罢了，可是那路上的艰辛和危险，还有曾经受过的种种欺骗和欺负，只怕也是打落了牙齿和血吞。身边不但没有一个可以倾诉的人，还得时时防着身边的人是否会伤害自己。

　　可是洛青菱也没有可以安慰他的话，更何况看赵久楠这样子，也压根就不需要什么安慰。

　　所以洛青菱轻咳了一声，开口问他，“你那些东西都放在哪儿了？你自己不动手，总不能也让我们呆坐在这儿罢？我过不了多少时日就要进京了，到时候哪里有时间来替你弄这些东西！”

　　赵久楠伸出一根手指，指着那边堆得乱七八糟的书架，“东西都在那边，你们自个儿去翻就是了。”

　　真是会支使人！洛青菱有些无奈，对赵久楠这般颐指气使的行为原本她是极其厌恶的，可是放在这赵久楠身上，不知怎的，偏偏就觉得他的态度不是那般叫人厌恶的，而是让人好气又好笑，却又对他气不起来的那种。对于自己这种莫名其妙的感觉，洛青菱也颇觉好笑。

　　不过洛青菱还是与春香二人起了身，走到了那书架的跟前，开始翻了起来。

　　而赵久楠已经不是坐着，而是半躺着了，眼睛半睁半闭的指挥着她们，“那些东西都在左边，你们别翻错了。”

　　话音刚落，他脑袋一偏，就那般睡了过去。洛青菱原本回过身来还想问他什么，见他如此，不由得愣在了原地，半晌才不由得又笑了起来。这赵久楠，还真是……真是无赖至极！

　　她摇了摇头，把身子转了回去，放弃了询问赵久楠的想法，而是与春香二人仔细整理了起来。

　　答应这件事原就不是因为赵久楠，而是因为想帮赵宝珠一把。赵宝珠这些年不知明着暗着帮了她多少事，她一直都想能帮到赵宝珠一些，可是赵宝珠却一直没有什么事儿是她能帮得上忙的。如今能有这么一个机会，哪怕赵久楠睡的昏天黑地，她也是无所谓的。

　　反正本来就是来做事的，本来也就不是为了赵久楠，所以赵久楠如何，她并不在意。

　　二人在整理的时候，却惊讶的发现赵久楠此人做事，虽说看似粗豪又懒散，尤其是那书架上一堆乱七八糟不知是什么的东西堆着，由此可以联想得到这些东西会是如何的乱糟糟。可是十分出人意料的，那赵久楠似乎乱中有序，看似懒散没什么条理的外表下，深藏了他对重要的事情井然有序的本质。

　　这些手稿资料全部都按照时间和地方分的清清楚楚，看似是乱堆在一起，可是实际上早已经分得一清二楚了。

　　她们原本还以为要清理好这些东西至少需要花上大半天，可是如今看来，她们只需要把东西分门别类一点点的拿下来整理抄录就好了。

　　至于地图，还是需要赵久楠自己醒过来之后，她们才好动手。

　　所以春香在收拾了桌子，把墨磨好了之后，二人便开始动笔抄录了起来。

　　这所谓的抄录，只是第一道的整理。虽说赵久楠已经把手稿分得很是清楚，可是毕竟当初写的时候都是随心所欲，想到什么便记下什么，所以有些词是不适合书面的。大部分的句子和词语都需要重新梳理一遍之后，才能呈交给圣上观看。

　　洛青菱一边抄录着，一边认真看着赵久楠所写的东西。

　　他的字倒是十分不错的，虽说略显凌乱，但毕竟这些东西都是在匆促的情况下写下来的，所以可以理解。可是在这般凌乱的感觉之下，还是可以看出，赵久楠的字神采飞扬，下笔有力，而且行云流水，几乎没有犹豫顿笔的地方。有些矛盾的是，这般流畅又飞扬的字体之中，又可以看出他骨子里下笔的十分沉着，颇有一番筋骨在其中。

　　倒是看不出来，这赵久楠还颇为精通书法。

　　洛青菱微微一笑，仔细看了起来。越看下去，洛青菱便越对赵久楠当初行走的事情感了兴趣。他的言语用的十分浅白易懂，这般看起来，倒还是颇为有可读性，也是颇为有趣的。洛青菱渐渐地看了进去，手上的动作却是忘了抄录下去了。


第一百三十二章 密室

　　洛青菱一边看着，看到有趣之处不由得笑了起来，那毛笔早已经被她搁到了一边。

　　“我这乱糟糟的东西能让你看的笑出声来，倒也是它的荣幸了。”

　　一个声音忽然从洛青菱的背后传来，她心一跳，转过头去的时候，便发现赵久楠正带着微笑看她。二人之间离得十分近，热气透过薄薄的衣衫传到洛青菱的背上，她转头的时候，几缕青丝飘到了赵久楠的脸上。

　　洛青菱吓了一跳，往侧边退了好几大步，双颊染上了红霞。

　　她有些薄怒，瞪了赵久楠一眼，“你这般突然出现在我身后，不知道会吓着人的么？”

　　见她反应这么大，赵久楠后退了两步，十分无辜的瞅着她，“抱歉，我不是故意的。”他右手握拳，放在嘴前轻咳了一声，“我只是来提醒你一句，你若继续这么看下去，天都要黑了。”

　　那外头的日头正好，他这么说，也不过是打趣罢了。

　　洛青菱倒不想跟他扯这些，拿起笔打算继续抄录，不过忽然想起，这时间似乎已经过了许久，赵宝珠怎的还没过来？侍书做事最是稳妥不过了，不可能出现没告知到的事情，而赵宝珠若是知晓了，必然会尽快过来。

　　想到这儿，洛青菱心中一惊，难不成是她们二人之中的一人出事了？

　　看到洛青菱的面色大变，赵久楠不由得有些好奇地看了她两眼，“你这是怎么了？”

　　洛青菱深吸了两口气，把自己的担忧与他说了。赵久楠听过之后，沉默了许久。对于那侍书丫鬟的脾气他并不清楚，可是对于赵宝珠这个妹妹的脾气，他是再清楚不过了。正如洛青菱所说的，如果她知晓了，必然会尽快赶过来帮手的。

　　按照时间来算，似乎已经过了半个时辰了。

　　想起一些事情，赵久楠面色变得凝重了起来，对洛青菱说道：“你们二人就先留在这儿，千万不要出门，我去赵府看看情况再说。如果到申时末我还未回来，你们就要自己小心点回去，在自己府中藏着，暂时先不要出来了。”

　　看他说的这么严重，洛青菱的忧心不由得愈发强烈了起来。

　　“事情已经到了这般严重的地步了么？”

　　赵久楠整了整衣裳，露出一抹十分轻松的笑容来，“我不过是吓吓你的，没想到你胆子竟然这般小，真是个不经吓的小丫头！”

　　他这话把洛青菱给噎的半死不活，赵久楠从床边摸出一把软剑来系在了腰间，出门之时对着洛青菱挥了挥手，“我刚说的话你记住了，藏在这儿别出去。书架底下右数第三格有个暗格，打开之后里面有个青铜貔貅。你顺着右边转三圈，就会出来一个暗室。如果出了什么事儿，你们就躲进去，那里还是很安全的。”

　　没等洛青菱开口喊住他，他就已经闪身出去了。

　　春香缓缓放下手中的笔，抬起头看向洛青菱，“姑娘，如今该怎么办？”

　　洛青菱压下了心中的担忧，对着春香微微笑了一下，“没事，我们继续抄录罢，本来我们就算出去了也是帮不上忙，只能拖后腿的。倒不如趁着这个时候，多替他们抄录一些。”

　　她想了想，“对了，赵久楠不是说下头有个密室么？我们倒不如抱着这些去密室里头，也省的到时候一时仓促，手脚忙乱的遗忘掉了什么东西。”

　　见春香点头同意了，洛青菱便按照那赵久楠所说的法子开启了密室。

　　所谓的密室，凡是大户人家都是有的，有的大些有的小些，不过都是用来存储重要东西的。赵久楠特地在这么一个小院子里都设了一处密室，大概是出自于习惯，也大概是因为关键时刻要保存这些东西。

　　不过眼前的这个密室，着实让洛青菱发愣了好一会儿。

　　从面上看，这处小院并没有多大，也不过只有几间屋子罢了。可是这密室蜿蜒曲折，似乎有着十分长的距离。

　　难不成这赵久楠明修栈道，暗渡陈仓？明里看上去就是一处小院，暗地里修了一处庞大的地宫不成？洛青菱想到这儿，不由得啐了自己一口。地宫倒还不至于，那需要太大的人力物力，赵久楠看起来并不像是个有钱的人。只是这般庞大的密室，所需要耗费的人力和金钱也着实不菲，依赵久楠一人是绝对无法能支撑做完这些的。

　　赵久楠经年在外跑动，一回来便有这么一个小院，想来就不会是他自个儿的手笔。

　　大抵是长公主弄好了送与他的罢？这么想着，洛青菱与春香抱起那堆东西，往密室的深处走去。

　　越往里走，洛青菱便越是心惊。不知这密室是如何建造的，明明密道窄且长，却并不显得拥挤潮湿，也并不显得幽深暗淡。恰恰相反，走在这密道里头的时候，还有一股子凉风徐徐吹来，便是不用烛火照着，一样可以看得清楚脚底下的路。

　　后头的门已经在她们进来之后不久自己关上了，那门关的悄无声息，若不是洛青菱后来回头看了春香一眼，压根就不会发现。

　　密道中实在是太过安静，哪怕是落了一根细针都能清晰可闻。

　　这长长的密道里头，如今就只剩下洛青菱和春香二人呼吸的声音，哪怕这个密道并不十分幽深，可是这般的气氛却依然十分恐怖。

　　直到走进了密室里头，二人的心才算落定了下来。

　　这密室并不是很大，可是从这密室有三处门就可以看得出来，赵久楠的这处地底密室并不仅仅只是有这么一点儿的地方。不过洛青菱倒是没有继续探索下去的想法了，只是留在这第一处的密室里头，把东西全部放了下来。

　　这处密室比起赵久楠在上头的那间屋子可要干净整洁的多，也有一处床铺，其余的便都是大架子，上头堆满了书籍。密室的中间还有桌椅，桌子上摆了一壶酒和几碟小菜。

　　看得出来，赵久楠每日在这呆的时间应该比在上头要长。

　　看着这四周的偌大的书架，洛青菱轻轻笑了起来。倒还真没看出来，依赵久楠那般惫懒的性子，居然还会在这儿存那么多的书。她随手拿起了一本，草草的翻了起来。

　　不过没翻到多久，下一刻洛青菱便面色通红的把那本书给丢开了。

　　那声音引起了春香的注意，看着春香的眼神，洛青菱有些尴尬的轻咳了一声，“没事，我方才忽然手疼了一下。”她装作若无其事的捡起那本书，把它放回了原处。

　　洛青菱之所以这般，是由于她随手拿起的那本书，乃是春宫图。

　　她心中对于赵久楠原本因为这满屋子的书稍稍好起来一些的观感，瞬间全然都消失不见，只剩下满满的唾弃了。

　　不过赵久楠就算再胡闹，也不可能这满屋子的书全都是那般的，所以洛青菱换了一个地方再捡起一本书的时候，就已经是十分正经的书籍了。

　　其实这也不是什么正儿八经的书，不过相比起先前的那本，如今洛青菱手上的这本简直就是阳春白雪。

　　洛青菱手上拿着的这本是一出话本儿，上头写的是一个大家闺秀的女子与城中的另一户公子相爱，只是女子的家人并不同意，二人愁苦，商量了要私奔。二人私奔成功，换了一处别的地方生存，只是两个人都是十指不沾阳春水的公子姑娘，原本带出来的钱财都用光了，生计愈发的困难了起来。

　　那男子在这般的状况之下，被人诓去赌钱，更是把家中所有的家当都输的一干二净，甚至于把自家的娘子都给输了出去。

　　看到这儿，洛青菱不由得暗暗唾弃了一把，这赵久楠看的书怎的都这般的不正经？不过在看到下头赵久楠写的一行小字的时候，洛青菱微微笑了起来。

　　赵久楠的那行小字是这般写的：“堂堂一个大男人，先是无法光明正大的娶了自己心爱的女人，又是让她陪着自己一块儿吃苦，更是在困境之中站不起身来跑去赌钱，把当初抛弃一切跟着自己的娘子给输了出去。真是男人中的败类，败类里的渣滓！此书甚是难看！老子不看了！”

　　这赵久楠还真是……洛青菱想了想，却找不出任何一个可以贴切去形容赵久楠的词，只是摇了摇头，继续看了下去。

　　接下来的剧情便是十分老套的了，女子委曲求全，吃尽了所有的苦，到最后用真心感动了丈夫和那些恶人。但是似乎已经来不及了，女子去世，而男子从此幡然醒悟，娶了一个当地望族的女儿，还考上了举人。那后娶的女人，还是先前那娘子在临死之前，咳血着求丈夫去娶的。

　　这可真是一个难看的故事！

　　洛青菱终于把它看完了之后，将书合上，在心中下定了与赵久楠一样的结论。

　　糟糠之妻被抛弃，还要用自己的性命去唤醒和成全那个男人，到最后不仅做了不孝之人，更是用自己的一生为他人做嫁衣裳。大多数男子大抵都会认为，这般的女子才是最好的。可是在洛青菱看来，这般的女子实在是愚不可及！


第一百三十三章 揭露

　　看到那故事中的女人，洛青菱便不由自主的想起了大夫人。

　　大夫人身为堂堂郡主，嫁入洛府之后，从未颐指气使，也从未用身份压人。不止是委曲求全，更是小心翼翼，做什么都避免让洛老爷不开心。这样委屈的日子，她过得甘之如饴。

　　人跟人……果然还是不一样的啊……

　　正当洛青菱感慨的时候，另一边的门忽然打开了，赵久楠抱着赵宝珠闯了进来，倒是把洛青菱吓了一跳。

　　看到他怀中的赵宝珠的时候，洛青菱大吃一惊，赶忙丢开手上的书奔了过去。赵宝珠的脸色苍白的异常，而她似乎是受了伤，被赵久楠捂着的地方正不断地流出鲜血来。

　　在赵久楠抱着赵宝珠进来之后，侍书也朗朗跄跄的走了进来。

　　他们所进来的那道门和洛青菱她们走过来的门并不是同一个，证明了赵久楠他们来的时候所走的并非是上头的那个小院。赵久楠轻轻地把赵宝珠放到了那张床铺上，对着洛青菱招了招手，“金创药那些东西都在上头，我跑得快，过去拿下来。你来替她压着，先帮她清理一下，桌上有清酒。”

　　洛青菱刚刚帮忙压着，赵久楠就已经头也不回的跑了出去，显然是着急的很。

　　她也没有来得及去看赵久楠，而是看向赵宝珠，发现她的脸色已经越来越差，显然是失血过多的症状。她将手放在赵宝珠的额上，发现她似乎已经开始有些发烫了。

　　而在洛青菱压住的地方，温热和粘稠的血液正在不断地往外涌出。

　　看着赵宝珠这般从未有过的脆弱模样，洛青菱有些发慌，眼眶开始红了起来。只是在这个时刻，她并不能哭泣，哭泣只能增加更多的慌乱，而慌乱则会导致她做错事情。所以洛青菱深吸了一口气，压下心中的不安和慌乱，对春香说道：“春香，你先把侍书扶到一边去休息，再从桌上把清酒拿过来。”

　　春香点了点头，把一脸疲惫和仓惶的侍书扶到了一边。

　　待她把清酒拿过来的时候，洛青菱已经撕开了赵宝珠伤口上的衣裳，小心翼翼的倒出一点儿的清酒倒在伤口附近。这样的清理显然是极其痛苦的，赵宝珠皱起眉头，开始无意识的挣扎了起来。

　　洛青菱叹了一口气，对着春香使了一个眼色，让她压住了赵宝珠。

　　她们一边在替赵宝珠清理伤口的时候，洛青菱一边问道：“侍书，你们究竟碰到了什么事？”

　　侍书喘了几口气，用了十分衰弱的声音说道：“奴婢本来是按照姑娘的吩咐，去赵府请宝珠姑娘过来的。原本奴婢在与宝珠姑娘说完了之后，是打算离开了的，只是后来奴婢在半路上正巧碰上了宝珠姑娘，所以便在半路上拦下了宝珠姑娘同她说了起来。”

　　说到这儿，侍书咳嗽了两声，才接着说了下去，“在奴婢同宝珠姑娘说话的时候，旁边突然闯出了一群人。宝珠姑娘同他们动起手来，她当时的两个丫鬟为了保护宝珠姑娘一死一伤，到后来双拳难敌四手，所以这边渐渐还是落在了下风。直到后来赵公子忽然出现的时候，我们才有机会逃到这儿来。”

　　她的神色有些黯然，“只是宝珠姑娘身边的那两个丫鬟都因此丢了性命，唯独奴婢什么都不会，躲在一边，反倒还捡了一条性命……”

　　听到侍书说的过程，洛青菱点了点头，这才明白了。

　　这时赵久楠带着药冲了过来，见洛青菱已经开始清理了，直接把药丢到了她的手上，“你赶紧替她上药，那大一点的罐子里的药粉是洒在伤口上的，可以止血，另一个小罐子里的药丸和水替她服下。”

　　洛青菱一边照着他的吩咐一边处理着伤口，另外拿了细布重重的给她捆了起来。

　　这么处理了之后，赵宝珠显然变得好受了一些，只是依然闭着眼，额上冒出了许多的冷汗，擦也擦不完。

　　赵久楠见她这样，眉头皱了起来，“宝珠怕是发烧了，如今该是忽冷忽热的时候，你拿了旁边的厚被子给她盖上，千万莫让她受了冷风。若是不够，让你那丫鬟去上头多拿上一些给她盖上。”

　　听他这么说，洛青菱回过头来，“你又要出去？”

　　赵久楠点了点头，面色有些难看，似是带了一丝愤怒，“那些人伤了宝珠，在金陵的地界如此有恃无恐，我怕是他们已经狗急跳墙了。如今我必须赶回去提醒长公主一声，还有……一些别的事情，你莫要担心了。”

　　他看向洛青菱，面上再也没有之前那般惫懒的样子，取而代之的是凝重和严肃，“你且留在这不要走开，外头实在太过危险，你若现身了，我只怕你也会被他们盯上。”

　　“难道……是那些西域人？”

　　赵久楠沉默了一下，还是点了点头，“你在洛府里有没有最信任又有能力帮你回去的人？如果有，那我就现在替你传个话；如果没有，那你要在这等上一些时候，我要过会儿才能送你回去。”

　　说到这个，洛青菱第一时间想起的便是宁归。

　　可是一想起她似乎自从上次争执之后，就已经同许久宁归没有说话了，她又沉默了下来。

　　她没有开口，倒是侍书替她开了口，“我们府里的李姨娘武功极高，与姑娘的关系也十分好，赵公子若是不嫌麻烦的话，可以派人去通知她一声。”

　　李姨娘？洛青菱原本微微一惊的心定了下来。倒也是，侍书做事还是极有分寸的，在这种时候若是把宁归喊来，似乎还是不妥。李姨娘是个女人，似乎还是老夫人的人，虽说她这么些年一直没有承认过，不过若不是老夫人一直保她，她一个从未与洛老爷圆过房又同钟离君有私情的女人，又是如何能隐藏在洛府的呢？

　　她在洛府有什么目的倒不用去追究，只要老夫人清楚就好，老夫人总不可能做危害到洛府的事情。

　　所以洛青菱默认了侍书的说法，在赵久楠询问的眼神下点了点头。

　　赵久楠脱下身上沾了血迹的外衣，直接在这密室里头换了一身衣裳，幸而也只是外衣，所以倒也没多大的干碍。他换下衣裳之后，又拿出不知藏在哪儿的匕首，掏出怀中的药在上头抹了一遍。在临走之前，他对着洛青菱鞠了一个躬，“这次的事情是我们连累你了！”

　　这般正儿八经的赵久楠让洛青菱颇有些不习惯，她面上染上一抹嫣红，摆了摆手，有些结巴的说道：“你……你无需同我这般客气。”

　　“你这意思是说，你我是一家人所以无需客气了？”赵久楠突然露出了一抹坏笑，开口揶揄起她来。

　　没等洛青菱啐他，他就已经大笑两声，闪身离开了。

　　不过赵久楠这般表现，倒是让洛青菱稍稍心安了一些，他这般的态度证明着事态还并没有到那般严重的地步，还是有可以对抗和挽回的余地。

　　洛青菱原本以为自己会在这处密室里头等上许久，可是似乎还没到半个时辰，李姨娘就过来了。

　　与她一同过来的，还有赵府里的几个丫鬟。这些都是赵宝珠身边的丫鬟，另外来的还有段慧娘。

　　不知怎的，洛青菱一看到段慧娘和李姨娘二人走在一块的时候，莫名的有一种十分奇怪的感觉，似乎这二人天生就不该适合站在一起似的。事实证明，洛青菱的直觉是对的。

　　二人进来的时候还貌似很和平，可是进了密室不到一会儿，二人便开始相见两生厌，开始冷淡的互相瞥了一眼之后，便再也不看向对方了。

　　段慧娘先走到洛青菱的身边，摸了一下赵宝珠的脉搏，皱起了眉头。

　　她上下打量了洛青菱一眼，开口问道：“你这丫头没出什么事儿罢？”见洛青菱摇头，她的面色稍稍好了一些，“这也是对的，那小子做事总算没全盘错到底。我听他说，这次还是你提醒他的？”

　　洛青菱面色微红，“若不是我让侍书去请宝珠过来，她也不至于会发生这样的事情了……”

　　“丫头，你别傻了！”

　　开口的并非是段慧娘，而是李姨娘，“你便是不让侍书过去，赵宝珠这回还是要出事的。也不知道某人是怎么教的，教了十几年的徒弟，居然还打不过几个西域人。就是这样也就算了，打不过难不成还跑不过呢？结果还真就连逃跑这本事都不行，真是给师门丢脸！”

　　听见这话，段慧娘的眉头跳了跳，脸色变得愈发黑了起来。

　　她冷哼一声，用了十分娇媚的语气对着李姨娘说道：“我便是再给师门丢脸，也总比某些男不男女不女的怪物要好得多！”


第一百三十四章 对立

　　听到段慧娘这么说，李姨娘的面色开始变得极其难看了起来。

　　乍听到这句话，洛青菱眨了眨眼，怀疑自己是听错了。不过看到段慧娘和李姨娘认真又相互恶狠狠地瞪着对方的神色，她终究是相信了。

　　洛青菱声音细弱的插嘴，“师傅，您和李姨娘是什么关系？”

　　听到她问的这个问题，段慧娘忽然转了半边的脸过来，对着洛青菱露出一抹风情万种的微笑，轻轻地吐出了几个字，“我跟他，曾经是同门师兄妹。”

　　她把“师兄妹”三个字念得十分重，尤其是那个“兄”字，简直恨不得锤了万两黄金上去给它增加重量了。

　　看着洛青菱愣住的脸，段慧娘笑得愈发娇艳柔媚了起来，斜眼去看李姨娘的时候，简直把女人这二字演绎的十足完美。她看着李姨娘，面上是笑着的，眼底却藏了锋利，“丫头，你可莫要被这么一个男女莫辩的人给骗了，这么一个连性别都能欺骗你的人，哪里还会待你有什么真心呢？只怕是哪一日会把你给卖了，你还要替他数钱呢！”

　　听着段慧娘的话，洛青菱只觉心中怪异的很，可是这份怪异里头，还夹杂了一丝好笑。

　　她仔细地看着李姨娘的脸，从头到脚都没有看出他或者她哪里男人了。那脸虽说不够俏丽，不够美艳，甚至不够清秀，看上去有些硬，似乎的确比起许多女子来都不够柔和，可是那张脸偏就像是张女人的脸，绝不会有人在看了之后会说她是个男人。对于这一点，洛青菱颇有一些疑惑。

　　在仔细看了之后，她才发现，原来是李姨娘眉眼间有一股子风情的缘故。

　　恰恰是那一份风情，让她原本不算美丽的脸瞬间变得生动了起来，甚至有一份大美人的味道在里头。

　　有了这般的风情，还会有谁认为那不是一个女人？哪怕会有人说她不够漂亮不够端庄不够袅娜等等等等，但是绝不会有人说，她不是个女人。

　　便是最容易露出马脚的双手，李姨娘也是毫无破绽的。

　　凡是男人的手，往往骨节粗大，便是有些女子的手比起大多数女人来要大上一些，可是依然不会有人怀疑，盖因为她们的手比起男人来还是丰腴有肉的。李姨娘并不是如此，她的手指修长，双手偏瘦了些，可是白皙细嫩，指尖上涂了红红的窦丹，一点半点儿都不像是男人的手。

　　而李姨娘的喉结也似乎并不明显，她站着的时候并不弱柳扶风，可却也袅袅婷婷。洛青菱上上下下反反复复的打量了李姨娘数十次，还是没有看出来他哪里是个男人了。

　　所以对于段慧娘的话，她有些半信半疑。

　　只是当李姨娘开口说话之后，洛青菱仿似被雷劈过了一般，心情瞬间变得纠结了起来。

　　李姨娘那原本说话的声调，是十分偏向女子的，可是她，不对，应该是他了，李姨娘这回开口，便是十成十的男人声音。他自从用男人的声音开口之后，面上那原本万种的风情全然消失，站姿也仿似不同了起来。这么一看，明明是一模一样的五官，明明穿着的还是女子的衣裳，可却已经能看出是个男人了。

　　对于这等玄奇的事情，洛青菱深觉心情复杂。

　　李姨娘冷冷地看了段慧娘一眼，开口说道：“小师妹，你我二人二十载未见，如今好不容易见上一次面，你又何必如何咄咄相逼？”

　　“这么说来还是我的不对了？”段慧娘掩袖轻笑，眼神却如同刀子一般飞了过去，“当初若不是你，我又怎会落到这般地步？被师傅逐出师门与我而言，是此生最为耻辱的一件事情！”

　　“哦？这么说师妹如今过得不好了？”李姨娘勾起嘴角，笑的有些邪气。

　　看着曾经万般熟悉的，那个时而风情时而冷冽却于她而言绝对不会去怀疑的李姨娘，做出这般的表情，洛青菱只觉得自己如同置身于寒冰之中，抑或是被浇上一盆冷水站在大风呼啸的悬崖之上。那份心情，简直纠结的难以言喻。

　　“李珺含！”

　　段慧娘面上已经没有了笑意，眼中燃起了熊熊的怒火，“你不要太得寸进尺！当初我段慧娘就曾经对天发过誓，今后我若是碰到你，必要亲手打败你，让你体会我曾体会过的羞辱！”

　　她大喝一声，便拔出佩剑冲上前去，足尖一点，便向前飘了三步，冲到了李姨娘的面前。

　　到如今段慧娘怒叱的那一声，洛青菱才算正儿八经的知道李姨娘的真名。对于这个与自己相处了六年的李姨娘，洛青菱还是颇有感情的。

　　而另一边，则是教她习武的师傅大人。

　　他们二人如此势同水火，一副深仇大恨不共戴天的样子，把洛青菱夹在中间颇为为难。

　　段慧娘的剑直直的刺到了李珺含的腹部，李珺含拔出匕首轻轻一挡，顺着段慧娘的剑向上挑起。而段慧娘的剑则顺势向上刺去，从下方刺向李珺含的喉头。

　　二人交手速度很快，而李珺含一边招架一边笑着说道：“段慧娘？我怎么记得，师妹当初的名字是叫段春花呢？”

　　这番言语刺激显然更是让段慧娘羞耻的事情，她抿着唇咬着牙，不发一言，手上的动作却愈发快速和凶狠了起来。

　　二人打斗你来我往甚是激烈，洛青菱微微皱眉，对了春香使了一个眼色。

　　春香意领神会，避开二人打斗的范围，绕到一边把门都给关上了。洛青菱这时才开了口，“你们二人要这么打下去倒也没什么，最多不过就是个两败俱伤的下场，到时候我和宝珠姐姐要么留在这儿饿死，要么出去之后被人擒走。这倒也不算什么大事儿，只是可怜宝珠姐姐有伤在身，到时候被人擒走也不知会不会被好好医治……”

　　她重重的叹了几口气，一副神伤头痛的模样。

　　洛青菱的话让正在交手的二人有些犹豫，不约而同的停下手来。洛青菱此时哀叹的愈发厉害了，自是因为看出他们二人打斗的主要原因在于段慧娘，所以哀叹的内容更是针对了段慧娘。

　　“可怜我这宝珠姐姐啊，爹不疼娘不爱，好不容易有个师傅，结果人家不顾她受了伤还要意气用事，把她这么一个可怜的徒弟丢在一边……”

　　段慧娘听她这么直指她的话，不由得面色一阵青一阵白。

　　倒是李珺含李姨娘此时十分知趣，并没有继续说什么刺激段慧娘的话，而是静静的立在一边。

　　段慧娘看了一眼躺在床上面色苍白的赵宝珠，又看了一眼立在一边的李珺含，终究还是咬了咬牙，对着李珺含放了一句狠话，“今日暂且放过你，日后若我再见你一次，必要让你跪在我脚下磕头认错！”

　　她说完这句，便把赵宝珠卷了起来，手中的剑一指，那门便顺势开了。

　　走的时候她也没有看洛青菱一眼，更是没有嘱咐她一句，想来是因为洛青菱之前一直在针对她说话的缘故。洛青菱深觉自己无辜，也觉得颇为无奈，看向了李姨娘。

　　“李珺含？你还真是个男人？儿时我一直以为那次你不过是一时嘴快说错了话而已，之后与你相交六年都未曾看出破绽来。”她围着李姨娘啧啧称奇，摇头晃脑的，“这么说来，姨娘你伪装的功力还真是颇为深厚！怎的也不教教我？日后出去了也有个保命的本事啊！”

　　李姨娘瞥了她一眼，眼中带了似笑非笑的神情。

　　“以你这般愚笨的资质，我何必要白费这般心力？”

　　这时他已经恢复了女人的声音和姿态，让洛青菱好一阵不适应。他伸出手想要拎起洛青菱，被洛青菱一下闪过。

　　她对着李姨娘嬉皮笑脸的眨了眨眼，“虽说你如今是姨娘，可到底也是个男人，男女授受不亲，咱们还是离远一些的好。”

　　听她这么说，李姨娘倒也不生气，只是可有可无的把手收了回来。

　　二人带着春香和侍书两个丫鬟走出了密室，洛青菱一边走着一边十分好奇的问他，“姨娘既然是男人，那末我祖母知不知道这件事儿？哦，怪不得洛老爷从未和你圆过房，原来不止是那个原因……”

　　似是想到了什么，她忽然笑了出来。

　　“对了，姨娘难不成真的和那钟离君是一对不成？”

　　原本李姨娘压根就没有理会她在一边聒噪些什么，只是一说起这个，李姨娘伸手十分快速地在洛青菱头上敲了一下，“钟离君其实也是我的师弟，他后来叛出师门，当时无以为生，是我接济了他，所以他对我颇为感激罢了。”

　　啧……你们的师傅可真造孽！

　　听完李姨娘的解释，洛青菱的心中只浮现出了那么一个念头。这般接二连三失去弟子的师傅，还真是不知前世造了多少孽才会有的！


第一百三十五章 拉拢

　　在洛青菱在这边经历种种事情的时候，在府中的洛云水找到了一个人。

　　在秋菊死的那般离奇之后，官府也曾派了人过来调查了近乎几个月的时间，但最终还是没有个结果，最后也只能不了了之了。在官府里头，像这般被尘封堆积的奇案不说多，但也绝对不少。

　　而李妈妈在秋菊死了之后，就已经有些神志不清了，所以一直休养在家，一直没有在府里做事了。

　　至于洛云水如今要找的这个人，正是当初李妈妈在洛青菱面前全盘托出的时候，说到的那个大女儿银花。当初那件事并没有把银花揪出来，因为当初银花进府的时候，用的并非是李妈妈的名义，而是托了府里另外的人。知道她们之间关系的很少，更何况银花也没有犯过什么事儿，所以一直没有被人揪出来。

　　也正是由于此，当洛云水站在银花面前的时候，她大吃了一惊。

　　银花四处看了看，发现已经有些人已经在注意她们了，不由得有点慌。自从柳姨娘去世之后，她就再也没有跟柳姨娘的两个女儿联系过了，自然是想撇清关系的。

　　看到银花的表情，洛云水心中颇有些恼怒，不过她并没有表现出来。

　　墙倒众人推，更何况柳姨娘人走了都不知多久了，茶不止是凉了，只怕早已经被人倒了。

　　她原本也不想来找银花的，不然也不会整整六年都没有做过任何行动，今日特地找过来，更不是因为要让她对自己表忠心之类的事情。可是银花却没有反应过来，做出那般防备又小心的样子，那戒备的神色直直的戳中了洛云水最痛的地方。

　　那正是柳姨娘去世了之后，她们姐妹二人感受到的最直观的人情冷暖。

　　哪怕是以前柳姨娘手下的人又如何？到最后还不是树倒猕猴散，各自装作若无其事的疏远她们么？

　　所以对于银花这般的反应，她早已经习以为常，可是在看到的时候，却依然忍不住心中有被刺伤的感觉。她压下心中的不满和怨愤，对着银花微微一笑，“我来找你并非是你心中所想的那般，你不要担心。”

　　听到洛云水的话，银花的面上一红，颇有一些羞愧之色。

　　她压低了声音，开口问道：“不知三姑娘来找奴婢，所为何事？”

　　洛云水看向她，眼神中有了一抹难以描述的情绪，她微微扬起嘴角，说出了一句话，“你想不想找到当初你妹妹死亡的原因？”

　　听到这话，银花吓了一跳，赶紧看了看周围。

　　她面上带了哀求的神色，声音变得愈发轻细了起来，“三姑娘，奴婢从未想过这等事情，奴婢不知您来找奴婢究竟是为了什么。可若是为了这个，奴婢是绝然没有过的。秋菊去了之后，娘亲曾说过，这件事我们从此只能压在心底，不能再去探查了，不然……”

　　许是顾念到柳姨娘曾经的主仆情谊，她看着洛云水也有些愧疚，不由得开口劝她。

　　“三姑娘，这件事您最好也莫要沾手了，不然只怕后果堪忧啊！”

　　听她这么说，洛云水眼底深藏着的怒火愈发浓烈了起来，所以她的脸色也冷了下来，冷哼了一声，“枉费秋菊还是你亲妹妹，你竟是如此胆小怕事，只顾着自己，竟从未想过为她做些什么！也不知秋菊每日在下头的时候，会如何的伤心忧愁！”

　　银花的脸色有些难看，被这般直指着说没良心，谁都不舒服。可是她也的确心中有愧，所以没有吭声。

　　洛云水的语气又缓了缓，十分苦口婆心的劝道：“我也不是让你去做什么出生入死的事情，可是当初秋菊死的时候，你不觉得这事情颇为蹊跷么？”

　　见银花的表情有些松动，她说话便愈发的煽动了，“事情已经过去了六年，当初咱们若是做这件事情兴许还十分的危险，可是如今，那些人难不成还会盯着么？我也只是想找出一个真相来，别的倒也不至于要去以身犯险。我知道如今李妈妈只剩下你这么一个女儿，我又岂会撺掇你去做那般危险的事情？”

　　银花已经被她说动了，不过心中仍有疑虑，不由得开口问道：“三姑娘这般关心秋菊的事情，究竟是为了什么？我记得秋菊是六姑娘身边的人，并非是您身边的……”

　　听她这么说，洛云水在心中笑了笑。

　　看来这姐妹两个当初为柳姨娘做事的时候是相互隐瞒着对方，便是李妈妈也并非全都知情，只知道银花是跟了柳姨娘的，却不知道秋菊正是柳姨娘放在洛青菱身边的药引子。而这般相互隐瞒的后果，便是到如今银花也不知道秋菊当初真正的主子究竟是哪个，如此一来，则恰好便宜了洛云水。

　　洛云水的脸上现出伤心的神色，“当初姨娘同秋菊是同一日被人发现去了的，我在暗中查了许久，始终觉得姨娘和秋菊的死是出自同一帮人所为。”

　　“同一帮人？”银花不由得惊呼了一声，反应了过来之后赶忙捂住了嘴，尴尬的对那些被她声音惊到看过来的人笑了笑。

　　洛云水冷眼看着，忽然说道：“这儿说话不方便，咱们另外找个地方罢？”

　　原本若是洛云水没有同她说这些事，银花是绝然不可能同意的。事实上，她一点儿都不想同洛云水有一丝半点的牵扯。可是洛云水既然说出了这般重要的事情，银花便是说不想知道秋菊当初死亡的真相，那是自欺欺人。她之所以一直没有动作，畏畏缩缩的过了六年，就是因为害怕。

　　当初秋菊死亡的惨状她也是看见了的，每当午夜梦回的时候，只要是梦到了秋菊，那便绝对会是噩梦。

　　在一开始的那几日，几乎每夜都在做恶梦，更确切的来说，是她压根就不敢入睡。只要一闭上眼，她就会梦到秋菊那血肉模糊的尸体，还用那死不瞑目的眼睛在瞪着她。

　　明明她是秋菊的亲姐姐，明明她并非杀害她的凶手，可是她就是会心神不安。

　　如今一想起来，银花依然背后一阵冷汗，觉得一股子凉意从脚底透到了心头。

　　洛云水没有把她带的太远，毕竟银花还要在大厨房里做事，偶尔出去一会儿倒还好，可若是走得远了只怕就来不及赶回去做事了。如今正是大厨房开始忙碌的时候，所以银花面上的表情有些焦急，可是一想到洛云水的话，她又不得不压下这份焦急，等着洛云水开口。

　　看着银花焦急的神情，洛云水并没有让她失望。二人一停下来她就开了口，“银花，你可知道当初秋菊跟在我六妹妹身边的时候，后来秋菊和你娘二人都出了事，六妹妹曾经去找过她们的事情？”

　　听她这么说，银花十分茫然地点了点头，却不知道她提起这个是什么意思。

　　“那个时候，六妹妹曾经亲口答应了你娘，要把秋菊给救出来，你应该也是知道的吧？”看到银花摇头，她微微抿起唇笑了起来，“既然你不知道，那末我也只能说与你听了。这件事儿绝不是我杜撰，那之后被放出来的丫鬟婆子你应该都可以问得到的。”

　　“不过你不知道这件事儿，倒也是情有可原，毕竟六妹妹在那之后，可并没有实现自己的诺言。”

　　洛云水看着银花，面上的笑容愈发明艳了起来。

　　“可是……可是当初六姑娘也不过是一个稚儿，哪儿有什么能力呢？”银花勉强的笑了笑，心中开始明白了洛云水拉她说话的意义了，“六姑娘当初能有那个心就已经很好了，她便是再神童，也不会……”

　　她并没有把话说完，因为她知道洛云水能够明白。

　　她银花的确是一个胆子小又惜命的人，所以才能够在这府中活了许久，更是能在那般尔虞我诈派系林立的大厨房里存活，还能在其中不让所有人注意和厌恶。

　　这般的性子对她而言，是十分能够保命的。她并非是愚蠢，实际上，她很聪明。

　　正是因为聪明，所以她才在洛云水这次开口的时候，猜到了洛云水的用意。

　　这一次洛青菱接管的便是大厨房，若是有人在大厨房内部捣乱，那末哪怕六姑娘再如何聪慧，可毕竟缺乏经验。除非老夫人时时刻刻的盯着她教导她，不然总有出事的一天。

　　而等她接管大厨房出了事，便是在众人面前丢了丑。

　　身为洛府的嫡女，她不至于会嫁不出去，可是不擅管家的名声却必然会传出去。这般高门大户的女子，最重要的本事从来都不是女红或别的，而是管家。

　　所谓娶妻娶贤，指的便是女子有能管得住家宅后院的本事。

　　至于洛云水有这般心思倒也正常，毕竟洛青菱如果这次出丑，只是让洛青菱自己出丑罢了，于洛府没什么影响，更不会对她自己有什么影响。恰恰相反，若是她在洛青菱出丑的时候做的哪怕出彩那么一点点，她就能够从中获利了。


第一百三十六章 诽谤

　　听到银花的话，洛云水微微的笑了起来。她知道银花的意思，可正是如此，她才更有信心能说服银花。

　　“六妹妹的确当初未必是抱着坏心，可是你该知道，老夫人一直都是站在她背后的罢？”她说的每一个字，都让银花觉得有些惊心动魄，“如果我说，这些事情虽都不是老夫人主持，可老夫人却一直心知肚明，却袖手旁观呢？”

　　一听到这句话，银花便心中一紧，忍不住看了看周围。

　　洛云水带她站着的地方虽然离大厨房很近，可是很显然的，这附近竟是一个没什么人会来的地方。而银花的担心显然也是多余的，刚刚的那些话，若是身周有人，洛云水又怎么会说出口？

　　她十分不信，可是心底却有个声音呼唤她让她听完洛云水的理由。

　　那是一份好奇心，无论如何都难以控制住的好奇，以及对于洛老夫人的盲目信心而带来的怀疑。在洛府许多人的心中，老夫人几乎是无所不能的代表，而这正是由于老夫人之前所做的事情带来的感受。正是因为这样的感受，他们很难想像老夫人有什么掌控不住的事情。

　　当初秋菊和柳姨娘的事情发生之后，府中许多人对于老妇人的观感有些被推翻，在他们眼中无所不能为洛府遮风挡雨的老夫人，也有掌控不住事态发展的一天，这对于他们是十分难以接受的。只是当接受了这样的事实之后，他们反倒是觉得老夫人愈发真实了。

　　以前只觉得老夫人高高在上，犹如雾里看花，如今有了缺憾，却多了人味。

　　而在银花的心中，自然也是这般认为的，所以对于洛云水所说的话，她面上虽是不信，可是心中却有了潜藏着了一份相信。

　　她犹豫了一会儿，依然对着洛云水摇了摇头。

　　“三姑娘，这种话不是奴婢能说的，可是这等大逆不道的事情……”

　　“你愿意一辈子躲闪委屈的活着，可我不愿！”洛云水打断了她的话，“什么是大逆不道？眼睁睁的看着娘亲或是妹妹死去，却无能为力，对于真相也因为胆怯而不追究，这就是你所谓的孝道和亲情了吗？”

　　她呼出一口气，眼眶渐渐的红了起来，“你看着秋菊的时候，难道就不能理解我看到姨娘那……的时候，那种无能为力的感受么？”

　　说起这个，银花便无话可说了。对于洛云水，她也是颇为同情的，所以她也只是叹了一口气，没有反驳洛云水一时情急之下所说的那些话。虽说那些话若是被人听见，只怕是后果堪忧的。

　　洛云水吸了一口气，继续说道：“我说这个也不是让你做什么，只是老夫人如今已经病重了，可毕竟当初并没有。难道你希望大厨房被一个什么都不懂的人掌控？更何况当初若是她对老夫人说上一句，以老夫人对她的宠爱，难道不会立刻把秋菊给放出来么？她一直拖着，直到秋菊死的那般惨烈，而你娘也因此神志不清，你难道就没有一丝一毫的怨愤？”

　　到这个时候，她已经直呼洛青菱，没有继续称呼六妹妹了。盖是因为她所说的每一句话都已经撕破了脸，实在没有遮掩下去的必要了。

　　她扬了扬眉，“我承认我有私心，我也没有遮掩的必要，你这般聪明的人早该清楚。你原来既然是姨娘的人，若是你不愿意，我也不会为难你。我之所以在大厨房那么多人里头看重了你，你也该明白我的意思，大厨房里头真正管事的人可并非是你。”

　　洛云水之所以在银花这儿如此不遮掩，是因为知晓银花的性情，对症下药才这么说的。

　　不然以洛云水素来的脾气，只喜欢弯弯绕绕的旁敲侧击，又如何会喜欢这般直来直去的？

　　既然银花当初能投奔柳姨娘，就说明银花并非是一个为了骨气抛弃一切的人，更证明着这个丫鬟骨子里是有野心的。而这么一个丫鬟在秋菊死去之后，一直没有被人发现异常，更是在派系林立、关系和利益都错综复杂的大厨房里能立足，甚至与各人的关系都十分好，就更是证明这个丫鬟的能力和心计。

　　她这般对银花掏心掏肺的把心情剖给她看，再加上银花对于秋菊的愧疚，洛云水就不信这个丫鬟落不到她的手掌心里！

　　实际上，洛云水的算计是十分准确的。

　　银花虽然是在大厨房里做事，可是她一直以来希望的，是在府里哪个主子身边做出谋划策的那一个。

　　她素来聪明，也自恃聪明，当初投奔柳姨娘的时候便是抱了一份能上位的心思。只是柳姨娘那人颇为多疑，身边的心腹更是有许多，轮也轮不上她。而如今洛云水平日的表现她早已看在眼里，现在更是十分直白的同她表示邀请，证明了她身边没有什么心腹，需要一个站在她身边的丫鬟。

　　对于这么一个机会，银花动心了。

　　她向来都觉得，自己比起许多姑娘身边的大丫鬟要好的多，可是偏偏就缺乏那么一个机会。虽然从来都没有人看出她的野心，而她自己也从未这么说过。

　　可是洛云水看出来了，而且此时站在了她的面前，对她伸出了橄榄枝。

　　银花强自压下心中的激动，面上十分平静，平静地看不出任何意思来。可正是这份平静，让洛云水的嘴角微微勾起，明白自己已经成功了。

　　“三姑娘既然知道奴婢在大厨房并没有什么实权，又何必来拉拢奴婢呢？”

　　洛云水递给她一包东西，在她耳边轻声说了一句话，再直起身的时候，她面上已经是十分胸有成竹的笑容了，“日后进京的时候，我身边的丫鬟会有一个嫁出去的，到时候我去求老夫人把你要过来。你如今替我把这件事情做好了，咱们便是自己人，我自是不会亏待你的。”

　　“不，姑娘，你无需这么做。既然姑娘需要奴婢替您做事，那么奴婢隐藏在大厨房里头，不在姑娘身边要好得多。”

　　她如今已经改口，从“三姑娘”变成了“姑娘”，更是已经站在了洛云水的立场说话。

　　洛云水并非不知道这一点，只是需要那般表态罢了，所以银花很聪明的退了一步，而洛云水也是知晓银花会推拒这个提议。所以她笑了一笑，并没有继续强求，只是掏出了两锭银子给了银花。

　　“如今你在大厨房里，要打点上下替我做事，要钱的地方太多，这个你就莫要同我客气了。”

　　她虽是主子，可是如今却是她在求着银花，更何况，如今她能吸引到银花的除了身边唯一心腹这个身份之外，也就只能用银子来笼络住她了。

　　听到洛云水这么说，银花原本推出去的时候收了回来，对着洛云水点了点头。

　　“如此奴婢便多谢姑娘了！”

　　虽然银花收下银子便代表着她们站在了同一条船上，虽然一开始洛云水的目的就是来笼络银花的，可是在笼络到了之后，洛云水的心中却有些不舒服了起来。

　　她压下了心中的这份不舒服，浅浅一笑，看着银花离开，回到了大厨房。

　　洛云水垂下双眼，心中有些茫然。

　　当初那个仵作她去找过了，可是听人说那仵作已经离开衙门许久了，似乎是在当初六年前的事情之后就已经离开了。后来她更是找人到那仵作的家乡去查探，可是带回来的消息却是那仵作当年带着全家人离开了本地，没有人知晓他们到底去了哪里。

　　当初的那一条线彻底的断了，洛云水现在有一种无处下手的感觉，所以直到现在，她才开始拉拢银花。

　　她拉拢银花最重要的原因当然不是因为洛青菱，虽然洛青菱之前在管家的时候摆了她一道，可是她却并不觉得那是洛青菱自己的本事。对于那么一个数十年来都跟她娘一般的妹妹，洛云水压根就是看不起的。若不是她的身后有老夫人，洛云水是一点半点儿的兴致都提不起来，更不会去注意洛青菱了。

　　只是那病秧子的运气着实是好，因了洛府嫡女的身份，与赵宝珠成了师姐妹，更是与长公主扯上了关系。

　　这一点倒是颇让洛云水嫉妒，可也仅止于此了。这么多年她压根就没有利用赵宝珠做出过什么事儿来，如此一个愚钝的嫡妹妹，若是忽略看到她嫡女身份的时候那丝不舒服，其实倒还是颇为不错的。

　　可是……从银花的身上，真的能得出答案吗？

　　想到那人对她的保证，洛云水心中是一点底都没有的，可是除了这一条路，她已经没有别的选择了。她想找出当年柳姨娘出事的真相，更想知道洛兰当初那封家书里面所说的究竟是不是真的。

　　原本她一直嗤之以鼻的希望，到如今竟然让她愈发的深信了起来。

　　若是柳姨娘真的还活着……那该多好……


第一百三十七章 易容

　　洛青菱在回到洛府之后的几日，都乖巧的没有出去。不是她不想出去，而是李姨娘一直在盯着她，不让她出去。

　　倒是洛青菱这几日颇为无聊，李姨娘守的十分严密，她不过是学了六年的武功，最多也不过是入门罢了，哪里能跟李姨娘比？所以洛青菱在无聊的时候，便正好缠着李姨娘问起了他和段慧娘当初的恩怨，以及李姨娘为何会扮成一个女人，深受老夫人的信任进入洛府的原因。

　　只是李姨娘不愧是数十年来能够一直伪装成女人却不露半点痕迹的人，对于洛青菱的旁敲侧击或者围追堵截，一点都没有动摇，甚至连一丝口风都没有透露出来。

　　知道洛青菱一直在担心着赵宝珠，他倒是替她传了消息回来。

　　赵宝珠此时也无法出门，被长公主严禁不得踏出房门一步，换成另一句话说，便是她也是被软禁在家中了。倒是她回到赵府之后，有好大夫和好药材，所以也很快的好了起来。她写了一封信给洛青菱，让人给带了过来，以安洛青菱的心。

　　在收到信知道赵宝珠没什么大碍之后，洛青菱心中那唯一的担忧也放下来了。可是缠着李姨娘问当年的事情，是半点儿都问不到结果，洛青菱也只能换了一个方向。

　　既然消息问不到，那总得有点儿好处才行，不然她这整日闷在家中，除去看老夫人和洛礼明那些时间之外，就剩下了大把大把的时间与李姨娘两两相望了。洛青菱对于李姨娘那份伪装的功力佩服的是五体投地，他并没有改变多大的容貌，只是把眉修细了一点儿，把喉结掩去了，敷上了一些粉之外，压根就没有做太大的改变。

　　可是他偏偏就是能让人觉得他从里到外都是个女人！

　　若不是洛青菱上次看到他恢复男人之时那般样子，她绝对会认为李姨娘会是那种天生男生女相，自认是女人的那种人。可上次李姨娘恢复男身的时候，不，仅仅只是恢复了声音和姿态之后，那模样哪怕穿着女装梳着堕马髻，却还是实打实的一个男人。如此一来，就只能证明是李姨娘的伪装功夫太好了。

　　身边有这么一个有如此本事的人，放着不学实在不是洛青菱的性子，所以她十分抓心，一直缠着李姨娘要学这项本事。

　　李姨娘被她缠的有些头痛，对于过往的那些事情他可以守着不说，可是对于这个，他倒没什么敝帚自珍的想法。

　　所以在洛青菱缠了两天之后，李姨娘还是决定开始教她了。

　　“我这项本事的第一步，便是从易容开始。”这一日，李姨娘带了一堆的东西，到了洛青菱的院子里。他指着桌上的那堆东西，开始给洛青菱讲解了起来。

　　“这所谓的易容，其实就是依靠了整体的装扮和言行举止来欺骗他人的东西。初学者往往以为，有了可以瞒天过海的装扮就足以，但实际上，你的声音动作和任何细小的习惯，都是极其大的破绽。有的时候装扮的毫无破绽的人，你看着他的时候就是觉得十分奇怪，那就是他动作不够到位的关系。”

　　对于李姨娘的解说，洛青菱听的十分认真，听到这儿的时候不由得点了点头，心中开始对易容这件原本十分神秘的事情觉得有些认识了。

　　李姨娘指了指摆在桌上的那些用来装扮的东西，“任何的装扮都是有破绽的，我们第一步要做到的，是尽量接近没有破绽，进而去掩饰破绽。比如有些人初学的时候，脸上画的十分精致，手上也注意到了，可是脖子却给忘了。”

　　“还有一些人，脖子也注意到了，可是头发却没有按照所要伪装的那个身份去弄。”

　　李姨娘看了洛青菱一眼，继续说道：“说得再多，不如亲身去实践一番。这样吧……你来装成一个十三岁的农家姑娘，看看你能做到哪一步。”

　　十三岁的农家姑娘？洛青菱有些茫然。

　　对于易容这件事，她还是有所了解的，知道限定的条件越多其实反而越容易做到，只给出一个大的范围却反而十分难以做的神似。至少……这也算是规定了一个年纪，总该能由此推断出别的东西来的。

　　洛青菱眯起眼，仔细地想了想。

　　十三岁的农家姑娘，还未及笄，可是已经是可以出嫁的年纪了。在农家，大概是从小就跟着爹娘种田做苦活的，而家境如果贫困的话，有许多兄弟姐妹，则她在家中身为一个女子，地位必然很低。想到这儿，洛青菱的思绪愈发多了起来。

　　兴许她是家里的大姐，下面有许多的弟弟妹妹，而爹瘸了腿，娘虽然没什么毛病，可一个女子也难以撑起一个家。她身为家中的大姐，总要为弟弟妹妹们想，兴许还拜托了村口的媒婆，要嫁给一个土财主家当小妾。用卖身的钱，来给家中减轻一些负担。

　　这般想着，洛青菱的神情开始变得有些朴实了起来。

　　她先是坐在椅子上头，弯着腰撑着下巴，半点儿闺阁姑娘的样子都没有了。接着她吸了一口气，抹了一把头上的汗，似是想起家中艰难的环境，眉头开始皱了起来。她十分粗鲁的挽起了自己的袖子，只是胡乱地弄了两把，搔了搔自己的头发，开始弯下身子，对着地上不知在做些什么了起来。

　　紫鸳和春香等丫鬟都在一边，原本那些丫鬟并没有注意看这边，但是在洛青菱做出这般举动之后，她们开始有些好奇了，不由得眼神都往这边转了过来。

　　好半晌，一个小丫鬟惊呼了一声，“她是在剥豆子！”

　　看到周围人的眼神都看向自己，那小丫鬟面色一红，掩住了嘴唇。

　　没错，洛青菱虽然是对着空着的地方在做动作，可是有过经验的丫鬟都能看得出来，她是在剥豆子。洛青菱眉头一直是皱着的，显得十分愁苦的样子，伸出手来在腰背上捶了捶。大抵是觉得很酸了，又离开椅子蹲了下去。

　　等洛青菱站起身的时候，她的表情是十分得意的。

　　因为周围丫鬟们的表情告诉她，她做的已经很好了。

　　洛青菱在这儿扮演农家姑娘的时候，周围已经围上了许多的丫鬟。紫鸳眉头一皱，便开始赶人了。在她看来，洛青菱学这个虽然很好，可是在这个丫鬟眼中却也未免太没有形状了一些。洛青菱毕竟是一个姑娘，这般事情自个儿学也就是了，若是让人瞧见了未免有些不好。

　　虽然在洛青菱看来，自己院子里的这些丫鬟们大多跟着自己去赵府学过一招半式的，也都见过自己在段慧娘手下狼狈的样子，所以被她们瞧见了倒也没什么。毕竟这院子里的丫鬟经过了这么些年的挑选和淘汰，剩下来的已经大多都是可以信任的人了。

　　只是紫鸳还是无法接受，对着侍书使了一个眼色，二人开始低声呵斥起来，把那些丫鬟都赶回去做事了。

　　迎着洛青菱晶亮的眼神，李姨娘的嘴角挂上了一抹笑意，“你认为你自己做得很好？”

　　“难道我做得不够好么？那些人都已经看出我在做什么了！”洛青菱十分好奇的反问道。

　　“你认为什么是易容？什么是伪装？”洛青菱反问，李姨娘则用反问来回答她。见洛青菱陷入了沉思，李姨娘摇了摇头，“你这般是如戏子一般，演上一出戏给人看。你演的再逼真，那都是假的，人家也知道你是在演戏。可是伪装是把你整个人融入进另外一个角色里头，让人信，也让你自己信。”

　　看到洛青菱恍然大悟的神情，李姨娘开始把她从头到尾的批了个彻底。

　　“你是一个十三岁的村姑，怎么会穿上这般华美的衣裳，梳着这般的发型，戴着这般的发饰？其次，一个村姑，如何能有这般娇嫩白皙的肤色？脚上的鞋竟然没有沾泥？”

　　“李姨娘，你这也太挑剔了！”

　　洛青菱十分不满的反驳，“我并未学过易容，又怎么会这些？你并非是按照步骤一步步来教我的，我又怎么知道把肤色弄得黝黑起来？”

　　“若是你此时不伪装便要被人发现杀死了呢？”李姨娘的眼神中带了讥讽，“那时候你还会这般同我说了么？”

　　见洛青菱无话可说的模样，李姨娘继续说道：“再则，一个不太见人为人朴实憨厚的村姑，又怎么会在这么多人的众目睽睽之下，不面红不尴尬，而是继续旁若无人的做事呢？”

　　这个时候，洛青菱已经没什么话可以反驳了，只是心中依然有些不太服气。

　　李姨娘拍了拍她的脑袋，微笑道：“如今我教你，你且记住。易容最重要的一点，便是把自己融入进你想出的那个人里头，把自己融入进身边的环境里。那个人面对这般的环境该是什么反应，你就必须是什么反应。你一跳出来，便会有人发现，而那个时候，就代表着危险已经靠近了。”


第一百三十八章 追杀

　　看着洛青菱面上的神色，李姨娘知晓她未必能十分理解，所以她想了想，决定带着洛青菱出去一趟。

　　只是纸上谈兵是很难学到易容之术其中的精华，要想能易容的出神入化，必须要先学会仔细观察。李姨娘便是打算带着洛青菱去一趟田地上，看看真正的村姑是怎样的，也让她边走边看，观察观察那路上走着的芸芸众生的千姿百态。

　　所以李姨娘带了洛青菱，从院子走向洛府的侧门，打算带着她出去。

　　这几日外头似乎已经风平浪静了，虽说可能也是由于赵宝珠没有出去的关系，洛府和赵府里的守卫还是十分森严的。最重要的一点是，那些西域人心里也明白，在大街上袭击赵宝珠还可以说是贼匪，可若是侵入官员的宅邸之中，那罪名就不一样了。

　　李姨娘这几天虽然一直在守着洛青菱，可外头的消息也没有漏下。正是因为他觉得外头已经平静了，加上不过是带着洛青菱去府里的庄子上看看，所以并没有觉得是太危险的事情。

　　洛青菱对于他的提议倒是十分认同，一来可以多学点东西，二来她自从接手庄子之后，还没怎么去看过。如今正好借着这个机会顺带着去看看，倒也是一件不错的事情。

　　二人整理了东西带着几个丫鬟准备出门的时候，在侧门的前面居然碰到了徐姨娘。

　　徐姨娘素来都不爱出自己的那个院门，除去必要出来的时候，几乎都只是把自己关在屋子里从不露面，在府中向来都低调的很。这一次在侧门居然碰到了徐姨娘，洛青菱不由得十分好奇。

　　所以她对着徐姨娘笑了起来，开口问道：“姨娘这是要出门么？可真是难得见到姨娘出来一次。”

　　徐姨娘看到洛青菱和李姨娘二人，面上闪过了一丝惊讶，转而也对着洛青菱笑了笑，“不是，是我家中有亲戚来了，过来给我拿点东西，我这就进去了。”她顿了顿，开口问道：“姑娘这是要出门去哪儿？是要去赵府看赵大姑娘么？”

　　“不，是我近来觉得在屋子里有些憋闷，便找了李姨娘陪我去庄子上走走。”

　　“如此也好。”徐姨娘点了点头，“姑娘也是该出去走走，就要去京城了，今后想回到金陵看看地方，那也是山高路远了。好歹金陵也是姑娘生长的地方，四处看看也好，日后去了京城也有可以说叨的东西。”

　　见到外头的马车过来了，她眼神闪了闪，“既然马车已经来了，姑娘就不要耽搁了时间，赶紧去罢。”

　　洛青菱原也不想同她多说什么，只是点了点头，便与李姨娘一块儿上了马车。

　　一上马车，李姨娘便丢过来一件衣裳，转而出去坐在了前头，放下了帘幕。洛青菱将那衣裳展开一看，却是一件粗布的短褐和围裳。这正是大多要下田地的村姑们平日里穿的最多的衣裳，见到这个，洛青菱也无需问他什么，直接便把衣裳给换了。

　　紫鸳一边替洛青菱换着衣裳，一边忍着笑意。见她这般，洛青菱扬了扬眉，“你讨打呢？竟敢嘲笑你家姑娘！”

　　“是是是，我的好姑娘！”紫鸳见她把头发打散了下来，那模样愈发的好笑，忍不住身子一直发抖，却是憋着笑的。“李姨娘不是说过，要姑娘不论何时都维持在那个角色里头么？如今奴婢还该不该喊您姑娘呢？”

　　春香在一边替她把头发结成了一个大辫子，全部盘在了头上，至于原先的那些珠钗簪子之类的，都全部拿了下来。只是取了一支不甚起眼的木簪，斜斜的插在发中。

　　“这么一打扮下来，奴婢几个穿的都比姑娘好了，真是造孽！”

　　紫鸳边说边笑，自然并非因为她所说的那个原因而笑的，在洛青菱身边的时日久了，自然知晓姑娘的脾气，对她开这个玩笑，洛青菱是不会生气的。果不其然，洛青菱似乎也玩心起来了，一脸仓皇的看着紫鸳，“这是谁家的姑娘，穿的这般好，简直就如同画上的仙女儿似的！”

　　三人在马车里笑闹的时候，马车忽然晃动了起来，一支羽箭从右侧边直直的插进了车厢里头，差一点儿就插进了紫鸳的腰间。

　　正当她们措手不及的时候，便听的外面有人刀剑交响，开始打斗的声音。

　　李姨娘大声呵斥，“从车厢里出来！快！”

　　三人虽说还是有些慌乱，但毕竟六年之中无数次洛青菱特地安排的训练已经有了效果，脑子还没转过来的时候，身体已经反应过来了。洛青菱一听到李姨娘的声音便开始冷静了下来，对着紫鸳和春香挥了挥手，低声说道：“从底下出去，快！”

　　洛青菱在那六年的时间里，一直在担心日后战争爆发的时候，她身边的丫鬟们都没有自保的能力。

　　若是大家都在一起倒也还好些，可若是有人失散了，哪怕学了六年的功夫也是没什么用的。所以在这六年里，她一直都训练自己的丫鬟一些逃生的东西，虽然对于这些她未必十分精通，可毕竟当初她在三皇子手下的时候学的最多的便是这个，所以教起她们来倒也是可以的。

　　所以洛青菱的丫鬟与她的感情是最好的，因为所有人都跟着她摸爬滚打过，一起狼狈一起吃苦，这样培养起来的感情是最为深厚的。

　　原本那些丫鬟还不明白洛青菱为什么这样做，可是今日碰到了危险的时候，才发现那当初的训练是多么的重要和有效。一听到洛青菱压低了的严肃的声音，她们脑子里兴许还没听进去呢，手上的动作就已经十分利落的开始了起来。因为洛青菱平日里训练她们的时候，下手是很狠的，只要一个不对板子就打了下去。

　　其实也怪不得洛青菱，她当初也是被人那么打过来的，自觉有效，也就只能这么教她们了。

　　紫鸳和春香都不约而同的掏出身上的匕首，打开了车厢下头的暗门。洛青菱的这辆马车早已经被她们改过无数次了，对于这辆马车的里里外外，她们都心中有数。

　　三个人刚从车厢下头一个个出来的时候，密密麻麻的羽箭便射向了车厢，将那辆马车以及前头的马匹都射成了筛子。

　　从车轮的空隙中看出去，那些人都穿着中原的衣裳，可是却嚣张的没有蒙住脸，一眼便可以看出他们与中原人不同的身份来。一看到他们这般，洛青菱心中一惊，知道自己这次大抵是凶多吉少了。

　　趁着那些人与李姨娘打的起劲的时候，洛青菱对着紫鸳和春香二人使了一个眼色，悄悄地从车底下溜了出去。

　　三人绕出去的时候，紫鸳一直在注意周围，倒是没有看到脚底下，结果被那车夫的尸体给绊了一下。等她仔细去看的时候，被那如同豪猪一般的车夫尸体给吓了一跳。这般的动静已经惊动了那些西域人，那西域人中的领头人对着手下使了一个眼色，便分出了一人来追杀她们。

　　轻功在六年之内能学到有所大成的地步么？答案是不可能。

　　哪怕是天资聪颖，也需要时时练习，洛青菱尚且还无法有那么多的时间，伺候她的几个丫鬟们又哪来的那么多时间来练习轻功？俗话说书到用时方恨少，如今她们恰恰也有相同的感受，有心逃命却有心无力。

　　在身后那人的剑刺过来的时候，三个人各自在地上打了一个滚，简直是狼狈不堪。

　　这次无需洛青菱开口，早已经被洛青菱训练的十分熟练的紫鸳和春香各自分开，三人各自奔向了不同的方向。那身后追杀的人顿了一顿，眯起眼看着三人的背影，再抬脚的时候却是往春香的方向追过去了。

　　大抵是由于先前洛青菱在马车上换了一身衣裳的关系，兴许面对面的时候可以看出极大的破绽来，毕竟洛青菱面色白皙细嫩，压根就不像是一个村妇。这般一来，还穿着村妇的衣裳便显得奇怪了。可是那追杀之人恰恰是在背后看去的，三人都在地上滚了两圈，身上脏兮兮的，兼又是在跑动，所以追错了人也不足为奇了。

　　说到这也不得不说洛青菱实在是福大命大，原本只是缠着李姨娘学易容之术所以才换了一身衣裳的，却在这个时候替她保住了性命。

　　见那追杀之人跟着春香去了，洛青菱和紫鸳二人原也分开的不久，这时便渐渐的跑到了一起。

　　二人交换了一个眼色，握紧了手中的匕首，洛青菱则从怀中掏出了石灰粉，二人跟着那追杀之人的足迹，开始向他那边行进。这也是洛青菱在教给她们逃命之术的时候，所教的另一项东西。

　　无论何时，都不能抛弃身边的人。

　　也正是因为这个，她们之间的感情不再像是普通的主仆，而更像是患难与共的姐妹。


第一百三十九章 杀人

　　洛青菱和紫鸳追上去的时候，是十分小心翼翼的，所踩下去的地方都不是有枯枝树叶之类会发出过大声响的地方。春香反倒是三人之中最为沉稳的一个，别看那逃生之术都是洛青菱在教，可实质上，在这方面她反倒还不如春香沉稳。大抵这也有天生的原因，有些人的性子就是要比旁人沉稳许多。

　　只是那追杀之人耳朵似乎过于灵敏，在洛青菱来不及躲闪的时候，便已经转过头来看向了洛青菱。

　　洛青菱自己没来得及躲闪，而是把紫鸳一推，在那追杀之人靠近过来的时候，她忽然对着那追杀之人跪了下来。

　　洛青菱的态度似乎十分的顺从，她仰着头看着那西域人，声音柔软的求饶，“我求求你，你不要杀我！我什么都可以做，只求你不要杀我！”

　　这时紫鸳已经靠近了春香，二人已经到了那追杀之人的身后，看到洛青菱做出的这个动作，二人都不由得勾起了嘴角，相视一笑。

　　很显然的，洛青菱突然跪下这件事儿也有些让那追杀之人吃惊，愣在原地没有说话。洛青菱则一步步的用着极其顺从的神态跪着接近他，面上一直带着楚楚可怜又哀求的神色，让那西域人不由得放松了戒心。

　　倒也是，不过是一个手无缚鸡之力的女子而已，便是有小心思，大抵对于自己也没什么威胁。

　　所以那西域人十分放心地让洛青菱靠近了一些，洛青菱含着眼泪，眉梢眼角却又带上了一丝魅惑，一只手轻轻的抚上了那西域人的小腿。再由小腿缓缓地向上，似有似无的，让那西域人的心中开始痒了起来。

　　在任何能利用自己身为女人的武器的时候，都不要放过。这是那笙曾经教给她的话，就连洛青菱自己都没想到自己竟然能够学以致用的如此之好。她只是下意识的跪了下去，似乎在下意识里觉得这样能够救她自己。

　　这句话是当初那笙教她逃生之术的时候说的，她当时还说了另外一句——乱世之中，人命如草荠，女人的贞洁又能算得了什么？被当成两脚羊在男人之中来回，最后还逃不过被人烹煮的命运。

　　那笙当初说这话时候的表情深深的震住了洛青菱，她所说的那些话似乎十分轻描淡写，可是那其中所蕴含着的残酷和血腥也让洛青菱记忆深刻。所以在这一辈子，在明知道战乱会发生的情况下，她保不住别人，可总得为身边的人做点什么。

　　所以她才把自己学的不甚完善的逃生之术教给她们，哪怕丢了面子，也总比在看着身边的人丢了性命之后无力哭泣要来得好。让洛青菱没有想到的是，她这么做反倒把身边的那些丫鬟们都拉进了许多。

　　那西域人捏起洛青菱的下巴，上下打量了一眼，轻笑了一声，“没想到中原的管家小姐还有像你这般的，倒还真是稀奇！难不成你事先就知道我们要来，所以换上了这身衣裳不成？”

　　在靠近了洛青菱之后，他便已经发现自己追错了人。虽然洛青菱穿着的是粗布衣裳，面上也脏兮兮的，可是那双眼睛却十分的明亮。他见过洛青菱的画像，只是一开始追的时候并没有注意到这些而已，如今靠近了之后才发现，那画像毕竟只是画像，不及真人十分之一。

　　他倒是知道那两个小丫鬟藏在周围，不过他一点儿都没有放在心上。两个丫鬟能做些什么？替他们望风么？想到这儿，那西域人面上的神色愈发的自得了起来。

　　洛青菱垂眼，十分讨好的对他媚笑，“中原的女子也是女子，而女子往往都是仰慕英雄的。英雄有这般俊俏的功夫，天下之大哪儿去不得？今后必然能闯出一番事业来的。青菱缩在洛府那般小小的宅院里头，可也知道女子一生若是跟错了男人，那便是一生愁苦。如今我见英雄有这般的相貌和这般的功夫，心生仰慕，英雄可不要笑话我。”

　　面对着那西域人满脸的大胡子，洛青菱还能说出这等话来，也还真是难为她了。

　　马屁人人都爱听，尤其是这等在人手下被人呼来喝去的人，更是爱听人吹捧。尤其吹捧他的，还是洛青菱这般身份高贵长相不差的中原姑娘，那西域人不由得有些飘飘然了。

　　只是他也知道，像洛青菱这般的女子是不可能真心实意跟着他的，所以他并不相信洛青菱所说的仰慕之话。

　　“你这么说不过是想欺我放了你，我不会听你在这胡说的。”

　　听他这么说，洛青菱眼中的泪水便掉了下来，哽咽着说道：“英雄果真不信我么？这中原的男子大多瘦弱不堪，又素来自视甚高，更是不会心疼身边的女子。与我而言，他们都实在不是良配。如今青菱有幸得遇英雄，才抛开了脸面对英雄诉说衷肠，却落得是这般的下场，实在是叫人难堪……”

　　洛青菱捂着脸，似是极其伤心的模样，“难不成是英雄嫌弃我？我好歹也是洛府的嫡女，做正室不会丢了英雄的脸面，日后若有好的女子，我也不会嫉妒，自会让英雄带回家中，我也会好好对待她们的。”

　　她越说就扯得越远，简直把自己同眼前这西域人婚后生活的种种都说得一清二楚，似乎是真心把自个儿当了他的娘子一般。甚至还委曲求全，站在他的立场上，连日后要纳妾都说了出来。

　　说到这儿，似乎是出自女子那些难言的心思，洛青菱面上出现了又嗔又恼，满面羞红的神色来，看的那西域人心中一荡。

　　他的神色不由得愈发放松了起来，心中对于洛青菱的话似乎开始有些相信了。

　　面上一片乖顺神色的洛青菱心中却是焦急的很，眼前这一个西域人不难对付，可就怕后头来了更多的人，到时候她便是再有手段再有心机也难逃生天了。

　　她之所以下跪是有讲究的，一来是表现驯服，以免一来就交上手。她不过是个弱女子，跟男人比起来终究不足。二来跪下的人，身体前倾，一部分要害都隐藏了起来。而这个跪法也是有要求的，若是平素不训练，跪下之后只怕也是起不来了的。

　　跪下的时候，用的是跪坐的姿势，脚尖撑着全身重量，一条腿略往前，把重心放在另一只脚脚尖上。这个姿势一直要保持着紧绷不能放松，到最后可以猛然跳起，出其不意。

　　而在跪下的时候其实可以看到，那西域人的大部分要害都在洛青菱的攻击范围内了。

　　所以在那西域人思考的时候，也正是他最心不在焉的时候，洛青菱猛然跳了起来，将手中的石灰粉洒向他的眼睛。她手中捏着的分量很少，不会误伤到自己，可是也务必要扔得很准。在那西域人眼睛迷蒙的时候，她右手的匕首就直直的向他的眼睛插去，从斜下方一直穿到了脑中。

　　这样狠毒的一刀毙命的方法，也是洛青菱从那笙手上学到的。

　　那西域人还未反应过来，就已经头疼剧烈的倒在了地上，一时之间还未死去。洛青菱并没有给他挣扎的机会，大抵是她插得不够深，所以这西域人还未死。若是让那笙过来，一刀就已经足够了。

　　洛青菱一只脚狠狠地踢中他的下身，在他翻滚的时候又十分准确的踢中他的肋骨，接着俯下身子在他的脖颈侧边开了一道长长的刀口，割断了他的咽喉，避免让他的惨叫声引来那边的注意。

　　虽然众人似乎已经逃的有些距离了，可是小心不是什么坏毛病。

　　当紫鸳和春香从躲藏的树丛中出来的时候，见到的便是这么一幅场景。春香还好，可是紫鸳的神色便有些怪异了，她看着地上那西域人的尸体，面上显露出了厌恶和恶心的神色来。

　　洛青菱看了她们一眼，开口说道：“你们都过来，在他的要害上扎上一刀。”

　　“可是……他不是已经死了么？”紫鸳有些犹豫，不敢靠近。

　　“若是他活着，我们如今就都已经死了！”洛青菱狠狠地瞪了她一眼，如此脆弱见不得死人的丫鬟，今后若是到了战乱的时候，岂不是任人宰割？

　　她拔出头上的木簪，扭开了木簪，拿出其中磨得十分尖利的一根银锥子，狠狠地从那西域人的檀中穴扎了下去。看到她的动作，紫鸳眼睛不由得瞬间闭了起来。

　　春香接着走了过去，用手上的匕首在那西域人的胸口对准扎了下去。

　　她的表情倒是十分镇定，可是扎完了之后，想着那软软的触感，以及喷涌而出的鲜血。春香维持着镇定的神色，走到一边扶着树干吐了起来。


第一百四十章 被擒

　　看着春香吐了起来，紫鸳的神色愈发的难看，可是看到洛青菱极其坚决的脸色，她还是双手拿着匕首，十分犹豫的缓缓靠了过去。

　　在洛青菱无言的眼光之下，紫鸳紧紧地闭起了眼睛，憋着一口气对着那尸体一顿乱扎。

　　等她终于停下的时候，那口憋着的气也松懈了下来，不由得浑身瘫软，后退了两步，瘫倒在了地上。她呆呆地看着地上那个西域人的尸体，不由得一个翻身，一只手撑着呕吐了起来。

　　明明这个西域人是洛青菱所杀，明明洛青菱自己表现的那么坚强的甚至于有些冷酷，可是春香和紫鸳二人都有些承受不住。

　　洛青菱冷冷地看着二人吐完，走到了二人的面前，先是拉起了瘫倒在地上的紫鸳，再扶起靠着树的春香，淡淡地吐出一口气。她并没有安慰二人，只是十分冷静的开口，“我们已经没有多少时间了，杀这个人加上你们呕吐的时间，已经足够我们逃得更远。”

　　这个时候的洛青菱看上去太过于冷酷，与她平日里的模样大相径庭。

　　对外人，洛青菱一向是温和有些羞涩的；在紫鸳这些亲近的丫鬟眼里，洛青菱是没有什么姑娘的架子，十分亲近十分活泼，偶尔又很狡黠的人。

　　可是无论是哪一面，她们都没有见过洛青菱像今天这般，冷酷的近乎无情的样子。

　　所以紫鸳和春香二人不由得有些严肃了起来，对于洛青菱的指责也没有像往常那般，嘻嘻笑笑就过去了。二人都有些沉默，跟在洛青菱的身后继续向前走。

　　直到李姨娘追上来的时候，三人之间这种从未有过的沉默气氛才被打破了。

　　李姨娘身上沾了一些鲜血，大笑着骑了一匹马过来，身边还跟着另外一匹马。李姨娘一把将洛青菱带上马，然后让春香和紫鸳共乘一匹，就在这么一段短暂的时间里，后面那些剩下来的西域人又追上来了。

　　李姨娘吹了一个呼哨，紫鸳二人所骑的那匹马就朝着西方奔去，而李姨娘则带着洛青菱朝东方奔去。

　　那些西域人没有半点犹豫，直接朝着李姨娘二人所在的方向追过来，甚至连一个人都没有分过去追紫鸳和春香。他们如此，自然是因为那边的两个丫鬟不值得他们分散出兵力。

　　看似二人逃命逃的惊心动魄，可是实际上，最心急的反而是那些西域人。

　　毕竟这还是中原的地盘，更是在金陵的地盘。几个人动手的时候虽然已经在郊外了，可是李姨娘骑的马已经在渐渐的靠近金陵城。若是到了金陵城中，以他们几个的人数，又怎么能同全城的兵力对抗？

　　所以那些金陵人愈发的追得猛烈了起来，为首的那个领头人随手一甩，将五只飞镖射了出来。

　　李姨娘抱起洛青菱，在马身上一蹬，哈哈大笑了起来，“兀那汉子，你莫不是瞧见我们姐妹二人貌美如花，想抢回去你那边远地方当娘子罢？这可真是痴心妄想，咱们可瞧不上你呢！”

　　姐妹二人？洛青菱觉得自己的嘴角开始抽搐了起来，可是对于李姨娘在这般情况之下还是维持着这般的洒脱，不由得十分羡慕，也开始有些惭愧了起来。

　　她之前看似那么痛快利落的把那西域人给杀了，可是实际上她也是头一次杀人。

　　一直维持着那般冷静的状态，是因为不能让春香和紫鸳二人看到她也很软弱。若是她也软弱，那么她们三个女子，要怎么才能活命？

　　那似乎是压力一直紧绷着，所以那股子冷静渐渐的发展到了冷酷，在面对紫鸳和春香二人的时候，似乎都已经有些转不过来了。直到这个时候，看着李姨娘对那些西域人极尽嘲讽，嬉笑怒骂的时候，她的心情才算有所疏解。

　　对那西域人的种种反应，不论是灵机一动下跪求饶，搅乱那西域人的思绪，还是瞅准机会一击致命的时候，似乎都只是她身体的自然反应，种种行动都没有经过大脑一般。那是面对危机的时候，她为求保命的自然反应，看似步步冷静，实则脑海中的某个部分已经空白一片。

　　这样便导致了洛青菱在面对紫鸳和春香二人的时候，一时之间并没有回转过来，保持了那般冷酷的姿态。

　　二人倒是离城门口越来越近了，可是那几个西域人也已经越追越近了，显然是因为知晓只要她们靠近了城门便再也没有机会了，所以那些西域人很是拼命。

　　忽然那领头的西域人又射出了一轮飞镖，在那五个射向李姨娘背后的飞镖之下，还隐藏了一个射向马脖子的飞镖。在李姨娘照例抱着洛青菱腾身而起躲避飞镖的时候，那一只飞镖便已经深深的扎进了马脖子之中。那匹马还向前奔驰了一段距离，才忽然倒下，扬起满地尘烟。

　　李姨娘虽然抱着洛青菱安然无恙的落在地上，可是已经没有了马匹，两条腿的跑不过四条腿的，所以李姨娘在这个时候也有些无计可施了。

　　虽然城门抬眼可望，可毕竟还是离了一段距离，而身后的西域人与他们离得距离可比城门要近得多了。

　　那些西域人渐渐的围了过来，将他们二人围在中间。洛青菱推了李姨娘一把，冷着脸快速的开口，“趁着他们还没合围，你赶紧走！”

　　李姨娘原本还有些犹豫，可是洛青菱接下来说的话打动了他，“他们抓我必然有目的，若是想杀人，早几百年前我就死了。你现在回去还能找救兵，若是晚了，那就连一丝希望都没有了。”

　　听到洛青菱这么说，李姨娘点头，转身便走。

　　他原本也不是犹豫的人，只是在刚才那般情境之下，不由得有些难以抉择罢了。

　　而在李姨娘走了之后，洛青菱十分坦然的站在原地，等着那些西域人过来。她不是不想逃，只是在这个时候，已经没有了她可以逃的余地。

　　所以洛青菱很坦然，这并非是出自于自信，而是出自于无奈。大抵，可以类同于破罐子破摔。

　　西域人很快的围了过来，那领头人看着洛青菱站在原地，不由得眉头一挑，“洛姑娘倒是有胆识，不知是否是因为胸有成竹的缘故？”

　　听到他这么说，洛青菱笑了起来，“我这不叫胆识，用俗语来说，我这是光棍的很。既然已经没有法子了，那末便干脆就在泥里滚上两圈好了。”

　　那领头人也跟着轻轻一笑，只是表情里一点儿都没有相信的意思。

　　从他们先前打听的情况看来，眼前这个小丫头年纪不大，可是心机却深的很，做事从来有谋有略，做任何事情都是有原因的。这样的一个女子，会在这个生死攸关的时候没有半点法子？那领头人在心中冷笑了一声，这洛青菱的伪装还真够不错的，若是他不知晓她平素的性子，只怕都要相信了。

　　看着那领头人的表情，洛青菱就知道他的心思了，对于他的想法，洛青菱也颇为无奈。

　　如今她是真的一点儿法子都没有，这事情如此突发其来，她一时之间能想到什么法子？若是旁的事情，她兴许还能想到什么，只是在这个时候，她的确脑子里头是一片空白的。

　　倒也不是没有想法，只是那些都是乱七八糟毫无用处的想法，放到这儿来，只能称之为走神。

　　是的，洛青菱在这般众敌环伺、危机重重的状况下，走神了。

　　她饶有兴致的看着眼前那领头的西域人脸上的伤疤，研究着那伤疤究竟是在什么样的情况之下才会造成的。看上去不像是刀伤，倒像是抓伤。洛青菱在心中暗笑，难不成那是女人造成的伤疤？

　　洛青菱这般用了认真严肃的神情去研究他脸上的那道伤疤，看在那领头人眼中，便是她在研究着自己的弱点，和如何逃出去的方法。尤其是洛青菱的眼神，似乎极其凝聚而富有危险，看在那领头人眼里，便是威胁的象征。

　　被一个这样的女子看着，竟然产生了威胁的感觉，这对于他而言简直是一种耻辱。

　　所以他冷冷瞪了洛青菱一眼，出声呵斥那些骑在马背上的手下，“你们还愣在那里干什么？还不帮她给我绑起来！难道你们要等着她溜走了，才跟我说你们无能为力吗！”

　　待那些人下来绑着她的时候，洛青菱一脸笑容，看似毫不在意的神态，更是让那领头人无比的恼怒。

　　他狠狠地扇了洛青菱一巴掌，眯起眼睛警告她，“洛姑娘，我知道你养尊处优的久了，可能不知道这世上的危险。你要知道，我们绑你回去可不是请你去玩的，你的态度最好放的谦卑一点。不然我可不保证，到时候我们的人有谁看的不顺眼了，便会在你的脸上划两刀。”

　　洛青菱倒是很想问他，是不是就跟他脸上的那伤痕是一样的，是不是他自个儿破相了就非要人家跟他一样？可是洛青菱心中清楚，若是说了这些话只怕接下来的就不是一巴掌了，所以她很明知的选择了没有开口。


第一百四十一章 自私

　　洛青菱被这些西域人绑着，把眼睛给蒙住了，所以洛青菱什么都看不见。只是身体的反应告诉她，她如今应该是被丢在了一辆马车上，那熟悉的晃动感告诉她，这马车奔驰的很快。而且听着外头的声音似乎愈发的寂静，除了马蹄声就再无别的声音，所以他们的方向应该是越跑越远了。

　　她的心中有点无奈，那西域人太过谨慎，每日都只给她一顿饭食。不会饿死，但也不会有力气跑远。偶尔让两个壮妇跟着她，让她有时间可以梳洗下车。但是不论她去哪儿，那两个壮妇都一直目光灼灼地盯着。

　　可是他不知道，洛青菱从一开始就没打算要逃走。不过倘若他知道了，只怕也是不会信的。

　　而在洛青菱正被捆在马车里头不见天日的时候，洛府里头已经震动了起来。

　　竟然有人如此明目张胆的绑架洛府的嫡女，这对于洛府对于圣上的威严都是一件十分挑衅的事情。若是洛青菱这次出事，是不是意味着从今往后只要有本事，那么那些名门大家里的子女们都能随意被人绑走呢？所以这次不止是洛府，包括赵府在内的金陵十八家凡是有些声望的家族，都站出来联名上书了。

　　对于这一件事情，赵宝珠很愧疚，圣上很头疼。

　　至于洛府内部，不光是老夫人等人很焦急，就连洛云水都未曾想到，洛青菱竟然会碰到这种事情。她虽不喜洛青菱，但不免也有一种兔死狐悲的感受。

　　被男人抓去，便是被救回来了又如何？今后的名声可就一落千丈了。

　　关于这一点，洛青菱从束手就擒的那一刻起，就已经想到了。甚至，她想的还要更远。

　　这世间的种种习俗礼仪，对于女子都是一种束缚和捆绑。洛青菱知道，自己的这种想法是惊世骇俗的，所以一直未曾对人提过。她与赵宝珠二人之所以感情甚好，一个是因为师姐妹的情谊，另一个则是由于二人骨子里其实是一类人，所谓的臭味相投罢了。

　　她知道，随着如今自己年纪渐长，老夫人已经在考虑她夫家的问题了。

　　可是她不想！

　　洛青菱不想这一生嫁给一个从未见过的男人，相夫教子过完此生。她不想变成大夫人，一生为了所爱的男人委曲求全；也不想变成柳姨娘，一生在权利和欲望中挣扎，到最后却什么也得不到。对于未来，她只觉面目模糊，可是看着那前方不确定的路的时候，她可以确定的是，她不想走那一条路，哪怕那是一条充满了光明的金光璀璨的大道。

　　她不想违逆老夫人，也不想因为自己的这些心思害的老夫人伤心失望，所以在这些西域人来的时候，她束手就擒了。

　　其实，当初是有逃走的办法的。

　　洛青菱微微苦笑，那个西域人这般谨慎的对她是正确的，因为她此刻也是在挣扎。如今老夫人他们应该已经知道了这个消息的罢？也许已经流传开了，老夫人兴许想压住，替她保留一份名声，可是她未必能做得到。

　　害的他们担忧，害的赵宝珠自责……

　　她垂下眼，眼中闪过了一抹讥讽。说到底，她洛青菱还是一个自私的人。

　　而在洛府里面，洛礼明此时正在大夫人的屋子里，十分罕有的同大夫人争吵了起来。

　　这是洛礼明第一次同大夫人争吵，虽然他们已经支开了所有的人，但是屋子里头隐隐可以听到的声响还是让那些伺候的丫鬟婆子们面面相觑。洛礼明和大夫人的感情一向很好，尤其是以二人那般的脾气，压根就是从未红过脸，如今怎么会忽然吵了起来？

　　洛礼明素来孝顺，从未顶撞过长辈。而大夫人那个性子更是众所周知的好脾气，如今这究竟是怎么了？

　　在那群丫鬟婆子们好奇的猜想中，屋子里的洛礼明和大夫人冷冷相对。

　　洛礼明先开了口，他的眼神十分的痛心疾首，直直的重重的一下跪了下去，“母亲，那也是您的女儿，您何以忍心至此？”

　　“她不是我的女儿！”

　　大夫人惊叫了一声，紧紧地闭上眼睛，双手捂着心口，又低声重复了一遍，“她不是我的女儿……我的玉儿，已经被她给害死了，我的女儿已经死了！”

　　她睁开眼看着洛礼明，摇着头掉泪，“明哥儿，那是你的亲妹妹啊！你如何能够忍受这种事情？”

　　“已经三年了，您还是接受不了么？”洛礼明紧抿着唇，眉头紧锁，“自从三年前您知晓了这件事情之后，就一直远远的避开了她，她这几年来也从未擅自打扰过您，这样的伤害还不够吗？她仍然是青菱，仍然是玉儿，仍然是您十月怀胎生出来的亲生女儿啊！”

　　“她不是我的女儿！”大夫人一字一句，十分坚定地说道。

　　“她的娘，是那个肮脏的舞姬，不是我！我的玉儿在六年前就已经死了，如今的这个是妖孽！”她颤抖着蹲下，抚摸着洛礼明的脸，“明哥儿，我知道，你是心肠好，是被那妖女给蛊惑了……娘答应你不再对旁人提起，也就饶过她一命，可是……”

　　大夫人的眼泪淌了下来，一滴滴的落在洛礼明的手上，烫的他手背生疼。

　　“可是我看着那个妖孽占着玉儿的身子，用她的脸笑，用她的脸哭，这让为娘，情何以堪……情何以堪啊！”

　　大夫人的坚持让洛礼明浑身疲惫，他闭上眼，缓缓地开口，“娘平素对无关的人都那般好心，当初也曾说过她是个可怜的人，如今为何会这般固执？便是换成大街之上的陌路人，如今听见她被人抓去，也该唏嘘一番的。娘……何时变得如此狠辣心肠了？”

　　“若她没有占了玉儿的身体，我也会待她很好，一样会同情会怜悯，会伸出手替她解决难题。”

　　大夫人的神色十分坚定，“可是我无法忍受，看着她在我的面前晃来晃去。每一次我看到她都会忍不住想，若是玉儿还活着会怎么样……她必定不是如今这幅心机深沉的模样，她必定活泼开朗，如同儿时那般爱缠着我喊，娘啊带我出去看看好不好……娘啊玉儿最欢喜看你笑了……”

　　她说着说着，忽然泣不成声，双手掩面伏在洛礼明的肩上哭了起来。

　　听着大夫人的话，感到左边肩上传来那温热的湿意，洛礼明忽然感觉到了一阵疲乏和困惑涌上了心头。

　　当初他对洛青菱所说的那番话还言犹在耳，可是如今看着大夫人这般，他只觉两面为难。一个是母亲，一个是妹妹，明明应该是最亲的一家人不是么？他明白大夫人难以接受的心情，可是……

　　他想起当初洛青菱被大夫人扇了那一巴掌之后错愕又受伤的神情，虽然之后她一直微笑着十分平静地说不在意，可是洛礼明还是看出来，她其实十分在意。对于大夫人，她其实是有感情的。

　　只是大夫人既然已经推开，洛青菱自然不会扒着不放。

　　纸终究是包不住火啊……

　　洛礼明心中微微有些黯然，自从三年之前洛青菱的身份被大夫人知晓之后，大夫人便一直排斥着这个女儿。明明在那之前，大夫人还一直陪着老夫人去佛堂里头，为那死去的五姑娘祈福。在那之前，她还不时会替那无辜死去的五姑娘唏嘘。

　　关于这件事情，老夫人一早便知晓了，在问过他之后，却一直维持着不知情的状态，保住了洛青菱的自尊。

　　对于老夫人而言，不论是哪个孙女儿，都是她的孙女儿。她之所以嫡庶有别，是因为身份所致。既然洛青菱如今已经是洛青菱，老夫人便什么都不会说。

　　所以在老夫人那般轻描淡写的接受了之后，洛礼明曾一度认为，那般善良温和的大夫人应该是不会有任何抵触的。

　　只是世事难料，谁能想到大夫人在知晓这件事情之后几近崩溃，对洛青菱也仇视了起来。从来不会开口咒骂他人的大夫人，那一日对洛青菱所说的话，是所有人都未曾想到的刺伤。洛礼明来不及阻止，也无力去阻止，只能眼睁睁的看着洛青菱跪下给大夫人磕了三个响头，从此二人再无交集。

　　在府中，大夫人一直避开洛青菱，而洛青菱看似与以往并无不同，可实际上也是若有若无的在避开大夫人会出现的地方。哪怕是那街上行走的陌路人，也未必会像她们这般。明明，洛青菱已经成了她的女儿不是么？

　　大夫人抱着洛礼明，抹着眼泪哭诉，“明哥儿，我到底也是一个人，心疼自己的女儿有何不对？兴许这是一种自私，可谁人又不自私？”

　　听着大夫人的这句话，洛礼明看着她，张了张嘴，终究还是无言以对。


第一百四十二章 试探

　　在洛青菱被关在马车中三日之后，马车终于停了下来。那两个不知从何找来的壮妇带了被蒙上眼睛的洛青菱下车，她看不到周围的环境，只是从耳边听到的声音和四周微凉的轻风，以及萦绕在鼻端那些浓郁的泥土和青草的味道来判断，这应该是金陵附近的哪处山庄。

　　之所以如此判断，是因为这些西域人既然绑了她，必然是有目的的。这些人既然没有杀她，那便代表着他们另有所求。这些天洛青菱一直在试图激怒那个首领，只是自从那一巴掌之后，那首领即使再如何愤怒，都没有再打过她了。虽然马车上的待遇并不好，可是对于一个俘虏来说，已经算是难得的待遇了。

　　所以洛青菱认为，这些人的后面必然还藏着一只手。

　　那人既然不亲自出手，必然是自持身份，既然是有身份又能这么快的指挥他们的动作，那便必然在金陵附近。

　　这些天洛青菱一直在克服自己的晕眩感和无力感，试图对外面的环境进行分析。她得到的那些有用的东西不多，然而洛青菱知道的是，这几天其实他们一直在绕路。大概是对于蒙住她的眼睛这一点还觉不够，所以那头领还用了绕路这个方式蒙蔽洛青菱对于路途的直观感觉。

　　若不是洛青菱一直维持着警惕，努力的记下某时某刻马车外的声响；若不是在第二日下雨的时候，洛青菱发现他们午时和夜晚躲雨的地方似乎是同一个的话，她未必能够发现得了这个事实。他们已经极力掩藏，更何况洛青菱的眼已经被遮住，她能发现到这一点，已经十分不容易。

　　只是正因为洛青菱的眼已经被遮住，所以大概他们才有些松懈，这才被洛青菱发现到了不妥的地方。

　　毕竟每日每夜的听着车轱辘转着的声音，以及无处不在的马蹄声，还要在这样的环境下记住周边的声响，实在是一件十分折磨精神的事情。

　　按照她的计算，这三日的路程，实际上只需要一日或者一日半即可到达。快马赶路的话，兴许半日也不是不可能的。

　　既然是这么近的距离，又是在山腰上，四周这般微凉的轻风拂过，还有泥土和鸟声。要在这样的地方落脚，又符合那背后之人能住的身份，就代表了这必然会是一座山庄。

　　虽说洛青菱一直在说自己压根就没想着要逃出去，可实际上她依然是无时无刻的不在想着逃跑的法子，这似乎是一种已经篆刻在她体内的本能。

　　洛青菱想到这儿，轻轻一笑，转念便思索起这金陵附近究竟有哪些山庄了。

　　几乎每一处山庄都是有主的，在金陵附近没事儿喜欢游山玩水的纨绔子弟很多，也不过一日的路程，在这儿弄一座山庄歇脚也不是什么大事儿。所以但凡是在金陵的人家，往往都会置一处这样的山庄。洛府同样也有，只是老夫人先前休憩许久的那处更远一些罢了。

　　而符合这个脚程，又坐落在山腰上头的山庄，似乎并不太多。

　　洛青菱还在思考着这个，一个壮妇见到她脸上的笑容，随手一拍，“你笑什么笑！都是阶下囚了还这般嚣张，当心不知道自己是怎么死的！”

　　听到她的话，洛青菱在心中噎了一下。阶下囚这三个字，似乎并不能随便乱用罢？

　　不过看在她似乎是好心提醒自己的份上，洛青菱告诉自己不能生气，而是眼前一片黑的朝着自己自以为的方向，对着那壮妇笑了一笑，“现在应该是到了罢？我这眼前的黑布究竟什么时候才能取下来？”

　　那壮妇冷哼了一声，“别妄想打听出来什么，等到了时候自会给你取下来的。”

　　洛青菱深觉自己十分无辜，只是在这个时候，自然保命重要，所以她很乖顺的没有顶嘴。她听到马车渐渐远离的声音，也听到门口仆从所说的那句话——“公子正在等着，你们且跟我来。”

　　公子？洛青菱不由得在心中苦笑了起来。

　　虽然早知道这般被绑了之后，她回去之后的名声不会好听了，可是这公子二字，还是重重的提醒了她这一点。跨出这一步的时候，就已经没有回头路了，洛青菱在心中暗暗的这么对自己说着，被那两个壮妇带着往前走去。

　　等洛青菱站到了屋子里头的时候，她眼前的黑布倒还没被取下，便听得一个女子的声音开口说道：“来者是客，洛姑娘来了这儿，自然该坐着说话。”

　　接着，洛青菱便被那两个壮妇十分粗鲁的按着坐在了椅子上。

　　洛青菱对着那声音的方向露出了一抹笑容，虽然很好奇为何一开始说的是公子，如今开口的却是个女人，可是她很明智的忽略了这个问题，而是开口说道：“我倒是从未见过这般的待客之道，被捆着过来，被按着坐下，如今还要戴着这黑布同姑娘说话。虽说姑娘的声音美妙动人，可毕竟见不到真人，未免有些遗憾呐！”

　　“好一个油嘴滑舌的洛姑娘！”那声音中似乎也带了一些笑意，“若是你身为男子，只怕是要骗的那金陵城中大大小小的女子们伤心落泪了。”

　　“不过这黑布却是不能取下的，我们家公子说了，洛姑娘聪颖过人，若是取下了黑布，只怕咱们几个在洛姑娘的眼中，便无所遁形了。”还没等洛青菱来得及开口谦虚两句，她话锋便转了出去，“如今我们家公子有一件事想拜托洛姑娘，若是洛姑娘肯帮忙，这一次的事儿咱们公子自会替姑娘压下，还会送给姑娘一份大礼。”

　　啧！真是不通礼仪！

　　在夸奖了别人之后，不是应该等着对方谦虚两句，再继续下一个话题的么？害的她准备好的谦虚之词统统都没了用处，还真是失落无比啊……

　　在洛青菱瞎想的时候，那女子见洛青菱一直没有反应，便开始晓之以情动之以理，再威逼利诱了起来。

　　“可若是洛姑娘不答应，那可就要吃点苦头了。可我只怕以姑娘这般娇滴滴的身子，未必能受得了这种苦……”

　　没等她继续说下去，洛青菱已经打断了她，十分好奇的问道：“你们到底要我做什么？一直在这儿说啊说的，可是连个最先的条件都没有，可让我如何抉择呢？”

　　她眼上蒙着黑布，看不到眼前那说话的女子的神色，可是也能猜得出来，那女子必然如今已经有些薄怒了。

　　洛青菱忽然觉得自己有些犯贱，为什么在这般危险的状况下，偏偏就喜欢激怒对方呢？这不是一个好习惯……洛青菱深深的自省着，古往今来，那些耍嘴皮子的可都没什么好下场。

　　这时那个女子似乎是调整好了自己的情绪，开口说道：“我们公子只需要洛姑娘说出那赵久楠的藏身之地，便可以放姑娘回去。而且因为这次请姑娘过来所导致的种种问题，我们公子都可以替姑娘解决干净，不会让那些不好的传言对姑娘不利。”

　　不是还有一份大礼么？洛青菱此时很想问起这个问题，被自己硬生生的给压住了。

　　没事抽冷子是不对的，尤其是在这样的情况之下。可是洛青菱觉得，自己似乎已经感觉不到危险了，或者说，在这样愈发危险的情况之下，她反而愈是觉得轻松无比。

　　以前那般一步一步小心翼翼探着走着的形状早已不见，如今留在洛青菱身上的，似乎只有一股子不在意的洒脱。

　　虽然这洒脱，很大部分是建立在对于死亡的过于惧怕而导致的满不在乎的状态之上。洛青菱很敏锐的感觉到了自己的这种奇异而拧巴的状态，可是她却没有能力把自己的这种状态给扭正过来，所以也只能顺其发展了。

　　兴许是由于重生之后，她的每一步都在自己的掌握之中，哪怕是那些突发的事情，她也有各种应对的办法。所以如今面对着这生命危险，洛青菱反而抛弃了之前那般小心翼翼的状态，彻头彻尾的拿了自己的性命做赌注。她并非一个丧心病狂的赌徒，更准确的说，洛青菱十分厌恶赌徒。

　　在这般疯狂的赌注之下，掩藏着的是洛青菱的笃定。

　　她确定，跟前的这位所谓的公子其实并没有伤害自己的意思，他既然称为公子，既然自恃身份，那末便自然家大业大，有自己的顾虑。他一直不把自己眼前的黑布取下，也正是出自于这样的顾虑。

　　这样的人不会是一个疯狂的人，而一个理智冷静的人也只有在愤怒或者种种激动的情绪之下，才会暴露出破绽来。

　　若是眼前是一个亡命之徒，洛青菱相信，她此时的表现一定很窝囊很怕死。

　　她从来都不是一个有骨气的人，为了活着，她做过的事情太多。


第一百四十三章 逃离

　　面对不同的人，自然有不同的策略。洛青菱这么想着，对着眼前虚无黑暗的地方笑了起来，“不就是想要赵久楠的落脚之地么？其实你们无需把我带到这儿来，我照样可以告诉你们的。赵久楠那人轻浮的很，为人又孟浪，所以我甚是不喜他。出卖他并非出卖赵宝珠，我倒不会觉得有什么愧疚。”

　　说到这儿，她问了一句，“对了，你们不会伤害宝珠姐的罢？”

　　她此时的表现，已经彻头彻尾的像是一个自私至极又任性至极的官家姑娘，十足十的天真。

　　那女子冷哼了一声，“洛姑娘就莫要在我们面前做戏了，关于你的底细，我们早已经查过。你若不想说我们自然不会逼你，只是需要洛姑娘在这儿多留两日罢了。”

　　洛青菱十分无辜的开口，“你是不是不想我说？既然你不想我说那你便直说好了！哦，难不成你其实是我们的人，假装在替那什么公子做事不成？”

　　“你！”那女子压下胸口的火气，缓声问道：“那你倒是说说，赵久楠的藏身之处在哪？”

　　“我明明已经要说了，你却不信。我如今倒是的确不想说了！”洛青菱对着她灿烂一笑，心中却是有些儿阴沉了起来。

　　那抓她过来的公子，从她进屋到现在一直没有开口说过一句话。若不是洛青菱十分清晰的听见这屋子之中有另外一个人的呼吸声，只怕她都要认为，这屋子里只有她和那女子两个人了。

　　这样一个能沉得住气的人，又是一个十分聪明的人，抓她过来的时候就应该对于自己会说出真相来这件事情并不抱有多大的希望。所以他抓自己过来的目的，想必只是真的让她在这儿多住上一些时日。

　　到时候……即可以逸待劳，瓮中捉鳖了。

　　既然连对方自己都没有抱有希望，洛青菱也就顺着他的意思，开始胡说八道了起来。顺带着，她还想看看那一位公子究竟有多大的耐心。虽然在心中她已经隐隐的知晓了，能够在这般情状之下依然保持着沉默的，必然是一个拥有了十足耐心的猎手。

　　赵久楠啊赵久楠，你最好不要来……

　　虽然她知道，能让这些人一直觊觎并且不放手的东西必然早已经呈给了圣上，可是赵久楠的脑子却也是一种值得争夺的东西，比如说那些存在他脑子里的东西。

　　只是洛青菱十分清楚的知道，赵久楠不会不来，他找到这儿，只是时间问题罢了。

　　既然这抓她过来的公子想要的目的便是赵久楠，那么必然会留下线索。

　　兴许是觉得在洛青菱的口中什么都问不出来，那女子最后还是决定让洛青菱离开。这一次押送她的似乎并非是那两个壮妇，而是一个娇滴滴的丫鬟。不过从那丫鬟一直扣着她颈后这一件事情来看，这丫鬟比起之前那两个壮妇可还要不好对付的多。

　　洛青菱一边走着，一边试图跟那丫鬟搭上话。

　　“我说，我眼睛上的那黑布应该可以取下来了罢？你也知道，一直被蒙着眼睛走路其实是很慌的，万一我碰到了石头摔死了怎么办？万一不小心脚滑掉进池子里了怎么办？”

　　那丫鬟沉默了一下，似乎还是很好心的，把洛青菱眼前的黑布给取掉了。

　　从黑暗中乍见光明，洛青菱的眼睛不由自主的眯了起来，再看向四周的时候，洛青菱在心中确定了，这是一处山庄。只是这山庄究竟是谁家的，她并不清楚。

　　只是随着眼前的路蜿蜒曲折，洛青菱看到这山庄里头似乎并没有多少人，走了这么远的距离，到如今这处也只有她们二人。洛青菱的思绪转了转，原以为要在这儿呆上一些时日谋定而后动，可是碰到了这么好的机会，她并不想错过。

　　洛青菱的右手微微缩进袖子，找到了她一直藏在里头的那个小瓶子。

　　她的手在瓶口微微抹了抹，将原本封在瓶口的那层封纸抹去，接着顺势往那丫鬟的脸上倒去。

　　那丫鬟的反应极快，瞬间便躲开了，可是原本捏在洛青菱颈后的手也随之松开了。她醒悟到自己松手的这件事情极有可能导致洛青菱逃走，张开嘴便准备喊，却发现自己忽然之间眼前一片模糊，接着便倒了下去。

　　洛青菱捏着手中的小瓶子，重新又将它封了起来，微微笑了一笑。

　　这当初从李姨娘手里坑来的东西，果然不愧是毒医出品，还真是好用。

　　她原本以为，那公子让人押着她的时候必然还是那两个壮妇，正在思索着药量究竟够不够。结果似乎她的运气还真不错，老天爷似乎也在暗中帮忙，最后押着她的竟然只是一个丫鬟。

　　兴许是那丫鬟武功高明，他们认为比起那两个不会功夫的壮妇要安稳的多，却忘了这世间还有迷药这一回事。

　　不过话说回来，他们必然也不会想得到，洛青菱会随身携带这些东西。一开始那两个壮妇就搜过身了，洛青菱是依靠着快速转移的法子，一边转着一边又哭又笑，惹得那搜身的壮妇实在是受不了，草草的摸了一遍了事，这才把东西给留了下来。

　　洛青菱四处看了看，将那丫鬟软软的身体拖进了假山之后，避免被来人一眼瞧见。

　　到如今，洛青菱一身的衣裳依然还是那身村妇的衣裳，她伸出手在那丫鬟的鼻端下试了试，知晓她的确只是晕过去了。接着洛青菱将她的衣服换了下来，再将她放在假山内部的一处比较大的洞穴里头。

　　这迷药的功力据说能维持一个时辰，这对于洛青菱而言已经足够了。

　　她按照一开始的记忆，从原路返回。并非是她不惜命，不趁着这个时间逃走反而自投罗网。而是洛青菱实在是很想知道，那个所谓的公子究竟是何人。

　　那些西域人看上去并非是她以为的那种，所以洛青菱的心中颇有疑惑。那背后的主使者以及帮凶，究竟会是谁？

　　是谁能在金陵给这些外来人提供情报，让他们能够准确的知晓自己这帮人的出行，是谁给他们提供的山庄？又是谁隐藏在背后，把这池水越搅越混？

　　洛青菱并不希望自己一无所知的回去，若是那般，哪怕能够安然回去，到最后身边依然隐藏着一条时刻窥伺的毒蛇。

　　所以洛青菱又重新回到了之前的地方，躲在树上等着屋子里的那些人出来。

　　然而当屋子里的那些人真正出来了之后，洛青菱却反而迷惑了。

　　屋子里竟然有三个人！

　　一个是方才同她说话的那个女子，另一个是穿了中原男子衣冠的女子，还有一个是中原的男子。洛青菱微微眯起眼，忽然觉得那中原男子有些眼熟。

　　洛青菱仔细地回想着，终于在那模糊的记忆中找到了相应的那张脸。

　　在她年幼之时与府里那些姐妹们一块儿出门看诗会的时候，她清晰地记得那张脸。因为在那之后，她脑海中莫名的蹦出了一句话——陈毅，临川西乡人，死于庆历三十一年。

　　也正是因为这个，她对于这一位陈毅记得很是深刻。

　　可是，一个两年之后会死去的男人，一个在诗会上垫底的男人，同这件事情有什么关系？她又是怎么会忽然记起这件事情的？

　　洛青菱只觉茫然无比，觉得眼前的这件事似乎愈发的扑朔迷离了起来。

　　幸而她躲得这棵树离得够远，在前面和四周又有密密麻麻的树枝挡着她，所以洛青菱倒是没被发现。她等着那三人相互散开之后，才缓缓地从树上下来，顺着那两个女子离开的反方向奔去。

　　她并不清楚这处山庄的出口究竟在哪儿，可是她知道，那二人必然不会是离开山庄的方向。

　　更何况，哪怕那二人是准备离开这个山庄，可是她朝着相反的方向跑，至少也可以在被发现之后拖延一些时间。

　　不过似乎今日老天爷十分的待见洛青菱，在她奔跑了不到一会儿，便闻到了风中飘过来的马匹围聚在一起之后会产生的那股特殊的气息。她脚下顿了顿，立刻往那方向奔了过去。

　　她洛青菱从来都不是等人来救的人，靠天靠地不如靠自己，因为再如何有能力的人，都不可能会帮你一辈子。

　　她之前束手就擒想要知道的东西已经知道了，虽然这导致了她其实陷入了更大的一个谜团，可毕竟目的达到了，所以洛青菱并没有继续留下来的打算。若是等着赵久楠等人来救她，她还不如一把刀抹脖子自刎算了。

　　在马棚里喂马的人并不多，只有两个，一个是瘸腿的老头，另一个是之前绑她过来的西域人之一。

　　看到洛青菱，那西域人的表情一呆，还未来得及反应过来，便被洛青菱随之而来的匕首扎中了下腹。不过匕首毕竟太短，哪怕加上洛青菱之前奔跑的冲击力，也并没有让那西域人瞬间倒下。毕竟奔跑的时候还要瞄准要害，实在不是一件容易的事情。


第一百四十四章 麻烦

　　那西域人捂着伤口，随手拿起一根短棍便向洛青菱扫来。这若是扫中，以洛青菱的底子必然会口吐鲜血，一击就倒。出乎那西域人预料的是，洛青菱顺着那棍子的方向冲向他的左侧，顺势躲到了他的背后，用手中的匕首在他的腰间开了一道又深又长的口子。

　　西域人吃痛，大喊一声转过身来，甚至连手中的短棍都忘了使用，伸出手就想抓住洛青菱。

　　洛青菱对着他微微一笑，趁着他转身的时候在地上抓了一把土，顺势丢了过去。在那西域人眼睛看不清的时候，一脚重重地踢向他的后膝盖。那西域人重心不稳一只腿跪在了地上，在他撑着正准备起身的时候，洛青菱面无表情的一匕首插进了他的咽喉。

　　她缓缓地抽出了匕首，看着那西域人惊愕的表情，把抽出的匕首在他的衣裳上擦了两下。

　　这六年来的习武经历带给她的，似乎只有把身体变得更适合于曾经学过的那些藏于黑暗中的东西，比如说逃生术，比如说如今这阴狠毒辣、招招取人要害的法子。洛青菱曾经十分想远离那些曾经三皇子带给她的影响，只是后来她才醒悟，既然是有用的，又为何要避开？

　　所以她才会教身边的丫鬟们逃生术，也在醒悟了之后，开始重新捡起了曾经学过的那些东西。

　　到如今落入这般境地之中，果然也只有这些东西才能救她一命。想到这儿，洛青菱不由得深觉讽刺。

　　洛青菱收起匕首，看了一眼那已经吓得腿软的老伯，愣了一下。再走回那西域人身边，从他身上摸出钱袋来丢给那老伯，翻身上马，丢下了一句话，“你若要保命，还是赶紧拿了这些银子离开罢。”

　　一个时辰似乎已经差不多了，洛青菱心想着，更何况在这儿还发出了这么大的动静，留给她跑出去的时间不多。

　　果不其然，在洛青菱刚刚奔出不到一会儿的时间，后头便传来了滚滚的马蹄声。她并没有回头去看，只是面上的表情愈发的凝重了起来。对于这一处山林她并不熟悉，不过这并不妨碍洛青菱打算利用这处山林的想法。她策马一转，冲进了那茂盛的树林之中。

　　在冲进去不到一会儿，洛青菱便从马上翻身而下，在那马屁股上狠狠地扎了一匕首。那匹马吃痛，一声长啸，扬蹄远去。

　　而洛青菱则躲在了树后，从地上捡起了小石子，眯起眼开始瞄准那些追来的西域人。

　　虽说她并非那种能用一颗小石子就射中马蹄的人，可射中那么大一匹马却是没什么问题的。所以洛青菱掂了掂手中的小石子，对准了领头的那匹马的马脖子狠狠地丢了过去。那马匹受惊，起身而立，后头跟着的数匹马也都随之被堵在了后头。

　　那为首的西域人似乎驭马之术还不错，在那马匹惊叫了一会儿之后，终究还是把身下的马匹给安抚住了。

　　他的目光灼灼的朝着洛青菱的方向盯去，伸出手对后头的人招了招。他身后的几个西域人下马，朝着洛青菱藏身的地方走去。只是等他们用手中的长刀刺向树后的时候，却发现那里空无一人。

　　在那些西域人惊愕的时候，洛青菱已经从树上绕到了他们的身后。

　　那领头的西域人想了想，吩咐道：“你们几个在这儿继续搜，她若不在这儿，就必定是向前跑了。她不过是两条腿，我们继续往前追！”

　　那些已经下马的西域人便留在了原地，而其余的西域人则继续向前追了过去。

　　洛青菱的嘴角扬起一抹冷笑，从怀中掏出一把钢珠，从空中撒了下去。那些钢珠在空中向下坠落的时候，形状发生了变化，从一颗颗钢珠变成了一根根细锥。那些西域人还没来得及发现不对劲，就已经被从天而降的细锥给扎中了。

　　那些细锥其实并不伤人，即使加上了从天而降的力度，依然显得十分轻飘飘的，最多也不过只是插进身体里皮下两三寸罢了。甚至有的没插准方向的，只是擦破了脸上的皮。

　　可是这些小钢珠显然并非是如此简单的东西，在那些西域人摸了摸身上的伤口，发现这些细锥并没有什么伤害力准备冲上来的时候，那几个西域人忽然浑身抽搐了起来。

　　这些小钢珠是洛青菱从李姨娘那儿求来保命的东西，从李姨娘手上出来的，大部分都有那毒医钟离君的影子。那些小钢珠在钢珠状态的时候，把毒性和锋利都全部封存了起来，在撒出去的时候自动变成了细锥，而毒性也随之散发了出来。这毒性十分的霸道，沾之即死，所以李姨娘曾经千叮咛万嘱咐，便是要洛青菱不要轻易动用这个东西。

　　她所有的小钢珠也并不多，所以在那些西域人一个接一个的倒下去之后，洛青菱收起了那些细锥，在细锥后部轻轻一按，那细锥便又重新成了一颗颗小钢珠。洛青菱心中一叹，如今这东西用了可就没了，又得重新去钟离君那儿浸一次毒水。

　　未免那些西域人其中有体质强横的，哪怕明知道这些人最终还是会死，洛青菱依然选择拿起他们手中的长刀，在每个人的咽喉都补上了一刀。

　　在做完这些事情之后，洛青菱随手挑了一匹马，从来路返回奔下山脚。

　　至于那些追着先前那匹马去的西域人……洛青菱心中冷笑了一下，如今等着他们的，可是一场好戏呢。

　　从那山庄中逃离了出来，洛青菱没有半点侥幸，也没有半点自得。事实上，她之所以能逃出来是出自于对方的轻敌。若不是那些人从开始就没有看重过她一个手无缚鸡之力的女子，若是他们稍稍的看重她一些，不那么骄傲自恃，兴许如今的结局早已经两样。

　　洛青菱一路朝着金陵的方向狂奔而去，风从她的脸上刮过，一道道冰凉似刀，刮得脸生疼。

　　她在心中十分清楚的知道，在山庄里逃出来并非是一件困难的事情，而回去之后她所要面对的种种，才是真正艰难的事情。

　　在金陵城外，洛青菱碰到了一直在寻找她的洛家仆从和赵久楠赵宝珠等人。看到洛青菱自己骑着一匹马绝尘而来，那些人都愣住了。洛青菱眼神微微一闪，停在了赵宝珠和赵久楠二人的面前，跳下马对着他们笑了起来。

　　“我回来了，害你们担心，我很抱歉！”

　　赵宝珠原本惊愕的面容渐渐的变成了种种复杂的情绪，她的眼眶红了起来，狠狠地捶了洛青菱一拳。这一拳似乎一点儿水分都没有，打的洛青菱身子都向后退了两步。赵宝珠在捶了她一拳之后，又狠狠地抱住了她，声音哽咽着说道：“你这死丫头终于回来了！回来了就好……回来了一切都没事了……”

　　听着赵宝珠的话，洛青菱微笑着拍了拍她的背，“别担心，我什么事都没有。”

　　哪里会真的什么事都没有呢？洛青菱这么想着，注意到洛家人并没有一个出现在这里。能在这里碰到赵宝珠二人，已经是出乎她意料之外了，可是没有看到洛府的人，洛青菱还是心中有数了一些。

　　按照常理来说，既然赵府都已经派了人出来寻找，赵府的嫡长女都出来领着人四处搜寻，那末洛府自然不该落后的。有赵宝珠所在的地方，理应也有洛府的人存在。可是就那摆在眼前的事实来看，洛府的人并没有这么做。

　　洛青菱心中微微黯淡了下来，面上的神情也不由得带出了一抹黯淡，看在赵宝珠眼中，却是愈发的自责。

　　她张了张嘴，最后却也只是搂住洛青菱的身子，深深的叹了一口气。

　　“既然你安然回来了，师姐就请你去百安居里吃上一顿好的！就当是给你压惊洗尘了！”赵宝珠拍了拍她的肩膀，试图用别的话题来挽回这种沉默的气氛。

　　洛青菱点头笑了笑，“你肯出钱，那我自然不会客气。”

　　就在这个时候，那些原本围在一边一直没有过来的洛家下人忽然走上前来，其中的一个婆子十分畏缩地看了洛青菱一眼，轻声说道：“姑娘既然安稳回来了，那自当先回府里梳洗一番，见过了长辈，不要让他们继续担心，再出门也不迟。”

　　听到那婆子这么说，原本就十分不满的赵宝珠冷哼一声，“怎么的？我如今想请我师妹吃一顿饭都不行了？若洛府有人问起，便说是我带走的，谁还会有什么不满不成？”

　　那婆子一脸的为难，赶忙鞠躬，“赵大姑娘，奴婢不是这个意思，只是老夫人在府中也担忧了好些日子，如今六姑娘回来了却过府不入，只怕……只怕……”

　　赵宝珠还想说些什么，被赵久楠给拉住。

　　他对着赵宝珠摇了摇头，又看向了洛青菱，“洛家妹妹还是先回去罢，等你处理好府中的事情，我们在百安居等着你。”

　　洛青菱深深地看了他一眼，点了点头。


第一百四十五章 忤逆

　　洛青菱没有想到的是，当她回到洛府之后，看见的第一个人会是洛云水。

　　当她看到洛云水的时候不由得一愣，接着看到洛云水眼中那复杂的情绪的时候又是一愣。洛云水似乎是特地等在那儿，大抵是知晓了洛青菱回来的消息，所以才一直等着的。洛青菱犹豫了一下，走到了她的面前，轻声喊了一句，“三姐。”

　　听到洛青菱这一声“三姐”，洛云水眨了一下眼，面上表情动也没动。

　　许久，她轻轻地叹了一口气，“老夫人昏迷了，你……先去看看老夫人罢。”

　　看到洛青菱震惊而愧疚的表情，她加了一句，“并非是由于你的事情，老夫人先前知晓你被人捆去的时候还好的很，只是在后一日才突然昏倒的。府中的大夫都找不出来原因，如今府中的人都在轮流伺候老夫人。”

　　她说这话，也是在变相的解释为何洛府除了那些仆从，没有一个人出现在外面的原因。

　　洛青菱听见这话，才僵硬地点了点头。她不知道洛云水为何会特地等着这儿，只是为了说这么一句话，可是这个时候她已经没有心思去思考这些了。

　　似乎是知晓她如今已经心乱如麻，洛云水转身，开口说道：“你跟我来罢。”

　　二人快步走了许久，身边甚至连一个丫鬟都没有，在快要走到老夫人院子的时候，洛云水转过身来，眼神中带了一丝怜悯，“待会儿若是……”她顿了顿，似乎不知道该怎么说，良久才继续说道：“无论如何，你……都不要太在意旁人所说的话，更不要往心里去。”

　　洛云水能在这个时候说出这些话来，已经是殊为不易的事情了。

　　毕竟在她看来，洛青菱虽说是妹妹，却是比旁人更不如的。当初若不是横出一个大夫人，柳姨娘早就是这洛府正儿八经的大夫人了。若不是因为这个，洛青菱又怎会出生，当上了这洛府的嫡女呢？

　　她在这个时候对洛青菱的怜悯，更多的是出自一种兔死狐悲的感受。

　　对于洛云水的话，虽然她什么都没有说，可是洛青菱已经明白了她的意思。洛青菱轻轻地吐出了一口气，对洛云水微微一笑，“多谢三姐提醒。”

　　面前哪怕狂风骤雨，她也要踏步向前。

　　这世间的事情，有因就有果。既然当初选择了束手就擒，她就知道接下来等着她的会是什么，所以她要自己去承担。哪怕在她看来，这些责怪这些眼神都是错误的，但她仍然要去承担。

　　不是所有的事情，都是可以用逃避躲过去的。至少如今摆在洛青菱面前的这一件事情，就不可以。

　　果不其然，在洛青菱踏进老夫人屋子的时候，便看见族中的长老，以及洛老爷面色严肃地看着她。

　　族中的长老坐在最上头，看见洛青菱进来，重重地捶了一下手中的拐杖，在青石板的地上扬起一阵沉闷的响声。他高声呵斥道：“孽障，还不快跪下！”

　　看着屋子里的人虎视眈眈的神情，洛青菱面色难看。

　　明知道此时如果跪下，兴许得到的处罚不会太重，明知道怎样做才是保住名声最好的选择，可是洛青菱的膝却似冻结了一般，无论如何都跪不下去。

　　她原以为自己是一个没什么骨气只为了活着的人，可是这一刻，那深埋在骨子里的叛逆全盘涌上。

　　洛青菱紧抿着唇，直勾勾地看着坐在上头那个老态龙钟的长老，沉默着没有说话，却也没有跪下。

　　那长老被洛青菱这般桀骜不驯的态度给气到了，握紧了手中的拐杖，另一只手拿过放在一边的茶盏重重地摔了过去，“孽障！你为何还不认错！”

　　那茶盏落在地上，发出清脆的声响。地上满是茶叶和茶水，以及满地的瓷器碎片。

　　“不知青菱何罪之有？”洛青菱盯着他的眼睛，缓缓地问出这么一句话。

　　她此话一出，屋子中原本沉默而凝滞的气氛开始变得有些嘈杂了起来。所有人都在对着洛青菱指指点点，交头接耳，似乎在说着从未见过这般的女子。

　　似乎是被洛青菱气到，那长老呼吸急促了起来，被身边伺候的丫鬟轻抚了背部才终于好了一些。

　　洛老爷面色涨红，恨恨的开口，“逆女！在长老面前你竟敢如此放肆！还不快跪下磕头认错！”

　　“青菱还是那句话，不知青菱究竟何错之有？”她转过头去，看向洛老爷，眼神中深藏着的执拗和眼底的哀伤，震到了洛老爷。他张了张嘴，不知该怎么往下说。

　　那上首的长老缓过气来，重重地捶了一下自己的胸口，“洛家怎么就出了你这么一个孽障！”

　　他似乎十分的痛心疾首，指着洛青菱开始说了起来，“不知检点私自出门，此为一罪；被人掳走脸面尽失，此为二罪；身为女子桀骜不驯，此为三罪；清白尽毁不自刎以保全颜面，此为四罪；顶撞长辈毫无懊悔之心，此为五罪！如此多的罪责，你还要咬牙坚持，死不认罪么！”

　　洛青菱忽然笑了起来，她倒是没想到，自己在这些人眼里，竟然有这么多的罪责。

　　怪不得先前洛家旁支里头有一个被镇上霸王调戏了一下的女子，到最后被族中之人逼的只能上吊以保全洛家的颜面。这所谓的颜面，就是牺牲了无辜女子的性命，去保全的血腥和肮脏的光辉！

　　她看着那长老，一条一条的反驳了起来。

　　“第一，大户女子不是从来都大门不出二门不迈，金陵不知有多少府宅里的姑娘时不时的会出门，就连咱们大韵的公主亦是如此。难不成长老想说，咱们的公主大人也是不知检点的人不成？”

　　没等那长老反驳，洛青菱继续说了下去，“第二，被人掳走并非青菱所愿，青菱亦是受害人，此话便是放到圣上面前也是如此；第三，青菱为人素来守礼，金陵城中谁人不知？不知这桀骜不驯四字从何而出？第四，若是青菱已经清白尽毁自是无颜归来，可是我仍然是清清白白的黄花大闺女，如何要自刎谢罪？”

　　她看着那长老，微微笑了起来，“第五，书上说，于礼有不孝者三者，谓阿意曲从，陷亲不义，一不孝也。既然长辈所言无理，身为晚辈的自然不该曲意奉承，陷您于不义耳。所以，青菱此是在尽孝，而并非不孝，更非是在顶撞长老。”

　　那长老气得浑身发抖，大喊了一声，“把这孽障送到祖宗的牌位跟前去！”

　　两个婆子走了上来，正准备捏着洛青菱过去。洛青菱微微退了一步，“我有腿，自会用腿走，用不着人送。”

　　一直封闭着的祠堂开了大门，浩浩荡荡的一群人走了进去，那长老原本高亢的声音在这个地方也开始显得有些沉闷了起来，“洛青菱，在列祖列宗的面前，你还敢不跪下？”

　　好一个列祖列宗！

　　洛青菱眉宇间散发着冷意，却依然对着那密密麻麻的牌位跪了下去。

　　那长老见她终于还是跪了下去，心中舒坦了许多，连带着说的话也不是那么生硬了。只是听在洛青菱的耳中，却是依然十足十的刺耳。

　　“洛氏青菱，今铸成大错，念其事先不知，罚其跪在祠堂之中反省十日！”

　　洛青菱抬起头，看着那长老颇有一丝得意的面容，冷冷扯起嘴角，吐出一句，“我不服！”

　　这三字，可是确确实实的忤逆了。洛老爷恨恨的转过头，没有再看她。而这长老此时眉飞色舞，高喊了一句，“你如今可就是在顶撞长辈了！按照族规我也不得不罚你！来人，上藤条！”

　　显然这处罚族人的事情，那些下人早已经做的滚瓜烂熟了，那长老的话音刚落，下面的人就已经扭了洛青菱上了藤条。

　　每打一次，都有一人高声问道：“你是服还是不服？”

　　每打一次，洛青菱都咬着牙，露出一丝艰难的冷笑，“我不服！”

　　她说一次不服，那藤条就落得更重，就连一开始下令的长老见此，都开始有些于心不忍了。他轻咳了一声，开口劝道：“洛青菱，你何必如此执拗！只要你肯低头认错，咱们都是一家人，又如何会亏待你？”

　　洛青菱头上的冷汗滚落进眼中，有种酸涩的感觉。

　　她原以为，自己从不会做这种吃力不讨好的事情，不过是低个头认个错罢了，有什么大不了的？当年为了吃饭，连狗都扮过了，如今做这般有骨气的样子做什么？

　　她一边这么嘲讽着自己，一边扬起下巴，看向那祠堂之中种种复杂的眼神，吐出了一句话。

　　“无论如何，我不会认这个子虚乌有的罪！我不服！”


第一百四十六章 顶撞

　　在洛青菱说出“我不服”那句话的时候，洛老爷忍不住了，开口说道：“罚你在祠堂内反思十日已经是十分轻的惩罚了，你就磕个头认个错又有何难？何必要一直同好心待你的长老做对？”

　　洛青菱抬起头，冷冷地看着他。

　　“好心待我？在十日反省之后，就该把我送进族里的庵堂了吧？一开始说是去清修一些日子，等风头过了再回来，渐渐的让那庵堂里的师太说服我，让我剃发修行。到最后，我洛青菱这个人从此就消失在了洛府，而洛府的颜面也可以保住了。”

　　被洛青菱一口说出他们的心思，洛老爷固然是十分尴尬地说不出话来，而那长老亦是恼羞成怒了。

　　他手中的拐杖狠狠地捶着青石板的地面，一下又一下，“你这孽障看来真的是执迷不悟了！你就在祖宗们面前自省一些日子也好，等十日之后，看看你究竟有没有反省出来什么！”

　　洛青菱此时重重地对着祖宗们的牌位磕了一个响头，径自站了起来。

　　她双眼十分平静地看向那长老，开口说道：“我洛青菱自问无愧于天地，无愧于己心，没有什么好反省的！若是被人伤害被人鄙夷也是一种罪过，那我无论如何也不会认下这般的罪过。”她冷冷一笑，“今日我师姐还替我在百安居摆了宴席替我压惊，没想到回到家中迎接我的竟是这般的场景。不过既然我师姐在等着，我自然不好继续拖延下去，很抱歉诸位，失陪了！”

　　她转身，跨步，尽管背上伤痕累累，却有一种不折不弯的气势。

　　“孽障！真是孽障！”那长老摇头，高声吼道：“洛青菱！你若再跨出一步，我就将你逐出洛府！”

　　听到这话，洛青菱转过身来，对着他轻轻的羞涩的笑了起来，那笑容看似温和，实则十足的挑衅。她挑眉问道：“你敢吗？”

　　“老夫为何不敢？”

　　“因为你没有那个胆子，敢于承担天下人的鄙夷，也没有那个胆子，敢于承受圣上的质问。”洛青菱歪头，似是不经意的提到，“这一件事情已经闹到了圣上的面前，更是闹到了皇太后的面前，若是她老人家知晓你们把我逐出了洛府，会如何去想？更何况，祖母如今虽然昏迷不醒，可毕竟还在，你，真的有这个胆子？”

　　这般明目张胆的忤逆，确确实实不符合洛青菱素来的作风，可也确确实实是她如今在做的事情。

　　看着那长老一阵扭曲的脸，洛青菱的心中生出了一份实实在在的爽快。

　　可是面对洛青菱的忤逆和质问，他却是嗫嚅着嘴唇，可什么话都说不出来了。洛青菱扬眉，对着那祠堂中瞠目结舌的众人微微施了一礼，“几位长老还需保重身子，青菱就先告退了。”

　　洛青菱一步步的走了出去，可是双手却紧紧地握了起来。

　　她今日这般的嚣张，所倚仗的不过就是洛家人最是看重的面子二字。这面子二字将她逼入绝境，也是这面子二字让她有能跟那长老叫板的资本。她今日所做看似酣畅淋漓，实则步步屈辱。

　　洛青菱深深的吐出了一口气，回到自己的院子里，打算换一身衣裳。

　　在她回到院子之后，便瞧见满屋子的丫鬟都在院门口等着她。她们不过是一群丫鬟，在洛青菱面对那群长老的时候，她们就连进去的资格都没有，只能缩在这院子里暗自担心。直到此刻看到了洛青菱，她们的心才算是落了下来。

　　紫鸳一瞧见洛青菱，便重重的跪了下来，扑到了她的怀中，长叫了一声，“姑娘啊！我苦命的姑娘啊……”

　　她这么一跪下，院子里所有的丫鬟也都跪了下来。眼圈都是红红的，一个劲儿的掉泪。

　　被她们这般瞅着，洛青菱也忍不住眼眶发酸。她强忍着这股子酸意，对着满院子的丫鬟们笑了起来，“你们这是在做什么？我这不是好好的么？你们再这般哭下去，不知情的还以为你们姑娘我快死了呢！”

　　洛青菱这么一调侃，那些丫鬟都有些不好意思了起来。紫鸳含嗔的眼神瞅了洛青菱一眼，“姑娘！您不要一回来就咒自个儿！多不吉利！”

　　她抱着洛青菱的手也收了回来，此时才发现，自己的手上竟然满是鲜血！

　　她不由得有些结巴了起来，抬头看向洛青菱，“姑……姑娘……这究竟是怎么回事？”

　　看着洛青菱那般轻描淡写的笑容，紫鸳沉下了脸，转到了洛青菱的背后，看到那一条条骇人的血痕。她伸出手，掀开那其中一道的已经破碎了的衣裳，看着里头那深深的伤痕，眼泪不由得一下子掉了出来。

　　春香和侍书几个丫鬟也都默默地走到了她的后头，看着那些横七竖八的血痕，都不由得沉默了起来。

　　“姑娘，这是……那些族中的长老打的么？”

　　问这话的，是侍书，显然她看到那些血痕的第一眼，便猜到了能够鞭打洛青菱的人究竟会是谁。洛青菱转过身去，对着她们笑了起来，“那些长老哪里有力气打我？明明是婆子打的！”

　　洛青菱有心说得轻松，可是听在这些丫鬟的耳中，却是愈发的沉重了起来。

　　“姑娘！是奴婢的错！当初要是奴婢们跟着过去，就不会发生这样的事情了……”春香一下子跪了下来，这个丫鬟是到目前为止表现的最为冷静的一个，洛青菱没想到她却也是最钻牛角尖的一个。春香重重地在自己的脸上打起了巴掌，一下又一下的似乎要把自己打死，每打一下就要说一句——“都是奴婢贪生怕死！都是奴婢思虑不周！”

　　看到春香这样，紫鸳也跟着跪了下去，学起了春香，开始自责了起来。

　　洛青菱十分无奈，没好气的说道：“你们当初去了，最多如今也不过就多了两个名声被毁的！更何况，你们若是去了我还要分心照顾你们，还不知道能不能逃得出来！”

　　她一只手拉住一个，缓声说道：“你们若是为了这个去死，那我这些年就白教你们了！我更需要的是能够在我身边能帮我懂我的丫鬟，能够在事情发生之后替我解决问题，而不是为了一些已经过去了的事情自责欲死，把自己给葬送也把我的左膀右臂给葬送了的丫鬟！”

　　听到洛青菱的话，春香和紫鸳二人面色通红，咬着唇点了点头。

　　洛青菱把她们拉了起来，舒了一口气，“如今我可是要痛死了，你们赶紧给我烧些热水，还有记得去拿好点儿的药膏来。”

　　原本都呆愣愣的立在原地的丫鬟们听到洛青菱的话之后，开始忙碌了起来。

　　洛青菱则拉着紫鸳、春香和侍书三个进了屋子，一边趴下一边开口问道：“李姨娘这些日子怎么样了？”

　　听到洛青菱的问话，几个丫鬟面面相觑，最终还是侍书开了口，“在您被绑走了之后，老夫人原本还醒着的时候李姨娘一直陪在老夫人的身边，可是老夫人后来晕倒了，那些族中的长老便把李姨娘给关了禁闭，一直到现在都还没有被放出来。”

　　以李姨娘那个性子，竟然会被那些长老给管制住，乖乖地听话关禁闭？

　　对于这一点，洛青菱甚是怀疑。不过转念一想，那李姨娘兴许也是因为愧疚，所以才会如此罢？一想到这儿，洛青菱便觉得自己罪孽深重。

　　不过在几个丫鬟正帮着洛青菱上药的时候，屋子里忽然多出来了一个人。

　　洛青菱虽然趴着，却是第一个察觉的，她转过头去看，李姨娘正坐在她的桌子上，翘着二郎腿看她。看到这般嚣张的李姨娘，洛青菱却放了心，对她嘲讽道：“李珺含，你难道不知羞耻二字如何写么？这般大大咧咧的过来我屋子里头！”

　　李姨娘却没有理会她的嘲讽，开口问道：“你是从金陵的西门进来的？”

　　见洛青菱点了点头，他嘴角一撇，嘟囔道：“怪不得我后来在东门守了那么久都没见到你人。我说，你当初是从东门被人掳走的，怎的就不学着有始有终一点，从东门回来？”

　　他这般强盗逻辑却是让洛青菱好气又好笑，摇了摇头，挑眉问他，“你不是被关禁闭了么？怎的还会去那东门守着？”

　　“禁闭这种东西怎么能拦得住我？”李姨娘似乎有些洋洋得意，甚是为这种私自的叛逆感到骄傲。

　　洛青菱横了他一眼，“既然拦不住你，那你这几日就只会去门口守着？竟然也不会去四处搜搜看看？啧！我当初还真是高估了你！”

　　被洛青菱这么揶揄，李姨娘显然面子有些挂不住了，“你怎么知道我没去找过？只是你当初被掳走之后，那些人甚是狡猾，什么线索都没有留下。我便是有心想找，可是却苦于没有线索……”


第一百四十七章 谜团

　　看到李姨娘皱成一团的脸，洛青菱甚是乐不可支，心中清楚李姨娘说的显然是实话。他武功的确高，可是似乎在野外的能力并不好，无法从那无数道车辙中找出属于洛青菱的那一道。

　　不过有能够打击李姨娘的机会，洛青菱绝对是不会放过的，所以她轻轻一笑，开口说道：“可是那些人却是留了线索的，故意引了你们过去，可惜你却……”她笑着吐出了最后三个字，“看不懂！”

　　看着李姨娘的脸上一阵扭曲，洛青菱觉得心中甚是畅快。

　　待她身上的药擦好了，李姨娘转过身去没有看她。虽说原本以他坐着的那个位置也什么都看不到，不过李姨娘还是转了过去，没有对着洛青菱问道：“你待会儿应该要去老夫人那儿看看的罢？”

　　洛青菱起身，转到了后头让几个丫鬟替她擦拭一下身子，再换上一身干净的衣裳。隔着厚厚的屏风和幕帘听李姨娘的话颇有些不真切的味道，听到他那么问，洛青菱沉默了一下，“老夫人这次的昏迷究竟是怎么一回事儿？钟离君没有过去看看么？”

　　听到洛青菱的话，李姨娘略微沉吟了一会儿，开口说道：“是我让他不要说出真相来的，幸好你现在回来了，这话我也就只能跟你商量。”

　　洛青菱此时已经换好衣裳走了出来，站到了李姨娘的对面，看着他十分踟蹰的表情，不由得心中咯噔了一下。

　　“老夫人这次的昏迷，不是小事？”

　　看到洛青菱的表情，李姨娘点了点头，“其实上次老夫人忽然病倒就已经看出一些端倪了，只是那时老夫人还很清醒，让我们不要把这件事情告知给你们。只可惜，老夫人当初似乎是知道一些事情的，可是却并没有告诉我们，所以到现在老夫人忽然昏倒，这件事情的线索似乎就断了。”

　　洛青菱皱起了眉头，“那老夫人患的究竟是什么病？”

　　“什么病？”李姨娘忽然冷笑了一下，“她跟你们一样，是被人下蛊了！”

　　听的这话，洛青菱眼睛忽然瞪大，结结巴巴的开口，“这……这怎么可能！此处是金陵，并非南疆。先前柳姨娘下手的那个蛊毒，也是她特地去求过来的难得的东西，可是如今……”

　　她双眉拧紧，“难不成你的意思是说……这府中有与南疆有关的人物？”

　　若不是有这个可能性，这府中又怎么会接二连三的出现这样的事情？可若是真的，那人又究竟会是谁？想到这儿，洛青菱不由得叹了一口气。如果老夫人还醒着该有多好，这些事情老夫人必然是心中有数的。

　　说到这儿，李姨娘忽然换了一个话题，开口问道：“到现在你大哥都还没有过来看望你，你……别怪他。”

　　大哥……洛礼明？听到李姨娘这么说，洛青菱微微的愣了一下，抿唇笑道：“你不必帮他解释，我明白，必然是大夫人拦着他不让他过来的。大哥是个孝子，面对大夫人必然很为难。”

　　听着洛青菱的话，李姨娘面上的尴尬之色不由得缓和了许多，轻轻地点了点头，“你既然明白他的难处就好。你们兄妹二人感情甚好，我怕你因为这件事怨恨你大哥，从此不再往来了。”

　　“我在你眼中有这么难说话么？”洛青菱没好气的瞥了他一眼，“不跟你在这说了，我还要去看看老夫人，宝珠姐还在百安居等着我。”说到这儿她忽然停下来回头看了李姨娘一眼，嘴角露出一抹浅笑，“不若到时候你也跟我一块儿过去如何？兴许我师傅不会在呢……”

　　看到李姨娘忽然吃瘪的表情，洛青菱大笑，带着紫鸳几个丫鬟去了老夫人的院子里。

　　想再多，也不如见到一面。洛青菱原本一直在想，昏迷着的老夫人会是什么样的，可是见到了之后，心却仿似被一只手狠狠地揪住了一样，无比的难受。

　　对于这个从小就待她很好，知晓了她的真实身份之后却依然没有改变态度的祖母，洛青菱还是十分感念的。

　　在洛青菱的眼里，老夫人是一个能够遮风挡雨的臂膀，更是一个睿智亲切的长者。

　　看到她躺在床上没有血色的模样，简直就如同是一面旗帜在洛青菱的眼前狠狠坠落了一般的感受。洛青菱缓缓地走近老夫人，握住她冰凉的手，心中五味杂陈。

　　洛青菱原本以为，看到老夫人的时候她会有许多话想说，她想跟老夫人认错，还想跟老夫人说起种种的事情。可是如今，看着老夫人沉静的脸，她却什么都说不出来了。她将额头抵在老夫人那冰凉的手上，闭上眼睛轻轻地说了一句，“祖母，我回来了。”

　　可是这个时候的老夫人，已经无法再笑着摸她的脑袋，对她说“回来了就好”这样的话了。

　　洛青菱的神色不由得黯淡了下来，心中对于那之前李姨娘所说的话愈发的觉得，这些发生在洛府的事情，必然有一只看不见的幕后黑手在推动。她以前只知道柳姨娘用蛊毒去害洛府的一对嫡儿女，可是她却从来都没有想过，柳姨娘一个生在金陵长在金陵的人，是怎么能够有得到蛊毒的渠道的呢？

　　其中必然有个人在暗中引着柳姨娘这么去做，更是在暗中帮着柳姨娘牵线，不然以南疆人那般排外的性子，又怎么会那般老老实实的把蛊毒给她？若不是有人在后头，只怕柳姨娘去了可就回不来了罢？

　　想到这儿，洛青菱便不由得越想越远了。

　　她先前不过是跟李姨娘临时起意出一趟门罢了，就被那群西域人那般准确的给追上了，显然是有人通风报信的。她先前之所以冒着危险留在那山庄里等着去看的原因也正是因为此，可是得到的答案却是更大的一个谜团。那陈毅虽然她知道是谁，可也仅限于此了，更是不知道那陈毅出现在那里究竟代表着什么。

　　洛青菱原本以为，会出现的人必然会是同哪个势力有关的人，再不济也应该是某些看的眼熟的人，可是到最后，不仅没想明白那陈毅为何会出现在那儿，就连那最初的所谓的什么公子也没有出现。

　　要么是那个公子一直都没有离开那个屋子，要么就是他在洛青菱蹲在那儿之前就离开了，还有一种可能，那就是那个公子压根就不存在。

　　她仔细的回想了一下那个最后出来的女子，似乎看起来她并非是主导，在陈毅和先前同洛青菱说话的那个女子交谈的时候，她一直都站在后头没有开口。按理来说，那样的态度应该是会被认为是丫鬟，可是在洛青菱看来，那女子却又偏偏不像是一个丫鬟。

　　那般迤迤然的姿态，在洛青菱看来，实在是养尊处优身居上位已久的人才会有的姿态。虽说她一直都没有开口让之前的那个女子做些什么，可是看在洛青菱的眼里，却认定了那女子才是主事之人。

　　可是明白了这些又有什么用呢？

　　洛青菱微微一叹，就像是刚刚解开了一段的死结，却发现下面纠缠着更多更大的死结一般，简直让人无从下手。

　　她掏出手绢，替老夫人擦了擦额上的汗珠，轻轻地叹了一口气，眼神有些怅然，“祖母，若是您还醒着，必然能告诉我答案。可是如今，我要怎么才能找出答案？”

　　在老夫人的屋子里已经呆了许久，本来留在老夫人身边的几个丫鬟都守在门外，想来也是知晓洛青菱来探望老夫人，必然是有许多话要说的。老夫人身边的丫鬟都是十分有眼色的，所以都躲开了，替洛青菱腾出了空间。

　　当洛青菱终于起身从老夫人的屋子里走出去的时候，老夫人身边的丫鬟彩衣忽然拦住了她。

　　迎着洛青菱惊愕的神色，她低声说道：“姑娘，许妈妈有事找您，她如今正在赶来的路上，还望姑娘在这儿等上一会。”

　　“许妈妈？她找我有什么事儿么？”

　　彩衣摇了摇头，“奴婢并不知情，只是刚刚收到消息，许妈妈知晓姑娘回来了便让奴婢留住姑娘一会儿。她如今在外头，不过正在赶来的路上，想来已经不远了。”

　　听到她这样说，洛青菱迟疑了一下，还是点了点头。

　　许家婆子一向都是有分寸的人，这次会身为外头还特地传话过来，想来也是有要紧事儿，不然她不会如此。对于许家婆子而言，老夫人的事儿才是真正的要紧事儿，所以许妈妈要说的话，大抵十有八九会是有关于老夫人的。所以洛青菱终究还是点了头，坐在屋子里等着许家婆子前来。

　　她倒是真的有些好奇，不知那许家婆子会同她说些什么。许家婆子向来都是老夫人的心腹，她所说的话，会不会是老夫人没有来得及对李姨娘他们说的话？

　　想到这儿，洛青菱不由得心热了起来。


第一百四十八章 传承

　　当许家婆子终于到了的时候，洛青菱注意到在她的身后还跟着另外一个婆子。那婆子似乎在哪里见过，似乎十分的眼熟，可是仔细去想的时候却又想不起来究竟是在哪儿见过的……当洛青菱这么一想的时候，心头跳了一下，明白那跟在许家婆子身后的人是一个高手。

　　就算武功不济，可至少，是一个伪装的高手。

　　看到洛青菱的眼神一直盯在贾三的身上，许家婆子微微一笑，拉着贾三同洛青菱见礼。

　　在许家婆子进屋子之后，屋子里其他的人都退了出去，只剩下洛青菱和许家婆子以及那贾三几人还留在屋子里头，想是许家婆子在进屋子之前就已经同他们吩咐好了。

　　在所有人都已经离开了之后，洛青菱还没有来得及开口问话，许家婆子便忽然带着那陌生的婆子跪了下来。

　　洛青菱被她这般突如其来的举动给吓到了，可是却没有立刻跳起来谦让，把许妈妈给扶起来。只是坐在椅子上微微眯起了眼睛，开口问道：“许妈妈这是在做什么？”

　　对于洛青菱这般反应，许家婆子十分满意。她没有解释，只是从怀中掏出了一样东西和一封信，递给了洛青菱。

　　“这是老夫人在昏迷之前曾交代下来的，若是她日后出了什么事情，或者是陷入了无法主导的情况，那么便让奴婢把这东西和这封信交给姑娘。至于其他的，还要等姑娘在看完了这封信之后再做决定。”

　　老夫人竟然早有安排？老夫人果然早有安排！

　　对于这一件事情洛青菱倒不是十分得意外，接过了那东西，再打开了那封信。

　　她细细地看过那封老夫人亲笔所写的信，终于明白了为何许家婆子和那陌生的婆子一进来便会对着她跪下，也终于明白了老夫人留下这东西的良苦用心。只是……这封信让洛青菱生出了一丝十分不妙的感觉，就仿佛老夫人已经知晓了自己的命运，在提前交代后事一般。

　　当洛青菱终于放下手中的那封信的时候，面对许家婆子和贾三都目光灼灼地看着她的眼神，很是沉默了一会儿。

　　好半晌，洛青菱才开口问道：“咱们府中有这个势力，究竟有多少人知道？这势力又存在了多久？”

　　面对洛青菱的问题，许家婆子没有开口，开口的贾三，“回姑娘的话，除去势力中的人，以及与之相关的人员，便只有老夫人知晓了。兴许府中一些年纪老一些的长辈隐隐约约的能够知道一些事情，但绝对也不能够确定，至于年轻一辈，如今除了姑娘，便再无人知晓了。”

　　这么说来……便是洛老爷和洛礼明都不知道了？

　　洛青菱并没有开口问她这个，既然对方说的那般明白，便代表着上面的那个疑问可以变成肯定了。只是这样的传承原本不是应该交给府中的男人么？怎的会从老夫人的手上如今又再转交到她的手上来？女儿毕竟是要嫁出去的，这项势力若是她带上了私心，日后给带出去了怎么办？

　　不过对于这个问题，洛青菱也并没有开口问她们。

　　一来，她们不过是势力中的一员，并非做决策的人，这样的问题问出来也只是徒增烦恼而已；二来，既然老夫人已经给了她这份信任，便代表着老夫人对她的期许，更代表着老夫人明白洛青菱并不是会做出那种事的人。所以这么说来，其实还是老夫人更胜一筹。

　　洛青菱双手交叉，认真地看向贾三，“说吧，你们这次出去有什么发现？”

　　对于洛青菱的这个问题，那贾三明显愣了一下，没有回答洛青菱，而是反问了一句，“姑娘怎么知晓我们这次出去必会有什么发现的呢？”

　　“你们既然在这个时候跑出去，自然是老夫人吩咐的，也自然是有了线索才会出去的，我说的对不对？”洛青菱对于贾三的无礼并没有生气，也没有放在心上。她知道，老夫人贸贸然把这么一个大责任担在了她的肩上，自然不会那么快的就可以让下面的人服气。

　　至于老夫人当初这么做，而不是一对一的慢慢教导，兴许也有存了试练一下洛青菱的意思在里头。

　　洛青菱的回答让那贾三婆子明显的愣了一下，转而又笑了起来，“老夫人认定的传人果然不错。”

　　她垂下头去，整理了一下思绪才抬起头来接着说道：“主子猜得不错，某几个这次出去正是由于老主子的吩咐。之前老主子就觉得自己这次忽然病倒有所蹊跷了，后来便让某几个私下在府中查探，想找出缘由。后来某几个发现了一些线索，便去外头继续查探，只是没想到后来老主子会忽然昏倒……”

　　对于这贾三婆子对于自己和老夫人的称呼，洛青菱颇有一些不习惯，不过知晓这大抵是她的个人习惯，所以便没有说什么。

　　那贾三继续说了下去，“这府中最有嫌疑的人，主子猜是会是谁？”

　　洛青菱眯起眼睛仔细的思索了一下，其实她之前就一直在想这个问题，只是却始终找不到那个人究竟会是谁。只是用排除法去算的话，似乎也只有徐姨娘最有嫌疑了，毕竟她在出事的那一天，还十分意外的碰到了徐姨娘本人。如今想来，徐姨娘那日的神色似乎有一些不对。

　　不过，既然徐姨娘是那般心机深沉的人，又如何会露出那般有破绽的表情呢？

　　能在府中深藏了那么多年，瞒过了那么多人的眼睛。若不是真的本性如此，那便是十分可怕的了。

　　更何况，徐姨娘那么一个弱女子，真的有能力去策划这桩桩件件的事情么？那徐姨娘并非柳姨娘，据说是家境贫寒身世清白的女子，因为当初出色的容貌掳获了洛老爷的心，给带回了府里。不过似乎那徐姨娘十分的幸运，不到府中一年便生下了洛礼勤这么一个儿子，所以洛老爷心喜之下，便把她给提成了姨娘。只是在提上了姨娘之后，似乎洛老爷就不再对她有多大的兴趣了，这也算是福祸相依了。

　　所以洛青菱对徐姨娘是否真的有那般心机这件事觉得十分怀疑，可是又觉得说不定，所以她最终还是摇了摇头，表示自己并没有任何的嫌疑人。

　　那贾三露出一个神秘兮兮的笑容，“其实某几个也没有。”

　　说这话还真是……欠扁啊！洛青菱忍住了那份想掐死眼前人的冲动，对着她微微一笑，“既然如此，那你们出去找的线索究竟是什么？”

　　那贾三又耸了耸肩，“虽然老主子已经把印记交给了您，可是没有通过几大长老的认可，您还是不能算作是我们的主子。至于这等机密之事，自然也是不能告诉您的。”

　　洛青菱此时深深的觉得，眼前这人真的是愈发的欠扁了！

　　以前她总是撩拨李姨娘，并且从不觉得自己的这种行为有什么，可是这次碰到了贾三这种人，却发现这样的行为着实有些让人青筋乱跳。在她每说一句话的时候，都忍不住想把眼前的抓到跟前来狠狠地如同捏一只臭虫一样的狠狠地捏死！

　　对于这一件事情，洛青菱深表惆怅。

　　原来这些年来她在李姨娘的眼里，竟然都是这般的形象……

　　不过洛青菱还是按压住了自己这种不太适宜的冲动，继续保持着微笑问她，“不知我究竟要怎么才能得到那些长老的认可呢？”

　　长老什么的……果然都如同臭虫一样讨厌啊！

　　洛青菱一边这么想着，一边面上露出十分诚恳的神色来，“不论有多困难，我都会去尽力得到长老们的认可的！不论如何，这都是楼里的规矩，规矩自然是要守的，即使我是下一任的领事人，也是该遵守的。”

　　若是她真的当上了这什么破楼的领事人，她要做的第一件事情，就是要打破那楼里的规矩，把什么所谓的长老给架空！既然当的是主子，还要受到底下人的约束，那这主子当的也未免太憋屈了一些！老夫人能忍受，是因为老夫人对那什么楼的其实一点都不在意，只是把它当成工具来用罢了。

　　可是她洛青菱不一样，既然这是握在她手中的东西，不管有用没用，或者她要不要用，她都不允许工具凌驾在自己的头上！

　　贾三倒是不知道洛青菱诚恳微笑的表面下藏着是怎样的心思，对于洛青菱的这番表态，她还是十分满意的。所以她点了点头，态度也不是那么的挑剔了，“倒是时间，某自然会来通知主子的。”

　　“如此便好。”洛青菱笑得愈发的灿烂了起来，“如今我师姐还在百安居里等着替我接风，不知如今我可以走了么？”

　　许家婆子一直冷眼看着，嘴角露出一抹十分不明显的微笑来。

　　她自然是不会提醒贾三，他们洛府的这一位六姑娘，在笑的越灿烂的时候，就有可能代表着对眼前人越厌恶。嗯……不过也只是有可能而已。所以许家婆子闭上了嘴，笑着没有说话。


第一百四十九章 直面

　　很显然的，许家婆子知晓却不说，而贾三却对洛青菱不甚熟悉，对于她的这个小习惯更是无从知晓起。

　　他们的确是要注意府里的人，可是像洛青菱这般深受老夫人信任和宠爱的人，却是不会被列入要注意的名单里头的。毕竟虽然楼里的各种规矩甚多，对于老夫人甚至都有种种的束缚，可是对于上下之分，还是要守一些的。

　　贾三竟然还点头接了一句，“如今自然是可以走了，主子还请注意安全，要不要某派几个人保护主子？”

　　派几个人保护？或是派几个人去监视么？

　　洛青菱心中的不满愈发的强烈了起来，浪费她如此多的时间来听那么一堆废话也就算了，到如今居然还如此摆架子。若不是那什么破楼是老夫人特地留给她的东西，如今她早就甩手不干了。

　　知道老夫人有磨练她的意思，洛青菱才会压下心中的不满，与面前的人虚与委蛇。只是压下并不代表着消失没有，愈是压下，那份不满便愈是强烈。

　　她转过身，对着贾三露出了一份羞涩的笑容，“只是同宝珠姐吃顿饭，倒不至于会出什么事儿的，更何况，到时候我师傅也会在。你觉得，宝珠姐在我出过一次事情之后，还会再任我出事么？又或者说，你觉得你派出来的人比起赵府的人抑或者是我师傅，都要有本事的多？”

　　看到洛青菱那份羞涩的笑容，再听到洛青菱字字带刺的话，贾三愣了一下。

　　“某……某不是那个意思。”

　　“如此便好。”洛青菱保持着那份笑容，点头转身，“既然如此，那就无需辛苦你们的人了。”

　　她毫不犹豫的转身离开，看也没看愣在后头的贾三一眼。这时洛青菱院子里的一个小丫鬟跑了过来，手上捧着一份看似是请帖一样的东西，递到了侍书的手中，在她耳边附耳说了些什么。侍书听完点了点头，走到了洛青菱的身边，看了已经离得有些距离的贾三一眼，低声说道：“姑娘，这是金家的请帖。”

　　金家？洛青菱打开手中的请帖看了一眼，嘴角露出了一抹笑意。

　　她们一边往前走着，侍书一边问道：“姑娘，金家发这个请帖过来究竟是什么意思？”

　　洛青菱随手把请帖丢到了紫鸳的怀中，轻笑了一声，“什么意思？不过是想示好罢了。当初我同那金大公子算了那么大的一笔账之后，一直没有去金家催账，让他们顺顺利利的把那件事儿做完了。如今他们也不过是投桃报李，想在我回来之后的这个时间，表示一下金家对我的善意。”

　　她眼珠子转了转，斜着瞥了侍书一眼，“如今我回来了，金陵那些所谓的世家名门应该都已经有反应了罢？”

　　侍书点头，“从姑娘露面的那时起，那边就已经许多的消息过来了。姑娘这些年苦心经营的消息网还是十分有用处的，虽然如今这么短的时间内无法确定那些人真正的态度，可是也已经可以看出端倪了。”

　　“哦？”洛青菱的面上露出了一抹讥讽的神色，“想来今后我在金陵的那些世家女儿们之间，都无需再往来了罢？”

　　侍书顿住，微微点了点头。

　　“对了，你去帮我查一个人。”洛青菱忽然想起一件事儿，便开口吩咐起侍书来，“那人叫陈毅，是临川西乡县人，当初在金陵的诗会上是垫底的那一个。身量不算太高，要查到他应该不难。不过……我想知道的是他背后的事情。你最好去仔细查一查，他到底是否是临川人。”

　　听到洛青菱的话，侍书十分认真的记了下来，并没有问他那陈毅究竟是谁，抑或是洛青菱为何要忽然查起那么一个人来。

　　几个人上了马车，洛青菱原本一直在闭目养神，忽然睁开了眼，对着侍书说了一句话。

　　“除去那个陈毅，你最好也派人去盯着徐姨娘，不要打草惊蛇，只需告知我那徐姨娘每日都在做什么即可。”洛青菱之所以会忽然想起徐姨娘，是因为心中那似有若无的直觉在告诉她，徐姨娘必然有所不对。可是再仔细去想，却又觉得那徐姨娘事事都符合情理，并没有什么不对的地方。

　　可是，一个让洛老爷已经没有了多少兴致的女人，能够仅仅只靠着依附柳姨娘就留在府中当了那么多年的姨娘么？

　　当初她又是怎么在柳姨娘的毒手中，把洛礼勤给生下来的？

　　那些看似平常的举动，那些看似好运的巧合，难道真的仅仅只是巧合不成？

　　一旦对一个人生出了怀疑，思绪便会不断的完善对于那个人的怀疑。原本看在洛青菱眼中不足为道的种种行为，如今看来却都显得那般意味深长。

　　洛青菱陷入了沉思，一直到百安居门口下车之后，才算是回过了神来。

　　可是一进入百安居的里头，洛青菱便不由得愣住了。

　　那百安居自然是日日都十分热闹的，因为有人说书有人唱曲，更是坐落在玄武湖边上。不论是有钱的没钱的，都爱上百安居里喝上两壶小酒，吃上一些点心。后头才是百安居真正招待贵客们的地方，也是有直接绕过前门去后头的路，可是洛青菱素来都习惯了从前头直接过去。

　　因为她喜欢顺道听一听那大堂里坐着的众人们所谈论的话题，也爱听听那说书人所讲的是什么。

　　可是今日洛青菱一踏进大堂，便被各式各样的眼神给钉在了原地，那些原本还热闹交谈着的人们都不约而同的静默了下来，所有的眼神都或是直接或是略带闪烁的看着洛青菱。

　　洛青菱知道，此番出来，必然会有异样的眼神看她。可是她没有想到，当那些眼神都落在一处的时候，便织成了一张网，牢牢地将她束缚住了，挣脱不得，甚至压抑到窒息。

　　上辈子她不是没被人暗地里戳过脊梁骨的，只是那些声音和眼神都是似有若无的出现在她的身后，没有人会这般直勾勾的用这些复杂的眼神表现出来鄙夷。洛青菱稳住面上的表情，垂下眼，迈动了步子准备往楼上走去。她在心中告诉自己，这些都不算什么，今后要面对的，是要比这猛烈十倍百倍的场面。如今若是都挺不下去，那她当初的抉择就是白做了！

　　她挺直了脊背，眼神看向前方，把那些视她如洪水猛兽般的眼神都抛在了身后。

　　可是当她一转身，那原本沉默的气氛便被打破了，无数的声音细细密密的从她的耳中钻了进去。如一只只虫在扭动着身躯，试图往她内心钻去啃噬她的内心和勇气。

　　“看啊，那不是洛家那个被人掳走的姑娘么？怎么还这么没脸没皮的出现？这要是我，早就一把刀抹了脖子算了！”

　　“当初的事情虽然不是她的错，可毕竟还是被人辱了清白的，就算没有，那也总该规规矩矩的呆在家中。也不知她是怎么想的，跑到这百安居里来做什么？”

　　“身为世家女子，就更该注重言行举止，以作表率。这女子，着实是不知羞！”

　　……诸如此类的言辞，让洛青菱缩在衣袖中的双手渐渐握成了拳，也让洛青菱身边的几个丫鬟压抑不住胸口的怒火。最压抑不住的，便是紫鸳那丫鬟。虽然她在洛青菱当大丫鬟已经那么多年了，平日里做事也已经稳重了不少，可是碰到这种事的时候，往往都是她最先忍不住的。

　　在紫鸳受不了正准备冲出去的时候，洛青菱一把拉住她的手，深深地看了她一眼。

　　看到洛青菱的眼神，紫鸳便明白洛青菱的意思了。她满脸的愤恨和委屈瞪了那些人一眼，垂着脸闷着声，跟在洛青菱身后不再说话了。

　　那些声音在洛青菱她们几个上楼了之后，却依然在嗡嗡作响，跟在洛青菱几人的身后如同附骨之疽。

　　当洛青菱推开房门的时候，她面上是带着笑容的，可是她身后的几个丫鬟，哪怕是春香的脸色都阴沉难看得紧。赵宝珠先是看到了洛青菱，再是看到了她身后的几个丫鬟们的脸色，不由得愣了一下。

　　旋即她便猜到了原因，满脸的怒容。

　　“是不是下头那些人在议论你？”

　　洛青菱摇了摇头，“倒也不至于是议论，不过是看到我有些闲话罢了，那些倒也不碍事。”

　　知道赵宝珠的脾气最是容忍不下这种事的，所以洛青菱并不打算诉苦，只是轻描淡写的扫了过去。她看了一眼屋子里的人，疑惑的问道：“怎的就你一个在屋子里头？赵久楠和师傅呢？”

　　似乎是知道洛青菱是在转移话题，赵宝珠捏住了她的手腕，认真地问道：“那些人是不是在议论你？你直接同我说，我去帮你解决！”

　　看着赵宝珠的表情，洛青菱心中涌上了一股暖意，不过她还是摇了摇头，“你还不信我么？我是真不放在心上。若是哪日我觉得烦了，自然会有法子解决，你莫要担心了。”


第一百五十章 提亲

　　赵宝珠原本还想说些什么的，可是被洛青菱柔软而又坚定的眼神给阻止住了，张了张嘴，最终还是没有把想说的话给说出来，而是回答了洛青菱一开始问的问题，“师傅说这次的事情都是二哥的错，所以趁着你还没来，把他提拎出去训话了。”

　　听到这话，洛青菱不由得失笑，摇了摇头。

　　“跟赵久楠无关，跟你也无关，你们不要太自责了。”

　　在赵宝珠和洛青菱二人坐下之后不久，段慧娘便带着赵久楠进了屋子。可以看出的是，赵久楠的耳根通红，显然这肯定不是因为羞涩，想来应该是被段慧娘给拧的。他进屋子之后，也不知究竟是因为段慧娘在场还是因为别的什么，并没有之前那般毫无顾忌的说话了，而是十分老实的坐在一边，一声不吭。

　　若不是洛青菱之前见过他的真面目，如今只怕都要认为这是一个有些羞涩不常与女人见面的公子哥了。

　　他显得有些心事重重的样子，从进屋之后就没有看向屋子里的任何一个人，一直在十分认真的研究着他面前那盏茶杯的花样。眼珠子动也不动，表情也十分的认真严肃。

　　洛青菱起身，对着段慧娘施了一礼，“师傅，这次让您担心了。”

　　听她这么说，段慧娘叹了一口气，摆了摆手，“咱们都是自家人，说话不必如此客气。这次的事情跟你无关，压根就不是你的错，若不是那小子粗心大意，怎么会有这种事情发生！”

　　段慧娘这么说，洛青菱便不由得苦笑了起来。她摇了摇头，十分认真地说道：“真的不关赵久楠的事情，是我跟李姨娘失了警惕心出门，才被那些人钻了空子。更何况，我也没出什么事儿，除去损了一些名声之外，其余的都没什么。至于名声这东西……在意的很在意，不在意的也就算了，所以师傅就别责怪他了。”

　　“你这是在胡闹！”段慧娘瞪了她一眼，“女儿家的名声怎么能说不在意？就算你不在意，那也是你在这世间立足的东西，绝对不能丢！”

　　她转头看向赵久楠，“你不是有话要对青菱说么？怎么到这儿就成死人了！”

　　听到段慧娘开口，赵久楠揉了揉鼻子，十分尴尬的咳了一声，面上闪过了一丝十分不明显的红晕。

　　他的眼神躲躲闪闪的，整个人转向了洛青菱，却似乎不敢看她，“那个……洛妹妹，这次的事情我会负责的。今日我回去便会向长公主提起，让她找人上门提亲。”

　　洛青菱原本还在喝茶，一听到这话，不由得一下子就噎住了，连声咳嗽了起来。

　　听着洛青菱的咳嗽，赵久楠面上的尴尬之色愈发明显了起来，整个人十分的拘谨，没有半点儿当初与洛青菱相处时那般的自由自在了。虽说那份自由自在说的难听点儿，可以称之为没有礼数。

　　缓过气来之后，洛青菱一脸难以置信的看向段慧娘，开口说道：“师傅，这是您的主意？”

　　段慧娘摇头，“一个人做事一个人当，他身为一个男人，既然做错了事儿就自然要有自己的担当和抉择。这件事儿我没插手，都是他自己的主意。”

　　对于段慧娘的这番言辞，洛青菱是不信的。她又转头去看向赵宝珠，却见她也是一脸的惊奇，便知道赵宝珠显然也是不知情的。

　　既然赵宝珠不知情，洛青菱也就只能把脸转向了赵久楠，开口问道：“这是你自己的主意？”

　　赵久楠点了点头，依然似乎有些不敢看她，只是垂着眼。面上的红晕虽然褪了，耳根却似乎还是红的很。

　　从没见过这般的赵久楠，洛青菱倒是觉得有些好笑。虽说是这般的场景里头，可是洛青菱却依然觉得眼前这个难得羞涩的赵久楠似乎十分青涩，如同从未接触过情爱一般。想到这儿，洛青菱不由得觉得愈发的好笑了起来。当初赵久楠可是能掳了她跑到那种地方里面不改色的人，难不成还真的是个雏儿？

　　她嘴角露出一抹笑容，继续问道：“那你是出自什么原因想娶我的？”

　　没等赵久楠开口，她便接着说了下去，“若说是为了情爱，你我二人之间除去朋友之间的感情，似乎就别无他物了，不然当初你也不会那般自然的待我。那般的态度自然就代表了你心中坦荡，对我毫无非分之想，只把我当成赵宝珠一般的妹妹看待，不是么？”

　　听她这么说，赵久楠终于抬起眼来看她，不由得点了点头。

　　“若是为了名誉这二字，我清白还在，你更不是毁我清白的那个人，你又何必要担上这份责任来？莫非当初掳我走的那幕后之人是你不成？”

　　看到赵久楠张嘴结舌的表情，洛青菱轻笑了起来。

　　“若是说你是为了愧疚，那就更没这个必要了。若是因为愧疚你就要娶我为妻，今后你若有喜爱的女子，必然心中愧疚无法给她正妻之位，而我占了那个位置，心中也必然难受。这样岂不是害了三个人？”她的面色变得愈发的轻松了起来，“你若是真的愧疚，那还不如平日里多帮我做些事情来的实在。”

　　听完洛青菱的话，赵久楠还没说什么，段慧娘的眉头便皱了起来。

　　她果断的开口，“不行！你们二人必须结亲！”看到洛青菱似乎有些反抗的表情，她放软了声音劝道：“这世间的夫妻大多如此，连面都没有见过便在一起一辈子的不少，你们还算幸运，至少二人之间还算熟悉，更算得上是有感情的。夫妻之间无需情爱，能相互扶持一辈子就够了。”

　　她叹了一口气，“如今你们还小，未必能懂。可是你们要知道，师傅是不会害你们的。青菱，如今你的名声在金陵已经一坠千丈了，若是你不趁着这个时候嫁给赵久楠，今后想嫁给他人，可是难上加难的事情啊！”

　　洛青菱皱起眉头，抿紧唇没有说话。

　　看着段慧娘担忧的表情，她知晓段慧娘是真心为她考虑，可是这一件事情，她早有计较。不然也不会在当初束手就擒，这也正是因为她故意如此的。

　　她总不能对他们说，自己知道今后的事情吧？未卜先知？这也太荒诞了一些。

　　可她却是的的确确的是因为要躲避今后的一件事情，才决定将自己的名声毁去的。她日后有挽回的法子，可若是如今不毁去，只怕将来就来不及了。

　　然而这话，又怎么能同他们说？哪怕眼前的几个人，是她此生最亲近最信任的几个人。

　　所以洛青菱只是坚决的摇了摇头，“我不希望为了名誉这二字绑住赵二哥一生，也不希望赵二哥是因了愧疚二字才娶我为妻。若是有人娶我，必要知我懂我，若不是出自真心，不论是谁，我都不要！”

　　她只是想找出个托辞随便敷衍一下段慧娘，可是那段话却十分自然而然的说了出来，就连洛青菱自己都没想到自己会说出那番话。

　　听到洛青菱说的那番话，段慧娘摇了摇头，不知道该哭还是该笑。

　　“你这真是……幼稚！真是幼稚至极的想法！这世间哪里会有那般的男人？就算有，日后也是要被茶米油盐酱醋茶这几个字被磨成俗人的。我还真不知道，你竟然会想的这般天真！”

　　洛青菱挽住她的手腕，对她甜甜的笑了起来，“师傅，我知你是为我好。可若是我如今不趁着年轻天真一会儿，等到我不得不嫁人的时候，在被时光磨成一个老婆娘之后，回忆起来那岂不就是要后悔一辈子了？”

　　许是因为想起自己年轻的时候，段慧娘沉默了好一会儿，才摸了摸洛青菱的头。

　　“你如今天真不要紧，只要你今后不要后悔就好。”

　　她说这话，便是默认了洛青菱的意思，不再逼她同赵久楠成亲了。

　　洛青菱微微的松了一口气，点了点头，“自然是不会后悔的，若是后悔，至少有师傅在后头替我撑着。”

　　“想得美！”段慧娘狠狠地敲了她一下，“你如今不听我的话，还指望今后我替你撑腰？做你的白日美梦去吧！我最是见不得有人跑到我面前哭诉。若是今后你嫁的不好，跑到我跟前哭，师傅那男人在外头又找了外室我该怎么办……那之类窝囊的话，你就等着我收拾你吧！”

　　“那师傅，若是我今后的男人在外头找了外室，我该怎么办？”洛青菱歪着头，笑眯眯的问她。

　　段慧娘眉头一扬，眼神一闪，右手狠狠地在空中切了下去，“那就打断他的腿，看他今后还有没有腿往外头跑！若是再犯，那就把他阉了，彻底断了他的念想！”


第一百五十一章 曲游

　　身为在场唯一的男人，赵久楠听的面色发青，却什么话都不敢说。生怕一个不好惹得段慧娘生气，那自己可就成了段慧娘手中的第一个阉人了。

　　洛青菱点了点头，一脸困惑的表情，“可是如此做的话，岂不是会被说成是悍妇？”

　　“悍妇又如何？那些名声都是虚的，管得住自家男人才是正经。你若有本事，就该让他眼神只见得着你一个，别说什么外室，便是府中美貌的丫鬟都瞧也不瞧一眼！”

　　“嗯……师傅说的对，那些名声都是虚的。”洛青菱笑着接了下去，“自然如今的那些名声，也都是虚的，师傅又何必如此放在心上呢？”

　　“你这丫头，竟然也把我给绕了进去！”

　　段慧娘没好气的瞥了她一眼，“婚后的名声与婚前的名声可不一样，你还云英未嫁便如此，那就容易拖成大姑娘，选不到好夫婿。至于嫁了之后，那就不必在意这个了，好好守着夫婿才是道理。”

　　四人这么笑闹了一会儿，待分开的时候，赵宝珠拉住了洛青菱，低声问她，“你族中的人没有为难你罢？”

　　洛青菱愣了一下，转而笑着摇头，“并没有，好歹老夫人一直那么护着我，皇太后每年又都会在我生辰或者过年过节的时候还给我带礼，就凭这一层关系，他们便已经不敢做什么了。”

　　是啊……凭借的都是外人的势力，如果有一日那些人倒下，她又该如何自处呢？

　　听到洛青菱这么说，赵宝珠才算放心了一些，“倒也是，他们也该知道你同我们家的关系，更该知道祖母到时候也会护着你的。若是他们真的敢将你同那些……那些女子一样的对待，我必会让祖母施压的！”

　　“你不必如此，像他们那样的人最懂得审时度势了。更何况，这毕竟是洛府的家事，你若让长公主插手，是会让她老人家为难的。”她微微笑了起来，“再说了，凭咱两的关系，要是真有什么事儿我还能不烦着你帮我么？你就放一百二十个心好了！”

　　赵宝珠看着她也不由得笑了起来，听她那般坦诚的话，赵宝珠心中沉重的感觉微微放下了一些。

　　“对了，你还记不记得六年前洛府出的那个命案？”

　　对于洛青菱忽然问出的这个问题，赵宝珠很是愣了一下，点了点头，“你怎的忽然提起这件事情来？当初不是已经都查过了么？”

　　洛青菱点了点头，“的确如此，当初找到那书童尸体之后，便再无其他线索了。况且那件事情实在太过蹊跷古怪，所以至今哪怕所有人都记忆犹新，可依然没有人能找得到真相。可是现在，我怀疑当初柳姨娘并没有死，而是用了某一种法子欺骗了过去。而且我怀疑，那操纵之人如今是在洛府里头。”

　　“这怎么可能！”赵宝珠果断的摇了摇头，“以柳姨娘的那个性子，怎么会甘心情愿的受人控制？”

　　“我也觉得不太可能，只是……当初柳姨娘的死太过于巧合，而且……”她顿了顿，眉头紧缩，“罢了，这些事儿我如今也不确定，只是想让你帮我留意一下在金陵里出没的那些南疆人。”

　　“南疆人？”赵宝珠的表情瞬间变得严肃了起来，“你的意思是，南疆人也与这些事情有关？”

　　“如今我还并不能十分确定，所以不太好同你细说。不过你放心，若是我找出来了答案，自然不会瞒着你的。”

　　赵宝珠点了点头，面色愈发变得凝重了，“当今圣上算得上是明君，不禁锢人言，不滥用极刑。虽说有些不太能听得进去大臣们的意见，可也算得上是英明神武的好皇帝了。如今的大韵没有内患，仅有外忧，只是……”她皱起了眉，显然是想到了当初洛青菱同她分析过的那番话，心中微微有些怅然。

　　“只是总是会有人为了利益，目光短浅，置家国于不顾啊……”

　　洛青菱接下了她的话，二人对视，眼神中皆是满满的担忧。

　　在与赵宝珠等人分离了之后，洛青菱坐在马车上，却并不想回到洛府。她嘱咐了那车夫沿着玄武湖缓缓而行，在这湖边停下。洛青菱倒原本没有打算去玄武湖上租条船在水上飘荡，可是看着旁边船家悠闲的模样，却动了心，让春香过去把那小船租了下来。

　　七月的午后，阳光洒在湖面上荡漾起点点的波光，银光粼粼的煞是好看。

　　那船家是玄武湖边上长大的渔家女，慢悠悠的荡起船桨，转过头来问她，“姑娘想去哪儿？”

　　洛青菱看着湖边渐行渐远的景色，微微眯起了眼，“船家就随意在这湖上飘荡罢，我就是想体会一会儿在水上漂着的感觉。”

　　听到洛青菱这么说，那船家笑了笑，也就不那么使劲儿划桨了。

　　在洛青菱的生活里头，这般悠闲的日子似乎是十分少有的，大部分的日子，哪怕是面对着暖阳的时候，却依然还在思虑着太多的东西。或者是为了今后的生存而习练，或者是为了当下的生存而谋划。像这个时刻这样，简简单单的倚着船篷看景色，对于洛青菱而言实在是一件很是稀罕的事情。

　　这时湖上传来一个女子伴着琵琶的声音，悠悠扬扬，十分动听。洛青菱凝神细细去听，才听的那是一首曲游春。

　　“禁苑东风外，飏暖丝晴絮，春思如织。燕约莺期，恼芳情偏在，翠深红隙。漠漠香尘隔。沸十里，乱弦丛笛。看画船，尽入西泠，闲却半湖春色。”

　　那女子的声音清越，传的极远，听似飘渺捉摸不定，可是听入耳中却十分的清晰。“柳陌。新烟凝碧。映帘底宫眉，堤上游勒。轻瞑笼寒，怕梨云梦冷，杏香愁幂。歌管酬寒食。奈蝶怨，良宵岑寂。正满湖，碎月摇花，怎生去得？”

　　真是好一副清明春色，只是与这七月的时节未免太不相称了。

　　不过那女子倒也还真是生就一副好嗓子，就凭了这把嗓子，哪怕是去那人才辈出的揽云阁里头，都不愁没饭吃。

　　洛青菱因了那声音对那女子有些好奇，便探首朝声音传来的地方看去。那是一艘画舫，构造精巧，似乎是大户人家的画舫，并非那些花船。那女子大抵是被请上去助兴的乐户，伴随着那女子话音刚落，那画舫上便传来了阵阵叫好之声。

　　因为两条船似乎都是随波逐流的，所以似乎有些越漂越近了。船娘支起船桨，开口问道：“姑娘，是不是该避开一些？那些画舫上的公子哥儿可都是不讲理的人……”

　　洛青菱点了点头，“没事儿，就从旁边稍稍避过一些就行了，也不用特意离得太远。”

　　那船娘应了下来，用力的荡起了手中的船桨。

　　在两条船相互交错而过的时候，洛青菱站起身来，想看看那开口的乐户长什么样子。她素来都没有这种好奇心，今日会忽然生出这种好奇心倒也稀奇，不过洛青菱并不想压住这种好奇，所以她站了起来。

　　那些公子哥儿们似乎大多都在画舫的里头，那乐户似乎也在其中，洛青菱并没有瞧见，颇有一些失望。

　　不过当洛青菱这条船的船头经过那艘画舫的船尾之时，洛青菱的眼角似乎扫到了一个熟悉的身影。看到那个身影，洛青菱心中一跳，不由得赶紧回了头凝神去看。

　　那人身着一身白衣，站在那画舫的船尾同人交谈，倒是并没有注意到洛青菱与他擦肩而过。

　　竟是宁归！宁归怎么会出现在这儿？

　　洛青菱此时才注意到那宁归身边的人，似乎是一个女子。只是如今小船已经离那画舫有些远了，恰好宁归的身子又挡着了她的视线，她并没有看到那女子究竟是谁。

　　她一开始还有些紧张，不过后来想想，却觉得自己反应过度了。

　　宁归毕竟也大了，更何况他也有他自己的想法和自己的生活，他既然有相好的女子，那也是他自己的事情。若是今后有必要，他肯定会带来给她看的。再说了，宁归毕竟也是要结婚生子的，到时候自己身为他的亲人，也不能干涉过多。便是再如何亲的亲人，也总是要撒手的，更何况其实她与宁归之间，并没有真正的亲人血缘，到时候又如何同他的娘子解释呢？

　　想到这儿，洛青菱不由得觉得有些好笑了起来。

　　只是一想起宁归如今似乎已经同自己如同那之前的岸一般渐行渐远了，洛青菱的心中不由得有些惆怅了起来。

　　她缓缓地收回了目光，并没有看到在她收回了目光的那一霎那，宁归转过头来，看了洛青菱这边一眼。


第一百五十二章 挤兑

　　洛青菱就这般在玄武湖上飘荡了一整个下午，直到日渐西沉，橘黄色的光芒洒在水面上。那黄昏的凉风吹痛了她背上的伤疤的时候，她才直起身，对着船娘说了一句，“靠岸吧。”

　　车夫是特别伺候洛青菱的车夫，乃是侍书家的表兄，似乎是侍书家中替她自幼定亲的夫婿。因了这一层原因，所以那车夫便被当成了自己人，向来都是在洛青菱出门的时候专门跟着她的。在洛青菱在船上飘荡的时候，洛青菱便放了侍书同他一块儿去外头玩耍。

　　本来年底侍书就要嫁给那车夫了，不过因为洛家七月底要进京，所以二人准备早一点儿结婚。

　　按照规矩，二人在婚前倒不该见面的，不过既然二人都是为洛青菱办事，所以这点儿规矩就没人提起了。更何况侍书与他是自幼一块儿长大的情分，其实倒也没什么好避讳的。

　　洛青菱坐上马车之后，瞧见侍书十分难得的面上有些羞涩的神色，不由得打趣了一句。

　　“等你嫁了人之后，咱们就不该喊你侍书了，而是要喊你吴娘子了！”

　　一听到洛青菱的话，坐在马车里的几个丫鬟都忍不住吃吃地笑了起来，眼神都在往侍书的身上瞄。说这话的时候，因为侍书刚刚上马车，帘子都还没有放下来，坐在外头的那吴小哥也是听见了的，就连他都跟着一块儿笑了起来。侍书面色瞬间变得通红，她嗔了洛青菱一眼，却不敢说她什么，只是伸出手拧住了那吴小哥的耳朵，用了十分凶悍的语气说道：“你怎么也跟着那些小蹄子起哄！”

　　瞧了侍书的这番动作，洛青菱还是不依不饶的指着她笑道：“你们瞧瞧，这还没嫁过去呢就这么凶悍了，要是嫁过去了那还了得？我说吴小哥，好歹你也是我手下的人，要是不想今后被河东狮吼，如今你也是可以跟我请愿另娶的。不要怕侍书那凶婆子，直接同我说，没事儿的！”

　　那吴小哥挠了挠后脑勺，十分憨厚的笑了笑，“自幼小的就知道，这媳妇儿就是一个人，小的已经习惯了，不想换什么媳妇儿。”

　　“谁是你媳妇儿了！”在这个时候，侍书面色有些红的嗔了他一眼，狠狠地把帘子摔了下去。

　　不过她心中也清楚，那吴小哥不过是为人憨厚不太会说话罢了，可是那话里的意思还是再清楚不过了的。

　　看到侍书似乎是有些着恼了，洛青菱也就只是笑了笑没有继续逗她了。她扬起声音，对着外头的吴小哥说了一句，“这会儿去金家，记得不要从咱们府门口绕。”

　　之所以这么说，是因为要从这儿到金家去，最近的一条路便是从洛府前头绕过去的那条。

　　那吴小哥应了一声，马车便动了起来。

　　侍书面上的红潮渐渐地退了下去，理了理自己的情绪，恢复到了原本那个镇定自若的模样，开口问道：“姑娘，那金家这次的宴席是家宴么？”

　　见洛青菱点了点头，她才微微放下心来。虽说那请帖是在她手上过的，可是这种东西她也不会私自打开来看。

　　是家宴的意思便代表着都是金家内部的人，不会出现太多不相干的人，那么到时候那些异样的眼神应该会少上许多。再加上金家毕竟欠了姑娘那么大的一个人情，所以金家内部的那些人，应该是不会那么愚蠢的流露出不好的神色来罢？

　　人家说金家的商人最是长袖善舞，更是懂得察言观色，不会轻易得罪谁。

　　所以说，这一次的家宴倒还不至于会对洛青菱造成什么伤害的才是。想到这儿，侍书的心微微的放下了一些。

　　看到侍书的表情，洛青菱便知晓她在想些什么了，不过她什么都没说，也没有去提醒侍书这一次金家的宴席未必会是一次十分简单的家宴。

　　马车到金家的时候，是金家的几个媳妇等在门口接她的。

　　金家的媳妇与那些平日里见到的商人妇并不甚一样，并不会金钗珠宝堆满头，也不会戴上那般厚重的首饰镯子，甚至就连衣物都显得十分朴素低调、平淡无华。很显然的，这并非是因为这些妇人都喜爱朴素，而是由于金家的家规森严，对于妇人的衣着佩戴都有着十分严格的规定。

　　不过更显然的是，这样的规定导致旁人在看到金家妇人们的时候，第一感觉便不会太过于反感。不会觉得眼前的几个妇人是粗鄙的商人妇，甚至在不知情的情况下还会觉得她们颇有底蕴。

　　真不愧是金家，也真不愧是那一位金老爷子所带领着的金家！

　　洛青菱在心中这么感慨了一句，保持着笑意上前同金家的几位太太们相互见了礼。她保持着洛府女儿最优秀的礼仪，笑着开口，“还要劳烦几位太太出来接我，实在是太不好意思了。”

　　按理来说，洛青菱身为洛府的女儿，是不该同商贾妇人们往来的，更何况是参加这种家宴了。不过此时，这种问题被洛青菱和金家的人集体忽略了。金家的一个妇人们笑着接话，“姑娘是头一次来金家，咱们几个过来也是应该的。”

　　那说话的妇人穿着一身青色褙子，梳了一个简简单单的妇人髻，只在背后插了两把银制的背翅。耳上也只是挂了两个珍珠的坠子，显得十分朴素。

　　几个人拥着洛青菱往金家内宅走去，说是家宴，也依然是男女分开的。

　　当洛青菱落座了之后，才发现这屋子里凡是年轻一些的姑娘们瞅她的眼神都有些儿奇怪。她垂下眼，伸手端起一杯茶盏，掩住唇轻轻笑了一下。

　　金家的长辈们不在这屋子里头，在这屋子里头的都是金家年轻的姑娘。

　　落座的时候说是几个姑娘们之间方能说得上话，所以让她们来陪她。不过如今看来，似乎目的并不只是如此。

　　那些金家的女儿们都坐在了洛青菱的对面，唯独剩下她一个外客孤零零的坐在一边，看上去甚至还颇有一份凄凉的感觉。那些女儿们交头接耳地交谈着，对着洛青菱指指点点，却没有一个人上前来同她说话。

　　洛青菱看着茶盏中起起伏伏的茶叶，心中觉得好笑。

　　这便是金家给她安排的第一关么？这份试探还真是天真幼稚的紧。

　　果不其然，在洛青菱安然不动的坐着不到一会儿，那边便有声音传了过来。洛青菱没有抬头，倒不知那话究竟是谁说的，不过谁说的都一样。

　　“敢情洛府官家的女儿竟然也有这般不知羞耻的人物，明明就已经声名尽毁，还能端坐在咱们屋子里喝茶。这脸皮可真是从未见过的厚啊！”

　　洛青菱端起茶盏，轻轻地吹了一口气，十分专心致志的，视对面的人与那话于无物。

　　那边见她没什么反应，说话就愈发的肆无忌惮了起来，“也不知道老爷子是怎么想的，居然请了这么一个人到咱们这儿来。若是以前，那还能说的过去，可是如今，这满金陵的家族都避之不及了，老爷子可还真是心善的很。”

　　无需洛青菱开口，紫鸳就已经站出来对骂了起来。

　　“果然是商贾人家的女儿，说话没个遮掩，更不知礼仪二字是如何写的。咱们姑娘到你们府上来做客，不论如何你们都是主人家，不说要接待妥当，至少也该有相互保全了面子，客客气气的吃完这一顿饭再说。可是你们这些女儿却一点儿身为姑娘家的礼仪羞耻都不懂，也怪不得这大韵里头，商人的地位如此低下！这都怪不得旁人，乃是怪你们自个儿！”

　　那边的人似乎十分不忿，站起来与她对峙，“你个丫鬟站出来抢什么话？我们可什么都没有说，若不是你们心中有鬼，又如何会恼羞成怒？”

　　紫鸳冷笑，“明明都已经蹬鼻子上脸了，还在这儿东扯西扯的，真是给你们脸都不要脸！我们姑娘自有身份，自然是不会同你们计较的。什么样身份的人就该同什么样身份的人说话，如今我都懊悔的很，不该同你们开口呢！一个个身为女子，却还在这儿谈论什么旁人的名声，也不知你们的女诫妇德是读到哪里去了！”

　　她挑了挑眉，做出一副恍然大悟的样子，“倒也是，你们应该是没有读过的，倒是我冤枉你们了。”

　　在紫鸳说的心满意足了之后，洛青菱这才慢悠悠的放下了茶杯，阻止了她继续说下去。她站起身，满脸的歉意和悲伤，“都怪我没有管教好自家的丫鬟，还望诸位姑娘不要自降身份同她一个不懂事的小丫鬟计较。既然几位姑娘不甚欢喜我来，那我走了便是。只是此次宴席是金老爷子下的帖子，我不好推拒，如今还望几位姑娘代我替金老爷子陪个礼道个歉，让他老人家明白非我不愿来，只是时势所迫，不得已而为之。”


第一百五十三章 宴席

　　一听到洛青菱的这番话，那几个金家的女儿面色各异，都不由得有些害怕了起来。

　　金老爷子的脾气近年来似乎渐渐变得温和了一些，可是谁都忘不掉，早些年的时候金老爷子的那些铁血手腕。不论是男是女，凡是触怒了金老爷子的，下场都十分的凄惨。

　　她们虽然是金家的女儿，可也仅止于此了。若是做错了事，依然会被毫不留情的赶出金家。

　　血脉这个东西，在金老爷子的眼中并不是那么的重要。金家旁系甚多，在金老爷子的眼里，只要血脉不断就已经足够，而留在金家的人，都是要对金家有用的人。若是吃闲饭的还敢对金家的事情指指点点，那就等着被赶出去罢。

　　她们是金家的女儿，更是金家吃闲饭的一员。

　　不是谁都能跟那极其变态的女人一样，跑到男人堆里不顾名声吃苦驮米的。那样的人，金家只出过一个，也不会再有第二个了。

　　所以在洛青菱站起身来准备出门的时候，身后传来了十分细弱的声音。

　　“洛姑娘，请留步！”

　　她回头，看到那些人踟蹰犹豫的表情，心中不由得有些看不起这些金家的女儿们。倘若是自身有本事的，那末便不会做出这等无用的事情来，更不会无缘无故的去得罪人。所谓的满瓶子不晃半瓶子晃荡，便是指的这些人了。明明自个儿什么都不是，还要逞一时的口舌之快，偏偏逞了口舌之快之后又要自个儿打自个儿的脸。

　　啧！还真是不由得人不鄙夷！

　　若是踩不死，那当初还不如不要去踩，以免日后结下仇恨。这一点道理都不懂，果然这些没有脑子的女儿们仅仅只是试探而已。

　　所以洛青菱面带笑容，并没有太过为难那些姑娘们，没有开口而是等着让她们说话。

　　“洛姑娘，方才……方才是我们几个口无遮拦，并没有恶意，还望洛姑娘不要往心里去。”那说话的女子面上露出了十分尴尬和不情愿的神色，看在洛青菱的眼里，就更显得她们果然是稚嫩无比了。

　　没有恶意？那先前那些直指鼻尖的话，又是谁说出来的呢？

　　不过洛青菱没有要跟她们过不去的意思，所以她十分大度的退了一大步，点了点头，“我知道几位姑娘们都是没有恶意的，不过是想提点一下青菱罢了。”

　　她这话着实是狠狠地刺了一把那几个开口讽刺的姑娘们，不过此时她们都陷入了深深的恐慌之中，倒没怎么听出来。

　　那恐慌来源于对金老爷子的恐惧，以及想到若是被赶出金家之后那凄凉的日子。

　　这时那些金家的女儿们都上来拉住了洛青菱，开始亲亲热热的聊起了家常来，谁也没有理会这样亲热的场面对比一开始的冷淡挤兑，是不是太过于讽刺了一些。

　　等到金家的家宴正式开始的时候，洛青菱这才看到那位传说中的金家老太爷。

　　若不是上辈子洛青菱曾经见过这一位老太爷，今日是绝对无法认出来他来的。当初洛青菱远远看到他的时候，曾经也是如旁人一样，把那一位老爷子当成了胸无丘壑的老农民。可是在后来知道了那是金老爷子之后，才知道他那看似平凡的外表之下，掩盖的是怎样的智慧。

　　能在毫无官家背景的情况下，把生意做到了遍布大韵，甚至触角深入了西域南疆等地，这不是一件容易的事情。

　　能在把生意做的连皇帝都眼红的情况下，依然保持着金家掌舵人的身份，不被那些贪婪的豪强们夺去，更不会是一件如何容易的事情了。

　　可是那金老爷子偏偏就做到了，虽然没有人能知道他背地里究竟做过一些什么，或者说与那些人都妥协了什么。可毕竟，这在大韵是如何的创举！身为一个从底层爬起来的商人，身为一个原本务农的农夫，进入金家高层掌权之后，仅仅用了二十年便把金家带到了一个鼎盛的时期。

　　这需要怎样敏锐的对商业的眼光和对政治的敏感！更需要如何果决的选择，冲破如何重重的困难！

　　做到这一切的，都只是眼前这一个穿着一身粗布衣裳，面皮黑黝黝的，如同乡间务农的老农民一般的金家老爷子。金老爷子的腰间别了一个十分破旧的烟袋子，看上去应该是用了许多年了。虽说金家规定了穿衣打扮要朴素无华，可毕竟还是有讲究的，与金老爷子一对比，简直就是云泥之别。

　　但凡是见到金老爷子的人，估计都会认为他连做金家的奴才都不够格，只当他是送菜的农夫，哪里会想得到眼前这个毫不起眼的老头子，会是金家的掌舵人呢？

　　金老爷子一露面，原本还算得上是热闹喧嚣的气氛立刻变得严肃不已了。所有人都十分乖巧的闭上了嘴，没有任何一个人再开口说话。

　　金老爷子并没有开口招呼洛青菱，甚至没有刻意寒暄两句，直接就坐上桌吃饭了。

　　面对这样的金老爷子，洛青菱不由得在心中觉得有些滑稽，也有些古怪。

　　在金老爷子坐下之后，所有的菜就全部上齐了。整整一桌子人，更何况还是宴请洛青菱这个外人，桌子上也不过只有三十来个菜而已，而且大多是素菜。

　　他一坐下之后便拿起筷子如风卷残云一般的夹起菜吃了起来，看的洛青菱目瞪口呆。

　　食不言这三个字在金家被发挥的淋漓尽致，但是所有人都是十分讲究礼仪的，吃饭细嚼慢咽。可是金老爷子不一样，哪怕如今他是堂堂金家的掌舵人，哪怕他的身上压着这般那般的光辉，可是他吃饭的时候，却依然是那个蹲在田埂上的农夫。

　　在所有人刚刚吃不到十分之一的时候，金老爷子把筷子一搁，随手抹了抹嘴，宣布自己吃完了。

　　直到金老爷子大步走了出去之后，洛青菱心中那份古怪的感觉不但没有消失，反而愈发明显了起来。她原以为这一次到金家来，她是能知道那金老爷子在想些什么的，可是如今看来，那金老爷子怎的就仿似真的就是请她来吃一顿便饭一样？就这么把她扔在这儿不管了？

　　想到这里，洛青菱不由深觉哭笑不得。

　　一直到洛青菱都吃完了起身了，依然还没有人来请她过去说话。

　　甚至在洛青菱被一群妇人们拥着送出了金家的门口，那金老爷子却始终没有再露面了。

　　洛青菱不由得十分疑惑，可是她的性子倒也不是那般冲动的人，所以便稳住了心思，没有开口询问，也没有在脸上露出任何异样的神色。直到洛青菱坐上了自家的马车，才忽然被一个丫鬟拦住了去路。那丫鬟笑着送上了一张请帖，什么也没说便离开了。

　　果然还是来了……

　　洛青菱在心中微微一笑，虽说一开始还有些闹不清那金老爷子究竟是什么心思，不过在那坐了那么久，她也已经想到了一些。不愧是能洞察和掌握他人心思的商人，在这个时候，他越是把自己晾在一边，自己就越要沉住气，以免掉进金老爷子的陷阱里去了。

　　金老爷子可不会因为自己给了他一个面子，就感恩戴德的从此把她视为上宾了。

　　要当金家的上宾，尤其是金老爷子的上宾，可不是那么简单的一件事情。

　　若是洛青菱只是想借着金家欠自己的那个人情捞一笔好处也就算了，可是洛青菱所希望的远不止于此，所以金老爷子与她此时，可谓是不动声色的斗智斗勇。谁先沉不住气，谁就输了。

　　她嘴角挂着一抹笑容，打开了那份请帖。

　　今日在金家所遭遇的一切，几个丫鬟看在眼里，都不由得觉得有些憋气。只是一直被洛青菱拦着，事先洛青菱也十分严肃的警告过她们，让她们在金家不论碰到任何事情，都最好不要强自出头。所以除了一开始紫鸳实在是忍不住开口反驳那几个金家姑娘之外，她们便再也没有擅自开口了。

　　到现在那金家老爷子看都没看自家姑娘一眼，自家姑娘竟然还笑了起来。

　　紫鸳不由得十分好奇，开口问道：“姑娘，那金家老爷子今日究竟是怎么一回事儿？明明是他请姑娘过来了，可是他却看都不看姑娘一眼！现在还又偏偏送了一份请帖过来，真不知道他究竟是怎么想的。”

　　“若是能被你猜到他是怎么想的，那他就不是金老爷子了。”

　　洛青菱含着笑回了她一句，老实说，洛青菱自己也并不清楚那金家老爷子究竟是怎么想的，可是她十分能确定的是，他绝对不会无的放矢，漫无目的的三番五次请她。更何况，金老爷子也绝对不会忽视她先前故意做给他看的那次人情。只要握住了这一点，洛青菱就有信心。

　　至于金老爷子究竟会耍什么花枪，她一点也不在意。


第一百五十四章 查探

　　在洛青菱回到洛府之后，发现府中的下人们看她的眼神似乎有些不同了。

　　原本在她今日刚回来的时候，都还没有出现这样的眼神，可是在洛青菱出了一趟门之后，就出现了这样的眼神。对于此，洛青菱心中有数，必然是那些流言蜚语已经在府里头传开了。

　　她走到了前厅，看到洛老爷正和徐姨娘站在一块儿，不知在说些什么。不过看上去，倒是颇有几分亲密的味道。

　　自从六年前柳姨娘死去之后，洛老爷知晓了大夫人的心意，却一直都躲着大夫人。

　　他无法接受那份沉甸甸的情意，也无法接受自己这么多年对大夫人的冷淡和对柳姨娘的偏袒导致柳姨娘死亡的事实。在他看来，柳姨娘上吊自缢，实在是被整个洛府所逼，他更是做了其中推了柳姨娘加快死亡步伐的那一只手。

　　所以在柳姨娘去世之后，他反而与大夫人愈发疏离了起来，最亲近的除去府里养着的那些舞姬乐户们，便就是徐姨娘了。整整六年，洛老爷进大夫人屋子的次数屈指可数，若不是还在外头保留了一些遮掩的颜面，只怕如今谁都会知道，洛府的老爷和夫人已然是相敬如冰了。

　　当洛老爷看到洛青菱的时候，面色瞬间变得阴沉了起来。

　　他压着声音，拉着脸呵斥道：“这么晚了还在外头瞎晃！你一个女儿家，不知礼义廉耻的么？更何况你身为洛家的女儿，居然去同那商贾往来，洛府的面子都要被你丢尽了！”

　　士农工商，商贾排在最后，洛老爷说这话也是情有可原。

　　听到洛老爷的话，洛青菱不由得面露讥讽之色，何谓洛府的脸面被她丢尽了？她若真能有这个本事，那可要欢呼雀跃了。再则，官商官商，在如今的大韵，官商勾结之事不知凡几。平日里一边盯着人家的财富流涎，一边装出一副清高的样子不屑，真是无比的可笑！

　　只是洛青菱虽然是这么想的，可是却不想落实了忤逆这二字，所以垂着脑袋，没有吭声。

　　徐姨娘在一旁低声劝道：“老爷，六姑娘也只是出去散散心，并没有什么大错，您就不要再责备她了。”

　　看徐姨娘如此温婉贤淑的模样，实在是无法与那个阴冷狠辣的幕后之人联系起来的啊……洛青菱不经意的看了徐姨娘两眼，心中不由得这么感慨了一句。到如今她还是无法确定，那幕后之人究竟是不是徐姨娘，所以洛青菱也只是多看了她两眼罢了。

　　看到洛青菱似乎十分听话的样子，洛老爷叹了一口气，心中清楚在白日时那个态度狂傲的洛青菱或许才是真正的洛青菱。可是看到自己女儿那般，洛老爷的心里也不好受。所以他只是摆了摆手，让洛青菱离开了。

　　洛青菱回到自己院子的时候，才发现李姨娘已经等在她的屋子里头了。

　　她斜眼看着李姨娘，开口说道：“虽说如今外头天还没黑，可是你跑到我屋子里来并不太好罢？更何况，按理来说你如今应该还在被关禁闭呢，若是被人瞧见了多不好？”

　　“我听说你今儿被人提亲了？”李姨娘没有回应洛青菱的揶揄，而是反过来刺了她一句。

　　洛青菱噎住，十分难得的头一次在与李姨娘的对话中有被噎到的感觉。不过她还是很快的笑了起来，反驳了回去，“那不是还没成么？再说了，一个连到场都不敢的男人，怎么会有闲情去知道这件事儿的？莫不是你不敢到场，却偷偷摸摸的跑到那百安居里偷窥的罢？”

　　看到李姨娘沉默了下来，她不由得继续追问了起来那个她已经追问了许久的问题，“李珺含，当初你跟我师傅到底是为了什么翻脸的？你又是为什么跑到洛府里当个女人的？”

　　李姨娘瘪了瘪嘴，白了她一眼，“小屁孩，我的名字是你能随便叫的么？没大没小！”

　　看到洛青菱越看越近，他不由得往屋子里躲了老远，指着洛青菱十分认真地说道：“男女授受不亲，你最好注意点儿你自己的名声！”

　　瞧见他这样，洛青菱笑眯眯的回他，“既然你都喊我小屁孩儿了，又为何要同我说男女授受不亲？不过话又说回来，你如今不正是个女人么？那我又要在意什么名声呢？”

　　“说真的，你真的不考虑嫁给那赵久楠么？”

　　李姨娘的神情忽然变得有些认真，“虽说我对那小子不是很满意，不过相比起来他已经算是不错的了。如今看起来虽说不怎么样，可是你也知道他的前途不错的。没爹没娘这种事儿，想通了其实也好，至少你不用受婆婆欺压不是么？加上他有愧与你，长公主与赵宝珠又都在背后撑着你，日后他必然不敢公然做出宠妾灭妻的事情来，你在他身边的地位也是有保障的。”

　　看着李姨娘认真的神情，洛青菱心中微微有些感动，却也不由得觉得十分好笑。

　　在李姨娘这般说来，那赵久楠简直就是天下无双，打着灯笼都找不着的好男人了。若是让赵久楠那人听见了，必然是要得意许久的。

　　不过她还是摇了摇头，开口说道：“若是可以，今日我也就不会反对了。只是……若是因为这个便让赵久楠从此跟我绑在了一起，总觉得有些对不起他。”

　　“你什么时候这般有责任感了？”看到洛青菱一脸不满的表情，李姨娘笑了起来，“你如今不嫁，日后他娶的女子也还会是没甚感情的，甚至不如与你相熟。你又不是不知道，这世间的夫妻大多都是如此，能有你们这般相互了解的情分已经很不容易了。更何况，以赵久楠在圣上面前的功劳，若是日后被圣上指了婚，娶了个泼辣的娘子，那你岂不更是害了他？”

　　洛青菱没有说话，只是心中隐隐觉得，赵久楠那人的性子是不爱束缚的。其实自己骨子里兴许也是如此，所以才会有在洛家长老们跟前的忤逆。

　　退一步来说，赵久楠的确是一个很好的选择，可是她却觉得，既然此时二人之间没甚男女之情，绑在一块儿之后，今后必然是会后悔的。

　　赵久楠是一个热爱自由的人，这样的人并不适合因为愧疚而被束缚一辈子。

　　他必然会难受，即使面上不说，可是如果今日自己同意了段慧娘的决定，日后二人必然会渐行渐远，甚至反目成仇。

　　洛青菱觉得自己还挺珍惜赵久楠这个朋友的，虽说其实了解未必很深，可是赵久楠那个人有一种让人极其放松的气质。跟他在一起，似乎这世间其他的事情都是不足为虑的，很轻松，也很自在。若是因为这些事情而反目，洛青菱觉得也未免太过于可惜了。

　　所以洛青菱最终还是笑着摇了摇头，没有回答李姨娘的话。

　　她想了想，把话题给岔开了去，“对了，拜托姨娘去查的事情查的如何了？”

　　自从看到李姨娘，几个丫鬟便早就已经退了出去，因为知晓李姨娘在这个时候找来必然是要跟洛青菱说一些秘密的消息，所以这屋子里只留了洛青菱和李姨娘二人。幸而也是李姨娘年纪大，并且几个丫鬟对于李姨娘的为人倒也还颇为放心，所以并不觉得他留在屋子里有什么问题。

　　不过洛青菱始终觉得，她们不觉得李姨娘有什么问题之中最大的问题，便是因为李姨娘扮成女人实在是太像了，所以哪怕明知道他真实的身份是个男人，也会下意识的把他当成女人来看待，所以自然不会觉得有什么问题。

　　说到正经的事儿，李姨娘的面色也严肃了一些，点了点头。

　　“当初那个仵作早已经离开了，据说是在六年前就已经离开了的。后来我去他在的那个村子里查过，听他当初的左邻右舍说，他当时走的时候是带着全家一块儿走的，走的时候也没有跟任何人交代去向，所以并没有人知道他去了哪里。”

　　他略略沉吟了一下，继续说道：“虽说关于那仵作并没有查出什么，不过我在查探的时候，倒是发现了一件有趣的事儿。”

　　看到洛青菱十分感兴趣的样子，他开口说了起来，“在我问那几个村民的时候，他们告诉我，在我之前就已经有人来找过他们，问过一模一样的事情。后来我继续问下去才发现，那人是这洛府里的人。我虽知道她是谁，可是我却不知道她是谁的人。”

　　“那人是谁？”洛青菱十分好奇的开口问了一句。

　　“我后来在府里看过两眼，那丫鬟还曾经在你院子里做过事的，应该是叫湖儿还是水儿的……”

　　洛青菱被他逗笑，“她是叫湖儿！”

　　被李姨娘提醒，对于那个丫鬟的记忆逐渐变得清晰了起来。那个丫鬟似乎是后来去了大厨房里做事的，出了事情被放出来之后，并没有继续在大厨房里，而是被放到了庄子上。洛青菱略微沉吟了一下，便猜到那湖儿背后的人应该就是洛云水了，毕竟当初湖儿所卖命的人便是柳姨娘，而她之所以能去庄子上，也是洛云水帮忙的结果。


第一百五十五章 考验

　　看来洛云水已经同她一样，察觉到什么了。

　　对于洛云水会疑心继而跑去查探柳姨娘的事情，洛青菱一点都不惊讶，她更惊讶的是，洛云水竟然到现在才出手。她对于自己的这个三姐，从来都没有小看过。

　　不过既然洛云水早已经动手开始查起了这件事，在这一件事情上，她们二人有联手的可能也未可知。

　　眼下并非想这件事情的时机，洛青菱把思绪收回到了眼前，手指在桌上敲了敲，“不要去注意那个叫湖儿的丫鬟了，她不是重点。”她微微地眯起了眼，“我这次被那些西域人掳走的时候，发现了一件十分奇怪的事情。”

　　没等李姨娘开口，洛青菱便说了下去，“我这次能够如此顺利的逃脱出来，我后来想想，是因为一系列太过于巧合的事情。太巧合的，在我进入那山庄之后就只有一个丫鬟看守我，在我一路奔走的时候连一个人都没有碰上，甚至在我躲在树上偷窥的时候都一直没有被人发现。我如今想来，始终觉得，是那背后的人有意放我离开的。”

　　“故意抓了你过去，又故意放你离开？”李姨娘笑了起来，“那抓你过去的人究竟是什么意思？只是为了损你名誉不成？”

　　洛青菱摇了摇头，“至今我也没有想明白那背后的人究竟想做什么，我所看到的并没有他们口中的那个公子。这有两个可能性，一个是那个公子压根就不存在，二个，就是那个公子一直没有露面。但是不管是哪一种，那背后之人似乎对于我并没有太强烈的恶意，似乎……”

　　她想了想，找出了一个比较恰当的形容词，“似乎只是如同猫戏老鼠一般站在背后，想看看我究竟能不能逃出去一样。”

　　“看来在你眼中，你自己是一只硕鼠。”

　　李姨娘的神情十分的促狭，洛青菱白了他一眼，没有理会他的揶揄，开口说道：“我总觉得那背后之人给我的感觉很古怪。”

　　是的，那种古怪的感觉，就仿佛是知道洛青菱要做什么一般，在背后顺水推舟了一把。

　　可是这世间除了宁归，还会有谁能猜得到她走这一步的目的究竟是什么呢？可若说是宁归那又十分不对了，宁归怎么可能跟西域人牵扯在一起？他不过是一个流落在大韵的孤儿，纵然的确有西域的血脉，可那份血脉带给他的也只有被欺辱的事实。若是他能调动西域人，那就证明着他在西域的身份不凡，可若是不凡，又怎会流落在大韵，甚至成了钟离君的药童？

　　那种异想天开的事情，怎么可能！

　　想到这儿，洛青菱不由得失笑了起来，为自己脑子里的胡思乱想而失笑。

　　“我在那儿看到一个名叫陈毅的男子，我已经让侍书出去查探了，只是我怕侍书也查不出什么来。”洛青菱面上的表情有些担心，“自从我看到陈毅开始，我就觉得有人盯着洛府盯了许久，而我们都身在局中，半点不知。若不是这次恰巧看到，还不知要被隐瞒多久。”

　　“那陈毅是什么人？”第一次听到这个名字，李姨娘有些疑惑。

　　“是我曾经在诗会上见过的一个人，原本我也并不认为他与这些事会有什么联系，可是既然在那儿见到了他，那他必然是在为某个人做事的。侍书最多也只能找到他身份上的破绽，或许什么都找不到，所以我希望你能盯着他，看他是否有跟我们府里或者外头的人往来。”

　　李姨娘鄙夷地看了她一眼，“果然叫我来便是让我帮你做事，我说，你好歹也该每个月付给我一些银钱吧？”

　　“照您这么说，我可就真的不敢支使您做事了，要不……您继续去您那屋子里呆着？至于这事儿么，我就让别人去好了，也不能让您整日劳累不是？”

　　明知道李姨娘不是个能在屋子里静下来的人，她偏偏就这么说，看到李姨娘无话可说的表情，她觉得甚是开怀。

　　在洛青菱这边同李姨娘商量着有关于陈毅的事情的时候，洛云水也已经找到了有关于当初的那个仵作的线索。自从上次湖儿去了那个仵作原本所在的乡间询问了之后，似乎事情就已经陷入了黑暗之中，没有了可以摸索的方向。只是在那之后，洛云水一直没有放弃，依然在不断地寻找着可能会找到那仵作的路子。

　　锲而不舍的寻找看来还是十分有用的，就在洛青菱出门了之后，洛云水也听到了她想要听到的消息。

　　那个仵作在官府里头有一个徒弟，据说那仵作仅有一个老母亲，除去那个弟子就再也没有亲近的人了。仵作一职往往被人所惧怕，便是没有心存鄙夷也多是会躲着的，所以除去亲人和同行，也就难再有可以说话的人了。洛云水的人找到了那个徒弟，知晓了那仵作在临走之前，曾经也试图带着这个徒弟一块儿离开。

　　只是徒弟毕竟生长在金陵，更何况那仵作走了之后，官府里的仵作就只剩下徒弟一人了，他自是有些舍不得离开的。

　　不过据他所说，那仵作临走之前曾经说过，赚了一笔大钱，打算去他娘亲的家乡务农养老。

　　所以，线索已经渐渐的浮现了出来，据说那个仵作娘亲的家乡，在临川西乡县。若是此时洛青菱在的话，必然会察觉到一些什么。只可惜此时洛云水和洛青菱二人各自做事，并没有碰到一起，信息不对等导致的便是容易忽略了重要的东西。

　　临川西乡县这五个字在洛青菱的脑海里已经出现了太多次，只可惜她并没有查出来那个仵作竟然还有个徒弟。

　　说实话，这也怪不得洛青菱和李姨娘，因为那个仵作平日里素来都是独来独往的，阴沉沉的就如同行尸走肉一般。而他的徒弟则是十分开朗，无论在哪儿都有好人缘，待人也十分的有善心，平日里碰到什么可怜的人都爱去帮上一把。所以那个徒弟与那仵作说过话的事情，并没有人会放在心上，更何况他们平日的接触也并不多。

　　再则说，除了那仵作和那徒弟二人，就再也没有别的人知晓他们之间的师徒关系了。洛云水能找到这层关系，也不得不说是她的本事。

　　夜已渐深，洛青菱和洛云水伴着各自的心思睡了下去，都在等着自己所要查探的消息回来。

　　只是所谓的消息，也是需要大量的时间去查探的，所以洛青菱这些天一直在府里等着，没有到处跑了。

　　这一日洛青菱在自己屋子里坐着的时候，贾三忽然过来了，带来了一个让洛青菱差一丁点儿就快要遗忘了的消息——那什么所谓的楼里的长老们已经准备好了要见她，也已经准备好了要如何考验她。

　　看着贾三那副理所当然的样子，洛青菱心中只觉荒谬和火大。

　　她洛青菱的资格，什么时候还需要让别人来评判了？长老这二字触痛了洛青菱的神经，尤其是一想到洛家家族里的那些长老们的时候，她这份恼怒便愈发的明显了起来。

　　就连洛青菱自己都不甚明白，自己为何会对族中的长老们那般的痛恨。

　　兴许是因为那些长老们代表了她所最为厌恶的洛府中的阴暗肮脏，又兴许是因为那些长老们代表了她身周重重的压力，所以在看到那些长老们的时候，她会不由自主的觉得厌恶和痛恨。尤其是当想到自己不得不屈服在这种肮脏黑暗的权利之下的时候，便会忍不住出言讥讽、拂袖而去。

　　可是当初的那次顶撞看似痛快，是实际上，是她在妥协。

　　她在讽刺着那些长老的懦弱的时候，其实也是在讽刺着自己。

　　洛青菱垂下眼，掩饰住了眼底的那份恼怒，轻声问道：“不知道楼中的长老们究竟要考验我一些什么？若论武功，我也不过是三脚猫的功夫；若论文才，我更是不如我三姐。一想到考验这二字的时候，我就忍不住的心中忐忑不安了起来。”

　　她抬起眼，面上带着十分诚挚而软弱的神情问道：“你能不能告诉我，那个考验究竟是什么？”

　　看着洛青菱的表情，贾三原本因为上一次她出言讥讽的古怪感觉消退了下去，心中松了一口气。毕竟还只是个小姑娘，果然还是毫无经验的。

　　贾三摇了摇头，“关于长老们的考验是楼里面的机密，就算某有心想透露，某也是不知内情的。唯一所知道的是，对于楼里掌权人的考验往往都是十分难的，姑娘还请有点儿准备的好。”

　　听到贾三所说的话，洛青菱露出了一个羞涩的笑容，点了点头，十分温吞又犹豫地说道：“你能提点我就已经很好了，我有自知之明，知道自己什么都不会。哎，到时候若是考验通不过，老夫人醒来之后，应该也是不会怪我的。毕竟，是我自己能力不足么……”


第一百五十六章 刁难

　　贾三趁着夜色带了洛青菱出了洛府，也不知是从哪儿窜的，贾三带着她从洛府到了偏近郊外的地方，到了一处老宅院的门口。

　　这宅院哪怕是夜里都没有亮起过灯火，所有在附近居住的人都以为这宅院的主人外出，没什么人在里头。只是这宅院似乎因为历史太过于老旧，所以总是会有一些蹊跷的事情发生。久而久之，这儿便成了一处鬼屋。时间更久之后，蜘蛛结网，门板失修，庭院里头杂草丛生，时不时的还会冒出一两声诡异的声响。

　　这样的宅院，便是连稚童玩耍都不乐意来的，尤其是在入夜之后，常常会有人听到女人哭泣的声音。

　　人家说，那是原先那些被掩埋在院子里的孤魂，还有那些被投井被上吊的女鬼在哭诉。若是有人进了宅院，男的会被女鬼迷魂，女的会被女鬼上身。总而言之，是一个极其邪气的地方。

　　以前也曾有过胆大包天的人物进去过，不过似乎也仅仅只能为此地阴邪的传说给增加上一些愈发诡异的色彩。

　　这处宅院太过于出名，以至于金陵无人不知无人不晓，洛青菱自然也并不例外。

　　看到贾三把自己带到了这里，洛青菱不由得有些奇怪。

　　贾三指着眼前的这座鬼宅，十分认真地对洛青菱说道：“这便是长老让姑娘闯的第一关，若是姑娘能安然从里头出来，那么这一关就算是过了。某不得不提醒姑娘一句，这一关是最简单的，只要有勇气就足够了。”

　　看着眼前阴气森森的宅院，洛青菱的嘴角泛起了一抹冷笑。

　　只需要有勇气就够了？若是换了一个女子过来，只怕还没进门就已经吓破了胆罢？更何况，那些长老们又究竟是凭借了什么，认为他们可以支使自己来做这等荒唐事情的呢？又或者说，如果今日站在这儿的不是她洛青菱，他们是否还会来做这种恶意刁难的事情呢？

　　洛青菱很想转过头去轻轻地问一句——“你认为我为什么要受那些长老们的摆布呢？”

　　可是洛青菱并没有这样做。因为她的心中清楚，今日自己没有任何能让那些所谓的长老们侧目的实力，也没有任何能让那些长老们服气的东西，除了老夫人给她的那块令牌，她可以说是一无所有。可也正是因为老夫人给了她那块令牌，才让那些长老们无比的不满，也让洛青菱不得不压下自己的脾气，没有拂袖而去，而是准备接手暗楼。

　　等着吧……洛青菱微微眯起眼，看着眼前的这座鬼宅，在心底暗暗地下了决心。

　　待她过了那什么所谓的考验，真正掌握了暗楼的时候，那些长老们总该为今日的决定付出代价的！

　　贾三递给她一个灯笼，“某特地把姑娘身边的那几个丫鬟弄成昏迷，就是因为不能让姑娘身边有人帮忙。这所有的考验都必须要姑娘自己一个人去完成，才能算是真正的完成。若是中途有人帮忙，那就会被当成是无效的考验。为了不要让姑娘做重复功，姑娘还是自己一个人进去的好。”

　　“多谢提点。”洛青菱接过了灯笼，并没有问她若是真的有人帮她，那些长老们又是从何知晓这种事情的。她只是静静的接过了灯笼，在那贾三还没有离开的时候，在贾三的目光里踏进了那鬼宅里头。

　　如今已是亥时，乃是夜色最浓的时候，仅仅拎着一盏灯笼也只能照亮脚底下的路而已，看不到太远的地方。

　　洛青菱一边往里头摸索着，一边想着那些暗楼里的长老们把她放到这儿来的目的是什么。如果仅仅只是为了让她害怕出丑，那也未免太过于幼稚而不应该是暗楼里长老们的作风了。虽说洛青菱也并不了解那些长老们的作风究竟是什么，可总不会是如此的。

　　要么是在这宅子里头还有别的考验，要么就应该是有什么没有说出来的目的要让她发现，否则不可能仅仅只是因为要夜探鬼宅而让她跑到这种地方来的。

　　要知道，那些长老们在折磨她的同时，自己也是要过来监视的。

　　只为了耍她一次而要付出那么大的代价？那是绝对不可能发生的事情！

　　所以洛青菱没有太过于担心这个问题，虽说她没有看到那些长老们在哪儿，可是她知道，贾三就在这附近，并没有离开。

　　洛青菱拨开眼前的蜘蛛网，看向整个宅院。

　　倒是今晚月色不知怎的有些忽明忽暗，一会儿出来一会儿钻进云里去。在月亮出来的时候，虽然整座宅院依然显得十分阴气沉沉的，乌漆抹黑的旮旯也多。除了灯笼光芒所照耀的一块，其他地方看的都不甚清晰。可毕竟有月光是一件好事儿，怎么说也能算得上是有光了。

　　可惜那月光似乎并不十分配合，有时候就赖在云里头不出来了。

　　倒是洛青菱此时不由得想起段慧娘曾经说过的一段话，人家说习武之人能夜视，那其实都是假的。但凡家中能吃得起肉的都能在夜里看得见东西，只有家里穷吃不起肉，才会导致夜里什么都看不见。

　　所谓的夜视，其实并没有想象中那么玄乎。

　　而所谓的习武之人能夜中视物看的清晰，那也不过是练久了之后身子自然强壮了一些，连带着眼神也锐利了一些罢了。

　　想到这儿，洛青菱不由得嘴角挂上了一抹轻笑。

　　就在此时，她感觉到身后一阵寒风袭来。洛青菱就地向前一滚，在地上随手抓了一把泥土往后撒去，可是等她回过头的时候，身后却什么都没有。

　　洛青菱心中明晰，这大抵才是真正的考验了。

　　她的脚底轻轻的踏在地面上，没有发出半点声响。与此同时，她把手中的灯笼丢向了前方。

　　果不其然，在那灯笼落地的时候，那边传来了一阵声响。洛青菱随手拿起地上不知是从那个门板上散下来的木棍，狠狠地朝那个方向砸了过去。月亮这时忽然从云里头钻了出来，洛青菱目光灼灼，看清了那是一个身着红的有些发黑的衣裳，头发披散下来的女人。

　　洛青菱在心中很是冷笑了两声，敢情除去偷袭，他们竟然还喜欢玩这种装鬼吓人的游戏？

　　那扮成女鬼的人与洛青菱对视了一眼，愣了不到二分之一息的时间就朝着洛青菱扑了上来。洛青菱注意到她的指甲又长又黑，也不知道是涂了一些什么东西。对于她的指甲，洛青菱甚是忌惮，生怕被她指甲上所涂的东西给沾上。若是迷药，那她今儿晚上就不用回去了。

　　所以她用手上的棍子狠狠地朝着那女鬼的双手砸了过去，那女鬼反应极快，一边用一只手拉住了木棍，一边用另一只手朝着洛青菱的面上抓来。

　　啧！好狠毒的女人，竟然还想毁容么？

　　洛青菱顺着她抓来的方向侧了身子躲了过去，一边顺着那女人往回拉棍子的力气，脚尖一点，往那女人的方向冲了过去。她对着那女人轻轻一笑，左手已经从腰间取下了随身携带的匕首，朝着那女人的喉间割去。

　　那女人顺势松开了木棍，十分快速的躲了过去。

　　也不知她究竟是往哪边躲的，就那么一会儿竟然就不见了人影。洛青菱拿着手上的木棍和匕首站在原地，十分警惕地看着四周。可是除去风吹过树间的沙沙声，四周就再也没有别的声响了。

　　那女人似乎武功不高，可是轻功极好，大抵是暗楼里的侦查人员罢？

　　洛青菱这么想着，心中下了定论。不过那女子扮鬼倒还真是挺像的，眼神那般幽怨，而且招招都取她的要害。若是此时碰到的是一个极其害怕抑或是没有功夫的人，只怕已经被她给杀了。

　　她握紧了手里的武器，思索着那女人究竟是往哪边逃逸的，一边小心翼翼的靠近了那个方向。

　　往那边去，便是诸多厢房所在的地方了。

　　走到第一间厢房的门口，洛青菱轻轻地推开了房门，忽然从房门的上方窜过来一团黑乎乎的东西。她被吓到了，可是第一反应并不是尖叫，而是用右手的木棍狠狠一打之后迅速后退。

　　洛青菱的心怦怦直跳，定睛去看那个被她砸到一边的东西，似乎是一团黑色的球。

　　她的心中有了不好的预感，微微拨开那些如发丝一般的黑线之后，里面果然是一个像是人头的东西。

　　装神弄鬼！

　　看到那人头，洛青菱心中的不安和紧张反而瞬间消失了，她用木棍狠狠地砸了一下那个人头，果然发出了木头的响声。虽说那人头做的十分逼真，可毕竟不是真的。只是在这样的夜里和这样的地方，出现一个这样的东西，不论是谁大抵都会有些害怕。

　　洛青菱心中的怒火愈发浓烈，这算什么考验？这明明就是借故刁难！

　　那些暗楼里的长老们，你们，很好！


第一百五十七章 杀机

　　洛青菱把那个做的十分逼真的人头一脚踢开，踏步进了那第一间厢房里头。

　　虽说她踢开人头的动作十分的粗鲁，看上去好像是已经因为害怕或者是别的情绪失了冷静一般，可是洛青菱在跨步的时候，眼睛却一直在四周观察，手上的棍子也捏的更紧了一些。

　　这才仅仅是第一轮的考验而已，那贾三说只需勇气。

　　真他令堂的放狗屁！

　　洛青菱此时在心中狠狠地骂了一句，丝毫没有所谓的官家姑娘的风范和礼仪，简直如同那村口撒泼的妇人一般。不，甚至比那更为粗鄙一些。不过幸而她也只是在心中骂骂，旁人看上去，她还是那个温婉羞涩，兴许如今已经失了一些颜面的洛家六姑娘。

　　若是只需勇气，那必将会在那女人扑来的时候就已经中招了；若是只需勇气，还不知会被整成什么样子！

　　这第一间的厢房摸了一遍，似乎仅仅只是那飞出来的人头有些问题之外，就再也没有别的问题了。想到这一点，洛青菱走了出去，想从草丛中找到那个被她踢走的人头。

　　老实说，洛青菱的心中也很害怕。在这样的时刻要把那个雕刻的那般逼真的人头拿起来看，实在不是常人能做得出来的事情。可是此时洛青菱的心中，更多的却是怒火。那份无与伦比的愤怒已经压过了害怕的情绪，所以她转回到了草丛之中。

　　只是十分可惜的是，那人头似乎已经消失了。

　　洛青菱此时沉浸在了一种十分奇特的状态里头，明明心中洋溢着怒火，可是脑子却无比的冷静。

　　此时沉浸在怒火之中的洛青菱并不知道这样奇特的状态是十分可遇而不可求的，所以她并没有在意，只是冷静的大脑提醒她，那个把人头悄无声息拿走的人，必然不止是轻功高超而已。所以由此可以推论，在这座宅院里头所存在的，除了她自己和那个女鬼之外，必然还有其他人。

　　也许是那暗楼里的手下，也许就是那暗楼里的长老们。

　　不过不管是谁，能在她无比警觉的时候，悄无声息的把东西取走，就已经很能说明问题了。

　　洛青菱并没有为了那颗假的人头而纠缠，她只是在原地稍稍停了停，便继续朝着第二个厢房走了过去。这一次，她并没有选择轻轻地推开门，而是一脚把门给踹开了。

　　偌大的响声在夜里显得无比空寂，两扇门不堪重负，齐齐向后倒了下去。

　　她知道这附近并没有其他人家，因为这处鬼宅的关系，风水极其不好，就连乞儿都不愿意在这附近住下。所以哪怕洛青菱在这儿闹出再大的声响，也不会有人发现。

　　所以她那看似鲁莽的举动，其实都正是出自于缜密的思维考虑之后，才做的那般肆无忌惮。

　　这一次把门都给踹开了，门后自然不会飞出什么莫名其妙的人头来，而且似乎一个招式也不会用上两次。所以洛青菱在踏进这个屋子的时候，并没有担心那个人头的问题。可是等她转到了内屋的时候，却发现了比人头更为恶劣的东西。

　　一个吊着的女人直直的冲着她，在洛青菱转进里屋的那一刹那，睁开眼狰狞的对她笑了一笑。

　　洛青菱被惊到了，转而拿起身边的椅子迅速砸了过去。

　　那吊着的女人向后仰去，踩着椅子翻了一个身，稳稳地落在了地上。可惜此时除了洛青菱，并没有人能来欣赏她这般优美轻盈又动人的身姿。而洛青菱更是不会有这个闲心去欣赏，她迅速地把左右手上的东西换了一下，在那女人刚落地的时候，就已经冲到了那女人的跟前。

　　那女人化着的妆容十分恐怖，被月光一照，显得愈发惨白。

　　可是洛青菱无视了她面上所有的妆容，只是盯着那女人的要害，右手顺着身子的冲势看似轻柔的朝着那女人的下腹刺去。

　　那女人瞪大了眼睛，原本吊着她的白绫一扯，顺着洛青菱的右臂就绕了上来。

　　洛青菱被她绕住了右臂，连带着那匕首也无用了。她不退反进，面上带着羞涩的笑容，顺着那白绫撞进了那女子的怀中。若是那女子换成一个男人，这幅画面简直就如同情人见面一般了。

　　只是洛青菱与那女子却不是喜爱同性的人，自然也不会是情人，而洛青菱那看似羞涩的笑容之下，掩藏着的是深深的杀机。

　　没错，此时此刻，洛青菱已经动了杀机。

　　这样三番五次被戏弄，若是换成脾气好的人来兴许都会发怒，换成了原本就十分不满的洛青菱，后果就更不用说了。不管这暗楼以前是不是老夫人手下的，也不管这暗楼以后会不会是自己手下的，可是此时此刻，她已经被这故作神秘的暗楼给激怒了。

　　装鬼吓人，真有那么好玩？那就让你从此变成孤魂野鬼好了！

　　洛青菱面上的笑容愈发的温柔羞涩，眼睛微微眯起，左手如一条蛇温柔的缠上了那女子的脖颈。在那女子还未来得及反应过来的时候，她的左手已经捏住了那女子的脖子。

　　可是就在洛青菱捏住她的脖子的时候，那女子的右手也按在了洛青菱的腰间。

　　值得一提的是，那女子的右手上握着一把不知从何而来的匕首。

　　二人对视，深知已经都捏住了对方的命门，如今谁都不能动，双方都在投鼠忌器。洛青菱轻笑，挑眉看着那女子，“原来这鬼杀人却不是用吸魂的法子，而是也要学人用匕首呢。倒是这位姑娘死的真是凄惨，若是走在大街上只怕会吓坏人。”

　　那女子沉默了一下，垂眼看她，“没想到洛家的六姑娘竟有这般俊俏的功夫，以前似乎从未展露人前罢。”

　　洛青菱十分无辜地眨了眨眼，“若是都叫人知道了，那我岂不是什么底牌都没有了？你们若是查出来我的底牌，那如今我面对的人，必然就不是你了罢？”

　　在同那女子说话的时候，洛青菱的脚悄悄的放在了她的脚后，狠狠地向前撞了过去。

　　那女子被撞，自然是要后退撑住身形的，可是被洛青菱的脚绊住，十分无奈的向后摔去。

　　趁着这个时候，洛青菱身子微微一扭，如同一条蛇一般躲过了那女子的匕首。右手背在身后微微使劲，把那女子的右手也扭住，顺带着把她的匕首也给扭了过去，直直的放在了她的胸口上方。

　　只需往下一刺，洛青菱身下的这个女子就会死去。

　　那女子没想到洛青菱竟然在与她说话的时候就已经转过那么多的念头，甚至趁着那时机就已经逆转了形势。她微微苦笑，看向洛青菱的眼神中暗藏了一丝佩服。

　　“姑娘的这第一轮已经过了，还望姑娘放开我。”

　　听到这话，洛青菱微微挑眉，歪着头笑的十分灿烂的问她，“我为何要放开你？如今我觉得这鬼宅呆的很不错，而把你当人肉垫子似乎也很不错，今儿的月色甚好，我正想与你对酌两杯呢。”

　　此处无酒，而那月亮也如羞涩的姑娘一般躲进了云朵之中，哪里来的好月色？

　　那女子听到洛青菱这么说，便知她心中恼怒，只是拿自己出气罢了。

　　她沉默了一下，开口说道：“无论如何，姑娘的下一轮都要继续的，不然楼里的长老们不会承认姑娘下一任掌权人的身份。我不过是楼里的手下，听命行事罢了。”

　　“哦，你不过是听命行事。”

　　洛青菱朝着她笑，“怪不得到如今为止，你还是一个被人拿来用的手下，随时可以被抛弃。没有脑子的手下着实是被人喜欢的，可也是最容易被人抛弃的。”

　　她晃了晃手上的匕首，“你可知道，我如今在想些什么？若是你猜中了，我就随你去那第二轮的考验又如何。”

　　那女子看着洛青菱的眼睛，开了口，“我知道姑娘如今已经动了杀机。”

　　“嗯，我是很想杀了你。”洛青菱笑着，十分干脆的点头承认了下来，“可是我更想杀了那些狗屁长老！所以你现在有两条路可以选择，第一条，带着我去找那些什么长老，你就可以活下来；第二条，告诉我你的名字，我会给你立一块好点儿的墓碑。”

　　看着洛青菱那明明笑着却毫无温度的眼神，那女子很是沉默了下去。

　　直到洛青菱不耐烦的用匕首在她的咽喉划出了一道浅浅的口子，那女子才开了口。

　　“我没有名字，只有代号，楼里所有的人都叫我阿六。”

　　听到那女子的话，洛青菱心中的怒火微微降低了一些，挑了眉看她，“看来你选择的是第二条路了？”

　　阿六面上带了一丝无奈的神色，“我是孤儿，是楼里把我养大，我不能背叛楼里。更何况，姑娘今后就要成为暗楼的楼主，死在主子的手上，不算委屈。”


第一百五十八章 逼迫

　　听着那阿六的话，洛青菱不由得笑了起来，对那什么暗楼的不满愈发强烈了。

　　她看着阿六，十分温柔地说了一句，“可是我现在改主意了，你没有选择，只有听命于我这一条路走。不管你想不想走，哪怕是你打断了自己的腿，我都要你跪着把它走下去。”

　　看着洛青菱温柔的神色说着那般狠毒的话，阿六觉得自己背上一阵发寒。

　　若是洛青菱直截了当的杀了她，她还觉得并不害怕，可是当洛青菱说出那番话的时候，她开始觉得有些害怕了起来。阿六在心底告诫自己，洛青菱不过是一个隐瞒了高强武功的人，最多心狠手辣一些，而自己是接受了楼里多年培养的暗卫，怎么能在她的面前露怯？

　　所以她强压住了心中的慌乱，对着洛青菱说道：“姑娘说笑了，您不可能勉强得了我的。”

　　“是么？”洛青菱反问了一句，“你在暗楼里做事，应该知道有许多叫人求生不得求死不能的法子罢？想来我也不用一一给你解释了。不过我倒是想起了一种，既然你如此爱扮成吊死鬼，那末不如把你浑身用白绫绑住吊起来，再在你的身上涂满蜜糖，惹来鼠蚁虫子之类的东西往你的身上爬。它们会一点点吃掉你身上的蜜糖，也会一点点的吃掉你身上的皮肉。”

　　看到阿六故作镇定的表情，洛青菱面不改色的继续说了下去，“然后往你的口中耳中灌入蜜糖，它们必会往里头钻。一点点啃噬掉你的内脏，等到把你整个人吃成了一个空壳才会爬出来。你先是会感受到又麻又痒，可是你却没有手去抓，然后你会感觉到那些东西在你的身上蠕动啃噬，无数的虫蚁噬咬，你会忍不住痛出声，把原本紧闭着的嘴张开。它们会吃掉你的肠子，再钻进你的脑子，让你在活着的时候享受到无上的痛苦和折磨。”

　　她咧开嘴，对着已经明显忍不住了的阿六灿烂一笑，“要么到时候你忍不住从空中掉下来摔死自己，要么你就要被那些虫子咬死。啧，这样的酷刑我的确还没见过，我倒是不介意在你身上试上一试的。”

　　阿六浑身不由得颤抖了起来，她想控制住这种颤抖，可是并不如愿。

　　尤其是当她看到洛青菱用着那般灿烂的笑容和那般毫不在乎的语气，从口中说出那般恶心恐怖的话来的时候，她已经觉得自己的胃里翻腾不休，开始忍不住趴着干呕了起来。

　　洛青菱并没有阻止她的干呕，只是凉凉的看着她，心中感慨了一句。

　　这所谓的暗楼似乎也没什么了不起么？看来还真是不经吓。

　　那些东西都是她从赵久楠那处稀奇古怪什么书都有的密室里看来的，她当初看的时候也颇觉得恶心，没想到从她自己的口中说出来的时候，杀伤力竟然如此大。洛青菱深觉自己有些无辜，当初的杀机消退了之后，她已经没有想杀死眼前这个无辜的暗楼手下的冲动了，只是对于那些长老们，她依然无比的厌恶。

　　所以她希望让阿六带着她去找那些长老，可惜阿六太古板固执，所以她才想用个法子吓吓她。

　　谁知，女子似乎天生怕虫蚁，一想到那种场面竟然忍不住呕吐了起来。

　　洛青菱递过去一块手绢，阿六抬起头看了她一眼，竟然忍不住抖了一下，犹豫了之后才接过手绢擦了擦嘴。虽然她其实什么都没有吐出来，可是那种胃中翻腾的感觉其实并不好受。

　　“我问你，你在那暗楼里呆了多久了？”

　　洛青菱蹲在了阿六的旁边，十分好奇的问了起来。

　　“从三岁开始就在楼里了，到如今已经整整十三年了。”阿六看着洛青菱，手上捏着那块手绢，低着头回答了起来。

　　唔，算算那就是十六岁。洛青菱摸了摸下巴，继续问道：“那你为何不嫁人？”

　　听到这个问题，阿六露出了一丝苦笑，“做我们这个的，素来性命无保，谁也不知道自己究竟会什么时候死，怎么能随意嫁娶害了人家呢？更何况，我们做的事情太过于隐秘，若是被家中的人知晓不免担心，若是因此泄露了秘密又更是……”

　　她顿了顿，接着说道：“所以，做我们这个的人大多是在年纪大退下来之后才会嫁人的，也有许多终身不嫁的。”

　　洛青菱点了点头，并没有在这个问题上纠缠，“我说，你到底带不带我去长老那儿？”

　　对于这个问题，阿六顿了一下之后，十分坚决的摇了摇头。“你只过了第一轮，后面还有两轮未曾过关，如果没有过，是绝对不可以见到长老的！”

　　真是固执的让人想痛扁一顿的姑娘啊……

　　洛青菱在心中这么感慨着，固执在某些时候固然是一种不错的品德，可是搁在这儿，实在是让她有种对着一个缩成一团的刺猬无从下手的感觉。

　　她又不可能真的像她自己所说的那样去逼供，若是她真的做了，那她就不是洛青菱，而是心狠手辣的江洋大盗了。不对，兴许那些江洋大盗都没有那般心狠手辣。

　　洛青菱摸着自己的脸，很是纠结关于眼前这个阿六该怎么处置的问题。

　　杀不能杀，杀机过去了之后，洛青菱自然就没有了一鼓作气杀下去的感觉了。更何况，阿六并不是那些长老，顶多只能算是一个脑子不灵光的手下罢了。

　　打也不能打，再打下去天都要亮了，她可不打算把今儿晚上全部都耗在这里。她原本还想着在今儿晚上把那些什么长老全部都个解决了再说呢！

　　不能杀也不能打，好像骂也解决不了什么问题，所以洛青菱无语望着那结着厚厚蜘蛛网和灰尘的横梁，对着阿六丢出了一句，“那第二轮究竟是要做什么？”

　　听到洛青菱似乎有些妥协意向的这个问题，阿六的眼神亮了起来。

　　“第二轮也在这宅子里头，这宅子里有一间书房，里面有可以通往密室的机关。姑娘要去找到那个机关之后通往密室，完成在密室里的考验，就算过关了。”

　　听的简单，实际上又是等同于什么都没说！

　　洛青菱在心中默默地腹诽，十分好奇的问了一句，“那第三关呢？”

　　“这……”阿六的脸上露出了为难的神色，“这必须要姑娘通过了第二关，才能知道的，如今我却是不敢说。”

　　“那第二轮和第三轮是不是连着的？若是的话，那我便一并做了得了，你又有什么不好说的？”

　　阿六想了想，还是摇了摇头，“如今我什么都不能告诉姑娘，很抱歉！若是姑娘不满，那就杀了阿六以泄愤罢！可是阿六是死也不能说！”

　　真是那茅坑里的硬石头！打下去都不带个声响的！

　　洛青菱没有法子，只能从怀中取出一个小瓷瓶，对着那阿六的脸上撒了过去。

　　阿六似乎并没有反应过来，眼睁睁的看着那粉末洒在自己的脸上，然后便没有了意识。看在洛青菱的眼里，那就是阿六瞬间晕了过去，真的如同自己刚刚所想的那般，如一块石头丢进茅坑连个声响都没有。

　　想到这儿，洛青菱不由得深觉好笑。

　　洛青菱用那条长长的白绫把阿六给捆了起来，用匕首抵在了她的脖子上，高声喊道：“你们若是再不出来，我就现在把她给杀了！”

　　她知道这一招绝对是逼不出来那些长老的，那些长老不可能不知道她面对这些的时候会发怒，而发怒的后果自然是会拿着眼前的人出气。所以，其实被派出来跟洛青菱周旋的人，实际上已经是被那些冷血的长老们给抛弃了的。不，准确来说，是做了随时可以抛弃的打算。

　　或者被伤，或者被杀。

　　而这些人在那些长老们眼中，其实都不算什么。

　　洛青菱的目的也不是逼出那些长老，她知道这不可能。可是一个在暗楼里待了整整十三年的人，哪怕暗楼里的规矩再大，众人之间的感情再如何浅薄，也还是应该在他们之间有些情分的。所以洛青菱此时喊的，是那些躲在这宅子深处，与阿六一样试图阻挠她的暗楼的手下们。

　　比如那个之前第一个见到她扑上来的女人，比如后来悄无声息的把假人头拿走的人，比如那些洛青菱还没有来得及看到的人。

　　至少，他们不应该在面对共处了那么多年的阿六的时候，表现的十分狠心。

　　所以洛青菱冷笑着，用匕首在阿六的手上狠狠地划出了一道血痕，高声喊道：“你们若是再不出来，我就把她的这只手剁掉！”

　　四周十分安静，似乎只有洛青菱一个人在自言自语，可是洛青菱知道她面对的并非仅仅只是这夜里的冷风。


第一百五十九章 威胁

　　面对着这般寒冷的空气和无人回应的气氛，洛青菱掐着阿六的脖子，缓缓地收紧让她窒息。甚至在昏迷之中，阿六都露出了十分难看的神色。

　　这时草丛中传来了窸窸窣窣的声音，而洛青菱的背后传来了一股劲风。

　　果然有人忍不住了！

　　洛青菱抱着阿六转身，十分无耻的利用了阿六的身子挡住那偷袭之人。果不其然，那人看见转过来的是阿六，忙不迭地收手，反而因为收手的劲风把自己给打伤了。那人微微的发出了一声闷哼，洛青菱听到那声音眉毛一挑，嘴角扬起了一丝笑容。

　　来的竟然是一个男人？

　　洛青菱不由得瞥了怀中的阿六一眼，心中明了，这大抵是暗自喜欢阿六的人了。

　　那男人本来还准备扑上来，不过在看到洛青菱的匕首隐隐的准备割破阿六喉咙的时候，停下了动作，用了十分警惕和敌对的眼神看向洛青菱，“你到底想要干什么？”

　　“我倒是真没想到有人会出来的，暗楼里不是一向自认有规矩的么？”

　　说这话，洛青菱是撒了谎，若是她没有猜到会有人出来，又何必要做这份无用功？之前阿六与她对话的时候，总是时不时的眼神飘忽，显然是有些担心。至于在担心着什么，洛青菱不必开口问也知道，必然是在担心潜伏在外头的某个人。

　　若是暗楼里的这些人真的冷血无情到连袍泽之情都不顾，阿六就不会面露忧心。

　　那男人没有理会洛青菱的话，眼神直勾勾地看着洛青菱手上的阿六，眼神危险的看着洛青菱，“你把她放了，我就带你去找长老。”

　　听到他的话，洛青菱轻笑了起来，“你当我是傻子么？若是我把她给放了，我又凭什么相信你会带我去，而不是反手把我给杀了呢？”

　　那男子沉默了一下，才继续开口问道：“你待如何？”

　　“不若你现在带我去长老们所在的地方，至于阿六我会一直带着，等见到了长老我自然会把阿六还给你，你看这个法子怎么样？”洛青菱偏着头，笑的羞涩温柔，可是拿着匕首的手稳定的很，仿佛只要那男子一个不答应，就会狠狠地刺向阿六。

　　其实洛青菱心中明白，哪怕眼前的这个男子不答应，自己也不可能真的下刀杀人的。

　　哪怕那个男子也心中清楚，可是他投鼠忌器，不敢赌那一丝不确定的可能性。兔子逼急了还会咬人呢，若是逼急了眼前的这个人，所得到的后果是他一点半点都不希望看到的。

　　所以他不敢赌，所以他被洛青菱给掐住了那根软肋。

　　那男子沉默了很久，最终才开口说了一句，“我不能让那些长老们知道我是因为阿六背叛他们的，我可以告诉你他们所在的地方，但是你必须现在把阿六放了。”

　　“那这跟你之前所说的那个提议有什么区别呢？”洛青菱笑着看着他，“我并不知道你所说的究竟是不是事实。”

　　“既然如此，不如将阿六换成我。”那男子眉宇间带着十分坚定的神色，开口说道：“我知道你有能让人昏迷的东西，我不会反抗，你让阿六醒过来，把我带着过去。在我昏迷之前，我会把那些长老们所在的地方告诉你。这样……不知你可满意了么？”

　　洛青菱点了点头，“看来你对阿六还真是情深意长啊……也不知道阿六她究竟知不知情呢？”

　　那男子面色一僵，十分硬邦邦的丢出一句，“这不关你事，既然你要找的是长老，就不要多管闲事！”

　　正当那男子准备开口的时候，洛青菱感觉到侧后方有人冲了过来。她侧身看到那个最先与她交手的红衣女子双手成爪，狠狠地抓向自己。洛青菱没有后退，只是身子微微侧了侧，把阿六挡在了自己的身前。

　　那红衣女子似乎并没有那男子的怜香惜玉之情，丝毫不顾挡在洛青菱身前的是与她一块儿长大的阿六。

　　看到那个女子那般狠辣的出手，男子终于忍不住了，朝着那红衣女子扑了过去。明明是在一块儿的，却因为洛青菱的故意为之而交手了起来。

　　在某一方面来说，自己也的确够无耻的。洛青菱这么想着，对眼前二人交手的事情却丝毫没有愧疚感。

　　洛青菱抱着阿六，凉凉的站在一边看着他们交手，没有一丁点儿想要阻止的意思。

　　那红衣女子先停下了手，那男人自然也停住了手，二人沉默对视。红衣女子狠狠地瞪了洛青菱一眼，终于开口了。她的声音听上去声如其人，冰冷的似乎还冒着一股子寒气。

　　“阿七，你不要为了私情误了大局！更何况，若是让长老知道你是为了阿六而背叛的话，你和阿六的下场你们自己应该心中清楚得很！”在对那男子说完之后，红衣女子又转过头来看向了洛青菱，“六姑娘，我不得不说一句佩服你，不过这件事情很抱歉，不能让你如愿了。”

　　洛青菱挑眉，似乎并没有把结果放在心上一般。

　　“你又如何知道，你不能让我如愿呢？”

　　她指了指自己怀中昏过去的阿六，笑的十分灿烂，“我在家中排行第六，而在这儿说上话的第一个人名叫阿六，这也能算得上是缘分不是么？你不顾阿六的生死，可是有人总是要顾着的。你可以打败他，却应该没有法子能让他不对我开口说出长老们所在的地方罢？”

　　那红衣女子沉默了一下，开口说道：“即使你知道了长老们所在的地方也毫无用处，你压根就打败不了长老。”

　　她的话中深藏着满满的对于长老们的信心，那份信心让洛青菱心中紧了一紧。

　　洛青菱轻轻的笑了起来，“既然你认为我压根就打败不了长老们，又为何在此一直拦着我呢？或者说你拦着我的原因，就是你心里头其实压根就不相信那些长老能够打败我，所以才会如此尽心尽力的拦着我。”

　　听着洛青菱的话，那红衣女子的面上闪过一丝犹豫之色。

　　“你不要试图说服我，我是绝对不可能让你在没有通过三轮考验之前就见到长老的！”那红衣女子在犹豫了一会儿之后，神色又变得坚定了起来，硬邦邦的丢出了这么一句话。

　　啧！这暗楼里的人难道真的是暗卫而不是什么脑子僵化的石头？怎么一个两个的都这般固执？

　　身为情报人员，最首要的是要学会顺势而行，其次才是死不认罪。

　　若是这份固执拿去对敌人自然是不错，可惜此时此刻，他们的敌人似乎就是洛青菱自己。所以洛青菱此时深感无奈，对着这一块两块的石头觉得无从下口。

　　洛青菱的心思转了转，最终似乎还是妥协了。

　　她十分无奈地点了点头，“好吧，既然如此，那你们带我去那书房好了。”

　　这代表着洛青菱接受了第二轮的考验，所以对于洛青菱的这一个要求，那红衣女子和那名叫阿七的男子同时对视了一眼，都点了点头。

　　走到书房里头，在那红衣女子替洛青菱打开了书房密室通道的时候，洛青菱把手中的阿六往前一推，推倒了那红衣女子的身上。那红衣女子看到是阿六朝着自己倒了过来，第一反应没有推开，而是把阿六给抱住了。就在她抱住了阿六的那一刹那，洛青菱笑着将密道给关了。

　　接着洛青菱用手中的匕首在那开密道的机关之上狠狠地划了几道，那机关便就此报废了。

　　而所有的密道所遵循的一条普遍的规则便是，若是外头的机关被毁，那就证明着有人发现了密道并且试图进去，所以密道会临时锁闭所有的出入口。也就是说，外面的人进不去，里面的人出不来。

　　在做完这一切之后，洛青菱转过身去看向沉默着眼神里却明显闪烁着不安和惊讶的阿七，微微笑了一笑。

　　“如今你应该可以带我去那些长老们所在的地方了罢？若是你不想带我也可以理解，只是在我把阿六推进去之前，已经在她的身上下了毒。毒药发作只有两炷香的时间，而你应该知道，密道要打开就必须要过了足足一炷香的时间才有打开的可能。”

　　阿七瞳孔微缩，抿着唇没有吭声。

　　洛青菱笑得愈发灿烂了起来，“当然你也可以选择拖延时间，直到阿六身上的毒性发作。抑或者你可以选择不相信我说的话，用阿六的命来赌上一把。”

　　过了一会儿，阿六毅然转身，开口说道：“你真是个卑鄙无耻的小人！”

　　跟在他身后的洛青菱知道这是他妥协的无奈，笑着回了一句，“唯女子与小人难养也，这是圣人教导的话，你又何必浪费唇舌呢？”


第一百六十章 挑衅

　　听到洛青菱的话，阿七抿紧了唇，面无表情的往前走。

　　洛青菱看着他满不情愿的样子，轻轻扯了扯嘴角，跟在阿七的身后向前走去。事实上，虽然看似是向前走，可是却依然是在这座鬼宅里打转。二人转过许多处地方，来到了一个院子里头。

　　这处院子十分偏僻，在这原本就十分荒凉的鬼宅里更是显得寂静无比。

　　一踏进这处院子，洛青菱便警惕了起来，因为她看到眼前的阿七脚步放缓，呼吸放轻，变得谨慎和恭敬了许多。纵使阿七并没有表现出来什么，可是从阿七的这些下意识的动作来看，那些长老们所在的地方必然就是在这里。

　　在二人踏进院子里头的时候，不知从哪儿飞出来一个暗器，砸中了走在前头的阿七。

　　眼睁睁的看着阿七一声未吭就倒在了自己的面前，洛青菱保持住了冷静的表情，可是心中还是狠狠地颤了一颤。

　　待她定睛去看的时候，才发现那个砸到阿七身上的暗器，其实只不过是一颗小石子而已。在这么远的距离投出那么大的力道，还能保持着那般精准的准头，那些所谓的长老，看来不愧是让阿六等人崇拜和惧怕的对象。更何况，仅仅从这一手来看，阿七并没有来得及反应过来就已经昏了过去，而且仅仅只是昏了过去。

　　这份掌握精准的力道实在是太过于恐怖，而且在洛青菱的感觉里，对方发出这颗石子仅仅只是轻描淡写，并没有分出多大的精力。

　　洛青菱站在了原地，心中微微有些苦涩。

　　这时一个声音回荡在小院里，更多的是萦绕在洛青菱的耳边，“洛姑娘，你第二轮的考验还未通过，还请转回通过第二轮考验再到这儿来。”

　　这声音十分的平淡，似乎还有些客气疏离，可是这声音却依然十分忠诚的显示出了声音主人的淡然和傲气，而这份傲气正是出自于那份强大的实力。

　　“不要以为你能够打破暗楼里的规矩，且不说你现在还没有成为暗楼的主人，哪怕是你今后接手了，规矩就是规矩，暗楼自有自己的规矩，容不得你随意挑战。哪怕你是掌握它的人，也不能肆意妄为。”那声音再次开口的时候，便是连先前的那三分客气都已经没有了，直截了当的对洛青菱发出了警示。

　　原本听到先前那句话的时候，洛青菱还没有多大的反应，可是听到后面那番话的时候，原本已经隐隐有些消散了的怒火腾的一下又起来了。

　　她面上倒是没有什么反应，可是心中对于这些是极其厌恶的。

　　洛青菱重活成了洛府的嫡姑娘，整整六年锦衣玉食，按理来说应该养的十分娇气了。可是洛青菱心中清楚，这些东西带给她的除去奢侈的享受，便只有暗自腐蚀着她的意念，让她从此融进那所谓的上层。然而洛青菱知道，那都是因为她这个身份所带来的，她洛青菱骨子里，依然还是那个与月娘缩在小院里，连饭都吃不上一顿的那个人。

　　纵然她现在早已经习惯了那些圈子里的人勾心斗角的方式，可是洛青菱很累。

　　她其实还是不习惯这样的身份和这样的生活，可是她不得不习惯。规矩二字，在大韵里头，便代表了所有。不论是谁，哪怕是那位高高在上的皇帝陛下，依然是要守规矩的。纵然在许多人眼中，他是最大的规矩。

　　对于这一点，洛青菱深切的明白，平日里也是那般做的。所以除去这一次她束手就擒之后名声滑落，然而在那之前，洛青菱在金陵的名声可是很好的。

　　可是如今，被暗楼里的这个长老直指鼻尖，说要守他们暗楼里规矩的时候，洛青菱不由得反感了。

　　明知道此时自己并没有能与之相比的能力，她应该隐忍之后再发作，可是洛青菱觉得胸口翻腾的那股气已经压不下去了。

　　洛青菱并没有在面上表现出自己对于这些长老们和这所谓暗楼的反感，她带着细微的笑容，看上去有些羞涩和真诚，一步步的走向那个紧闭着大门的屋子。

　　“我来只是想提前见过诸位长老而已，并没有什么别的意思，更没有想挑战暗楼规矩的想法。”

　　她的姿态摆的很低，让洛青菱不由得想起自己原先为了吃食在那些人面前讨好的时候。那时候想得不多，却没有多少骨气，只是出自于生存的本能摆出来那副可笑的姿态。而如今她摆低姿态，却不仅仅是为了生存，也不仅仅是为了拿捏住暗楼长老们的心思。

　　洛青菱走的十分缓慢和小心，带着满脸的笑容，就像是一个带着善意在接近一只猛兽的人一般。

　　那面上的笑容在告诉面前的那只猛兽，她所希望的不过是靠近它，走近了看看它，兴许在猛兽同意的情况下能够摸一摸它，或者给它喂上一些食物。可是所有的想法，也就仅此而已了，绝对是没有一丝半点恶意的。

　　屋子里的长老们沉默了，包括先前的那个声音都没有再出现。

　　直到洛青菱的脚踏上了第一个台阶的时候，那个声音又出现了，“转回去吧，你在这个时候见到我们并不合规矩。等到你完成了所有考验的时候，自然该见到的时候就会见到。”

　　听到那个声音，洛青菱在心中冷笑了一声，面上却带着恭敬和茫然的表情问道：“难不成现在我就不能见到各位长老一面么？就算不合规矩，应该也不算是什么大事罢？毕竟见过各位长老们之后，我还是会回去完成考验的。”

　　她一边做出这般模样来，脚底下一边仍然在移动，只是并不是十分快速罢了，所以显得不是很明显。

　　这样的移动对于那些长老们来说，没有给他们带来多大的威胁感。更何况因为洛青菱的态度似乎十分的恭敬和诚挚，让那些长老们觉得她说的是真心话，所以那个声音并没有太多的严厉和警示的意味了。

　　“即使如此，你也不该过来，还是就此止步罢。若是你继续向前，我不能保证你会发生什么事情。”

　　洛青菱果然十分乖巧的停住了脚步，垂着脑袋看上去似乎有些委屈的样子，“既然长老执意如此，那我也就只能退回去了。”

　　她并没有从原本的那处台阶离开，而是向着院子门口的方向，从房门前头经过。

　　在走到拐角处的时候，她双腿轻屈，微微使劲，跳上了屋顶。看着屋顶上那个背对着她的身影在转过来时，看到她出现那份惊诧的神色时，洛青菱的心中颇有一份爽快的感觉。她露出一丝讥讽的笑意，开口说道：“所谓的暗楼长老，就是如此故作神秘、装神弄鬼的人物么？”

　　在一边这么说着的时候，洛青菱一边朝着那长老冲了过去。月亮终于在这个时候肯出来露露脸，兴许是对地上这场争斗也有些兴趣一般。在月光的映照之下，洛青菱手上的匕首反射着淡淡的寒光，如同一只毒蛇的眼睛在对准了他一般。

　　那长老在惊诧之后迅速的反应了过来，宽大的袖子一挥，便带来了一阵劲风，让洛青菱不由得眼睛微微眯起，以躲避这股劲风的力道。

　　然而在洛青菱靠近那长老的时候，她手上的匕首明明瞄准的是那长老的右肋，可是刺到的时候，却发现刺中的仅仅是一处空白。在洛青菱的匕首刚刚要触碰到他的身体的时候，那长老身子如风中的柳絮一般轻轻一折，便躲过去了那闪着寒光的匕首。

　　那长老冷哼一声，沉重的声音在洛青菱的耳边回荡，让她的身形不由得顿了顿。

　　“你伪装的还真不错！怎么，对我们暗楼的规矩如此不服么？”

　　二人在短暂的交手又分开之后，那长老立在原地，冷眼看向洛青菱，沉声问出了那句话。

　　洛青菱的耳中嗡嗡作响，可是还是能够很清晰的听到那长老所说的话，想来是他故意为之的。洛青菱抬眼，看着那面貌平凡，可是却有着一股子优越气度的长老，忽然之间笑了起来。

　　她看着那长老的脸，对于那些规矩，轻轻地吐出了一个字。

　　“呸！”

　　这对于那长老而言，是无比的挑衅。准确来说，自从暗楼成立以来，就没有人敢如此挑衅，有挑衅的人，也已经死在了暗楼的手上。虽说暗楼最初成立一直到现在都是为洛家人做事，可是暗楼人有自己的骄傲，并且这份骄傲体现在了暗楼的规矩上，便是连暗楼的主子也不得不遵守。

　　而如今，眼前的这个还未及笄的小姑娘，居然敢如此大胆，如此天真！

　　长老气极反笑，重重地吐出一句，“很好！你会为你今日的所作所为付出代价的！别以为你是老夫人挑选的下一任就可以肆意妄为了，身为长辈，我总该让你知道，这世间不是什么事都是你能做得的！”


第一百六十一章 怒火

　　面对着眼前这个长老的斥责和怒火，洛青菱并没有觉得害怕，更没有因此而感到惶恐不安。她只是微微低下头，看了一眼脚底下的瓦块，轻声讽刺，“我还不知道，暗楼里所谓的长老什么时候有了教训我的资格？虽说如今只见到你一个，可你我二人都知道，在这儿的长老可不仅仅只有你一个。”

　　她抬起眼，面上露出了一抹混合着冰冷和嘲讽的神色，“难不成长老们是想以多欺少么？”

　　在洛青菱的话音刚落之时，两个人轻飘飘地落在了洛青菱的身侧，一边一个，一男一女。

　　洛青菱并没有分神去看，却知道那二人的眼神都落在了自己的身上。那女人在她的右边，蒙了面，开口说话的时候，洛青菱的心中一动。

　　“我们几个不过是暗楼里的长老，对姑娘没什么恶意，所以姑娘也不必如此。而二长老之所以会那般说话，也是被姑娘激怒了，一时之间口不择言而已。”那女人的身子微微弯了弯，算是跟洛青菱打过了招呼，“在姑娘左侧的是楼里的三长老，而老身是楼里的大长老，初次见面，却是剑拔弩张，未免不太好罢？”

　　听到那大长老的话，洛青菱微微侧脸，朝她看了过去。

　　那声音虽说变了许多，可是这么些年听她的声音已然熟悉的不能更熟悉了。联想起先前是她带着那贾三到自己跟前的，洛青菱这才明白，原来许家婆子还有另一个如此隐秘的身份。

　　那二长老冷哼了一声，并不觉得自己是口不择言。他所说的每一个字，都是他真心想说的。

　　面前的这个脸上时常会带着羞涩笑容的小姑娘，已经在他们的面前露出了桀骜不驯的本性，开始张牙舞爪着试图反抗和破除暗楼的规矩。这样一个带着利爪的洛青菱，看在他的眼里，不过是一只不知天高地厚的野猫而已。可是再如何的轻视和鄙夷，在这只野猫试图挑战自己权威的时候，依然还是要给对方一些规矩和颜色看看的。

　　暗楼的规矩，不容置疑！而身为暗楼长老的威仪，更是不容挑衅！

　　要知道，暗楼在黑暗处延续了这么多年，从洛府存在的时候就已经相伴相随着存在了。而洛府的掌权人更迭不知多少代，也不知有多少代的掌权人甚至连暗楼的存在都不知道。暗楼独自存在，与洛府相伴相生，并非是依附在洛府之上的藤蔓，而是可以独自生存的灌木。

　　兴许没有洛府那般高大，但也没有洛府那般引人注目。

　　在这样环境下的暗楼，自然对于洛府的感情是十分复杂的。一些是出自对于当年暗楼那位主子的崇敬，一些是对于如今洛府的鄙夷，还有一些是这么些年来独自做事所获得的难得的自由，和随之而来的骄傲。对于洛家的老夫人，他们还是很服气的，可是依然保存了暗楼的骄傲，不允许老夫人对于暗楼内部的运作指手画脚。

　　老夫人尚且如此，眼前这个不知天高地厚的莽撞女娃，又岂能例外？

　　所以二长老的心中，是有着隐隐怒火的。这怒火一半是因为眼前这个天真又桀骜的女娃，还有一半，则是因为自己。因为在看着那女娃眼神的时候，他竟然想起了多年前那个背叛了楼里的人，那个被他一手带出来，却又最终在背后捅了他一刀的人。

　　大长老的意思，显然是有想息事宁人的意思，可是洛青菱并不愿意，而二长老也不愿意领情。

　　二人同时无视了大长老的话，面对面相互对视着，眼神中都带着燃烧的怒火。

　　先开口的是洛青菱，她微微挑眉，看着面前的二长老，吐出讥讽的话，“所谓的暗楼也不过如此，如果这仅仅只是考验也就罢了，可是这明明是有意刁难。装神弄鬼就是暗楼的本事么？难不成暗楼里收集消息和杀人，都是靠着扮鬼和杀鬼不成？”

　　她轻轻一笑，眼神里的讥讽之色愈发浓重了起来，“难不成这暗楼并非是暗楼，而是道士或者妖鬼的暗楼么？”

　　二长老冷哼一声，“若是连面对妖鬼的胆量都没有，日后又如何面对更为可怕的人心？再则说，你连面对下面两轮的勇气都没有，又如何有资格去带领暗楼里的人去做那些行走在薄冰之上的危险事情？”

　　事实上，从一开始他就不看好洛青菱，也并不认为这个稚嫩鲁莽的女娃能够坐上暗楼头领的位置。

　　所以从一开始，被洛青菱说对了，这场所谓的考验根本就是刁难。二长老并不希望洛青菱坐上这个位置，希望她能够知难而退，所以一切的考验都极其的怖人，换成一般的女娃，只怕从一开始听到要进这座鬼宅里就已经打退堂鼓了，更别说如今还能站到了他的面前。

　　从这一点上来说，二长老不得不承认洛青菱还是有一些本事的。

　　可是这一点本事远远不够，他始终认为，那位老夫人把暗楼的头领位置传给洛青菱，就是老来糊涂的证明。

　　“二长老，不要太过于苛刻了，她能够站在这儿，就已经代表了她的本事。”

　　听到大长老的这句话，二长老十分诧异地看了她一眼。

　　二长老提出这次刁难的时候，大长老并没有提出什么反对的意见，而三长老一向都不会发表什么意见。所以二长老以为，他们如同自己一样，对于这么一个稚嫩的女娃做自己的头领都是不满的。只是没想到，大长老此时竟然向着那位洛青菱释放了善意，而这份善意大抵是大长老并不反对她坐上头领位置的证明。

　　他冷冷地看了洛青菱一眼，开口说道：“就算她站在了这儿，也不能说明什么，我并没有看到大长老你口中的本事二字，而只是看到了一个天真又鲁莽的人。让这样的一个人带着我们手下那些时刻出生入死的手下们，你们真的放心么？难不成你们真的要把他们的性命，交到这么一个人的手上？”

　　听到二长老的话，大长老和三长老都陷入了沉默之中。

　　“天真？鲁莽？”洛青菱低下头，轻轻的笑了起来。她轻轻的抬起手，似乎捏着一根东西一般。三个长老眯起眼，才在月光的映照之下看到洛青菱的手上，捏着一根长长的细线，随着洛青菱的这头看过去，另一头正是二长老。

　　二长老的脸色一变，伸手一摸自己的脖颈，却发现自己的脖颈不知什么时候被洛青菱缠上了这根细线。

　　“我奉劝你最好不要动，不然我可不保证下场是什么。也许……是身首异处。”

　　看到二长老的面色愈发的难看，洛青菱羞涩的笑了起来，“你太轻敌了二长老，而我这个在你口中鲁莽的人，只不过是看你不顺眼而已。我的确鲁莽，也的确天真，然而，我却捏住了你的命。也不知道你的成熟和稳重，是不是真的那么有用呢？”

　　“你究竟是什么时候做到的！”

　　二长老缩回了自己的手，知道自己就算捏住那根细线，大抵也是没有什么作用的，所以他干脆的放弃了。

　　他眯起眼，看向洛青菱，重新在心中对着面前这个笑的一脸羞涩的女娃评估了起来，“你的武功并不如我，没有任何可能性在我眼底能够将这根细线绕过我的脖颈！若是你告诉我你是怎么做到的，这次的考验我就算你过关了！”

　　“我说二长老，您似乎并不太清楚现在的形势呢。”

　　洛青菱微微动了动手上的细线，“你的命如今还握在我的手上，你又是凭什么以为你能够还用二长老的身份来考验我呢？而我又凭什么要把我的秘密告知与你？”

　　听到洛青菱的话，二长老面色发黑，却没有再说话了。

　　洛青菱的眼睛微微地眯起，掩饰住了眼底扬起的熊熊怒火。她对于这个自以为是的二长老已经受够了，其实对于二长老本人她还未必有多少反感，可是对于他所坚持和代表着的那份规矩，却是反感到彻底。所以连带着，维护着秩序坚守着秩序的二长老，便自然而然的站到了她的对立面。

　　她从怀中拿出那份老夫人留给她的令牌，在三个人的面前扬了扬。

　　“若不是老夫人让我接手，其实我对于这什么破楼一点兴趣都没有。我想做这掌权人的时候，我不会让任何人挡在我面前；而我不想做的时候，也不会有任何人能勉强得了我！”她直直地看向二长老，面露讥讽之色，“而现在，很抱歉，我对于当这破楼掌权人的兴趣一点儿都没有。我之所以来这儿，是因为给老夫人面子，也是因为给大长老面子，仅此而已。”

　　洛青菱把那块令牌朝着大长老的方向丢了过去，也不知她是怎么把那根细线收起来的，只不过眨眼之间，那根细线就已经消失不见了。她转身，没有丝毫留恋的离开了那片屋顶。心中明白，大抵过不了几天，自己就可以真正接手那暗楼了。


第一百六十二章 请求

　　老夫人所留给她的东西，她又怎么会那般轻易的随手送人呢？

　　洛青菱所走的每一步看似鲁莽没有规则，可是实际上都经过了洛青菱缜密的考虑，并且加上了那份对于人心的计算和紧扣。

　　那二长老在自己的手中如此丢脸，必然会勃然大怒。可是那样的人却绝对不会因为怒火而丧失了理智，恰恰相反，他原本并不希望自己当上暗楼掌权人的想法必然会改变。能一边整治那代表暗楼秩序的二长老，而一边让暗楼道歉把自己风光的请回去当掌权人，这显然是一个很好的选择。

　　当洛青菱回到自己院子的时候，天空已经微微泛红，开始亮了起来。她抬起头看了一眼即将大亮的东方天际，走进了自己的屋子。

　　自从洛青菱从那次考验里威胁到了二长老之后，她的生活似乎就平静了下来，没有任何一个暗楼的人来找过她，包括许家婆子，抑或可以称之为暗楼的大长老。而不论是洛青菱要查的那个仵作还是那个莫名其妙冒出来的陈毅，似乎都没有了线索。

　　根据侍书查探到的消息来看，那个陈毅除了莫名其妙留在金陵这一点外，并没有其他可疑的地方了。

　　籍贯没什么问题，而柳姨娘每日观察与他往来的人里似乎也没有什么可疑的人物，至少目前为止还没有。而就算他的家乡并非是那个什么临川西乡县，可至少，如今的洛青菱一点确认的法子都没有。就算要派人去西乡县核对，那一来一回也是需要很长时间的。

　　陈毅这边没什么动静，而洛青菱先前拜托赵宝珠查探的事情，似乎也并没有什么可喜的进展。

　　所有的事情似乎都陷进了死胡同里头，而洛青菱始终感觉着，那背后之人冰冷的眼睛，一直在看着洛府。

　　直到这一天洛云水找上门来，这僵持着的局面才算是开始松动了起来。洛云水此时坐在洛青菱的对面，喝着紫鸳送上的茶水，与洛青菱随口话起了家常。两个原本不能算是势同水火，可是相互并没有多少感情的姐妹，能在这个时候如此平静的如一般姐妹一样聊天喝茶，倒也的确是一件稀罕的事情。

　　洛青菱看着坐在对面的洛云水，看她不停地扯东扯西，嘴角含笑，放下了手中的茶盏。

　　“三姐，有什么话不妨直说好了。”

　　听到洛青菱的话，洛云水微微顿住，开口说道：“我想跟你联手，我知道你有你寻找消息的办法和渠道，我也知道你在找姨娘当初的……死因。我现在已经找到了一些消息，可是到目前为止，我都毫无进展。所以，我需要你手下的人帮忙。”

　　洛青菱并没有问她是怎么知道自己也在查柳姨娘事情的，同样的，她也没有问洛云水究竟是怎么知道自己有消息来源的。她只是略微沉默了一下，便想到了洛云水来找她的原因。

　　若不是实在没有了可以继续寻找的线索，抑或是即使知道了线索也无从下手之外，洛云水是绝对不会来找自己的。而她来找自己唯一的原因，大抵也只是因为自己与赵宝珠相识，而赵宝珠所能做的事情，远比她们二人要多得多。

　　所以洛青菱点了点头，开口问道：“你所找到又断掉的线索是什么？”

　　“那仵作接走了自己的老母亲之后，去的是他母亲的老家，也就是临川西乡县。”洛云水的眉头微微皱起，“可是我没有可以派出去查探的人，就算有，也……”

　　她微微顿住，才接着说了下去，“我知道你对于姨娘当初的事情一样在怀疑，虽然我不知道你究竟是出自于什么原因，可是这并不重要。重要的是，此刻我们目的一致，所以，我提供的消息可以让我们继续查下去，也可以让我们得到更多的线索不是么？”

　　临川西乡县？乍听到这个地名，洛青菱便立刻想到了陈毅。

　　这……算是巧合？还是别的？

　　洛青菱并没有把这件巧合告诉给洛云水知晓，毕竟就连她自己也无法确定这样的巧合究竟代表着什么样的含义。所以洛青菱只是微微地点了点头，开口附和，“三姐说得不错，可是，我又能做些什么呢？”

　　“你不能做什么，可是你的师姐赵宝珠却能帮我们做到。身为赵府的长女，长公主最宠爱的嫡孙女儿，在赵府所能拥有的是我们都没有的。你也知道，我们的处境与她大不相同。所以，在这件事情上，赵宝珠是最能帮我们找到下一条线索的人。”

　　看来洛云水今日已经开门见山了，想来是对于柳姨娘的事情十分心急。

　　只是……这六年里难不成洛云水就从未怀疑过这一点么？为什么等到现在才开始查？

　　似乎是知道洛青菱的疑虑，洛云水低下头微微苦笑了起来，“我知道当初姨娘出事的时候，府里的人都被秋菊的死亡给吓呆了，分不出多少的注意力给姨娘。然而如果是你，站在我当初的位置上，会有如何的感受？”

　　听到洛云水的话，洛青菱微微一愣。

　　她如今对于洛云水的痛恨已经减淡了不少，可是当初的那份印象却一直留在脑海里挥之不去。在她的心里，洛云水永远都是那般有计有谋、城府深沉的样子，从不会在任何人的面前流露出真实性情。而如今看着洛云水在自己面前流露出无奈和惆怅的时候，她不由得愣住了，心中泛起了一丝古怪的感觉。

　　“你必然在想，这么多年过去了，为什么我到现在才开始寻找真相。可是……我这些年一直都不敢去想，也不愿去想，当初那个站在我身前替我和大姐遮风挡雨的姨娘，死的那般窝囊……”

　　洛云水的声音并没有哽咽，面上的表情似乎也显得十分平静，可是这份平静底下的东西，深深的触动了洛青菱。

　　这样的感受，就好像她先前看到老夫人躺在床上无法回应她的时候的感受是一样的。洛青菱无法想像，若是老夫人就此去了，自己究竟会怎么样。

　　如果不是真的没有办法了，洛青菱相信，洛云水是绝对不会到这儿来，以这样的方式近乎于请求一般的开口。

　　如果不是真的急于知道柳姨娘究竟是生是死，如果不是她没有可以去求证的渠道，洛云水也必然不会过来找到洛青菱。毕竟二人虽说是同父异母的姐妹，比起外人却还要更不熟一些。维持了六年的表面和平，到如今二人私底下其实也并没有说过几句话。

　　正如洛云水所说的，她们与赵宝珠的处境实在是大不相同。

　　赵府只有赵宝珠一个嫡女，哥哥也是一母同胞所生的。那个已经死去的赵大老爷是一个将军，而且是一个颇有骨气和坚持的将军。在长公主没有开口的时候，便坚持家中仅有一妻，除了早年纳入的通房一个，便再无别的女人。而那个通房，也不过是赵大老爷感念她年少时的伺候，其实并不亲密。

　　长公主与赵老太爷感情甚笃，赵老太爷一辈子都未曾纳过妾室，所有人都认为他是因为长公主的地位，抑或是长公主用地位压迫所致。然而其实许多人也都明白，那是赵老太爷的坚持，并非长公主善妒。

　　似乎这成为了赵家长房的家风，赵老太爷如此，赵大老爷也是如此。

　　所以，即使赵府二房三房亦有其他子女，可是在赵家大房里头，便是整的一个小家，再没有旁人插入。而赵宝珠身为长公主的嫡孙女，受到的宠爱绝对是其他名门里的女儿们不能比的，所拥有的东西也绝对是其他女儿们想都未曾想过的。

　　赵宝珠拥有的自由，是旁人一辈子都得不到的东西。所以在金陵，人人都钦羡巴结，却同时也在心中嫉妒。

　　她可以在长公主的纵容之下做到许多事情，可是洛青菱和洛云水二人便不可以。哪怕在洛府，洛青菱也是老夫人最为宠爱的孙女儿，可是洛府里还有一个洛老爷。老夫人纵使有心要让洛青菱做些什么事情，也必须要考虑到许多事情，比如其余孙女儿的感受，比如洛老爷的想法。

　　而洛青菱在这样的情况之下，所能拥有的只能是自己一手带出来和捏在手里的东西，老夫人仅能给她一些便利，却给不了她所有的一切。该怎么做，必须要洛青菱自己去一步步走出来。

　　至于洛云水更是如此，虽说她已经在外头闯出了自己的名声，可是论起树立起自己的势力，也不过仅限于内院罢了。真要在外头做些什么事情，实在是心有余而力不足。

　　想到这一点，洛青菱不由得十分理解洛云水的这份心焦，以及为何她会找上自己。


第一百六十三章 圣旨

　　看着洛云水的眼神，洛青菱缓缓地点了点头，“既然你我二人此刻目的一致，那么自然是可以一块儿查探的。关于柳姨娘的事情，最近我有一些想法，正好三姐来找我如此开诚布公的说了，那我也没什么好隐瞒三姐的了。”

　　她微微顿住，继续说了下去，“我怀疑当初的事情是府里的某一个人操纵的，虽说我到现在也没有想明白以柳姨娘的性子为何会被人操纵，不论是自愿的还是不自愿的。这些没想通的地方暂且可以忽略，然而那操纵之人的手段不可谓不高明。先是趁着秋菊之死洛府大乱的时候，让柳姨娘假死，更是让人蒙混进来以目睹，再是收买仵作，让这件事情可以瞒天过海。”

　　洛云水点了点头，面色阴沉，“我也曾想过，姨娘的死必然是有蹊跷的，然而却找不到任何线索。”

　　她抿了抿唇，终于还是把当初洛兰在家书里头告知给自己的话同洛青菱说了，只是隐瞒了这件事情是洛兰所说，“曾经有人告诉我，在京城附近见到了与姨娘长的十分相似的人。我原也没有放在心上，只是后来越查才越是觉得事有蹊跷，所以才去找了那仵作。只是没想到，竟然扯出了这么多的事情……”

　　洛青菱点了点头，二人便就此沉默了下来。

　　正当二人感到些许尴尬无话可说的时候，侍书进了屋子，轻声说了一句话，“二位姑娘，圣旨到了，请姑娘们尽快到前头去接旨。”

　　二人不由得愣住，洛府已经许久没有接到过圣旨了，上一次还是在五年之前。

　　所以在听到侍书的话的时候，二人不由得都有些慌乱，洛云水站起身来行了一礼，“既然圣旨来了，那我回去换身衣裳，先行一步了。”

　　洛青菱送她出门之后，转过身来进了屋子，几个丫鬟围着她忙着替她换身衣裳。接圣旨自然是需要体面的，平日里所穿的衣裳都不合适。洛青菱一边换着一边回过头去问侍书，“这圣旨究竟是怎么回事儿？之前京城那边都没有传过来一些风声么？”

　　“其实是有的，不过大家都没有想到圣旨竟然来的这么快。”

　　侍书一边替她系上带子，一边开口说道：“姑娘应该还记得您之前让我去注意的事情，如今的圣旨大抵便是有关于那件事情的。”

　　听到侍书的话，洛青菱若有所思的点了点头，心中想道，这件事总算是来了……

　　等到洛青菱赶到前头的时候，洛府的主子们都已经在了，那公公看到人齐了之后，展开了圣旨，开口念了起来，“奉天承运，皇帝诏曰……大韵与吐蕃多年以来往来甚久，民间百姓交易诸多……”

　　洛青菱并没有仔细去听那圣旨上写的什么，因为此时此刻，她已经明白了那圣旨上的含义。

　　那圣旨之上所写的，便是大韵与吐蕃之间往来友好，民间同样交流甚多的事情。然而自从桑默当上了吐蕃的赞普之后，就断绝了与大韵的往来，一直在私下组建武装势力，并且封锁了边境线，甚至一直在与大韵的官兵进行冲突。二十年间，吐蕃与大韵的关系几乎断的干干净净，原本往来了百年的姻亲关系也断的一干二净。

　　这样的情形直到一年之前喀纳赞普上位之后才有所改变，喀纳赞普主动对大韵释放出了善意，其中最能代表的事件，便就是这次圣旨上所要说的事情。

　　喀纳赞普的大公主，也就是喀纳赞普的亲妹妹厥尊公主跨越了整整两国之间的漫长距离，从吐蕃到大韵，准备嫁给大韵的太子。

　　而这次的圣旨，便是圣上下旨在诸多名门望族之间选择一个贤良淑德名声最好的一个女子，收为皇室的公主，嫁入吐蕃，嫁给喀纳赞普。虽说这样的关系比较混乱，可是联姻的事情往往不会在意这些。

　　大韵皇室之所以如此，是因为似乎皇室里女儿从来缺乏的很，而生出来的皇子却很多。这样对于皇室而言，有好处也有坏处，坏处自然在如今联姻这一点上便能体现出来。

　　如今的圣上只有三个公主，大公主莫倾城是已经逝去多年的皇后的女儿，出于对于皇后的愧疚，圣上一直都十分的宠溺她，以至于她在京城名声甚大，直到如今十七了都还未曾嫁人。因为宠爱，赐号长乐公主，便是希望她一生长乐无忧。所以哪怕是她从未曾嫁人，只要长乐公主不愿意，圣上也绝对是不会为难她的。

　　而圣上的二公主韶华公主是最受宠的安贵妃所生的女儿，可是在四岁的时候就已经死去，自然不能去联姻。

　　至于三公主嫣然公主，是云淑妃的女儿，虽说岁数不大，如今也才十四而已。可是她早已经在一年之前就已经嫁入了赵家，也就是赵宝珠的那个大哥赵宝宁，身为人妇的她自然也是不可能派出去联姻的。

　　所以算来算去，如今的皇家似乎已经没有了可以派出去的人，所以才把目光放在了大韵几个名门之后的女儿们身上。

　　洛青菱之前便是因为上辈子还记得这件事情，所以这一次才提前把自己的名声损毁。

　　若是嫁到吐蕃，哪怕财势倾城，也不过是一个没有权利的妇人。在吐蕃那个地方，女人只能是男人的附属，虽说大韵面上也是如此，可是总是有些女人能够握的住自己的男人。然而在吐蕃，就算再有心机再有手段，能握的住那个喀纳赞普又能如何？那始终不是大韵，那始终是异邦。

　　更何况，能在那桑默赞普的手下隐忍多年，干脆利落的推翻和压制住手下那些野心甚大的贵族们，又能在上位之后获得大部分人的支持，果决的与大韵继续建立起友好的关系，把亲生的妹妹都送了过来。这样的一个男人，又岂是能随随便便被人掌握的住的男人？

　　洛青菱一点儿都不希望自己一辈子都在吐蕃那个地方锦衣玉食，她情愿在大韵吃糠咽菜，也总比那般消磨了自己一生的好。

　　上一辈子嫁过去的女人是云家的嫡二女云琴，然而这一辈子，洛青菱一点儿都不确定会不会算到自己的头上来。

　　毕竟上一辈子她是庶女，名分上就输了一截，更何况她上辈子的名声本来就不算特别好，更是舞姬的女儿。就算是洛府的庶女，也是地位最低的那一个。

　　而这一辈子，她是洛府正儿八经的嫡女，洛府与皇室那些明里暗里的关系谁不知晓？所以洛青菱算来算去，还是觉得要先下手为强，把自己的名声弄的更不好了再说。省的到时候圣上瞧上了眼，到时候自己就是想做些什么，也都是有心无力了。

　　毕竟如果她不出这个事情的话，以洛府与皇家的关系来看，她应该是第一个入得圣上眼中的那一个。

　　在那公公念完了圣旨之后，洛老爷塞给他一份大礼，笑着邀他在洛府里留下吃饭。那公公也是知晓洛府与皇家的关系，笑眯眯的应了下来。他摆了摆手上的拂尘，面上笑的如一朵盛开的花儿，“杂家从宫中出来的时候，皇太后就已经吩咐了杂家，让杂家替皇太后和皇上探望一下洛老夫人。皇太后知晓老夫人如今身子不好，心中忧虑却又没法子过来探望，一直在替老夫人吃斋念佛，希望老夫人快些儿好起来。”

　　听到那公公这么说，洛老爷立时弯腰谢恩，“劳烦皇太后挂念了，下官实在是心中惭愧不安，都是下官没有照料好母亲，才让皇太后劳心。”

　　那公公摇了摇头，对着身后的人使了一个眼色，从他们的手上拿过了几盒东西。

　　“这都是皇太后和圣上的心意，都是宫中最好的药材和丹丸，虽说不甚清楚老夫人得的是什么病症，可这些吃了也不会有所延误，都是养神补体的好药。”看到洛老爷一个劲儿的谢恩，他笑的眼睛都眯成了一条线，赶紧把洛老爷扶了起来，“洛大人不必如此，这也是皇太后和圣上的一片心。如今可否带杂家去探望一番老夫人？到时候杂家回了宫中，也好跟皇太后和圣上交代。”

　　洛老爷赶忙引着他去了老夫人的院子，而剩下的人站在原处，静默无声。

　　在这个时候，洛青菱才终于看到了一直没有露面的洛礼明，他眼神十分担忧地看着洛青菱，似乎想走过来说些什么。然而站在他身边的大夫人紧紧地拉住了他，看都没有看洛青菱一眼，便带着洛礼明走了出去。那方向明明不是回到她院子里的方向，可是因为洛青菱，她宁可多绕一些远路。

　　看到大夫人这般，原本还想同洛礼明说上两句话的洛青菱垂下头，微微的苦笑了一下。


第一百六十四章 十日

　　自从三年之前，大夫人知道了真相之后，态度就截然不同了。

　　洛青菱可以理解大夫人的心情，从一开始她就有心理准备，只是在面对的时候，却始终心中酸涩。对于大夫人，她始终很感念。上辈子在洛府里唯一对自己伸出援手的便是大夫人，是在洛府里那些高高在上的人里头唯一给她一丝温暖的人。再加上这辈子，自己成了她的女儿，在不知道真相的时候，大夫人待她还是极好的。

　　只是……世事难料。

　　洛礼明的为难她看在眼里，所以她从来没有再去主动找过洛礼明，就是怕他最终也被大夫人冷淡。这般决绝的大夫人，她从未见过。

　　府里的人不知真相，对于大夫人忽然疏远她甚至把她当成仇敌一般的态度十分不解。然而洛青菱知道，大夫人之所以不解释，是因为洛礼明还在她的身边。若是洛礼明再与她接近，想来大夫人也没什么隐瞒下去的必要了。所以洛礼明的为难，实际上也是在保护她。

　　洛青菱转回身子的时候，却瞧见洛礼勤上前同李姨娘说话。

　　二人平日里素来冷淡，李姨娘虽说扮成女人十分相像，可毕竟也不是真的女人，更不会对洛礼勤有什么感情。尤其是在面对洛礼勤的时候，心中其实是尴尬无比的，所以平时能躲则躲。幸而洛礼勤为人敦厚老实，对于李姨娘这份再明显不过的疏远也并没有十分放在心里，依然对他十分守礼尊重。

　　洛礼勤走到了李姨娘的跟前，深深的施了一礼。

　　“最近姨娘被禁足，孩儿也未能到姨娘跟前尽孝，着实是心中惭愧不安，还望姨娘不要介怀。近来天气虽已日渐暖起，可是晨里夜间始终风寒露重，姨娘莫要贪凉伤了身子。”

　　听着洛礼勤关怀备至的话，洛青菱站在他的身后憋笑，瞅着李姨娘一脸漠然的表情，知晓他心中必然是尴尬无比的。

　　李姨娘皱起眉头，随意的点了点头。

　　“我知道你是个孝顺的孩子，不过我自会照顾自己，你不必担心。再则老爷虽说不会说些什么，可毕竟你与我过于亲近对你不好。你若有心就去大夫人跟前多亲近，我这儿你就不要多来了。”

　　这话乍听上去的确很像是一个关心儿子的姨娘所会说的话，可是配上李姨娘一脸冷淡的表情，就十分的不搭了。可是看在洛礼勤的眼中，这是姨娘故作掩饰，不希望给自己带来麻烦的表现。所以洛礼勤的表情十分感动，低着头深深的应了下来，为自己的娘亲这般委曲求全而感动。

　　“儿子不孝，还让姨娘这般委屈自己……”洛礼勤的声音微微有些哽咽，“儿子虽没有大哥那般的天纵之才，可是勤能补拙，近来在学堂里头也常常受到师傅夸奖。待儿子去考了功名，成家立业之后，必会把姨娘接出这儿，让姨娘过上好日子的！”

　　听到洛礼勤这般情真意切的话，再看着洛青菱在后头憋笑的一脸扭曲的脸，李姨娘深觉自己无话可说了。

　　他十分僵硬地点了点头，随口敷衍了两句，便转身如身后有猛兽追着一般仓皇而逃。不过说实话，即使他再能够伪装成一个女人，也始终没办法伪装成一个慈母，更别说儿子还这般情真意切了。李姨娘没有在第一时间仓皇而逃，已经算是十分不容易的事情。

　　看到李姨娘离开的背影，洛礼勤似乎有些受伤，素来看上去真诚无比的脸上出现了一丝黯然。

　　他转过身，看到了没来得及离开的洛青菱，不由得愣了一愣，随即露出了十分诚恳又让人不由得觉得亲切的笑容，“许久没有看见六妹妹了，六妹近来可好？”

　　被他看着的时候，洛青菱却是浑身不自在。虽说她与李姨娘的关系甚好，同样与洛礼明的关系也不错，可是与洛礼勤的关系，却似乎从来没有亲近过。一来是因为李姨娘每次看到洛礼勤的时候都会避开，她与李姨娘亲近，自然在李姨娘避开的时候也会避开；二来是因为洛礼勤常常去府学里，所住的院子又离得远，所以也不常常见面。

　　不过洛礼勤倒是个不错的，全府上下都这么认为。在外头的人看来，洛府不但是出了个天纵奇才，同样还出了个敦厚仁善的儿子。不但外人羡慕不已，便是洛老爷也认为这一双儿子是自己这一生最得意的杰作。

　　“劳烦兄长记挂，青菱近来不错，倒也没什么事儿。”似乎是很久没有同人这般寒暄了，洛青菱觉得自己有些不是很习惯。她顿了顿，终于理解了为何李姨娘每次见到洛礼勤的时候都会忍不住想避开。像洛礼勤这般的人，实在是不忍心伤害，也不适合打交道，所以到最后只能避开。

　　与他打交道的时候你浑身不自在，看着他纯良敦厚的眼神，你又不好说些刺耳的话。尤其是他待人极其真诚，真诚的让人心里头发慌。

　　洛青菱一边同他寒暄着，一边想起了那一位太子爷。

　　果然，那一位直接的近乎于娇纵的厥尊公主，还是要嫁给太子啊……可惜了太子爷那个温润如玉的君子，也可惜了那个热情似火的公主。他们二人在一起，是最最不合适的，然而命运却把他们凑到了一起。

　　事实上洛青菱并不讨厌厥尊公主，可是她也同样认为，厥尊公主与太子并不合适。

　　太子是当年那个已经去了的皇后所生的唯一的儿子，当今圣上感念皇后的恩德和艰苦之时的不离不弃，所以对她所出的一双儿女都甚是宠爱。女儿便是长乐公主，到了十七都还长留宫中；而儿子便是太子，也是圣上所认为的唯一一个太子。

　　便是最受宠爱的安贵妃八年之前所生下的那个皇子，都没有能让圣上生出动摇太子地位的想法。

　　虽说安贵妃所生的瑞王在外人看来受宠若加，比起太子都要受宠些许，可是在明眼人看来，那便是圣上对于这个最受宠的小儿子的愧疚。

　　瑞王名瑜，瑜是美玉的意思，代表皇帝十分珍爱这个如玉一般的儿子。而瑞是祥瑞的意思，代表希望五皇子祥瑞一生。五皇子一生下来，便让皇帝欣喜异常，除了不能将他立为太子，几乎什么都给了他。满月之时就给了他一处府邸，赐名瑞王，举办寿宴，文武百官皆上门庆贺。

　　这在大韵是从未有过的事情，在当今圣上更是前所未有的举动，然而没有任何一个人对此有异议。

　　因为有异议的已经被圣上封住了嘴，这表示了圣上前所未有的宠爱与决心。不过是一个当不了太子的小皇子，再宠爱一些也没什么，只要圣上没有被冲昏头脑罢免太子之位，其余的都可以忽视。文武百官们这么想着，便也都闭上了嘴。

　　而当今的太子爷除去圣上对于那一位逝去了的皇后的愧疚，地位不动摇之外，他本身也十分让人信服。

　　为人仁义，堂堂正正。这几个字是太子太傅对于他的评价，也是所有人眼中太子的形象。

　　当初皇后去世的时候，圣上就对着灵堂许下承诺，此生再不立他人为后。圣上也的确实现了自己的诺言，哪怕他再怎么疼宠喜爱安贵妃，都始终没有立她为后。因此后位永远是太子母亲的，所以他也永远都是唯一的太子。

　　生而为太子，这样的感受洛青菱并不知道究竟是怎样的，然而就她上辈子的记忆来看，那一位的确是一个仁慈又端正的人。他并没有因为生而为太子就骄纵自己，也从来没有骄傲自满，以自己的身份为傲过。

　　谦谦君子这四字，在洛青菱看来，也只有他能当得起。

　　太子没有因为生为太子，身上的压力过大而叛逆，也没有因为所有人的称赞而自满。他只是沉默的微笑着，用自己的方式，一步一步稳定的走着自己的路。不论是赞是毁，他从没有动摇过。

　　事实上洛青菱知晓他的心思，太子的确是一心怀着天下怀着百姓的，为人端正仁义。

　　可是一个太过于光明正大堂堂正正的太子，也实在是太过于天真。他接触不到真正的百姓，也接触不到真正的底层人民，他只能凭借着旁边人的描述去想象，可是想象的东西永远都会失真。

　　这样的一个太子，值得人敬佩，可未必会是最后的赢家。

　　在洛青菱这么想着的时候，洛老爷转了回来。他是准备带着那位公公出去转转，顺便吃顿饭赏赏景色的。在把那个公公送上车了之后，洛老爷转过来沉着脸对府中所有人吩咐了一句：“你们收拾东西的动作要加快，我们十日之后就要进京！”


第一百六十五章 扑朔

　　在洛老爷开口说了十日限定的时间之后，似乎所有的事情也开始跟着走得快了一圈。

　　原本一直没有消息的仵作和陈毅，以及那隐隐藏着的种种线索，似乎都开始随着洛老爷的十日之限浮出了水面。侍书先前便是站在洛青菱的身边，同她说起了那陈毅的事情。

　　其实那仵作和陈毅二人的事情，是一同有所转机的。

　　在赵宝珠派了人到临川西乡县之后，找到了那个仵作，同样的，也找到了那个陈毅不对劲的地方。实际上，虽说那陈毅的户籍是临川西乡县人，可是村里的老人都十分清晰地记得，他是村口老陈家捡来的孩子。老陈家夫妻二人结婚十来年都没有生下过孩子，在二十多年前不知从哪儿领来了一对姐弟，从此成了老陈家的孩子。

　　只是那姐姐在呆了五年之后，不知怎的就走丢了，也不知是不是被人贩子给拐走了，只剩下那弟弟一人。

　　那弟弟，便是如今的陈毅。

　　至于那仵作，是陈毅一个村子里的人，二人自幼相识。虽说那仵作年纪要更大一些，从小在村子里就不太受人喜欢，来往的人不多，陈毅是最亲近他的一个。那仵作的娘是三十多生下的他，本来是一个寡妇，却忽然生出这么一个孩子，所以在村子里流言蜚语有些多。

　　二人在村子里可谓是所有人避之不及的瘟神一般的人物，也只有陈毅和好心的陈家二老才偶尔与他们往来，但也不多。

　　直到十多年前，那仵作的亲爹过来接了他们母子二人离开之后，他们的生活才渐渐的平静了下来。

　　只是当年的那些事情，村子里凡是知道的，都记忆十分深刻。

　　按照赵宝珠的人打听过来的消息，那仵作的爹是行商，在途径西乡县的时候与仵作的娘厮混在了一起，后来也并不知道自己有了一个儿子。那仵作的娘虽说当初走错了路，可是却并没有用孩子要挟那男人，只是自己承受着压力，把孩子生了下来。

　　是后来有人带话给了那男人，那仵作的爹才把他们母子二人接到了金陵附近的一个乡里，也就是之前所有人以为的那仵作的家乡。后来他爹带着他到金陵城里讨生活，那仵作不知怎的拜了上一个仵作老头为师，才走上了仵作这一条路。

　　他的爹在好几年前就去世了，只剩下他和他的老母亲二人，再加上那仵作为人孤僻，也没什么来往的人，所以关于他的消息着实有些难打听。

　　幸而就算是难打听，也还是打听到了。

　　其实这样的私下打听，并不需要那个仵作上堂作证，自然也就不需要出面威胁那仵作了。只要知道事实，哪怕只需要能猜想得到真相，那就足够了。更何况从赵宝珠那边传过来的消息来看，那仵作已经承认了，当初的事情是他在做伪证。

　　至于赵宝珠手下的人用了什么手段，洛青菱并不想知道。

　　重要的是，那个仵作只要承认了这一点，哪怕是他今后反口否认了，其实对于他们也并没有什么妨碍。

　　按照那个仵作的说法，当初的事情是陈毅让他做的，柳姨娘其实在当时并没有死，只是陷入了昏迷。而那个与他配合的人，那仵作并不知道是谁。他只是为了报答陈毅当年的接济之恩，所以才撒了谎。只是之后良心不安，所以在得了银钱之后，才把他娘接回了老家，想从此远离这件事情。

　　虽说这边的几个人始终还没有想明白，那陈毅在这件事情里究竟扮演的是什么角色，而他又为何要掺和进这件事情里头来。可毕竟，这事情也总算是有了一些眉目。

　　洛青菱这几日在得到了消息之后，心情稍许放松了一些。这一日，她带着几个丫鬟在自家院子里打起了叶子牌。

　　该收拾的东西早已经收拾好了，至于赵宝珠那边似乎这几日有事要忙，所以也不太好过去找她。至于李姨娘近几日一直在守着那个陈毅，所以也不好叫他过来。至于金陵别的姑娘们，在洛青菱没出事之前兴许还可以找得到，可是在她出事了之后，就已经对她避之不及了。

　　在这个时候洛青菱才悲哀的发现，自己竟是连个可以出来闲聊的人都没有了。

　　所以，她才在穷极无聊的时候，拉着院子里的一堆丫鬟打起了叶子牌。

　　侍书、紫鸳加上春香，正好和洛青菱凑成了一桌，而其他的几个丫鬟也都在洛青菱的纵容之下各自开了桌。按照洛青菱的话说便是——“今儿玩的银钱，赢了的全归你们，输了的全归你们姑娘我来出。所以你们尽情的玩，不要束手束脚的！”

　　所以几个丫鬟们在玩过几圈之后，也就都放开了手脚，玩的十分尽兴。

　　直到一个小丫鬟凑到了侍书的身边，洛青菱今儿的叶子牌也算是打到头了。侍书在听过那个小丫鬟的报告之后，凑到了洛青菱的耳边，轻声说了一句话，“姑娘，那仵作果然死了。”

　　洛青菱手中的动作微微一顿，轻轻地点了点头。

　　她先前就觉得那幕后之人心狠手辣，若是知道他们已经找到了那仵作的头上，为了安全起见，必然是会杀了那个仵作的。只是哪怕是提前布置了，提防着有人上门杀人灭口，可还是没有挡住那幕后之人的狠辣手段。

　　看到洛青菱和侍书二人在说话，院子里的丫鬟们都十分有眼色的停下了手中的动作，三三两两的回到了原本该去的地方，把整个院子的空间都腾出来给她们几个人。如今院子里只剩下洛青菱这一桌了，看到侍书在同洛青菱说话，春香和紫鸳都不由得有些好奇，可是都十分安静的没有开口问起。

　　知道所有人都已经离开了，洛青菱偏过头去开口问了一句，“那仵作死的时候可有什么异常么？”

　　侍书点了点头，“从赵府传来的消息来看，赵府的人已经围住了那仵作的家，日夜都有人守着，可偏偏那仵作就死在了家中。在他死的时候，家中的老母亲在另一个屋子里，并没有人进去。他死的时候无声无息，直到那赵府的人觉察到有些不对冲进去的时候，才发现他已经死了。”

　　“他的死状……是不是和秋菊当初死的时候是一样的？”

　　“不，并不一样。”侍书摇了摇头，“可是他的死状太过于平静，似乎死的十分安详一般，脸上还挂着一丝笑容。可是据那边的消息说，后来查探的时候发现他的身子内部已经全部碎了，其实与秋菊当初有些类似，只是他的身体并没有爆开，所以表面上看的十分不同。”

　　果然如此么……洛青菱眯起眼，心中升起了危险的感觉。

　　虽说还不是很清楚那陈毅究竟同洛府有什么渊源或者仇恨，可是这般狠辣的手段，已经昭示出了他的危险性。

　　洛青菱始终没有想通陈毅到底为何会同洛府过不去，到了差不到夜里吃饭的点的时候，李姨娘回来了，带来了一个消息。李姨娘一边大剌剌的坐在洛青菱的屋子里吃着她小厨房里特意弄出来的精美菜肴，一边拿着筷子十分没有礼节的指指点点。

　　“这些日子可累死我了，幸好今天总算是找到了那家伙的破绽，不然等要到京城之后，我这些天可就算是白蹲了！”他稍稍顿住，继续说道：“也幸而洛老爷说要十日之内进京，可能那边的人也有些心急，所以才露出了破绽，不然我还不知道要守到猴年马月去！”

　　洛青菱并没有在意他的无礼，喝下了一碗汤，也没有催他快些说。

　　倒是李姨娘先忍不住了，噼里啪啦的全部都跟倒豆子一般倒了出来，“那与陈毅来往的人里头果然有咱们洛府里的丫鬟，好像是叫银花还是什么的，我后来查了查，她是大厨房里的一个丫鬟，原先跟着柳姨娘的人。”

　　银花？洛青菱稍稍愣住，若有所思的垂下眼眸。

　　好半晌，她才缓缓地开口，“那银花，便是当初死去的秋菊的亲姐姐……她又如何会替杀死自己亲妹妹的凶手做事呢？更何况……”

　　更何况如今，那银花似乎是洛云水的人罢？洛云水如果真的知晓事情的真相的话，又如何会与杀死或者隐瞒柳姨娘死讯的人往来呢？更何况，她若是真的是幕后之人，那也未免太说不过去了。

　　她如果真的对柳姨娘当初的事情胸有成竹，何必又来找自己？就算是想掩人耳目，她也不该用如此愚蠢的法子，那并不是洛云水的风格。再则说，当初洛云水所说的那番话，洛青菱至今深信不疑。因为那话中所蕴含的感情，并不是随意就能伪装出来的。

　　可是既然如此的话，那事情的真相又是什么呢？

　　这件事情，似乎已经越来越扑朔迷离了起来……在越接近真相的时候，就越是看不清前方的真相究竟是什么。


第一百六十六章 不嫁

　　听到洛青菱的话，李姨娘轻嗤了一下，抬眼看了洛青菱一眼，“你如今这般犹豫，说不定就是那人的目的呢？这些都是说不定的，你的笃定也许是在他人的计算之中……”

　　李姨娘这般说，倒也有些道理。洛青菱思索了许久，才缓缓地点了点头，“我也不能十分确定，可是这件事情还是颇有蹊跷的。至少我可以相信，洛云水并非是幕后之人。如果她是，这些事情的走向就不会如此。那幕后之人显然深恨洛府，想要置洛府于死地的。洛云水就算对洛府有诸多的不满，可也应该明白一荣俱荣一损俱损的道理，她是洛府的人，洛府衰败了对她而言并没有什么好处。”

　　“而洛云水，并不是那种疯狂到玉石俱焚的人。她也并没有什么理由，要这般玉石俱焚。”

　　洛青菱下定了结论，心中已经排除了洛云水的嫌疑。而至于银花为何会如此，其实也有十分合理的解释。正如她身边的冬梅一样，虽然如今，洛青菱早已经把冬梅送给了宁归，正是让他们二人好联络。毕竟当初她把冬梅留在身边，就是因为阻止冬梅到宁归的身边，让三皇子笼络宁归。

　　可既然如今二人已经联系上了，而为了不让旁人瞧出破绽，毕竟冬梅当初始终是她的丫鬟，二人往来被人瞧见总是难以解释。所以洛青菱干脆便把冬梅给了宁归，也避免了冬梅在自己身边总要分神去关注和防备。

　　不过虽然如今冬梅已经不在她的身边了，可是这对于解释银花的事情而言，依然是一个很好的范例。

　　有些人看似是某些人的主子，可是未必那下人是把他真正当成主子的。若是当奴才的有数个主子的时候，正是掩盖自己身份最好迷惑人的方式。尤其是……当主子也被蒙在鼓里的时候。

　　虽说洛青菱无法理解银花为何会替杀死自己亲妹妹的凶手做事，可是她在替那人做事是毋庸置疑的。

　　洛青菱在心中盘算着，右手习惯性的在桌子上敲了敲，十分果决地开了口，“不论如何，盯紧银花，不要打草惊蛇！如今我们剩下来的也只有银花这一条线了，若是断了，所有的线索也就会就此消失。”

　　到如今，她心中对于那幕后之人的人选已经越发的模糊，却也渐渐的开始清晰了起来。

　　若是银花这条线盯得紧一些，未必就不能找出那幕后之人。只是，到时候银花的性命，估计就要丢了。毕竟以那人的手段来看，只要是会威胁到他身份的，他都会毫不留情的斩除。至于陈毅和那人究竟是什么关系，似乎……也可以从先前的消息里头猜想得出来一些了。

　　李姨娘咧着嘴点了点头，右手十分快速的夹着菜往嘴里塞，眼见得桌上的菜以十分快的速度变得越来越少。

　　待他终于吃的差不多了，随手抹了抹嘴，看着一脸无奈的洛青菱，开口问道：“对了，你明儿不是还要去金家赴宴么？那金老爷子到底是个什么意思？你摸清楚了没有？”

　　“没有摸清楚也没什么关系，那位老爷子的心思不是那么容易摸得透的。可是老爷子既然有那份心思要还我的人情，这就已经够了，至于别的，也只能走一步看一步了……”洛青菱撑着下巴，看着李姨娘吃的香甜，原本还不觉得怎么饿的肚子忽然之间觉得有些饿了起来。

　　她对着侍书招了招手，开口问道：“银花在府里平日里都跟谁比较亲近？又或者有什么众所周知不对盘的人么？”

　　听到洛青菱的问话，侍书仔细地想了想，开口说道：“关于银花的消息搜集的并不多，也只有上次跟着三姑娘的消息的时候，才注意到了银花。不过在奴婢的印象中，银花似乎是一个老好人。在派系林立的大厨房里，始终都没有得罪过什么人，跟所有的派系都似乎关系不错。平日里也似乎没有跟谁特别亲近，更不会有什么不对盘的……”

　　她顿了顿，继续说了下去，“自从姑娘被掳走之后，大厨房里的事情就都交给了三姑娘，庄子上的事情也都分摊了出去。哪怕是您回来了之后，府中的事情也都没有再交到您手里了，所以原本一直在注意着大厨房的事情也就停了下来。”

　　洛青菱点了点头，“原本注意大厨房的人是谁？”

　　“是映画那个小丫头，她自从来了院子里之后，因为年纪小又活泼，所以颇受人宠爱，平日里也不太做事，就喜欢到处瞎跑。后来奴婢发现她每日总是能带来一些新鲜的消息，就干脆让她也加了进来。不过在奴婢的印象中，银花曾经似乎与夏荷的关系不错。”

　　侍书说着，忽然有些犹豫了起来，“姑娘，自从去年夏荷她娘病了之后，她就一直没有回到院子里了。您先前让奴婢去注意她，可是她也似乎并没有什么疑点……是不是，该让她回来了？”

　　说到夏荷，洛青菱稍稍愣了一下，似乎在回忆这个名字的主人是谁。

　　夏荷是柳姨娘的人，这一点毋庸置疑。因为春香被赶出府的时候，那个前去劝说的人是夏荷，所以在春香回来了之后，夏荷很是心惊了一阵子。因为先前夏荷估计并没有想到，洛青菱竟然会去把春香救了回来。

　　在春香回来了之后，夏荷就从此避开了洛青菱，以二等丫鬟的身份去做那些三等丫鬟的事情，并且不愿意进屋子里头伺候了。

　　当初洛青菱并没有揭穿夏荷，而春香同样也没有，可是夏荷毕竟心虚的很。

　　直到柳姨娘死了之后，夏荷才渐渐的又恢复到了从前那般沉默的样子，每日坐在自己的屋子里替洛青菱绣些东西。可是与从前不一样的是，夏荷的沉默不再是温和浅笑着的沉默，而是阴郁的沉默了。院子里原本十分喜欢同她亲近的小丫鬟们，也都渐渐的不再喜欢到她的屋子里去了。

　　这样的日子一直维持到夏荷的娘病倒，洛青菱让她回去之后才算结束。

　　可是自从夏荷回去之后，她就再也没有回来了。哪怕是洛青菱派了丫鬟过去询问她有没有回来的意思，夏荷也是始终沉默以对。

　　洛青菱不想为难她，所以也就没有再提这件事情了。

　　毕竟叛主这件事情，在大韵还是十分严重的。更何况，这样一个心机深沉的丫鬟跟在自己的身边，洛青菱也始终有些不自在，而夏荷自己也始终心中有了一根刺。哪怕是今后二人尽释前嫌了，估计就算是洛青菱能全心全意的信任她，她也会心中迟疑，觉得洛青菱始终都在怀疑自己。

　　对于夏荷，洛青菱并不想去计较一些什么，可是毕竟是背叛了自己的人，所以她也不想当一个仁善到没有了原则的人。她之所以没有对侍书和紫鸳说起夏荷的事情，不过是觉得没有什么必要罢了。

　　所以洛青菱摇了摇头，“夏荷的年纪似乎也大了，你们若是有心，就去派个人问问她有没有相好的小子。若是没有，我这儿也可以给她找个好人家嫁了，把她的奴籍销了。她如今想必也没法子适应当奴才的日子，毕竟已经走了这么久了，又是在我身边的老人，给她一个好出路总比跟着我要好。”

　　听到洛青菱的话，侍书的眼神闪了闪，随即应了下来。

　　说起这件事儿，洛青菱不由得抬起头看着侍书，眼神有些戏谑，“咱们院子里头，你的年纪算是最大的一个了。平日里我倚仗你太多，倒还真没想到过这件事儿。对了，你同那吴小哥的婚期在什么时候？到时候就算我不好过去，也是要给你多添一些嫁妆压箱底的。”

　　在洛青菱的跟前，侍书似乎就少了那些羞涩，大大方方的说道：“奴婢倒是不急，就算奴婢的年纪大了些，毕竟表哥不会嫌弃，更是早已经定了亲，就等着挑个好日子嫁娶便是了。只是姑娘既然想到了奴婢，就应该想想春香和紫鸳几个丫鬟的事情了。尤其是春香，她年纪较长，看她的样子似乎也没有相好的小子，若是再拖下去，只怕是会留来留去留成仇了。”

　　听到侍书的话，洛青菱哑然失笑。

　　“你说的对，我是该好好考虑考虑春香的亲事了。只是这件事儿总得看她自己的意思，我也不好乱点鸳鸯谱。你平日里没事儿就替我旁敲侧击一番，看看春香的口风如何。”

　　二人正说着，便听的门口珠帘响动，还有春香没好气的声音。

　　“既然姑娘这般关心奴婢嫁不嫁得出去，倒不如姑娘好好关心关心自个儿的亲事，也好让奴婢不要时刻都替姑娘担心着。奴婢便是这一辈子都嫁不出去也没什么，只要姑娘不嫌弃就好！”

　　春香端着清茶进了屋子，小心地把清茶放在桌上，垂着眼说道：“奴婢并不想嫁人，若是姑娘认为这不好，那奴婢嫁谁也无妨，只要姑娘看着好就是了。若是姑娘不觉得有什么，就放任奴婢这一次罢。”


第一百六十七章 原委

　　对于春香的话，洛青菱并没有说些什么，只是不置可否的笑了笑。

　　倒是春香自己十分认真，只是看到洛青菱并没有反驳，也没有同意，所以她也就不再说些什么了。几个人就着灯光说了些话之后，洛青菱便上床就寝了。因为她不习惯有人守在一边，所以侍书和春香二人都准备出去。

　　在她们即将离开的时候，洛青菱忽然开口问道：“路嬷嬷如今还好么？”

　　自从四年前路嬷嬷身子开始变得有些差了起来，她便在老夫人的示意下回了老家养身子。本来是说养好身子再回来的，只是路嬷嬷似乎后来的几年里身子日渐沉珂，缠绵病榻，所以就再也没有回到洛府里了。洛青菱已经很久没有提起路嬷嬷了，今儿晚上忽然提起，倒是让两个丫鬟都愣了愣。

　　侍书犹豫了一下，点了点头，“路嬷嬷的身子已经日渐好转了，兴许过不了多久就能继续回来陪着姑娘呢。”

　　听到侍书的话，洛青菱许久无言，只是轻轻地开口，“嗯，我知道了，你们出去罢。”

　　在二人离开了之后，洛青菱闭上眼睛，心中有些苦涩。

　　实际上她早已经知道了，路嬷嬷已经在两年前去世了，当初离开也是因为病情加重瞒不住了。可是所有的人都在瞒着她，想来是因为怕她接受不了罢？可这又有什么接受不了的呢？生老病死，人之常情啊……

　　就连她自己，也不知道自己究竟会在什么时候忽然死了，又或者是能活到什么时候。

　　重活了一辈子，这并不是一种资本，至少对于她来说不是。最多也只是知晓一些大事罢了，可是于大事，她也只能顺势而为，压根阻挡不了历史的洪流滚滚而来。若是试图螳臂当车，只怕会成为那被大浪翻卷而去的石子一颗。眼睁睁的看着那些明知道会发生的事情重新又发生一遍，实在算不上是什么愉快的经历。

　　而那些与上辈子不同的事情，她也没有办法掌握，只能随波逐流，在这样的红尘中紧握住自己能握住的一些东西罢了。

　　所谓的命运，就是你明知道它的轨迹，却只能看着它发生而无能为力。在你自以为已经改变了它的时候，它用了另一条轨迹回到原点，淡然地嘲笑着你所有的挣扎努力。而在你不经意的时候，它又主导了你所有的人生。

　　可是……这样的命运，实在是让人不爽啊……

　　洛青菱睁着眼，看着窗外的月色映照着的影影幢幢，那抹刚刚升起的感慨和无力感被一个细小的声音给打断。窗外似乎有人……她的手小心翼翼的在床被下摸索着，捏着从不离身的匕首，便觉得安心了一些。她的呼吸尽量平缓，不让外头的那个人听出破绽来。

　　她的身子一直紧绷着，等待着合适的时机。

　　直到那人摸上了她的床，洛青菱才忽然暴起，对准那人的要害刺了下去。那人似乎很有几分底子，似乎也知晓洛青菱压根就没有睡着，她的身子往侧边一滚，果断地开了口，“我是阿六。”

　　听到阿六的声音，洛青菱这才收了手，在朦朦胧胧的点点月光之下，看到了半张脸都沉浸在夜色里的阿六。

　　洛青菱倚在床上，似笑非笑的看着她，“怎么？暗楼里行事就如此喜欢在夜间么？难不成连光明正大见人的勇气都没有了？我今儿白天的时候可是足足浪费了一整日的时间，你们也没找上门来，倒是在夜里跑了过来。”

　　听到洛青菱的讽刺，阿六的面色一红。幸而如今月色不明，在这样的夜色里看不太清她的脸色。

　　“我是过来请姑娘过去的，长老们在楼里等着姑娘。”

　　听到阿六的这句话，洛青菱嗤笑了起来，“他们让我去我就去，让我走我就走，我岂不是太听话了一些？我一不是他们的手下，二来就算我去了，那我也算得上是他们的主子。如今他们这般对我摆谱，我还那般给面子，那我的面子要往哪里搁呢？”

　　对于洛青菱的话，阿六压根就没有办法反驳。她原本就是个口拙的人，常常被人说像一块木头一般，面对口齿伶俐的洛青菱，她算是彻底败在了下风。

　　见她没什么反应，洛青菱摆了摆手，“既然你也说不出个什么道理来，那就回去吧，我还要歇息呢。对了……阿六姑娘，慢走不送。看你翻窗的本事如此娴熟，想来也无须要我送了。”

　　洛青菱倒是十分干脆的躺了下去，而被赶下床的阿六站在床边，心情很是纠结。

　　她来这儿就是要请洛青菱过去的，楼里的长老们下了命令，若是不带洛青菱回去，她也就没必要回去了。可是洛青菱这边不愿过去，她总不能打晕了洛青菱把她绑过去。要知道，洛青菱的武功平心而论虽不如她，可也相差不远。更何况洛青菱反应快，脑子也转得快，二人真要打起来，吃亏的肯定是自己。

　　对于这一点，阿六深有体会。

　　所以她眼睁睁的看着洛青菱躺下去，却无能为力，而她如同生了根的古树一般，就这样站在洛青菱的床头看着她。眼神倒是颇有些可怜的……洛青菱看了她一眼之后这么想，不过谁让她是暗楼里的人呢？被那些长老们折腾的，并非只是她一个而已。所以到头来，吃苦的源头还是那些长老，怪不得她的。

　　这么想着，洛青菱便心安理得的忽视了可怜兮兮的阿六，闭上了眼睛睡了下去。

　　阿六踟蹰的立在床头，看着洛青菱闭上的眼睛，忽然觉得自己似乎是同时被长老们和洛青菱耍了一般。虽说这种想法对于一向尊敬长老们的阿六来说有些不太能言诸于口，可是这样的想法还是不可抑止的在阿六的脑子中转来转去。在想了许久之后，阿六终于还是开了口。

　　“那个银花，并不是李家婆子的亲生女儿……”

　　她试图用这个消息来勾引洛青菱，只是很可惜，她的道行始终不够，洛青菱连眼皮都没有动一下。

　　阿六很纠结的看着洛青菱平静的表情，又继续缓缓地说了下去，“银花实际上是李家婆子捡来的女儿，因为先前她年纪大了却始终没有生下孩子，所以才在村子里抱了一个孤儿。但是在抱养了银花之后，正如那些传闻中的事情一样，李家婆子果然生出了自己的女儿，也就是秋菊。”

　　说起这些事情，似乎是会越说越顺口的。阿六此时已经不是很在意洛青菱的表情了，因为她自己也很有倾吐的想法。

　　“在生下了秋菊之后，原本收养的银花就一直没有被李家婆子放在心上了，甚至连同村的人都不太知晓她还有一个女儿。所以在进了洛府之后，她们之间的关系才能被隐藏的那么好。”

　　听到这儿，洛青菱恍然大悟……难怪当初李家婆子那么果断的把银花出卖给了自己，敢情压根就不是她生的，所以才一点感情都没有啊。这也难怪银花对秋菊没什么感情，在秋菊死了之后还能保持的那么镇定自若。要知道李家婆子都甚至是因此而有些疯癫了，可是银花却没怎么回去看过她。

　　在洛青菱思索的时候，阿六还在继续说，“银花当初所在的村子，就是那仵作后来所在的村子，两个人当时还曾经定过亲。”

　　听到这句话，洛青菱才睁开眼，颇有些震惊。

　　“你说，银花和那仵作曾经定过亲？这件事情怎么从来都没有人说过？”

　　说到这个，阿六的脸上出现了一丝嘲讽，“因为银花嫌弃那仵作赚不了多少银子，为人又古板又阴沉。况且这门亲事是李家婆子给她定下来的，她不满也是正常。所以在后来，那仵作找上门的时候，银花还把人家给打出了门冷嘲热讽了一番。那银花的心可大得很，怎么能受得了嫁给一个仵作？”

　　洛青菱翻身坐了起来，对于暗楼收集消息的本事倒是颇有些佩服。

　　他们几个找了那么久才算是找到了一星半点儿的消息，可是暗楼不动声色的就把所有的事情给摸清楚了。这样的一个暗楼，的确值得她花心思。可是暗楼里的那个二长老，却实在有些叫人恼火。

　　“那银花背后的主子究竟是谁？”

　　阿六摇了摇头，“这一点我们也并不清楚，可是那银花当初与仵作在一起的时候，曾经跟陈毅联系上过。之后虽然二人并没有再有过什么交集，不过从如今的这些事情来看，他们两个这些年显然是一直都在联系的。可是很明显的，那背后之人是跟陈毅有关系的人，可是我们却找不到那个人究竟是谁。”


第一百六十八章 接任

　　“那个人应该是陈毅的姐姐罢？”洛青菱开口，似乎十分笃定，“只是我们查不出那个姐姐究竟是谁，难不成你们也都没有查到？”

　　阿六摇了摇头，把原先那些长老们千叮咛万嘱咐的话全部抛到了脑后，十分老实的把所有知晓的消息和盘托出了，“那个陈毅的姐姐离开已经太久，村里的老人们即使有印象也都是儿时的印象，要用那些比对出长成之后的人，未免也太苛求了一些。”

　　“要我去楼里没问题，不过需要你替我做点事儿。”洛青菱忽然撑起身子，开口说道。

　　听到这话，阿六一愣，随即点了点头。

　　在她看来，既然楼里的长老们已经打算请洛青菱过去了，就证明眼前的这个年纪比自己还小的姑娘会是楼里的主子，既然是主子，那帮她做事也没什么。所以从某一方面看，阿六的死脑筋还是可以变得很灵活的。

　　“柳姨娘似乎并没有死去罢？既然如此，那你去帮忙查一查柳姨娘现在究竟在哪里。关于这一件事情，我不介意你让楼里的长老们知道，可是你必须要替我查清楚。”看到阿六点头，她接着说了下去，“还有一件事儿，明天……不，应该算是今天了。今儿我要去金家赴宴，到时候你跟着我一块儿去。”

　　对于前面一个要求，阿六倒还不觉得吃惊，可是对于后一个要求，她不由得有些奇怪了起来。

　　不过身为暗楼里的人，多少稀奇古怪的任务都见过，所以她也只是略微愣了一下，便随即应了下来。

　　在阿六答应了下来之后，洛青菱起身，穿上了衣服之后，便让阿六带着她去那什么暗楼里了。二人东拐西拐，最终还是到了那郊外的鬼宅。看到这座宅子，洛青菱嘴角扬起了一抹笑意。上次来的时候她便在想，那些暗楼之人所在的地方应该就是这儿了，不然一处没有被查探清楚的房子就让她过来，也未免太胆大了一些。

　　直到她们二人走到了上次洛青菱与二长老见面的地方，阿六带着她进了那屋子内部，从屋子里头找到了一处通往底下密道的机关。阿六原本侧身打算让洛青菱先进去的，不过洛青菱没打算先进去，所以阿六在微微愣住之后，先闪身进了密道。

　　越往前走，视线便越发的开阔。密道里的路是渐渐往下的，如同一级一级的阶梯一般，更如同一栋倒着的楼，由上往下的盘旋。

　　直到二人走到了最底下，这处地方才终于全部收入眼中。

　　原本看上去并不算大的地方，在走到了底下的时候，才发现别有洞天。不仅仅是立着的这一处如同布置精巧的花厅一般，更是有许多穿插而出的门户。若不是进来的地方太过于奇怪，身处在这其中的人只怕都不会认为这儿是深深的地底，而是某个夜间关门闭户了的某户人家的花厅。

　　到了这儿，还不算到了暗楼的深处。阿六默不作声的走到左边的那扇门前头，右手在摆在门边上的青花瓷的瓷瓶上轻轻抹了几道，才转过身来示意洛青菱跟着她走进去。

　　洛青菱一直没有开口，默默地跟着阿六往前走。不过对于阿六刚才的那个动作，她也能猜得到一些。

　　想来是这暗楼里机关重重，若是随随便便就闯进去只怕就会触动机关了，而阿六的那个动作，应该就是破解机关的动作。她默默地记住了阿六的动作，这也不过是出自于谨慎的习惯罢了。虽然不认为今儿晚上是鸿门宴，也不认为会有什么危险，可是关于这些，洛青菱始终都很警惕。

　　绕来绕去，七拐八拐，就连洛青菱都已经快要忘记她们究竟是从哪儿过来的时候，她终于看到了坐在几张椅子上的长老们。大长老，也就是许家婆子笑眯眯的坐在上首看着她，而二长老一看到洛青菱来了，原本就板着脸的面色变得愈发的难看了起来。

　　洛青菱这一次倒没有过分的桀骜给二长老难看，她在大长老的示意之下对着那高高在上的洛府先祖跪了下来。

　　在经历了许多繁琐的礼节之后，那一块洛青菱抛给几个长老们的令牌最终还是又回到了她的手上。洛青菱接过那块令牌，嘴角扬起了一抹不甚明显的笑意。

　　“既然你已经成为我们暗楼的主子，自然要先开始学会处理暗楼里的事情。别的暂且不说，但是有一件事情，你必须要开始处理。”

　　二长老的语气十分生硬，听在洛青菱的耳中就如同逼迫一般，让她心中十分的不爽。

　　不过她压下了自己的不满，挑了挑眉，语气十分的温和，“不知二长老所说的究竟是什么事情呢？”

　　“是阿七。”

　　二长老还没有开口，三长老便接过话头开口说道：“二长老是楼里掌管纪律的长老，所以关于这一件事情，也是二长老提出来的。上次的事情暂且不管结果如何，可是阿七的确是违背了楼里的规矩。不过楼里的规矩一向都是下头人犯了错，二长老提出处罚，掌权人抉择的。所以阿七的这件事情，就要交到主子的手里了。”

　　他顿了顿，眯着眼又笑了起来，“虽说主子刚接手暗楼就要让你这么快的接触这些事情不太好，不过主子也应该知道，二长老素来都是铁面无私的，所以还需要劳烦主子了。”

　　被一个明显比她大许多岁的老头喊主子，洛青菱觉得浑身的不自在，尤其是这老头一身肥肉，就如同一个养的很好的富家公一样。可是当他眯着眼笑着的时候，洛青菱却毫无道理的想到了狐狸这种动物。

　　嗯……真的很像，那笑起来的样子，虽说是胖了不知道多少号的狐狸。

　　对于三长老若有若无的讨好，二长老板着脸，十分不满，可是却也找不出他有什么错处，只得冷哼了一声。

　　阿七此时被带到了几个人的跟前，他的神色颇有一些黯淡，身上似乎已经没有了完好的地方。洛青菱看着阿七，心中的不满愈发的浓烈了起来。在她刚接任的时候，二长老就给她出了这么一个难题，很明显就是在针对她。这样堂而皇之的针对，她还真就没碰到过。

　　在洛府这样圈子里的人，都不会把息怒显现在脸上，哪怕是恨不得生啖其肉的仇人，在面对面的时候也都会笑语盈盈的寒暄几句。在外人看来，简直都如同亲生的兄弟姐妹一般亲热，可是却也都知道，背后二人是恨不得天天扎草人诅咒对方的。

　　这样虚伪的日子过久了，碰到二长老这般直接的针对，洛青菱反倒觉得十分好笑。

　　虽不至于让她对于暗楼里的那些规矩反感降低，可是对于二长老这个人，她倒不至于十分讨厌了。

　　看着二长老看似平静实则充满了期待的眼神，洛青菱笑了笑，十分轻描淡写的说道：“暗楼里自有自的规矩，阿七犯的错应该有先例，也应该有处置的规矩。既然如此，一切按照规矩行事就好了，何必来问我呢？”

　　她看了一眼二长老，面上的笑意愈发深了起来，“二长老不管给的处罚是什么，都应该是最守楼里规矩的，那么我这个掌权人，自然也是不会有什么异议。”

　　听到洛青菱的话，二长老愣住了。

　　他原以为以洛青菱的性格，应该一来就暴怒，指责他毫无人性并且要把阿七放开的。所以他为此想了许多反驳的言辞，以及各种嘲笑的话语。可是到头来，洛青菱轻飘飘的就把这件事情揭了过去，他原先准备好的那些东西就好比一个巴掌狠狠地甩在了他自己的脸上。

　　更好比是，原本蓄力已久的拳头打出去，却发现落在了空处，那种感受可绝对不是什么好滋味。

　　看着二长老一抖一抖的脸，洛青菱笑了起来。

　　想诓她？至少也应该先摸清楚对手的弱点再来吧？她的每一步看似鲁莽的路，实际上都是经过了深思熟虑的。毁坏自己的名声，是为了不被选中嫁到吐蕃去；忤逆族中的长老们，是因为不想青灯古佛，更是因为手中有所凭恃。那些族中的长老们一时之间气血冲头会做出一些事情来，她不是忍不过去，只是不想低这个头而已。

　　若是低了头，便代表着她认了自己不清白的这个事实。而这一点，则是无论如何都不能认的。

　　毕竟日后要洗干净这时的屈辱，必然要前后言行一致的。若是她此刻认了，哪怕今后打死不认，也是会被人翻出来的。人么……总是要为做过的事情付出代价的。

　　至于阿七，那二长老难不成还真的以为，她看不出来阿七身上的伤痕看似恐怖凄惨，实际上压根就只都是一些皮肉伤么？他也未免太把她洛青菱当成外行来看了吧？


第一百六十九章 鸿门

　　从暗楼回来之后，洛青菱也始终没有看到暗楼里的那些人究竟都有谁。虽说她莫名的成了暗楼的主子，可实际上，暗楼还是自顾自的按照自己的规矩行走着，压根就不在乎自己的主子究竟是谁。

　　事实上应该这么说，暗楼的主子是谁，或者有没有主子都没有关系，因为它有三位长老。

　　所谓的主子的作用，应该就是给暗楼里的人们找点儿事做的人。至于这把刀锋不锋利，要怎么磨或者要不要磨之类的选择，压根就轮不到主子来做决定。一把刀太有灵性会很好用，可是对于一个性格执拗的主子来说，这把刀就太过于有主见，倒还不如一把压根就没有磨过的刀来的顺手听话。

　　这也正是洛青菱和暗楼之间不可调和的矛盾，更是她和二长老所代表的规矩之间不可调和的矛盾。

　　只是这些事情如今并不是洛青菱需要重点考虑的事情，那一场在金家的第二次宴席才是她需要考虑的重点。如果在进京之前都还没有同金老爷子搭上线的话，估计今后就再也难以搭上线了。她筹划了六年就是为了能够搭上金老爷子的这层关系，若是就此丢失了这层关系，只怕她会后悔莫迭。

　　洛青菱闭上了眼，期待着这第二次的宴席，却没有想到，这场宴席实则是一场鸿门宴。

　　直到她带着丫鬟和阿六站到了金家这次举办的宴席的地方上时，她才意识到，那一位金老爷子给她举办的送别宴，同时也是一场不折不扣的鸿门宴。

　　这场宴席是在玄武湖边上举办的，来的不仅仅是金家的人，更有金陵的那些望族公子姑娘们。

　　不必问为何他们会到一个商贾的宴席上来，因为金老爷子有这样的本事，同样的，他在金陵也的确有这样的地位。哪怕他仅仅只是一个商贾而已……

　　可是一个能让当今圣上都艳羡请为上宾过的商贾，还能算是一个被人鄙夷的商贾么？

　　显然在座的那些在大多数底层人眼中高高在上的人们，已经做出了自己的选择。那些对于大多数人都鄙夷嫌弃的人们，早已经心中有了答案。

　　他们聚集在这里，因为那个通报悠长的声音看到了洛青菱，于是原本喧闹的地方变得安静了下来。

　　那些所有的目光聚集在洛青菱身上的时候，她明白了金老爷子的用意。

　　虽然此时她还没有办法理解金老爷子要这么做的真正含义，可是考验的意思却是呼之欲出了。原本在书上读到的那些能够直面千夫指，任它风吹雨打，我自岿然不动的境界，读起来的时候并不觉得有什么，可是真正站在那样的目光之中，才会亲身体会到这样的场面有多么难以支撑下去。

　　那些人并没有出声，可是越是无声，目光便越是沉重的黏着在身上，如同被一堆死鱼压着。

　　洛青菱每走动一步，那些目光便跟着移动一步，如影随形。

　　而在宴席的另一边毫不起眼的角落里，金家老爷子身边的一个女子轻声开口说道：“老爷子，不是谁都有能承受他人目光的勇气，也不是谁都能在漫天的非议之中不惧前行的。你这般对待一个小姑娘，未免也太不厚道了一些！”

　　她说话的时候所用的语气，显露出了她与金老爷子非同一般的亲密。

　　听到她的话，金老爷子笑了笑，“岚儿，你可是小瞧她了，这般的阵仗倒也算不得什么。你不也是女子么？当初你被人非议的时候不也挺了过来？咱们大韵没有看轻女子的民风，恰恰相反，女子当家作主的事情也并非少数。只是在金陵这块南边的地方，旧俗总是要除的更慢一些，百姓也都更守旧一些……”

　　听金老爷子这么说，他倒不像是金陵人，反倒像是从北边过来的。可是众人皆知，金老爷子是金陵本地土生土长的，若是有人听见了金老爷子的话，未免就要疑惑上许久了。

　　那被称为“岚儿”的女子，正是金老爷子的亲孙女儿金致岚。

　　对于金老爷子的这番话，她心中有数，也颇有一些感动，“老爷子，我知道你是为了我才这么做的，只是我金致岚行事，从来也都不怕人说。所以你其实是不必为难那么一个小姑娘的，更何况人家一个官家女儿能够做到这种地步，也是不容易了。”

　　金老爷子摇了摇头，“我也知道这么对待一个小丫头有些不厚道，可是这条路是她自己选的，若是如今都撑不下去，日后如何面对更猛烈的风雨？再说了，人都是自私的，我要为你多打算打算，如今我也不知道还能再撑几年。一旦我倒下，你所要面对的不止是金家家中的这些豺狼虎豹，还有那些外来的牛鬼蛇神啊！”

　　他还有一层担心，金家如今看起来的确运势昌隆，可那都是因为有他在撑着的缘故。若是他倒了，圣上还会再顾念什么情分和面子么？便是圣上会顾忌，那些如今就已经贪婪的伸出手来的其他人，压根就不会有任何的顾忌。更何况，到时候掌握金家的不是那些人会认为的金致轩，而是这个从来都不曾有人敢去想的丫头金致岚。

　　从一开始，金老爷子就已经定下了自己下一任的掌权人是谁，只是为了不引起警惕和暗地里的动作，更是为了磨练他们，也是为了心中的那一丝犹豫。

　　可是走到现在，事实证明了他当初的眼光是对的，可是这也正是悲哀所在。

　　如果金致岚是男人，他现在就可以着手把产业交给她，一步步的带着他去跟那些吃人的老狐狸们打交道，让那些人都承认金致岚是金家下一任的掌权人。至少在他走了之后，金家不至于会衰败的那么快，让他如今就忧心不已。

　　可是金致岚偏偏是个女人，还是一个比起金家所有的男人都要能干的女人。放着这么一个优秀的继承人不选，金老爷子会觉得痛心。然而用一个女人来当家，金致岚所要承担的，远比相同的一个男人所要承担的多得多。所以金老爷子这一次把洛青菱请来面对所有人的目光，其实也是在为金致岚的以后在着想。

　　金老爷子知道洛青菱是有野心的，也许洛青菱她自己都还没有感觉到这一点，可是金老爷子的眼光如何毒辣。

　　这样一个有野心的女子，有手段有心计，再加上洛府和大韵如今的形势，不是没有上位的可能。哪怕她失败了也没有关系，至少她的失败为金致岚的成功铺平了道路。

　　虽然这么做很自私，可是谁又不是自私的呢？

　　抱着这样的想法，金老爷子敲了敲手上的烟袋，缓缓地吐出了一口烟。

　　听着金老爷子的话，金致岚没有再吭声了，看向了前方洛青菱的方向，那些所有人的目光聚集着的地方。

　　等到洛青菱走了几步之后，原本静谧的环境被打破了，不知是谁第一个开口讨论的，但是既然已经有人出了声，后面自然会有人跟着讨论。那些讨论的声音不大，可是密密麻麻，一波接着一波的闯进洛青菱的耳中。那些嫌弃的鄙夷的不解的目光，和那些中伤的话，就如同迎面而来的滔天洪水。

　　而那些在洪水中坚守着的石子，要么被冲刷，变成沙砾随波逐流，忘记了自己原本守着的地方；要么就被那洪流卷走，被抛弃上岸渐渐风化；要么，就是在那冲刷之中苦苦坚持着。可在旁人看来，你也不过是一颗鹅卵石而已，哪里会想得到，鹅卵石也有一颗想当珍珠的心。

　　洛青菱的面上很平静，看不出来她究竟是什么想法，可是站在她身后的阿六却是头一次面对这么多人如此复杂的眼光，浑身都不自在了起来。

　　她微微抬眼，看着洛青菱平静的侧脸，心中涌上了一股难以言喻的感受。

　　阿六不明白洛青菱叫她来究竟是要做什么，她也不懂洛青菱那样的人的心思，只是该来那就来了。然而到了这儿之后阿六才发现，洛青菱的世界并不像自己原本想象的那么光鲜美好，反而有着旁人难以想象的压力。

　　兴许别的姑娘不会如此，可是在洛青菱的身边，似乎如今时时都可以体会得到这种压力。

　　逆流而上，迎着世人眼光和指摘的压力。

　　洛青菱走到了金老爷子所坐着的位子前面，遥遥的对他行了一个礼。再转身过来的时候，面上带着柔和的笑意，“今日是金老爷子替晚辈办的送别宴，倒是没想到金老爷子请了这么多人，诸位也这么给晚辈面子。此去京城，今后相见甚难，晚辈敬各位长辈亲朋一杯酒，还望诸位今夜玩的尽兴。”

　　说完，她拿起一杯酒一口灌了下去，用了空空的杯底示意众人。

　　因为她的举动，场中所有的声音都消失殆尽，众人面面相觑。直到洛青菱把杯底亮出来了之后，他们才开始有所反应，按照礼数道着不必，把面前的酒也都喝了下去。


第一百七十章 不惧

　　洛青菱喝完那杯酒之后，便似笑非笑的拿了一杯酒走到了金老爷子的面前，没有说任何话，一杯酒喝下了肚子。像这样的喝法，着实不像是官家女儿，反倒像是江湖中的那些不拘小节的女侠。

　　只是洛青菱知道，自己不是那种人。而金老爷子也知道，她这么喝是因为着什么。

　　看到洛青菱这么爽快的把酒喝下了肚子，金老爷子正了正脸色，也拿起一杯酒，遥遥的对她举了起来，猛地一口喝了下去。火辣辣的酒滚过咽喉，滚到肚子里，仿佛五脏六腑都烧了起来，正如洛青菱此时的心情。金老爷子和她二人所喝的酒，都是金老爷子特地从北边运回来的烧刀子，刺得人胸口发疼。

　　二人喝的都是冷酒，最是伤身。只是金致岚站在金老爷子的旁边，面上有着忧虑，却也没有开口阻拦。

　　喝下了那杯酒之后，洛青菱的目光这才飘到了金致岚的身上。她挑了挑眉，声音有些沙哑，想是喝酒喝的有些急了伤到了嗓子的缘故，“想必这一位就是久闻其名的金家三姑娘罢？初次见面，有失礼数，还望三姑娘莫要见怪。”

　　对于这一位金家的三姑娘，洛青菱所听到的传闻有些多。

　　若说在金陵，赵宝珠的行为算是有些让人侧目的话，那么金致岚的行为则是有些惊世骇俗了。

　　所以在面对着赵宝珠的身份和行为的时候，大多数人也都只是背后说上两句，并没有十分觉得难以接受。之所以如此，那都是因为她的前面，挡着一个金致岚。

　　金致岚在金家的前十三年，似乎并没有什么出奇的，就如同金家那些闲吃干饭的姑娘们一样。在金家豪富的财力支撑下，过着与寻常百姓们截然不同的奢侈生活。虽说金家对于女子的装扮有规定，可是规矩是死的，人是活的，那些女子们不知道为此花了多少小心思。

　　仅仅只能插三根珠钗，那这三根珠钗必然要压过旁人的十根珠钗。衣料不能是太过华贵的，那就面上穿着一般的料子，里头若隐若现的露出云锦的料子来，绣在上头的花样还必须是最时鲜的，绣工更是要压过旁人一头。

　　之前来接洛青菱的都是金家里有些地位的，所以对规矩遵守的较严。可是后来见到的那些姑娘无不如此，将暗中的奢华诠释的淋漓尽致。哪怕金老爷子再有能耐，也没办法把这些事情都管全了。他能够让这些骄奢无度的金家女儿们遵守着他定下的规则，那都是他在金家无上的权威和铁血的手腕所致。

　　而当时的金致岚，也是金家这些女儿们其中的一员。

　　可是自打她满了十三岁，她就做出了让所有人都目瞪口呆的一个决定——束起满头青丝，穿上粗布短褐，跑到码头上去跟那些金家的汉子们一块儿卸货！

　　这如何能是一个还未出阁的女儿家所做的事情！哪怕是已然嫁为人妇的婆子们，也没见谁会做出这般不体面又疯狂的举动来！可偏偏她还就说服了金老爷子，让他袖手旁观。金老爷子默认的事情，在金家又有谁敢置喙？

　　所以金家的那些人就这般眼睁睁的看着金致岚做出如此给金家抹黑的举动，在金陵满城的风风雨雨之中，在所有人的指指点点之中沉默了下来。他们有心想管，却无力去管，哪怕是当初那个把金致岚生下来的金家二太太，又或者是她的那个爹。

　　这样的耻辱实在是金家人难以忍受的事情，可偏偏金致岚还做的不亦乐乎，跟码头上的那些汉子们打成了一片。

　　没有人去在乎她一个姑娘家究竟是怎么能扛得动那些压死人的货物，又或者是身为一个姑娘家是怎么跟那些粗莽的汉子们打成一片的，那些在他们的眼里一点都不重要。在金老爷子的带领之下忽然崛起的金家，似乎已经习惯了那样的荣光，也忘记了当初的金家究竟是什么模样。

　　所以金致岚的一切都是金家的耻辱，偏偏这份耻辱还是在金老爷子的默认之下给他们带来的。

　　而紧接着，金致岚所做的一切都是给这笔耻辱添上十分浓墨重彩的颜色，不论是什么举动，都是金家人不愿启齿的丢脸事情。

　　金致岚在码头做了半年之后，又跑到金家的绸缎庄里当起了伙计。不仅帮着算账理货，更是跟着金家的车队走遍了东南西北。而金家当初崛起，正是因为金家的绸缎庄，只是金家的大多数人，似乎已经遗忘掉了这个事实。倒也是，金家的绸缎庄如今遍布大江南北，早已不是当年那副小家子气的模样了。金家如今赚钱的进项越来越多，绸缎庄也不过是其中一个并不算显眼的进项罢了。

　　而金致岚在绸缎庄里做了两年多之后，又在金家的诸多产业里当了伙计，又或者是帐房，又或者是跑堂。

　　总而言之，她算是把金家所有的产业都跑了一个遍，而且当的还都是最底层的那种人。

　　原本金家也有人想过，金致岚这么做的原因究竟是什么。难不成金老爷子还真有培养这个惊世骇俗的孙女儿当金家掌权人的意思？只是在看到金老爷子仅仅只是让她去做事，却从未提拔过她，并且这几年渐渐地把金致轩提起来做事了之后，这些小心思也都消失殆尽了。

　　倒也是，金老爷子是如何睿智的人物，又怎么会做出把偌大的一个金家交到一个女人手里的这种糊涂事来？

　　面对这样的一个金致岚，洛青菱的心中是有些敬佩的。

　　她做到了大多数的女子甚至于男子都做不到的事情，同样的，当初在看到金致轩的时候，她就早已经明白，金家未来的掌舵人绝对不会是他，而是眼前这个面色有些黝黑，眉宇间透露着刀锋一般坚毅神色的女子。

　　听到洛青菱的话，金致岚的神色不变，只是对着她微微地点了点头，颇有一种江湖侠士的气度，又或者是一种对于自身极有信心，一切掌握在手的气度。这样的一种气度出现在一个女人的身上，却竟然不让人觉得奇怪，反而还会生出一种，金致岚就应该是如此，如此才是金致岚的感受。

　　“洛姑娘太过客气，后日姑娘就要离开金陵，致岚有心与姑娘结交，却似乎已然没有多少时日了，实在是有些遗憾。如今我也只能以酒相送，饮下这杯酒，祝洛姑娘一路顺风！”

　　洛青菱看着她爽快的喝下一杯酒，浅浅的笑了起来。

　　“金姑娘这么客气，倒不像是传闻中那般了。如今想来，这世间的传闻都大多不实，大家口耳相传，以讹传讹，所以见了面之后，才会发现所有的传闻都是虚的。”洛青菱又端起一杯酒，挡住了紫鸳有些担忧伸出来的手，也是一口饮下，“这一杯，算是我谢过金姑娘的送别，也算是揭过当初听到的传言。”

　　听到洛青菱的话，金致岚的面上终于出现了一丝笑容。她不笑的时候颇为严肃，却不会惹人反感，只会让人觉得眼前的这个女人似乎极其可信，有一种面对脚下磐石的坦荡和信任感。当她笑起来的时候，这种感觉并没有消失，只是瞬间觉得眼前的这个人似乎变得可亲了许多。

　　这样的本事，大抵也是天生的，旁人学不来。

　　对于外头那些传闻，金致岚心中有数。她做出那么多惊世骇俗的事情来，没有出门就被人戳脊梁骨戳死已经算是不错了。这一部分要归功于她这份天生让人觉得可亲又可信任的本事，另一部分则是要归功于金家为她感到耻辱的那些人。

　　那些人因为觉得耻辱，尽力的替她隐瞒着后来所做的事情，所以先前的事情被时间洗刷了之后，似乎也显得不是那么的夺人眼球了。因为外头的那些人并不知道，她后来又做过多少该被人浸猪笼吐口水的事情。

　　幸而她有一个金老爷子撑着，也幸而，大多数人只知道唾弃她，其实并不认识她。

　　要知道在金陵，她已然变成了那些母亲们嘴里吓唬小孩儿的虎姑婆了，所谓的名声，所谓的传闻，她还能去在意什么呢？所以对于洛青菱的最后一句话，金致岚明白，也不觉得有什么。

　　金致岚看了一眼如今一言不发的金老爷子，明白这件事情他想让自己来处理，所以她也没在心里觉得要多推辞什么，便直接地开了口，“上一次的事情，我们金家还要多谢洛姑娘的慷慨，也算是欠了姑娘一个大人情。若是当初姑娘前来催债，只怕金家那一次就没有办法取得宫中贵人们的欢心了，兴许这一年的皇商，也就轮不到咱们做了。”

　　对于这一点，洛青菱明白显然是金致岚夸大了。

　　金家作为首席皇商已经不知多少年了，从来就没有一家能够动摇他们家地位的商户出现。哪怕是身后有着巨大背景的京城沈家，又或者是岭南姚家，都是一样。


第一百七十一章 谩骂

　　既然金致岚这么给她面子，洛青菱也就自然不会不给她面子，所以她微微一笑，开口说道：“金姑娘实在是太客气了，你我都知道，那件事就算我不给金家面子，金家也不会伤筋动骨的。所以我最多也不过是顺水推舟，在金老爷子和金家面前讨了个好罢了。”

　　她把自己的姿态摆的如此低，倒是颇给金家面子。

　　金致岚低头想了想，挑眉说道：“总归是洛姑娘帮了金家的大忙，该谢的总是要谢过，不然不止旁人会说咱们金家没有礼数，咱们自己心里也会过不去的。”

　　二人正说着话，那边忽然传来了嘈杂的声音。二人抬头一看，却是一个华服公子用了鄙夷的眼神看向这边，出口讽刺道：“原还以为这金家的宴席是为了什么呢！却没想到是为了给一个没了脸面的女人送行！这本也没什么，只是看着两个没脸没皮不知羞臊的女人站在一块儿说话，我今儿这顿饭就是吃不下去了！”

　　说完，那华服的公子便拂袖而起，碰翻了杯碗若干。

　　如此莫名其妙的发作，让洛青菱有些打心眼里觉得好笑的很。真若是那等有节气的人，又岂会自降身份来金家的宴席上吃饭？若是那等不拘小节的，又岂会说出这种话来？无非是看着今夜权贵之人甚多，想以此博个好名声罢了。只是看在洛青菱的眼里，着实是有些可笑至极的。

　　她并没有打算说些什么，微微后退了一步，打算看看金致岚会怎么处理这个事情。

　　在洛青菱后退的时候，金致岚向前走了一步，看着那个华服的公子，轻笑了一声，也不知道这笑究竟是冷笑还是别的。“公子倒还真是颇有节气，致岚佩服不已，也不知道这般有节气的公子名讳。致岚虽被公子鄙夷，可也心存尊敬，想知道公子究竟是谁家的公子，也好为公子的悉心提点为此感谢。”

　　那华服公子的脚步顿了顿，他倒是听出来了金致岚语气中的讽刺，可是他是想要在这场宴席里获取名声的，自然不能就这般一走了之。既然金致岚给了一个台阶下，那么他自然不会真的就这样拂袖而去。

　　他转过身来，对着金致岚深深的鞠了一个躬。

　　“先前不才言辞激烈了一些，若是让二位姑娘心中不忿，不才也是咎由自取。若是多有得罪，还望二位姑娘见谅！”在退了一步之后，他又开了咄咄紧逼，“可是话糙理不糙，身为女子，本就应该循规蹈矩，不敢行差错步有所错处，以免丢了家中体面，也免得让自己名声受损。”

　　他向前一步，声音愈发的激扬了起来。

　　“不说你们身为女子应该如何，身为人子，至少也应该考虑到家中族人们的感受，不要为了一己之私就让族中诸人蒙羞。若是身不由己也就罢了，可偏偏若是主动给家族抹黑，那岂不是果然就不知礼义廉耻了么？”

　　他的话音一落，场中便传来了窃窃私语的声音。

　　那华服男子的面上倒是一派正气浩然的样子，只是眉梢眼底的得意却是藏不住的显现出来。

　　这样明目张胆的冲突，对于自诩含蓄的名门望族们，都是从不曾见识过的。或许见识过，但那都是在粗鲁野蛮的人之中发生的。正如洛青菱先前所想的那样，这些人所习惯的是笑里藏刀，哪怕是深仇大恨，也要维持着面上的和平。最重要的，还是体面这两个字。

　　所以他们都只是看着，暗自交头接耳的讨论两句，投向那华服公子的眼神却并没有多么的赞赏。

　　哪怕他们的心里对于洛青菱和金致岚是鄙夷的，那也最多是稍稍避开，用眼神示意罢了，绝对不会像他这样，把那层遮羞的轻纱一把扯开，直直的谩骂。

　　那样，未免也太不体面了一些。

　　金致岚被那华服公子说的一愣，没想到眼前的这个人居然还真是个愣头青。她的心中不免有些鄙夷了起来，可是面对这样的愣头青，她却一时之间不知道该怎么回话了。

　　在一旁冷眼旁观的洛青菱看到金致岚微微愣住的样子，心中了然，向前踏出了一步。

　　她露出一抹羞涩的笑意，柔声问道：“不知公子是以什么样的身份，来教训我们二人的呢？”

　　没等那华服公子回话，洛青菱就自顾自的说了下去，“公子一不是我们二人家中的长辈，二不是我们族里的亲属。实打实的来算，也不过算是这酒水宴席上萍水相逢的陌生人罢了。《韩非子》里说过，君子不避人之美，不言人之恶。我虽是一介女流，也懂得恶言不出口的道理，却不知公子是以怎样的凭借，来评论我们二人功过是非的呢？”

　　看到那华服公子一脸愕然的表情，洛青菱的神色变得有些凌厉了起来。

　　“纵使我与金姑娘有天大的错处，那也轮不到你来教训！你说我二人无了清白，那请问你有什么证据，以什么脸面来说的这句话？若是没有铁证，你这话便是给我二人抹黑，这是在诽谤和诬陷！”

　　她眉宇之间那份凌厉的神色变得愈发明显了起来，嘴角含上了一抹冷笑。

　　“按照大韵律法，诽谤他人应杖责三十，并罚银五十两。不过今儿晚上是金家替我办的送别宴，我也并不想做得太过给公子难堪。”她微微侧过身去，问了金老爷子一句，“您是主人家，不过被人骂到了头上，把这样的一个客人赶出去，也不算十分过分的罢？”

　　看到金老爷子微微地点了点头，金致岚原本有些惊奇的神色收了回去，对着身边的人使了一个眼色。

　　金家下人们的动作很迅速，还没等那华服公子反应过来，他已经被金家身强体壮的护院们围了起来。他不由得有些惊慌，高声喊叫了起来，“你们的确就是没有羞臊的女子！若是真的大家闺秀，怕是早就以死明志了，又怎么会有脸出来！大韵不是女子当家的，要想保住你们的名声和家族的脸面，趁早抹了脖子干净！”

　　他一边被拖着一边喊，而场中原本还在窃窃私语的众人们都停了下来，安静的看着这场闹剧。

　　在金家的宴席上出了这样的事情，金致岚颇有一些不好意思的看了洛青菱一眼，吩咐身边的人去查一查那个人究竟是怎么混进来的。她对着洛青菱抱着歉意地说道：“真是不好意思，在替你办的送别宴上，居然出现了这样的事情，这是金家的疏忽。”

　　看着洛青菱十分平静的表情，她不由得有些好奇，“那人说的那般难听，你都不会动怒的么？”

　　听到她这么问，洛青菱笑着挑眉反问了她一句，“那你呢？你难道没有动怒么？”

　　金致岚嗤笑了一声，“那人是个愣头青，估计是书读多了脑子僵了。对于这种不知死活的人，自然有的是碰壁的机会，我倒是没那份闲心去跟他动怒。再说了，我当初一路走来就是迎着众人的唾沫，倒也习惯了。”

　　她将头转了过来，认真地看了洛青菱一眼，“可是你是洛府的六姑娘，那件事情更是意外，如今要你来承受这种事情，想必是很不习惯的罢？”

　　意外么？洛青菱端起酒杯，嘴唇轻轻抿起。

　　洛青菱并没有回答金致岚的问题，而是答非所问，“要想让别人认同你，至少也要有那份让人不得不认同你的实力，这样才能在别人不认同的时候，至少不敢打脸说你不对。又或者实力更超过一些的时候，能够让那些不认同的人都惧怕你的拳头，不得不认同你。”

　　听到洛青菱忽然说出的这番话，金致岚甚至金老爷子都愣了一下。

　　“那人的莽撞在我们看来是愣头青，可是当初金老爷子所做的许多事情，在旁人看来又何尝不是莽撞至极的呢？”

　　她看向一直没有作声的金老爷子，嘴角含了一丝笑意。

　　“可是金老爷子所做的事情，都十分顺利的做下来了，并且到如今，成了老爷子身上光辉闪耀的一笔。这是为什么？正是因为老爷子当初所走的每一步看似大大咧咧，却是极有深意的。当初走的时候，便是计划好了要怎么去走，哪怕有意外，那也能有扭转过来的准备和实力。如愣头青一样什么都不管不顾的往前冲固然快意，但那也不过是自取其辱罢了，压根就闯不开什么局面。”

　　洛青菱正对着两个沉默的金家人，说出了自己铺垫了这么久，最想说的一句话。

　　“我虽然知道老爷子安排这场宴席的目的是什么，可是我知道，老爷子让我过来，其实也抱着替金姑娘打开局面的意思。然而老爷子起起伏伏这么多年，应该是知道的，仅凭这些事情压根就做不了什么，那些人心底里怎么想的我们也都心知肚明。金姑娘今后要掌控金家，仅凭如今的这些事情，到时候所要碰到的阻力必然巨大无比。”


第一百七十二章 交易

　　“那你认为，如何才能打开这个局面呢？”

　　一直没有开口的金老爷子忽然开口问道，他目光灼灼地看向洛青菱，眼神中探询的意味浓厚。

　　洛青菱并没有拒绝他的探询，恰恰相反，金老爷子的这种探询所代表的含义让她心头略微有些兴奋。虽说金老爷子看上去压根就没有那些传言中的荣光，可是面对这么一个传奇的人物，其实洛青菱还是颇有一些紧张的。

　　她理了理自己的思绪，继续说了下去，“若是有一个极其出格的人站在我和金姑娘之前，做出一些惊世骇俗的事情，固然可以让人把注意力移开一部分，但是这永远都只是治标不治本的。注意力固然会被转移开一些时日，可是再出格的人，也不可能做一辈子出格的事。到时候等大家见怪不怪了之后，对于我们的评价始终高不起来，始终都会暗自鄙夷疏远。”

　　她顿了顿，喝下一口茶水，才继续说了下去。

　　“我这么被疏远倒没什么，我毕竟是洛府的嫡女，名声再差也不会愁嫁，更何况如今我的名声并没有降到最低。而金姑娘如此却是不行了，若是她要接手金家，那她必须要让众人心服口服，才不会有一堆人被老爷子您的荣光压着不敢说什么，可是私底下压根就不办事，阳奉阴违这种事情想必许多人都做的习惯的很。一个大家如此，尤其是一个商户之家如此，金姑娘就算当上了掌舵人，又能如何呢？”

　　洛青菱所说的话，让金致岚陷入了沉思，倒是金老爷子笑了起来，“你说得不错，可是你又能有什么好的解决法子么？”

　　“青菱相信老爷子应该早就胸有成竹了，如今却要引我来班门弄斧！”

　　她摇了摇头，笑着看向金致岚，“就算是金姑娘，想必也心中有数。更何况，这一次金老爷子请我来的目的我都还没想通透，不过是临时抱佛脚，刚想着了便拿来糊弄罢了。能糊弄的过别人，可是糊弄不过老爷子您。所以我还是不要在您跟前献丑的好！”

　　听她这么说，金老爷子笑了一下，敲了敲自己的烟袋，深深的吸了一口。

　　洛青菱看着他从口中吐出的烟圈，萦萦绕绕的在她们的跟前飘荡，眼睛微微地眯了起来，不知道金老爷子到底是个什么意思。

　　三人所坐的地方离旁人都很远，身边也没有丫鬟伺候着，所以低声说话的时候倒是不担心会被旁人听去。只是如今静下来了之后，听着那边热闹的声音，也的确颇有一些怪异的感觉。徐徐的晚风吹到几个人跟前，把那些盘绕不去的烟吹走了。金老爷子站起身，看了坐着的二人一眼。

　　“这件事情，我这老头子不掺和，你们两个姑娘家的好说话，我就先走一步了。”

　　二人看着金老爷子有些佝偻的背影离开，金致岚沉默了一会儿，才转过来对着洛青菱开口说道：“在这儿并不好说话，不如去我屋子里。我那小厨房里有个婆子做的狮子头很是不错，尤其是她熬得枣仁粟米粥香甜无比，还有她做的东坡肘子，嫩而不肥。在这儿坐着也吃不到什么好的，倒不如过去尝尝鲜。”

　　洛青菱点了点头，“看来金姑娘屋子里的私货可比这外头要好得多，既然如此，那我也就恭敬不如从命了。”

　　“莫要喊我金姑娘了，我比你略长几岁，若是你不嫌弃，可是喊我一声岚姐姐。”金致岚起身，一边说着，一边带了洛青菱上了小轿。

　　那金致岚的轿子在前头，而洛青菱的带来的几个丫鬟和阿六都跟在她轿子的旁边。

　　帘布被掀开，侍书的手伸了进来，递给洛青菱一样东西。洛青菱接过那东西之后，另一只手将帘布压着，让它保持着掀开的状态。小轿走得很慢，所以侍书几个丫鬟跟在一边并没有觉得很难跟上。侍书一边走着一边低声跟洛青菱说话，“姑娘，那边有消息了。”

　　说完这一句，她就没有再看向洛青菱，而是直直地看着前方。洛青菱的手顿住了一下，才把帘布放了下去。

　　洛青菱的目光移到了手上的那个东西上头，那东西冰冰凉凉的。她把手摊开，露出了手里面银制的镂花小球。这个东西原本是用来装熏香的，如今却是用来传递消息的。因为洛青菱所建立的那些传递消息的人大多是女人，女人的身上有这个东西不太会惹人怀疑。她把那小球上下两层打开，便露出了里面的蜡丸。

　　捏碎了蜡丸，便露出了里面的白纸。摊开白纸之后，那上头的消息便尽收眼帘了。

　　洛青菱仔细看过之后，把那张纸揉碎塞进蜡丸里面，再微微一捏，递给了外头的侍书。

　　那纸上的消息倒是与现在的情况无关，不过正是有关于柳姨娘的。按照那纸上的消息所说，洛云水在跟她谈过之后还是在继续用自己的渠道寻找有关于柳姨娘的消息。这倒也正常，以洛云水那人的性格，哪怕旁人能够做的完美无缺，也是不会全部靠别人去做的。

　　更何况，她也不会轻易相信别人所说的话。

　　小轿停住，洛青菱和金致岚二人都下了轿子，便已经有摆好了的一桌菜肴等着她们了，显然是之前金致岚便已经派人过来准备好了的。

　　二人依主次落座，还没吃上两口，金致岚就已经开口问了起来。

　　“青菱妹妹先前说的话，不知可否说的更详细一些？”

　　听到金致岚的话，洛青菱明白她是想与自己表现的更亲近一些。她放下筷子，略微想了一下，倒也没推辞。

　　“虽说致岚姐在先前已经做出了许多事情，可是我相信你也应该明白，在金家的大多数人眼里，那都是小打小闹的罢？虽说以一个女子的身份去做那些事情的确有些惊世骇俗，可是相比起金家的那一位大公子，致岚姐可谓是天生就少了许多优势。”

　　金致岚点了点头，“这一些我都明白，你之前所说的要打开局面，那以你来看，要怎么才能打开局面呢？”

　　说到这个问题，洛青菱微微笑了笑，没有正面回答她的问题。

　　“致岚姐，不知你有没有兴趣，同我做个交易？”

　　“交易？”金致岚的兴致似乎有些起来了，说到交易她最是拿手不过了。金致岚双手交叉，饶有兴致的看着洛青菱，“青菱妹妹不妨说说看，这交易是什么？”

　　洛青菱低头思索了一下，开口说道：“金家有通往西域和南疆的诸多商道，也有自己的消息网，这一点致岚姐不用忙着否认，你我心知肚明就好。人家说一叶知秋，春江水暖鸭先知，身为商人，对于边境有什么动静应该是最先知晓的。”

　　对于洛青菱所说的话，金致岚都很清楚，可是她却不知道，洛青菱为何要说这些话。

　　“我相信金家发展到现在，绝对不仅仅是一个商户人家罢了。外头有些人自以为高估了金家，其实依然是低估了老爷子的手段和能力。能够让当今圣上没有动手吞下这块诱人的点心，并不仅仅只是每年供奉银钱能够做到的。若是自身没有避免人咬，或者咬下去就要崩掉人一口牙的实力，供奉的银钱越多，就只会让人越贪婪。只有在眼馋又不敢动的时候，金家这块看似诱人的点心才能保存下去不是么？”

　　洛青菱越说，金致岚便越是心惊。她喝下一口酒，试图压下自己的这种震惊。

　　能够十三岁做出那般惊世骇俗举动的金致岚，本不应该对旁人有这样的情绪。她自身也是足够让人震惊的女人了，而且也是足够聪慧的，不然金老爷子又如何会看重她，并且把金家未来的希望放在她的身上？可是金致岚此时觉得，在某些方面自己做得还不足。

　　这也正是金老爷子先前所担心的情况，她的远见不足，对于大局面的掌控力显得弱了一些。

　　不过身为一个女子，金致岚已经做得很好了。况且在整个金家，已经找不出比她更有眼光的人选，所以老爷子才殚精竭虑的，希望能够把金致岚扶植起来。至于远见不足这一件事情，对于一个女子而言，能够做到金致岚这一步已然十分不容易了。

　　可是如今，在面对着侃侃而谈的洛青菱的时候，她忽然发现，原先老爷子时不时的在自己面前的叹息究竟代表了什么。

　　支撑起金家的，正是金老爷子当年一次又一次卓越而准确的远见！

　　所谓的聪慧和与人往来的能力，同自己一样的人并非没有，只是在此刻的金家她显得较为出色罢了。不，是比金家那些愚钝的众人要显得出色的多。可是与洛青菱相比，她显然少了一种让老爷子能够彻底放下心来的东西。那就是对于风向的敏感度，以及对于整个大局势的掌握。

　　不仅仅是金家，只要是身为大韵的所有人，不论是商户还是官家，都需要这样的东西。

　　可惜，大多数人都十分缺乏这样的东西。

　　洛青菱还在侃侃而谈，她并不知道此时看似评价的金致岚的表面下，隐藏着的是怎样的心思。“然而金家的这一切，都是建立在金老爷子无上的权威之上的。有金老爷子在，金家永远都是金家。可是金老爷子不是神仙，他没办法永存，更没办法在去了之后，能够保存住这块诱人的点心。身周都是贪婪的能够动这块点心的人，在原先维护这点心的人离开之后，这点心还能完整的保存下来么？”

　　这个问题，显然是不需要答案的。

　　“所以说，金家此时看似风光无限，可是实际上，已经在摇摇欲坠了。”洛青菱给自己先前的那番长篇大论下了一个结论，一个足够耸人听闻的结论。

　　金致岚虽然心中对于洛青菱已然有些佩服，不过这并不影响她的商人本色。在这一刻，她先前磨练的那些才能全部都发挥了出来，对于洛青菱下的这个结论，她第一反应便是洛青菱必然是有所图的。最显而易见的一点便是，如果是无所图的，又怎么会浪费这么一番口舌呢？

　　所以金致岚十分淡然的笑了笑，“就算我承认青菱妹妹说得很对，可毕竟，此时的金家还是风光无限的那个金家。至于金家以后会如何，我想这并非是如今的你我该去操心的事情罢？”她对着洛青菱挑了挑眉，“今后会有人对金家流口水并不奇怪，从以前到现在，这样的人从来就没有断过。”

　　金致岚微微顿住，对着洛青菱举起了酒杯，“就好比此时的青菱妹妹，难道你能说，你是真的来好心提醒我金家以后的状况的么？”

　　“致岚姐所言不错。”

　　对于金致岚的指控，洛青菱十分干脆利落的承认了下来，“可是先前的那次善意，以及如今我这般坦诚的同致岚姐所说的每一句话，都代表了我对于金家的诚意。”

　　她的眼神略微有些黯淡了下来，“如今大韵看似固若金汤，可是实际上已经在摇摇欲坠了。最近有关于流匪的消息已经越来越多，虽说各处的消息都已经被压了下来，可是我相信以金家的实力，不应该是不知道的。而且如今在某些有心人的谋划之下，大韵的将领已经凋零的近乎于没有。”

　　洛青菱忽然抬眼，盯着金致岚的双眼，十分笃定的说道：“我相信金家不仅仅是一个名满大韵的商贾之家而已，更相信金老爷子不可能没有察觉这些事情。我想与你做的这个交易，我相信你不会拒绝！”


第一百七十三章 说服

　　听到洛青菱这么说，金致岚的眉头微微挑起，“哦？你就这么笃定我不会拒绝你这门交易么？要知道，买卖买卖，有买有卖。都是你情我愿的事情，若是有一方不肯，那这生意也就做不成了。”

　　“我之所以笃定致岚姐不会拒绝，是因为我知道金家不仅仅是一个简单的商贾之家。”

　　看到金致岚有反驳的迹象，她没等金致岚开口，便继续说了下去，“如果金家仅仅只是一个商贾之家，那就绝对走不到今天这个地步。实际上，我这些日子都在想，若不是金老爷子当初在最正确的那个时候做出了最正确的那个抉择，各方利益都有所牵扯，如今的金家也不会是这么样的一个结果。”

　　她看向金致岚，撩了一下耳边垂落下来的碎发，“其实这个交易是互惠互利，对于咱们双方都是有益无害的。我需要借助金家的雄厚实力，所以自然需要的不会是一个衰败的金家。同样，金家是你掌权，比别人掌权对我来说也有益的多。与之同时，我在借助金家实力的时候，自然也会给金家提供我所能提供的任何帮助，比如说……打开局面的方法，又或者是对于金家日后的诸多建议。当然，这些都要建立在你我二人相互信任并且合作的基础上才能继续下去的。”

　　金致岚沉默了许久，才开口问道：“你所谓的那个打开局面的法子，究竟是什么？”

　　“你我二人都知道，在大韵要让女子当家，并不是没有发生过这样的事情，可是绝对不算是什么容易的事情。要想让人心服口服，最重要的是还是利益二字，尤其是对商贾而言，利益是比什么都要重要的东西。”

　　利益……还真是说到了点子上头。金致岚在心中这么想着，不由得十分好奇洛青菱接下去会说些什么。

　　老爷子一直没有说过她今后要如何的话，而是一直沉默着，让她自己去思考。金致岚相信，若是真的走到了那一步，老爷子必然会出手。可是那毕竟是老爷子的，不是她自己的。若是今后老爷子真的去了，她又要拿出什么来叫人信服呢？

　　所以金致岚对于这一件事情，实际上是十分重视的，而洛青菱此时说的话，正好搔到了她的点上。

　　不过她并没有很快地就被洛青菱所打动，事实上，她很谨慎在反驳着洛青菱所说的话。

　　“利益二字的确是重点，财帛动人心，更何况是追逐财富的商人。可是你先前也说过，无数的银钱供奉只会惹来无数贪得无厌的手，若是仅仅以利益二字就想让我这么一个女子家主的地位不动摇，只怕是十分艰难的。匹夫无罪怀璧其罪，到时候只怕我惹来的麻烦，可比没有财帛的时候要多得多了。”

　　洛青菱点了点头，赞同了金致岚的说法，并且心中对于金致岚能这么冷静分析形势感到颇为佩服。

　　“利益二字是其中的一部分，而另一部分，则是要建立起自己的拳头。有拳头能够威胁，有甜头可以品尝，心中有底气，自然也就不用害怕那些居心叵测的家伙。”

　　“哦？那你倒是说说看，我一个女子，要如何建立起自己的拳头呢？”

　　金致岚抓的点不可谓不准，一下子就揪住了最关键的那个地方。

　　“这要走的第一步，便是建立起名望。要让所有人都认为你拥有无与伦比的准确眼光，不论是对于哪个方面，有了这个之后，自然就证明着你对于风向的把握能力。”

　　“这话是怎么说？”金致岚的身子略微向前凑近了一些，面色有些好奇，也有些严肃。

　　“下面的计划有些疯狂，若是致岚姐信我，那就按照我说得做，若是不信，那咱们也就只能买卖不成仁义在了。”洛青菱一边说着，一边有些狡黠的对她眨了眨眼，显得十分轻松的样子。

　　金致岚没有半点犹豫，直接开口，“你说！”

　　既然金致岚都这么说了，洛青菱自然不会犹豫扭捏，开口说道：“你第一步需要做的，便是在金家所有人面前，有理有据的说出三日之后，流匪必来攻城，五日之后，城门被围的事情来！”

　　看到金致岚瞪大的双眼，洛青菱轻轻一笑，没有理会金致岚的反应，接着说了下去。

　　“你要做的第二步，便是选择一个时机去见知州以及金陵的各位大人，在他们的面前说出自己的推断。第三步则是你需要在金陵商会中，动员所有的商户。最重要的是，要说服你们金家自己人，囤积粮食之类的必需品，以免流匪攻城恐慌之际，全城都陷进了慌乱之中。”

　　听到洛青菱这么一个疯狂的计划，金致岚苦笑着摇了摇头。

　　“你这已经不是有点儿疯狂的问题了，你这不折不扣的就是一场豪赌，而且是眼看着就要输掉全盘的豪赌！”金致岚认真地看了洛青菱一眼，“你这推断究竟是从何而来？若是你这般有把握，为何不自己去赢得这个名声，又为何非要把我给推上去？”

　　对于金致岚的问题，洛青菱略微思考了一下，便打算实话实说。

　　毕竟这个事情，若是金致岚自己都不相信，想来也是很难说服别人的。更何况，洛青菱也没有想隐瞒她的意思。

　　“关于我为何不去赢得这个名声的问题……你应该知道，吐蕃那边的公主就要来了的事情罢？也应该知道，圣上已经在各个名门望族之中下了圣旨，要甄选女儿的事情罢？”

　　瞧见金致岚点头，洛青菱对着她苦笑了一下，“若是我真的有了这个名声，岂不是明摆着在这个时候把自己往风口浪尖上推，把自己推到了圣上跟前，再活生生的把自己送到吐蕃那个地方了么？更何况，我获得这份名声一点用都没有，而对于你来说，这才是最大的一次机遇。错过了，也许就没有下一次了。”

　　“至于我为何会这般笃定……”洛青菱垂下头，细细想了一想。

　　她并不仅仅是因为前世的记忆而笃定的，毕竟如今重活了这一辈子之后，许多事情已经变得大不相同了，她又怎么能凭借着上辈子的记忆而确定一个自己都无法相信的事情呢？

　　洛青菱之所以这般笃定，是因为她之前就让手下的人悉心去收集了所有的消息，并且一直在暗中关注着附近的那些流寇土匪们，这才在近日从那些流寇们隐隐有些不同寻常的举动中，推算出了这么一个结论。本来她并非是神算，对于军事之类的事情更没有什么天赋，只是上辈子的事情明摆着在那给她借鉴，若是她还不明白那些流寇们异常的举动是因为什么，那也未免太过于愚蠢了一些。

　　待她抬起头看向金致岚的时候，面上带着一抹笑意，“正如致岚姐所说的，这是一场赌博，我知道我的底牌，可是你不知道。所以你如今只能选择，信我，又或者是不信我。”

　　迎着洛青菱坚定又明亮的眼神，金致岚缓缓地摇了摇头。

　　“我真得是很难相信，那些不成气候的泥腿子，居然还真的有把心思动到金陵来的这一天。这毕竟是个大城，更是有重兵把守的地方，他们不过是劫掠一阵就跑的土匪罢了，真的会……”

　　剩下来的话她没说出来，在心中暗自接了下去。

　　那些泥腿子，真的会有这般的野心和这般的毅力，忽然有了对这般固若金汤的大韵发起冲击的勇气么？

　　说实话，金致岚并不相信，也压根就不想相信。可是面对着仿佛成竹在胸的洛青菱，她忽然又说不出什么反驳的话来，心中隐隐约约的有了一个不可思议而又疯狂的念头。

　　若是她说的……都是真的呢？

　　在这段时间里，洛青菱都没有说话，只是看着一脸犹豫踟蹰的金致岚，缓缓地喝着面前的清茶。先前说了那么多话，她实在是有些口渴了。

　　忽然之间，金致岚似乎下定了决心一般，狠狠地拍了一下面前的桌子。双目通红的瞪着洛青菱，仿佛洛青菱是她的杀父仇人一般。她开口，声音嘶哑，“给我一个证据，只要一个证据，我就信你！”

　　洛青菱抿唇笑了起来，轻轻的放下了手中的茶盏，点了点头。

　　“不过你要看证据的这段时间，就会缩短你说服那些人的时间。这件事情本就难度很大，所以我希望你要考虑清楚。”

　　听到洛青菱这么说，金致岚的神情变得轻松了一些，她看着洛青菱的眼神不由得有一些复杂。

　　“你不是早就算好了，只要能说服我，那就等同于说服了老爷子么？而说服了老爷子，那说不说服整个金家，又有什么关系？反正到时候，整个金家都会按照你的意思去做的。”


第一百七十四章 证据

　　对于金致岚所说的话，洛青菱并没有否认，事实上，她一开始就是那般打算的。

　　在金陵这个地界，真要想做什么事情，兴许你可以绕的开金陵的望族，甚至可以绕的开官府，但是你绝对是绕不开金家的。在金陵，金家才是真正的地头蛇，这是大家都心照不宣的事情，虽然金家看上去仅仅只是一个普通的豪富之家而已。

　　只要这件事情能够说服金家人，那么基本上就不会出太大的差错了。

　　大韵如今，表面上平静得很，圣上英明百官团结，最多也就是西域那块有所骚动罢了。可是西域那儿的边境是历史遗留下来的问题，并非是如今才存在的问题。所以看起来，大韵如今并没有什么不好的。

　　可是实际上，最能深入大韵各处的金家，应该是最早知晓大韵内部的问题的。

　　各处流匪在近几年的时间里越来越多，这并非是以前那些占山为王的流匪可比。这大抵是因为如今英明的皇帝陛下，有一个最大的缺点，那就是好面子。但其实身为一个并没有什么错处的君王而言，这并不能算得上是什么大缺点，可是他这些年来修葺各处富丽堂皇的行宫，着实是让大韵底层人民的赋税重了好几层。

　　其实这也算不得什么，只是大韵的官员们，早已经从里头蛀空了。

　　皇帝陛下认为官员本该廉洁，所以在大韵当官所能赚的钱实际上是十分少的。当了官，难道真的会家徒四壁么？这是不可能的，他们自有捞钱的渠道。

　　大抵是皇帝陛下也明白这个道理，所以对于不太过分的捞钱举动，也是睁一只眼闭一只眼。

　　只是在皇帝跟前兴许还好，但是在那些山高皇帝远的各处府尹之类的官员眼里，捞钱就不是一件需要控制的事情了。

　　贪婪是最难控制的东西，尤其是官员们的贪婪。

　　所以在大韵增加了赋税的时候，他们便趁机加大加多了各项赋税的力度，并且捏着手中的亲兵，一层又一层的刮着百姓们身上所剩不多的油水。甚至于，是百姓们的血水。

　　上头的人看不到底下，底下的人也看不到上头，这样一来，各处暴起的情绪便愈发的骚动了起来。

　　这样的局面大概也是有心人所造成的，毕竟百姓们其实是最能吃苦忍让的，只要还有一点点的活路，都不会去当什么流匪的。最最重要的是，那些世代种田的农民们，是不太希望跟官府做对的。

　　只是在前几年骚乱刚起的时候，传闻中便出来了一个据说是百年之前五谷道的传人，开始在百姓中散播五谷道的教义。配合着那一场又一场的骚乱，越来越多的百姓成了五谷道的信徒。

　　若只是如此倒也没什么，只是那些骚乱都不约而同的被有着私心的官员们压了下去，所以当今圣上应该并不清楚这些事情，而是沉浸在行宫即将建成的美好期望中。他们之所以敢这么做，大抵也是因为这些骚乱并不是特别大，却也不算小。若是报上去了，估计考绩就要没了，而若是不报上去，倒也可以压得下来。

　　所以若是有心人去观察的话，必然都会得出一个共同的结论。

　　这些骚动以及诸多的事情，背后应该有一拨人在煽动和控制着，不然绝不可能发展到如今这般的形势。

　　而洛青菱对金致岚所说的这一拨会攻向金陵城的流寇，是附近山头上所有流寇们集合在一起的。最近这块地界上的流寇们都十分的老实，并没有做出什么过分的举动，甚至一直在收敛着自己的行为。流寇们如此，金陵城的官员们自然十分放松，觉得大抵是清闲的日子要到了。

　　他们并没有注意到，这些流寇近来已经越来越有组织性了，并且所有原本互看不顺眼的山头寨主们，都聚集到了一起，也不知那背后把他们聚拢在一起的人究竟是谁。

　　洛青菱倒是查到，之前已经有一名主簿已经向知州大人提起了这个问题，可是人微言轻，并没有引起多大的重视。而那一份纳言，大抵是被放在了众多案卷之中，被压在了底下，并且被彻彻底底的遗忘了。

　　她看着金致岚，十分认真地说道：“给你看证据并没有什么问题，可是我需要你去同金老爷子建议，现在就赶紧收拢所有能收拢的资源，能运过来的就赶紧运。但是在南门和北门的那两条路上要运来的东西，都赶紧停了，以免给他们送去免费的物资。并且要赶紧通知外头的人，不要让他们聚拢来金陵了，因为到时候他们必然会被那些流寇抓起来的。”

　　听到她所说的话，金致岚的神色有些古怪，“你都没有让我相信，又如何要让我去说服老爷子呢？”

　　“如果等到让你相信，那就已经来不及了！”

　　洛青菱的神色十分的严肃，并且一点面子都没有留给金致岚，“这一件事情，我知道我所说的每一个字都是真的，如果到时候这件事情没有发生，那所有的责任我来承担！到时候你可以把所有的罪责都推到我的头上来。”

　　“你说什么傻话！”

　　金致岚打住了她继续说下去的话，似笑非笑的看了她一眼，“既然这是一场交易，那就要按照商人的规则来。如果我选择了进行这项交易，那所有的后果都是我自己选择的，哪怕你错了，那后果也是我来承担。就好比我上当受骗买了一堆假货，可既然是我买的，我也只能认下去。”

　　“致岚姐真是，一边说着要认，一边还要拐着弯儿挤兑我！”

　　对于金致岚斩钉截铁的回答，洛青菱的表情变得轻松了起来，心中暗想，这金致岚倒也真不愧是那一位金老爷子调教出来的人。至少在承担责任这一点上，不输给任何一个男人。

　　而为人处世，总是要承担各式各样的责任的，尤其是当金家的家主，更是要迎着所有的质疑坚持自己，并且要有承担所有后果的心理准备。

　　如果说金致岚能够挺过这一次，今后面对其他的问题，便会有了先例。

　　听到洛青菱打趣她的话，金致岚也不由得笑了起来，只是表情中依然含了许多的担心。说来也是，毕竟在她的心中，这就是一场无与伦比的豪赌。就连她自己都不明白，她怎么会对洛青菱产生这般的信任。这并不合理，然而这感觉似乎并不差。

　　她想了想，对着窗外守在外头的一个丫鬟喊了一声。

　　那个一直在金致岚身边伺候的丫鬟走了进来，这丫鬟十分的低眉顺眼，然而从她行走的步伐来看，似乎是会武的。金致岚低声同她说道：“你去跟老爷子说一声，就说这一次交易我同意了，让老爷子帮忙。首先要收拢所有的物资，并且通知商会和外头所有的来往的商户，让他们这段时间不要来金陵。”

　　说到这儿，她顿了顿，声音愈发的低了下去，“就说，三五日之后，金陵会被围困。逃是来不及了，让所有人做好准备，不要慌乱。这一件事，只有从老爷子口中说出来的时候，才具备分量。”

　　“不，不要让金老爷子说出来！”

　　洛青菱阻止了金致岚所说的话，她深深地看了一眼金致岚，“若是老爷子去说，那么这一件事情只会成为老爷子无数荣光的其中一个，就算老爷子说这事情是你提出的，也会被人是老爷子给你上位的帮助而已。他们只会认为，真正预知到这件事情的是老爷子，绝不可能是你。”

　　她缓缓地摇了摇头，“你现在去说，阻力虽然很大，可是如今的阻力越大，你今后收获的名声也就越大。这一件事情，必须要你先去说出口。最后让老爷子力挺你，这并非不行，但是绝不能让老爷子抢在你的前面开口！”

　　“这……”

　　“她说得对！”

　　在金致岚犹豫不决的时候，外头传来了一个声音，伴随着这个声音的，是金老爷子。事实上，二人在里屋里说话的时候，金老爷子就已经坐在外屋听着她们的谈话了，直到此时他才走了进来。

　　金老爷子进来之后，第一眼便深深地看了洛青菱一眼，意味复杂。

　　“我倒是没有想到，洛姑娘所提出的交易，竟然会是这么大的一笔。致岚毕竟年轻，这样的一笔大生意实在是有些为难她了，不过幸好，她没有放过这次的生意。而洛姑娘，也着实是让人刮目相看呐！”

　　“老爷子谬赞了。”对于金老爷子的最后一句话，洛青菱十分谦虚的低下了头。

　　金老爷子对她摆了摆手，“如今不是相互推搪的时候，岚儿，你如今去敲响大钟，把所有人都聚集起来，把这件事情说出来。正好今儿晚上给洛姑娘办的送别宴还没有散，金陵八成的望族豪门里都有子弟过来，哪怕没有，也都派了人过来。便是知州大人，他的妾室和儿女们也都来了。若是趁着这个机会宣布，整个金陵明儿就能传遍这个消息。”

　　他的声音十分果决，转头看向那个一直垂手立在一边的丫鬟，“阿银，你现在赶紧去把各大帐房掌事都喊到一块儿，把刚才岚儿所说的事情都交代下去。送出去的消息几条线一起，省的断了一根消息就送不出去了。”

　　那名叫阿银的丫鬟应了一声，十分迅速的出了屋子。

　　而在这时，金老爷子才转过身来看着洛青菱，眼睛微微眯起，“到如今，洛姑娘应该可以给我们看你手上的证据是什么了吧？”

　　“老爷子不是已经选择相信我了么？”洛青菱眨了眨眼，“所有的事情已经安排下去了，开弓没有回头箭，老爷子应该十分清楚这一点。而在安排了事情之后再来问我要证据，未免有些马后炮的意思了。”

　　金老爷子摇了摇头，“不，刚才的事情都仅仅是因为岚儿已经答应了同你的交易，我们在施行这一笔交易而已。而当初说好了要看证据，那如今自然也不能省过这一个部分。”

　　他敲了敲自己的后背，“你们年轻人之间的事情，我倒是不想搅和进去。既然事情已经完了，你们就自己去吧。你倒是可以在这等上一等，等到岚儿把事情都做完了，你就带着她去看证据便是了。我这把老骨头今儿晚上已经有些疲乏了，我就先走一步，不在这掺和了。”

　　听到金老爷子的话，洛青菱有些哭笑不得。

　　一开始他也是这么说的，结果跑到了她们的外屋听的不亦乐乎，现在雷霆一般的把事情都吩咐完了，又这么来了一次。还真是……

　　在他们说话的时候，金致岚已经跟着出去了，屋子里便只剩下了洛青菱一个人。

　　兴许是老爷子出去的时候跟她的丫鬟们说了什么，紫鸳她们便都在老爷子走了之后，全部进了屋子陪她等着。

　　阿六夹在她们之间，颇有一些不自在的感觉。在这个时候，洛青菱才终于有时间好好的吃上一些东西，所以在老爷子走了之后，便开始不停地吃着桌上的菜肴。

　　“姑娘，证据已经都准备好了，只是这一件事……”侍书站在一边，有些犹豫的开口，“只是这一件事情，姑娘真的就如此的笃定么？若是到时候并没有发生，只怕……只怕后果堪忧啊！”

　　“你想多了。”

　　洛青菱好不容易咽下口中的一口菜，深深的舒了一口气，靠在了椅背上看着一脸犹豫的侍书，“你以为金老爷子真的会因为我的一番话就做出决定么？他绝不是如此鲁莽的人，而我也并没有那般煽动人心的能力，更没有让他信任的本钱。”

　　“姑娘的意思是……”

　　“事实上，金老爷子早就已经知晓了这些事情，只是借着我的口来确定罢了。既然我是第一个开口的，那么要承担的人自然也就是我。事实上，若是到时候事情并没有发生，如今被认为是第一个开口的金致岚肯定不会出什么问题，而我绝对会被金老爷子推出来挡住所有人的指责。”

　　她缓缓地抚摸着自己的腹部，眯起了眼睛。

　　“金老爷子毕竟是金老爷子，早就已经准备好了无数的后路。我在他的眼中，估计不过是个有一些小聪明的后辈罢了。”

　　这一点，倒是洛青菱妄自菲薄了。毕竟能够提前猜到这些事情，具有这样眼光的后辈，绝对不算多，而且也绝不只是有一些小聪明而已。

　　等到金致岚把所有的事情做完回来之后，她的面色颇有一些潮红，似乎是有些激动。

　　她的眼神发亮，下意识的舔了舔嘴唇，看向洛青菱，声音有些嘶哑，“事情已经都做好了，现在，可以带着我去看证据了么？”

　　看到金致岚的表现，洛青菱便可以想像得到她所经历的冲击有多么的大，也可以想象得到那些听她说的人经历的冲击有多么的大。不然以金致岚平素表现出来的性格，绝对不会有这么明显的情绪浮动。

　　洛青菱站起身来，微微的鞠了一个躬，笑的眉眼弯弯。

　　“自然是可以的，东西都已经准备好了，致岚姐跟着我来吧。”

　　金致岚喘了一口气，只觉得胸口的心还在怦怦乱跳。先前所见识的那个场面是她之前所从来没有经历过的，而那样被所有人嗤笑和怀疑的场面更是让她压力颇大。幸而她撑了下来，并且十分努力地在说服所有的人，只可惜见效不大。

　　也只有在金老爷子出现了表示支持她的观点之后，那些质疑的声音才稍稍微弱了一些。

　　但也就仅止于此了，他们兴许还在以为金老爷子是为了不让她过于丢脸，所以才站出来的罢？

　　不过在他们回去之后，必然会忍不住要讨论这一件事情，而就是因为此，传言才会传遍整个金陵。不管他们背后是嘲笑也好，讽刺也好，但是总会有人宁可信其有不可信其无的。只要有一个人相信，他就可以影响到身边的人。

　　而哪怕全城都不相信也并没有什么，这个时间并不长，只需要等上三天就够了。

　　她的脑子有些乱，一直在思索着这些问题，所以脚步都只是下意识的跟在洛青菱的身后，事实上压根就没有放注意力在脚底下。直到走到了一处不知道是哪儿的小院里头的时候，金致岚才算是真正的回过神来。

　　金致岚看着眼前站着的一脸无聊神色的赵久楠，有些张口结舌。

　　她不可思议的看着赵久楠，再看了一眼洛青菱，眼神中充满着复杂的情绪。许久，她才缓缓地吐出了一句话，“既然青菱妹妹如此信我，我是绝对不会把这件事情告诉给旁人知晓的。”

　　她忽然蹦出的这一句话，让洛青菱和赵久楠都有些摸不着头脑。他们对视了一眼之后，才忽然间明白了金致岚所说的到底是什么意思。

　　洛青菱有些哭笑不得，不过在这个时候倒也没那份心思去解释，而且想必她此时解释了，金致岚也不会相信的。

　　她带着一抹笑容摇了摇头，对着赵久楠使了一个眼色。

　　赵久楠耸了耸肩，走进屋子里头把东西全部都展开放在了桌子上头。金致岚走到了桌子的跟前，随手拿起了其中的一卷开始看了起来。越是看下去，她便越是心惊，神色变得愈发的严肃深沉了起来。

　　当她抬起头之后，看向洛青菱的眼神便又有些不一样了。她哑着声开口，“这所有的东西，都是违背了律法的！你这样做就不怕……不怕……”

　　洛青菱笑着看她，神情十分的无辜，“天知地知你知我知，而且致岚姐先前不是说过了，不会把这件事情告知给任何人知晓的么？”

　　“喂，我也是人好不好？”赵久楠在一边翘着二郎腿，凉凉的提醒她先前那句话里的语病。

　　金致岚吞下了含在嗓子眼里的那些话，心中开始明白，这洛青菱做事似乎并不拘常理的。

　　这一些东西，都是官府里的卷宗，而且都是有关于附近流寇观察的卷宗。其中最重要的一份，大抵就是那份主簿交上来的关于流寇开始整合的卷宗了。这所有的都是放在官府里的东西，但是如今却出现在了这个小院里头。

　　真是……真是两个胆大包天的人啊……

　　除了这些卷宗之外，还有他们自己收集的消息，以及那些流寇整合的证据。

　　其中有一些看上去颇为血腥的东西，是不知何人抓住其中一些流匪审问下来的证据，上头还印着血手印。在这样的夜里看上去，背后颇有一丝凉意。这些东西都是最直观的，尤其是那些流匪的证词，都隐隐的指出了一个事实——那就是这些整合之后的流寇，目的便是金陵城。

　　虽然那些底层的流匪们并不十分清楚这些东西，可是问话的人似乎十分擅长于这些，并且这些所有的证词加在一起，可以很明显地看出来，洛青菱先前所说的并非是虚言。

　　在金致岚暗自心惊的时候，赵久楠十分不耐的敲了敲桌子，“我说你看完了没有？要是看完了，那些卷宗我还要趁着这时候再送回去呢！要是时间久了，只怕要被人发现了。”

　　听到赵久楠的话，金致岚有些呆呆的点了点头。

　　“都已经……看完了。”


第一百七十五章 困难

　　赵久楠倒是没有理会她那有些呆滞的表情，径自收拢了桌上那些卷宗，十分快速的出了屋子，大抵是跑去还那些被他“借来”的卷宗去了。

　　而洛青菱则坐在桌后，饶有兴致的看着金致岚一会青一会白的脸色。

　　关于赵久楠替她做事这件事情，是自打那次洛青菱被掳走就开始了的。整个赵府上下都认为是赵久楠的缘故，洛青菱才被人掳走，所以是他欠下的债。赵宝珠尤其如此，虽然洛青菱拒绝了结亲的提议，但是赵宝珠始终坚持让赵久楠替她做些事情。

　　比如说……跑腿；再比如说……做苦力。

　　反正只要是能用得上的地方，她都让洛青菱不要对赵久楠客气，尽管去用。

　　原本洛青菱还觉得这样的歉疚颇为好笑，而以赵久楠的性子大抵是不会同意这件事情的。只是没有想到，赵久楠后来以一种十分扭捏的方式表示了自己愿意赎罪的想法。倒是洛青菱后来想了想，若是不让他做点什么，只怕他会一直这么扭捏下去，这不是洛青菱认识的那个赵久楠。

　　至少，不是那个会让她觉得自在的赵久楠。

　　抱着反正有人帮忙做事，不用白不用的心态，洛青菱开始很自然的使唤起了他做事。而赵久楠在做过几次之后，似乎是习惯了这样的日子，反而变得自然了许多。

　　简而言之，就是又变成了以前那样什么都不在乎又很欠抽的态度了。

　　之所以如此，倒不是他十分欠虐并且喜欢被虐，而是因为在这些事情的过程中，看出洛青菱是真的不在意这件事情，所以赵久楠才真正的放了心。放心了之后就是放松，而放松了便不会再纠结于是否该赎罪的问题上了。

　　事实上，赵久楠其实很厌恶那样的状态，只是身边一直有人唠叨，而他也的确有那么一点儿愧疚。

　　然而既然当事人都不认为那有什么，所以赵久楠自然而然的也就不去多想了。毕竟老实说，如果设身处地的想一想，把他自己放在洛青菱的位置上，他大抵会觉得这样所谓赎罪的举动很好笑。而洛青菱也的确是这么认为这是这么对他说的，所以赵久楠不再继续赎罪那项可笑的举动了。

　　只是后来，似乎洛青菱使唤他做事使唤的很顺手，这大抵也跟赵久楠办事干净利落有很大的一部分关系。所以久而久之，两个人之间就愈发的熟稔了起来，而赵久楠帮她做的事情也越来越多，双方之间知道对方的秘密和习惯也越来越多。

　　比如说，洛青菱如今知晓，赵久楠最厌恶的东西便是软趴趴的虫子，不论是什么样的虫子。最喜欢的菜是梅菜扣肉，不喜欢穿厚重的礼服，不喜欢麻烦，也不喜欢规矩。

　　再比如说，赵久楠如今知晓，洛青菱掩藏在羞涩笑容之下的，是不为人知的能力和心计。羞涩笑着的时候，大多是在掩饰自己的真实情绪；眯起眼笑着的时候，大多是在算计着一些东西或者人；笑起来没心没肺的时候，才是真正开怀的时候。

　　相对来说，二人比之前更熟悉对方，可是这样的感觉似乎并非是男女之间的情愫。

　　很直白地说来，二人都没办法和对方产生那种情愫，而更像是赵久楠和赵宝珠之间的兄妹之情一样的感觉。虽然相比起来可能稍稍有些不一样，但也差不离了。

　　不熟悉的时候，也可以有一见钟情的感情；而若是太熟悉了，则也许可以日久生情。

　　这是赵宝珠等人十分乐观地想法，只是放在洛青菱和赵久楠二人身上，似乎就十分的不适合了。

　　不熟悉的时候，他们就已经大大咧咧的相互讽刺了，看起来就像是相见两厌一样；而愈发的熟悉了之后，则愈发的像是左手和右手，没有一点儿在一起的想法。

　　这样说来，大抵是因为二人的骨子里其实是一类人，太过于相似的缘故。

　　二人骨子里都是那种厌恶规矩的人，赵久楠把这种厌恶写在了脸上，而洛青菱藏在了骨子里。可是性格太过于相似，比较容易亲近，容易惺惺相惜，但是也就很难产生男女之情了。

　　正如多年之前的某位文豪醉酒之后说过的玩笑话，男女之间差距越大，相互之间的吸引感觉反而会愈强。所以这男人呢，浪荡子的最后归宿大多都是温婉的良家妇女，而一向循规蹈矩的儒生，反而可能会娶个勾栏妓院里的红牌。就算身边的人并非如此，但也容易被和自己完全相反的人吸引。

　　这一段话是和周围的人喝酒时候说的玩笑话，压根就算不得什么，那文豪回去之后也都抛在了脑后，都不记得自己曾经说过这么一大段罗嗦的话。但这番话流传甚广，之后一直暗自被人引为男女之间感情的至理。

　　等到金致岚终于对于眼前的事情开始接受了之后，她叹了一口气。

　　“怪不得在你来之前，老爷子对我说天下之大，总有人在你之上，要学会谦虚。我之前还当是老爷子随便拿了一人来教训我，如今看来，老爷子毕竟是老爷子，看人要比我准的多。”

　　听到金致岚的话，洛青菱很是愣了一下，她倒是没有想到，金老爷子居然还说过这样的话。

　　金致岚抬起头，冲着她笑了一下，“今儿夜里倒是过得精彩的很，不过等明儿起来之后，可就是一场硬仗了。对了，你先前所说的那些要做的事情，你应该已经提早在做了罢？”

　　“致岚姐果然聪明的很。”

　　洛青菱十分干脆的点头承认了下来，在收集到消息之前，洛青菱就已经让赵久楠帮着去买所有该准备的东西了。只要是能买下能存贮的东西，统统都没有放过。

　　关于这一件事情，她略微跟赵宝珠提了提，想来赵宝珠也告诉了长公主。

　　只是长公主后来并没有什么反应，所以洛青菱也并没有多说些什么。只是在后来准备东西的时候，她依然还是拉着赵宝珠一块儿。

　　两个望族嫡女所拥有的购买力究竟能有多大？这是一个值得深思的问题。

　　至少在这些日子里，他们在外头购置专门用来存放东西的宅子，已经几乎都要存满了。而金陵的这些商户，尤其是金家，估计会很惊讶于这些日子货物流通量的巨大。

　　“其实这件事情最重要的一点，并非是让百姓们相信，而是让知州大人相信。退而求其次，再不济也应该要让守备大人相信。因为守备大人手中有兵，只有他相信了，这金陵城才算能有保全的希望。若是猝不及防的遭遇到那些泥腿子的进攻，到时候万一出了什么事儿咱们也都是说不准的。”

　　金致岚点了点头，“但若是要说服他们二人，尤其是守备大人，着实不是一件容易的事情。”

　　还有一句话她没有说出来，若是让她去说服，只怕压根就见不到守备大人的面。而即使是见到了守备大人的面，也大抵是会以捏造事实的名义被打出来的。

　　守备大人可不是那般耳根子软的人，也不是善心到会随便一个人开口说话他就乐意去听的。

　　若是长公主的身份去说，他都不一定会信，更何况是金致岚了。

　　对于这个摆在跟前的困难，金致岚的心中明白，洛青菱就更是清楚得很了。她对着金致岚笑了笑，“这一件事情你要解决，而且是必须要解决的，不然之前所做的一切都是白费的。”

　　金致岚苦笑着同意了洛青菱所说的话，偏头想了想，开口问道：“青菱妹妹，对于这一件事情不知你有没有什么好法子么？”

　　“好的法子没有，主意倒是有一个。”

　　洛青菱对她眨了眨眼，嘴角露出一抹笑容，“那守备大人对别人的确耳根子不软，可是他最是宠爱府中的三姨娘，对于她几乎是有求必应。那三姨娘最喜欢碧玉镯子，对于碧玉镯子十分的着迷……”

　　她没有把话说完，下面的意思金致岚应该是十分清楚的。

　　只是金致岚有些犹疑，“那守备大人就算再怎么宠爱那小妾，也不至于会在这样的大事上头听枕边风的罢？”

　　“未必未必……”洛青菱摇了摇头，“这全都要看你怎么去说了。若是你直截了当地说让三姨娘去帮你在守备大人耳边吹吹枕边风，哪怕那三姨娘真的去了，那守备大人也是不会听的。可若是……”

　　她顿了顿，才接着说了下去，“可若是你对那三姨娘说，命只有一条，金陵百姓的命也都是如此。在金陵还有一个长公主，更是有那么多的名门望族。有些事情既然有风声传出，那就必然不会是空穴来风，信一信并非是什么坏处。若是出了事儿，那他提前预防就有了大功；就算是没出什么事儿，多警醒一些也不会是什么坏事儿。”


第一百七十六章 围城

　　按照洛青菱之前一步步所算计的，事情如同车轮一样，一点点的向前滚动了。然而洛青菱在等待的时刻里，心情依然是忐忑不安的。

　　她的话说得很满，不管是对谁她都笃定了流匪必来攻城。

　　可是事实上，她也没有十成十的把握。大概只有在独处的时候，洛青菱才会流露出此时这番忧虑的神情来。毕竟在外人面前，她若是不表现的有十足的笃定，旁人又如何会相信她？

　　在这三天的时间里，流言越传越离谱，甚至有些百姓收拾了细软离开金陵城了。

　　一开始也就只有很少很少的一部分人相信了这个传言，大部分人还是老神在在的观望着。直到有一天，城中的武师护送家里的女眷出城了的时候，满脸是血的回来，这个传言才真正演变成了席卷整个金陵的真相。

　　按照那个武师所说的，金陵附近已经被暗暗地包围了起来，所有出城的，不是被擒就是被杀。幸而他有一些小聪明，并且有一些武功，才能逃的回来。可是尽管如此，他也付出了一整只右手的代价。

　　在他回来了之后，金陵城的众人才真正开始相信了这件事情，并且对于当初第一个站出来说这件事情的金致岚颇有几分佩服的感觉。

　　只是此时的他们，已经没有多少佩服的心思分给金致岚了，因为他们深切的感到了身家性命被威胁。

　　百姓们慌乱归慌乱，倒也还好，心中明白出城已经没有希望了，便都是尽力多抢一些柴米回去存着。而金陵里的那些豪门望族，都跑到了知州和守备大人的府上，请求他们赶紧做好准备，以免真的被那些泥腿子攻进城来。在这件事情里获益甚大的，便是金致岚了，因为许多人都会下意识的问她有关于那些流寇们的问题。

　　虽说他们此时对于金致岚倒也不会太过于尊敬或者佩服，可毕竟已经有这方面的倾向了。

　　毕竟金致岚是个女人，再如何聪慧，也只是个女人而已。那些人的心里，始终还是会这么想的。

　　而且有守备大人的雄兵守城，大抵也是不会出什么太大的问题的罢？那些泥腿子倒也攻过小镇，也不过是攻了之后劫掠了就跑。泥腿子毕竟是泥腿子，成不了什么气候的。虽说如今壮起了胆子来攻打金陵，大抵也是脑子一时发热所造成的结果。

　　所以因为这些想法，金陵城中的众人并没有过于的慌乱，甚至还隐隐的有些乐观。

　　在先前金家已经储备了许多柴米物资之后，那些百姓们抢购的过程中发现金家仍有余力，而家中银钱不多了，所以抢购的力度便渐渐的缓了下来。这样的事情在知州大人出面劝阻了几次之后，就彻底的停了下来。

　　也是，似乎这已经是第四天了，那些泥腿子还没有过来，大抵是不会发生了吧？

　　在这样的情绪和观望里，承受着最大压力的，大概就是金致岚了。

　　在那武师回来之后，她的声望一度升到了最高，而在这到了第四天的时候，她的断定便隐隐的被人怀疑了。

　　煎熬……真是一种煎熬……

　　不仅仅是对于金致岚的煎熬，同时也是对于整个金陵城的煎熬。

　　如今正午时分，日头高悬，炙热的阳光洒在整座金陵城上。洛青菱此时在外头的小院最高的一处楼阁里，身边坐着一群人。有赵宝珠赵久楠两兄妹，有一脸焦虑的金致岚，还有撑着下巴喝着冰镇酸梅汤的李姨娘。所有的人都围在她的身边，看着洛青菱一脸平静的眯着眼看向城门的方向。

　　金致岚心中翻滚不停，这几日对于她来说着实是最严峻的考验，她都不知道自己是怎么在众人的目光中撑下来的。

　　以前也并非没有面对过众人的目光，可是那些与今时都是不一样的。

　　若是成了，她的声望就会传遍整个大韵，这绝不是夸张，而是毋庸置疑的事实。可若是失败了，她的名声同样也会广为流传，不过，到时候就会成为大家茶余饭后的笑话了。

　　当初是怎么有那个信心去同意这件事情的呢？金致岚思索着，目光不由得移到了洛青菱的脸上。

　　看到洛青菱始终平静的表情，仿佛一切尽在掌握，她的心情才略微平复了那么一些。

　　在这样安静的近乎窒息的环境中，他们似乎隐隐的听到了城门那边传来的阵阵嘶吼声，这个声音是那般的遥远又不真切，但是却如同擂鼓一般，狠狠地敲在了所有人的心上。整个金陵寂静的晌午，都因为那个遥远的声音，忽然之间集体失了神。

　　反应最大的并非是金致岚，虽然她伴随着那个声音，深深的吐出了一口气，瘫倒在了桌子上。

　　反应最大的，反而是站在洛青菱身后，之前一直一脸茫然的阿六。

　　阿六的手跟着她的身体都狠狠地颤抖了一下，惊叫了一声，“居然真的……居然真的发生了！那些泥腿子居然真的攻城了！”

　　伴随着她颇有一些惊惧和讶异的声音，城门传来了阵阵擂鼓喧天的声响，金陵城的上方，响起了一阵刺耳的哨声。那是警醒金陵城中所有的人，战争已经开始了的声音。

　　洛青菱放下了手中的茶盏，放的很慢很缓，看上去似乎很是平静。可若是有人仔细去看，必然会发现茶盏中的茶水在轻轻颤动，就如同她此时的心情一般。

　　终于还是开始了啊……

　　她的心情颇有一些复杂，一半是为了她没有失信于人而略微松了一口气，另一半则是因为那准时而响起的呼号声而产生的一些悲哀。

　　然而那些种种的情绪，都随着一个匆乱的脚步声而消散开了。

　　金家的一个下人气喘吁吁的跑到了阁楼上头，眼神发亮的看着金致岚，声音十分明显地在颤抖着，“主子，守备大人和知州大人请你过去！”

　　听到这句话，金致岚的头瞬间转向了洛青菱，看到她点了头，面上出现了一抹复杂又古怪的表情。似乎是高兴，又似乎是惘然，兴许还带了一些难以言说的歉疚。她冲着洛青菱行了一礼，便十分干脆的转身跟着那金家的人下了这处阁楼。

　　她的脚步略有些虚浮，双手一直紧紧地扣着扶梯，似乎是害怕自己不小心就滚下去了。

　　在她走了之后，赵宝珠抬起头看了洛青菱一眼，开口说道：“你为何会把这个机会拱手送人？要知道这样的声望可不是一般人能够获得的。”

　　洛青菱摇了摇头，笑了起来，“不是拱手送人，而是互惠互利。”

　　她在心中暗暗想着，其实在那金老爷子试图用她来打开局面的时候，她又何尝不是在利用着金致岚去打开局面的呢？如今金致岚做的越好站的越高，打开的局面就越大，而她今后所做的事情，也就会愈发顺利一些。

　　更何况，这件事情的的确确对于金致岚十分有利，不然她也不会下那么大的决心，来赌上这一把。

　　洛青菱眯起眼，看着洛府的方向，想起了一件事情。

　　当初查到了银花身上的时候，他们这边的确全部都压着不动，就是不希望打草惊蛇。可是后来洛云水似乎也查到了银花的身上，不知她是因为什么而查到的，抑或者查到了一些什么更重要的东西。总而言之，洛云水后来把银花给绑了起来，似乎是想要从她的口中知晓一些什么消息。

　　只是在她绑住银花的那天晚上，银花压根就还没来得及说出什么，就已经死在了柴房里头。

　　这一条线索就这么断了，着实是有些可惜……

　　不过也正是因为银花的死，洛青菱才真正确定那背后的人，正是那个从来都沉默自律，甚至连门都不爱出最讲规矩的徐姨娘。

　　银花已经无比的接近她了，若是再牵扯下去，必然会牵扯到徐姨娘的身上。

　　从先前那几个死了的人身上就可以看得出来，徐姨娘是一个心狠手辣的人，只要是威胁到她的，统统都会被她毫不留情的抛弃。虽说如今洛青菱也想不通她究竟是怎么杀死那些人的，可是目标却是已经确定下来了。

　　确定下来这一点是出自于两条线的消息。

　　第一条来自于银花自身，她的尸身后来洛青菱让李姨娘去查探过，同样是跟那仵作死的时候是一模一样的。没有外力的侵入，也没有人谋害，似乎是十分莫名的自然死亡。然而她在死之前，在地上写了一个字——耳。

　　乍看之下有些莫名，可若是联想到陈毅的身上，就可以解释了。

　　陈毅的陈字，正是耳东二字结合在一起的。从银花那歪歪扭扭的字来看，她其实识不得几个大字，可是偏偏那般努力的留下那个字，还用了几根稻草遮着。实在是处心积虑，也可以证明她事实上是想留下一些什么的。

　　第二条消息则是来自于暗楼，自从洛青菱把阿六留在身边之后，她与暗楼来往的消息便都通过阿六来传递了。而暗楼那边的人并没有对此事有所置喙，通过许家婆子的帮助，阿六在洛青菱的身边当了一个二等丫鬟。

　　暗楼那边已经查出来了关于陈毅那个神秘的姐姐的一些消息，据说陈毅的那个姐姐，是在被那夫妇收养了一年之后离开的，当时那夫妇还找了很久。倒是陈毅在那段时间里，并没有显露出过分的伤心。那对夫妇只觉着他年纪小，大抵还未能懂得姐姐离开的含义，心疼他也就一直没有说实话。

　　可如今看来，陈毅分明是早就知晓了他姐姐要离开的事情，并且应该是暗中有联系的。

　　后来据村里的一位老人回忆说，那陈毅的姐姐自幼就显得十分的阴郁不爱说话，而且看人的时候有一股森森的冷意。如果不是他说那陈毅的姐姐的右手上有两颗上下排列整齐的痣，洛青菱也不敢相信他口中的那个人就是徐姨娘。毕竟像那两颗痣那般的特征，实在是很难在其他人身上拥有的。

　　可是那个儿时的徐姨娘，和如今这个温柔又不引人注意的徐姨娘，实在完完全全的就是两个截然不同的人。

　　在洛青菱思索着这些东西的时候，李姨娘忽然起身，面色有些凝重。他丢下了一句话就转而离开了，“有事先行一步，你们继续。”

　　所有人正有些莫名其妙的时候，洛青菱眼尖的看见段慧娘走上了楼。

　　段慧娘看着李姨娘狼狈逃走的背影，眼角微微带上了一丝冷意。她垂着脸，十分认真地看了一眼洛青菱，“你同他这般熟稔，当心他最后会在背后捅你一刀！”

　　对于和李姨娘似乎天生不和并且有着旧仇的段慧娘的评价，洛青菱只是笑了笑，并没有放在心上。

　　她看着段慧娘，忽略了段慧娘所说的那句话，转移了话题，“对了师父，你怎么会忽然过来了？城门那边应该不会有什么问题才对。”

　　段慧娘摇了摇头，“不是城门那边出了问题，不过也差不离了。那些流寇把先前逃出城的百姓和周围村落的百姓都抓了过来，压在了城下。如今守备大人也在犹豫，不敢下令放箭。而那些流寇在叫嚣，说只要开了城门，必然不会骚扰城中百姓，只是要给他们一条活路。”

　　“真是可笑至极！”洛青菱冷笑了一声，“若是他们真的有那般的仁慈和善心，就不会用了那些无辜百姓的性命来威胁了。”

　　“倒也未必，成大事者不拘小节，他们想要做到什么，总得要踩在无数枯骨上才能做成的。”段慧娘叹了一口气，缓缓地坐了下来，“只有了做成并且建功立业了之后，那些原本的空想才有实现的可能。”

　　“可若是原本就妥协了走上了旁的道路，在那条路上走到了顶端，又如何能保证还会记得当初的路，并且还有走回去的想法呢？”洛青菱很快的反驳了她。

　　“你啊……”段慧娘摇了摇头，倒是没有跟她争辩这个问题。

　　她看了一眼外头的街上，每家每户都紧紧地关着自家的房门，没有人出来关心一下外头的形势。之所以如此，是因为先前这些百姓们都已经听到了消息，若是在官兵守城的时候在外闲晃，会被当成扰乱城中秩序的奸细抓起来。所以这一日，大家都守在自己的屋子里，忧心忡忡的等着外面的结果。

　　也只有像段慧娘这样的身份和武功，才能在外头往来，但也会遭到盘问。

　　所以段慧娘到了这儿通知了他们一声之后，也便不打算离开了。她坐在了李姨娘先前坐着的那个椅子上头，打趣的眼神看向了洛青菱和赵久楠，并且对着赵宝珠使了一个眼色。

　　那眼色的含义，大抵类似于你也好来我也好，他们究竟好不好之类的意思。

　　可惜赵宝珠显然很难领会这么复杂的眼神含义，对着段慧娘使劲眨巴眼的举动感到了不解，十分直接的开口问她，“师傅，你的眼睛怎么了？若是有疾，咱们府上有一个大夫最是擅长眼睛的。”

　　听到赵宝珠故意装傻的话，段慧娘翻了一个白眼，直接没有理她。

　　而在赵宝珠开了口之后，城门那边忽然传来了一阵骚动的声音，并且还有震耳欲聋的哭声。似乎是许多人都围在了一起，为了同一个理由哭号了起来。

　　听到这个声音，段慧娘的面色瞬间变得难看了起来。

　　迎着众人不解的目光，她微微吐了一口气，开口解释道：“那些都是城下被劫来的百姓的哭声，是那些流寇逼着他们哭号的。因为那些人里头，有许多人的亲戚友朋都在金陵城中。若不是今日守备大人早已经下了死令，让那些百姓们不要出门，只怕此时城中已经会有大骚动的。”

　　她摇了摇头，“就算是那些百姓们没有骚动，只怕此时城墙上的那些官兵也应该都手软了。毕竟人之常情，难以对那些父老乡亲们下手啊！”

　　听到段慧娘的话，洛青菱的眉头微皱。

　　若是如此的话，这场仗还要怎么打下去呢？就算守备大人狠下心来，把那些百姓们都射死了，也会落得一个残暴的名声。最可怜的，便是那群被劫持而来的百姓们了。

　　要么是被官兵射死，要么是被流寇杀死，总而言之，他们压根就没有了活路。

　　想到这儿，洛青菱握紧了双手，忧虑地看着城门的方向。

　　那哭号声越来越大，仿佛就在众人的耳边，而城门官兵们则在这哭号声的背景里，似乎沉默寂静的让人发慌。没有人怒斥他们闭嘴，也没有弓箭发出的声响。


第一百七十七章 等待

　　一群百姓围着金陵城，最坏的结果是什么？就是因为外头的那群百姓下不了手，而害的城门被破，从而导致城中原本可以安全的百姓都丢了性命。这一点是显而易见的，也是所有人心中都明白的，只是他们还是陷入了僵局里头。

　　一直等到了申时，城中那些一直在观望着的人才等来了消息。

　　听说是有个公子去了守备大人跟前，同他提了一个法子，站在城头上对着下头的百姓们喊话。那些兵士含着眼泪，一起对着城下的百姓们劝说。

　　“如今你们已经被那些贼寇们劫到了这里，你们就已经没有了退路。要么是你们苟延残喘一阵子，因为你们的关系整座城给你们一起陪葬；要么就是被我们杀死；要么就是被你们身后的贼寇杀死。总而言之，你们如今只有死路一条，难道你们还真的相信这些没有人性的贼寇会在攻破城门之后放过你们吗？”

　　在反复的对着那些百姓们说完这些道理之后，城上的兵士们都吼起了一句话。

　　“死有轻于鸿毛有重于泰山，为国为家，视死如归！”

　　大抵是因为前面那些反复劝说的理由，和最后那句话的缘故，城下的那些百姓渐渐的有些松动了起来，转回身去想往后走，结果被那些贼寇很是斩杀了几个。但也正是因为此，证明了城上的那些人所说的都是正确的，那些百姓们反而狠下心来，一股气一咬牙就往回冲了。

　　他们倒是下了决心，可是对于那些贼寇们而言，着实是一件麻烦的事情。

　　所以那边也出来了人喊话，一边杀着向前冲的人，一边安抚着后头的人。也就是说，冲出去的必死无疑，留下来的可以活命。所以那些百姓又迟疑犹豫了，站在原地也不知该向前走还是该留。

　　最后还是双方可能都忍不下去了，贼寇们把那些剩下的百姓赶到了一边，开始猛攻了起来。

　　之所以不杀死那些百姓，大抵是因为他们不想在百姓们眼里落得一个残暴的名声。杀死不听话的可以被谅解，然而若是毫无理由的把所有的百姓都杀了，只怕名声就扭转不回来了。虽然他们用百姓的性命来威胁，本身就是一件无耻并且毫无理由的事情。

　　倒是在双方交战之后不久，阿六这边传来了消息。

　　暗楼里传递消息的方式很特殊，有着自己的消息渠道，阿六不过是小小的出去了一会儿，消息就已经到手了。她走到洛青菱的身边，低声开口说道：“姑娘之前让我们盯住的徐姨娘，刚刚已经出了门，要不要继续盯着？”

　　洛青菱微微愣了一下，点了点头，“要小心，不要让她发现了。”

　　只是徐姨娘在这个时候出门，实在是不由得不让人多想……她在洛府里的时候，不论是什么事情都几乎不会出门的，除非是偶尔要去寺庙里祈福还愿的时候。但是即便是这样的出门次数也是极少的，平日里就连院门都很少出，几乎可以说是大门不出二门不迈的典范了。

　　这样的徐姨娘，会选择在这样的时间点里出门，想来应该是看到府中已经没人了的缘故罢？

　　老夫人依然陷在昏迷之中，洛老爷则跟着知州大人一起商榷守城的策略，而洛礼明被大夫人严禁在她的院子里，不得出去一步，她自己又跟赵宝珠几人跑到了外头的小院里来。院子里剩下来的，只有洛云水一个人了，而外头双方恰好交战也没有什么心思来看着城里的人了，也难怪她会选择在这个时间出门。

　　阿六应下了之后，再返回来的时候，带给了洛青菱一个意外的消息。

　　“从那边传来的消息看，三姑娘也偷偷地跟在徐姨娘的身后，两个人的身边似乎都并没有其他人。二人都是不会武功的，徐姨娘目前还并没有发现身后跟着人，不过她很小心，三姑娘也很小心。两个人目前的方向，似乎是金陵城的西门方向。”

　　“西门……”洛青菱略略沉吟了一下，看向了赵久楠。

　　赵久楠看到洛青菱的目光之后，十分自然地开了口，“如今是看不出来什么的，若是想知道她究竟要做些什么，只能等着消息过来。我并不赞同你亲自过去跟着，一来你虽然有些功夫傍身，可毕竟算不得什么，还是不如暗楼里做惯了这些事情的人。若是到时候因为你的不小心而导致被发现或者事情走偏了，你后悔还来不及。”

　　“你说的倒也有些道理。”洛青菱的确原本是想自己过去瞧一瞧的，被赵久楠这么一说，便觉得倒不如让暗楼里的人继续跟着的好。

　　看到他们俩交谈的如此自然，洛青菱又十分听赵久楠的话，赵宝珠和段慧娘二人不动声色的交换了一个眼神，面上带了一丝隐秘的笑意。

　　几个人一直坐在小院里等着，伴随着城外呼喊连天的声响，一直等到了斜阳漫天的时候，双方似乎都不由自主的停了手。因为夜里攻城着实不方便，在这个时候交战，几乎都没有多少夜袭的。紧张了一天的金陵城也总算是松了一口气，而阿六这一边的消息也悄悄地送到了。

　　据说那徐姨娘是去了一处南疆人开的酒肆里，只是坐在里头点了一些酒菜吃罢了。

　　看上去倒是极其正常的，只是那并非是吃饭的点。而洛云水似乎是被她发现了，不过洛云水自己大抵并没有发现这一点。当局者迷旁观者清，洛云水自以为隐藏的很好，可是毕竟稚嫩。不然徐姨娘又怎么会大大咧咧的坐在那酒肆大堂里头呢？

　　她发现了洛云水之后，就再也没有做些什么了，吃完了东西便回了洛府。

　　倒是可怜了洛云水，跟了那么长的一段路，且提心吊胆了那么久，结果什么线索都没有发现。

　　听到这个消息，洛青菱很是叹息了一口气。以徐姨娘的谨慎性子，估计错过了这一次的机会，将来再要揪住她的小辫子就很难了。只是洛云水三番两次的坏了线索，也不能全怪她，毕竟自己也没有跟她坦白。

　　她能够以自己的本事找到真正的线索，已经算是不错了，只是大抵选择进行下去的方式，都太过于直接了一些。

　　可能她也并不是想直接，而是因为没有办法，因为她的身边能够真的帮她做事的人并不算多。更多的是能够在深宅里帮忙的丫鬟，而并非是能帮着她寻找这些事情真相，并且在这些事情上有所帮助的人。

　　在这一点上，洛青菱深觉自己比她要幸运的多。

　　只是……总是被这么搅乱了事情的感觉，毕竟还是有一些不爽的啊……

　　因为夜里官兵们会巡逻并且看得更紧的缘故，洛青菱几个人都没有各自回府，而是在这一处宅院里住下了。虽说这院子比起洛府和赵府要小得多，但比起外头的宅院还是不错的。赵久楠住在偏外的东厢里，洛青菱几个女子都住在院子里头的房间。

　　幸而除了赵久楠，她们的身边也都带了伺候的丫鬟，所以暂时住上一晚倒也不成什么问题。

　　洛青菱躺在床上的时候，拉着身边的几个丫鬟讨论起了关于徐姨娘的问题。她半靠在床上，头发披散着，开口问了起来，“你们觉得，徐姨娘去那南疆人的酒肆里究竟有没有什么含义？也不知是障眼法还是真的同那酒肆里的人有什么关系……你们觉得呢？”

　　听到洛青菱问的问题，紫鸳先开了口，“奴婢觉得那徐姨娘必然是在误导三姑娘，她既然知道了三姑娘在跟着她，又怎么会把真实的情况摆出来给三姑娘看呢？更何况，以徐姨娘那个小心谨慎的性子，必然不可能会是真的！”

　　“奴婢倒觉得未必。”侍书跟着开了口，眉头微蹙，似乎有些迟疑。

　　“那徐姨娘必然也是知道三姑娘多疑的性子，把线索光明正大的摆出来，三姑娘必然就不会相信了。而若是遮遮掩掩的，说不定以三姑娘那般聪慧的脑子就能猜得到了。既然她能够在那般条件下都能够找出徐姨娘的所在，那么说不定就能够猜得到真相。徐姨娘那般聪明，肯定不会把线索遮掩起来，所以这是虚则实之、实则虚之的障眼法罢了！”

　　听到侍书的结论，春香跟着点了点头，“奴婢甚是赞同侍书所说的话，只是如今我们还并不明白，徐姨娘要遮盖的线索究竟是什么，那南疆人的酒肆里头又究竟有些什么。若是她在那酒肆里提早就有联系的人，而因为三姑娘的出现没有与之联系，那么他们日后必然还是会有接触的。”

　　“如今，我们能走的，似乎只有耐心等下去这一条路了……”

　　听完所有丫鬟所说的话，洛青菱缓缓地吐出一口气，叹息着下了结论。


第一百七十八章 送别

　　金陵城被围了整整六天，这六天里，城中的物资倒是一直能够供应正常并且有盈余，但是那种被围困的疲累感却是再多的物资都没有办法消除的。

　　仿佛偌大的一个金陵，已经变成了一座孤城一般。

　　这六天里，金陵城中的所有人都仿佛置身在一处只有彼此的梦境里头，只有沉默的杀伐，只有沉默的对视，只有沉默的轻风卷起树叶沙沙的声响。原本热闹的喧嚣的金陵，因为这一场围困，变成了一座沉默了下去的孤城。

　　直到十日之后，金陵城这种被围困的局面，才打开了一丝曙光。

　　据说是附近驻扎的统领大人带了自己的队伍，从那些贼寇的后面包抄过来，给一直苦苦坚守着的金陵打开了这样被围困的局面。援军来了的消息传遍了金陵城，让所有人的心都开始变得激动和兴奋了起来。

　　那贼寇的领头人似乎十分果决，在得知这个消息之后，趁着官兵的合围之势还没有完全形成的时候，带着所有的贼寇杀出了一条血路，潜藏回了山林里头。只要一回到他们的地盘，化整为零，官兵们就是想找也是有心无力的。

　　只是他能够在这个时候如此果决的转头，放弃了已经即将到手的希望，着实也是个对人对己都无比狠心的人。

　　虽说大家都能够看得出事实，如果在这坚守的话，前有高墙后有追兵，压根就撑不了多久。可是大多数的人都很难以放弃眼前仿佛唾手可得的金陵城，以及随之而来的巨大胜利。哪怕这胜利的最后，会付出惨痛的代价。

　　金陵城似乎就这样解围了，可是所有人的心里都空落落的。

　　最空落的应该就是知州大人了，金陵城的位置不必多说，他身为知州居然在他的任期之内发生了这样的事情，着实是说不过去的。所以他今后的仕途，估计就是一片惨淡了。

　　其他人的空落或多或少的都是因为那些以前瞧不上眼的泥腿子居然有进攻金陵城的勇气，并且为此而愕然而空落。

　　要知道，这并非乱世，圣上也不是昏君。

　　可是，怎么会发生这种事？金陵城都不安全了，这天底下还有哪儿是安全的？

　　虽说那些贼寇最终还是没能破的了金陵城，可是这样的举动已经透露出了一种危机，一种潜藏着的信息。这个天下，似乎已经隐隐的开始有乱起来的迹象了。

　　在想通了这一点之后，回到洛府里的洛青菱终于在这些时日里，想通了徐姨娘的目的。

　　那些莫名其妙死的十分蹊跷的人，实际上都是蛊毒所致。明明徐姨娘并非南疆人，既然她能够做到这一点，就代表着她与南疆有着莫大的渊源。而她当初帮着柳姨娘所做的那些事情，实际上如今想来也是有着莫大深意的。

　　如果……徐姨娘是南疆人呢？

　　潜藏进大韵这么久，她所想做的绝不仅仅只是对付一个洛府而已。虽说她的每一步举动，都似乎蕴含着对于洛府莫大的仇恨，可是她所做的，并非只是在针对洛府而已。

　　当初帮着柳姨娘对付赵老爷，导致朝中将领凋零。在柳姨娘看来，这不过是内斗，然而若徐姨娘是南疆人，这就不仅仅是普通的内斗了。

　　徐姨娘处心积虑的帮着柳姨娘做事，难道仅仅只是为了当柳姨娘的心腹么？

　　很显然，这样的推断是不成立的。

　　那她处心积虑在洛府潜藏了这么多年，难道真的就是一个普通的姨娘而已么？

　　很显然，这样的推断也是不成立的。

　　可是徐姨娘是南疆人的推断，似乎也被暗楼里传来的消息反驳的彻底。徐姨娘和陈毅二人都是彻头彻尾的大韵人，没有一丝一毫的南疆的血脉。而身为一个大韵人，徐姨娘又为何要做出这样的事情来呢？

　　这其中的是非曲直，的确并非是洛青菱能够想得通的。

　　如果此时老夫人还醒着，必然能够从洛青菱所知晓的事情里推断出真相来。不过也正是因为此，所以她才陷入了昏迷之中。

　　在那些贼寇退走了之后，金陵城又开始热闹了起来，所有人的都如同往常一般，该做什么就做什么。

　　只是在见到那些一脸疲累的官兵们的时候，会十分欢喜的点头示意，如同对待自己子侄一般，十分亲切地拍肩，上前送上一些东西。要么是两把葱，要么是三个包子之类的东西。倒是那些后来进城的援兵们，也受到了欢呼和这样让他们有些哭笑不得的对待。

　　不过这般亲切又平常地往来，被拍肩的那些官兵们，都眼眶有些红。

　　洛老爷在这个时候回了洛府，吩咐着府中的下人赶紧收拾东西，趁着过几日那统领大人要往回走的时候，跟着整队的官兵一起，会相对比较安全一些。

　　所以在他这么吩咐了之后，洛府因为金陵城被围困而停下来的行程，终于在跟着官兵们一起之后，踏上了前往京城的路。

　　赵宝珠他们倒是过来给洛青菱送行了，她一边使劲儿给洛青菱塞了许多东西，像是在路上吃的东西，还有许多衣裳之类的，像是生怕她在路上过得多么凄惨似的。一边儿塞东西还一边儿念叨，“你如今去京城就先我一步过去，到时候我也会过去的。你在京城里要注意着些，那些京城贵女说话最是刻薄，你不要随便同她们置气。把那口气憋着等我过去，到时候我替你收拾她们……”

　　诸如此类的话，赵宝珠啰啰嗦嗦的说了一大堆，洛青菱也只是笑着听下去，并没有反感。

　　说到最后，赵宝珠把赵久楠往她的面前一推，一脸惨烈的表情，“二哥正好也被圣上召唤进京很久了，他自个儿在路上照顾不了自个儿，我就把他交给你了。到时候你在路上还能有个使唤的人，有什么苦活脏活累活，你就不要客气全让他干就是了！”

　　对于赵久楠也要跟着洛府的车队进京的事情，长公主已经同洛老爷提过，并且博得了他的同意。

　　反正车队里也有宁归这么一个外来的公子，更何况还有洛礼明和洛礼勤两兄弟，所以此时加上赵久楠，倒也不算什么很为难的事情。

　　洛青菱有些哭笑不得的点了点头，眼角的余光看到宁归带着冬梅从一边飘然走过，心中微微有些酸涩。

　　从那次之后，她与宁归就再也没有说过话了，尤其是他时常把冬梅带在身边，洛青菱就更不好与他说些什么。每一次都只好眼睁睁的看着他们从眼前经过，可是也只能如此而已。

　　看到洛青菱的表情，赵宝珠的嘴角一撇。

　　最近看到洛青菱和赵久楠似乎发展得不错，她倒是忘了，在洛青菱的身后还有那么一个男人。

　　赵宝珠把一脸无奈的赵久楠拉到了一边，对着他挤眉弄眼，低声嘱咐道：“如今你在洛家妹妹的身边，可要好好守着，不要让别人靠近了知道了么？人家说近水楼台先得月，你怎么说也比旁人有优势的多！”

　　对于赵宝珠和段慧娘二人非要把他和洛青菱凑成一对的事情，赵久楠感到无比的无奈。

　　不过他也知道，对赵宝珠说什么也没用，压根就劝不来。所以他很认真地点了点头，“你放心，如果她不愿，我绝对不会让任何一个男人靠近她三丈之内的距离。”

　　得到了保证的赵宝珠尤不满足，还想多点醒一下赵久楠，让他多讨好洛青菱。

　　至少也不该像如今这般，抱着一副不在意的态度，这简直就是在暴殄天物！

　　只是她也明白赵久楠的性子，说得再多，要是他自己不重视也不会往心里去，所以赵宝珠只是暗自嘟囔了两句，便把他放开了。

　　依依不舍，千里送行，总有一别。

　　所以在说过几句话之后，洛青菱几个人终究还是上了马车。

　　她所在的是车队中间的女眷所在的地方，而赵久楠则去了前头男子们所在的马车队伍里。事实上，赵久楠虽然也是赵府的公子，但身边却连一个伺候的小厮都没有。

　　也只有跟着洛府的车队，他才算是有伺候的人。

　　因为赵宝珠和洛青菱的关系，洛礼明同赵久楠也是认识的，如今赵久楠来了车队上，自然是同他一处的。不过赵久楠虽然十分尊重洛礼明，不过对于同洛礼明同乘一辆马车，始终认为是一种痛苦和折磨。

　　这大抵是因为洛礼明好看书，而洛礼勤也与他在一块儿，二人喜欢探讨书中所写而导致的罢。

　　若仅是如此也就罢了，可是二人偏生还喜欢拉着赵久楠一块儿探讨。所谓理越辩越明，二人都是读书人，自然不会放过在他们看来同样是读书人的赵久楠了。

　　只是可怜了素来最是厌恶正经书的赵久楠，被这两个人拉着，着实是欲哭无泪。


第一百七十九章 相遇

　　那些进京途中诸多繁杂的事情，倒是没有提起的必要了。在跟着那统领的军队的时候，压根就没有出什么事情。看到这么一大队人马，那些山匪避之不及，又怎么会前来自讨苦吃呢？

　　在离开了那队伍之后，洛府的车队也是浩浩荡荡庞大无比的，除去自家护院，还请了镖局一旁看护。

　　所以在一路进京的途中，这明显一看便是官家的车队并没有遭到什么袭击，一路安然无恙的到达了京城。

　　洛府的二房和三房都在京城里头，这次洛府的大房进京，便都住到了一起。宅子各自独立，却又相互通畅，可以很方便的往来。洛老爷在来之前就已经托洛三老爷弄好了这些事情，所以来了之后，大家便十分自然而然的住了下来。

　　京城里的事务很新鲜，有着与金陵不一样的气氛，哪怕是吹拂在脸上的风，都似乎带了一股子京城里独有的味道。

　　洛青菱到了京城之后的第三天，就收到了荣诚公主的请帖。

　　除了洛青菱之外，洛府三房里所有的女儿们都收到了请帖。洛府与皇室的关系自不用说，而这个荣诚公主是圣上的亲妹妹，最是喜好办这样的宴席。而这所谓的宴席，便是隐隐约约的相亲宴了。

　　她喜好邀请京城里所有适龄的姑娘公子们，以及那些冒尖儿的青年才俊聚到一块儿。

　　当然，她原本的想法未必就是想要办成相亲宴，但是在持续了这么多年之后，荣诚公主的宴席便成了京城里理所应当的相亲宴了。

　　洛府大房两个女儿，洛青菱和洛云水二人；二房则是一个女儿，名叫洛芙蓉的，同她娘一样，十分算计又跋扈。她娘虽说是金家人，可是大多数的金家人绝然是没有金老爷子的风范的，金家出来的女儿们也大多不如金致岚。所以洛芙蓉如此，倒也是很可以理解的。

　　三房里有两个女儿，如同大房一样。一个嫡女洛霏雪，一个庶女洛晴雪，两个人感情倒是很好，简直如同一母同胞的姐妹一样。之所以如此，是因为那庶女的姨娘正是三夫人身边的丫鬟，是被三夫人亲手抬成姨娘的。

　　哪怕是她成了姨娘之后，依然对三夫人忠心耿耿。所以两个人所出的女儿，自然也关系很好。

　　几个洛家的姐妹一块儿上了马车，可是到荣诚公主府上的时候，便各自都分开了。二房的洛芙蓉说话有些尖酸刻薄，三房的两个女儿自恃诗书礼仪俱全，不同她计较，却也不爱同她一块儿玩耍。所以洛芙蓉在京城贵女的圈子里头，有些不是很受欢迎。

　　三房的两个女儿在京城里有自己的圈子，并且好友众多，与洛芙蓉简直不可同日而语。

　　洛府的三夫人是诗书之家出来的嫡女，门第比较高，与三老爷的脾气对味。都是热爱书籍，追求风雅，对金钱没有什么想法的人。只是因为家中宠爱，陪嫁很多，并且有一个精明的大丫鬟在一边把持，所以家中的日子不算难过罢了。

　　既然是爱好风雅的，所以教养出来的两个女儿自然同洛芙蓉走不到一块儿去的。

　　她们走到自己的好友圈子里去，而洛芙蓉则远远的去了另外一边，至于刚到京城来的洛青菱和洛云水，自然是跟着三房的两个女儿一块的。

　　只是……

　　洛青菱心中微微有些古怪，也不知是该用什么样的心情去面对眼前这些京城贵女们若有若无的排挤。她们倒是没有直接不理她，可是说话的时候常常带了刺，并且眼神也十分的古怪。

　　她倒是没有被激怒，也更没有什么生气的情绪，只是实在是有些觉得好笑罢了。

　　看来在金陵的名声已经传到京城来了，只是这个名声，着实不是什么好名声。而洛云水在金陵的时候就已经是出了名的才女，在这儿自然是愈发的如鱼得水了起来。在这些自诩清高的姑娘们看来，身份倒还在其次，最重要的还是才学。

　　洛青菱不过是有个嫡女的身份罢了，名声差，看起来又似乎什么都不会。这样的人，若不是被洛霏雪带过来的，她们绝然是不会同她多说一句话的。

　　一群人三三两两的围着坐下，细声讨论起了最近的诗文，或者是琴谱，却是没有一个人来同洛青菱搭话了。

　　她坐在最边上，看着那边热闹的场景，心中涌上了一抹无力。

　　这份无力并非出自于眼前这些姑娘们的排挤，而是因为就连这些姑娘们都如此，难怪在大韵里头的女人，能够冲破规矩的着实不多。若不是天生不顾这些，若不是有身份背景，都是被人鄙夷的命。

　　哪怕是那些冲破了目光束缚的女子，在众人的眼中，也依然是被鄙夷的对象。

　　那边的公子们在咏诗，中间有许多小厮和丫鬟抄了诗文之后往这边传。有写的好的，不仅会在公子们之间引起赞叹，更是会在这些姑娘们里头有了名声，这大抵也是传统的所谓的相亲的一环了。

　　能够以文采博美人青睐，自然是再好不过的事情。

　　在所有人争相传阅着那边诗文的时候，洛青菱悄悄的起身，没有惊动那些姑娘们。当然，她们也不会注意到洛青菱这一边来。

　　洛青菱只带了紫鸳一个人过来，她先前便让紫鸳去跟着洛芙蓉了，所以此时她的身边一个人都没有。

　　不过她也只是想随处走走散散心，更何况这是在荣诚公主的府上，大抵也不会出什么事儿，所以洛青菱很放心的沿着脚下的路便往前走了。

　　她走的方向是背对着那群贵女们以及那些公子们所在的地方的，正是因为怕自己随意走的时候走错了方向，结果跑到公子们所在的地方去了。

　　竹林假山，荷塘鲤鱼，这府里的景色着实是很不错的。

　　在走了一会儿之后，洛青菱觉得自己的心情要好了很多。只是她对于公主府里的路并不熟悉，似乎已经越走越偏了。

　　倒也不至于会迷路，若是实在找不到路了，那就原路返回好了。

　　抱着这样的想法，洛青菱很是放心大胆的往前头走去，一路上景色越来越好，人影却越来越少。

　　只是在走到一处空旷的草地的时候，她忽然间瞧见那草地上躺着一个人。洛青菱有些好奇，不过依然选择要避开，毕竟那人似乎是一个男人。

　　她小心翼翼的从一边转了过去，却在靠近的时候双眼忽然瞪大，看着草地上的那个人，心中无比的震惊。

　　洛青菱想过很多次她这辈子会怎么与三皇子相遇，却没有想到，居然会是在这么一个场合！

　　草地上躺着的那个人，正是三皇子。在洛青菱停下来的时候，他也看到了洛青菱。

　　他慵懒地斜倚着，披了紫色云锦织成的宽大袍子，衣衫松松垮垮的，露出了大半个胸膛。一只手撑着，另一只手在拿着酒瓶往口中倒酒。三皇子这样的装扮不显奇怪，只让人觉得无比的风流倜傥，端的是因为他有着一副好皮囊。他有着一双斜长的凤眼，五官也十分俊朗，却不让人觉得女气。大抵是因为他的神态和姿态都有些霸气的关系，所以哪怕是五官俊秀，依然十分的有男子气概。

　　他修长的手指持了一只翠青色的碧玉酒杯，酒色莹润。他白皙修长的手指衬着那酒杯的颜色，着实十分夺目。在扫了一眼之后，洛青菱才忽然发觉，三皇子的手竟然十分的好看。

　　在看到洛青菱的时候，他微微仰头，眯起眼看着愣在原地的洛青菱，忽然露出了一抹笑意。

　　哪怕是上辈子见到过无数次，洛青菱依然被那笑意闪花了眼，心中暗道，这可真是一个妖孽……怪不得京城里头，会有那么多女子为他着迷，会有那么多女子为他寻死。

　　就连上辈子的她，也忍不住会为了眼前的这个男人动心，哪怕明知道他那耀眼的皮囊之下，隐藏着的是如何黑暗的灵魂。

　　三皇子的几缕黑发飘荡在脸边，头发松松垮垮的挽起，倒是垂下大半在肩上，随着轻风飘扬。他轻薄的唇扬起，露出一个十分好看的弧度，眉毛也跟着挑了起来。他开口，声音低沉，十分入耳，“对面站着的，莫非是洛家的表妹么？”

　　看到洛青菱点头，他站起身来，宽大的衣衫随着风鼓动飘起，他却没有拉上一拉的意思。

　　直到此时，洛青菱才看到他压根就没有穿鞋，一双赤足在草地上行走着。看着他缓缓地向自己逼近，洛青菱忽然觉得自己似乎有些紧张了起来。她不由得在心中嗤笑，明明对于眼前这男子的迷恋早已经散的一干二净了，明明上辈子她被眼前的男子当成了弃子，如今不厌恶便是好的了，还紧张什么呢？

　　洛青菱，你要记住，如今你不再是上辈子那个被人鄙夷的女子了。


第一百八十章 安王

　　三皇子有很多个称号，本名莫晨，然而多数人在唤他的时候，都会下意识的称他为安王。

　　安王是他的封号，也是所有人下意识里所认同的称呼。

　　看着他袒露的大半个胸膛以及赤裸的双足，洛青菱很纠结的发现自己的视线压根就没有落点，只得微微偏了视线，看着旁边的草地。

　　对于自己这般不得体的穿着，莫晨一点儿都没有羞耻的意识，反而饶有兴致地打量着洛青菱蹙起的眉头。

　　“青菱见过安王殿下，不过……安王殿下是不是有什么事儿忘记了？”洛青菱十分拐着弯儿的提醒眼前的莫晨，似乎应该注意点儿自己的形象。不过对于洛青菱的话，莫晨一点儿都没有放在心上。

　　他看着洛青菱，举了举手中的酒杯，靠近洛青菱的耳边低声问道：“我忘了的事情很多，不知你指的是哪一件？”

　　好一个轻浮的男人！

　　洛青菱倒退了两步，眉头间锁的更紧了一些，眼神中的厌恶也十分明显的显露了出来。

　　她在心中提醒着自己，却始终没有办法掩饰自己对眼前这个男人的厌恶之情，所以她的脸色有些难看和硬邦邦的，声音亦是如此，“安王殿下，男女授受不亲，虽说你我二人有亲戚关系，但毕竟只是表亲，还是需要避嫌的。尤其是……您在一个女子面前，难道就不会稍许整理一下衣衫么？抑或者殿下的兴致，就是在女人的跟前袒胸赤足不成？”

　　面对洛青菱的指责，莫晨眉尾微挑，倒没有反驳。

　　他渐渐的倒退着走了回去，拾起地上被仍在一边的袍子披了上去。事实上，莫晨这疏狂的一面，倒也没太被人看见过。他的确没有想到，竟然会在这儿看见洛青菱。

　　不过他倒是对于这个表妹的确是有些好奇的，这一份好奇，是来自于另一个男人。

　　能够被一个男人那般护着的女人，会是什么样子的？

　　在莫晨的印象中，只记得当初那个被紧紧裹着如同一个小粽子一样的洛青菱，面色有些苍白，并且当初在看见他的时候，还很不给面子的打了个喷嚏。

　　后来没再见面，但是也时常会有消息过来，那个在儿时对自己视而不见的小不点，竟然有了那般的心机和手段。

　　不过这些，都不会导致莫晨的好奇。让他产生了这种好奇的，是源自于住在洛府的那个宁归。

　　莫晨无法了解，一个男人能够为了一个女人做出那么多事情之后，竟然还遥遥的躲着，从不上前邀功是出自于一种什么样的心理。他可以理解男人为了女人牺牲，却不能理解宁归的举动。

　　就连莫晨自己都十分清楚，当自己的手下其实是很辛苦的，或者说，是会做许多违心事并且手上会沾上许多鲜血的。这样的事情，许多人都不愿去做，至少像宁归这样今后可以走上一条好前程的人不会选择去做。可是他偏偏就选了这条路，就因为这个如今站在他眼前的姑娘。

　　他如今仔细看着洛青菱的时候，也并没有觉得她有什么出众的地方。

　　论起长相，洛府的底子倒是都不错，只是却也只是略优于众人罢了，算不得什么大美人，能够让人一见倾心见之忘俗的。不用比起那些出了名的美人儿，哪怕是比起他府上的几个貌美的歌姬，也依然是不如的。

　　论起才学，似乎也并没有什么名声传出，比起她的那个三姐更是不如的很。

　　所以，应该是在旁的方面，那个吸引人的地方并非是外貌和才学。也正是因为此，莫晨才觉得自己稍许对洛青菱，产生了那么一丁点儿的好奇。虽说这好奇对于他而言十分难得，不过也并没有太往心里去。

　　当莫晨重新整理好了衣衫走过来的时候，洛青菱心中有了一种很不好的感觉。

　　就好像是那种，似乎隐隐约约的感觉到有什么不好的事情即将发生了的感觉一样。可是这种感觉太过于无稽，所以洛青菱尽力压下了这种感觉，轻吐了一口气。

　　可是就算没有那不好的预感，她也不乐意同莫晨多呆一会儿，所以在莫晨还在一边整理衣衫一边走过来的时候，她微微施了一礼，对着莫晨说道：“既然安王殿下在此小酌，自应是不喜旁人打扰的。既是如此，青菱就先走一步，不再打扰安王殿下了。”

　　然而在她刚抬脚还没踏出那一步的时候，忽然听见小路的那头传来些许人声。

　　似乎是一群人在朝着这儿走过来，边说边笑着的，声音不大，却足以让洛青菱花容失色。

　　若是被人瞧见她和安王在这儿，尤其是眼前的安王似乎还在整理衣衫，这样的情景被人瞧见，她就真的不要活了！虽说在金陵的名声已然很差，可是她那时可以言之凿凿的说自己绝对没有被人污了清白。而且那是被人掳去的，她毕竟也是无辜的那一个。

　　可若是现在的情景被人看见，只怕她在京城里的名声就要降到谷地，再也爬不起来了。

　　整理衣衫的安王，和一个原本就名声不好的女子在一起，还能有别的解释么？

　　眼看着那群人将要过来，而从另一头离开已经来不及了。若是从那头离开，哪怕跑得再快，背影也会被人瞧见。她没有多犹豫，便立刻绕过停住了动作的莫晨，躲到了他身后的假山里。

　　可是下一刻，洛青菱发现似乎莫晨也跟着自己躲了进来。

　　她不由得在心中对老天爷翻了一个白眼，似乎她总是在跟假山过不去。而但凡有假山的时候，她总是要出这样那样的问题。所以说……今后若是能躲着假山的话，还是尽量绕道为好。

　　莫晨躲在了她的身边，假山后头的空间原本就不大，二人挨得很近，近的让洛青菱十分的不舒服。她不由得低声问了起来，声音十分的没好气，“你跟着我躲进来做什么？”

　　“你不希望被人瞧见，我自然也是如此，所以你说我为何要躲进来呢？”

　　洛青菱原本还想说些什么，不过在听到那些人越来越近的声音之后，果断的闭上了嘴。如今她倒是的确有些儿后悔，一开始那种不好的预感果然是对的，早知道就应该在看到这男人的时候转头就走，也不至于会发生现在这种局面。

　　等待着那些人离去的时候是漫长的，尤其是身边还藏着莫晨这么一个男人的时候。

　　究竟是怎么会莫名其妙的陷入到这种局面里来的呢？洛青菱此时仔细地想着，却始终没有想出个答案来。

　　不过她倒是察觉到了自己对于莫晨态度的不同。大抵是上辈子在他手下做过事的关系，对于这男人的脾气，她其实十分的了解。所以这样的厌恶，其实天生便带了一种亲近。

　　要知道洛青菱除非是对待亲近的人，否则不可能流露出如此明显的厌恶来的。

　　对待厌恶之人，笑着点头避开就好，又怎么会如此撕开脸面的去表现出自己的厌恶呢？若不是这次的相遇太过于偶然，不然在第一次看到三皇子的时候，她应该是表现得十分得体，并且不会显露出这样莫名其妙的厌恶的。

　　如今要怎么挽救这种局面？真是一个让人头疼的问题……

　　等到那些人的声音逐渐消失了之后，洛青菱看着横在她面前的莫晨，眉头很是跳了两跳。

　　不能表现出敌意，也不能表现出厌恶……

　　这么心中反复地提醒着自己，洛青菱的面上现出了一抹微笑，轻声说道：“那些人已经走了，安王殿下已经可以出去继续饮酒了。”

　　可以出去的意思，便是不要继续挡在这儿了。就算三皇子不想走，她还想早点儿脱离这个鬼地方呢！

　　只是很可惜，莫晨或是无意或是有意的仿似没有听懂洛青菱的话，偏头看着洛青菱，也跟着笑了起来，“如今我却是不想再去饮酒了，毕竟被人打扰了之后，那份心情也就随之消失了。”

　　所以说，难道都是她的错不成？洛青菱觉得好气又好笑，简直都不知该说些什么了。

　　她压下心头那份古怪的感觉，低声说道：“虽是如此，可毕竟这处并不是什么好停留的地方。安王殿下若是没有心情饮酒了，还有许多别的事情可以做。荣诚公主举办的这次宴席十分的热闹，前头有诸多京城里的贵女们，同样也有许多公子们。可以吟诗赏花，还可以行酒令，有那么事情可以做，安王殿下又何必停留此处呢？”

　　听到她的话，莫晨低着头轻笑了起来。

　　再抬起头的时候，眉眼间尽是满满的笑意，他挑眉问道：“若是我不喜那吟诗赏花还有行酒令的事情，是不是就可以一直停留在这儿了呢？”


第一百八十一章 误会

　　二人正在说话的时候，忽然又出来了一个声音，两个人不由得同时闭上了嘴。

　　只是这次声音的主人似乎就是直奔着莫晨而来的，看到草地上还没来得及收拾的酒瓶，冷哼了一声，提起声音叫了起来，“莫晨，你如果还是个男人，就给我滚出来！”

　　好一个胆大嚣张的女人啊……

　　洛青菱这么想着，不由得对外头的那个女人有些好奇。毕竟能够当面喊出三皇子名讳的人不多，能这么喊又有这般勇气的更不多了。她是深知身边的这个男人面上看上去似乎对于女人很好说话，可是实际上是多么冷酷无情的。

　　他对于所有的女人面上都十分的和善，可以讨得所有人的欢心。

　　可是上一秒他还在对你笑的时候，下一秒就能捅一把刀子到你的心口里，不管你是不是女人。

　　而看三皇子的态度，似乎对于外面那个女人直呼他名讳的事情也并没有多少反感，反而看上去有些害怕的样子。嗯，更准确一点来说，是对于外面那个女子有些避之不及的味道。

　　在那女子的声音一出来的时候，他就捂住了洛青菱的嘴，生怕她会发出什么声音来引起外面那个女人的注意。

　　能这样让三皇子忌惮的女人，可真是扳着指头也找不出来几个。所以洛青菱在微微愣了一下之后，便立刻猜到了外头那个女人的身份——从吐蕃而来的厥尊公主。

　　一想到这一点，洛青菱不由得就眨了眨眼望天，想着今天究竟是什么日子。

　　不过是参加个宴席罢了，不过是出来散散心罢了，怎么就一下子碰到了三皇子，如今甚至连那个角京城圈子里所有人都避之不及的厥尊公主都碰上了呢？果然出门之前必须是要看看黄历的，不然她怎么会碰到这么倒霉的事情？

　　正在洛青菱胡思乱想的时候，一个阴影笼罩在二人之上，随之而来的，还有一个似乎因为惊吓而变调了的声音。

　　“莫晨！你居然带着女人在这儿躲着！你们中原的男人不是都很虚伪，说什么礼义廉耻的么？你之前见到我的时候不是还说什么男女授受不亲的话么？如今怎么不一样了？”

　　三皇子居然还说过这种话？他居然也有对一个女人说男女授受不亲这六个字的一天？

　　一想到这儿，洛青菱不由得觉得太过好笑，很是憋不住了。

　　在厥尊公主过来的时候，莫晨就已经把洛青菱十分顺手的藏在身后了。听到厥尊公主的话，他轻咳了一声，开口说道：“亲疏也是要看人的，厥尊公主不会连这一点都不清楚的罢？”

　　“哦？那你身后的这个女人，难不成是你的王妃不成？”

　　真是好一句讽刺……洛青菱心想。整个大韵都知道安王殿下没有王妃，虽说他有许多女子的仰慕，也有许多亲近的女人，可唯独没有娶妻。之所以如此，是因为太子还没有娶妻，所以剩下来的皇子们被圣上勒令不得在太子之前娶妻。所以大韵整个皇室里的皇子们，如今的后院都没有女主人。

　　也正是因为此，这一次的大选才这么受瞩目，因为众人心中都清楚，这一次太子爷要成亲了，其他的几位早已经到了年纪的皇子，自然也该选妻了。

　　看着厥尊公主讽刺的目光，莫晨顿了顿，露出了一抹笑容。

　　“虽然如今还不是，不过也快了。所以我想，我在这儿同我的未婚妻说上两句话，虽说稍许有那么一些不合规矩，可也应该算不得是什么伤风败俗的行径罢？”

　　“原来是未婚妻？”厥尊公主的目光往他的身后扫了扫，扯起了一抹冷笑，“这个消息理应尽人皆知，可是为何我却是一直都没有听说过呢？不过瞧你护她护得这般严实的样子，说没私情那是谁也不会信的。可倘若不是未婚妻，那难不成就是在私会了？”

　　听到厥尊公主这番话，洛青菱心头跳了两跳，把自己缩的愈发严实了一些。

　　而莫晨面对着半步不让的厥尊公主，也不由得有些觉得烦躁了起来。

　　自从厥尊公主来了大韵之后，就一直在缠着他，也不知这厥尊公主究竟在想些什么。明明她自己也知道，今后她是要嫁给太子爷成为太子妃的，如今缠着他这算什么事儿？

　　他并不介意跟送上门的女人共度春宵，也并不介意有女人迷恋自己甚至投怀送抱。

　　但是这些都是有前提的，那就是至少这些事情不会给他带来麻烦，又或者说，至少那些麻烦是他能够解决抑或是愿意去解决的麻烦。然而厥尊公主这么缠着他，就不属于他能够解决或者愿意去解决的麻烦了。

　　跟全大韵上下都知道即将会成为太子妃的女人纠缠，他还并没有毫无顾忌到这种地步。

　　更何况，他也一点儿都不喜欢厥尊公主这样的女人，所以压根就没有为她冒险的意思。

　　于是乎，厥尊公主缠着他的时候，以往那种对于女人们的耐心，是一星半点儿都没有存在的。而随之而来的，便是无处可逃的窘迫感。尤其是当他面对太子那平静如常的表情的时候，抑或者是圣上那意味深长的表情的时候，他都忍不住有些头皮发麻。

　　最重要的是，他什么时候会被一个女人逼到了这种地步？可他偏偏还不能发作！

　　这都是因为这个女人，是天底下人都知道的未来的太子妃！

　　莫晨轻咳了一声，压下心头淡淡的烦躁感，开口说道：“公主才来大韵，有很多事情并不清楚。我的确有未婚妻，并且是自幼定亲的，只不过当初她身子不好，所以消息一直压着，知道的人不算多。就连京城里都没多少人知晓，公主又会是从何得知的呢？”

　　听到这一番话，洛青菱都不由得都在心里疑惑了一下，难不成他说的是真的？

　　不过下一刻她便推翻了这种疑惑，若是她真的同三皇子有这种早已经订下来的亲事，家里不可能没有人知晓也不会没人告诉她的。

　　既然莫晨都能够在那一瞬间让洛青菱产生这是真相的错觉，所以对于厥尊公主来说，她也被莫晨忽悠住了。

　　她的目光中虽然依然有着怀疑，不过却没有继续问下去了。可是虽然没有问有关于这个的问题，却依然是在胡搅蛮缠，没有道理的开始了另一轮的纠缠。

　　“既然是你的未婚妻，何不让她露个面认识一下？难不成是你觉得你的未婚妻长的太过于丢人，不敢让她在我跟前露脸不成？又或者是你压根就是嫌弃她，觉得她配不上你，所以才会这么做的！”

　　听到厥尊公主的话，洛青菱看着天空，无语凝咽。

　　她不由得扪心自问，自己难不成真的变成了三皇子的未婚妻，而且还是带不出来的那一种？

　　对于厥尊公主刁钻刻薄的问话，莫晨勾起嘴角轻笑了一下，眼神中闪动着温柔的神色，“不，恰恰与公主说的相反。是因为卿卿太过貌美无双，我怕她出来会打击到旁人。还有一点就是，我这个人占有欲比较浓重，她又那般耀眼。若是让她出来吸引众人的目光，我怕我会忍不住把那些人的眼珠都给挖出来。”

　　看着厥尊公主扭曲的神色，他露出一笑，十分灿烂。

　　“所以为了我自己的心情和旁人的性命着想，我还是不要让她多出来露面的好。”

　　莫晨的这番话不仅成功的镇住了厥尊公主，还十分成功的让洛青菱浑身起了一层鸡皮疙瘩，并且背后发凉。

　　不过厥尊公主并不是能够被一两句话就吓到的人物，在沉默了一小会儿之后，她微微抬起下颌，看着一脸笑容的莫晨，吐出了一句话，“虽是如此，可我是女人，应该不存在这种会让安王殿下发怒的情况罢？所以……不知道安王殿下能否让我一睹未来王妃的真容呢？”

　　未来王妃？洛青菱被这四个字狠狠地噎住，觉得这四个字简直就是魔音贯耳，太过于刺激她的耳朵。

　　可是莫晨接下来的一句话，却比这四个字更要像是魔音一些。

　　“真的是很不好意思，卿卿太过于貌美，就连女人也会被她迷住。我不能承担这个风险，更不愿因为这个而与公主翻脸。所以，这种危险的举动，还是尽量避免的好。”

　　真是好不要脸！

　　洛青菱十分无语的看着莫晨的后背，对于他口中描述的那一个女子起了无比的敬仰之心。能够让女子都倾心的人，会有多漂亮？这简直就没有办法想象……所以说，他口中所说的那个人，绝对不是她洛青菱！

　　很显然的，不止洛青菱被他给噎住，就连厥尊公主亦是如此。

　　听完莫晨很不要脸的那番话，厥尊公主沉默了一下之后，很是剧烈的咳嗽了起来，面上带了十分古怪又扭曲的神色。


第一百八十二章 承认

　　面对厥尊公主咳得天翻地覆的场面，莫晨表示的很淡定，只是微微屈了屈身，十分关切的问道：“公主这是怎么了？若是身子不好，还是不要在外面吹风比较好。”

　　他表现得很有风度，但是这份风度落在厥尊公主眼里，却是十分让她咬牙切齿的东西。

　　在她好不容易缓过气来之后，厥尊公主恨恨地咬牙说道：“我没有那方面的爱好，所以你不用担心这个问题！”她喘了一口气，盯着莫晨的眼睛，一字一句的说着，“我不过是应了你太子哥哥的话，过来请你去那边坐一坐的。既然你身边带了未婚妻，想必你们兄弟之间不会相互隐瞒，那你就把她一块儿带过去如何？”

　　趁着莫晨还没有说出什么让她胸口翻腾直欲吐血的话来，她赶忙把话全部说了。

　　“纵是你不信我不信这天底下所有的人，总不能不信你太子哥哥罢？”

　　就算不信，他也不能说不是？莫晨觉得自己颇有一些憋屈，开口说道：“倒不是不信二哥，只是该见的时候总会见到的，如今也就罢了。卿卿害羞，还是不要让她露面的好。”

　　没等厥尊公主再说些什么，洛青菱便看到莫晨背在身后的手在给她打着手势。

　　趁着莫晨忽然窜出去挡住厥尊公主视线的时候，洛青菱十分默契的猛然转身，从假山的另一端窜了出去。

　　“站住！你们给我拦住她！”

　　在洛青菱的背影出现在厥尊公主的视线中的时候，她就十分快速的反应了过来，大喊了一声。不只如此，她还拨开了拦着她的莫晨，自己也跟着窜了过来。

　　被身后的人抓住肩膀的时候，洛青菱欲哭无泪的想，造成这种局面的究竟是什么原因呢？

　　很明显自己和那三皇子是没有一丝半点的私情的，可是如今的这种局面，要说没有私情那都是不可能的了。

　　为了避免被身后的人看到她的脸，洛青菱左手的衣袖遮着脸，右手毫不犹豫的从地上抓了一把泥沙往身后人的脸上丢过去。

　　而就在这个时候，厥尊公主和莫晨也赶到了。

　　莫晨的脸上带着笑容，十分迅速地把洛青菱挡在了身后，一边拉着她躲避着厥尊公主的视线。他笑着挡住厥尊公主手下们的伸出来的手，还笑着对厥尊公主说道：“公主何必如此？我已经说过了，卿卿害羞的很，不爱见人的。”

　　听到莫晨的话，厥尊公主手上的动作没有半丝停滞，冷冷的回嘴，“今后都会成为一家人的话，害羞也是必须要克服的，不然今后成了一家人难道就不见面了不成？既然如此，那如今见上一见也是没什么大碍的。”

　　“彼时见与此时见是不一样的，更何况卿卿不愿见你，那我自然就不会让你见到她。”

　　莫晨回得很顺口，而且“卿卿”这两个让洛青菱觉得无比恶心的字眼，似乎也说的愈发顺口了起来，就好像他们之间似乎真的有什么不可告人的关系一般。

　　听莫晨恶心又腻人的回话，洛青菱还没习惯，倒是厥尊公主似乎已经十分习惯了。

　　她顺着莫晨的话接了下去，似乎已经把洛青菱与莫晨之间的关系当成了真的，“你怎么知道你的未婚妻不愿见我？说不定她只是被你这般挡着不好意思罢了。你们大韵的先贤不就说过一句话么？子非鱼焉知鱼之乐也，当下的情况，不正好也是这句话最好的解释么？”

　　没想到这厥尊公主竟然还能在这个时候说出这番话来……

　　洛青菱一边十分快速的跟随着莫晨的脚步躲闪，一边心中腹诽不已。她这般躲闪的样子，竟然还能被理解成只是不好意思而已么？看来厥尊公主是铁了心要看她的脸了。

　　很显然的，莫晨也被厥尊公主的这番话给噎住了，很是沉默了一会儿。

　　几个人还在玩着幼时稚童们会玩耍的老鹰抓小鸡的游戏的时候，忽然从洛青菱的身后涌来了一大群人，好像是刚刚离开的那群人所带来的更多的人。好像是因为这儿风景不错，又有一大片的草地，她们打算在这儿摆上吃食赏玩一番。

　　那群人看到这边的一群人的时候，不由得被眼前的场景惊住了。

　　来自吐蕃的厥尊公主和安王殿下似乎打了起来，而安王殿下的身后，还站着一个女人？这究竟是个什么样子的状况？没有人说的清。

　　而在她们过来的时候，这边的一群人也不由得愣住了。

　　莫晨和厥尊公主对视了一眼，同时把手收了回来，假装刚才的动作都是那群人的错觉一般。

　　而这个时候，从那群沉默的女子之中忽然传来了一个尖锐的声音，尖锐的让洛青菱的耳朵似乎都开始隐隐的刺痛了起来。那个声音尖叫着，说出了她十分不想听见的一句话——“洛青菱！你怎么会站在安王殿下的后面！”

　　好了，这下完了，她原本就已经低的要死要活的名声，估计要彻底跌到谷底去了！

　　那个声音她听的很清楚，正是二房的那个嫡女洛芙蓉的声音。

　　她一点儿都不希望跟这位三皇子有什么牵扯，要知道，他在京城乃至整个大韵的贵女圈子里，都是十分出名的。有那副出色皮囊，又素来对女人们温和耐心，更是有着安王这样的身份。这样的一个男人，又怎么会叫那些女人们不为之动心呢？

　　只是，为他动心的女人越多，如今洛青菱要面对的麻烦也就越大。

　　尤其是此时此刻，在众目睽睽之下，洛青菱甚至连转过身的勇气都没有了。她倒是不担心自己今后会不会嫁得出去这种事情，她担心的是洛府的那些老古板会不会被她给气晕过去。

　　若是如此，那可真是罪过了……

　　不过从另外一个方面来说，对于她原本的目的而言，同莫晨有了这样的传闻倒也不算太差。

　　毕竟圣上再怎么也不至于会把一个可能会成为自己儿媳妇的女人，给送到吐蕃去当那位年轻赞普的娘子罢？只是与此同时，所带来的麻烦比起所带来的好处要多得多罢了。

　　想必过了今日之后，大韵将会有无数为莫晨倾心的女子会默默地扎她的小人。

　　而且同莫晨扯上了这样的关系，想要洗脱这种关系比她之前被掳走的丑闻要难上许多。最重要的一点是，兴许到时候会产生许多她不能控制的事情。

　　就好比，此时此刻的事情，她就从来就没有想到过，也没办法去控制。

　　好像是天生气场不和，她才不过是刚刚同这位安王殿下见面罢了，连话都还没来得及说上两句，怎么就会发展到这种局面来的呢？老实说，要发展到这种地步需要无数的巧合，更需要无比的倒霉运。

　　洛青菱自认虽说运气不算好，可也绝对没有差到这种地步，如今倒霉成这种德行，似乎的确跟眼前之人摆脱不了关系。

　　当那位洛芙蓉喊出那句话和洛青菱名字的时候，场中的气氛变得愈发尴尬和沉默了起来。

　　直到厥尊公主双手抱胸，挑了眉开口，这气氛才被打破。

　　“原来弟妹是叫这个名字？我说安王殿下，你似乎也护得太紧了一些，如今弟妹的名字都已经出来了，你为何不让弟妹出来见见面呢？也好让我瞧一瞧，那所谓倾国倾城的容貌，究竟是美成了什么样。”

　　听到厥尊公主的话，莫晨眯了眯眼，嘴角维持着笑容，把洛青菱给拉了出来。

　　他微微低头，在洛青菱的耳边说道：“我很抱歉这件事情把你牵扯进来了，不过如今已经躲不过去了，你就咬牙认了。若是此时不认，到时候你还是会被揪出来的。既然名字都已经被人喊出去了，就不可能再置身事外了。”

　　在说完这番话之后，他抬起头来看着厥尊公主，面上还是带着那一股子漂亮的笑意。

　　安王殿下是一个眉眼俊秀的甚至可以说是极其漂亮的男人，但是却一点儿都不女气，有一股属于男人的漂亮。他轻轻揽住洛青菱的肩膀，开口说道：“人家都说情人眼里出西施，在我眼里，卿卿就是倾国倾城的美人儿，而且是谁也比不上的美人儿。”

　　被莫晨的话噎住的不止是厥尊公主，还有那些被惊吓住了的女人们。

　　听到他的话之后，她们已经不止是惊吓了，而是惊恐万分。

　　安王殿下居然已经有倾心的女人了！

　　这个女人竟然还是那个名声不好的洛府六姑娘！

　　而且安王殿下居然大大方方的承认了，他们竟然还毫不避讳的抱在了一起！

　　皇天在上，这种疯狂的事情究竟是怎么发生的！所有的女人们都觉得自己有那么一些头晕，稍微清醒一点儿的，都目光灼灼的开始审视起了洛青菱来。

　　况且她们也的确很想知道，洛青菱究竟有什么能耐，能够套住这个大韵出了名的风流少年郎！


第一百八十三章 嫉恨

　　洛青菱此时也知道事情已经避不过去了，而三皇子所说的话自然都是真的。可是这么一来，她原本的计划就要被全部打破了。

　　跟三皇子有所牵扯？这在以前她想也没有想过！可是如今，却成为了摆在眼前不得不去承认的事实。

　　她缓缓地从莫晨的身后站了出来，站到了厥尊公主的面前。

　　迎着厥尊公主骄傲地打量着的眼神，洛青菱十分恭敬的施了一礼，状似纯良无害的露出了一抹羞涩的笑容来。她一边施礼，一边轻声说道：“青菱见过厥尊公主，公主万福。”

　　厥尊公主微微抬起的下颌导致她看洛青菱的眼神有些由上而下，显露出无比的骄傲气息来。她压根就没有回应洛青菱的行礼，也压根就没有要回礼的意思。

　　她上下打量了洛青菱一眼，嘴角十分明显的向下撇了撇，表现出了厥尊公主的不屑。厥尊公主的不屑倒也正常，先前被三皇子那般胡吹猛吹，如今乍一看见洛青菱反差自然很大。

　　更何况，从相貌上来说，洛青菱压根就没有与厥尊公主相比的优势。

　　虽说厥尊公主是吐蕃人，可是与那些大韵人印象中的吐蕃人是截然不同的。没有黝黑的皮肤，也没有看似肮脏的外貌，恰恰相反，厥尊公主白皙的压根就不像是从吐蕃而来的女人。

　　她有一双明亮若星辰的大眼睛，忽闪忽闪的十分动人。

　　她还有一头乌黑美丽的秀发，并且双颊边上还长着十分俏皮的两个小酒窝。

　　若是忽略掉厥尊公主那常常会不自觉流露出的高人一等的压迫感的话，她的的确确是一个不可多得的美人儿。据说厥尊公主是吐蕃上最美的女人，这一点兴许还有待商榷，但是她是个美人的事情压根就不会有人去质疑。

　　所以，原本被三皇子吹得无与伦比的洛青菱一出现的时候，她便从心底产生出了不屑。

　　洛青菱长的不能说很差，但是距离顶级美人儿的差距还是颇有点大的。清秀有余，美貌不足。这八个字用来形容洛青菱的长相，刚刚好。

　　然而跟自幼被称为美人儿，从小被人捧在心尖尖上的厥尊公主一比，便瞬间可以被丢出去八百里远了。

　　所以当厥尊公主带着那股子优越感，用两个秀气的鼻孔看着洛青菱的时候，她十分能够理解厥尊公主的心情，并且对于厥尊公主这么不尊重人的举动表示可以谅解。

　　厥尊公主看过洛青菱之后，用鼻孔哼出了一句话。

　　“安王殿下，这就是你选的未来的王妃？还是你口中那个倾国倾城的王妃？”

　　对于厥尊公主的质疑，莫晨用了满脸的笑容，和他轻轻揽住洛青菱肩头的手来回答，“公主，我早已说过了，情人眼里出西施。公主若是不信，本王也没有办法。”

　　“你若是想随便找个女人出来气我，好歹也该找个能压得过我的人。你以为你这么说，我就会信么？”

　　厥尊公主冷冷地看着洛青菱，简直恨不得从眼珠里能射出刀子来把她给就地杀死。听到她的话，洛青菱背后一阵发冷。

　　而有这种感觉的此时不止是洛青菱一个人，还有那群沉默的近乎都快被忽视了的贵女们。

　　眼前的这一幕究竟算什么？

　　难不成她们今日随便走走，都能看到今后的太子妃与安王殿下的恩怨情仇么？虽说其中还夹杂着一个不明身份的洛青菱，不过她如今已经不再是重点了，重点是厥尊公主所说的那句话！

　　看洛青菱的样子，厥尊公主所说的话倒很有可能是真的，她很可能是安王殿下随便找了去敷衍厥尊公主的人。

　　此时这些贵女们不由得心生艳羡，若是能被安王殿下那般承认，纵是毁了名声也无妨啊……至少以安王殿下的身份和品德来看，今日之后他就算不会娶她为妻，至少也会娶为侧妃的。

　　若是让洛青菱知晓身后那群贵女们的想法，必然会哭笑不得。

　　想成为的没有这个机会，不想成为的却阴差阳错的产生了这种误解，果真是命运弄人。

　　听到厥尊公主的话，莫晨的眼睛微微地眯起，面上的笑意也开始褪了下去。他揽着洛青菱的那只手似乎不自觉的在收紧，弄得洛青菱觉得肩膀都快裂开了，可是看到他的表情，洛青菱什么话都没有说。

　　“公主慎言，本王当你是未来的嫂子，今后的太子妃，才对公主如此尊重的。若是公主对本王有什么不满，可以尽管使小性子没有关系。可若是公主不把二哥放在眼里，那就别怪本王不客气了！”

　　“你们还真是兄弟情深……”厥尊公主并没有把三皇子的话往心里去，从她的表情就可以看得出来。

　　她轻轻嗤笑了一声，“那个八竿子都打不出一句话来的太子爷，那般木讷又无趣，我怎么可能会嫁给那种人？什么未来的太子妃，我一点儿都不在乎！”

　　看着沉默的三皇子，她吐出了一句石破天惊的话。

　　“我此刻就可以进宫请求皇帝陛下让我嫁给你，所谓的联姻，其实只需要我嫁过来就已经足够了，不是么？”

　　听到厥尊公主的这句话，洛青菱觉得自己一脑门子的冷汗。她倒是不在乎厥尊公主究竟喜欢谁要嫁给谁这种问题，可问题是，如今厥尊公主的眼神似乎一直在似有似无的瞟向自己！

　　很显然的，厥尊公主可不是一个好善于的人，而不论她究竟觉得自己是不是真的跟三皇子与什么关系。只要哪怕有那么一点点的苗头，厥尊公主显然就不会介意全部拔出踩死的。

　　而若是让厥尊公主真的嫁给了三皇子成了名正言顺的安王妃，估计她会死的很难看。

　　虽说若是厥尊公主没有成为安王妃之前，她也会被厥尊公主盯上并且整治。但至少她没有那个身份之前，还是众人眼里的未来的太子妃，她不至于会出手的那般明目张胆。

　　所以为了自己的性命着想，洛青菱开口了。

　　“看到公主如此欣赏安王，着实是让青菱有些惶恐。公主是未来的太子妃，也是青菱未来的嫂嫂，这是整个大韵都知道的事情。如今公主要悔婚，只怕皇室能丢得起这个脸，赞普那边却未必能丢得起这个脸罢？”

　　说这话的时候，她的声音压得很低，而此时身后那些贵女们也已经被人劝离开了。

　　毕竟这种有关皇室的丑闻，甚至还牵扯到了厥尊公主，还是不要让更多的人知晓为妙。那些贵女们都已经被人慎重的警告过了，保证不会将今日的事情外传。

　　可是人的口又怎么能管得住？想必这件事情就算的压得住一时，也是压不住一世的。

　　听到洛青菱的话，厥尊公主的眼睛十分危险地眯了起来，盯着她的眼神也让人看着发凉。

　　她看着洛青菱缓缓地开口，“这种事情，不需要你这种女人来多嘴，自然会有解决的办法。更何况，你想喊我一句嫂嫂，那是绝对不可能的事情！我厥尊活了这么些年，想做到的事情还没有做不到的时候！”

　　啧……就算我不嫁给三皇子，也是可以喊你一声嫂嫂的啊……虽说其实我也不想喊。

　　洛青菱也跟着眯起眼睛想了一下，估计这位厥尊公主压根就没有了解过自己的身份罢。想到这儿，她跟着点了点头，面上露出十分诚挚无比的表情来，“什么事情都有头一次的，公主要学会接受才是。不然日后成亲嫁人了，什么事情可都是头一次的呢。”

　　看到洛青菱的表情，三皇子原本隐隐拧住的眉头微微松动了一些，眼中也出现了好笑的神情来。

　　而洛青菱的神情落在厥尊公主的眼里，却是十分响亮的一记巴掌，简直让她觉得恨不得把眼前的这个女人剁碎了丢去喂狗！

　　什么时候已经有人敢对着她说这种话了？除了三皇子一直在躲着她之外，还没有人敢在她的面前说这种话，哪怕只是讽刺也不行！而哪怕是三皇子，也都是小心翼翼的在保全她面子的。

　　那些曾经在漫长岁月里曾经顶撞过她的人，不是被她那位至高无上的哥哥杀了，就是已经被她整治的生不如死。

　　在厥尊公主看来，所有在大韵里的人，除去皇族和真正的百年名门，其余的都是不太重要的牲口。可以在心情好的时候安抚一下，但若是挑战了主人的权威，是必须要立刻打死的。

　　而此时的洛青菱，在厥尊公主的眼里，正是这么一头不太听话的牲口。

　　只需要稍稍动动嘴皮子，她就会消失在自己的眼前，没有别的可能了……所以厥尊公主压下了自己的怒火，对着洛青菱露出了一丝怜悯的微笑。


第一百八十四章 找到

　　抱着美好的想象，厥尊公主转身离开了，没有再与三皇子纠缠下去。

　　她在离开之后，对着身边的人轻声吩咐道：“你们去把那个女人抓来，不要惊动别人。她今天敢在我的面前耀武扬威，我就要让她像蚂蚁一样被我捏死！”

　　说这话的时候，她的眼神如寒冰一般，凝结着锋利的寒霜。

　　不过对于厥尊公主而言，捏死一个对她不敬的人的确算不得什么大事。最多就是这个女人特别的叫她讨厌罢了，所以要抓过来亲自捏死。在她十多年的人生里，尊贵的身份给她带来的荣耀，让她可以为所欲为。对于洛青菱，她并不太放在心上。

　　打杀了之后，最多跟那三皇子陪个礼道个歉罢了，那高高在上的皇帝陛下，兴许都不会在意这些。

　　这个时候，她忘记了最重要的一件事情。

　　既然在吐蕃跟皇室联姻的人都必须是要有身份地位的，在大韵，能跟皇子结亲的又如何会是普通人家？

　　不过就算厥尊公主醒悟过来这件事情，兴许也不一定会觉得有什么。就算是洛府的六姑娘又能如何？不打杀，她也有的是法子整治那女人！在吐蕃，她不知有多少法子整治那些顶嘴不听话的人了。虽说如今在大韵有些束手束脚的，可那都并非是厥尊公主会注意的地方。

　　洛青菱看到厥尊公主就这么爽快的离开了，心中明白，大抵回去的时候就会出现一些意外的事情了。

　　厥尊公主可不是那种受了气能够咽得下去的人，恰恰相反，但凡是她受了气，必然是要把那口气给还回去的。而那个原本让她受气的人，到最后要付出的代价必然惨痛。

　　能够成为厥尊公主的眼中钉，洛青菱不得不觉得自己今日的霉运果然是有够衰的。

　　所以说，在碰到三皇子之后，她的霉运就被彻底开启了么？今日所有的麻烦，都是与他有关的。

　　在离开了之后，三皇子的身边悄无声息的跟上了一个丫鬟，没有人知晓这丫鬟是怎么跟上去的。这个丫鬟看上去似乎十分的普通，丢进人堆里都找不着的那种。她低眉顺眼，轻声开口问道：“今日的事情，主子打算怎么做？”

　　三皇子眯起眼，露出一抹能够让女人迷醉的笑容，“今天看到这件事情的那些女人，都是京城里有头有脸的人家中的女儿，不好下手，所以你不要去想了。至于那厥尊公主……”他的眼神变得有些幽深，透露出丝丝危险的光芒，“如果可以，我真想把那个麻烦的女人抹除干净啊……”

　　跟在他身边的那个丫鬟顿了顿，声音愈发低了一些，“可以选择用蛊毒去控制，不过以厥尊公主的高贵身份和特殊的地位，这种事情容易被人发现。若是败露，对主子名声有损。”

　　听到这丫鬟的话，三皇子摇了摇头，嘴角的那抹笑容也变得冷冽起来。

　　“若是可以，我早就下令了。那厥尊公主看似愚蠢，实际上身边有高人相护，而那高人则小心谨慎的很。我们这边压根就没有下手的机会，没有把握的事情，还是不要去做的好。”

　　“主子说的是。”那丫鬟应了下来，有些迟疑地开口问道：“那洛府那个六姑娘的事情……”

　　听到这句话，三皇子的眼神闪了闪，面上的表情也变得十分无情了起来。他十分随意地回答着身边丫鬟的话，“那不是我们要关心的事，她能不能活下来那都是她自己的事情。小容，你莫要在我跟前打小心思，我说过的，我不喜欢自作主张的奴才。”

　　那被唤为小容的丫鬟呼吸一窒，十分快速的点头应了下来。

　　她之所以会那么问，不过是看在今日主子与那洛六姑娘十分亲密，想探探主子的意思罢了。面对着这样优秀的主子，除了那笙那个怪胎，没有女人是不动心的，她小容自然也不例外。

　　从成为三皇子手下的那一天起，小容就迷上了自己的主子。她不认为这是什么错误，毕竟所有在替他做事的女人们都在迷恋他。若是一直能够替他做事，博得三皇子满意的话，兴许还能进安王府里当上一个通房，而这正是小容最大的奢望。

　　只是，三皇子曾经说过跟着她的女人们，他喜欢的是那些安分守己的女人。所以所有的女人，都在他的面前表现的十分安守本分，没有表现出奢望。而他明知道所有女人都在迷恋他，却始终若有似无的远离着，却又总是那般温柔地对待身边的每一个女人。

　　真是残忍的男人！却又偏偏那么美丽，那么温柔的让人迷醉……

　　在小容同三皇子说话的时候，洛青菱已经带了紫鸳坐上了离开的马车。宴席倒是没有散，只是洛青菱实在是坐不下去了，难不成真的还要去坐着看那些贵女们鄙夷的眼神不成么？更何况，她还有很多别的事情要做。

　　紫鸳原本一直是跟着洛芙蓉的，自然也看到了之前那一幕，此时她同洛青菱二人坐在车内的时候，有些小心地看着洛青菱的脸色。

　　她自然是知晓洛青菱跟那三皇子是没什么关系的，只是可惜，从此京城里的人都不会这么认为了。

　　这时前头赶车的吴小哥微微掀开了一点儿帘布，低声朝着里头说道：“姑娘，后头有人一直在跟着，是要观察一下，还是要甩开他们？”

　　洛青菱点了点头，“在前面金家钱庄附近甩开他们，然后你随便选个方向跑，别让他们追上，也别甩开。能多绕几圈就多绕几圈，若是他们放弃了你就不用继续绕了。若是到了快到申时末的时候，他们还在跟着，你就甩开他们回来接我们。”

　　吴小哥点了点头，凭借着对附近环境的熟悉，暂时甩开了身后那些跟踪的人。

　　在离金家钱庄一条街的距离，洛青菱和紫鸳迅速的下了马车躲进附近的店里，然后从这家店穿过了一整条街到了金家钱庄。而吴小哥则按照洛青菱一开始的吩咐，顺着朝前去绕圈了。

　　而洛青菱则带着紫鸳，悄无声息的从后门进了金家的钱庄。

　　在对上了暗号亮出了身份之后，洛青菱被请到了钱庄内部，而这家钱庄的主事人也十分小心谨慎的过来与洛青菱见了面。他看着洛青菱，心中十分好奇眼前的这个小姑娘怎么会有那么大的权限。不过想起自家那位老爷子古怪的性格，他也稍许明暸了一些。

　　洛青菱看着眼前的掌柜，露出了一抹笑容，“我这次是来打探消息的，上次我拖金家帮忙在京城寻一个人，不知道现在有没有些许音讯了？”

　　听到洛青菱的话，那掌柜仔细想了想。之前的确上头有消息下来，说是要在京城寻一个女子，没想到是她托金家办的事。那掌柜没有多去思考她和金家到底是什么关系，至少这些事情他身为一个掌柜不知道其实比知道要好，所以他只是按照自己的本分，把该说的事情都交代了一下。

　　能请的动金家寻人的，不是有深厚背景的，就是与老爷子有深厚的关系，所以这个掌柜的态度十分的恭敬。

　　“姑娘吩咐要寻的那个人，最近下面有人传来消息说在大业坊里似乎见到过。只是那人似乎一直深居简出，并不常露面，所以我们也并不能十分确定。那个女人似乎是住在大业坊里头，没见到她以什么为生，似乎也不跟周围的人往来。如果不是她有几次面色仓惶出来的时候，我们也压根就找不到她的人。”

　　“能找到就已经很好了，麻烦你们了。”

　　洛青菱点了点头，心中记下了大业坊这三个字。想了想，洛青菱把怀中的一封信取了出来，交给这一位掌柜，“这封信请代为转交给金致岚，如果她问起，就说这是当初协议的一部分。”

　　虽然听不懂洛青菱究竟说的是什么，那个掌柜还是十分珍而重之的把那封信给收了起来。

　　毕竟能够直呼金致岚名字的人，掌柜还没有见过几个，而能够做到这么自然又在金家有这么高权限的人，自然是跟老爷子有莫大关系的。

　　在看到洛青菱起身准备离开的时候，那掌柜垂手相送，低声问道：“姑娘需不需要备上马车？”

　　洛青菱摇了摇头，走到店门前看了一眼外头，嘴角露出一抹羞涩的笑容，“不用了，我还有别的事情要办……”


第一百八十五章 交手

　　洛青菱走出门外的时候，注意到巷口有许多人。在这样的大街上有很多人是正常的，可是那些人似乎遮掩的功夫并不到家，洛青菱一眼便能看出这些人是冲着自己来的。

　　看来厥尊公主对她的怨念甚大啊，居然派了这么多人过来。

　　虽说一部分已经跟着吴小哥的马车绕走了，可还是有这么多人追了过来，今日的这场仗，看来厥尊公主还是有那么点儿重视的。

　　洛青菱对着紫鸳使了一个眼色，二人从金家钱庄出来之后，开始往偏僻的小巷里走去。那些原本还在或吃饭或逛摊的人，便也都随着洛青菱放下了手中的事情，缓慢地移动着步子跟着她走去。

　　他们自以为做的很隐蔽，却没有想到他们的举动早已经落入了洛青菱的眼里。

　　不过即使他们知道了这一点，估计也不会有什么改变。跟在厥尊公主的身边，整治了许许多多的人，他们并没有多少愧疚的心理，反而有一种为自己能整治那些高高在上的人而产生的骄傲感和扭曲的兴奋感。

　　若不是因为这是在大韵，只怕他们早已经一拥而上把人给扭送回去了。

　　不过即便是在大韵，他们的动作也没有多少隐瞒的意味，更多的反而像是在不经意的敷衍。

　　他们这般漫不经心的态度，看在洛青菱的眼里，更像是一种讽刺。就好比一个浑身肌肉的大汉，又如何会去在意一个手里连把小刀都没有的小孩呢？哪怕是握着一把小刀，也大抵会觉得十分可笑罢？

　　不过今日，他们总会为自己的轻视付出代价的。

　　因为一个手中握着小刀的小孩的确并不一定对一个大汉会有什么杀伤力，可若是这小孩的另外一只手里，还握着能让一头牛一闻就倒下的迷药呢？

　　迷倒之后，哪怕是什么力气都没有的小孩，也可以轻易结束一个彪形大汉的性命了。

　　洛青菱带着紫鸳，脚步快速地在各个小巷里钻来钻去，凭借着自己对于这附近的熟悉甩开了身后大部分追着的人，然后再从另外一边绕到了那些人的后面。

　　紫鸳和洛青菱对视了一眼，嘴角同时露出了一抹笑容。

　　在对视了一眼之后，紫鸳十分大大方方的走了出去，迎着那群人惊异的眼光走到了那群人的中间。

　　那群人看了紫鸳一眼，兴许是其中有人认出了这就是方才跟在洛青菱身后的那个丫鬟，便各自使了一个眼色，十分嚣张的把紫鸳给围了起来。瞧见自己被围了起来，紫鸳的面上出现了害怕的神情，畏畏缩缩的似乎是想往后退。

　　然而那一群人显然是不可能给她这个机会的，站在她斜侧方的一个男人伸出手来想抓住紫鸳，却忽然发现自己似乎是被什么迷了眼。

　　不止是这一个人发现了，所有人都发现了这一点，并且在刚刚发现的时候，就倒在了地上。

　　而紫鸳十分淡然地站在所有人的中间，对着藏在后头的洛青菱招了招手。

　　两个人一起把这些被迷倒的人给拖到了另外一条隐秘的小巷子里，之所以选择在这个地方迷倒他们也是因为这边上有一条不引人注意的黑暗小巷。

　　人很多，而那些人也都很重，更何况迷药维持的时间并不算太久，所以两个人手上的动作进行得很快。她们并没有拖来几个人，不过是把几个看似是头目的人拖了进去。

　　而在洛青菱摸索着那些人身上东西的时候，紫鸳则站在原本的那条小巷子里，因为迷药已经散去，所以她轻轻吐出口中可以在迷药里保持清醒的解药，十分警惕的注意着路过的人。

　　虽说这巷子偏僻，一般不会有什么人经过，但也保不准会有什么意外。

　　不过幸好，似乎今日老天爷十分眷顾洛青菱一般，这小巷附近一直都没有什么人经过。当然还有一点，便是这附近都是高门大户，寻常小贩不会来这儿叫卖，而大户人家的丫鬟也不会从这边走，因为从这儿需要绕原路。正是因为这两点的关系，所以这儿相对要比别处都僻静的多。

　　洛青菱从那几个看似头领的人身上扒下来了几样东西，大抵不算是什么重要的，不过其中有一件正是洛青菱想要找到的东西。

　　她拎起从这些人身上搜来的令牌，嘴角露出了一抹笑容。

　　在事情做完了之后，她走出来对紫鸳挥了挥手，二人十分迅速的消失在这些曲折弯绕的小巷里。

　　而在她们回到了金家钱庄前面的时候，吴小哥的马车也已经过来了。洛青菱趁着这个时候在金家钱庄里换了几张银票，接着便十分自然的上了马车，倒是没有引起旁人过多的注意。

　　坐在马车上的洛青菱想着若是让厥尊公主知道了这件事情，面上的表情会如何，不由得有些期待。

　　她知道，今日的事情是绝对抹不过去的，哪怕她从今往后与那衰神三皇子没有了任何的关系，她也已经站在了厥尊公主的对立面。而既然如此，她又何必做那些无用功，去讨好那一位厥尊公主呢？

　　不是所有的退让都会得到好的结果，也不是所有的以德报怨都是能收获回报的。

　　以德报怨，何以报德？

　　更何况，厥尊公主那样的人，你越是退让她就越是得寸进尺。你的退让只会被认为是软弱和服软，而绝对不会认为是以德报怨，从此感动的涕泪横流，就此改过。

　　这样的事情大抵只会出现在那些酸腐文人的说教书籍里头，但是绝对不可能出现在她和厥尊公主的身上。

　　面对厥尊公主这样的敌人，只有以强示强，用自己的能力对付的她没有继续下去的想法之外，就只有让厥尊公主自己消除去对付她的念头了。

　　后者如天方夜谭，没有半丝可能。

　　而前者，其实难度也差不多，不过总算是一条可以选择的路。

　　毕竟一个是掌握在自己的手里，一个是掌握在厥尊公主的手里，看厥尊公主的心情和想法。相对比哪一条路会更适合，显然是已经不言而喻了。

　　两个人的第一次交手，因为厥尊公主的轻视和洛青菱对她的了解，让洛青菱赢得了第一次的胜利。

　　然而洛青菱十分的清楚，在这一次之后，她想要如此轻松的赢得胜利便是不容易的事情了。

　　厥尊公主那人看似大大咧咧没什么心眼，然而她的身边有许多真正有能力的人，而且她本身其实也并非是那种没脑子的女人。虽然，她以一个女人的身份、以大韵未来太子妃的身份去纠缠三皇子，看上去的确十分的没有脑子。

　　可是旁人会这样认为，洛青菱不会。

　　她明白，厥尊公主会这么做是因为她认为这并非什么了不得的事情，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，她不会去掩饰这些。这些在旁人眼里十分重要的事情，在厥尊公主的眼里都不重要。

　　洛青菱听人说过一句话，有的时候最了解你的并非是你的朋友，而是你的敌人。

　　这句话放在她的身上，十分适合。

　　虽说厥尊公主未必了解她，而且大抵也并没有什么心思去了解她，但是至少，此时的洛青菱要比许多人都更了解厥尊公主。

　　她这一次并没有做出什么会让厥尊公主暴怒的事情来，虽说失败这件事情已经足够她恼怒的了。

　　可是最起码，洛青菱很留给她面子，没有太过于打脸。

　　这一点在厥尊公主的眼里兴许算不上什么，也许反而更会让厥尊公主觉得恼怒，可是洛青菱知道，这一点会看在那个隐藏在厥尊公主身后的人眼里。

　　不然上辈子的时候，以厥尊公主那样的性格，又岂会做出那些十分聪明的抉择来。

　　所以洛青菱的举动，其实是在讨好厥尊公主身后的人，而并非是讨好厥尊公主。在她看来，能够说得动厥尊公主去做那些事情的人，必然是得到了厥尊公主的认可，并且是能够在厥尊公主心中占有一定地位的人才能够做到的事情。

　　若是一般人说出那些提议，只怕下一刻就会被厥尊公主拍飞了。

　　洛青菱坐在马车上，微微挑起帘幕，看了看外头并不算太昏暗的天色，对着前头赶车的吴小哥说了一句，“暂且不要赶着回府，去大业坊的外头转一转。”

　　看着紫鸳疑惑的眼神，洛青菱轻声解释道：“柳姨娘兴许是在大业坊，不过并不能十分肯定，所以我如今打算过去瞧上一眼。到时候你下车去问问看那附近的人，兴许能打探得出来一些消息。”

　　“柳姨娘？”紫鸳很是吃了一惊，随即说道：“以柳姨娘的性子，姑娘不怕打草惊蛇么？”


第一百八十六章 蹊跷

　　听到紫鸳的话，洛青菱摇了摇头，“我听那金家的人说的蹊跷，似乎柳姨娘并非自愿呆在那大业坊的。可是以她的性子，若是不愿还能有谁逼迫得了她？更何况，她家如今正是如日中天的时候，她爹如今正受圣上宠信，若是她不愿意，谁又敢逼迫得了她？”

　　“姑娘说的也是，兴许那个人并非是柳姨娘也未可知。”

　　洛青菱点了点头，马车也正在这个时候停了下来。她和紫鸳对视了一眼，紫鸳下了马车，打算去探听探听消息。

　　然而等紫鸳走过了一圈之后再回到马车上的时候，洛青菱却发现紫鸳面上的表情并不算好看。紫鸳上了马车在马车踏上回府路程的时候，面色严肃的摇了摇头，开口说道：“那附近的人都没有说有看过柳姨娘的，哪怕是住在大业坊里多少年的老人亦是如此。”

　　她顿了一顿，又接着说道：“后来奴婢还特地去找了在大业坊里的稚童们询问，毕竟他们到处跑比起大人们要看得多。他们倒是说似乎有这么一个人，可是说的很迷糊，而且指不出柳姨娘到底是住在哪儿的。只是说偶尔有几次看到过柳姨娘出现，都是在黄昏的时候，面色苍白如鬼。如果不是因为那些孩子觉得她出现的有些可怕，这些小孩也不一定能记得住只出现过几次的柳姨娘。”

　　听完紫鸳的描述，洛青菱不由得陷入了迷惑之中。

　　什么时候柳姨娘会这般不在乎自己的外貌和形象了？竟然能让人用可怕两个字去形容，那绝不会是柳姨娘做事的风格。

　　加上先前金家说的面有仓皇之色，看来柳姨娘藏在大业坊里，似乎是因为有人能够威胁得到她。

　　而这又恰好绕回了一开始洛青菱所疑惑的问题里，若是真的有人威胁柳姨娘的话，以她的身家背景，又何须这般躲躲藏藏？

　　柳姨娘当初并没有死，实际上对于洛青菱和很多人来说，都不算是一件很惊奇的事情。毕竟那样的一个柳姨娘，又岂会死的那般窝囊？可是从如今看来，似乎当初柳姨娘是在用她的死亡在躲避一些什么事情，又或者说是在躲避一些什么人。

　　可能威胁到柳姨娘，让她连回家都不敢甚至要躲到京城来的人，究竟会是谁？

　　想着这个问题，洛青菱不由得眉头紧缩，深思了起来。

　　她并不认为那个能够威胁的到柳姨娘的人，会是徐姨娘，虽说徐姨娘的疑点颇多，可是她实质上并没有什么势力。若是她真的有能够逼迫得了柳姨娘的能力，又何须在洛府隐藏这么多年？

　　所以徐姨娘最多只是一颗棋子，而并非是下棋的人。

　　这其中的事情太过于蹊跷，洛青菱觉得自己如同被浓雾迷了眼的路人，瞧不清楚前方的真相在哪。

　　想到这儿，她不由得自嘲的笑了笑。明明眼前许多的路上辈子已经都走过一次，可是如今再走的时候，却发现上头弥漫着浓雾。也许会按照以前走的方向去，也许又不同，实在是在小心翼翼地摸索着前进。

　　这样的重生，所谓的脑子里有的记忆优势，也全部都消失殆尽了。

　　有的时候知道了结果，却掌握不了过程；而在可以掌握过程的时候，往往又会出现新的因素。比如好几次，她想做的事情都因为洛云水的出现而搅局，而出现了无可挽回的偏差。

　　关于这一点，洛青菱倒是没有十分的痛心疾首，但是也不可避免的有些遗憾。

　　她知道自己的重生能带来的并不是大把大把的优势，能够有时候利用上这一点就已经十分不容易了，所以在不能掌控事情的时候，也不应该觉得有什么遗憾。毕竟自己不是神仙，无法真正的全知全能。

　　这一次跟金家交易的，正是她无与伦比的眼光和预判能力。

　　然而这并非是她本身所有的东西，而且也不一定每一次都十分的准确。失之毫厘谬以千里，所有的差错都是在不起眼的小地方就已经产生并且影响到全局的。所以对于这些东西，洛青菱用起来的时候并不是十分的有底气，总会害怕哪里出了差错而导致失误。

　　所以在告诉金家人之前，洛青菱都会花费大量的时间和精力去证实自己的想法，继而才会把消息交到金家手里。

　　不过洛青菱倒是忘了一件事情，这世间哪来的真正全知全能的人？能预判准确就已经十分不容易了，便是金家的老爷子，所做的决定里也并非全部都是正确的。更何况，他当初做出抉择的时候，心中也未免不会忐忑不安。只是金老爷子名声太盛，旁人大抵都以为他抱着无比的信心而做出的决定，并不会想到他也会忐忑罢了。

　　当洛青菱回到家中的时候，发现洛府里似乎出了什么大事。

　　除去上次老夫人倒下的那一次，这还是洛青菱看到洛府里的人们如此惊慌失措的第一次。

　　看到洛青菱回来了，一个丫鬟赶忙过来向她请安，眼中甚至还含着眼泪。洛青菱定睛一看，这正是大夫人院子里的一个丫鬟。

　　这丫鬟哽咽着，带着哭腔对着洛青菱说了一句让她心惊的话，“姑娘！大夫人不见了！”

　　“你说什么！”

　　洛青菱瞪大了眼，心中立刻想到了一个可能性。

　　难不成是那厥尊公主没有把她弄过去，便把主意打到了大夫人的身上不成？可是，大夫人好歹也是洛府的大房正室，更是有郡主之尊。那厥尊公主再如何无视这些，也不至于会这么胡来的罢？

　　她止住了那个丫鬟的抽泣，面色凝重的开口，“这究竟是什么时候的事情？府里的人都已经知道了么？”

　　那丫鬟抹了抹眼泪，开口说了起来，“大夫人究竟什么时候不见的奴婢也不清楚，最近大夫人似乎都心情不大好，不让奴婢几个进屋子里打扰她。一个时辰之前，奴婢觉得大夫人在屋子里一点声响都没有觉得有些奇怪，便进了屋子看了看，却发现大夫人已经不在屋子里了。”

　　说到这儿，那丫鬟抽了抽鼻子，十分认真地说了下去。

　　“接着奴婢便唤了院子里的丫鬟们到处去找，可是却遍寻不见。大夫人喜静，素来不爱出远门，更何况是在不带上奴婢几个的时候呢？后来大公子来了之后，在府里也找了好几遍，包括二夫人和三夫人都来找了，得出的结论只能是大夫人……失踪了。”

　　怎么会这样？洛青菱皱着眉，跟着这个丫鬟去了大夫人的院子。

　　这院子是大夫人搬到京城之后的院子，洛青菱却是一次都没有来过，不由得觉得有些陌生。

　　自从大夫人与她翻脸之后，她就再也没有跟大夫人有过任何往来了。洛青菱倒是有心想跟大夫人和解，奈何大夫人每次看到她的时候都犹如杀女仇人。

　　虽然错不在自己，可是看到大夫人的样子，洛青菱也有些愧疚。

　　这样相互伤害了之后，大抵就是如洛青菱和大夫人这样，形同陌路了罢。

　　洛青菱微微的叹了一口气，将心神收敛，回到了眼前的事情上头。她看到了许久都没有说上几句话的洛礼明，轻微的扬起嘴角，对着他点了点头。

　　她先到了二夫人和三夫人的跟前行了礼，再走到了洛礼明的身边，轻声问道：“这究竟是怎么回事？”

　　洛礼明微微的摇了摇头，“我也并不清楚，母亲便是来了京城之后，也总是拘着我不让我出去，她也习惯一直呆在家里。虽说母亲原本在京城待过一些时日，可这些天也不太见她出去与人来往，不可能会是她自己出去的。”

　　他眉头紧锁，眼神里流露出了深深的忧心。

　　见他这样，洛青菱轻轻的拍了拍他的肩膀，开口说道：“不要太忧心了，吉人自有天相。更何况，大夫人从来都没有得罪过什么人，脾气又是最软和不过的，不会是有什么深仇大恨的仇家对她下手的。而且这是在京城，是天子的脚底下，大夫人又有那么些尊贵的身份，那些人再怎么也会有所顾忌的。”

　　话虽这么说，可是洛青菱和洛礼明二人心中都明白，这不过是安慰罢了。

　　明知道这是在天子脚下，明知道大夫人的身份如何，明知道这是洛府，甚至明知道大夫人压根就没有什么可以获得利益的东西，这样还能对大夫人下手的，必然是有大仇恨的人。

　　又或者，是想用大夫人来逼迫另外的一些人。

　　若是后一种倒也还好，不至于会威胁到大夫人的性命；可若是前一种，那他们不论如何都已经是白费力气了。

　　可是……洛青菱皱着眉头，心中暗想。这些事情似乎都隐隐的透着一股子蹊跷劲儿，又会是什么人敢于对大夫人动手的呢？


第一百八十七章 觐见

　　大夫人的失踪是一件大事，更何况大夫人还是福王的女儿，这一件事情洛府里的人并没有多大的胆量去隐瞒所有人，而是很快地就上报给了圣上知晓。

　　不止是圣上暴怒，所有能知晓这件事情的人都不由得惊愕无比。

　　以大夫人的身份还能在京城里失踪，这意味着什么？这意味着天子脚底下都已经对那些穷凶极恶之徒没有了威慑力！这简直就是在活生生的打着圣上的耳光！

　　更何况，福王这些年虽说一直呆在自己的领地里从来不到处瞎跑，也不太跟洛府往来，可是他对于自己的这个嫡女还是颇为重视的。所以在这件事发生了之后，福王震怒，并且写了一封长信送到京城，情真意切的恳请圣上救回自己的女儿。

　　这样的要求，圣上全然无法拒绝。所以这一件事迅速的提上了章程，全京城里大大小小只要是能跟这件事扯上关系的官员们，都不得不提心吊胆着，生怕因为这个而被罢免。

　　而在京城里因为这件事情变得风声鹤唳的时候，此时的洛青菱正站在皇宫之中，等着皇太后的召见。

　　原本依照洛府和皇室的关系，应该是在洛青菱一进京的时候，就已经入宫见过几位贵人们的。可是不知道为什么，这一次洛府大房进京之后，除了大夫人入宫过几次之外，几个小辈都没有入宫的机会。

　　然而于情于理，这都说不过去。

　　只是既然贵人们不肯召见，他们又能说什么呢？就连腹诽都是大逆不道的。

　　这一次在大夫人失踪了之后，宫里忽然召见洛青菱，就显得有些奇怪了。而且是仅仅召见她一个，除去她之外，洛云水和二房三房的小辈都没有得到这次召见，这就愈发显得奇怪了起来。

　　洛青菱已经在这儿等上许久了，朱红的宫墙很近，这一条路又十分的僻静，让洛青菱觉得有些压迫，也有些窒息。

　　这是所有权利最集中的地方，也是最吃人不吐骨头的地方。

　　如今是正午，日头正炙，然而却照不到洛青菱的身上，因为有高高的宫墙挡着，她所处的地方是一片阴影。然而这是皇宫，洛青菱不敢也不能挪动哪怕一点儿的位置。所以，哪怕外面的日头灼热无比，洛青菱只觉浑身阴凉。

　　整座皇宫，似乎都无比的寂静，寂静的让她心中如一片黄沙荒凉。

　　虽然是皇太后召唤她入宫的，然而那个领她过来的小太监说了，皇太后此时正在午睡，是不可以打扰的。所以洛青菱才会被吩咐等在这里，等在这条寂静的宫道上，看着自己被笼罩在阴影里，而身前身后没有一个人。

　　她知道这是皇太后故意为之的，但是她并不明白，为何皇太后要这么做？

　　不论是出于哪一方面，皇太后和洛老夫人的关系应该说都是十分好的，而她对于洛家一直都十分照拂。按理说，对于自己这个洛府的嫡女，她都不应该用这种手段来对待自己。可是如今，洛青菱偏偏就这般被她晾在了一边。

　　洛青菱知道自己不能焦躁，越是如此，自己就越应该耐心以对。

　　然而洛青菱却没有办法不焦躁，她摸不清那高高在上的皇太后究竟是一个什么想法，更不明白她为什么会选择在这个时间点召自己入宫。她也没有办法明白，为何皇太后的态度如此晦暗不明。

　　这么一直站着，还不得动上一动，实际上身子是很不舒服的。然而此时，这些身体上的不舒服都可以被忽视，可是心里头弥漫上来的点点不安，却是没有办法忽视的东西。

　　直到洛青菱已经快要站不住的时候，那个小太监笑容可掬的冒了出来，低声对她说道：“皇太后已经醒了，如今正在屋子里头等着姑娘过去呢。”

　　洛青菱勉强的扯起一抹笑容，点了点头，递给那小太监一些碎银子。

　　那小太监也没推拒，笑嘻嘻的接了过去，带着洛青菱朝里头走去。而看到他接过了银子，洛青菱不安的情绪才稍稍平复了一些。

　　她一步一步的跟在那小太监的后面，踏过了布置精巧的小花园，踏进了华贵空荡的宫殿中。

　　宫殿里焚烧着一股檀香的味道，想来是皇太后喜佛，所以连香气都要点上檀香。而空荡荡的宫殿里，除了面对阳光的这一头的门窗些许透了一些阳光进来，里头都似乎有些阴沉，并没有明媚的味道。

　　她微微的吸了一口气，稳住自己的心绪，对着宫殿里还瞧不清面容的人影跪了下来。

　　“洛氏青菱，见过皇太后，太后娘娘千岁千岁千千岁。”

　　她跪下许久，上头都没有声响，洛青菱不由得心中微微发慌。这皇太后究竟是个什么意思？她难不成是做了什么惹怒了皇太后的事情，才会导致皇太后今日这般针对她么？

　　她不敢抬头去看，面对着冰冷的地面，她的眼睛有些微酸。

　　许久之后，上头才传来了一个懒洋洋的声音，“免礼，赐座。”

　　洛青菱恭敬的垂着眼，在那些宫人搬来的椅子上微微侧身，只坐了小半个地方。而就在此时，皇太后对着身边的宫人挥了挥手，让他们退了出去。

　　看到皇太后的举动，洛青菱的心中一个咯噔，那种不安的情绪愈发浓烈了起来。

　　在所有人都退出去了之后，皇太后开了口，声音低沉。从她的位置传到洛青菱耳中的时候，洛青菱只觉遥远而飘渺，似乎隔得太远而听不清一般。

　　“我已经查过了关于你所有的事情，六姑娘？抑或者我应该称呼你为……五姑娘？”

　　洛青菱垂在袖口中的双手紧握成拳，心头剧烈地跳动着。她压根就没有想到，皇太后居然会忽然说出这么一句话。

　　不论怎样，都是弯弯绕绕的，拐弯抹角地敲打着，从不会撕开一切遮掩的东西去说。这已经成了所有能进入上层圈子里的人们，所遵循一种规则，甚至于可以说是一种铁律。

　　然而如今，皇太后却十分轻描淡写的忽视了这个铁律，扒开了血淋淋的现实。

　　便是大夫人，当初在知道这件事情的时候，也并没有这么撕开现实，把所有人的面子都弃之不顾。虽说大夫人很气恼，甚至于是无比的厌恶洛青菱，一直在躲着她。可是那一份面子却仍然是给她保留了下来，让她在外面能够依然用着洛府嫡女的这个身份行事。

　　已经习惯了一直这么行事的洛青菱，在面对如此直接的皇太后的时候，不由得沉默了下来。

　　她不知道该说些什么，也不知道该用什么反应去面对皇太后的质问。

　　兴许是皇太后一开始就并不在意洛青菱的反应如何，所以此时她径自的说了下去，“虽然我并不清楚你究竟是怎么从一个庶女变成洛府嫡女的，但是这并不是重点，至少现在我没有什么法子去改变这一件事情。可是……我对你却是很感兴趣的。”

　　听到皇太后对自己如此堂而皇之的对自己表示兴趣，还是在说完那句话之后表示出了这种兴趣，洛青菱不由得觉得自己口中发苦，背后发凉。

　　皇太后没有理会洛青菱是什么反应，在她看来，这些都并不重要。她只是按照自己的兴趣，说出了自己所想要说的话。

　　“我知道你现在的手中掌握了许多的势力，包括许多地底下不为人知的势力。说实话，知道你能做到这一点走到今日的这种地步，我也感到十分的惊诧。尤其是你最近似乎还得到了金老爷子的认同，与金家拉上了关系，我对你的兴趣就不由得更高了一层。”

　　看着洛青菱貌似平静的脸，皇太后微微摇了摇自己的手指，目光放在了那精美的指套上头。

　　“话说回来，我并不清楚你为何会在你小的时候就显露出不同来了，而你到京城来之后，一直忍着没有去看你真正的娘亲，倒也是用心良苦。毕竟以你如今的身份，不论去做什么，总是会有人瞩目的。而你一旦去看了她，想必就会引起某些有心人的注意了。”

　　听到皇太后的话，洛青菱的嘴角露出了一抹苦笑。

　　她的确是这么想的，所以哪怕是到了京城之后，已经打听到了月娘所在的庵堂，却始终没有对任何人流露出要去的意思。

　　可是即使是她这般处心积虑，对于皇太后而言，却只不过是看猴戏一般。她所要遮掩住的一切，压根就瞒不过皇太后的眼睛。就算是她费劲了所有的心思去遮掩，在皇太后的眼里又能算什么呢？

　　在皇太后的眼里，她只不过……是一个跳梁小丑罢了。


第一百八十八章 扼喉

　　听着皇太后漫不经心的声音，洛青菱如同被人浇上了一盆冷水，然后把她放到了冰窟里煎熬一般。又好比有人一把将她推下悬崖，让她十分快速的掉进深渊里去。

　　皇太后有多大的能量，这一点毋庸置疑。

　　虽说皇太后在民间名声不显，从外人的眼光中看来，似乎她也不太管事儿，可是不论是谁都不能忽略皇太后这个人。圣上的确英明神武，也不喜欢有人对他指指点点的，但是从以往的事情来看，圣上对于皇太后的意见，往往都不会忽视。

　　作为并非圣上亲生母亲的皇太后，能做到这一点，着实并非是一件容易的事情。

　　虽然皇太后并不经常会提出自己的意见，简而言之，她其实压根就不太管事。不论是什么，只要圣上做主了，她就不会再摇头。可是谁都不会质疑，只要是她摇头了，圣上依然还会一意孤行这一件事情。

　　论起这满朝上下谁对圣上影响最大，除去那一位安贵妃，也就只剩下皇太后能够阻挡得了圣上时而疯狂的想法了。

　　而从来都说一不二的圣上，也只有在面对这两位最亲的女人的时候，倔脾气才会有所收敛。

　　身处洛府的洛青菱，对于这一位皇太后，所知道的比起旁人却要更深一层。身为皇太后的亲姐妹，洛老夫人自然比起旁人要更亲近许多，对于她的了解也更深一层。洛青菱在洛老夫人没有昏迷之前，一直都是她所喜爱的孙女儿，所以这其中的内幕，知道的也比旁人要多一些。

　　皇太后所掌握的能量，绝对不算少，甚至在某些方面，比起圣上还要更上一层。

　　虽说她表面上看上去，只不过是深宫里不太管事又喜好佛理的老太婆罢了，圣上尊重归尊重，但是皇太后似乎已经不管事许久了。正因为这个，后进宫的有些不长眼的人，甚至都会对皇太后嗤之以鼻，并且不以为意。

　　那些小看了皇太后的人，最终都付出了他们应该付出的代价，并且是悄无声息的。

　　在如今的后宫中，最炙手可热的是安贵妃，可是权力最大的，却绝对是皇太后，别无二选。

　　而皇太后如今能一口说出自己最大的秘密，就已经代表了这种权利，以及她暗中的能量。然而被皇太后轻描淡写的说出自己的底牌，洛青菱的心中却十分的恼怒，可是这恼怒却不能针对皇太后。

　　就如同孙悟空怎么逃也逃不出佛祖的五指山一般，洛青菱此时就有这样的感觉。

　　面对着高高在上的皇太后，她就如同一只微不足道的蚂蚁，皇太后只需要伸出一根小小的指头，就能够轻易地碾死她。

　　她先前所有的努力，所有的积攒，放到了皇太后的跟前，就是一个笑话。

　　这样即使是努力了也挣脱不开牢笼和掌控的感觉，洛青菱并不喜欢！

　　更确切地说，她正是为了逃离这些，所以才暗中积攒了这么多年的实力，想要冲破开这束缚着的牢笼。哪怕撞的头破血流，但若是能撞出哪怕一丝一毫的缝隙，都已经足够了。

　　哪怕是用了全副身家性命去砸，至少也是她自己的选择，至少也能撞的一个轰轰烈烈。

　　可是如今，所有的一切都握在了皇太后的手里。只要她一声令下，洛青菱这么多年的努力就会全部付诸流水，白费了所有的心机。

　　这种如同被人戏耍被人拿捏的感觉，并不好受。

　　洛青菱觉得自己的心中有一股火在熊熊地燃烧着，然而这一把火却在皇太后说出这番话的时候，如同被一盆冷水浇下一样，瞬间熄灭了。

　　因为她没有任何的能力去对抗皇太后的压迫，也没有任何的理由去做出这种疯狂的举动。

　　她不是一个疯狂的赌徒，更何况即使是一个再怎么疯狂的赌徒，在做出抉择的时候，至少也要掂量掂量自己手里的筹码，到底够不够赌上一赌的。

　　若是连最基本的筹码都没有，她又凭什么去赌，又要拿什么去赌？

　　更何况，她身边还有许多人的性命是她在意的，不说是月娘和宁归，就算是皇太后掐着她身边的几个丫鬟的性命来威胁，她难不成还能真的眼睁睁的去看着自己的丫鬟们因为自己的原因而死么？

　　这让她情何以堪？又要用怎样的心情去面对？

　　她并不是孤身一人，她身后有许许多多会被她牵累的人，更何况，她的背后还站着一个洛家。

　　就算她并不在意洛府如何，但至少，洛老夫人和洛礼明都是她所在意的亲人。若是因为她自己的原因，让洛府陷入了泥沼之中，她又要拿什么脸面去面对二人？

　　洛青菱此时犹如一个被扼住咽喉的人，动弹不得。

　　想到这些，原本有些按压不住自己的洛青菱渐渐的冷静了下来，也渐渐的心凉了下来。

　　这时的冷静，代表着审时度势，代表着她即将要屈服在皇太后的权势之下。这都是因为皇太后能够不费力气的就把她所有的势力全盘拔出，能够让她所有的努力全盘白费，也是因为皇太后能够用无数人的性命威胁得到洛青菱。洛府虽然不一定好动，她也不太愿意去动，可是对于月娘和她身边的那些丫鬟们，皇太后可是不会留情的。

　　整治这些没什么地位的人，皇太后还不需要去考虑那么多。

　　所以洛青菱渐渐地收紧了拳头，原本坐的端正挺拔的背部也渐渐的有些弯曲，面上的神色也渐渐的变得紧张了起来。

　　“皇太后，不知您把民女召进宫，究竟是为了什么？”

　　如果是想威胁她，如今皇太后已经达到自己的目的了，洛青菱压根就没有与之对抗的勇气。

　　听到洛青菱的话，皇太后微微的笑了起来，轻轻抚摸着自己精美的指套。指套上头的那一颗红宝石十分的闪闪发亮，很显然是经常被人擦拭的结果。

　　“我知道你心中有不满，可是你也应该知道，你没有对抗我的能力。所以，其实你也没什么需要考虑的，只需要乖乖听话，不是么？”

　　这样的形容，真像是在形容一条狗……

　　她不是不能承受旁人的鄙夷，在别人的鄙夷之下讨食的经历也并不是没有过。她可以摇尾乞怜，只求换来一点生存的希望，也可以不要脸面，压抑住自己的情绪，抛弃掉自己的自尊。

　　可是如今，她有些承受不了。

　　似乎是如同小孩在小的时候可以做出许多让人看着恐怖的事情，然而懂事了之后就再也不敢了一样，洛青菱也在这一辈子读书识字，做过了许多事情之后，开始渐渐的明白了做一个人所需要的自尊究竟是什么。

　　不是说活着，就仅仅只是为了活着而已。

　　如果仅仅只是为了活下去，没有别的理由，自然活着并不需要脸面这一回事。只要能够活的更好，脸面又算得了什么？能值得了几个银子？能换得来什么东西？

　　上一辈子的洛青菱就是这么想的，所以她才会那么去做。

　　可是这一辈子，洛青菱却不仅仅只是想要活着而已。

　　已经经历过了一次生和死，她对于生命看得很重，可也不那么重了。这其中所蕴含着的意味，并不全是一样的。只是为了活下去就可以抛弃掉一切东西，在原本的洛青菱看来并没有什么，可是在如今的洛青菱看来，却是最最愚蠢的一件事情。

　　怪不得她的上一辈子会那么遭人鄙夷，也怪不得她活的一点都不舒心。

　　有的时候，有些看似愚蠢的坚持，其实就是做人的底限。

　　人和动物之间的差别在哪里？如果为了活下去甚至连亲朋都可以不顾，比之畜生又能好到哪里去？

　　在有的时候，许多人都认为做人不应该保有那么多腐朽的风骨，该服软的时候就要服软，该下跪的时候就要下跪。他们可以在事后，用成大事者不拘小节来安慰自己，可若是事先连那份底限都保不住，今后又如何能够在面对更强权更艰苦的时候，能够保得住自己的底限呢？

　　正如那些因为穷困而走上山贼道路的农民，既然如今已经坚持不住自己的底限，又哪里会有回头的机会？

　　即便是有，日后在能够回头的时候，他们难道真的能够受得了那种拘束又没钱的日子么？大口喝酒大口吃肉，快意恩仇的山贼日子，和规规矩矩靠天吃饭的农民，真的走上了前一条路的人，又有多少人能真的回头呢？

　　而那些靠着“成大事者不拘小节”来说服自己的人，屠杀了一次百姓之后，又真的能够克制自己，在面对下一次的时候，不去屠杀百姓么？那些所谓的大人物，真的能够克制住不去使用阴谋手段，去对付敌人么？

　　为了自己的目的，屠杀百姓，谋害无辜敌人的家属，这样的事情洛青菱已经看的太多。

　　这一些，又岂能用“不拘小节”这四个字就能够简简单单的抹杀过去？


第一百八十九章 逼婚

　　若不是面前之人是皇太后，洛青菱觉得自己绝无可能压下这种愤怒。

　　然而偏偏面前的人就是皇太后，所以洛青菱便是再如何愤怒，也没有办法对着皇太后表现出这种愤怒来。

　　所以在面对着皇太后说的那句稍许有些侮辱人的话的时候，洛青菱也只是微微低下头，十分顺从地说了一句，“皇太后所言甚是。”

　　对于她的顺从，皇太后十分满意。

　　宫殿中影影绰绰的阳光从窗棂里照射进来，被那些花纹切割成了一块一块的，些许浮尘在阳光中飘来荡去。而恰恰是这些阳光，衬得宫殿里头愈发的阴凉和沉默了起来。

　　殿中挂着诸多轻纱鲛绡，随着轻风的吹拂徐徐拂动，挡住了洛青菱的视线。

　　而皇太后正坐在六尺宽的沉香木制成的胡床上坐着，穿了一身玄色朱红镶边长袍，上头用细密的银丝勾了百花锦簇的花样。因为是召见，所以皇太后的衣裳穿的并不是很讲究，锦袍的下摆微微垂下胡床。

　　她的头上梳了一个宝髻，上头戴了南海珍珠缀成的花冠，用了银丝细缠成凤凰衔珠的模样，从前头缀了一颗细长的珠子，在皇太后的额前荡来荡去。她的面上傅了粉，眼角微微上挑，唇似冬日红梅，用了上等的胭脂抹在脸上，显得气色不错。粉面香腮，秀眉画黛，眉宇间隐隐显出几分风情。

　　这样年纪的皇太后能有这般美艳的容颜，着实不是一件容易的事情。要知道洛老夫人比起皇太后也不过大上两岁有余，却已经面皮松垮，垂垂老矣了。也怪不得先皇临薨之前，还念念不忘着皇太后，拉着她的手之后才肯闭眸。也怪不得先皇后宫妃子无数，却始终与皇太后伉俪情深，谁也动摇不了皇太后的位置。

　　这其中固然有皇太后手段高明的缘故，但身为后宫女子，这姿色自然也是不容忽视的原因之一。

　　皇太后的手上戴了几个精致的指套，是银雕镂空镶嵌宝石制成的指套，此时皇太后的左手拿起一个小巧的银制小勺，微微拨了拨铜制镂花香炉里的香灰。那轻烟袅袅升腾，宫殿里的香味变得愈发浓厚了起来。

　　在挑完香灰之后，皇太后丢出了一句话。

　　“上次在荣诚公主府里的事情，虽然被压住暂时没有人说，但是如今已经隐隐有风声传出了。既然你跟安王那孩子传出了那些事情，不若挑个时间，趁早嫁入安王府吧，也省的旁人说闲话。就算你不在意，但是洛府还是需要脸面的。”

　　听着皇太后的话，洛青菱微微一愣。一股凉风从背后吹来，吹得她背心都隐隐发凉了起来。

　　她就知道，跟三皇子扯上关系就不会有什么好事情，可是还没等她撇清这层关系，没想到皇太后就已经先下手为强了。

　　说什么洛府需要颜面，实际上是皇室需要颜面来的更准确一些罢？

　　吐蕃来的厥尊公主已经是尽人皆知的准太子妃，结果却跟安王殿下牵扯不清，这消息传出去必然会引起轩然大波的。厥尊公主可以不在意，可是皇室众人不得不在意。

　　她洛青菱只不过正好是撞上了刀尖的那个倒霉蛋而已，换成谁家女子都没有差别。

　　皇太后的确是洛府出来的人，也的确是对洛府颇为照拂，可是这并不代表皇太后就要照拂她洛青菱。尤其是在皇太后知晓了洛青菱的真实身份之后，就更加的不可能了。

　　看到洛青菱沉默不说话了，皇太后轻笑了一下。

　　“我知道你不乐意，可是你也应该知道，以你的名声在京城已经找不到什么门当户对的好亲事了。能嫁给安王不知是京城里多少贵女们求之不得的事情，所以你也不必做出这般委屈的样子来。至于赵家那个，地位身份都不如你，圣上如今虽有些许看重他的意思，可是我瞧着那赵久楠似乎并不是很难适应这些的人。你若是真的嫁给了他，估计就得要跟着吃苦了。”

　　皇太后微微顿住，接着说道：“怎么说你如今也是洛府的嫡女，就算再怎么样，我这个做长辈的也希望你能过上好一些的日子。如今不过是顺水推舟嫁给安王罢了，他相貌不差，才干也不错，如果是没有这档子事儿，你还未必能攀得上这门亲事。”

　　听着皇太后的劝说，洛青菱的指甲深深的嵌进了肉里，很痛，这痛也正代表她仍然活着。

　　也正是因为要活着，所以才会痛，才会忍受诸多难以忍受的事情。

　　上辈子抛开尊严乞食是如此，这一辈子被皇太后轻描淡写的许配了婚事也是如此。然而挣扎了这么些年，命运却依然没办法掌握在自己的手里，这样的无力感，实在是让洛青菱有些心灰。

　　皇太后说的都是实话，以她已经被损毁了的名誉，要嫁给京城贵女们最为喜爱的安王殿下，的确不是一件容易的事情。若是没有出那件事还好，倒是可以婚配，然而名誉乃是一个女子最为重要的事情，在出了那件事情之后，洛青菱已经失去了挑选旁人的资格了。

　　而洛青菱也相信，若不是厥尊公主一直在纠缠着安王殿下，而她又恰恰在那个时间出现在那个地点，嫁给安王这一件事情绝对是轮不上她的。

　　可是，那又如何？

　　不是每一次的高攀都是心甘情愿的，说句大逆不道的话，进入后宫乃是全天底下最高攀的事情了，可是又有几个女子是真心想进去的？诚然安王殿下的身份地位都比她好，相貌英俊温柔体贴风流倜傥……种种不足以形容。可是她并不想嫁给安王，这并非是矫情。

　　纵然这京城里的乃至全天下的女子都想嫁给他，认为这是一件美事儿。难不成还不允许有人认为这是一件苦差事了么？

　　甲之蜜糖乙之砒霜，自古以来就是如此，人跟人之间的想法本来就差别甚大。

　　难不成就真的是因为她在高攀，所以就要心怀感恩，欣喜不已的摇尾乞怜了么？她做不出来！

　　“基本上这件事情就这么定下来，洛府那边和圣上那边我自会去说，你只需要如今安安心心的守在家里，给自己绣好出嫁的衣裳罢！”

　　皇太后十分痛快的敲定了这件事情，从头到尾都没有理会洛青菱的反应。

　　就算注意到了，也不会放在心上，因为皇太后知道没有人可以拒绝她的提议。

　　洛青菱不是那种心肠狠辣的可以舍弃掉身边所有人的孤胆英雄，也不是可以抛弃掉亲人恩情的白眼狼，所以皇太后觉得，在这件事情上洛青菱的意见没有什么重要的。自己能把她捏在手里，只需一个不满就可以把她捏死，只要不是从来不用脑子去思考的人，就不会做出什么愚蠢的事情来。

　　而皇太后所认为的，自然也是洛青菱所忌惮的。

　　所以洛青菱不敢也不能提出反抗的声音，只是十分顺从的答应了下来。

　　“既然皇太后已经准备好了所有的事情，太后考虑的如此周全，那民女一切听凭太后吩咐。只是……”她略微顿了顿，提出了自己的疑惑，“如今大夫人失踪的事情应该是最着紧的，太后即便是要安排安王殿下的婚事，是不是也应该稍许拖上一些时日，免得……有人闲话？”

　　“不需要打算拖时间了，我既然今日把你喊过来，就是要提前让你做好准备的。两边我都早已经打过了招呼，黄历我也看过了，你们二人的生辰八字也请人算过，三月之后十五日正是大好的日子，你就等着做一个欢欢喜喜什么都不用操心的新嫁娘吧。”

　　着实是屈辱……

　　洛青菱抿着唇，心中的疑惑却越来越盛。

　　为什么皇太后会要赶在大夫人失踪的这个时候把自己嫁出去呢？按理来说，这完全不符合情理。而皇太后此番与她的对话咄咄逼人，也并不符合皇太后往常的习惯。

　　父母之命媒妁之言，虽说皇太后身为洛府女儿，自然也是可以做主的，可是毕竟大夫人失踪，身为女儿的在这个时候出嫁，必然会有人闲话的。除非……是大夫人已经做不了主了。

　　想到这儿，洛青菱心中一跳，隐隐约约的想到了一个十分不好的事情。

　　什么时候大夫人才会做不了主？只有……已经成为了死人的时候。难不成是大夫人已经出事了？而皇太后为了遮掩这件事情，才这么急着把自己嫁出去，用这件事情来遮掩住大夫人失踪的事情么？

　　若是如此，大哥必然会很悲痛……

　　大夫人虽然待自己疏远，可毕竟是洛礼明的亲生母亲，待他是很好的。如果真的是如同自己所猜测的那般，洛礼明虽然蛊毒已解，可是底子依然不好。若是让他知晓了这件事情，兴许说不定还会大病一场……想到这儿，洛青菱不由得无比的忧心了起来。

　　希望这件事情只是她胡乱猜测而已，千万不要成真……

　　可是越是这么想，那可怕的猜测便越是盘桓在脑海中，挥之不去。


第一百九十章 焦虑

　　从宫中回到洛府之后，洛青菱派了暗楼里的人私下查探自己的猜想是不是对的，如果真的是大夫人出了什么事情，估计皇室里知道这件事的人也不会很多，所以这样要查探也很难查探出什么东西来。

　　不过有的查总比没有要好，至少有一个查探的方向。

　　洛青菱皱着眉头，对于眼前的事情不由得感到十分的焦头烂额。

　　关于她和三皇子的婚事，既然是皇太后提起的，那么就是板上钉钉的事情了。所以洛府里对于洛青菱的这一门亲事，没有任何一个人提出质疑。而事实上，他们也没必要提出质疑。

　　不论是在外人看来还是在洛府里的人看来，洛青菱能够嫁给安王殿下，实在是走了狗屎运。

　　在京城里头，这样的消息传得很快，不过是第三天，就已经所有人都知道了。这背后究竟有没有皇太后在背后推波助澜的缘故，洛青菱并不清楚，然而她已经明白了，皇太后对于这一件事的决心。

　　皇室那边没有人会拒绝，洛府这边亦是如此，洛青菱要护着身边的人，不能独自一人逃走。

　　若是她敢逃，想必下一刻她所有在乎的人都会被皇太后丢进大牢里去了。洛老夫人和洛礼明倒还不至于，可是月娘和她的那些丫鬟们，可就无人能保住了。除了她，洛府还会有谁会因为几个丫鬟和一个已经边缘化了的曾经的洛府舞姬，而和皇太后争执呢？

　　不论怎么做，洛青菱都不可能因为自己的缘故，而把这些人推进火坑里去的。

　　洛青菱想了许久，正着想反着想，日里想夜里想，觉得事情的突破点，还是应该在安王殿下的身上。

　　不过对于三皇子那个人，洛青菱也稍许了解一些。他是绝无可能对自己嫁给他有什么异议的，因为在他看来，大抵不论是哪个女子当自己的正室都没有什么关系，只要不是愚蠢的让他无法忍受的话。可哪怕是愚蠢的让他无法忍受的女人，他也不会因为这个而去拂了皇太后的面子。

　　他有的是本事让身边的女人乖乖听话，也有的是法子让身边的女人再也不敢说话。

　　所以对他而言，身边的女人是谁其实并不重要。

　　既然如此，要让三皇子去反对这一桩婚事，可谓是难上加难。

　　可是……凡事都有两面性，从三皇子的身上下不了手，可是从他的身边呢？洛青菱可是很深切的能够体会到，他对于身边女人的吸引力是有多大的。人家不都说家贼难防么？若是可以从他身边的女人们下手，兴许能获得让人欣喜的成果。

　　就算不成，她也不会再倒霉到哪里去了，最多也就是顺顺当当的嫁给三皇子罢了，还有什么别的可以失去的么？

　　不过这一件事已经不算是摆在洛青菱面前最紧急的事情了，要安抚好眼前愤怒的赵宝珠，才是洛青菱需要头疼的事情。

　　在一听到这个消息的时候，赵宝珠便拉了赵久楠，跑到她的跟前来，说要讨一个说法。

　　苍天怜见，明明她才是女人，她跟赵久楠之间也并没有发生过什么事情，这讨个说法究竟是什么意思呢？

　　不过她也没办法跟赵宝珠计较，只能苦着一张脸，十分耐心的听着赵宝珠的抱怨。

　　“你说说，这算个什么事儿啊！太后固然是太后，做的事儿咱也不能置喙些什么，可是好歹你跟我二哥是情投意合就差定亲了，结果这横插进一个安王殿下，可真是有些莫名其妙！”

　　听到赵宝珠的话，洛青菱一口茶水呛在喉咙里，差点没把自己给呛死。

　　赵宝珠倒是口无遮拦，毕竟身后有个长公主，更何况皇太后据说也无比的宠溺她，再则说这附近只有他们几个知根知底的，所以说说埋怨倒也没什么。可是赵宝珠偏偏说自己同赵久楠已经情投意合了，这简直就是天大的笑话了。

　　若是真的情投意合，那以洛府和赵府的关系，早就定了亲结了婚，哪里还需要等到现在呢？

　　可是在面对着赵宝珠的时候，洛青菱就什么话都说不出来了。

　　毕竟赵宝珠是为了她好，更何况，在知道这一门亲事之后，所有人都在恭喜自己，也只有赵宝珠才了解自己的心意，借着她的口来抱怨抱怨。若是让洛青菱自己说这些，倘若传到了皇太后的耳中，那可就惨了。

　　赵宝珠不一样，虽说没那个传进皇太后耳中的可能性，可若是传过去了，皇太后也只会是一笑置之的。

　　对于不同的人，自然有着不同的对待方式。

　　洛青菱和赵久楠对视了一眼，眼神里都有些哭笑不得的意味。赵久楠摇了摇头，拉了拉赵宝珠的袖口，轻咳了一声，“有些话不该说就不要说，祸从口出这四个字你不是很清楚的么？”

　　听到赵久楠的话，赵宝珠撇了撇嘴，一副不以为意的表情。

　　“这儿没有外人，咱们之间随便说些什么也不会流传出去，不然我才不会说这些。”

　　她使劲的戳了戳赵久楠的肩膀，一副恨铁不成钢的样子，“你啊你啊！早说了你使点力气把青菱给娶过来不就是了，如今也不会轮到那什么安王了。现在好了吧？皇太后一发话，就彻底没你什么事儿了！”

　　她的眼珠子转了转，低声说了一句话。

　　“要是你们不介意，我倒是有法子帮你们私奔的。”

　　“噗……咳咳……”

　　两个一模一样的声音同时响了起来，对于赵宝珠这不负责任的提议，两个人都使劲地摇头。赵久楠立刻开口反驳，“私奔这种事情也是你能随便挂在口头上说的么？再说了，就算我不在乎名誉，难道你真的舍得让你青菱妹妹跟着我东南西北的跑，还风餐露宿的吃苦不成？”

　　这个念头必须要打掉，不然以赵宝珠的个性必然会时不时的去想。

　　所以洛青菱也开了口，十分认真地劝说了起来，“就算我不怕吃苦也不怕丢人，但是我总不能让全家人失望罢？尤其是老夫人，若是她醒了知道我同人私奔了，必然会失望至极的。更何况，皇太后也绝对不会允许这种事情发生的，到时候我跟你二哥两人，只能是到处逃难了。”

　　“唔……你们说的倒也不错……”

　　赵宝珠十分烦乱的抓了抓脑袋，又出了另外一个馊主意，“不若这样，把那个什么安王殿下抓来狠狠打上一闷棍，再威胁他让他退婚，这样成不成？虽然说对你的名声稍许有些影响，不过没事，名声这东西也不能拿来吃饭，到时候你跟我二哥成婚就是了！只要长公主发句话，咱们赵家没有人敢反对的！”

　　真是……好一个馊主意！

　　若是那三皇子能够这么简单就被人威胁，他也就不会是三皇子了。更何况还是在这个节骨眼上，皇太后必然盯得很紧，到时候追究其责任来，谁也负不起啊！

　　赵宝珠显然也知道自己在出馊主意，不过她也是被逼的没法子了。

　　难不成真的要她眼睁睁的看着洛青菱嫁给那劳什子安王不成？她可是一直把洛青菱内定为自己的二嫂的。

　　虽说这样年龄跟辈份稍许有些麻烦，不过总比肥水流到外人田要好的吧？

　　洛青菱苦笑着摇了摇头，轻声说道：“若是出去，我有的是法子可以逃出去，可是逃出去了之后呢？我的家人都在这儿，根基也在这儿，如果有人要抓我的把柄，简直就是一抓一个准。我总不能为了自己的自私，就把所有人的性命弃之不顾吧？”

　　对于洛青菱的话，赵宝珠也十分能够理解。

　　就算皇太后不会对洛府中人做什么过分的事情，可也不仅仅只有洛家人才是洛青菱所在乎的。更何况，皇太后要是稍许冷落一下洛府，就已经足够让洛府上下惊慌不安了。

　　洛青菱说的倒不是谎话，就凭她前几次递到金家去的消息，就已经足够让金家人帮她一把了。

　　逃出大韵的范围，对于金家来说倒也不是什么难事儿。

　　可是做过这件事情之后，之前洛青菱特地交好金家的情分可就算是用完了。她并不想自己辛辛苦苦打下的基础，就被浪费在了这样的地方。

　　如果真的是生死攸关的时刻也就罢了，可这也不过是逼婚而已。

　　也仅仅，只是她稍许有那么一点不想嫁而已。

　　洛青菱微微的叹了一口气，心中一片苦涩。她明白，在大韵的女子不论是什么样的身份和地位，该嫁人的时候总是要嫁人的，哪怕家中长辈再如何宠爱，也都是留不住的。而嫁给一个见过面的男人，总比那些婚前连对方的脸都没见过的女人要好得多。

　　可是，之前筹备了那么久的资本，就这么化为乌有了，洛青菱始终是有些不甘心的。

　　她之前筹备的自由，已经那么唾手可得近在眼前了，可忽然之间，就已经全然无用了……这叫她如何能甘心？如何去甘心！


第一百九十一章 阴谋

　　在几个人散开的时候，洛青菱还是一直坐在自己院子里，思索着这门亲事究竟要怎么办。

　　直接去对抗皇太后，那是不现实的，洛青菱没有那个本事。但是，这并不代表着洛青菱就要束手待毙，眼睁睁的看着这件事情发展到无可挽回的地步了。

　　正在她思索的时候，忽然不知从哪飞来一个飞镖，稳稳地扎在她面前的茶碗里，溅起一桌的茶水。

　　那个射出飞镖的人似乎力度把握的很好，茶水虽溅出了一些，但是茶碗却是轻轻晃了一晃，没有破开，也没有倒下。

　　洛青菱拿起那个飞镖，微微怔了一怔。

　　这是属于宁归的方式，洛青菱倒是很清楚，可是这个时候已经许久没有与她说过话的宁归，忽然与她联系是做什么？

　　她拧开那飞镖的后半部，从里面拿出了一张卷起来的纸条，展开来仔细看了一眼。

　　那纸条上的话让洛青菱微微一笑，看来宁归还是把她当成亲人的。

　　纸条上说，若是这次的赐婚洛青菱并不愿意，那他可以有办法把自己带出大韵，躲开这次的婚礼。可是躲开又有什么用呢？更何况，宁归不是三皇子手下的人么？

　　以三皇子那人的脾气，如果知道自己手底下的人这么挖自己的墙脚，必然会勃然大怒。

　　洛青菱若是能跑的话，早就已经跑出大韵了，可是她一个女子，就算不需要顾及身边的这些人，可她即使出去了，又能怎样呢？她一个女子行走路上，必然是会被人有心人盯上的，到时候没有了身边的人，没有了自保的能力，她的下场必然也好不到哪里去。

　　关于这一些，洛青菱倒是想的很清楚。

　　至少，如今还有三个月的时间让她去准备，要麻痹太后的警惕，才能准备好后手。不然只有她一个人跑出去，不说对那些人的愧疚，她一个人在外头也是活不下去的。

　　而在另外一边，洛云水悄悄的出了门，一个人来到了大业坊的外头。

　　至于她是如何得到柳姨娘消息的，这一点暂且不提，不过很显然她比起洛青菱要知道的更清楚一些，到了大业坊之后并没有多犹豫，直接找到了其中的一处院子，轻轻地敲了敲门。

　　里头安静的很，没有任何回声。洛云水犹豫了一下，试着推了推门。

　　这院门似乎也并没有关紧，洛云水不过轻轻一推，就吱呀一声的打开了。洛云水跨步进了院子，双眼茫然地在院子里头扫了一圈，最终定在了最原处的那个屋子上头。

　　她走到那个屋子的跟前，右手伸出去又缩了回来，显得十分犹豫。

　　洛云水站在门前犹豫了好半天，才终于深深的吸了一口气，伸出手把屋子的门给推开了。

　　屋子里一打开便传来一股子难闻的气味，伴随而来的还有扑面而来的浓重灰尘。洛云水眯起眼遮住口鼻，等到这股子气味消散到可以接受的地步的时候，她跨步走向了里面，目光在四处寻找着柳姨娘的身影。

　　最终她的视线停留在了最里边的角落，那里似乎蜷缩着一个人。

　　洛云水迟疑地走了过去，右手还在捂着口鼻。虽然可以走进来，但是屋子里的气味着实难闻的不可言喻，她能够忍受这气味，也只是因为柳姨娘有可能在里头罢了。

　　等到洛云水走到那个蜷缩着的人影跟前的时候，她不由得愣住了。

　　虽说她知道自己来找的就是柳姨娘，可是当看到如此落魄凄惨的柳姨娘的时候，洛云水还是觉得无法接受，也不可置信。

　　原本柳姨娘是如何的风光，怎么会落到如今这个下场？

　　洛云水并不明白为何当初柳姨娘假死的时候，不跟自己姐妹二人通个气，后来甚至躲到了京城，远远的避开了她们姐妹二人。可是如今找到柳姨娘的时候，洛云水才发现，柳姨娘似乎并不是自愿假死的。

　　至少，不是像她以前认为的那样，柳姨娘躲开了洛府过上了有滋有味的生活。

　　恰恰相反，柳姨娘如今落魄的让洛云水都看不过眼，眼睛酸涩不已。

　　她蹲下，不顾柳姨娘脏乱的衣裳和头发会污了自己这一身难得的云锦软纱，她轻轻的拨开了柳姨娘遮挡住面容的长发，喊了一声，“娘……女儿来看你了。”

　　柳姨娘被她的声音吸引住了目光，抬起头来看了她一眼，又垂了下去。

　　看到柳姨娘这个反应，洛云水怔住，似乎是猜到了一些什么，嘴唇抖动了两下。

　　堂堂洛府的姨娘，柳家的女儿，曾经风光无限的柳姨娘，如今……竟然是疯了？怎么可以！可是，如果说柳姨娘是真的疯了，这处院子又是哪里来的？难不成这背后还有别的人不成？

　　想到这儿的洛云水心中一凛，然而看着如此凄凉落魄的柳姨娘，她却也没有办法这么转身离开。

　　洛云水看着柳姨娘这幅模样，不由得心酸的很，她压下喉头那股酸涩哽咽的感觉，温声对柳姨娘劝说道：“娘，跟我回去好不好？到家里咱们洗干净换上新衣裳。娘不是最喜欢新衣裳了么？要宝蓝色的，上头还绣上娘最喜欢的木兰花……”

　　一边说着，洛云水一边哽咽了起来，一滴泪珠掉到了地上，扬起尘灰。

　　看到洛云水哭了，柳姨娘的眼神又转到了她的身上，十分疑惑的盯着她看了一会儿，才十分缓慢的伸出手来，有些迟疑的在洛云水的脸上擦了擦，“不哭，不哭，囡囡不哭，姨娘给你买桂花糕……”

　　听到囡囡这两个熟悉的字眼，洛云水的眼泪掉的就愈发的厉害了起来。

　　柳姨娘显然并没有认出她是谁，可是却依然记得自己的女儿，让她不要哭。这是柳姨娘小时候哄洛云水说的最多的一句话，也是最让洛云水觉得伤心的地方。

　　她在心中暗暗下了决心，不论柳姨娘背后藏着的那个人究竟是谁，能量究竟有多大，她也要舍了自己的所有，把那个人给揪出来，为柳姨娘此时受的苦难磕头认错！

　　洛云水抹了抹眼泪，勉强的笑着点了点头，“娘，我想吃桂花糕，你带我去买好不好？”

　　这一句话让柳姨娘愣了许久，似乎是因为这一句话让她想起了以前的事情，柳姨娘的眼神渐渐的变得明亮了起来。

　　她大大的喘了好几口气，紧紧地抓住了洛云水的胳膊。

　　柳姨娘所用的力气似乎因为心情的激动而显得有些过大了，让洛云水觉得两边的胳膊生疼，若是撩开来看，必然会留下青紫的痕迹。可是如今，洛云水也顾不得这些疼痛了，因为柳姨娘似乎清醒了过来。

　　“云水！快走！不要再来找我了！你赶紧走！永远不要过来，就当我是死了！”

　　柳姨娘一边说着，一边使劲的把洛云水往外推搡。

　　不过因为她一直都没怎么吃东西，体力变得差了许多，只是推了两下，那力气就已经不足了。柳姨娘面上浮现出苦楚的表情，使出最后一点力气，把洛云水给推开了。

　　“你再不走！现在就来不及了！”

　　洛云水有些奇怪，但是对于柳姨娘的话，她还是深信不疑的。

　　只是，就这么把柳姨娘留在这儿，她又怎么能够忍心？所以洛云水又跑到了柳姨娘的身边，将她扶了起来，“姨娘没事的，我来的时候已经看过了，四周都没人注意。咱们一块儿走，马车就在外头。”

　　听到洛云水的这句话，柳姨娘仓皇的摇着头，泪水滴落了下来。

　　“如今……已经来不及了。”

　　听到这句话的洛云水十分惊愕，偏过头去想看看柳姨娘的表情，却忽然倒了下去。

　　而柳姨娘的手十分稳定把她接在怀里，在她的后颈上摸了摸，准确的把那一根针给拔了出来。这个时候，柳姨娘压根就没有一开始那落魄潦倒的模样，毫无表情，眼神冰冷。

　　难不成这一个柳姨娘压根就不是真的？不然她又怎么能对洛云水这个亲生女儿下手呢？

　　只是如今洛云水已经昏迷过去了，而柳姨娘又是这幅模样，所以也没有任何一个人给出一个答案来。而原本关注着柳姨娘的洛青菱，也压根就没有想到，居然会又一次的被洛云水给领了先。

　　而这一次洛云水的领先，则是导致她昏迷的直接因素。

　　只是不知道，这个不知真假的柳姨娘，为什么会如此笃定来的人会是洛云水，而将她留在了这里。

　　也不知这个真假不明的柳姨娘，究竟是为什么要将洛云水给弄昏迷留在这里。

　　然而这一些谜团，抑或者是阴谋，都只有这个真假不明的柳姨娘才能知晓了。而这个柳姨娘看着怀里昏过去的洛云水轻蔑一笑，将她毫不留情的丢到了地板上，拿起一边的绳子将洛云水给绑了起来。


第一百九十二章 背叛

　　洛府似乎是应了以前某个算命的先生的话，渐渐的出现了颓势。

　　家中人接二连三的失踪，如今不止是大夫人失踪了，甚至于洛云水也失踪了。其实若是有心人注意的话，会发现李姨娘和他的那个丫鬟芝兰也失踪了，只是在前面两个失踪的人面前，这个消息没有过多的引人注意而已。

　　别的人没有注意到这一点，但是洛青菱注意到了。

　　李姨娘跟她关系向来都不错，这几日也一直没有见到李姨娘的人。一开始洛青菱以为他是出去了，毕竟李姨娘经常会时不时的出去做事儿，三天两头的不见人影很正常。可是这么接连半个月都不见人影，着实是有些不对劲了。

　　尤其是，那个之前一直还留在府中的丫鬟芝兰，也已经跟着不见了。

　　可是这也算不得什么，不能够支撑住洛青菱的担忧。最后那毒医钟离君的消失，便让洛青菱最终确定下来了，李姨娘这一次似乎也跟着一起失踪了。

　　然而，李姨娘武功高强，又似乎并没有什么仇敌，更是带着丫鬟一起走的。

　　有钟离君在旁边，应该不会出什么问题。这样的失踪，应该是李姨娘自愿的，而不是被逼的。

　　得出了结论的洛青菱并没有松一口气，反而愈发的迷惑了起来。

　　李姨娘在洛府呆的好好的，为什么会忽然出走？并且选择的时间点如此的巧合呢？

　　对于这一件事儿，洛青菱很是好奇，所以在同赵宝珠几个出去的时候，顺带的跟赵宝珠提了提。而赵宝珠因为段慧娘也跟着来京城了，就顺带的跟段慧娘提了提。

　　关于李姨娘失踪的这件事儿，赵宝珠把段慧娘所说的话一五一十的告知给洛青菱听了。

　　赵宝珠把段慧娘那骄傲鄙夷的神情和语气都模仿的淋漓尽致，她斜着眼看着洛青菱，轻哼了一声。

　　“你瞧瞧，果然如此。当初我就告诫那小丫头要注意别被李珺含那小子给骗了，当初她愣是不听。如今好了吧？人家拍拍屁股走人了，想必这边儿那丫头还搞不清楚状况呢！”

　　对于段慧娘的鄙夷，洛青菱觉得自己有点无奈。

　　可是的的确确的，她现在压根就搞不清楚状况，尤其是对于李姨娘为什么会忽然离开这件事情，她更是搞不清楚状况了。

　　所以洛青菱十分诚心的问起了赵宝珠，只是对于这个问题，赵宝珠也无奈地摇了摇头。

　　“师傅只说了，如今那李珺含……呃，是李姨娘必然已经得到了好处，所以就离开了。你不要把那个表面上的李姨娘当成真正的李姨娘，他如今的行为，绝对是在背后捅你一刀的。”

　　对于段慧娘的这一番定论，洛青菱是不信的。

　　李姨娘背叛她？如何背叛？

　　更何况她相信洛老夫人的眼光，能够让洛老夫人亲自安排放在府里的人，又怎么可能是那么容易就背叛的人呢？

　　段慧娘之所以这么说，大抵也是因为与李姨娘过往的仇怨，当不得真的。更何况，段慧娘每日都在赵府里，又如何能真正知道外头发生的事情呢？

　　所以不论是洛青菱还是赵宝珠，都没有把段慧娘所说的话放在心上。

　　尤其是对于段慧娘这样有仇必报的人来说，能抓住机会贬低李姨娘她就绝对不会放过。这样一来，洛青菱和赵宝珠又怎么会真的觉得段慧娘说的是真话呢？

　　所以在转述完了段慧娘的话之后，洛青菱和赵宝珠相视一笑，不约而同的摇了摇头。

　　“对了，上次你不是说找到了柳姨娘么？后来如何了？”

　　说到这个，洛青菱皱起眉头，摇着头一脸疑惑，“我也并不清楚，后来我们也去那大业坊里看过了，只是并没有找到人。说起来，这件事情倒也蹊跷的很。”

　　“这话怎么说？”

　　“如今想了想，当初是因为接到有关于柳姨娘的消息而太过于激动，一时之间也没有来得及查证。可是后来去查的时候才想到，若那并非是柳姨娘，而是别人特地设的一个幌子呢？要知道，这世间会易容的人不算多，可也绝对不算少，李姨娘不就是能做的出神入化的一个么？”

　　听到这句话，赵宝珠点了点头。

　　“你说的倒也不错，可是……这幌子弄起来了，又有什么作用呢？难不成那背后之人早已经知道你们要寻找柳姨娘，所以特地安排了一个柳姨娘等着你们不成？”

　　“关于寻找柳姨娘的事情，其实已经不是秘密了，更何况还有洛云水一直锲而不舍的在找。不过……”

　　洛青菱顿了顿，露出了迷惑的表情，“可是这一次那柳姨娘如果是诱饵的话，应该是一直在这儿的，然而上次我们去找的时候，柳姨娘已经不见了。这样的诱饵，摆着远比丢弃要好，已经消失了的诱饵又有什么用呢？”

　　“这个么……”

　　赵宝珠想了想，说出了一句话，“是不是这个诱饵所起到的作用已经完成了，所以才让她消失了的呢？”

　　听到赵宝珠的这句话，洛青菱微微一愣，随即想到了一个可能性。

　　难不成这次洛云水的消失，其实是跟这个不知真假的柳姨娘有关系的么？

　　虽然不知道洛云水的消息来源究竟是哪儿，可是能够三番五次的挡住她的道路，寻找到真相的洛云水，若说她能够找到大业坊里去，的确算不得什么稀罕的事情。

　　更何况，自己对于柳姨娘这件事情倒也不是特别的上心，而洛云水就不一样了。

　　能够有机会看到自己的娘，洛云水必然会在知道了消息的那一刻就跑到大业坊里去的。

　　哪怕是明知道消息有可能是假的，可万一是真的呢？洛云水必然不会错过那万分之一的机会，更何况按照洛青菱之前的消息来看，那个柳姨娘至少跟真的柳姨娘十分相似。

　　若是不相似的话，也不会出现那么寥寥几次，就能让金家的人牢牢记住，并且把消息告知给她了。

　　毕竟如果那并非是柳姨娘的话，金家的招牌也是会蒙灰的。

　　至少是必须跟柳姨娘长的一模一样，才能够有容忍这个误会的可能。而一个跟柳姨娘长的一模一样的女人出现在京城，虽然只出现了几次，但是这透露出来的讯息也是不同寻常的。

　　如果真的是跟洛青菱所推断的那样，那洛云水和大夫人的失踪，看来就是有人故意为之的了。

　　可是，那幕后之人的想法究竟是什么呢？

　　大夫人和洛云水不过是洛府里的两个女人，说句不好听的，若不是大夫人有福王的背景，若她并不是洛府的正室夫人，其实失踪了压根就不会引起这么大的反应。

　　大不了弄个假消息，说是病死了，其实外头人也不会知道真相的。

　　更何况，就算是大夫人有这层身份，她和洛云水的失踪也改变不了什么，更不会对洛府产生什么影响。

　　唯一的影响，大抵就是福王对于大夫人的失踪十分不满罢了。可是福王是一个十分通情达理的人，他也明白这件事情怪不得洛府，所以也并没有过多的为难洛府。

　　若是那等蛮不讲理的王爷，兴许还会因为这件事情跟洛府交恶，可是福王并不是这样的人，所以对于那背后之人的算盘，洛青菱也弄不太懂了。

　　如果仅仅只是为了给洛府弄出这么点儿不痛快的事情，就弄出这么大的手笔，似乎也太不对劲了一些。

　　可如果并非是洛青菱想的那样，事情又怎会这般扑朔迷离的呢？

　　二人在街上走着，一边低声讨论着如今京城里的形势，这时一个阴影笼罩在了两人的头上。

　　洛青菱抬头一看，正是一匹马挡在了两个人的跟前，而再向上一看，那马上的男人似乎有那么些眼熟。

　　“李姨娘！”

　　洛青菱还没有什么反应，反倒是赵宝珠比洛青菱先喊出那马上男人的身份。听到赵宝珠的声音，洛青菱再仔细一看，那马上的人果然就是李珺含。

　　只是没有了女态的举止，没有了女子的装扮之后，洛青菱反而一时之间不太习惯了。

　　回归了男人身份的李珺含，没有一丝一毫有跟女人相似的地方，反而无比的有男人气势。李珺含的面容其实十分俊秀，并不算美，但是有一股子旁人没有的味道。然而眉眼之间如今已经不再女气了，看上去也不像是书生，反而有些疏离冰冷的味道。他垂眼看着洛青菱，面上没有什么表情。

　　洛青菱看着他，露出了一抹惊喜的笑容。

　　“李姨娘，你怎么会出现在这儿？我还担心你怎么忽然离开了呢！”

　　李珺含面色冰冷地看着一脸激动的洛青菱，冷淡地开了口，“如今我不再是李姨娘了，洛姑娘最好不要再提起这些，否则要当心祸从口出。”

　　听到李珺含如此冰冷的话，洛青菱激动的神色也变得冷淡了下来，如同被浇上了一盆冷水。

　　她皱起眉头看着李珺含，心中夹杂着疑惑和心寒。

　　难不成段慧娘先前所说的话，都是对的么？一直被她信任的李姨娘，难道真的背叛了她，背叛了老夫人？


第一百九十三章 翻脸

　　洛青菱还没有说什么，倒是赵宝珠先沉不住气，拉着李珺含质问了起来。

　　“你这究竟是什么意思？青菱素来待你不错，你如今这态度怎的就跟变了一个人似的？”

　　说完这句，赵宝珠绕了一圈很仔细地打量了李珺含一番，丢出了一句，“瞧你这样子倒也跟李姨娘不一样，难不成真的是换了一个人么？”

　　李珺含此时并没有理会赵宝珠的打趣，面上挂上了一层寒霜，十分冰冷地说道：“这件事情就不劳赵姑娘烦心了。”

　　这话显然就是在指责赵宝珠狗拿耗子多管闲事儿了，赵宝珠撇了撇嘴，本来是想反驳的，可是在看到洛青菱的表情之后微微的愣了一下，把火气忍了下来。

　　在面对如此冷淡的李姨娘的时候，洛青菱微微眯起了眼，并没有流露出过多的情绪。

　　“我想，如今不应该喊他李姨娘，而是应该喊李大人了罢？”

　　洛青菱露出一抹不知是讽刺还是别的含义的微笑，对着身边的赵宝珠轻声说道。

　　再转过来的时候，洛青菱面上的表情变得十分恭敬，同样的，也是十分的规矩。在李珺含这般冷淡的出现在自己面前的时候，洛青菱电光闪石之间就想到了真正的那个可能性。

　　她的脸上挂着的表情虽然是恭敬的，然而眼神里的嘲讽却是半点没有掩饰。

　　“师傅先前还曾经认真的提醒过我们，如今看来，倒是我们年纪小所以看错人了。人家说不听老人言，吃亏在眼前，现在看，果不其然呐……”

　　对于洛青菱的讽刺，李珺含似乎很是无动于衷。

　　“不知李大人今日前来，究竟是因为什么？李大人能不能稍许透露一二？”

　　洛青菱转过身去看着李珺含，言语之间却压抑不住自己的火气。

　　面对着洛青菱的火气，李珺含依然是一副不太在意的表情，冷的跟以前的李姨娘压根就不像是一个人。若不是那张脸实在是看的眼熟的很，而李珺含自己又承认了的话，否则她们几个也没有办法确定。

　　李珺含一直都没有下马，居高临下的看着二人。

　　背对着阳光的他的正面被阴影笼罩着，让人看不清楚他的脸，也让人看不清楚他的眼神。

　　他轻飘飘的丢出了一句话，“洛府最近出的事情，皇太后十分注意。皇太后让我来嘱咐你一句，最近可能有人盯上洛府了，所以让你最近不要出门，呆在家中最好。你和安王殿下的婚事，不能因为这件事而毁了。”

　　听到这话，洛青菱才算明白，这李珺含背后的人究竟是谁。

　　这也恰恰说明了，为何当初老夫人为何要带他进府。皇太后要求的人，老夫人能够拒绝么？更何况当初皇太后必然给的理由是因为只有李珺含才能说服钟离君留在洛府，她对于洛老夫人的态度，自然不会像是对洛青菱这般生硬的。

　　可是洛青菱却偏偏因为老夫人的态度，而误会了他是老夫人的心腹。

　　真真是一个笑话！

　　亏得她先前还那般信任他，不论段慧娘说什么她都不信。一方面是因为李姨娘也没有做出什么背叛的事情来，另一方面则是出自她对于老夫人的信任。

　　之前她一直没有问，便是出自于这些信任，却没想到李姨娘压根就不是老夫人的人。

　　倒也是，是她自己想岔了。

　　如果李姨娘是老夫人的人，又怎么会一直都如同瓷瓶一般摆着不用呢？如果真的是老夫人的人，李姨娘又怎会对于老夫人没有多少尊敬之意呢？

　　当初如果不是自己一厢情愿的认为李姨娘是自己这边的人的话，他也不会跟自己这边的人牵扯在一起。

　　怪不得，皇太后对于自己的一举一动那般了如指掌，能够轻描淡写的说出自己这些年来所做的所有努力和事情。她后来回来的时候还在想，皇太后在京城里布满了眼线也就算了，为何在金陵的那些事情也是如临其境一般的呢？

　　哪怕是那些自己很小心翼翼的在掩饰的事情，皇太后都了如指掌。

　　原来如此……

　　竟然如此……

　　洛青菱此时觉得心中有一把火在烧，烧的她浑身发疼。

　　如果皇太后并没有如此了解自己的底细，那么这门亲事，是不是就不会如此没有转圜的余地了？如果说皇太后并没有这么掌握自己的软肋，那么自己是不是还稍许有那么一点反抗之力，能够在皇太后的底下逃生呢？

　　哪怕只有那么一丝丝的希望，也比如今这种看不到希望的局面要好。

　　至少如果皇太后并不能掌握住她的软肋的话，那么也就不至于到如今，她动也不敢动，走也不敢走，生怕皇太后把她所在意的人的性命拿捏在手里以此威胁她。

　　那么，她如果真的想逃，可以在皇太后并没有注意到自己身边人的时候，将这些人也一起带走。安置在别的地方，保住他们的安全。

　　虽说洛青菱也明白这是奢望，可是此时此刻，她不由得不去想这些事情。

　　就如同那些在事后知晓了之前错过的人一样，会不由自主的去想，会不由自主的去愤怒。

　　这些事情已经不可挽回了，不能为这个而愤怒。洛青菱这么告诉自己的时候，渐渐的冷静了下来，可是胸中的怒火却并没有熄灭，只是换了一种燃烧的方式罢了。

　　她看着李珺含，面上并没有露出常常会露出的笑容，而是一样面无表情地对视着。

　　“大夫人正是在府中失踪的，如今让我一直留在府里，就能够保证我不会如同大夫人一样失踪了么？这种事情，你我都说不准的。”

　　听到洛青菱所说的这句话，李珺含露出了一抹讽刺的笑意。

　　那凉凉的上翘的嘴角，看在洛青菱的眼中，平添了她的愤怒之情。

　　“如果不是洛姑娘自个儿逃出去的话，我想这京城里头，还并没有什么人能够悄无声息的把洛姑娘从洛府里头给带出去。对于这一点，皇太后很放心，我也一样很放心。”

　　听着李珺含的话，洛青菱的眼角凝结上了一层寒霜。

　　倒是她的嘴角并没有继续抿着，而是露出了一抹笑容，配上那冰冷的眼神，倒是让人觉得颇为怪异。

　　“李大人说这话也未免太抬举青菱了，我可不敢当，也当不起！”

　　洛青菱顿了顿，才接着说道：“这京城里头能人异士多得很，李大人这般托大倒也没什么，只是把这份信心放到我的身上来，就未免太高估青菱了。不过话又说回来，以李大人这般姿容风貌，走出去倒是容易被人半道劫走，相比之下，小女子这般长相也就不担心了，也难怪李大人对于我这般放心不是？”

　　她的这一番话不可谓不毒，就连赵宝珠在一边听了都忍不住喷笑了出来。

　　只是李珺含似乎并没有受到什么影响，对于洛青菱的这一番话，只是略微顿了顿，面色就又变得正常了起来。

　　“洛姑娘夸赞，在下不敢当。”

　　李珺含微微屈身，做出一副温文尔雅的表情，礼仪同样也无可挑剔。只是那口中说出的话，实在是让洛青菱觉得眼前之人厌恶的很。

　　以前怎么就没觉得眼前的人这般没脸没皮呢？

　　“不过皇太后所说出的话，难不成洛姑娘想要违抗皇太后的旨意么？”

　　李珺含在说过那句话之后，又紧接着说出了这一句，眉头更是微挑着，似乎是在挑衅的样子。

　　如此光明正大的压制，洛青菱敢说个“不”字出来么？所以她在忍了许久之后，对着李珺含施了一礼，“民女不敢，还请李大人回去同皇太后禀报，民女必会老老实实的呆在府里，不会踏出一步！”

　　那个老老实实四个字，被洛青菱说的咬牙切齿。

　　她没有掩盖的意思，而李珺含听出来了之后，也并没有放在心上。

　　“既然青菱已经答应下来了，我说这位李大人，你是不是就不要再拦着我们的路了呢？难不成皇太后在今日我们出来了之后，还非要让我们转回去不成？”

　　赵宝珠冷冷地看着李珺含，吐出了最后一句话。

　　“人家说，好狗不挡道，李大人不应该不知道这个道理的吧？”

　　李珺含的额角微跳，他可以不顾及洛青菱的想法，但是不能不顾及赵宝珠的。就算赵宝珠再怎么说一些得罪他的话，他也不能对赵宝珠冷嘲热讽。这都是因为在赵宝珠的身后，还站着一个长公主的缘故。

　　有长公主的支持，那么整个赵府都是站在赵宝珠身后的支撑。

　　而洛青菱不一样，老夫人昏迷了，大夫人失踪了，洛老爷焦头烂额，本身又对洛青菱并不待见。而洛青菱自己所积攒的资本以及软肋，也都掌握在了皇太后的手里。

　　面对这样的洛青菱，他又有什么需要忌惮的呢？

　　只是如今指责他的是赵宝珠，所以李珺含微微牵引着马头，让开了一部分距离，冷冷地看着赵宝珠拉着洛青菱离开。


第一百九十四章 赌注

　　“真是过分！太过分了！”

　　赵宝珠一边拉着洛青菱往前走，一边恨恨地咬牙，“以前我们怎么就没看出来这是个狼心狗肺的东西呢？要是早让我知道他是这种人，当初就该一刀阉了他！让他变成真正的女人！”

　　听到赵宝珠的话，洛青菱出了一脑门子的冷汗。

　　还好如今李姨娘已经离开了，不然她还真怕赵宝珠一个激动，就把人家送进宫里去了。

　　送进宫去……当太监么……

　　还好赵宝珠如今也只是说说而已，要是李珺含此刻还在她的面前唧唧歪歪，露出那副欠扁的嘴脸的话，洛青菱可绝对保证不了自己能拉住她。

　　洛青菱为了不让赵宝珠一直念念不忘这件事情，只好拉着她转移她的注意力。

　　“宝珠姐，你不是一直都很好奇我为什么会跟金家扯上关系的么？”

　　一听到这话，赵宝珠的注意力果然就被转移了，眨着眼泛着亮光，眨巴着双眼看着洛青菱，一副好奇宝宝的样子。

　　她使劲儿抓着洛青菱的手臂，一个劲儿的催促，“快说快说！不要卖关子！”

　　“这个么……”洛青菱微微顿了一顿，便看到赵宝珠焦急的表情，不由得失笑了起来。

　　“当初我在金家的一个婆子手上买了许多东西，还投了许多的银子进去。当初我亏了许多钱给她，不过收了许多凭条回来……”

　　“收凭条有什么用？”赵宝珠十分不解，“那你亏了多少钱进去呢？”

　　“唔……当初大概投了十来万两银子罢？隔得太久，我也记不太清了。”

　　“十来万两银子！”赵宝珠一声大叫，反倒是把洛青菱给吓到了。赵宝珠大叫是因为这数额似乎有点大了，仅仅亏就亏了这么多，那么当初投进去的钱又有多少呢？

　　她倒是不太清楚，洛青菱当初投钱给那金家的婆子的时候，就是为了亏钱给她的。

　　“后来七算八算，倒是把金家当时手上流转的银子弄来了大半，后来我没去要这笔债，所以金老爷子就给了我面子，请我到金家吃了一顿饭。”洛青菱略微顿了一下，微微苦笑了一下。

　　“可是就算我跟金家搭上了关系又能怎样？如今还不是……一场空么？”

　　那最后的几个字，她说的声音很轻，很苦涩。赵宝珠听到她这么说，原本的兴致也都消散了，跟着叹了一口气。

　　赵宝珠微微的握住了洛青菱的手，示意她不要太过难过。

　　“没关系的，到时候如果真的不想嫁的话，那我就送你出去。只要逃出了京城，就什么都好说了。”

　　洛青菱摇了摇头，对着她笑了一下，“这话你还是不要再提起了，难不成你还想连累你赵府里的人不成？不要以为什么事儿都有长公主站在后头给你撑腰，你就能什么都不顾了。那毕竟，那是这全天底下最有权势的女人。”

　　说起这个，赵宝珠抿了抿唇，也就不说话了。

　　正如洛青菱所说的那样，就算赵宝珠再怎么不顾及，也还是不敢在外头明目张胆的说皇太后什么的。

　　可是赵宝珠也不由自主的会想，如果不是有李姨娘在洛青菱的身边潜伏了这么久，如果当初他们并不是那么信任李姨娘的话，是不是如今的结果就稍许有那么一些不一样了？

　　如今想这些已经没有什么意义了，然而这并不妨碍赵宝珠对于李姨娘的厌恶。

　　等着吧，做人狗腿子也不是那么好做的！等皇太后不再那么看重那狗腿子的时候，她必然要带着师傅一起，好好的给那忘恩负义的人一个终生难忘的教训！

　　关于这一点，她并没有告诉给洛青菱知晓。

　　赵宝珠对于洛青菱还是十分了解的，虽然面对李姨娘的背叛她也会痛恨，会咬牙切齿。可是真要让她对相处了那么久的李姨娘下手，她想来是会不太能下得了手的。

　　所以赵宝珠隐瞒了自己的想法，并没有说给洛青菱听。

　　二人走上了一家酒楼，原本二人今日出来就是想找个好点儿的酒楼吃顿饭。可是等踏入了酒楼之后，二人却发现，今儿这顿饭必然吃不成了。

　　就算吃得成，也必然会有大麻烦。

　　因为在这家酒楼的大堂里，正站着那个厥尊公主。

　　那厥尊公主原本是背对着二人的，看到身边丫鬟不自然的表情，不由得转身过来看了一眼。就这一眼之后，厥尊公主非常意味深长的笑了起来。

　　厥尊公主拎着裙子，款款的走了过来，上下打量了洛青菱和赵宝珠一眼。

　　那眼神不说有多么的放肆，但也绝对没有多少尊重的意思在里头。

　　“没想到居然能在这里见到未来的安王妃啊……”厥尊公主开口，面上带着一抹笑容，“这算不算得上是你们中原人所说的，狭路相逢呢？”

　　洛青菱拉住正想说话的赵宝珠，轻声开口。

　　“这儿不过是迎来送往的酒楼，地方也大得很，如何能称得上是狭路呢？不过今日能与未来的太子妃见面，青菱倒是荣幸的很，再一想到公主的身份，这荣幸便就又上了一层。”

　　洛青菱拉着赵宝珠屈身，向厥尊公主行礼，那面上的表情也是无比的恭敬。

　　她本来就火大，看到那李珺含的表情之后就一直有一股火憋在心里，如今看到厥尊公主之后，却又不得不压下去。真是……她做人可真是憋屈！

　　不论是谁，都可以捏着她的软肋踩上两脚。

　　皇太后如此，李姨娘如此，如今甚至连厥尊公主似乎也有这个意思了。

　　果不其然，在洛青菱拉着赵宝珠施礼之后，厥尊公主挑起眉开口说道：“我对你们中原人这些弯弯绕绕的说话方式不太感兴趣，你只需知道，我看你不顺眼就够了。今儿来这酒楼，本来还挺开心的，如今见着你我就觉得我吃不下去了。”

　　厥尊公主靠近了洛青菱，拍了拍她的脸蛋。

　　“你长了这么一张让人倒胃口的脸蛋，可着实是叫人惋惜啊……”

　　“你说这话是什么意思？”赵宝珠一个没忍住，横眉冷对，开口反驳了起来，“照我看啊，明明是你长的叫人倒胃口才对！我如今看着你的脸，就可以体会到怀孕的那些女人究竟是有多辛苦了。要忍吧，我还就忍不下去了！你要是再不走，不止你吃不下饭，这全酒楼的人都吃不下了！”

　　面对针锋相对的赵宝珠，厥尊公主眯起了眼，眼神变得凌厉了起来。

　　“照我说，口头上占便宜什么用都没有，不如咱们来比上一场如何？”

　　“比什么？”

　　赵宝珠丝毫不退让，面上没有害怕的表情，反而有些跃跃欲试。

　　“如果比你们中原人喜欢的什么琴棋书画，我想你们也不会跟我比，这也未免太占便宜不是？”厥尊公主的眼睛转了转，又继续说道：“但是如果要比武功拳脚的话，这又未免是我们这边太欺负你们了。”

　　“说什么比拳脚是欺负我们，到时候还不知道是谁胜胜负呢！”

　　赵宝珠对于厥尊公主的话十分的不屑一顾，虽然说洛青菱的本事她不能保证，可是对于她自己，赵宝珠还是很有信心的。

　　“既然你这么有信心，不如就比拳脚功夫好了？”

　　厥尊公主似笑非笑的看着赵宝珠，十分轻描淡写的说出了这么一句话。

　　看到厥尊公主的这个表情，再看了一眼她身后那几个十分淡定的丫鬟，洛青菱扯了扯赵宝珠的衣袖，轻轻地点了点头。

　　被洛青菱扯了衣袖的赵宝珠反应了过来，也注意到了她身后的那些丫鬟。

　　“你说比什么我们就比什么，那岂不是太没有面子了？”赵宝珠对于厥尊公主的提议嗤之以鼻，顺带的把这个提议给抹杀了去。

　　“那不如你们来说说看，我们究竟要比什么呢？”

　　“比什么这个暂且不提。”洛青菱压住赵宝珠的手，笑着说了一句话，“比什么并不是重点，重点是，我们辛辛苦苦陪了公主您来比这一场，总得要有些赌注才好。若是以后公主玩儿上瘾了，三天两头的来找我们比试，那我们岂不是要浪费许多时间了么？”

　　听到洛青菱的这话，厥尊公主扬起了下巴，垂眼看着她。

　　“你说得不错，若是你没开口，我原本也想提的。这比赛么，若是没有赌注就不好玩了。”

　　厥尊公主拍了拍手，她身边的丫鬟便走了过来，拿出了一块雕琢精致的美玉。这一块玉一看便是价值连城的宝贝，那丫鬟双手托着，都似乎有些吃力的样子。

　　在那丫鬟把那块玉托出来了之后，所有人的目光都不由自主的集中在了这块玉的上头。

　　假山仙女云雾缭绕，花海莺歌影影绰绰，全部都集中在了一块玉上头。亭台楼阁，穿插其中，那雕琢的技术着实是浑然天成。

　　看到所有人都在注意着那块玉，厥尊公主的脸上露出了骄傲的表情，拍了拍那块玉。

　　“这个拿来做赌注，你们应该不亏吧？”


第一百九十五章 比舞

　　那块玉的的确确是绝世美玉，然而就这样被厥尊公主给拿了出来，也未免太让人难以置信了些。

　　像这样的东西，说是送到皇宫里头当贡品不为过，可若是就这么简简单单的拿出来说要当赌注，却是谁都不信的。就算厥尊公主敢拿出来，有人敢接么？这不是把祸害亲手给搬回家么？

　　这个东西既然已经亮出来了，就必然会有人上心，如今就有一些人鬼鬼祟祟的朝这看呢。

　　要是把它给搬回去，那岂不是对着京城里大大小小的飞贼说，请来我家吧……

　　洛青菱还真没那个兴致，在自己家里还要招待一群大贼小贼。更何况，这东西就算贼不惦记，也会有很多人惦记的，到时候可真就是一堆的麻烦了。

　　所以看着厥尊公主一脸骄傲的表情，洛青菱很是不屑的撇了撇嘴。

　　“这块玉石的确很不错，可是厥尊公主也应该知道，咱们其实不缺这种东西。所以这个拿来做赌注的话，着实是没有多少动力啊……”

　　看着洛青菱漫不经心的说出这句话来，旁边的围观群众都忍不住啧啧出声，很是惋惜的样子。

　　真是的，这么好的一块稀世美玉都这么不放在心上，那还有什么东西会被她放在心上的？

　　因为这个原因，所以这些人都不由得有些好奇洛青菱究竟会提出什么样的赌注，都提拎着耳朵仔细等着她的下文呢。

　　“这赌注么，还是换一个好了。若是我们这边儿赢了，那厥尊公主就要答应我们一件事情，如何？”

　　听到她的话，厥尊公主稍微愣了一下，随即无所谓的点了点头。

　　她不认为洛青菱会赢自己，就算侥幸赢了，她也不会提出什么过分的要求。中原的人么，都是虚伪的很，走哪儿都是面子为大。答应她一件事情而已，算不得什么。

　　看到厥尊公主点头答应了下来，洛青菱松了一口气。

　　对于厥尊公主的脾气，洛青菱还是稍许知道一些的，既然是已经答应下来的事情，那就不会随意反悔。这倒不是因为面子，而是因为她不喜说话不算数的人。

　　既然不喜，那么厥尊公主自然也就不会随意翻脸了。

　　“你们的赌注提出来了，那就轮到我了。”厥尊公主上下打量着她们，很是努力的思考了一下，却发现自己似乎也没什么想要的。到最后也只得说了一句，“如果你们输了，那……”

　　“那你就悔婚，不许嫁给三皇子！”

　　听到厥尊公主的这句话，洛青菱还能忍住，其他人却都忍不住了。尤其是那些正在喝茶的，都忍不住喷了出来。这婚姻大事岂能儿戏，怎么能当成赌注呢？更何况，这还是人家的婚事，与这公主一点儿关系都没有呢。

　　看来这吐蕃来的厥尊公主，果然如旁人所说的那样，不太识礼数啊……

　　洛青菱忍着笑意，十分认真地对厥尊公主回话。

　　“若是可以的话，我自然也十分想答应公主的这个赌注。只是这件事情我实在是做不了主，不若公主去宫中问一问皇太后，兴许她老人家会答应公主的要求，那这场赌局也就不必设了。”

　　听洛青菱这么说，厥尊公主就算再如何不满，也只能作罢。

　　她倒是不介意去跟皇太后说，可是只要一想到要去面对那个阴森森的老太婆，厥尊公主就觉得自己的背后一阵发凉。要是能说的话她早就去说了，可是她到底要怎么说呢？

　　难不成她要对着那皇太后说，我看上你三孙子了，对你的太子孙儿没兴趣，你把我嫁给三皇子把那女人嫁给太子不就天下太平了么？

　　她要是敢这么说，只怕她那个高高在上的亲哥哥，也会把她从大韵给拖回吐蕃去，配给一个土小子的。

　　到了大韵这个地方来了，还找到了心爱的汉子，她怎么会想回到吐蕃去呢？虽然在吐蕃的时候，她什么都可以做，什么人都不敢得罪她，可是哪里有在大韵的新鲜？

　　这里什么东西都是不一样的，人也不一样，树也不一样，就连风都不一样。

　　厥尊公主想了想，最终也只得换了一个赌注，“这样吧，如果我赢了，你也替我做一件事儿好了。”

　　“杀人放火我们可不干！”赵宝珠嘴快的补上了一句。

　　听到她开口，厥尊公主似笑非笑的看了她一眼，“真要是杀人放火，你敢干么？再说了，如今国泰民安的，我又不是那等江洋大盗，你就放心吧。”

　　没等赵宝珠反驳，厥尊公主就继续开口了。

　　“既然赌注已经确定下来了，咱们就来商讨一下，这要比的究竟是什么。”

　　洛青菱和赵宝珠对视了一眼，赵宝珠皱起眉头试探性的开口，“打马吊？还是斗蛐蛐？这些东西她不会吧？”

　　“我不会的东西，你们也好意思开口么？”

　　厥尊公主冷笑着说了这么一句，把赵宝珠彻底给噎死了。

　　“那你说，我们比什么？”

　　“要么比我们都不会的东西，要么比我们都会的东西，这还需要问么？”厥尊公主翻了一个白眼，很是鄙夷地说道。

　　“哼，你说的倒是轻松，那你倒是说出一个具体的东西来啊！”

　　赵宝珠也没给她面子，一口噎了过去。

　　听到赵宝珠的话，厥尊公主也愣住了，显然是不知道到底要比些什么。这时旁边有人冒出来了一句话，“既然你们都不知道要比什么，不如就比舞蹈好了，正好这儿有这么多人，也可以给你们作证么！”

　　跳舞？

　　厥尊公主和洛青菱二人对视了一眼，同时撇了撇嘴。

　　对于跳舞这种东西，洛青菱是不经常接触这个，厥尊公主倒是经常会跳，但是也不太感兴趣。二人对视了一眼，从对方的眼中都看出了不赞同，所以两个人都点了点头。

　　咳，能够给对方添堵的事情，就是好事情。

　　双方细细的商量过了之后，选择了击鼓舞这一项拿出来比。

　　之所以选择这种舞蹈，是因为别的舞蹈太过柔媚，双方也不太懂那些东西。至于厥尊公主跳的，洛青菱又全然不知。而击鼓舞亦文亦武，需要功底，也需要功夫，比较适合两个人。

　　按照定下来的规矩，两个人各自弄起一个擂台，一人一边，打起擂台赛。

　　至于胜负，则是看舞蹈结束之后，在哪边停留的人数多，就算哪边胜利。计算人数的人，双方交换各自出一人，也就是说每一边都有双方的人，这样就可以防止对方舞弊了。

　　在定下规矩之后，厥尊公主便派了自己的丫鬟，去成衣店里买一身水袖舞衣。

　　若是水袖不够长，就没办法比舞了。

　　等那丫鬟买回来之后，正好一人一套，一套湖蓝一套紫色。厥尊公主选了那套紫色的衣裳，剩下来的自然就属于洛青菱了。瞧见她们两个似乎真的要比舞了，先前这些围观的人都不由得兴奋了起来。

　　京城里乐子不多，难得今儿会碰到这么好玩儿的事情，所以消息越传越广，来的人也就越来越多了。

　　看到这个场面似乎有些难以控制了，赵宝珠有些担心地扯了扯洛青菱的衣角。

　　“我说不如算了吧？这厥尊公主是挺讨厌的，可是也没必要跟着她瞎胡闹啊……这不是坏了你自己的名声么？”

　　听到赵宝珠的话，洛青菱安慰的拍了拍她的手，露出了一抹微笑，“你一开始不是也同意么？现在怎么又担心起来了？放心不会有事儿，她一个公主都这么胡闹，我也不过就是跟着的那一个罢了。再说了，就我这名声，还能再差到哪里去么？到时候真要怪罪的话，也有她在我前头顶着呢！”

　　洛青菱原本并非如此不顾及一切的人，也从来都不算鲁莽，可是今日，洛青菱有些想放开自己了。

　　其实她很羡慕厥尊公主，哪怕在众人眼中她是不堪的，可是她敢去追求自己想要的东西，从不会在意别人的眼光。这样活着的人，比起旁人要潇洒自在的多。

　　有那种“人活一张脸，树活一张皮”的死要面子的人，但也有厥尊公主这样，只需要自己过的好，别人说什么都无所谓的人。

　　她想试试看，自己这么做了之后，皇太后究竟会有什么样的反应。

　　如果皇太后依然坚持，只能代表这件事情似乎与自己先前想的稍许有些差别了。

　　毕竟身为皇家的媳妇，总是要贤良淑德的，名声太差压根就进不了皇家的门，就更别说是她这种了。皇太后之所以坚持要让自己嫁给三皇子，究竟是因为什么呢？

　　洛青菱一边想着，一边皱起了眉头。

　　而厥尊公主指着酒楼后边街上，人家摆来唱戏的台子开口说道：“就那两个台子好了，你我二人一人一个，到时候摆上一排鼓，看最后谁胜谁负！”

　　厥尊公主的话把洛青菱拉回到现实当中，她轻轻一笑，点了点头。

　　“那就如此罢，一切公主来安排便是……”


第一百九十六章 温柔

　　二人各自换上了衣裳，厥尊公主那边请了乐户过来帮忙奏乐，这条街热闹的跟有集会似的，来来往往的人都乐呵呵的停住脚步。

　　站在后头的赵宝珠看着外头聚集着那么多的人，不由得回转身来担心地看着洛青菱。

　　“那击鼓舞你会跳么？若是不会就算了，让她一次也没什么。外头人那么多，若是跳不起来，可就丢人丢大发了……”

　　看着赵宝珠担心的表情，正在束发的洛青菱在镜子里笑着看了她一眼。

　　“不用担心，若是我不会，又岂会答应她这个条件呢？”

　　看到洛青菱在束发的时候似乎有些艰难，赵宝珠走上前去帮她一块儿弄，一边还在疑惑的问道：“你什么时候学过这些？我却是从来都没见你跳过的啊……还以为你压根就不会呢！”

　　听到赵宝珠的疑惑，洛青菱没有回答，只是微微笑了一下掩饰了过去。

　　难不成她还要告诉赵宝珠，那是因为自己上辈子在三皇子手下的时候，因为有的时候需要易容到花楼里去，所以其实这些东西都要学的熟练。洛青菱一直觉得，若不是她上辈子还有一个洛府庶女的身份，只怕就如同那笙姑娘一般，被送到青楼里当花魁了。

　　毕竟她上辈子长的那模样，的确比这辈子要俊俏的多，说是什么第一美女倒算不上，可是在京城里绝对是拔尖的那一个。

　　女人长得好看不是坏事，可若是太好看，却也算不得是好事了。

　　若是大户人家的女儿也就罢了，若是跟月娘那般的身份，长的又是那般惹人注目，一生的命运自然容易凄惨潦倒，在男人的手里颠沛流离。

　　所以洛青菱从来都对于自己原本的那张脸没什么好感，也正是因为有那张脸，她才会被三皇子挑中去做那些事情。现在想起来，那三皇子身边的女人还真没几个长的难看的，是因为他很明白的知道，女人的脸蛋在某些时候是一件多么有用的东西。

　　如果不是因为那张脸，是不是她上辈子所要做的事情就会不一样了？

　　不过现在的洛青菱已经不再去想那些事情了，要不是她上辈子跟着那笙学过这些东西，今儿也没办法有把握去赢那厥尊公主。厥尊公主必然没有想到，她会是精通此道的人。

　　毕竟击鼓舞在大韵，不是大户人家的女儿会学的东西。

　　如果是六代舞这样的礼乐大舞自然是不用说的，不论男女都该学上一些，可是击鼓舞并不一样。要说是那些丝竹靡靡的俗乐倒也算不上，毕竟这是宫中较为常见的舞，可是要说很上台面，倒也并没有大户人家的子女去学。

　　这一支舞的地位可上可下，拿来比试倒也不算很出格的。

　　毕竟要是打擂台的时候去跳六代舞，估计这些围观的群众都要打个哈欠各自散开了。

　　洛青菱稍许收拾了一下就上台了，因为听到外面的乐户已经开始在奏乐了。而在厥尊公主的那边，似乎隐隐传来了叫好的声音。

　　看来她那边已经开始了……

　　对于这一点，洛青菱倒并不是很担心。先开始的确比较容易吸引目光，可是也容易仓促出错。

　　洛青菱一步步的走到了台子正中，拖着长长的水袖，微微抬腕，一双纤长白皙的手从袖口处露出些许，捏着水袖双手向左边一掷，整个人随之如同风中的杨柳一般倾向了左边的小鼓。

　　“咚”的一声，那小鼓传出了清扬的一声，引起了街上一些人的注意。

　　这时的洛青菱已经没有注意周围的人了，那乐户的伴奏也开始随着她的鼓声一下一下变得密集了起来。一举手一抬足，就有一声鼓响，或轻或重，或急或缓。那鼓声交织成了一曲乐章，渐渐的吸引了一群人围在台下。

　　身姿轻盈，腰肢扭转，洛青菱抛出了长长的水袖，整个人快速的旋转了起来。

　　在旋转的时候，她还不忘用水袖击鼓，一声又一声，鼓声和水袖细密的交缠在了一起。青丝随着动作飞舞，乌黑的发丝与洁白的水袖相映，汗珠洒落，眼波流转。

　　那笙是揽云阁里的花魁，从她手下调教出来的洛青菱就算没学到十成十的本事，可也差不到哪里去。

　　所以渐渐的，围在洛青菱这边的人越来越多，厥尊公主那边的人渐渐的变少了一些。

　　而在对面的酒楼上，三皇子看着这两边台上舞动的厥尊公主和洛青菱，微微地眯起了眼。

　　从一开始厥尊公主和洛青菱对上的时候，就已经有人跑去通知三皇子了。因为厥尊公主看上去就是一个会经常惹事的人，而她一旦惹事，往往又都跟三皇子有关系。所以三皇子被逼无奈，也只能让人盯着她了。

　　果不其然，今日盯着就盯出了一件事情。

　　那厥尊公主竟然跑来跟洛青菱比舞？竟然还是在这人来人往的大街上头？

　　旁边盯梢的那人悄声跟三皇子说话，“主子，这件事情要怎么收场？如今这么多人都瞧见了，皇太后若是知道了这件事情必然会不满，到时候……主子又会有麻烦了。”

　　听到这人的话，三皇子不由得皱起了眉头，没有吭声。

　　从他的角度，可以很清楚的看到两边的情况。

　　一开始厥尊公主先上台的时候，引来了许多人的关注，大部分的人都围在了厥尊公主的那一边。可是随着洛青菱的鼓声慢慢响了起来，她这边的人就渐渐的多了起来。而等到洛青菱旋转的时候，很明显的，两边的人数已经不对等了。

　　在两边即将结束的时候，三皇子认真地看了一下两边的人数，皱起了眉头，果断的转身下了楼。

　　鼓声渐缓，洛青菱喘着粗气，脚步慢慢的放缓了下来。

　　还没等她完全停下来，忽然就被人拉住，拉到了台后去了。洛青菱一口气没有喘上来，赶忙深吸了一口气，才有空抬起头来看着那个拉住自己的人。

　　这么一看，她就愣住了。

　　洛青菱一脸古怪地看着眼前的人，开口问道：“安王殿下，您怎么来了？”

　　“我的未婚妻在大街上同人打擂台，你说我能不来么？”

　　三皇子一脸的无奈，语气里倒是没有多少怪罪的意思，只是洛青菱听了他的话，不由自主的就有些心虚。所以也就没有去问，三皇子为什么会把自己给拉下台来。

　　因为洛青菱的忽然消失，外头的围观群众颇有一些不满，在大声叫嚷着。而那些乐户也有些手足无措，手上的奏乐也都停了下来。

　　听着外头人们的叫嚣，三皇子抿着唇，心中有些后悔。

　　他也不知道自己为什么要忽然把洛青菱给扯下台来，只是当时颇有一些冲动，所以他就这么做了。可是在把洛青菱扯下台了之后，他忽然发现，其实自己压根就没有这么做的必要。

　　跳都已经跳了大半，扯下台了又能怎样？这不是在多此一举么？

　　这么想着，莫晨的脸上露出了一丝苦笑。

　　看到三皇子脸上的神色，洛青菱有些疑惑，可是也不好问他。毕竟自己与三皇子并不熟悉，唔，上辈子倒是挺熟悉，可那是上辈子。而这辈子虽然莫名其妙的变成了他的准王妃，可是洛青菱对于眼前的这个男人并没有多大的好感。

　　处处留情，其实就是无情。

　　他对于女人倒是很温柔，但那似乎是出自于一种习惯，而不是发自内心的。

　　大多数的女人会被他这种习惯性的温柔给蒙蔽，然而在上辈子接近了他之后，洛青菱才看清这个男人实际上是有多么的无情。

　　他能够一边温柔的低声细语，还一边用匕首刺进你的胸口。

　　这样的男人，着实是毒药，而且是沾之即死的剧毒。

　　所以对于三皇子此时古怪的表现，洛青菱虽然有那么些许的好奇，可是实际上压根就没有探究的想法。谁知道他脑子忽然有什么毛病，非要把自己给拉下台了呢？

　　这时厥尊公主已经跳完过来了，看到洛青菱没有在台上，听到旁边人的议论声，才找到了后头来。

　　她转了进来之后，看到三皇子也站在这儿，还拉着洛青菱的胳膊，不由得愣住了。

　　“三皇子你这是……”

　　厥尊公主左右看了他们一眼，眼神里尽是狐疑，可是嘴上却是没有停下，“今儿的比试是我跟这洛青菱之间的事情，就算三皇子再如何不满，也应该等到我们比试完了之后再说。在这个时候把她给扯了下去，那我跟她之间比试的结果，究竟要怎么算？”

　　“这个么……”三皇子沉吟了一下，开口说道：“这一次的比试就算是公主赢了，毕竟她没有跳完。至于你们之间的赌注，公主若是想好了要做什么事情，就来找本王便是。”

　　“我跟她之间的事情，凭什么找你？”

　　安王顿了一下，露出了一抹温柔的笑意，“因为她是我未来的王妃，因为我跟她即将是一家人。公主认为，这个理由如何？”


第一百九十七章 和解

　　听到三皇子的这个理由，厥尊公主冷笑了一下，眼神里尽是不屑。

　　她对于这个安王的了解倒也不少，明白眼前的这个男人其实对于女人并没有多少珍而重之的感觉，只是习惯性的表现出对女人的温柔和耐心罢了。若不是他骨子里是一个残酷的人，又怎么会吸引到她的眼光呢？

　　厥尊公主一直认为，成大事的男人，就应该是狠辣的，一如她那高高在上的兄长一样。

　　像太子爷那般真正温文敦厚的男人，她是绝对看不上眼的。

　　所以厥尊公主才会迷恋眼前的这个男人，他愈是远离她，她便愈是追寻。这一份追寻，其中有多少是求之不得的辗转不甘，有多少是出自于对于那无上尊荣的那个兄长的崇拜影子，她自己也不得而知。

　　她只知道，这个世间真正站在巅峰的人，只有那么几个。

　　而她这辈子最大的希望，就是能够站在巅峰的身边，看着下头那些蝼蚁们浮沉挣扎的样子。

　　人世已经没有多少的欢愉，这剩下来的一抹希望，就是厥尊公主此生最大的追求。

　　然而她却被指给了那个太子爷！

　　虽然在所有人看来，那个太子爷将会是大韵今后真正的掌权人，可是在厥尊公主看来，事情绝对不会发展的如此顺利。那么一个过于善良仁厚的太子，即使是在当上了皇帝之后，也是多么容易被人扯下马的啊！

　　而真正成大事的人，就该像是安王殿下那般，在外面有着绝佳名声，暗地里有着狠辣手段的男人。

　　能够在关键的时刻，做出正确的抉择，不犹豫拖拉，这才是真正的男人！

　　厥尊公主的脑海里转过了许多的念头，可是在面对二人的时候，却并没有表现出来自己的心思。她只是笑着，对安王说道：“殿下的这个理由自然是不错的，可是这也并不是殿下能够任性阻止我跟她之间比试的理由。你们中原人常说，一言既出驷马难追，做君子就该如此。我们虽不是君子，可是说出的话就是泼出的水，不能这么随随便便的就给收回来吧？”

　　她偏了偏头，语气变得稍许有些嘲讽了起来。

　　“难不成在安王殿下的眼中，我们女子的信誉并不是那么重要的东西，可以随意弃之不顾的么？”

　　面对着咄咄逼人的厥尊公主，安王顿了一下，面上露出了一抹抱歉的笑意。

　　“本王并非这个意思，只是下意识的舍不得罢了。如今已经这样了，公主打算怎么解决呢？”

　　听到三皇子肉麻兮兮的话，洛青菱站在他的身后，很是不屑的撇了撇嘴。这男人还真是到哪儿都会留情，说些让人误会的话。若是让旁的女子站在自己的角度上来，只怕都会感动的眼泪汪汪，对那安王投怀送抱了。

　　在这个女人地位极低的大韵，能有这么一个男子作为自己的夫君，已经是天大的好事了。

　　可惜洛青菱对于三皇子的好意，并没有丝毫领情的意思。

　　厥尊公主白了他一眼，显然是看到了洛青菱的不屑，所以眼神变得有些古怪了起来。原本她以为洛青菱所说的不喜欢只是托辞，如今看来，似乎是真的。这样一想，厥尊公主对于洛青菱的观感要稍许好了那么一些。

　　“就算她没有跳完，可是从两边的人数来看，已经是她赢了。”

　　她一边说着，一边转过来面对着洛青菱，“我不是会赖账的人，愿赌服输，你的那个条件想好了没有？要是想好了，现在就说出来；要是没有想好，我也不可能一直等着你的条件。”

　　厥尊公主想了想，继续说道：“这样吧，你要是没有想好，那就给你三天的时间，三天之内告诉我的任何条件，我都可以做到。要是过了时间，那就不关我事了。”

　　“嗯……已经想好了，公主别急。”

　　洛青菱看了一眼身边的三皇子，开口说道：“我的条件是，公主不管以后如何，请不要把我放在情敌的位置上，有什么事情也请不要牵扯到我的身上来。因为公主所想要的，与我所想要的，其实并非是同样的东西。这一点，我相信公主应该能够理解我所说的话。”

　　听到洛青菱的话，三皇子抿唇没有吭声，而厥尊公主面上的神情则变得愈发的古怪和意味深长了起来。

　　厥尊公主点了点头，“如今我相信你并没有诳我，只是你所处的位置……”

　　她的话让洛青菱苦笑了一下，也没有顾忌三皇子就站在她的身边，直截了当地开口说了下去。

　　“哪怕如此，不是还有一个来月的时间么？更何况，就算我真得嫁过去了，也不一定就能做些什么了。男人么，不都是三妻四妾的，尤其是安王殿下这样的男人。难不成公主还奢望他这辈子一个别的女人都没有不成？”

　　看到厥尊公主摇头，洛青菱的脸上露出了一抹笑意。

　　“既然是这样的话，那有我在跟没有我又有什么区别呢？我并不会妨碍到公主。就算我真得成了安王妃，一个没有野心的正妃总比一个独占欲强的正妃要好罢？更何况，这件事情还说不定呢，公主不是也正在想办法么？”

　　如果能够拉拢到厥尊公主这个盟友，对于洛青菱而言的确是一件好事。

　　她没有办法对抗皇太后，并不代表厥尊公主没有办法。

　　更何况，让厥尊公主这样的人成为自己的朋友，远比成为自己的敌人要好得多，至少不需要时时担心她在自己的背后放冷箭。就算厥尊公主什么事情都做不到，也比让她一直把自己当成眼中钉来的要好。

　　至于一直站在自己身边的三皇子，洛青菱已经并不在意了。

　　反正该做的都做了，三皇子不满又能如何？他最好不满，这样他若是悔婚，皇太后也就无话可说了。

　　只可惜洛青菱的好算盘只打出了一半，对于厥尊公主这边，这个算盘倒是打得不错，可是对于三皇子那边，她却是没有想到三皇子对于自己目中无人的态度，其实并没有多少气愤的情绪。

　　对于洛青菱的提议，厥尊公主嘴角含着一抹笑意，点了点头。

　　她拍了拍三皇子的肩膀，转身离开的时候，丢下了一句话，“你这准王妃，倒是比起其他的女人要有趣了那么一些。”

　　安王看着她的背影，不由得露出了一抹苦笑。

　　他转过来看着洛青菱，正准备说些什么的时候，洛青菱已经抢先开口了。

　　洛青菱对着他施了一礼，十分恭敬的样子，只是那口里说出来的话并没有多少恭敬的意思。

　　“既然此间事了，青菱就先回府了。安王殿下若是有事，那青菱就不妨碍安王殿下了。皇太后今日派人来吩咐过，让青菱呆在府中不要出门，今日已经算是特例。皇太后已经吩咐了下来，还请安王殿下谅解。”

　　原本安王还想说些什么，只是洛青菱已经把皇太后给搬了出来，他也不能说些什么了。

　　他面上带了无奈的笑意，很是温和地点头说道：“既是皇祖母开口，那洛姑娘自是应该早些回府。本王的马车就在外面，需不需要送你回去？”

　　原本洛青菱是想拒绝的，想用名声不好听这个理由来拒绝三皇子的好意。

　　她只是下意识的想离眼前的这个男人远一点而已，倒也不是别的意思。

　　只是后来想了想，自己的名声已经如此了，而他们又已经定了亲，用这个理由也未免太说不过去了。而且三皇子此时也并没有对她做过什么，所以这么不给面子倒也有些过激了。

　　所以洛青菱迟疑了一下之后，终究还是点了点头。

　　“既是如此，那青菱就多谢安王殿下的好意了。”

　　安王笑着送她上了马车，站在原地愣了好一会儿，看着马车绝尘而去。

　　“主子，若是皇太后问起，这事该怎么办？”那个原本一直在盯梢厥尊公主的人此时并没有离去，而是跟在了安王的身边，面上有着稍许忧虑的表情。

　　安王摇了摇头，“该怎么说就怎么说，这事情没有隐瞒住的可能性。”

　　而他今日看到洛青菱这般的态度之后，觉得洛青菱倒是真的跟一般的女子不太一样。只是这不一样，实在不是会让人欢喜的那种。

　　一个女子太有主见，就容易让男人丢了颜面。

　　虽然他并不是那等蛮横霸道的人，可是也并不喜欢身边的女子是这样的人。

　　只是……如果洛青菱是这等脾气的女子，不管自己喜不喜欢，至少跟皇太后最初的想法已经有了偏差。若是他们真的成了亲，只怕后续并不会如皇太后所想的那么顺利……

　　不过，这并不是他需要去考虑的事情呐……

　　三皇子轻笑了一下，放下了这些事情，转身离开了这里。

　　而此时坐在马车上的洛青菱，还并不知道自己未来的命运，似乎已经被皇太后给划定了轨迹。


第一百九十八章 迎亲

　　在洛青菱一直窝在府里的时候，金致岚来找过她一次。

　　遣开了所有的人之后，金致岚握着洛青菱的手，一脸激动地开口说道：“你真是神了！你怎么知道西边会急缺蔬菜米粮的？先前压根就没有消息啊！要不是这一次老爷子听了你的话，先前存好了货物的话，只怕这一次就要眼睁睁的看着大把的银子从眼前飘走了！”

　　洛青菱不动声色的把手抽了回来，心中暗恃，果然历史还是会回到当初的轨迹的。

　　只是这话要怎么去跟金致岚说？难不成要对她说自己是重活过一次的人，所以知道这些的么？

　　还是说自己其实是茅山道士，能掐会算？

　　不过幸好，金致岚并非是没有眼色的人，看到洛青菱的表情之后，也就十分明了，不再开口追问了。毕竟这种事情都是机密，若是说出来了，人家能赚钱的法子也就没了。

　　若不是洛青菱要结交金家，若不是她身为官家女子不得从商，而商人地位又太低的话，兴许这消息压根就轮不到金家了。

　　洛青菱三番两次的送给金家那么大的人情，自然不会是在做无用功。

　　只是对于如今的洛青菱来说，金家欠自己的人情，其实对自己来说一样没有什么用。不过是希望在今后，能够在困境的时候有人拉上一把，仅此而已。

　　时间从这样无聊的状态里很快地溜走，瞬间走到了当初皇太后定下的婚期。

　　安王府与洛府的联姻，在京城里头也算得上一件大事了。

　　洛府请来了儿孙满堂六亲皆在的福娘给洛青菱来梳头，那福娘是一个眉眼弯弯看上去十分和气的人，显然是做这个已经做惯了，看洛青菱似乎兴致不大，以为是紧张的，便妙语连珠的逗得屋子里的人都合不拢嘴。

　　倒是洛青菱的几个丫鬟知道洛青菱为何会如此，只是她们也不好说些什么，只能跟着那福娘一起笑。

　　紫鸳把梳子递给了那福娘，那福娘很是麻利的净了手，一边替洛青菱梳着一边口中念念有词。

　　“一梳梳到头，富贵不用愁；二梳梳到头，无病又无忧；三梳梳到头，多子又多寿；再梳梳到尾，举案又齐眉；二梳梳到尾，比翼共双飞；三梳梳到尾，永结同心佩。有头又有尾，富富又贵贵。”

　　侍书一边看着洛青菱的脸色，一边给那福娘递过珠宝首饰，让她给洛青菱戴上。

　　而洛青菱此时并没有多大的哀愁，也不觉得有多大的欢喜，只是觉得一片茫然。

　　自己难道就这样嫁了么？嫁给一个自己痛恨了一辈子的男人？

　　她倒是一直在想法子，只是这一次皇太后捏的实在太紧，而她与皇太后的实力对比，压根就不像猫和老鼠那般，更像是老虎与老鼠那般巨大。她纵是想尽了办法，在皇太后那儿也搔不到一个痒痒。

　　有无比了解她的李姨娘在皇太后的身边，再加上皇太后捏着自己身边人的性命，这婚事，不结也不行。

　　在所有的东西都弄好了之后，福娘便出去了，留下洛青菱和几个丫鬟坐在屋子中等着。

　　这时春香端来了一碗十分浓稠的玉米鸡丝粥，还有一些点心小菜。东西不多，全都藏在了食盒里，被春香遮遮盖盖的带了进来。她一边放下了这些东西，一边小声地开口：“姑娘，今儿还有的折腾呢，先吃上一些东西垫一垫肚子罢。”

　　洛青菱点了点头，走了过来。

　　“这些东西你是从哪儿拿来的？大厨房里如今应该是忙的团团转了，哪里还有心思弄这些？”

　　春香此时已经走到了门口把门给关了一半，一边小心地看着外头不让人瞧见。听到洛青菱的问话，不由得面上有些发红。

　　“回姑娘的话，这些都是奴婢自个儿在小厨房里做的，味道不比那些厨子们做得好，姑娘不要见怪。”

　　“姑娘怎么会怪你呢？谢你还来不及呢！”

　　紫鸳十分快嘴的接了一句，笑着跑到了洛青菱的身边，替她将那些点心粥菜全部放好。

　　“紫鸳说的对，我谢你还来不及，又怎么会怪你呢？今儿若不是你，我估计也是要被饿上一整天才行。到时候这身子都要抗不住了……”

　　她一边说着，一边低下头去喝了一口，眼神不由得亮了起来。

　　“没想到春香竟然在吃食上颇为精通，之前怎么一直都没听你提起过？”

　　听到洛青菱的话，春香的面上不由得浮起了一丝红晕，低声回答，“回姑娘，其实奴婢做的并不是很好，都是一些乡下小菜的做法。姑娘之所以觉得好，一个是饿了，一个是没吃过所以觉得新鲜罢了。”

　　洛青菱很是认真的摇了摇头，“过分的谦虚就是骄傲了，你做得很好，那就是很好，没必要谦虚。”

　　她笑眯眯的看着满脸红晕的春香，开口说道：“看来今后我算是有口福了，今后你可不许藏着掖着，有什么长处就说出来。这么些年都没吃过你做的东西，着实是一件遗憾的事情呐！”

　　听到她这么说，春香十分认真的回道：“如果姑娘喜欢的话，那奴婢日后天天做给姑娘吃！”

　　“你的意思是，哪怕你今后有了男人，也都不管你男人吃什么了？”洛青菱撑着下巴，开始打趣了起来。

　　春香被她说的一口气没喘上来，嗔了洛青菱一眼，面上的红晕愈发明显了起来，“姑娘，您都是要嫁出去的人了，怎的说话还这么……这么……”

　　她想了半天，也没想出来一个好点儿的形容词，只得嘟囔着说道：“今日您出嫁，奴婢就什么都不说了，省的兆头不好。”

　　本来她是想说，洛青菱说话这么口无遮拦的，当心安王殿下不满。

　　可是后来一想，这种话在今儿是绝对不能说的，万一日后灵验了怎么办？

　　呸呸呸！大风刮过大风刮过！她可什么都没说出口！

　　一看到春香的表情，洛青菱就知道她在想什么了，不过她也不在意。她捡着那些小菜点心吃的很快，一个是因为真的是饿了，从一大早上起来就没有吃什么东西，一直弄到现在，折腾来折腾去，比练武的时候还要累。另外一个，则是因为新嫁娘往往是不允许吃东西的，若是叫人瞧见，自己还没什么，这几个丫鬟就得受罚了。

　　在别人来之前，洛青菱已经抹干净了嘴，把东西也都收拾干净了。

　　一堆人来来去去，给她披上了红盖头，外头热闹得很，爆竹声声入耳。

　　洛青菱看着那红盖头底下的一点点地面，心中有些惆怅了起来。

　　有人扶着她走到了外头，将一碗鸡蛋茶塞在了洛青菱的手里。这是在新嫁娘上轿之前，要给新郎官喝的东西。洛青菱看不到眼前的人，只是感觉到了对方把鸡蛋茶拿走了。他大抵是喝下去了，因为洛青菱听见喜娘一溜儿的口彩，和周围人欢笑的声音。

　　那么难喝的东西，真是为难他了。

　　洛青菱脑海中浮现出了这么一个念头，她被自己的念头给逗笑了。

　　倒也是，安王应该是没怎么吃过苦的人，从小到大都是锦衣玉食的，像鸡蛋茶这样的东西，应该是从来都没有吃过的。今儿算是折腾的狠了，到了夜里还有更难吃的东西呢。

　　她还没有坐上饺子，便听的喜娘在身边轻咳了一声。

　　洛青菱翻了一个白眼，口中发出嘤嘤的哭泣声，可是面上的表情却是极其无奈的。没得法子，如今就是流行哭嫁，明明大夫人都不在了，没得娘亲陪着哭，她都非得要哭上一把。

　　她好不容易坐上了轿子，便听到外头喜娘咳嗽的声音。洛青菱想了想，把手里的一把扇子给丢了出去。那扇子上头系着红包和手帕，在起轿的时候丢出去，这正是俗称的“放性地”。大概的寓意，便是意味着把小性子留在娘家，不会带到夫家去。

　　轿子抬起，稳稳当当地向前走，八抬大轿倒是稳当的很，可是她只觉得脑袋上的东西重的很。身上的东西也重，像是足足弄了好多银子打在那衣服上似的，压得洛青菱肩膀疼。

　　走了没一会儿，喜娘又在外头重重地咳嗽了一声。

　　洛青菱这回想着应该没什么事儿了，又仔细地想了想规矩，觉得好像并没有遗漏掉什么，所以就没有理会那喜娘的咳嗽。

　　她在心中暗自替那喜娘担忧，她这么咳，不会是得了什么病罢？

　　大喜的日子喜娘却得病了，这要是让皇太后知道了，那不是要重重罚她的？

　　不过这个喜娘显然并不是因为得病的关系，而是因为看见了路边太多人，用咳嗽提醒那些侍卫去拦着那些人，以免阻挡了队伍。这皇家娶亲若是出了什么差错，可不是她一个小小的喜娘能够担当得起的。

　　这一列长队按照原本定下来的路线，绕了大半个京城，吹吹打打散了许多银钱出去，才终于算是走进了安王府里。


第一百九十九章 拜堂

　　等一行人到了安王府前的时候，安王按照规矩拱手延请洛青菱，二人一块儿进了安王府。跨火盆之类的事情便无需提了，成亲这种事情不论是在哪儿，那都是一顿的折腾。

　　进了安王府里之后，有引赞和通赞二人站在一边，燃烛，焚香，鸣爆竹，奏乐。乐毕，礼生诵唱了起来：“香烟缥缈，灯烛辉煌，新郎新娘齐登花堂。”两个人一块儿去拜了祖先，再进了屋子跪拜圣上和洛庄妃。

　　因为今儿是安王成亲，所以圣上亲自带着洛庄妃过来了，而朝中大大小小的官员能来的基本上全来了。热闹归热闹，可是也没有多少人大声喧哗，倒是显得安静的很。

　　礼生高唱：“一拜天地。”

　　二人依次跪下，洛青菱被那红盖头遮着，什么都看不清，全都依仗着身边的喜娘才能不成个睁眼瞎。

　　“二拜高堂。”

　　洛青菱懵懵懂懂的被喜娘扶着转身，心知圣上和洛庄妃都坐在上头，还摆了皇后的牌位。可是大抵是因为有一方红盖头盖着，洛青菱倒并没觉得有多么的惊慌，心里头异常的平静。

　　到了如今，那种荒唐的感觉并没有消退，就好像是踩在棉花上头不着地一般。

　　“夫妻对拜。”

　　两个人手持红绸，洛青菱被喜娘扶着，被红盖头遮着，瞧不见安王的表情。不过洛青菱可以想得出来，安王此时面上必然仍然是带着他如往常一般的微笑，温柔又体贴的样子。

　　在对拜完了之后，就轮到吃寿面，圣上和洛庄妃朝南坐，已故皇后也虚设了盅筷，安王和洛青菱则跪着敬酒。

　　礼毕之后，安王手持红绸牵带着洛青菱，身边有两个礼官手持一对花烛，带着两个新人进了洞房。

　　在喜堂通往洞房的一路上，便有伴送童子赶忙依次在地上铺了五只麻袋，喜娘扶着洛青菱踏在麻袋上头进门，传递着麻袋铺路。新郎新娘鞋不沾地，只能踏在麻袋上行走，五只麻袋由伴送童子从后到前，递相传接。

　　这个东西是有讲究的，麻袋依次称为“传代”，而用五只袋，便寓意着“五子登科”。而因为麻袋是棕做的，所以这仪式便有了“传宗接代”的美称。

　　前代有诗云：“青衣转毡褥，锦绣一条斜”，讲的正是这种习俗，可见此俗已经盛行许久了。只是在当时用毡而未用袋，因为“毡”与“传”同音，其用意都是希望子孙绵延。

　　入了洞房之后，便需要坐床了。洞房坐床男东女西，传说中新娘坐床面积多，便意味着新郎官婚后怕妻室；而若是新郎坐得多，则预示着婚后新娘怕丈夫，所以两个人互不谦让，要紧靠而坐。

　　只是洛青菱感觉到身边紧紧挨着的安王，心里面颇有一些不自在，微微的挪动了身子，稍许让开了一些缝隙。

　　在一边则有撤帐人帮忙撤帐，撒帐需由掌礼或男女双全的有福之人撒，她们手执金银盘，将盛于盘内的金银钱、花钱和瓜子、花生等杂果一把把地抛撒于喜床周围，也有撒到新房四角和客人面前的，这便是俗称的“撤帐”。这撤帐不仅是抛撒这些，还有所谓的《撤帐歌》。

　　几个撤帐人一边撒一边唱了起来：“撤帐东来撤过东，夫妻双方多和睦；撤帐西来撤过西，夫妻交拜两和合；撤帐南来撒过南，人丁兴旺子孙多；撒帐北来撤过北，生下孩童似贵客。”

　　在坐床了之后，喜娘笑眯眯的递过了一根秤杆，安王接过了秤杆之后微微愣了一下，在屋子里所有人期待的眼神里，用秤杆把洛青菱的红盖头给掀了起来。

　　喜娘在一边拍掌欢笑，说出了一溜儿的吉祥话，一边递过来一碗饺子。

　　两个人一人一碗，洛青菱心中发苦，面上却不敢表露出来，知道这些饺子都是生的，而且都必须要吃完。在洛青菱吃的时候，那几个喜娘都盯上了她，笑眯眯的在一边问道：“新娘子，这饺子是生的还是熟的？”

　　听到那喜娘的问话，洛青菱觉得自己无奈的很。尤其是听到安王在一边似乎是在轻声闷笑的声音，她就愈发的无奈了起来。

　　好半晌，她才吐出了那几个喜娘想要的答案，“生的。”

　　听到洛青菱的声音，安王在一边闷笑得愈发的厉害起来了，差点把碗中的饺子给喷了出来。

　　那闷笑的声音听在洛青菱的耳中是嗤笑，但是听在几个喜娘耳中，便是代表着这一对小夫妻的关系不错。所以这几个喜娘笑着对视了一眼，并没有说什么。

　　在吃过了这生的饺子之后，她们又端过来了两杯合卺酒。

　　新婚的夫妇喝合卺酒时用的是两个酒杯，先饮一半后再换杯共饮。洛青菱面无表情的取下一杯酒，喝了一半，再绷紧着脸接过安王的那一半喝了下去。

　　她的脸色看在喜娘眼里，便觉得是新娘子紧张得很，连笑都不会了。

　　饮完合卺酒后，将酒杯一正一反掷于床下，寓意着婚后百年好合。

　　在这些杂七杂八的东西都弄完了之后，安王轻咳了一声，开口说道：“我先去前头敬酒了，若是你坐着无趣，我去把你的几个丫鬟喊过来陪你。”

　　听到他这么说，洛青菱的心中微微的松了一口气，原本紧绷的神色也稍许松弛了一些，轻轻地点了点头。

　　看来这安王对于女人惯性的细心和温柔，在某些时候还是不那么讨人厌的。

　　本来在他走了之后，应该是由家中的女子过来陪她的，比如说宫中的几位公主，还有几位老王爷们的郡主之类的。只是安王也知道，这些人素来都有些高高在上，洛青菱名声不好，又是这么仓促的嫁了过来，若是让她们过来的话，只怕洛青菱会很吃亏。也幸而安王这一辈的几位王爷都没有娶亲，不然加上这些姑嫂们，洛青菱就麻烦的很了。

　　更何况，那些人里头还有厥尊公主，他只怕两个人对上之后，加上那些有心搅局的人，洛青菱会招架不住。

　　虽然说自己的亲娘是洛青菱的姑母，可洛庄妃似乎也并没有对洛青菱表露出如何亲近的意思，相比之下，反而显得疏远的很。明日她还要进宫面对一大堆人，所以今儿晚上就算了吧。

　　安王一边这么想着，一边帮洛青菱把她的丫鬟给喊了进来，把几个喜娘都带了出去。

　　只是在这么做了之后，安王不由得想了想，自己似乎待这洛青菱有些太好了吧？什么事儿都替她想好了。虽说自己素来待女人都是不错的，可是也并没有像今日这样，处处都考虑的周到。

　　还真是……安王摇着脑袋笑了笑，大抵是自己习惯性的罢，并没有什么别的意思。

　　那洛青菱看上去就稚嫩的很，又是被皇祖母逼迫跟他成婚，所以他心中有些愧疚也是正常的。

　　只是安王并没有想到，自己的想法是不错，可是压根就没有拦住那些有心人。在他走了之后，本来是吩咐两个婆子守着门不让人进去的，可是这两个婆子又怎么能拦得住皇家的公主们呢？

　　所以在安王前脚离开的时候，那些人后脚就走了过来。

　　两个守门的婆子按照安王的吩咐，老老实实的说道：“奴婢见过几位公主，安王吩咐，王妃累了需要歇息，所以几位公主无需进去陪伴了。”

　　皇家只有三位公主，郡主倒是有的，只是都没有跟过来。

　　那些郡主们一个是跟这三位公主都关系不好，还有一个是对安王有些忌惮，怕跟着这些公主闹得过火了惹得安王发怒。公主们倒是不怕，有大公主撑腰没什么，可是她们毕竟要考虑的事情更多一些。若是到时候大公主把自己丢出去当替罪羊了可怎么办？大公主先前也不是没干过这种事情。

　　而二公主名叫莫韶华，是安贵妃的女儿，也是圣上最为珍贵的女儿。她的年纪很小，还是稚儿的时候就被人害死了，死的时候只有四岁。这一件事让安贵妃痛不欲生，同时也让圣上震怒了许久。当时朝中人人忧心，怕圣上的怒火发到自己的头上来。

　　只是后来查来查去也没查出一个真相，宫中朝中无数人受此牵连，到最后圣上疲累，也只能就此结案了。

　　所以如今站在新房前头的，只有两位公主以及厥尊公主。

　　大公主名为长乐公主，名为莫倾城，是已故的皇后亲生的女儿，也是当今太子同胞的妹妹。也正因为是已故皇后的女儿，所以皇上对她多有愧疚，平日便十分的宠爱，不论做出多少出格的事情，只要影响不是太大，都是板子高高扬起轻轻落下，压根不会怎么责怪她。

　　这样一来，这位大公主在宫中的地位便牢固的很了。正是因为有着圣上无与伦比的宠爱，所以这一位大公主便有些娇纵，平日里多刁蛮任性。

　　而她也正如她的名字一般，长的倾国倾城。有这般的美貌，还有这般的地位，可想而知会有多少人把她捧在手心上头，也可想而知她的脾气会有多么的娇纵。


第二百章 戏耍

　　而站在长乐公主身边的是三公主莫嫣然，这个莫嫣然是云淑妃的女儿，平日里都是跟在长乐公主的身后，也不太引人注目。

　　听到那守门婆子说的话，长乐公主居高临下的看了她一眼，十分轻蔑地吐出了一句话。

　　“陪伴？呵，你当我们几个什么身份，里面那个女人又是什么身份？她也配让我们陪伴么？”

　　看到那两个守门婆子畏惧的表情，长乐公主脸色一沉，低喝了一声，“该死的奴才，不要挡在我的面前，都给我滚开！”

　　而在屋子里面正同自己的几个丫鬟说着话的洛青菱听到了外面的动静，跟她们对视了一眼，神色变得古怪了起来。

　　她并不明白自己在哪儿惹了这一位长乐公主，可是她明白，若是长乐公主看自己不顺眼，那么今儿晚上是绝对躲不过去的。

　　所以洛青菱对着紫鸳使了一个眼色，让她过去开了门。

　　紫鸳拉开了房门，十分恭敬的施礼，“几位公主大驾光临，未能远迎，还望恕罪。”

　　她瞧见长乐公主的眼睛撇向屋内，不由得露出了一抹抱歉的笑意，“新婚之时新娘子坐床不能起身，这是流传已久的规矩，所以主子不能起身迎接，还望几位公主不要见怪。”

　　本来长乐公主的目光一直都没有放在紫鸳的身上，听到紫鸳的话之后，才将目光放到了紫鸳的身上。

　　她上下打量了紫鸳一眼，眼神中的讥讽和轻蔑半点没有减少，并不因为紫鸳是自己三嫂的丫鬟而对紫鸳有什么另眼相待的感觉。不过话说回来，长乐公主连她的主子都看不上眼，更何况是紫鸳这个正儿八经的丫鬟了。

　　所以长乐公主抬着她的下颌，用眼角的余光看着紫鸳，从鼻子中发出了一声冷哼。

　　她没有搭理紫鸳的意思，只是径自走进了屋子，在紫鸳很快避开的举动里，没有碰到紫鸳的一丝衣角。

　　也是紫鸳躲得快，不然必有麻烦。在长乐公主的宫中便是有一个小宫女因为没有来得及躲开而沾上了长乐公主的衣角，从而被长乐公主打发到冷宫里伺候那个已经疯了的婕妤。

　　而长乐公主之所以这般看洛青菱不顺眼，便是因为有人在她的耳边嚼了耳根。

　　长乐公主本身倒是不认识洛青菱，对她原本也没多大的印象，就算是知道了她在京城里的名声之后也没有多放在心上。只是自从洛青菱传出要嫁给安王的消息之后，便有诸多的女子跑到长乐公主的耳边吹风了。

　　所以哪怕长乐公主明知道那些人是在撺掇她，也觉得那些女子都配不上自己的三哥，可是也依然觉得，洛青菱这样名声差又似乎脾气不好的女人，一样是配不上自己三哥的。

　　不是说因为厌恶那些女人就要喜欢洛青菱了，也不会因为厌恶洛青菱也喜欢那些女人，关于这个，长乐公主分得清楚得很。

　　既然是觉得配不上，可是她也不是莽撞的听人家说说就要怎么样的人，所以长乐公主便要过来看一看，自己这个新冒出来的三嫂，究竟是一个什么样的人。

　　而在长乐公主踏进屋子之后，三公主和厥尊公主也跟着进了屋子。

　　厥尊公主面上带着笑眯眯的神情，她的确是答应了不再为难洛青菱，可是她并没有答应不在别人为难洛青菱的时候，她还不能在一边看的条件呀！所以厥尊公主既没有阻拦长乐公主，也没有帮长乐公主的意思，只是选了个位置坐到了一边，打算看一场好戏。

　　而长乐公主站到了洛青菱的跟前，以站着的姿态看着坐着的洛青菱，面上露出了一抹混合了鄙夷和好奇的神色。

　　“你就是那个名声奇差的洛青菱？也没有长的多好么，怎的我三哥就娶了你？”

　　听到长乐公主的话，洛青菱垂眼，面上并没有什么表情，只是淡淡地开了口。

　　“就算你是公主，可是如今我也已经是你的三嫂了，长幼有序，公主这般的口气未免过于娇纵了一些。原本年纪小不懂事下头人纵容也就算了，可是公主如今也该是能嫁人的年纪了，这么说话，今后传出去对公主的名声不好。就算公主不在意自己的名声，也该想一想皇家的颜面。”

　　洛青菱这么说，厥尊公主忍不住喷笑出声，捂着嘴笑了起来。

　　她可以不给长乐公主面子，但是三公主却是不敢的，明明也有些想笑，却忍着不敢动。只是三公主的心里实在是觉得，这一位三嫂还真是能言会道，而且着实有些能堵死人。

　　还没等长乐公主有所反应，洛青菱又继续说道：“再则说，我长什么样子不重要，重要的是安王已经娶我为妻了，而娶我为妻的那个人，并不是公主你。女为悦己者容，而我也并没有磨镜的倾向，所以公主的评语可以收回去了。”

　　她歪了歪头，十分淡定的看着长乐公主，露出了一抹笑容，“公主您说是吧？”

　　听到她的话，厥尊公主愈发忍不住了，捂着肚子笑得开心的很。

　　而长乐公主的面色变得难看至极，狠狠地瞪了厥尊公主一眼，不过厥尊公主兀自笑得开心，倒是并没有看到。而她再转过身来的时候，看向洛青菱的眼神阴鸷又冰冷。

　　长乐公主冷哼了一声，开口说道：“嘴皮子倒是利索，从街上的泼妇那儿学来的罢？”

　　“街上的泼妇？”

　　洛青菱嗤笑出声，稍许挪动了一下身子，倚着床边看着长乐公主，挑起眉，面上露出一抹笑意。

　　“若真是从那儿学来的，如今公主应该能够很清楚的了解到你的身体构造了，而真要学那些泼妇骂街，我可以几个脑袋都不够砍的。公主，您可真是好歹毒的心肠啊……”

　　这话说的十分露骨，而众人也都明白她的意思。

　　泼妇骂街么，不是问候祖宗亲戚就是问候家中女性，要么就是带上各种肮脏词汇和某些身体部位。这么辱骂一位当朝公主，那岂不是找死么？

　　虽然说洛青菱如今的举动，似乎跟找死也并没有多大的差别。

　　看见与往常十分不一样的洛青菱，几个丫鬟忧心的对视了一眼，可没有人开口说话。

　　一个是因为有几个公主在场还轮不到她们说话，另一个是因为洛青菱做事总是有分寸有把握的，原本看起来荒唐的事情也都背后有原因。有鉴于此，所以几个丫鬟都没有多嘴。

　　“我歹毒？我心肠歹毒？”

　　长乐公主算是被她给气乐了，指着她的鼻尖说道：“很好，洛青菱，你很好！”

　　原本她还以为这一位是以前那种随便吓吓就能够屈服的女子，就算有些不同，但也压根就没有想到这一位能够把自己给气乐了。这说话挖苦人的劲儿，若挖苦的不是自己，长乐公主倒还真有招揽她到手下来的冲动。

　　有这么一个说话能堵死人的人在自己身边，以后瞧见不顺眼的就可以让她过去挖苦，绝对能让对方吐血内伤！

　　不过如今，那吐血内伤的不是别人，是长乐公主自己。

　　所以她很不爽！非常的不爽！

　　长乐公主拍了拍手掌，跟在她身后进来的一个宫女走了过来，手上托着一个用红布盖着的托盘。长乐公主眯起眼看着洛青菱，开口说道：“这是我送给三嫂的东西，区区薄礼，还望三嫂不要见怪啊……”

　　那最后的一个字，被她拖得很长，显得整句话都有些意味深长了起来。

　　洛青菱倒是脸不红心不跳的接受了长乐公主的礼物，她让侍书接过那托盘，十分淡然的开口，“多谢小姑子的厚礼，这怎么好意思呢。”

　　小姑子……

　　长乐公主瞬间觉得这三个字无比的刺耳，而且她内心中燃着熊熊的怒火，很想对眼前一脸欠揍样的女人怒吼，我看你也没有一点不好意思的样子嘛！

　　她压下自己的这种冲动，试图表现的比较淡定。看到侍书把那托盘收到了一边，不由得挑了挑眉。

　　“我送与嫂嫂的礼物，嫂嫂不打开来看一下么？”

　　“哦，不急、不急。这礼物么，送出去了就是别人的东西，既然公主送与我了，那就是属于我的东西，我想什么时候看就什么时候看都是可以的。不过公主送的东西，我必然会好生保管，将它好好供起来的，所以公主还请放心。”

　　长乐公主听到她的话，不由得有些磨牙。

　　忍了半天，才压下想把眼前的人咬死的冲动，十分勉强的露出一抹笑容。

　　“可是我很急，很想看看三嫂看到这一份礼物时候的表情呢……难道这么一点小小的心愿，三嫂都不肯满足我么？”

　　听到她这么说，洛青菱也跟着露出了一抹笑容。

　　“既然是这样的话，我想这份礼物必然是公主精心准备的，所以公主应该也十分想看到你三哥看到这份礼物的表情。这样吧，等你三哥来了之后，我跟他一块儿看，不知公主同不同意呢？”


第二百零一章 破镜

　　一听到洛青菱这么说，长乐公主的脸色就变了，喊出了一句——“不要！”

　　看到洛青菱若有所思的表情，长乐公主也觉得自己的反应有些太过了，面色不由得有些讪讪的，不由自主的解释了起来。

　　“这份礼物是单独送与嫂嫂的，不适合给三哥瞧见，嫂嫂你应该明白的。”

　　此时的长乐公主还没有反应过来，自己的这一口“嫂嫂”，似乎是已经越喊越顺口了。

　　听到长乐公主的话，洛青菱微微的挑了挑眉，并没有表现出来什么。

　　“既然公主如此坚持的话，那就打开来看看好了，我也想看看公主究竟会送给我什么东西。”

　　侍书接到洛青菱的眼色之后，将盖着的红布掀了起来。在这红布的下面托盘的上头，放着一只制作的十分精美的铜镜，似乎是可以手持的，小巧精致，背面是花鸟图案，雕琢的很是逼真好看。

　　不过……

　　几个人的眉头都皱了起来，这铜镜只有一只，是个什么意思？

　　而且这成亲之日，送铜镜似乎也稍许有那么一些奇怪，也不知这长乐公主究竟是个什么意思。

　　看到红布被掀开，长乐公主的脸上露出了骄傲的神色，仿佛是什么好事儿即将达成了一般。她看着洛青菱伸出手把那镜子取了起来，不由得嘴角上扬。

　　因为镜子原本是倒着放的，洛青菱把那铜镜拿起来的时候，只听得哗啦啦的声音，那铜镜上掉下了许多碎片。

　　破镜难圆！

　　原来这长乐公主的心思竟然这般恶毒，怪不得要送出这么一件东西还不敢给三皇子瞧见。若是让他知道，就等于是让圣上知道，这般的胡闹，就算是长乐公主也是吃不了兜着走的。

　　洛青菱轻巧的把那铜镜翻转了过来，上头可以照人的那一面都已经碎成一块块掉了下去，如今这一面只剩下空荡荡的雕花框架了。

　　长乐公主一直在盯着她，试图从她的脸上看出一些什么来，只是很可惜，洛青菱并没有给她这个机会。

　　她原以为，这样的羞辱不论是谁都会忍不住暴怒，可是如今，长乐公主觉得自己在心底松了一口气的同时，觉得无比的失望。

　　她还想趁着洛青菱发脾气的时候把事情闹大，然后把那镜子偷偷拿走，换上另外一个礼物。等到事情闹大了之后，又没有了证据，洛青菱在三哥眼里就会变成那种不知进退无理取闹的女人。

　　这么一想起来，长乐公主就觉得无比的痛快。

　　原本她也在犹豫这个法子有些太过恶毒了的，但是既然洛青菱那么不识趣，也就怪不得她了。

　　可是如今，洛青菱的这么一副淡然处之的表情，反而让长乐公主有些应对无措了。

　　她有些迟疑地开口问道：“三嫂，这东西……你……你不生气么？”

　　长乐公主的问题让洛青菱回过神来，心中暗道，我又怎么会生气？我高兴还来不及！要是我真能跟你那三哥破镜难圆的话，我还得谢谢你这个好兆头呢！

　　不过这种话，洛青菱自然是不会跟长乐公主说的。

　　所以洛青菱微笑着摇了摇头，开口说道：“公主也是一番好意，想必是下头人给弄成这样的。明明公主送出的是一块圆圆满满的铜镜，寓意也好的很，若不是被下头人给弄破了，也不至于成为这个样子。我是明白公主的心意，所以不会生气，可是公主还是要好好教训一下下人的好，省的被圣上知道了，反而要怪到公主的身上去，那可就是罪过了。”

　　啧……这话说的……洛青菱在心中赞许了一下自己，这表现的是多么大度多么识大体啊！还要有人挑错的话，那简直就是天理不容了。

　　听到洛青菱的话，长乐公主的面色刷的一下变得有些红，试图镇定却声音有些结巴。

　　“三嫂说的是，我必定会好好收拾那些不听话的奴才的！”

　　虽然知道这句话出来之后，长乐公主身边的人必然会因为这件事情而受罚吃苦，但是洛青菱一点愧疚感都没有。

　　她才没有那么多闲得慌的心思去同情那些人！

　　这破镜的主意，长乐公主自己能想得出来么？必然是身边的人撺掇的。就算洛青菱自己并不在意，可是在成亲当日收到这种东西，一样是很膈应人的，所以她并不介意让那个出主意的人吃上一些苦头。

　　恶人自有恶人磨，自己就没必要插手进去了。

　　想必长乐公主回去了之后，肯定是会把那个出主意的人给拉出来狠狠整治一番的。

　　洛青菱轻轻地把那铜镜给放了回去，对着长乐公主问道：“公主应该不止准备了这一份礼物罢？把这东西收回去好了，省的让你三哥回来瞧见就不好了。”

　　瞧瞧，她是一个多么替长乐公主着想的好嫂子啊！

　　长乐公主此时已经被她牵着鼻子走了，点了点头。

　　“三嫂猜得真准，我的确准备了其他的礼物。”可是那些东西，都是准备拿来替换的，为什么会在这个时候要拿出来了呢？那今儿晚上这件事情，究竟算是达到目的了还是没有？

　　说没有吧，那破镜也拿出来了，该做的也都做了，唯独就是她没有算准洛青菱的反应而已。

　　可若说是有吧，这种微妙的憋屈感又该怎么解释？

　　在长乐公主一脸迷惑的时候，前头传来了无比热闹的声音，似乎是有一群人围着过来了。

　　隔了老远就能听到有人咋咋呼呼的声音，“今儿个三哥成亲，那些人不敢来闹洞房，咱们兄弟几个也得来闹上一闹，看看咱这三嫂究竟长什么样儿，省的日后见了面都不认识啊……”

　　这把子嗓音太独特，屋子里的人都认出来了。

　　说话的是四皇子莫琤，封号端王。他是柳惠妃的儿子，平素最爱打猎骑马，热爱武艺，简直就是对这些入迷的很。性子从来都是大大咧咧的，跟他的母亲截然相反。

　　他的母亲柳惠妃是柳姨娘的柳家大房的嫡长女，善于做人，在宫中颇有贤名，许多贵人和宫人都喜欢她。为人圆滑，善于与人交往，一般不会得罪人。本来一直在昭仪的位子上，直到生下了这位端王之后，才升为了惠妃。

　　而这位端王爷的声音似乎是处于变声期，尖锐又有些莫名的沙哑，十分独特，只要是听过的人都难以忘掉。

　　所以哪怕是上辈子只见过他几次的洛青菱，此时一听到这个声音，便可以立刻分辨出来说话的人是谁。

　　“可是四哥，咱们背着三哥过来闹洞房，会不会让三哥生气啊？”

　　这声音稚嫩的很，一听便知是小孩子的声音，而能喊端王为四哥的小孩，也只有一个五皇子了。

　　五皇子莫瑜，年方八岁就已经有了封号，是安贵妃唯一的儿子。同他那位可怜的年幼夭折的姐姐一样，也是自幼就体弱多病。

　　瑜是美玉的意思，代表皇帝十分珍爱这个如玉一般的儿子。他的封号是瑞王，而瑞是祥瑞的意思，代表圣上希望五皇子祥瑞一生。

　　五皇子一生下来，便让皇帝欣喜异常，除了不能将他立为太子，什么都给了他。刚一出生就给了他一处府邸，赐名瑞王，举办寿宴，文武百官皆来庆贺，整个京城都因为他而热闹了一把。

　　也正是因为不能立他为太子的愧疚，以及对于先前那个夭折了的二公主的移情，使得圣上无比的宠溺这一位小皇子。若说长乐公主是被娇纵的话，那么这一位简直就是圣上手捧着让他为所欲为了。

　　若不是安贵妃性格沉静安好，生下来的瑞王似乎也遗传了这样的性格，并不因为这无比的宠溺而娇纵自己的话，想必京城里就会多出来一个混世大魔王。而对于这一位，还是只能捧着不能打骂的。

　　五皇子年纪虽小，却很懂事，不娇纵不矫揉造作，也从不因为圣上的喜爱而自满自得，跟宫中的几位兄长姐妹关系都很不错。性子倒是稍许有那么一些胆小，而且对于亲情看得很重。

　　听到五皇子这般担忧的话，四皇子手一挥，大大咧咧的开口。

　　“这有什么？不过是闹个洞房罢了，这全天底下的人成亲也都是要闹洞房的呢！你三哥岂能例外？”

　　话虽这么说，可是被五皇子那么一说，他也稍许有些担心的，凑到了太子的身边开口问道：“二哥，你说这三哥应该不会那么小气，就因为这个而生气的吧？”

　　听到五皇子的话，太子笑了起来。

　　“你三哥哪里有那么小气？只要你们不要玩得太过分就好了。”

　　这时大皇子打了一个哈欠，一只手搭在了四皇子的肩膀上，对着他挤了一下眼睛。

　　“你笨呐！若是三弟真的生气了，到时候这儿有太子爷，还有五弟在这儿顶着，你还担心什么？他再如何，也不至于会对太子和五弟发火的。”

　　他担心的就是这个！三哥不会对太子和五弟发火，而大皇子又素来是那样惫懒的性子，谁都拿他没办法。到时候安王真的发火了，不就是只剩下他一个人顶着怒火了么？


第二百零二章 洞房

　　不过事已至此，已经没有回头路了。

　　咳……其实最重要的原因，是四皇子实在是忍不住想要闹一闹洞房的。就算明知道三皇子兴许会发火，但是万一没有呢？再说了，发火什么的，亲兄弟之间也不会闹到哪里去。

　　总不可能就因为这点儿小事就翻脸吧？

　　所以四皇子提起胆子，对着关上的房门敲了敲，“闹洞房了闹洞房了，里头的人听着，我们要进来了！”

　　“噗嗤……”

　　里头原本还有些奇怪的气氛瞬间就被打破了，就连长乐公主都被四皇子给逗笑了。这四皇子还真是死心眼，说起话来跟那些兵痞没什么区别，她们还从未见过闹洞房的人这般打招呼的。

　　打完招呼了，四皇子便率先进了门。

　　他的目光一瞬间便锁定在了坐在床上的洛青菱，露出了一排洁白的牙齿，自认为很是友善的打了一个招呼。

　　“哟，这是我三嫂吧？嫂子好！”

　　这么傻兮兮的打招呼的方式让洛青菱也不由得觉得有些好笑，对于这一位四皇子的观感倒是不错。不过话又说回来，对于这一位没什么心机大大咧咧的四皇子，似乎也很难会有人对他观感不好的。

　　就算不喜欢，也不至于会讨厌。

　　所以洛青菱也不由得对他笑了笑，说了一句“四弟好。”

　　洛青菱的反应让四皇子眼前一亮，原本他还以为会看到一个对他满脸鄙夷的女子呢。他挠了挠头，咧着嘴说道：“三嫂脾气真好！我喜欢！”

　　“你喜欢什么？”

　　一个声音冷不丁的就冒了出来，四皇子还没反应过来，很是直白地说道：“喜欢我三嫂啊。”

　　听到他这么说的一群人都忍不住笑了起来，直到这个时候，四皇子才觉得似乎哪里不对劲。转过身才发现，刚刚说话的人正是安王。

　　他不由自主的挠了挠头，冒出了一句，“三哥，难道你生气了么？”

　　三皇子被他的这个问题弄得一愣，随即哭笑不得。

　　他不由得摇了摇头，本来在前头陪酒就已经喝的有些茫了，一路走过来用内力逼退了大部分酒力之后，也依然有一些头晕。结果回来之后碰上个没喝酒也糊涂的老四，倒是让那最后剩余的一些醉意全部都消散的一干二净了。

　　“行了，你们闹过了就够了，赶紧回去吧。”

　　安王觉得有些头痛，不仅仅是因为喝过酒的关系，还因为知道若是四皇子兴致上来的时候，会闹成什么样子。更何况，这里还有一个长乐公主，旁边的厥尊公主似乎也是一副看好戏的样子。

　　所以安王很头痛，急着把这些人都给赶回去。

　　而四皇子并不明白安王的苦心，所以一脸错愕的回了一句。

　　“可是三哥，我们才刚到啊……”

　　看着四皇子一脸无辜外加茫然的样子，不仅安王无奈了，所有人都无奈了。

　　大皇子忍着笑意，拉着茫然的四皇子，开口说道：“你也不过是来你三嫂的，如今瞧见了还闹什么洞房？你三哥既然都回来了，自然是春宵一刻值千金呐……”

　　他对着四皇子挤眉弄眼的，那其中的意思自然是最明显不过了。

　　所以四皇子恍然大悟，伸手一拍自己的脑袋，“瞧我这榆木疙瘩的脑袋！三哥三嫂，对不住！那啥，你们努力努力，早生贵子，咱们就先撤了啊……”

　　四皇子十分快速的拉着一堆人离开了，而几位公主留在这似乎也没有什么可以说的，所以也就跟着四皇子一块儿离开了。可是四皇子临走之前所说的那句话，着实是让人觉得无比的好笑。

　　所以几个人出去的时候，都是憋着笑一块儿出去的。

　　尤其是大皇子，出去之前还用了一种十分理解又暧昧的眼神拍了拍安王的肩膀，大笑着才出门的。

　　其他人倒是十分照顾洛青菱的脸面，所以并没有笑出声来。新娘子面皮薄么，这样笑实在是不给人面子。

　　几个皇子公主都出去了，原本留在屋子里的几个丫鬟对视了一眼，也都趁机退了出去，临走之前还十分体贴地帮他们将门给关上了。

　　到这个时候，两个人才算是真真正正的独处一室了。

　　安王走到洛青菱跟前的时候，心中是有些奇怪的。

　　虽然说四皇子说的话不算太过于露骨，但对于闺阁女儿来说，也应该是比较刺耳的话了。可是洛青菱的脸上非但没有红晕，也没有显露出尴尬慌乱的样子来，倒是镇定自若的很。

　　安王不由得对洛青菱的反应有些好奇，这个女子难道是不会害羞的么？

　　犹记得上一次在公主府上参加宴席的时候发生的那件事情，似乎她也只是先前为了躲避而有些慌乱，后来也都十分镇定，并没有多少羞怯的意味在里头。

　　他缓缓地靠近了洛青菱，坐在了她的身边，故意靠的很近。

　　将脑袋靠在了洛青菱的肩膀上，在她的耳边轻吹了一口气，“娘子，替为夫宽衣如何？”

　　洛青菱的面上很镇定，但是实际上心中十分的恼怒，并且无比的不适应。虽然她这些年来并不是大门不出二门不迈的那种没有见过男人的女子，可是却也从来没有跟一个男人这么靠近过。

　　尤其是，她内心对于这个男人的感受十分的复杂。

　　她稳住自己的情绪，吸气呼气，试图说服自己。眼前的这个男人已经是自己的夫君了，而自己既然反抗不能，那么就应该做好身为一个正妻的本分。

　　所以她伸出了手，按照安王的要求，准备替他宽衣。

　　可是她的手却一直在微微地颤抖，一时之间没有找准位置。

　　安王一把抓住她的手，眼睛里带上了一丝笑意。看来她还是羞怯的，只是面上掩饰的很好而已。发现了这一点，安王莫名的觉得很满意。

　　被安王抓住手的洛青菱觉得自己浑身都僵硬了起来，下意识的想甩开他的手，可是下一刻她便想起了自己的处境，硬生生的给忍了下来。

　　安王抓着洛青菱的手，轻轻地用大拇指抚摸了两下，觉得手中的这双手实在是软滑柔腻，摸上去十分舒服。

　　虽然以前也不是没有接触过女人，但是似乎以前摸着那些女人的手的时候，他却并不会注意到这些。

　　大抵是因为今儿晚上，也是他头一次正儿八经的娶妻，正儿八经第一次的洞房花烛夜吧？

　　安王自嘲的笑了笑，将洛青菱的手放到了自己胸前的纽扣上，对着她说道：“不要找错了地方，难不成在这样的天气里，你还会冷么？”

　　听到他的话，洛青菱并没有回话，只是双手微微顿了一下之后，替他解开了衣衫上的扣子。

　　外头的衣衫褪去之后，洛青菱便住了手，没有再继续替他脱下去。

　　这实在是……无比的尴尬啊……

　　洛青菱这么想着，本来镇定自若的脸上，突如其来的涌上了一抹红晕，并且怎么也消褪不下去。她可以很清晰的感觉到自己的脸颊在发烧，可是她也没有办法让这股莫名的羞涩褪下去。

　　虽然平日里掩饰的很好，可是她毕竟也是未曾嫁过人的黄花闺女，哪里会做得到那么真正的镇定呢？

　　看到洛青菱面上的红晕，安王的心情变得大好，也没有继续为难洛青菱，只是笑了笑，自己把衣衫给解开了。

　　他的身子往床里头靠了靠，头发散开躺在床上，右手揽上了洛青菱的腰。

　　“难不成娘子打算在床边上坐上一晚上？还是打算把这一整张大床都让给为夫睡？啧，没想到我的王妃竟然如此体贴大度，新婚之夜就如此谦让为夫……”

　　如果可以的话，我的确希望在这里坐上一晚！

　　洛青菱心中这么想着，可以面上却不能这么说，犹豫了一下，弯下腰替安王把他脚上的靴子给脱掉了。

　　在她转身面对安王的时候，两个人的穿着可谓是鲜明的对比。

　　安王已经是凌乱散发的躺在床上了，而洛青菱还戴着沉重的凤冠，身上穿着鲜红的嫁衣，就连面上的胭脂都没有洗掉。

　　洛青菱站起身，对着安王开口说道：“我先去把头上的东西拆了，还请……夫君，稍等片刻。”

　　听到她这么说，安王笑着点了点头，看着她走到了铜镜的跟前。

　　洛青菱十分专心的卸着头上的凤冠珠宝，然而内心是无比纠结的。此时不过是她拖延的借口罢了，可是洞房花烛夜，该来的总得来，难不成还能躲得过去么？

　　她正专心致志的弄着这些，忽然身后伸出来了一双手，替她摘下了耳上戴的耳坠。

　　洛青菱吓了一跳，从镜子里瞧见安王正站在她的身后，伸出手环住了她。

　　他弯着腰在洛青菱的耳边吹气，轻声说道：“四弟说得没错，春宵一刻值千金，娘子就不要再磨蹭了。”


第二百零三章 小H

　　被他这么环着，洛青菱觉得自己的全身都僵硬了，压根都动弹不得。

　　从安王身上传来的热度和呼出来的热气，让她觉得无比的不适应。哪怕是跟自己的丫鬟和姐妹，洛青菱都没有这般亲密的接触过。唯独也就是跟赵宝珠在一起的时候，还稍许会亲密一些，但也不会像今日安王这般，这么让洛青菱心跳加速。

　　这心跳加速并非全是因为羞涩紧张，更多的是因为手足无措。

　　厌恶是厌恶的，这份厌恶其实一直都没有消失，可是自己却成了最厌恶的男人的妻室。

　　老天爷，还真的是很会捉弄人。

　　上辈子洛青菱一直都是在为安王做事的，在她最困难的那个时候，是安王伸出的一只手拉住了她，把她从洛府的那个泥沼里给拉了出来。

　　可是那不是恩情，是带毒的寒枝。

　　安王也只是看她有用，所以才把她给拉了出来，从一个泥沼里带到了一个深渊里。

　　替安王做事，并不是那么容易的事情。

　　洛青菱因为成了安王的手下，所以接触到了许多隐藏在黑暗中的事情，才能在这辈子知道那么多事，才能变得稍微有那么一点城府。若是没有上辈子的磨练，洛青菱也没有办法成长的那么快。

　　从某一些方面来说，成为他的手下，至少在这一辈子对洛青菱是有帮助的。

　　若不是上辈子她太过于信任冬梅，她也不至于会落到那个田地。当然，也有另一个原因，是她太过于相信自己在安王眼中的分量了。

　　因为可以百毒不侵的人着实是太少，她以为安王不会那么轻易地就放弃自己，所以警惕心降低了很多。

　　可是却没有想到，柳姨娘加上冬梅二人联手置自己于死地，而安王在那个时候也已经放弃了自己。

　　虽然那时候的她并没有做错什么，可是……所有的一切，都可以用利益二字去解释。安王行事，莫不是依循利益二字来做的。

　　当她的利用价值已经不足以抵消柳姨娘能给他带来的利益的时候，她被放弃的命运其实已经可以清晰可见了。

　　虽然可以理解安王的举动，但是这并不能让洛青菱对他的厌恶感抵消多少。

　　毕竟若是置身事外的话，洛青菱可以视而不见；若是站在安王的角度的话，洛青菱也会做出跟他一样的选择，毕竟那个时候的安王对她并没有多少感情，放弃一个并不算多么重要的手下是一件很正常的事情。

　　但是被放弃的那个人正是她，她正正是局中的人，所以洛青菱的心情很是复杂。

　　尤其是此时此刻，她成为了安王的妻室，看着他满面笑容的样子，这样的心情更是复杂了许多。

　　可是，两个人看似是一样的人，然而已经跨越了两辈子的距离。这一辈子的安王并没有做出那些事情，而这一辈子的洛青菱，已经不是那个走投无路的洛青菱了。

　　安王并不知道此时自己的这个王妃脑子里在想些什么，他带着笑意坐到了洛青菱的身边，替她摘下插在头上的簪子。

　　“瞧你面色不好，是不是今日成亲折腾的？成亲这事么，素来如此，不过也好，折腾完这一次之后，这一辈子就不会再折腾第二次了。”

　　他一边说，一边替洛青菱揉了揉肩膀，很是温柔体贴的样子，简直都不像是个王爷。

　　这样的安王，让洛青菱没有办法跟上辈子那个跟她说话冷酷无情的安王联系起来。上辈子的那个安王虽然对女人一样很温柔，但那是明显可以看得出疏远和习惯性的温柔，与今日的温柔简直就是天差地别。

　　而且那个时候的安王，往往是在要对付什么人的时候才会跟她说话，所以面上的冷酷并没有多掩饰。

　　像今日这样的安王，洛青菱很不习惯。

　　她露出一抹笑意，将肩膀稍微侧了侧，躲过了安王的手，开口说道：“我让下面的人打些热水过来，王爷洗把脸，在泡个脚，夜里睡的也会舒服一些。”

　　她想了想，又说道：“不知王爷身边常伺候的人是谁，我替王爷喊过来好了。”

　　安王一只手撑在梳妆台上，听到洛青菱的问题，眼神闪了闪。

　　好半晌，他才慢吞吞的说了一句——“我身边一向没有什么伺候的人，也不会有靠近的丫鬟和小厮。你让人把水端进来就是了，我不是那么身骄肉贵的人。”

　　听到他的回答，洛青菱稍微愣了愣。

　　她的确是没有想到，安王竟然身边没有亲近的丫鬟。她原以为像安王这样的人，身边凑上去的丫鬟没有成百也有几十的。

　　在愣过之后，洛青菱点了点头，去了外头叫人把热水给端了进来。

　　她将面上的妆容用水洗掉，再脱了外头厚重的嫁衣，终于算是松了一口气。回头一看，安王已经把脚给泡在盆子里了，安逸的坐在一边看着洛青菱呢。

　　洛青菱面上一红，将袖子挽起，准备帮他洗脚。

　　伺候男人这种事情，洛青菱没有做过，可并不代表她什么都不知道。

　　在她正准备蹲下去的时候，安王皱了皱眉，自己把脚给擦了，开口说道：“我不需要人来伺候，我说过了，我不是那种身骄肉贵的人。若是娶你进府便是要你伺候我，那你做的绝对不会比府中的丫鬟更好。”

　　看着洛青菱一脸呆滞的表情，安王有些哭笑不得。

　　“你不会真的以为当我的王妃就是要伺候我的吧？”

　　洛青菱踟蹰了一下，点了点头。这全天底下的男人娶了妻，不都是要让妻子伺候的么？还有一项，便是开枝散叶了。所以对于安王的说法，洛青菱觉得很是奇怪。

　　虽然她也不喜欢这些，可是这都是世间最常见的规矩不是么？

　　安王笑着摇头，对她招了招手。直到洛青菱走到他身边的时候，他手臂一带，将洛青菱抱在了怀里。

　　感受着怀中洛青菱似乎有些僵硬，他将洛青菱抱的更紧了一些，将脑袋抵在了她的肩颈之间，深深的吸了一口气。

　　他一只手在洛青菱的背部轻抚，一边轻声说道：“不要太紧张，你我已是夫妻，亲热一些是天经地义的事情。”

　　听到他的话，原本还脸红不止的洛青菱默默地翻了一个白眼，心中腹诽。

　　这如何能够不紧张？你当谁都跟你似的经验丰富么？

　　不过一直被他这么抱着，倒很是温暖。而且安王并没有进一步的动作，所以洛青菱原本僵硬的身子渐渐的也放软了一些，靠在安王的怀里有些昏昏欲睡了。

　　感受到洛青菱的放松，安王的一只手伸进了洛青菱的衣裳里，滚烫的大手放在了她的胸口揉捏。

　　洛青菱原本模糊的意识瞬间变得清醒了起来，浑身都开始发烫了起来。而安王的另一只手则顺着洛青菱的背部由上而下的滑过，激起她一阵的颤抖。这颤抖压根就止不住，洛青菱自己并不明白她为何会颤抖，可是她明白，安王显然是一个此中高手。

　　安王一边抚摸着她的身躯，一边噙住了她的双唇，十分轻柔的吸吮着。

　　他的舌头灵巧的勾住了洛青菱的舌头，缠绕在一起，如同两条翻滚着的蛇。在感觉到洛青菱似乎已经渐渐的接受了他的气息之后，安王的进攻变得激烈了起来。

　　方才还是轻柔的拂拭，下一刻就开始变得猛烈了。

　　浑身都开始变得发软，若不是有他的手在背后撑着，洛青菱都觉得自己会摔下床去。此时她的意识开始有些奇怪，一边沉浸在这样激烈的气息里，一边又意识清晰的觉得无比的羞耻。

　　她的双腿缠绕在了安王的身上，原本穿得很是规矩的衣裳已经滑落了大半，露出了里头洁白的肌肤。

　　窗口的缝隙里有一股微凉的风吹来，让她不由自主的打了一个寒颤。

　　感受到了洛青菱的寒颤，安王伸手勾下了床幔，将她平躺着放在了床上，放开了她已经有些肿起来的双唇，看着她有些茫然的眼神，笑了起来，轻轻地在她的脸上啄了一下。

　　他的手十分灵巧的解开了洛青菱身上衣裳的衣结，垂着头吻着她的脖子，一路亲吻着向下，一直到了她的浑圆顶端。他的舌头很是灵活的在樱桃附近打转，另一只手握住了整个浑圆，不断的揉捏着。

　　洛青菱的整个身子都发烫，因为太过于羞耻，将脸埋在了枕头里，不敢发出一点声音。

　　而安王的舌头似乎是已经尝够了樱桃的滋味，一路亲吻着向下，在她的小腹深深的吻了下去。

　　温热的呼吸从她的小腹传来，让洛青菱不由得浑身发软，嘤咛了一声。

　　这样奇怪的声音是她发出来的么？洛青菱死死地咬住下唇，不让自己再继续发出这种奇怪又羞人的声音。她这样的反应，让安王吃吃地笑了起来。


第二百零四章 大H

　　安王伸出手轻轻的拨开她散在枕头上的发丝，将她的小脑袋从枕头里给挖了出来，轻笑着问她，“你这样不会把自己给憋死在里头么？到时候外头就要流传了，安王妃新婚当夜把自己给憋死在床上了。”

　　被他这么一说，洛青菱觉得自己如果真的发生了那样的事情，估计都要被人挂在嘴边笑上整整一年了。

　　所以她面色通红的把头转了过来，但是却是紧紧闭着眼的，不敢看安王的脸。

　　听到安王在她的耳边低声笑的声音，而他滚烫的身躯压在了自己的身上，整个身子也在微微地颤动着，连带着她的身体也跟着颤动了起来。

　　他又吻住了洛青菱的双唇，那双唇柔软甜蜜，让他不由自主的想沉沦进去。

　　尤其是从洛青菱鼻中时不时会哼出的一两声轻吟，虽然声音很细弱，但是却让他觉得无比的美妙，让他更加激动了一些。

　　他拉着洛青菱的手，直到自己雄壮的分身上，那只细嫩有些冰凉的手接触到了让她觉得无比陌生的东西上头，不由得让洛青菱有些奇怪，眼睛也随之睁开了。

　　直到她看到安王脸上的坏笑，这才忽然醒悟那东西究竟是什么，原本就嫣红的脸蛋瞬间烧了起来，一直烧到了脖子根。而安王握着她的手，用洛青菱的那只手包裹住了分身，让她感受着那地方的炙热和触感。

　　洛青菱感受着那个东西在自己的手里，似乎在越变越大，渐渐的都快掌握不住了，不由得十分好奇。

　　她犹豫了许久，才细声开口问道：“为什么……为什么它还会变大呢？”

　　安王轻抚着她的脸颊，并没有因为她的这个问题而感到好笑，而是在她的耳边轻声说道：“因为它喜欢你，所以才会这样的。”

　　他一边说着，一边伸出手指抚摸着洛青菱的花蕊，直到感觉到有蜜汁流出，才加了一根手指进去，让她能够适应自己。他在花蕊里搅弄着，让手指抽插，等到更多的蜜汁流出来的时候，才把手指给拿了出去。

　　洛青菱一边觉得无比的奇怪，从下身传来的感受是前所未有的，不由得随着安王的手指而呼吸急促了一些。

　　直到安王觉得洛青菱应该已经可以承受自己的巨大了，才把分身对准了花蕊，轻轻的缓缓地插了进去。

　　他一边缓缓地插着，一边仔细观察着洛青菱的表情。

　　他从未对一个女人如此耐心过，虽然经历的女人很多，调情的手段很高超，但是这并不代表着安王对于任何一个女人都能够做到这样。今日……大抵是因为洞房花烛夜，才有的特别耐心罢？

　　这样的悸动，他也觉得无比的陌生。

　　底下女人的身体柔软细腻，跟他的契合无比之好，虽然很生涩，但是这一份生涩更能激起男人的兴致。

　　直到那份炙热推到了底部，安王发出了一声喟叹，而洛青菱则不由自主的哭泣了起来。

　　实在是太疼了！

　　她之前一直忍着，也知道第一次的时候大抵都是会疼的，但是在没有经历过之前压根就想象不出来这样的疼痛究竟会有多么的难挨。直到那炙热最后全部被花蕊吞没了，她才不由得带着哭腔的喊了出来。

　　听到她的哭声，安王摸着她的额头，在她的额上吻了一下，安抚地抚摸着她的背部，僵硬着身子没有继续动作。

　　“不要哭，待会儿就不疼了，乖。”

　　他一边安抚，实际上也是在忍耐，这忍耐对他而言着实也是一种煎熬。

　　直到感觉到身下的洛青菱并没有那么僵硬了，他才缓缓地动了起来，动作很缓慢，很照顾洛青菱的感受。

　　一股鲜血从两个人结合的地方流了下来，落到了床单上头。

　　而从一开始的疼痛中缓过来了之后，洛青菱才渐渐的感觉到了，从下身传来的感受渐渐的从疼痛变成了另外一种。有些让她骨头酥软，不由得从口中轻逸出了两声呻吟。

　　那感觉渐渐的一波又一波地涌上，安王似乎也感觉到了，抽插的频率渐渐的加快了起来，而力度也渐渐的加大了。

　　此时两个人的呼吸都已经变得急促了起来，眼神里不再清明，而是盛满了浓浓的情欲。

　　四周的空气也似乎变得滚烫炙热了起来，弥漫着一股十分特殊的味道。

　　两个人紧密的结合在了一起，汗水交织，手脚交缠。

　　洛青菱的身体随着安王的身体在动，一下又一下。而安王抱起她的上身，紧紧地贴着自己的肌肤，感受着她柔嫩细腻的皮肤贴在自己的身体上。

　　而洛青菱仰着头，脸颊边的发丝已经被汗水湿透贴在了脸上，她仰头，长长的青丝垂在了床上，垂在了她的背上和安王的腿上。随着身体的动作一波又一波的飘动，缭乱的人心都醉了。

　　洛青菱原以为这已经是结束，在安王紧紧抱着她的腰，在她的体内发出一股炙热的时候。

　　两个人都有些发懵，重重地喘着粗气。

　　可是在两个人安静的抱着休憩的时候，洛青菱发现，那没有抽出去的昂扬似乎渐渐的又开始变大了。她不由得有些害怕，结结巴巴的开口问道：“你……你不会……”

　　安王深深的吻了她一下，松开她的时候露出了一抹坏笑。

　　“如果今晚为夫没有满足你的话，岂不是要让娘子笑了？”

　　在洛青菱还没反应过来的时候，他将洛青菱翻转了个身子，让她趴在了床上。而他的昂扬则从后插入，一只手握着她的肩膀，一只手握着她的腰。

　　在经过了一次之后，洛青菱已经渐渐的可以容纳他的巨大了，这样的抽插渐渐的变得不那么疼痛，而是有了蚀骨销魂的感觉。

　　她的窄小紧致紧紧地包裹着他，与他无比的契合，紧紧地留恋着他的炙热。

　　两个人也不知翻滚了多久，直到洛青菱都有些承受不住了，眼皮子都开始打架了，安王才终于停了下来。

　　洛青菱的嗓子都已经哭哑了喊哑了，看着她疲惫的神色，安王有些怜惜。摸着她湿透了的额头，替她拨开了黏在脸颊上的发丝。

　　他抱住了洛青菱，在她闭着的眼皮上轻轻的一吻。

　　感觉到了安王的举动，洛青菱迷迷糊糊的睁开眼，不满的皱起了眉头。

　　“难道……你又要么……”

　　听到她的话，安王不由得失笑了一下。知道洛青菱初经人事，还不能够承受自己的欲望，所以并没有继续下去。只是紧紧地抱着她，安抚地摸了摸她的背部。

　　“不折腾你了，睡吧。明儿你还要早起请安，早些休息吧。”

　　那一开始是谁折腾的那么欢的……

　　洛青菱心中稍有不满，可是感受到安王身上传来的热度，不由得觉得十分舒服。

　　既然他已经靠过来了，那就正好拿来取暖好了。这么想着，洛青菱靠的更近了一些，靠在他的怀里闭上了眼睛。

　　此时的洛青菱并没有发现，自己的身子似乎已经习惯了安王的存在，在靠着安王的时候，入睡的很快很香。

　　而安王看着怀中的洛青菱已经闭上了眼睛，抱着她的手摸了摸她的发丝，轻笑了一下，也闭上了眼睛。

　　就在他们洞房花烛夜的今晚，有人欢喜有人忧。

　　就在另一边洛府里的，还有一个已经差不多被人遗忘的差不多的宁归，正坐在院子里的石凳上，抬头看着天空上那一轮皎洁的明月。

　　他没有想到，这一辈子的洛青菱竟然会嫁给安王，而且她也并没有反对这一件事情。

　　如果洛青菱愿意离开的话，他是真的有法子可以带着洛青菱走，但是洛青菱似乎并不相信。

　　他今日眼睁睁的看着洛青菱披上红嫁衣出嫁，那般的风光，那般的让他觉得刺眼。可是宁归也恨自己，没有那个勇气去拉住洛青菱，将她抢走离开。

　　因为他怕，怕洛青菱恨自己。

　　所以他才这般的窝囊，在自己女人跟别的男人成亲的夜里，看着外头的月亮发呆。

　　冷夜冷风，着实是冷透心肠啊……

　　宁归扯起嘴角微微苦笑了一下，将桌上的酒瓶整个拿起，把里头的酒全部给灌了下去。

　　“公子，您怎么坐在外头吹冷风？这夜里风寒露重的，最容易着凉了……”冬梅凑了过来，试图将宁归扶起，却被他一把抓住，抱进了怀里。

　　冬梅被他抱住，心狠狠地跳了两下。

　　她对于自己这个年轻的主子还是颇有好感的，虽然在旁人眼里他不显山不露水的，但是一直在他身边的冬梅知道，宁归其实还是很有本事的。虽然她是安王的手下，但是她从来就知道，安王是可望而不可及的。

　　如果……如果能够成为宁归的女人，其实也是不错的出路。

　　这么想着，冬梅便没有反抗，而是伸出手悄悄地抱住了宁归的腰。


第二百零五章 鞭笞

　　正当冬梅伸出手抱住宁归腰部的时候，宁归原本迷茫的眼神变得清明了起来，一把将冬梅给推开了。

　　冬梅整个人都摔在了地上，娇怯怯地看着宁归，眼神里储满了泪水。

　　她声音细弱的喊了一句，“公子……”

　　那尾音悠长哀怨，拖得长长的，其中带着的意思再明显不过了。那泪珠儿在冬梅的眼眶里打转，欲落不落，欲垂不垂。被皎洁的月光照射了之后，更显得泪珠儿晶莹剔透，那一双眼睛柔情似水。

　　这若是换了另外一个男人，必然是柔情蜜意好一番怜惜的，只可惜，她面对的人是宁归。

　　是那个明知道上辈子洛青菱的死亡是被她导致的宁归，是间接也被她给害死的宁归。

　　若是此时此刻，换成另外一个丫鬟凑上前来，说不定宁归被酒一醉脑子一热，就把那丫鬟给收进屋子了。可是一看到冬梅的那张脸，宁归就忍不住的厌恶。

　　这一份厌恶原本他隐藏的很好，可是在这个夜里，他没有办法掩藏的更深。

　　所以当冬梅擅自凑上来的时候，宁归毫不留情的把她给掀翻在地上了，看也没看她一眼。而冬梅的那一番做作，可谓是抛媚眼给瞎子看了。

　　他踉踉跄跄的走进了屋子，狠狠地把房门给摔了一把。

　　而冬梅则半躺在地上，听到那一声砰然摔门的声音，心头忽然狠狠地跳了一跳。

　　月明星稀，夜色渐渐转薄，太阳虽然还没有升起，可是天色已然大亮了起来。安王早起，带着洛青菱收拾好了便进了宫中，要见过圣上、皇太后以及几位妃子。

　　安王带着洛青菱一块儿乘坐马车进的宫，但是在入宫了之后，二人便开始下车步行了。

　　此时天色虽已亮起，但仍有些昏昏沉沉的样子，前方的路都瞧得不甚清晰。

　　来接引他们的是一个小太监，大抵是早已摸清楚了安王的脾气，所以来了之后也并不废话，只是很习惯性的遥遥的走在前头带路。而正因为他这么识趣，安王拖着洛青菱的手，掩在了二人的袖口下头，双手紧握。

　　洛青菱并没有反对安王的这一举动，实在是因为她此时有些过于紧张了。

　　她并不清楚皇太后为什么非要自己嫁给安王，可是既然皇太后当初下了那么大的一个圈套给自己，就证明着自己的身上有皇太后所想要的东西。而这东西，恰恰是皇太后希望留给安王的。

　　不过这也正常，安王是洛庄妃的儿子，若是他上了位，今后洛家的风光可以一直延续下去。

　　而若是太子上位，就未必能有这样的好事了。

　　毕竟太子爷就算再如何仁德良善，当了皇帝之后也还是不一样的，而皇帝的身边也往往会有一群撺掇的人。洛府势大，便代表着危机重重，若是没有人支撑，一夜之间垮下去的大族也不是没有。

　　尤其是在皇权集中的大韵，只要圣上一句话，洛府虽不至于全死，但也会如一盆水一般散开的干干净净了。

　　更何况，就算洛府不倒又能如何？就算太子爷当上了皇帝之后不针对洛府又能如何？没有了实权，一切都是空的。洛府的人如今在官场上当官的有多少？恐怕就连洛老爷自己也并不清楚，家大业大，盘根错节，这便是大家族的常态。

　　要连根拔起并不容易，可是大家族的野心也并不是那么容易就可以实现的。

　　皇太后身为洛府的女儿，洛庄妃身为洛府的女儿，自然是更加偏向于自己娘家的，这也是人之常情。

　　可是……当今圣上的意念不是那么容易被扭转的，尤其是在太子之后，还有一个无比得宠的安贵妃的儿子，也就是五皇子莫瑜。虽然年纪尚小，可是有圣上和安贵妃在他的身后，也未必不是一个强敌。

　　更何况，就算没有了太子爷和五皇子，至少还有一个皇长子呢。

　　大皇子也就是出身卑微了一些，可是论起辈份，比之安王却更要有优势的多。

　　可是话又说回来，如果皇太后的想法是那个高高在上的皇位，那么为何非得让她嫁给安王？若是让安王娶了京城里的其他贵女，应该对他的帮助要更大一些。

　　正在洛青菱胡思乱想的时候，安王手上稍许用了一点力度，让她清醒了过来。

　　再一抬头，上头坐着的便是圣上和皇太后，以及洛庄妃三人。

　　有小太监一溜儿小跑放了蒲团在他们的脚底下，二人同时跪了下去，一人手中端着一杯茶水，递到了他们的跟前。

　　洛青菱此时跪在皇太后等人的面前，反倒不觉得有多紧张了，只是心里头也不知道是在想些什么，似乎一直是空荡荡的，身子在僵硬的做着该做的动作。

　　她也不记得自己究竟是怎么从宫里走出来的，只记得皇太后眯起的眼睛，和洛庄妃疏远的表情。

　　明明是皇太后定下的这一门亲事，可是从洛庄妃的眼里却看不出喜悦和赞同，也看不出她身为长辈对于洛青菱的亲密，反而更比旁人更疏远一些。

　　二人从宫中出来的时候，洛青菱已经浑身是冷汗了。

　　面对着那几个全天底下最位高权重的人，不是身在其中的话，很难理解那种凝重窒息的感觉。

　　二人上了马车，安王安抚性的拍了怕洛青菱的背部，开口说道：“母亲并不是对你不满，只是她素来都这般待人严肃，并不是针对你而如此的。”

　　听到他的话，洛青菱在心中翻了一个白眼。

　　谁不知道洛庄妃素来为人端庄守礼，不会生事，有眼色。平日里又对皇帝最宠爱的安贵妃恭谨谦让，颇得皇帝心思。是洛家老爷的亲妹妹，又是皇太后的亲外甥女，在宫中有势力有人脉。

　　平日里对宫中的奴才都那般温和的洛庄妃，竟然在安王的口中变成了素来严肃的人？果真是好笑的很。

　　不过她也明白，这都是安王在安慰她才这么说的，所以洛青菱的心中也稍许有些感动。

　　马车行走到大皇子府上的时候，马车忽然停了下来，外头传来一个男人的声音，“三王爷，去瞧瞧我们主子吧。里头都闹得要翻天了！”

　　听到这话，二人不由得有些疑惑，便一块儿下了马车。

　　刚走至前院，便传来妇人尖锐的叫骂声和女子的哭泣声，一片混乱。

　　洛青菱几人止住脚步，跨进院子里的脚也缩了回来。细细听去，只觉乱哄哄的一片声音，其中不知是那位妇人的叫骂声尤为清晰。

　　“你这贱人，倒是个骚蹄子，大爷好不容易回一趟府里，你这贱人居然给王爷下药，没皮没脸的爬上王爷的床。你道自个儿能做王爷的通房么？也不瞧瞧你那模样，仗着有副狐媚劲儿就以为自个儿能一步登天了？哼，真是大白日里做那青天梦，如此包天的胆子，也不怕被雷劈了你！”

　　洛青菱等人听了半天，半晌紫鸳才凑上来到洛青菱的耳边，迟疑的说道：“似乎是康王的嫡室王妃的声音。”

　　侍书接着她的话头说道：“若是那位康王妃，倒是情理之中了。康王妃的娘家是淮安鹿次家，娘家在淮安也是大户。这位王妃年轻时极为出众，脾气却是极其爽快利落的，曾经在淮安大街上使鞭子痛挞纨绔子弟的。”

　　洛青菱点了点头，走进了院子里头。

　　此时那位康王妃却是已经拿起了鞭子狠狠往地上的奴婢身上甩了七八鞭，仍不解气，口中恶狠狠地说道：“你这贱人不是偏爱往男人身上爬么？姑奶奶我赏了你，打发你去做窑姐儿如何？日日千人压万人枕，你可满意？”

　　不知那个奴才喊了一句，“主子来了。”

　　康王妃收了打下去的鞭子的势头，望向大皇子。地上的奴婢亦是泪水涟涟，哽咽着看向他，呜咽着喊出：“王爷……”倒是一番情意绵绵的声调。

　　康王妃又是一鞭子下去，横眉竖眼，“王爷这二字是你这骚蹄子能喊得的么？”

　　大皇子的脸上一颤，面色一沉，嘴里讥讽的说道：“康王妃好是威风啊！康王妃既是自恃身份，又怎的说出千人压万人枕的话？若是那花街上头不知廉耻的放荡妇人说出这话也便罢了，你也是大户人家的女儿，怎的也这般不知羞耻？”

　　此话一出，康王妃的脸色便是青白交接，顿时只觉得如万根芒刺在心头，噎的无话可说。甩开手上的鞭子，冷冷地看着大皇子，“王爷可是要护着这骚蹄子？”

　　大皇子冷笑，“康王妃口口声声骚蹄子，可不是自掉身价？更何况，紫衣并没有做什么，你便如此相逼，可真是妒妇的典范啊。”

　　康王妃气极反笑，“哈……你莫不是要为了这骚蹄子与我反目不成？我是妒妇？王爷您莫不是要休了我这妒妇！”

　　大皇子嗤笑了一声，“小的可不敢休了王妃您，若是得罪了王妃，怕不是要被王妃您的鞭子给活生生打死了罢。”


第二百零六章 哭诉

　　康王妃看着自己相公面上古怪的讥讽之色，眼眶一红，却是忍着酸涩，口气越发的冲了起来。“好好好，我今儿个还非要把这骚蹄子送去窑子里头，让她千人压万人枕，王爷你既然那么有本事就护着她。你护她一次我就找十个汉子轮着，再护一次我就把她送去当军妓！我倒要看看，王爷你介意不介意，还是宁可没了面子丢了里子也还是要这肮脏的蹄子。”

　　此话一出，那唤作紫衣的丫头泣声更大，不停地磕头，敲的青石板的地上满是血渍，口中悲泣道：“王妃饶了小的罢，都是奴婢的错，康王妃高抬贵手，王妃您宅心仁厚……”满院子的人都不敢出声，只听得紫衣磕头的砰砰声。

　　大皇子的脸色如黑云一般，甩手便是一个巴掌，把康王妃和众人都打怔了。

　　康王妃却是最先反应过来，泪珠儿不住的往下掉，“你……你居然打我，你居然为了这骚蹄子打我！你居然打我！”音调忍不住的上扬。

　　大皇子冷哼了一声，“便是打你又如何？我还打不得你么？不过是个妇人，平日里我对你忍让也便算了，你倒是蹭鼻子蹬脸的往上了。你眼里头还有没有夫理伦常了？”

　　康王妃一阵子呼天抢地的，扯着大皇子胸前的衣襟坠着，口中呼号着，“好，你便是这般无情无意，那便一起死了罢了，也省的被你这般糟蹋。”

　　大皇子的脸色变了变，扯着自己的衣襟，却生生的被康王妃扯住，一时之间也是拉不回来。脸上皱在一起，口中恶狠狠地说着，“你要死便死，扯我作甚？你这妇道人家好是心肠歹毒，竟然咒我！”

　　奴才们一时之间也不敢上前，却不知谁第一个上去扯着二人的，一下子全涌了上去，口中喊着：“王妃放了王爷罢。”外侧未能凑上前的都呼喊着：“王爷和王妃又动手了，快去请安王爷过来。”场面混乱不堪。

　　这边的几个人看的瞠目结舌的，紫鸳低低地问道：“主子，这……如今该怎么办？”

　　洛青菱皱眉，“这是大皇子的家事，外人不便插手。”

　　她转过头去看了一眼安王，对他说道：“这里头的事情，你还是进去劝劝罢？”

　　正说着，一群下人围了过来，那领头的是一个很老的奴才，他弯着腰面上都是为难的神色，开口说道：“安王爷，还请您劝劝我们家王爷吧，这……这事儿该怎么收场啊！”

　　听他这么说，安王叹了一口气，点了点头，走了进去。

　　他的眉头紧皱，面色沉郁，大声喝道：“都散开，闹成什么样子！”

　　几个身强体壮的家生子上前去拉开了二人，康王妃头上珠翠掉了一地，披头散发的，一双眼珠子恶狠狠地瞪着大皇子，嘴里仍咒骂着些什么，似是厉鬼一般。大皇子被奴才拉开之后，甩开胳膊，整了整被康王妃扯得难看的衣裳，冷哼着看向另一边。

　　安王沉声问道：“到底是怎么一回事？”

　　大皇子面上浮现出讥讽的颜色，看也不看君康王妃，只向君隐拱了拱手，“三弟，这是大哥的家里事，我自会处理，三弟莫要听那些个下人碎嘴。”

　　安王的面色不改，但眼里隐隐有怒气现出，“本是你家里事，我没必要插手，但如今你自个儿看看，这都闹成什么样子了！我不管，是不是还要闹到外头，让街上乡里百姓的都来看看堂堂的康王和康王妃在自己府里是怎么闹得满城风雨的？”

　　大皇子面上一白，抿唇不语，却隐隐有些不当回事的味道。

　　“你不明事理，颠倒是非。鹿次氏深明大义，为你收拾残局、保存名声，你却与她争执，伤她至深，你真是愧为人夫。”安王叹了一口气，开口说道。

　　大皇子却不服，冷笑了一声，“那狠毒的娘们明明就是心无容人之量，借口逐人罢了。大哥，你是没听到她刚刚说的那些话，哪能是大户女子说的出口的……”

　　康王妃跪着，哭的愈发凄惨。“好你个没良心的王爷啊！我真是瞎了眼堵了心，当初怎会嫁给你这种没心肝的人哪！”

　　安王眉头皱的愈发的厉害，“大哥，这事的确是你的错，我做三弟的虽不好插手这些，如今瞧见了却也不能有所偏颇。正妻面前，你与奴婢厮混，这话说出去实在是丑事一桩，你居然还不思悔改！大嫂也是为你圆脸，你却好生的不领情，为个下人女儿和嫡妻闹翻，若是被圣上知晓了可如何是好！”

　　安王又对着康王妃说道：“大嫂，这事是委屈了你，但这事你也做的有些过了。既是为大哥圆脸，你又何必将事情闹大，闹得这么僵，还不是让大哥的面上过不去？再者，不过是个丫头，该怎么处置都有例法在，你何必为了这拂了大哥的面子？你们毕竟是夫妻，你为人妻的，该服软的时候莫要逞强。”

　　康王妃抹了眼泪，点了点头。康王妃的陪嫁丫头便扶了康王妃站在一边，帮康王妃绾起发来。

　　待二人并肩而站之时，安王对着院子里的奴才们说道：“此事就此揭过，不得再提，若在外听得有人风传，你们知道后果。”一群奴才们垂首应了。

　　安王这才转身朝着洛青菱几人，面上微有惭色，“让娘子看笑话了，大哥的府上有一池莲花最是出名，寻常人想见都见不到。我听你身边的陪嫁丫鬟说你平日最爱莲花，那池子在东边园子里头，就让青莲带你去吧。”

　　他对着大皇子使了一个眼色，又转身吩咐大皇子身边的大丫鬟要仔细侍候，对洛青菱笑了笑，便先跟大皇子一块离开了。

　　那名唤青莲的大丫鬟正是大皇子身边的通房丫头，为人端庄守礼、进退得宜，颇得皇太后的欢心。看到洛青菱这么受到安王的宠爱，心里头便存了讨好的意思。这时便面带笑容的上前去，“安王妃，请随奴婢来。”

　　洛青菱含笑地应了，青莲原有些惴惴的心平稳了些，暗中想着，这位安王妃似乎不似康王妃一般，看上去很好相处，这样，自己今日应该是不至于太难过吧？

　　看到安王带着大皇子离开了，洛青菱心中明白，他这是有事要跟大皇子商量，又不好让她知道，所以才把她给支开的。

　　可是今日之事似乎有些蹊跷，大皇子平素看起来虽然有些浪荡，可也不会是像今日这样的啊？

　　而且这种事情，不是应该让康王妃伴着的么？为何安王会宁可找一个奴婢来，也不让康王妃跟着？

　　她看了一眼康王妃，心里头疑惑，可是也不好说些什么。

　　毕竟先前被她看到了那一幕家丑，如今尴尬不想面对也是有的。如今康王妃正收拾着身上凌乱的衣衫，看也没看洛青菱一眼。

　　洛青菱收回了目光，对着青莲一笑，“如此，还是要麻烦你了。”

　　那青莲微微一笑，客气了一声，便带着洛青菱往那莲花池边走去。

　　她一边走着，一边对着洛青菱介绍起了这康王府里的莲花池。如今盛夏，正是莲花盛开的季节，而大皇子府上的这莲花池显然是被人精心侍弄过的，里头栽种的都是绝好的粉荷白荷，碧叶连连，映照着满池的荷花倒是颇为好看。

　　洛青菱刚在池边的小亭里坐下没多久，那外头便忽然冲进来了一个人，把洛青菱吓了一跳。

　　定睛一看，却是那个刚刚被康王妃给斥责的名叫紫衣的丫鬟。

　　对于这个丫鬟，洛青菱也并没有多少好感。

　　虽然康王妃有些咄咄逼人，可是这个丫鬟却也是个有些小聪明又爱耍弄小聪明的，野心又大得很。虽然她不是安王府上的丫鬟，也没有爬上安王的床，而且对于这种事洛青菱倒也没有康王妃那般过激。可是像紫衣这样的丫鬟，不管是哪个女人都不会待见。

　　可是……这么一个丫鬟忽然窜到自己的面前来，究竟是为了什么？

　　那丫鬟冲到了洛青菱的跟前，便是一顿的磕头，倒是让洛青菱莫名其妙的很。

　　“安王妃，安王妃求您救命呐！今儿的事情王妃您也瞧见了，奴婢绝对不是康王妃口中那样的人。若是奴婢有爬上康王爷床上的心思，凭着奴婢的姿色，虽不至于多美，但要让康王瞧上奴婢，却也不是什么难事。府里但凡有姿色的丫鬟，康王都是来者不拒的。”

　　她抹着眼泪，继续说道：“康王妃只是瞧奴婢略微长的好一些便看奴婢不顺眼，找个由头想弄死奴婢。若不是今日有安王和安王妃过来，只怕奴婢已然身死了。奴婢听闻安王妃素来心善仁慈，奴婢求求您，把奴婢带出康王府，救救奴婢这条命吧……”

　　她说的涕泪横流，着实是叫人闻之心酸，而且说的有条有理，乍听上去，倒是的确很让人同情。

　　当奴才的碰上这么一个刁蛮刻薄的主子，的确是没有活路的。


第二百零七章 讽刺

　　这丫鬟在洛青菱的面前哭的可怜，但是洛青菱却没有多少同情的意思在里头。

　　方才那场面她从头到尾都瞧得清清楚楚，康王妃的确是得理不饶人，可是这丫鬟的心思也是重的很。如今看来，一张嘴皮子能颠倒是非黑白，这般聪明的过了头的丫鬟，洛青菱可不敢带在身边。

　　可是洛青菱还没有来得及开口说话，便瞧见康王妃气势汹汹的带了一群人过来。

　　她微愣，起身迎接康王妃，正准备说些客气的话来，却被康王妃给打断了。

　　康王妃冷冷地看着地上跪着的楚楚可怜样子的紫衣，眼神凶狠，对着身后的下人们吩咐道：“把这贱蹄子丢下池子里去！还真是胆大包天了，居然跑到安王妃跟前嚼舌头，这样无法无天的东西，今儿个我要是不收拾你，来日这府里随便一个蹄子都能踩到本王妃的头上去了！”

　　她说完这番话后，才转过身来看着洛青菱，粗粗的行了一礼。

　　“让三弟妹看笑话了，这府里的家事着实有些繁琐，弟妹在这儿坐着看一场好戏便是。”

　　她面上的神色并没有多亲近，反而略带了一丝疏远鄙夷的味道。

　　看得出来，这康王妃对于洛青菱并没有多少尊重的意思。

　　直截了当的在洛青菱的面前收拾人不说，还这般不讲礼数，甚至话里头直接明示了这是康王府上的家事，意味着让洛青菱不要插手。

　　康王妃这般样子，紫鸳甚是看不过眼，上前一步正准备说话，却被洛青菱给拦了下来。

　　洛青菱点头微笑，“大嫂既是如此说，那小妹也就恭敬不如从命了。”

　　说完她便老神在在的坐下，还真做出一副看戏的样子来了。

　　见她这样识趣，原本准备了一堆说辞的康王妃顿时被噎住了，只得扁了扁嘴，带了讥讽的神色看向跪在地上的紫衣，轻哼了一声。

　　“你这蹄子不是很会哭么？不是很会惹人同情么？怎的？如今怎就不在本王妃面前哭上一哭了？兴许本王妃一时心软，就把你给放了也未可知呢！”

　　那紫衣畏畏缩缩的看着洛青菱，眼神里尽是打着滚儿的泪珠，希冀洛青菱能帮她说上一说。

　　不过洛青菱眼观鼻鼻观心，当作什么都没有瞧见。

　　这康王妃一看便是个凶悍的人，再则这是康王府上的家事，她插手算是个什么事儿？到时候惹得一身腥不说，还要被人埋怨没有眼色不懂事。

　　那紫衣见洛青菱如此，便也知道了洛青菱是不肯帮她了。

　　她原本徘徊在眼眶里的眼泪瞬间掉了下来，抱着康王妃的大腿哭号了起来。

　　“主子，主子……是奴婢错了，是奴婢一时鬼迷了心窍，做出这等没脸没皮的事情来……奴婢已经知错了，求主子给奴婢一个知错能改的机会，奴婢必然日日警醒，不会再做出这等错事来了！”

　　上一刻还在自己面前哭诉着是康王妃的错，下一刻便能抱着康王妃的大腿哭的可怜兮兮。

　　在一边看着的洛青菱此时心中也不由得感慨了一下，这丫鬟变脸的功夫可真是深厚，想来是天生有好几层脸皮，比起常人可算是天赋异禀了。

　　康王妃气极反笑，狠狠地把那丫鬟给踢开了，嘴上说道：“还真是个不要脸的骚蹄子！姑奶奶我也算是走南闯北见识多的人物了，可是出生至今，还真就没见过像你这般没脸的肮脏东西！”

　　她狠狠地瞪着紫衣，那目光似是一把锋利的刀子，能把人的肉给刮下来一层。

　　“这物以类聚人以群分，能自个儿贴到男人身上去的人，味道都是一样的。”康王妃没看向洛青菱，也没看向地上跪着的紫衣，只是对着身边的丫鬟说道：“这处的好风水算是被糟蹋透了，气味都难闻的很，这骚蹄子你把她丢进池子里好好醒醒神，我就先走了，这儿我可呆不住。”

　　这话里的意思，可就露骨刻薄的很了。

　　谁不知道洛青菱当初进京的是什么名声？而在旁人看来，她之所以能嫁给安王还不是因为当初她跟安王的私情被人给发现了，皇家为了脸面不得已如此而为之的。

　　康王妃这么说，可就是把洛青菱和这紫衣归为同一类人了。

　　紫鸳如今便是按捺不住了，张口问了一句，“康王妃您这是什么意思？”

　　“什么意思？”康王妃转过身来，上下打量了她一眼，嘴角挂着一抹讥讽的笑意，“我这话是什么意思，你心中不是清楚得很么？更何况，本王妃有什么意思，岂是你一个小小的丫鬟能开口质问的？”

　　她看了一眼洛青菱，眼神里的意味不明。

　　“原本我是该追究安王妃管教不力之错的，不过看在安王妃新婚燕尔的份上，也就不给你添堵了。”

　　康王妃迤迤然的离开，话中虽说是不给洛青菱添堵，可是看洛青菱身边几个丫鬟义愤填膺的样子，就可想而知康王妃的这番话，给她们添了多少堵了。

　　紫鸳恨恨不平的说道：“姑娘，您瞧瞧她得意的样子，说的都是些什么话！”

　　就连一向稳重的侍书都有些不满，皱着眉头开口说道：“姑娘，这康王妃说的也未免太露骨刻薄了一些，行事看来有恃无恐。可是……康王妃为何要这么针对姑娘？”

　　听到她这么说，洛青菱苦笑了一下。

　　“她能如此，便代表着我在外头的名声已经臭不可闻了。”

　　大皇子和康王妃应该是知道今日他们是要从宫中回来的，正好马车就经过了康王府上，正好二人就起了争执，正好就有人侯在外头等着安王爷。

　　这种种事情，也未免太过巧合了一些。

　　康王妃的讽刺，从某些角度上来说，也是一种提醒。

　　洛青菱坐着看着面前的一片荷花池，风吹荷花带来阵阵清香，可是洛青菱已经无心去欣赏眼前美景了。

　　安王特地带她来康王府上，还让她见识到这一番情景，难道只是为了让她听到康王妃的那一番讽刺不成？还是说，安王想借着康王妃的口，提醒她一些什么？

　　有什么话不能直说么？非得这么拐着弯儿的来。

　　洛青菱皱着眉，心中有些不满。

　　虽然重生之后的她也能适应这样的生存方式，也一度适应了用这样的手腕去做事，但是洛青菱的骨子里，始终都不是那样的人。

　　她还是习惯直来直去，还是讨厌种种规矩束缚，还是不能适应这样的生活。

　　安王似乎和大皇子已经说完了事情，大皇子倒是没有出现，安王找到了荷花池边来，看到了洛青菱。

　　他笑着走了过来，坐到了洛青菱的身边。

　　“这处的荷花长势很好，你选得位置倒是不错，清风徐徐，美景尽收眼帘。”

　　洛青菱垂眼，对于安王坐得很近这件事有些不自在，虽然二人已经很是亲密了，可是那不代表两个人已经熟悉到了可以无间的地步。而在两个人之间，隔阂着的也不仅仅是表面上看上去的那些东西而已。

　　“王爷说笑了，我不过是走的累了，随便捡的一处坐下歇歇脚而已，哪里就是特地挑过了的。”

　　“今儿的事情，毕竟是大哥府中的家事，所以……”

　　洛青菱很是知情知趣的接话，“这是大哥的家事，我自然是不会多嘴的，更不会说出去。”

　　听到她这么说，安王点了点头，“你才嫁入王府，府中的事情繁杂，有些事儿太过于麻烦所以暂时你还是不要接手好了，清闲一些度日倒是更享福。你年纪还小，最近景山风光不错，我挑个日子带你过去玩耍如何？”

　　不让她接手王府中的事务么？

　　这样也好，省的到时候如果要走了，还牵扯不清的。

　　更何况，依照安王的性子，府里必然有许多不能让她知晓的事情，她若是不知好歹贸贸然插手，下场必然不好看。倒不如照着安王给的台阶下去，也省的新婚燕尔就要撕破脸皮。

　　不过安王如此，洛青菱虽不喜他，可是心中还是颇有一些心寒。

　　她笑了笑，十分温婉顺从地说道：“王爷有心了，若是王爷没有空闲的话，倒也不用强求。只求王爷能够平日里允许我出去走走，不要每日都呆在王府里就是了。”

　　安王点了点头，“你若是想出去随时都可以，不过最近京城里有些不太安分，你若是要出去，便跟管事打声招呼，让他给你多准备一些伺候的人跟着，也省的有人有眼无珠冲撞了你。”

　　他转过来，双眼看着洛青菱，眼神柔情似水。

　　“若是真发生了那样的事情，我可就要悔之莫及了。”

　　若是换做一般的女子，估计此时都要沉沦在安王的眼神里，情愿溺死在里头了。那话中的担忧和情意着实绵绵纠缠，如同一根根细密的丝线，又如同蜜酒，喝进去便醉了。


第二百零八章 宠溺

　　然而这蜜酒却是掺了毒药的东西，看似甜蜜，实则蚀心。

　　表面上是担心洛青菱的安危，实际上是要名正言顺的让人跟在她的身后，让她什么都做不了。

　　如果她是傻了吧唧的相信了安王这一番话的话，估计是被人卖了都要替人数钱的。洛青菱清楚，安王也清楚，聪明人说话往往是不需要挑破的。

　　洛青菱露出一抹羞涩的微笑，“王爷真爱说笑，在这天子脚下还能出什么事情？哪里会有那么胆大包天的人？”

　　心中却是下定了决心，如今是逃不出去的，可是战乱将起，到时候就有可以逃走的机会了。

　　想必以安王的心性，身边是哪个女人都是不要紧的，看他如今这算计的样子便知晓了，他不会把女人放在心上。如今若不是皇太后坚持，他们之间也未必会有什么交集。

　　若是到时候她趁着战乱离开，安王也肯定不会去寻找她。

　　所以对于离开之后的问题，洛青菱倒是很放心。如今她最不放心的，便是一直都在昏迷之中的老夫人，还有若是让大哥知道了大夫人或许其实是去了，他会受到怎样的打击。

　　如今始终都没有大夫人的消息，其实对于洛礼明而言，没有消息才是最好的消息。

　　他那般聪慧，其实也应该猜出来些什么了。

　　不过慧极伤神，这辈子哪怕是没有那蛊毒了，洛礼明的身子也一直都不好。如今若是受到那般的打击，也不知能不能熬得住。

　　回了王府里之后，安王似乎还有别的事情先出去了，便让人带她回到了主院。

　　洛青菱刚回到院子，便瞧见院子里的下人们喜气洋洋的，也不知是有什么喜事。

　　她刚走进院子门口，便有一个小丫鬟走到她的跟前，恭敬的行了一礼，面上带了喜色，开口说道：“王妃大喜！王爷可真是宠爱王妃，咱们院子里如今可算是托了王妃的鸿福，显得喜气的很呢！”

　　瞧见洛青菱一脸茫然的样子，那小丫鬟抿嘴笑了起来。

　　“王妃您只需进屋瞧瞧便知了。”

　　这么神秘兮兮的？洛青菱也有些好奇，带着几个丫鬟进了屋子，瞬间便被满眼的鲜红和珠宝光芒给晃晕了眼。

　　那站在门口的婆子一脸的骄傲，看到洛青菱来了，抱着礼单便开始说了起来，“王妃可算回来了，奴婢几个可等了一段时辰。原本这些都是该收拾进去的，不过王爷吩咐了，要让王妃过目了说喜欢了，才能搬进去的。”

　　洛青菱看了看屋子里头的那些珠光璀璨的东西，面上倒是淡然得很。

　　“既然你侯了这么久，那就把这些东西都报一遍吧。”

　　那婆子满面笑容的点头应下，开口说了起来。

　　“从洛阳魏仁溥家送来的千叶肉红牡丹魏紫，和出于姚氏民家的千叶黄花牡丹姚黄各三盆；当世名家的锦囊玉轴十幅；东海珍珠做的项链耳坠首饰一套；南海十八丈红珊瑚一对……”

　　随着那婆子报的越多，洛青菱听的便越是心惊。

　　安王一个王爷，如何能有这诸多的珍稀物件？而且全部都送来给她？

　　洛青菱是越听越心惊，丝毫没有受宠的感觉。倒是她院子里这诸多的奴才都与有荣焉，这新来的王妃倒还是真有面子，一开始归入王妃院子的时候他们还觉得有些不满，如今看来，这是再正确不过的了。

　　瞧瞧王爷多宠王妃，这才进府没一天呢，就送进去这么多的东西。

　　虽然说王府里的人眼皮子不至于太浅，但是像今日这般诸多的名贵物件儿可都是从没见过这样摆在一起的，就跟集市上卖白菜的一样。这简直就是闻所未闻的事情！

　　说句大逆不道的话，就是在皇宫里的那些一般儿的小主，也未必能有今日这般奢华的礼物一个接着一个来的排场。

　　“这些……都是你们王爷送来的？”洛青菱有些迟疑地开口问道。

　　那婆子摇了摇头，抿唇笑的意味深长，“并非都是王爷送的东西，这许多的珍惜物件儿都是金家送来的，还有另外的那些都是满朝的文武百官来的时候送的贺礼。王爷说了，那金家是冲着王妃才送的这么重的礼，所以这些都是归王妃的。而那些贺礼让王妃选着，若是王妃都喜欢也就都归您了！”

　　“原来如此……”

　　洛青菱挑了挑眉，心中有些好笑。

　　借着人家的礼来做人情，还让满院子的人都觉得这是天大的荣耀，安王可还真是好本事。

　　若是他以为这些就能让自己感恩戴德的话，也未免想的太好了一些。

　　迎着院子里那些下人们兴奋的目光，洛青菱淡淡地开口说道：“既然王爷如此厚爱，那就把这些东西都先搬进去吧，也省的摆在这儿让人觉得显摆。”

　　她这般轻描淡写的无视了这些珍贵的礼物，倒是让院子里的下人不由得高看了许多。

　　那婆子凑上前来继续说道：“除了这些，还有呢！府里头原本那些伺候王爷的人都等着，要给王妃请安。王爷说了，这些人愚钝不堪用，今儿个给王妃请安完了之后，王妃若有觉得好的就可以留下，若是王妃不喜，就都给些银子打发出府去。”

　　“哦？他是这么说的？”

　　“正是，王爷果然是宠爱王妃的很！”那婆子面上带着谄媚的笑意，很快答道。

　　洛青菱嘴角含笑，心中却颇有一些心寒。

　　那些女子都是伺候安王多年的人，没有功劳也有苦劳，就算是没有生下孩子，也未必就都是她们的错了，兴许是安王不想让她们生也未可知。年老色衰了，便打发过来给她面子，还真真是好狠的心肠。

　　而那些女子到最后也不会怪安王，只会怪她洛青菱没有容人之量，而安王，则是好一个痴情儿郎。

　　如此盛宠，真是叫人受宠若惊呐！

　　洛青菱觉得自己甚是憋屈，那安王每走一步，她都要想出个背后的意思来，不然就是要被那安王给诓了。可是明明都已经成了夫妻，就算她再不喜安王，当初也稍许有想过，若是安王能好一点儿，这做夫妻的一段日子里能安分也是好的。

　　可是如今看来，这安分已经是求不得的奢望了。

　　紫鸳上前了一步，在洛青菱的耳边轻语，“主子，看来这王爷还是待主子很好的。”

　　听到她这么说，洛青菱轻笑了一下，没有回答紫鸳的话，而是对那个婆子说道：“如今我回来了，你把那些人都喊进来罢。”

　　那婆子笑着应下，连忙跑了出去传话。

　　进了屋子，便闻到这屋子里充斥着一股子馨香，很是特别。

　　洛青菱皱了皱眉，喊住在一边的小丫鬟，开口问道：“这屋子里点的是什么香？怎的从来都没闻过？”

　　那小丫鬟被洛青菱喊住，稍许有些惊慌，顿了顿才细声回答：“回王妃的话，这是王爷亲自研究出来的香，外头都是没有的，独独是王妃屋子里是独一份。据说是王爷翻了许久的古籍才研制出来的这种香料，王爷将它命名为安菱香。”

　　她这么一说，洛青菱身边的几个丫鬟便面面相觑，脸上都露出来了一丝笑意。

　　洛青菱垂眸，挥了挥手，“知道了，你们都下去罢，这儿无需你们伺候。”

　　等到那些无干的人都出去了，侍书过去打开香炉瞧了一眼，嘴角露出了笑意。转过身来看着洛青菱，眼神里尽是打趣，“主子，王爷还真是有心，就连香料的名字都这般显得王爷和主子伉俪情深呢！”

　　洛青菱面上却没有笑意，只是微微地点了点头。

　　这般用心，换做旁人只怕早已经溺毙在了这一泓温柔里头了罢？

　　果然这安王若是真要用心去讨哪个女人的欢心，便无不得手的时候。

　　可是他越是这般用心这般宠溺，洛青菱便越是惶恐不安。她不过洛府的一个嫡女，说优势也未必有，名声又奇差，安王何必如此盛宠？

　　若是是他喜欢上了自己，这便是个天大的笑话了。洛青菱无论如何，也是不会想到有这个可能的。

　　那便是说，自己的身上有什么东西，是他所想要而又强抢不来的。便要做了这般宠溺的态度，让她心甘情愿的陷进去，再心甘情愿的把那东西给交出去。

　　可是……那东西究竟会是什么？

　　洛青菱思来想去，也始终没有发觉自己有什么是他们想要的。

　　还是说……这东西不在自己的身上，就连她自个儿也是不知道的？

　　正当洛青菱思索着，外头便传来了那婆子的声音，“几位府中的姨娘，来给王妃请安了。”

　　洛青菱收回思绪，开口说道：“让她们都进来罢。”


第二百零九章 回门

　　那几个姨娘进了屋子，便显得有些拘束，规矩做的恭敬又谨慎。

　　也是，她们几个的去留都掌握在了洛青菱的手里，她们这般也是正常。若是这头一次见面便让洛青菱不满了，被打发出府去那也是没处哭的。

　　王爷早已经警告过她们了，如今这府中来了王妃，王妃便是正经的主子。她们这些虽是老人，可到底是下人，不能违逆了王妃的心意。不然王妃不怪罪她们，王爷也要亲自收拾她们的。

　　这样一来，洛青菱在这王府里的权势，便是一人之下众人之上了。

　　而这王府里，也绝不可能出现什么让洛青菱添堵的人。不过如果是安王让她添堵，这便是例外了。

　　安王府中的姨娘并不多，只有三个。

　　“妾身见过王妃，王妃万福金安。”

　　“起来吧。”洛青菱看着她们各自坐下，面上带了柔和的笑意，“几位姐姐都是府里的老人了，我还是刚入府，府里的规矩也未必都懂，到时候还需几位姐姐来扶持一把才是。”

　　那几位姨娘面上带着紧张的神色，又起身谢过一道，赶忙说不敢。

　　洛青菱看着她们这样起身坐下坐下起身的就觉着累，谢来谢去，为人小心，就是为了求个生存。

　　对于这些人，洛青菱也是怜悯的。她自个儿活着累的很，在洛府的时候就瞧见那般跋扈的姨娘压过大夫人的头上去，如今王府里她虽没有这样的忧虑，可是这些姨娘便就活的苦了，事事都要看她的脸色行事。

　　所以若是这些人能有些眼色，做人安分的话，洛青菱倒也不想太为难她们。

　　那婆子已经在替洛青菱介绍起了这些姨娘，她指着最老的那一位说道：“这一位是赵姨娘，年纪最大，伺候王爷的时间最长。起初是王爷身边伺候的人，后来成了通房，曾怀有一个孩子所以升了姨娘，可是那孩子却没保住。”

　　这婆子说的并无顾忌，可是洛青菱看那赵姨娘的双手却是紧攥着，显然是心中横有一道伤疤。

　　明明已经如此，却还是要起身给洛青菱行礼，洛青菱自个儿憋屈，可她瞧着这赵姨娘却是比她还要憋屈。

　　“第二位坐着的便是洛姨娘，说起来似乎跟王妃有些远亲，她是两年前入府的。”

　　这位洛姨娘长相不错，体态风流，看上去也较为年轻。听到那婆子的话，她笑着站起来看着洛青菱，“这话不敢当，能跟王妃沾亲带故的那是妾身天大的福气，更别说还跟王妃是一个姓氏的，那更是奴婢上辈子积德才有这么好的事儿呢！”

　　她说的这般谄媚，让那赵姨娘眼角带了一丝不屑。虽然藏得很好，可是却被洛青菱给瞧见了。

　　洛青菱笑了笑，“既然是本家姐妹，就无需这么多礼，坐下说话吧。”

　　“这第三位是胡姨娘，去年才进王府的。这位姨娘年纪小又长的好，一把嗓子可真真是好听，王爷最是欢喜，平日里去胡姨娘房中最多。”

　　原本这王府里最得宠的便是这一位胡姨娘，她仗着宠爱为人娇纵，对府中下人呼来喝去颇不客气。如今洛青菱成了王妃又这般得宠，下人们也懂得跟风，所以这婆子便在洛青菱的面前告了一状。

　　在她看来，不论是哪个主子，都是不喜姨娘太过得宠的。

　　胡姨娘再是娇纵，也知道此时的去留由不得自己，而是握在洛青菱的手里，所以有些惊慌。起身的时候隐隐瞪了那婆子一眼，娇声说道：“王妃莫要听奴才们嚼舌头，不过是妾身能唱些小曲儿，所以王爷爱在想事儿的时候，叫妾身去唱上两首，也并非是王爷宠爱。”

　　她正兀自焦急，外头便传来了声音，“王爷驾到。”

　　安王笑着进了门，看也不看跪在地上的其余三个姨娘，亲手把洛青菱给扶了起来。

　　“我听你娘家人说了，玉儿身子不太好，见到我就不必行礼了。你我是夫妻，何必如此客气？”

　　他这般说，洛青菱瞧见地上跪着的三个姨娘神色各异，而胡姨娘则泪水涟涟颇有一番梨花带雨的姿态，只可惜安王却连眼角都没给她一个，瞧不上眼。

　　洛青菱笑了笑，开口说道：“妾身在闺中的时候便曾十分向往举案齐眉，夫妻虽是情深，却也要守了规矩才是。再则，伺候王爷是妾身的福分。王爷日日操劳，妾身给王爷行礼是出自内心，哪里就是客气了？”

　　她说的情深意长，安王听的也是感动不已。

　　可是二人心中都清明的很，对方所说的话，其中夹着的情意未必万中有一。

　　“这些姨娘都是伺候我的老人，若是你有不喜欢的，便让她们出府就是。你在王府里是断断不能受到委屈的，不然为夫可要心疼了。”

　　洛青菱听了他这话，简直如咽下一只苍蝇似的恶心，很想提醒安王一句，王爷您的戏演的过了！

　　她勉强笑笑，开口说道：“王爷说笑，这些既然都是王爷身边的老人，妾身也是感念她们的辛劳，又怎会赶出府去？在王爷身边久了，就知晓王爷的脾气，对王爷的胃口，若是换了新的来未必就能如此体贴了。”

　　听她这么说，安王笑了起来，对着地上跪着的三人扬眉。

　　“你们可要好好谢谢王妃，你们能留下来可都是王妃宽宏的缘故！”

　　那三个姨娘听安王如此说，转了一个方向，对着洛青菱齐声说道：“妾身多谢王妃宽宏！”

　　啧！她们怎么能忍得下来？果真是憋屈的很！洛青菱想着，若是那地上跪着的人换成自己，只怕是要内伤吐血了。不过也是，自己对皇太后还不是如此么？上有皇太后，旁有安王爷，她的日子也未必好过。

　　在王府的日子过得很快，三日回门的日子很快便到了。

　　安王这一日似乎是推了很多的事情，亲自陪着洛青菱回到洛府的。

　　安王和王妃到洛府回门，阖府上下都出门迎接，包括洛老爷以及那些曾经试图惩治洛青菱的族中长老。他们有些留在了金陵，有些是跟着来到了京城的，如今眼睁睁的瞧见洛青菱成了安王妃还这般风光回府，心里头都是一口气没上来。

　　尤其是那大长老，看着洛青菱的眼神就跟见了鬼似的。

　　洛老爷笑着上前迎接，“安王来此，真是让洛府上下蓬荜生辉啊！”

　　“岳丈大人客气了！本王来了洛府才算知道，为何玉儿果然如她名字那般冰雪聪明，洛府的教导可是功不可没啊！风水好人气好，岳丈大人，本王可要好生感激您给本王养出了这么好的一个王妃呢！”

　　二人在那边客气来客气去，洛青菱斜眼看着，只觉得恶心的很。

　　大夫人不在，老夫人始终昏迷，所以来迎接洛青菱的便是二房和三房的两位夫人。洛青菱不耐他们这般说话，所以对安王开口，“夫君且去前头与父亲说说话儿，我想去看看老夫人。”

　　原本最是瞧不起洛青菱的二夫人此时面上带笑，开口说道：“安王妃果然有孝心，一回来便记挂着老夫人。”

　　安王拉着洛青菱的手，深情款款地说道：“玉儿既然记挂老夫人，内院本王不好过去，玉儿且自己过去便是。”他拿着洛青菱的手绢替她擦了擦额上的薄汗，一脸无奈的样子，“如今天热，玉儿不要晒着了。”

　　他又吩咐洛青菱身边的丫鬟，“你们小心伺候着，打伞扇风的莫要偷懒！热到了王妃，你们都要吃板子！”

　　真是会做戏！那乾坤班的班主怎的就没找到这么好的戏子呢？拿她的丫鬟做什么人情！

　　洛青菱心中不忿，面上却带着笑意，迤迤然施礼，“王爷也要照顾自己，妾身便先去了。”

　　她跟着二夫人和三夫人进了府里，后头的事情便不再去理会了。

　　除去两位夫人，她的身边围着的还有几个府中的姐妹，都跟在她的身后浩浩荡荡的围了一圈。正是因为洛青菱成了安王妃，这样前后的落差巨大，实在是让这些人颇不习惯。

　　原本最是瞧不起的人，如今却成了她们要巴结的对象！

　　洛青菱扫了一圈，开口问道：“二婶婶，怎的芙蓉不在这里？”

　　听到洛青菱问起，二夫人面上的神色颇有一些不自在，顿了顿才说道：“王妃您不知道，近日天热得很，芙蓉这丫头又喜欢在外头，所以中暑了。不是她不来迎接王妃，实在是身子不适。今儿挣扎了许久，头晕眼花的很，才没法子过来。”

　　“妹妹真是可怜，倒也是，近日天气实在太热，我在王府都觉着难受的很。”

　　二夫人讨好地笑道：“王妃您福气好，听说王府里有专门替王妃消暑的院子，处在池边又树木葱葱，屋子里又摆了冰块扇风，真是常人求不得的好福气！”

　　看到她这么说，又瞧见三夫人和洛霏雪面上不以为然和鄙夷的神态，洛青菱便清楚那洛芙蓉绝对不是什么中暑了。她笑着转身，看着二夫人，“我这儿有一味药，最是治暑热，乃是宫中御医给我的。既然芙蓉妹妹那般难受，咱们便是看看她罢。”


第二百一十章 立威

　　听到洛青菱这么说，二夫人的神色便有些难看，磕磕绊绊的说道：“这可怎么使得？王妃不是要去看老夫人的么？芙蓉那丫头也不是什么大毛病……这……”

　　见她这般惊慌，其余的人都眼角带了一丝幸灾乐祸，没有人出来帮她说话。

　　洛青菱露出一抹笑意，“二婶婶，这便是你的不是了。既然芙蓉都已经那般难受，我去瞧她也是应该的，这是我们姐妹的情份。她既然病了，我如今恰好回府，若是不去瞧瞧她那可是说不过去的。”

　　说完也没去看二夫人的脸色，径自走向了洛芙蓉闺房的方向。

　　这府中的一草一木，她虽待得时间不长，可也熟悉的很。

　　沿途的丫鬟下人们看见洛青菱之后都无比的恭敬，好似从前那些鄙夷的眼神和背地里的指指点点都是洛青菱的错觉一般。

　　“哼！真是一群趋炎附势的狗东西！主子当初在府里的时候也没见他们这么巴结过，如今可好，主子当上了安王妃，便什么脸皮都不要也要来扒着主子了。”

　　紫鸳说的声音很轻，可是那话中的不忿却是十分明显的。

　　她所说的，也正是她们几个主仆所想的。原本洛青菱被掳走刚回来要受到长老处置的时候，也没见有人说过一句好话。那些奴才们也便罢了，墙头草似的也正常，他们毕竟是要看上头人眼色活着的。

　　可是府中的其他主子们，不论是洛青菱的长辈还是平辈，也都是这般叫人鄙夷。

　　捧高踩低，得势的时候便巴结着你，失势的时候落井下石背后踢上一脚的速度比谁都快！

　　洛青菱的脚步很快，后头那群以小脚步子为荣的女子们显然是很难追得上的，眼看着洛青菱的背影消失在眼帘，却没有敢大声呼唤。在府中如田野村妇一般那样大声，岂不是在众人面前失仪的很么？

　　她走到洛芙蓉院子前头的时候，后头的人影都不见了。

　　守门的婆子看到洛青菱来了，很是吃惊，正准备上前问候，被春香给拦住了。她悄悄的递给那婆子一个眼色，示意她不要说话。

　　那婆子倒是精乖得很，知道如今洛青菱是安王妃了，不是自己能够得罪得起的人物。更何况从春香的手里还递过来一些碎银子，所以那婆子笑了笑，十分安静的退了下去。

　　洛青菱走到屋子跟前的时候，便听见里头有一个小丫鬟的声音传了出来。

　　“姑娘，安王妃今日回门，姑娘托病不去迎接，这……不太好吧？若是被人发现了，可怎么是好？”

　　哟，居然还赶的这么巧？

　　洛青菱停住了脚步，站在屋外屏气凝神，想听听看屋子里的动静。

　　而屋子里头的洛芙蓉此时可并不知道正主儿就在外头，捻起一颗蜜饯扔进嘴里，面上露出了讥讽的笑意，“谁会发现？我咬死了我是中暑，她又能拿我怎么样？我就是瞧她不顺眼，没脸没皮没羞没臊的！当初若不是她扒着安王殿下不放，如今这安王妃也轮不到她做！”

　　那丫鬟跪地，惊慌不安的很，“姑娘，这话您可别再说了，若是被人听见可怎么得了！”

　　洛芙蓉嗤笑了一声，不以为然。

　　“你就是胆子小得很，这有什么可怕的？这是在我的院子里头，难不成你还担心那贱人会站在我的门外不成？我就是想不通，皇太后和安王怎的就能容忍她那般的人成为皇室的媳妇儿，也不怕她给皇室抹黑！”

　　她是没有想到，她不过随口一说，却正好一语成谶。

　　听着里头人那些诋毁的话，洛青菱嘴角带了一抹冷笑，心中想着，兴许是自己过去太过与人和善，所以才会这般叫人踩在头上。以前她总觉得柳姨娘手腕太过铁血狠毒，如今看来，惩治这些长舌妇人，狠辣一些也并非不可取。柳姨娘能在洛府掌权那么多年，也并非一无是处。

　　她一把将门给推开，看着坐在屋子里头舒适享受的洛芙蓉，露出了一抹讥笑。

　　“芙蓉妹妹还真是轻松自在的很呢，不出门迎接也便罢了，若是以姐妹关系来说，这也不算什么。可若是以君臣之礼来说，姐姐，你这可是欺瞒安王，无视皇权的大罪过啊……”

　　洛青菱的出现让屋子里的两个人具是一惊，那丫鬟很是恭谦的跪地行礼，而洛芙蓉则是在惊诧之后，仍是嘴硬的很。

　　“你不要用这般的大帽子来扣着我，哪里就有你说的那么严重？”

　　真是个蠢人！

　　洛青菱在心中鄙夷冷笑，面上也带了出来，“如今你是在用什么样的身份在同我说话呢？若是以自家姐妹的身份，你原本就同我不亲，方才又说了那样的话，如今又有什么脸面用这样的身份来同我说话？”

　　她这番话可是毫不留情面，把洛芙蓉给噎了个半死不活。

　　洛青菱不管她是什么想法什么脸色，对着紫鸳使了一个眼色，“我本不想同你计较，只是你既如此不知悔改，又诋毁皇家声誉，我也不得不教教你该如何行事说话。省的以后你出去了，人家还说我们洛府的女儿没有教养，为人嚣张跋扈。”

　　紫鸳走到洛芙蓉的跟前，对着洛芙蓉轻轻的笑了一笑。

　　“姑娘莫要紧张，我家主子也只是想教教姑娘礼仪规范而已，姑娘在做什么事儿之前可得好好想想，您面前站着的不仅是本家的姐妹，更是安王的王妃。”

　　她这么一说，洛芙蓉原本嚣张的气焰稍许降低了一些，不过还是狠狠地瞪了她一眼。

　　“姑娘言行无状，举止失仪，正该好好读一读女诫才是。”

　　侍书从她的书架上拿出《女诫》来，手捧着书站在一边，将书拿给了洛芙蓉。

　　“姑娘，请好好抄写，莫要错字，莫要偷懒，奴婢几个会在旁边看着姑娘的。”

　　洛芙蓉皱着眉头，很是不满地开口说道：“凭什么我要抄写女诫？你们又凭什么来教训我？我若是不抄，你们又能奈我何？”

　　“姑娘可不要想岔了，如今站在你面前的是安王妃，您之前出言不逊已经足够将姑娘丢进牢里治罪了。也是主子心肠好，念着昔日姐妹旧情才不这么做的。不过是抄抄女诫而已，算不得是什么惩治。若是姑娘不想抄写也是可以的，不过……”

　　紫鸳冷笑了一下，“不过若是那样的话，姑娘可就要吃更多的苦头了。”

　　被她这么一说，洛芙蓉也有些心慌，心知方才所说的那些话已经都被洛青菱给听入耳中了。

　　不过她却始终没有对洛青菱有什么敬畏之意，毕竟洛青菱先前在旁人眼中从来都是好说话的，纵然不比大夫人那般软糯，但也差不了太多了。所以对于洛青菱，她并没有多少害怕，所以才能这般嚣张。

　　可是如今瞧着洛青菱的模样，似乎与她之前所知道的那个，已经有些不一样了。

　　洛芙蓉还在兀自踟蹰，紫鸳已经押着她走到了书案前头，紫鸳好歹跟着学过几年功夫，虽然学艺不精，毕竟比那些娇滴滴的女子要力气大些，容不得洛芙蓉挣扎。

　　被紫鸳捏着肩膀，疼得她哭都哭不出来，只得乖乖地拿起毛笔，眼泪汪汪地看着桌上的白纸。

　　紫鸳看了一眼洛芙蓉的那个丫鬟，对她使了一个眼色，“过来帮你家姑娘磨墨。”

　　那丫鬟原本被吓得呆在地上，听到紫鸳的话，才赶紧爬了起来，十分听话的站到了桌子旁边，乖巧的磨起墨来。她也不敢看洛芙蓉，显然是平日里被洛芙蓉欺负的多了，如今也是害怕的很。

　　洛芙蓉怨恨的很，可是身上的疼痛却让她不得不乖乖的抄写。

　　洛青菱坐在软榻上，喝着下人端来的茶水，悠哉悠哉地看着洛芙蓉怨恨的抄写着女诫。一边吃着桌上的蜜饯，一边同春香说话。

　　“这世上好人不易做，但凡你脾气软和一些，就有些人喜欢蹬鼻子上脸了。”

　　春香笑着回话，“主子说得对，这有些人呐，他懂得礼义廉耻，知道给他面子不是怕了他。可是这偏偏就有些人愚钝不堪，给他面子当是自己多厉害，得寸进尺的很。对付这种人呐，就得用些狠手段。人家是记吃不记打，可这种人就是欺软怕硬的呢！”

　　洛芙蓉还从来没有受过这样的气，一边抄一边掉眼泪，这回她算是领教到洛青菱的本事了。

　　抄这个倒是不太累，可是被紫鸳捏着另一边的肩膀，最重要的是这样让洛芙蓉觉得无比的羞辱。

　　待后头二夫人几个终于赶上来的时候，瞧见的便是这样的一副场面。洛青菱悠闲自在地吃着蜜饯，而洛芙蓉则掉着眼泪抄书。

　　几个人都茫然的很，看着这诡异的场面不知该说些什么。

　　二夫人走上前来，看了一眼洛青菱，结结巴巴的问道：“王妃……这……这您是在做什么？”

　　洛青菱没有回她，春香瞥了她一眼之后笑着回话，“二夫人瞧不出来么？这是我们家主子在教导芙蓉姑娘呢。”

　　“这……”二夫人很是噎了一下，开口问道：“不知小女犯了什么错，要让王妃这般生气？她年纪小，不懂事也是有的。不管她做错了什么，王妃还请看在她年幼又是本家姐妹的情分上，不要同她一般见识。”

　　“若是她只是出言得罪了我，我自然是不会同她计较的。”

　　洛青菱看着二夫人，嘴角带着笑意，眼里带着讥讽。明明洛芙蓉的年纪比她还要大上许多，如今这二夫人居然也有脸面说是洛芙蓉年纪小不懂事。

　　“再说了，若是姐姐年纪小不懂事的话，那我又算什么呢？难不成是二夫人当初记错了年份，把芙蓉姐姐的年纪生生给记大了好几岁不成？”

　　“咳咳……王妃说笑了……”

　　二夫人带着讨好又尴尬的笑意，不知该怎么说下去了。

　　“二夫人，若是芙蓉姑娘只是冲撞了主子也就罢了，可是她所说的那些话实在是太过于难以入耳。不仅诋毁了我们家主子的声誉，更是诋毁了皇室。我们家主子其实也是好心，不想将这件事情闹大，不然还不知外人会怎么看咱们洛府呢。到时候要是叫人说洛府教出的女儿不识礼数目无尊卑，那可就是天大的罪过了。”

　　春香平日里虽不太爱说话，可是这一旦说起来，那张嘴比起紫鸳也没差。几个姐妹相处的久了，嘴皮子也都利索的很。

　　“再则说，安王可还在前头呢，安王对我们家主子可是宠爱的很，若是被他听见了这事情可怎么得了？我们家主子也是希望芙蓉姑娘得个教训，也是好心，不希望芙蓉姑娘日后出去闯祸。抄写女诫这并非什么十分严厉的惩治，也是给了二夫人一个面子。”

　　“是……是王妃体恤，也是我那小女着实不争气。”

　　春香说的严重，她纵是心中再怎么不满不服气，也不能在这个时候说出来。不然如同春香所说的，到时候若是跑到安王面前去告上一状，这乐子可就大了。

　　“几位夫人姐姐莫要站着了，坐在这儿等着吧。”

　　于是在众人复杂的眼神里，洛芙蓉抄写女诫整整抄了两个时辰。

　　而在这两个时辰里，二夫人坐立不安的很，可是其他人看向洛青菱的眼神已经不一样了。

　　至于洛青菱，则是在软榻上好好歇息了一下，阖眼睡了一个好觉。夏日炎炎正好眠，有紫鸳在一边守着，她放心的很。

　　等到两个时辰过去，洛青菱缓缓转醒的时候，紫鸳才放开了眼睛红肿的洛芙蓉。

　　洛青菱被春香和侍书扶着，轻轻的打了一个哈欠，接过了紫鸳递过来的纸张。

　　“芙蓉姐姐的字倒是不错，不过略显浮躁，看来是心不静的缘故。身为女儿家，礼仪是最要紧的东西，芙蓉姐姐也正是要出嫁的年纪了，若是日后进了别人家的门，出了什么差错就不好了。”

　　她对着身旁的侍书招呼了一声，“侍书，你去宫中请个教养嬷嬷，要资历最老的，让她来洛府帮着教教几位姑娘的规矩礼仪。日后出嫁，也好为娘家增光。”

　　听到洛青菱的话，侍书缓缓露出一个笑脸，回了一礼，“主子思虑的周全，奴婢回去便办。”

　　“这……不必了吧？”

　　二夫人笑的尴尬，脸上露出担忧的神色来，“小女不过是稍微有些顽劣，性子倒也不坏。如今抄了这么久的女诫，想来也已经思过了，就不必……”

　　“欸，二婶婶这就是你的不是了。”

　　洛青菱打断了她的话，开口说道：“这宫中的教养嬷嬷可是难请的很，外头多少人想求都求不来的。但凡官家女子都是以能有宫中的教养嬷嬷来教习为荣，如今我也是一番好心请嬷嬷过来，怎的二婶婶您却不愿意了呢？”

　　“是，王妃说的是，我也只是心疼女儿，想的岔了些……”

　　从屋子里出来之后，洛青菱便不让她们陪着了，独自带着自己的丫鬟去了老夫人的院子。

　　她不希望她去看老夫人的时候，还有那么一群堵心的人跟在身边。

　　“主子，您瞧瞧那些人的嘴脸，今儿可真是解气！以前都对咱们鄙夷又避之不及，如今可好，都要巴结着主子呢！主子说什么，她们也都不敢反驳的。”

　　看着紫鸳那般兴致冲冲的样子，洛青菱轻笑了一下。

　　“这都不是属于我的东西，都是外力。若是哪一日王爷不是如现在这般这样宠溺我，或者府中来了别的可以与我争宠的人，甚至是我被下堂了，那今日的出气，就都又要还到我们头上来了。所有的风光，都不是掌握在自己手上的东西，不稳固的很那……”

　　“主子这般担心做什么？王爷待主子可是真心的很呢！奴婢瞧着这整个大韵，都还没有王爷那般待主子好的男人了！”

　　他那哪是真心待她好的呢？真心不真心，是看得出来的。

　　不过洛青菱也不想打消紫鸳的兴致，便也只是笑笑，没有同她解释。

　　几个人走到了老夫人的院子里的时候，迎上来的都是一些熟人。洛青菱的出嫁的时候便吩咐了府中留下来的那些丫鬟，都去老夫人的院子里伺候着，所以如今过来的，都是洛青菱原本院子里的一些丫鬟们。

　　洛青菱进屋子的时候，身边的丫鬟都留在了外头，只有许家婆子一个在屋子里守着。

　　在她进屋之后，许家婆子对她说道：“姑娘要查的东西已经有些眉目了，不过如今姑娘成了王妃，而王府里看似松懈，实则防卫严密，楼中的人不好过去。”

　　“嗯，我知道。”

　　洛青菱想了想，开口说道：“以后但凡我在王府，你们就不要露面。我在京城有一处酒楼，日后我若出门到了那酒楼的时候，再让他们过来。”

　　听她这么说，许家婆子有些疑惑，怎的没听过洛青菱竟然在京城也有一处财产？不过她也并不想追根究底，这毕竟是洛青菱的私事。所以她只是应了下来，开口说道：“大夫人和三姑娘的失踪，都隐隐的指向了南疆人，而当初柳姨娘的死也颇有一些蹊跷。若不是姑娘要我们去查，也未必能将这些事情联系起来。”

　　洛青菱坐在老夫人的床边，点了点头。

　　因为当初就担心着因为老夫人昏迷，府中有些人会照顾不周没有耐心，所以便把自己留在府里的丫鬟们都留到了老夫人的院子里。她因为要成了安王妃，所以这个提议洛老爷并没有反驳。

　　也正是因为这样，老夫人虽是昏迷，如今看起来似乎也被照顾的不错。

　　“能查出来这些，楼中的人也不容易。弄清楚为何当初大夫人独自在房中，都能消失的原因了么？”

　　许家婆子点了点头，“这个从我们手里掌握的东西来看，似乎是被下了南疆的一种蛊。那蛊迷惑心智，能够诱人听从他话。而将大夫人屋子里的人都迷倒忘却掉那段记忆，让大夫人自己走出来再绑走，倒也不是难事。”

　　“哦？这世间竟有这等玄奇的手法？我原以为这不过是江湖说书人夸大其词的东西。”

　　“姑娘所言，倒也是大多数人的想法，老奴原也是这么以为的。可如今看来，天大地大，奇人异士甚多，有这等手段的倒也未必就是传闻中的事情了。”

　　“那……那些南疆人又为何会盯着咱们洛府呢？”

　　“这……老奴便不知了。”许家婆子犹豫了许久，还是摇了摇头，“不过依老奴猜测，估计与府中的某些人深有关系。不然哪怕是给大夫人使了这样的手段，也未必能够那么顺利不惊动旁人的把大夫人从府里带走。”

　　她这么一说，洛青菱便又想起了徐姨娘。想到这儿，她不由得苦笑了一下。

　　这洛府的风水也不知是怎么了，姨娘并不多，可是个个都不是好的。若是徐姨娘真如她想的那样，那洛老爷的人品未免也太差了一点。兴许是惹到了天上的月老，所以给牵的红线都是这般糟糕的红线。

　　“对了，许妈妈你是府里的老人，可知道咱们洛府里有什么东西，是比较隐秘外人不太知晓，可是知晓的人都会动心的东西么？”

　　听到她这样问，许家婆子很是愣了一下。

　　“姑娘……怎么会想到要问这个？”

　　洛青菱微微苦笑了一下，她也知道自己这么问很莫名其妙，而且许家婆子未必就能听得懂。可是如今，她却不知道要去问谁了。若是老夫人还在，她绝对不会为此事烦恼。

　　她想了想，开口说道：“我也是听旁人提起，稍稍有些好奇罢了，也不知道是不是真的。而且对于这东西，我也并不清楚，甚至是连什么都不知道。今儿个好不容易回府一趟，看到许妈妈，便想起来问上一问罢了。”


第二百一十一章 传闻

　　听到洛青菱这么说，许家婆子很是安静了一会儿，努力的思索了起来。

　　好半晌，许家婆子才迟迟疑疑地开口说道：“若说是老奴能确定的东西，这是的确没有的。老奴当年在暗楼做事，后来也都是一直跟在老夫人的身边，从未听过有这样的东西。”

　　洛青菱也没有抱着能从她的身上找到答案的希望，所以听到许家婆子这么说，倒也没有多失望。

　　所以她点了点头，“既然是这样的话，那也便算了，我也就是随口问问罢了。”

　　如今天热，老夫人又一直是昏迷躺着的，所以常常需要人帮忙翻身擦汗。今儿个洛青菱来了，这些事情她便自个儿做了，也算是亲自尽了一些孝心。

　　老夫人素来待她极好，哪怕是知道了真相之后也依然如此，所以对于老夫人，洛青菱一直都是很感激的。

　　看着老夫人一直这么躺在床上醒转不来，洛青菱也着实觉着心酸。

　　在老夫人的屋子里坐了一会儿，洛青菱算了算时间，也该去看看洛礼明了，便站了起身。她看着许家婆子，开口说道：“老夫人如此，平日里就需要你多挂点心，不要让老夫人觉着难受了。我这个为人孙女的，平日也不能常常来看她，实在是歉疚的很。”

　　许家婆子点头应下，“姑娘也是身不由己，若是主子知道姑娘有这份孝心，必然会很开心的。”

　　她的安慰或多或少的让洛青菱也觉得好过了一些，点了点头，“我还要去大哥那儿看看他，便先走一步了。那些事情你记着便是，如今我在王府里，诸事不便，若是实在有事就让阿六过来传个话儿。”

　　“是，姑娘且去吧，大公子也等了许久了。”

　　许家婆子跟在洛青菱的身后，将她送出院门，等洛青菱已经走出去几步了，许家婆子开口叫住了洛青菱。

　　待她回转身子的时候，许家婆子小脚快步走到了她的身边，低声犹豫地说道：“姑娘方才问老奴的问题，其实……老奴或许知道一些事情。”

　　看到洛青菱疑惑的眼神，许家婆子踟蹰了一下，声音愈发的低了下去。

　　“姑娘，咱们借一步说话。”

　　洛青菱点了点头，避开了身边的人，与许家婆子站到了一边。

　　许家婆子四周看了看，见洛青菱的丫鬟都挡住了人，而且都背对着她们，稍许放心了一些。毕竟洛青菱身边的那几个丫鬟，她都是知道的，即使是被听见了也不会有什么问题，好歹都是洛青菱的心腹。

　　“方才许妈妈不是说，并未曾听过这样的东西么？怎的……”

　　“姑娘说的是，老奴方才所言倒也不假。只是老奴刚刚想起了一个传闻，这个传闻实在是太过于不可信，当初老夫人也曾对老奴说笑的时候提起，并未太放在心上，所以老奴以为这并不是真的。只是姑娘提起，老奴便想起了那个传闻。”

　　“传闻？”洛青菱有些疑惑，若是传闻的话，应该是尽人皆知的，怎的她从未听过？

　　看到洛青菱的表情，许家婆子便知晓她内心在想些什么，露出了一抹苦笑。

　　“这传闻太过不稽，而且知道的人不多。当初传闻乍起的时候，宫中的皇太后和皇上都为此发怒了的，勒令不得再传，若有违背者斩立决。所以这些年下来，知道这个传闻的人已经没有多少了。”

　　既然是皇太后知晓的，那倒是有些儿靠谱。

　　洛青菱好奇的开口问道：“这个传闻究竟是什么？这么惹得圣上动怒？”

　　她想了想，一般来说会惹得皇上动怒的，大抵是关于国事的。若是有关于龙脉抑或是天降龙子于洛府的传闻，皇上必然是会动怒，但是这样的传闻不仅是会让皇上动怒，而且是会让洛府满门被连累的。

　　可是当初那传闻只是使得圣上动怒，而不牵连洛府，那就实在是难以猜测的了。

　　“姑娘还小，不知当年事也是有的。”

　　许家婆子叹了一口气，低声说道：“当年洛府先祖跟着开国圣君打拼天下的时候，颇得盛宠，是太祖身边最得力的人之一。据说当时太祖找到了一处前朝皇室存下的巨大宝库，所以才能东征西战那么多年而仍有余力。只是这个消息并未得到太祖的证实，后来也都只是后人猜测，事情也只能当作一个猎奇来听。”

　　“不过在那些个传闻里头，其中的一个便是说到太祖当年得到的宝库，其实是洛家先祖所拥有的。先祖投诚太祖的时候，便连带着把洛家祖传的财产也跟着一起交给了太祖爷。洛府当年是金陵绵延百年的商户大家，积累的财富不知凡几，若不是先祖英明，咱们也不能脱了商户的地位，成了开国元勋家族中的一个。”

　　听到这话，洛青菱点了点头，若有所思。

　　这些民间传言，洛青菱倒是听过的，而且听的很多。关于太祖开国之事传言的版本有很多，但是其中都有一个难以解释的谜团，那就是太祖穷困出身，后来也是以仁义治下，从未掠夺过百姓财产。兵家动身，粮草先行，需要的银钱众多，那么支撑太祖动兵的银钱究竟是从哪里来的呢？

　　大多数人都是认为，太祖是找到了前朝埋藏的巨大宝藏才能如此。

　　诸多流言，纷纷扰扰，其中倒的确有一条，是跟洛府有关的。不过洛青菱以前从未放在过心上，只认为这些也不过是跟那些一样的传闻，哪里就会是真的呢。

　　“洛家经商百年，按照洛家祖先的家训，每年不管盈亏，都需要存下固定分量的银子当作子孙钱。本来洛家存下的子孙钱就比旁的家族多上许多，每年每家都存在一起，这钱分散开来看起来不多，可是加在一起，却是足以让洛府富可敌国的数量。”

　　“先祖思虑周全，知道月有阴晴圆缺，但凡家族就没有永远盛势的，所以留下固定的银钱以备后人起势之用。”

　　许家婆子点了点头，“姑娘说的极是，便就是这个意思。”

　　“如今洛府已经没有这个规矩了，所以后人们也都不知道当年先祖的苦心。不过当年曾经有一段时间在民间曾流传过一个传闻，说是洛府的宝库其实压根就没有用完，洛家存了百年的子孙钱数量众多。太祖借了洛府的银钱起家，又娶了洛府的女儿为皇后，心中对洛府也是亲近愧疚，所以余下的钱，太祖并未动用，反而赏赐了更多。”

　　听到这话，洛青菱倒吸了一口冷气。

　　她瞪大眼睛看着许家婆子，“这……这……”

　　许家婆子点头苦笑了一下，“姑娘想到了罢？这便是把洛府往风口浪尖上推啊！”

　　她顿了顿，又接着说道：“当年但凡是知道这个传闻的都是蠢蠢欲动，想从洛府捞到一些好处。也幸而先帝英明，并不听信谗言，如今的皇太后当年是先帝身边的贵妃，也跟着劝说了先帝。”

　　“先帝斥责了那些意欲搅水之人，直说了当年太祖起家的事情与洛家的银钱并无想干。若是洛家真的有那么多的银钱，又如何能自己留着，不上贡给太祖呢？既然给都给过了，留下一部分，岂不是让人堵心么？这话说出去之后，外头的人才渐渐的冷静了下来。后来先帝又狠狠惩治了一些带头之人，事情才算是平息了下来。”

　　“财帛动人心，银钱迷人眼，这倒也是常情。”洛青菱轻轻地叹了一口气。

　　许家婆子点头，“姑娘是看得清，可是当初朝中的那些人，未必就看得清了。这件事情但凡有一丝侥幸，洛府就没有法子挨得过去了。”

　　她笑了笑，对洛青菱施了一礼，“这话呢，也是今儿姑娘问起，老奴才忽然记起来的。都是一些浑话，姑娘且听听，不要往心里去。老奴还要去照料老夫人，便先回转了。”

　　“辛苦许妈妈了。”

　　洛青菱看着她的背影，心中渐渐的明确了。

　　看来这件事情未必就是捕风捉影虚无缥缈的事情，不然为何皇太后会这般拉拢她一个毫无优势的洛府女儿？看来皇太后必然是知道一些什么的。

　　只可惜如今老夫人昏迷，不能向她求证了。

　　不过这件事情，看来洛庄妃未必知晓，不然也不会对她那般疏离不满。想来，也是为自己的儿子而感到委屈。

　　从当初的那件事情里，也可以看出，洛府被人盯上似乎并不是一天两天的事情了，并不止是如今而已。财帛动人心，若是因为这个，倒也可以理解。

　　只是那些财宝纵然是真的，如今洛府已经无人知晓了，他们就算再如何算计，又岂能得到呢？

　　难道说，他们也是在等着洛老夫人醒转过来么？

　　这么说来，让老夫人昏迷的那群人，和想求的这些财宝的人，并不是一路人。可是他们谋算洛府的心，却都是一样的。哪怕是一个求财一个求命，也都是狠毒的心肠。

　　洛青菱想着这些，轻笑了一下，转身走向了洛礼明的院子。


第二百一十二章 美人

　　等洛青菱到洛礼明院子前的时候，便瞧见洛礼明已经等在那儿了。

　　两个人虽然见面的机会不算少，可是说话的时候却是少得很。尤其是洛青菱如今出嫁了，估计以后能说话的时候就更少了。

　　一见面，二人还没说上话，便听的洛礼明一阵急促的咳嗽声。

　　“大哥，你上次风寒怎的这么久了都还没好？府里的那些庸医真是没用！不若我从宫中请一些御医过来替你看看，也好让大哥不要咳嗽的这么厉害。”

　　看到洛青菱这般担忧的样子，洛礼明笑了笑，面色还是有些苍白。

　　“大抵是劳心伤神，底子太差才会这样的，倒也不是什么大毛病，何必要劳烦御医？”洛礼明摇了摇头，并不想麻烦，更不想劳师动众。他自己的身子，他自己清楚得很。

　　“玉儿说得对，你这样咳嗽就该找御医来看看的，不要怕麻烦，身子最要紧。”

　　原本二人是站在院子门口说话，忽然冒出来了一个声音，二人回头，便看见安王从不远处走了过来。

　　这个时候，洛青菱倒也不想计较安王是怎么忽然冒出来的，毕竟安王所说的正是洛青菱希望的。所以她也点了点头看向洛礼明，“大哥莫要跟我客气，身子是最要紧的。父亲也只有你一个独苗，若是你有什么事儿，那洛府大房可就算是……”

　　说到这儿，她捂住嘴呸了两声，“呸呸呸，大风刮过大风刮过，百无禁忌！”

　　因为安王在场，所以洛青菱也不能跟洛礼明多说些什么，只是略微坐了坐便出来了。

　　“王爷怎的不在前头，跑来跟妾身一块儿了？”

　　“听人说你去见你大哥了，我在前头也待着无趣，便想着跟你一块儿见见大哥。我听人说大哥的身子素来不好，所以带了一些人参之类的补药过来，也算是略尽心意。”

　　“这么说来，王爷还真是一番好心，妾身代哥哥谢过王爷。”

　　安王扶起洛青菱，露出一抹笑容，“你我既然是夫妻，又何须如此客气呢？”

　　走到洛府门口的时候，外头牵来了安王的白马和马车，正当洛青菱准备上马车的时候，安王坐在马背上对她伸出了手。他背对着阳光，从他的指缝中露出金色的阳光，如同从夕阳中走出的一尊镀了金的神像。

　　风吹动他束发的银色发带，与黑色的碎发一起飘扬在空中，煞是好看。

　　纵然是洛青菱并不喜他，在此刻也不得不承认，这个男人着实是长着一副绝好的皮相。

　　看到安王伸出的手，洛青菱很是迟疑了一下，才伸出手搭在安王的手上，被他使力拉上了马背，坐在了安王的前头。

　　温热的气温从身后传来，透着薄薄的衣衫，那温暖的感觉无比的明显。

　　安王笑着环住她的身体，轻扬马缰，在街上缓步奔驰了起来。

　　他控马的技术很不错，洛青菱坐在马背上的时候，并没有觉得在马上起伏的头晕。安王带着她从湖边走，明明速度似乎并没有多快，可是身后跟着的护卫都似乎离了很有一段距离。

　　洛青菱看着四周的环境，不由得有些疑惑的开口问道：“王爷，这似乎并不是回府的路啊？”

　　“你看出来了？咱们今日且不急着回府，我带你去一个地方。”

　　这样的托辞，似乎有些老套罢？

　　洛青菱这么想着，心中记起了以前看的那些闺阁禁书，其实就是一些风花雪月的东西，倒也不是什么太过火的。只是那种书是不许闺阁女儿观看的，怕动了春心，丢了颜面。

　　然而若是真的想看，倒也不是没有法子，洛青菱好奇的时候也曾看过两本。

　　里头的那些书生们若是有要让小姐们出去的，都会用了这样的借口，然后吟诗以表心意。二人花前月下，月上柳梢头，人约黄昏后。

　　如今恰恰好是黄昏时分，不会那么……

　　洛青菱一想到那个可能，就觉得浑身不对劲，又觉得古怪，又觉得好笑。

　　安王的马一直往城郊走，出了城门，又过了城郊，一直到了安王在外头的山庄里才算是停了下来。

　　幸而此处山庄并不算远，而且安王的马是良马，脚力很是不俗，所以直到到达了山庄的时候，这马也没有多气喘吁吁体力不支的样子。

　　安王率先下马，亲自把她给抱下了马，也没有让她下来，抱着洛青菱就进了山庄。

　　似乎是提早就有人过来吩咐了，山庄里的下人们都等在了大门口，看到安王抱着洛青菱进山庄的画面，不由得个个惊诧无比。他们倒是跪得恭恭敬敬，可是私底下眼神都无比的疑惑。

　　王爷这抱着的难道是新晋的安王妃么？竟没想到有这般的宠爱。

　　可是……这庄子里的那个女人要怎么办？

　　洛青菱被安王抱着，迎着众人的目光倒是觉得淡定得很。如今被安王恶心的惯了，似乎都已经习惯了。不管他做出什么事儿来，都觉得正常的很。

　　不过这个安王殿下为了表示对她的宠爱，还真的是不遗余力啊。

　　今儿个从许家婆子那里听到了当初的那个传闻，便觉着十有八九，事情的真相便是如此。

　　那么安王不管再做什么，她也只会觉得是因为那些传说中大笔被藏起来的洛府子孙钱。若是安王想要争夺帝位，不止是身边人的支持不能少，手里的银钱更是少不得。

　　不然上下打点笼络人心，拿不出一些实质的东西，只用了空头许诺，难道就能让人聚集在一起么？

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这是扑朔不变的真理。

　　哪怕是再英明的人，身边也还是缺不得那些鸡鸣狗盗的犬马之人。而越是那些人，就越是需要恩威并施，更需要以利益诱惑。

　　两个人入了山庄里头，他才把洛青菱给放了下来。

　　已是黄昏之时，天色有些昏昏沉沉的。二人所停留的地方，是山庄里的花园。盛夏花香扑鼻，袅袅婷婷。

　　刹那之间，山庄里所有的宫灯一个接一个的亮了起来，从远处一直亮到了近处。一水儿的黄穗子随风扬起，精致的宫灯雕琢细致，上头描绘了诸多彩色图样，被里头的灯火映照的煞是好看。

　　就在这个时候，园子里传来了一阵飘渺的歌声，似乎极远，但是听的很是清晰。

　　那声音无比的清越，如同春日嫩芽上的露珠，清冽甘甜。又好比柳树边上飞舞的黄莺，莺歌乐起，袅袅如烟。

　　一开始声音刚出来的时候，并没有丝竹配乐。等到明月缓缓升起，高悬空中的时候，洛青菱看清了，一弯小船从那边的池水缓缓地划了过来。

　　船头上站着一个身着白衣的女子，风吹衣动，如画中仙人。

　　四周荷叶荷花映衬，小船从荷叶中穿梭，伴着水声歌声而来，着实是美不胜收。

　　美倒是很美，可是这到底是什么意思呢？

　　她是个女人，又不是男人，会为了眼前美人神魂颠倒从此魂不守舍的。她用眼角的余光看了看安王的表情，发现他的目光中有着欣赏，倒也并没有太多的迷恋。

　　倒也是，这女人就是他安排的，必然是见过许多次了。

　　随着那小舟靠岸，那女子的歌谣也唱完了，如弱柳扶风一般碎步走了过来。她渐渐走近，洛青菱便闻的一股异香似有若无的传入鼻端。仔细去闻的时候似乎又没有，不仔细去闻的时候又似乎无处不在。

　　那香味不似花香，也不似果香，倒不知是什么奇香才能有这般独特的味道。

　　那女子走近，缓缓蹲下，开口说道：“小女子秦蕴，见过安王、安王妃。”

　　她说话的声音与唱歌的声音稍许有些不同，唱曲儿的声音更觉清幽绵长，而说话时候的声音则略略细弱，倒是更容易让人觉得柔弱怜惜。

　　“起来吧。”洛青菱心中转着种种念头，难不成这是安王心爱的女子，要在此时让她接纳了这一位不成？若是如此，何必如此煞费苦心呢？她不是没有容人之量的。

　　本来就对安王没有爱意，又如何能有从爱意里衍生出的醋意呢？

　　她亲手把这位秦蕴姑娘扶了起来，和颜悦色的问道：“你身上好香，但又不像是那种熏香，似乎我并未曾闻过。难不成……是你身上自小带来的体香么？”

　　秦蕴抬眼看了一眼安王，那眼神倒是含羞带嗔的，对洛青菱点了点头。

　　“安王妃果真是聪慧无比，旁人只会猜这是我独制的熏香，却少有人能猜中我这是自幼带来的体香。”

　　果真是个稀奇的美人儿！

　　洛青菱此时仔细看她，便觉得她除了异香之外，也实在是长的不俗。更何况，哪怕是相貌不好的有了这等体香，也容易让男人有猎奇的情绪。

　　而这美人儿那眼神又是那般，难不成……真的被她猜中了？


第二百一十三章 情深

　　既是如此，那也不能不成全了他们。

　　洛青菱正准备开口说话，却被安王给打断了。安王淡淡地说道：“既然已经见过王妃了，你且先回自己的院子，本王和王妃还有事要说。”

　　那秦蕴听了他这么说，便盈盈行了一礼，含情脉脉的看了安王一眼，“那小女子便先行告退了。”

　　待她走了之后，洛青菱看着安王，默不作声。

　　不出她意料之外，那秦蕴美人儿一走，安王便转向她开了口。

　　“你觉得这个女子如何？”

　　果然问了……洛青菱心中这么想着，却觉得安王做戏倒也做的全套，至少倒是一直挺尊重她的。能这般对待一个女子，他也算是不容易了。

　　人敬一尺我敬一丈，洛青菱不是得寸进尺的人，所以也打算给安王面子。

　　“此女甚好，容貌上佳，声音清越，又有这般独特的异香，真是好一个窈窕淑女。若是王爷喜欢，纳入府中抬为侧妃，倒也是不错的。”

　　听到她这么回答，安王不由得失笑，摇了摇头。

　　“我并不是有意将她纳为妾室，若是如此，你不觉得太浪费她的容姿了么？”

　　洛青菱惊愕了一下，难不成是自己领会错了安王的意思么？

　　这么说的话，那他带自己来看这个女子的意思是什么？洛青菱想了想，迟疑地开口问道：“难不成……你是想将她送进宫中不成？”

　　安王意味深长的笑了一笑，“娘子果然聪慧。”

　　给自己的亲爹送上美人，他还真是不忌讳！

　　如今宫中最得宠的便是安贵妃，除她之外，旁人再无盛宠。不论是洛庄妃还是云淑妃，都抢夺不了半分安贵妃的宠爱。就凭眼前那么一个看似有点儿小聪明的秦蕴，就能让皇上数十年如一日的宠爱略有移转么？

　　在洛青菱看来，那个秦蕴虽然处处皆好，相貌声音都是上等，但是为人实在是不够聪慧。

　　能在自己的面前，就对安王那般含情脉脉如水的，入了宫中，只怕是不消片刻就要被人吞的连骨头渣滓都不剩了。

　　不懂得掩藏自己，不懂得进退有度，不懂得蛰伏藏拙，没有心机手段，仅凭着长相又能有多久的荣宠呢？

　　这安王明明如此聪慧，又怎会犯这样的错误？

　　许是看出了洛青菱的疑惑，安王看着那一轮明月，轻声说道：“宫中的局势已然稳定了，安贵妃的宠爱数十年无人可夺，可见圣上真心。若是她太过聪明，其实更容易死的快。只有长得够美又够蠢的女人，才能在这样的形势里有活下去的机会。”

　　洛青菱略微一想，便也明白了他的意思。看来安王为了这件事情，倒是思虑深远。

　　可是安王这般坦诚，倒是让她略有一些心惊和惶恐。

　　“听闻娘子音律精通，如今月色正好，不如你我二人琴瑟合奏一曲如何？”

　　看着洛青菱略有些错愕的表情，他笑了笑，轻声说道：“民间有一位琴艺大师，与其妻伉俪情深，互为知己。他有一把九霄环佩琴，名为凤尾。而他的妻则有一锦瑟，名为凰歌。二人常合奏凤求凰一曲，民间传为佳话。”

　　洛青菱点了点头，“这段佳话传了多年，倒是民间最引人羡慕的夫妻，我在闺中也常听人说起。只是后来……”她顿了顿，才接着说道：“只是后来……妻先逝，空留凤尾有弦无音，世间再无凤求凰。”

　　安王轻叹了一口气，声音低沉。

　　“吾尤记初见伊时，人面桃花未相知。得幸共伴余生，郎情妾意；执子之手，琴瑟和鸣。弹指数十年即过，亦有添欢膝前；苦乐同往扶持，相敬相谦。子忽逝，吾将随，魂牵梦萦，梦魂常念。念及当年两相望，春花簪头笑靥明……”

　　“如今吾已年暮，情如初见，却已两鬓如霜，尘色满面。一念情深，卿卿入梦，唯恐子不识吾。常念及此，悲痛难抑，涕泪横流。碧落黄泉，尘世西天，心与君去，魂归故土。”

　　洛青菱接过他的话，这一篇悼词她也曾读过，只是念过一次，便觉得情深融入字里行间，实在叫人感同身受，为之神伤。然而其中情意，也着实让人神往。

　　“没想到你也能记下这一篇悼词。”安王笑了笑，此时有人搬了桌椅香炉过来，摆了一把琴在案上。

　　“这一把便是当年的那一把凤尾琴，我偶然得了这一把凤尾之后，便到处找寻凰歌，却是遍寻而不得。没想到大婚之时，在金家送来的贺礼里头，竟然有凰歌。我也是前几日翻阅礼单的时候瞧见的，但擅自拿了出来，娘子不会怪我罢？”

　　“它们本就是一对，既能重逢，便是缘分。若是我阻拦了，那就是我的罪过了。”

　　安王对她笑了笑，沐手焚香，坐到了琴案前。

　　声韵相合，哪怕是洛青菱因为心不在焉而弹错了，安王也能及时的挽救回来，并且弥合的天衣无缝。倒是没有想到，安王在音律上竟然如此精通，先前竟然没有听人说起过。而洛青菱回想上辈子，也从未发现过这一点。

　　他还有多少面，是不为人知的？是她从来没有见过的？

　　此时洛青菱竟然不由自主的，生出了那么一丝好奇。

　　曲罢，二人对视了一眼，洛青菱看着安王面目柔和微笑着的眉眼，竟忽然之间生出了一丝悸动。

　　年少之时，她也曾想过，若是今后嫁人会是怎样。

　　若得一心人，白头不相离。这大抵是天下女子所共同希望着的，能够相依相偎、相互扶持。有一个能够谈论诗书抚弄乐器的良人，相伴此生。原以为是奢望，如今这情景，却似乎已然接近了。

　　只是……安王又岂能是良人？

　　纵然面上看起来再花好月好，他的心里始终藏着的是那高高在上的一把椅子，他有野心，也有能力，不会是能够居安一隅不思进取的人。

　　这样的人，也不会对一个女人太过深情。

　　哪怕是当今的圣上，对安贵妃那般宠爱，在旁人看来简直就是无与伦比的恩宠了。可是安贵妃自己，又真的很开怀么？

　　圣上的身边有那么多的女人，三宫六院七十二妃，她的恩宠，是建立在其他的女人苦守残生，连圣上的面都见不到的痛苦之上。这样的恩宠，若是不在意的人也便罢了，可是安贵妃为人善良，想来也会有那么些许愧疚和痛苦。

　　最重要的是，哪怕是圣上再如何恩宠，他始终要照顾后宫平衡，雨露均沾才能不让众人不满。

　　她的男人深爱她，却也是别的女人的夫君，别的孩子的父亲。

　　若是等闲夫妻也就罢了，若是不那般情深也就罢了，可是偏偏那个人是圣上。

　　而身处宫中，犹如身处漩涡，许多事情都是身不由己的。就好比安贵妃的那个公主，年幼之时就死于非命；又好比她亲生的五皇子，打从娘胎里就体弱，生下来就多病。

　　宫中子嗣稀少，众人皆知缘由，却无人敢说出真相。

　　安贵妃有无上的恩宠，这是何其的荣耀，可又是何其的悲哀？

　　而当今圣上登基的顺利，也并没有人能与他争夺，所以当初其实并没有经历多少腥风血雨。他能对一个女人如此深情，却并不代表安王也是如此。

　　安王的性格，洛青菱从来深知。

　　若是她洛青菱哪一日挡住了安王的路，她相信，安王会毫不犹豫的把她给抹杀的一干二净。

　　所以在短暂的迷惑之后，洛青菱终究还是清醒了过来。

　　她起身，对安王恭敬的行了一礼，“天色已晚，想必今夜是要留宿在山庄之中的，妾身便先行去歇息了。”

　　“你且稍等，不急……”

　　安王阻止住了她，跟着一块儿起身，“我夜里还要去皇宫一趟，父皇要召见我。为夫今夜不能陪你实在愧疚，我便送你回房罢。”

　　“王爷得圣上夜中传召，必是有要事，还是公事为重罢。这里有下人服侍着，妾身会让人带我过去的。”

　　听到她这么说，安王想了想，终究还是点了点头。

　　“既是如此的话，你让他们小心伺候着，若有什么觉得不好的，明儿同我说便是。”

　　洛青菱笑着点头应下，心中却是避之不及。

　　“王爷费心了。”

　　“对了，那个秦蕴你看着调教，宫中礼仪繁多，禁忌亦是如此。她若是要入宫，这些都是必须要学的。我瞧着你身边的丫鬟都机灵乖巧，想是你调教的好，还请帮为夫这个忙如何？”

　　他十分温柔的解开自己的披风，替洛青菱好好披上。

　　“如今夜深风大，你身子弱，不要受凉了。咱们夫妻同是一体，我的东西，也即是你的东西。”


第二百一十四章 黑影

　　“主子，王爷待您还是很好的，这些事情也都不瞒着主子，如此坦诚倒也是前所未有的了。”

　　听到身边丫鬟劝说的话，洛青菱一笑，轻声说道：“齐大非偶，子非良人。”

　　见她这么说，她身边的几个丫鬟都面面相觑。紫鸳犹犹豫豫的说道：“姑娘这是怎么了？如今既已嫁入了安王府里，又怎来的说出这种话？”

　　侍书想了想，开口说道：“姑娘的意思是……王爷其实并没有表面看起来这般好？”

　　洛青菱看了一眼侍书，意味深长的笑了笑，并没有再去解释一些什么。

　　有些事情，得这些丫鬟们自己想通才行，她只是说虽然她们会听，但是不懂始终是不懂。要她们自己去观察去看出来，才会能真正的理解她的心思。

　　她始终当这些丫鬟为亲近的姐妹，所以有些事情并不想只是说给她们听而已。

　　若是她们始终认为安王待她是好的，那么到时候若是离开了，她们也会不理解。

　　如今洛青菱一直在为自己找退路，嫁了安王让他们放心，但是背地里始终在为今后做打算。也只有洛青菱心里头清楚，一年之后，战乱将起，内外纷乱之时，必然是安王会站出来抢夺皇位的最好时机。

　　到那时候，他一心盯着皇位，必然不会太注重她的存在了。

　　先迷惑着他们的目光吧……洛青菱心想着，等到他们放松了一些警惕心的时候，就先把月娘给转移出去，也省的月娘被她给连累了。

　　不过说起来，到了京城之后，她也就再也没有见过月娘了。

　　一开始是因为不想引人注目，让有心人看在眼里怀疑她们之间的关系，如今既然皇太后已经知道了，她也没必要遮着掩着，倒不如大大方方的过去看上一眼。她已经太久没有看到月娘了，实在是想念的很。

　　所以第二日才起，洛青菱便带了自己的几个丫鬟，坐上了马车去了月娘所在的庵堂。

　　那庵堂位置偏僻，说的好听点儿便是清静自在的所在，说的不好听点儿，便是清寒苦修的地方。京城里的名寺古庙多得很，再如何也轮不到这一个庵堂。

　　所以这庵堂相对来说，里头的人生活得要清苦的多。

　　可是相对比，也还是有好处的。

　　因为这庵堂里那些追名逐利的人实在是瞧不上眼，所以里头的姑子倒还真是静心修佛的人，比起那些利欲熏心见人就拜的尼姑，反倒要更像是佛门中人。当初老夫人选了这一处地方，也是有这一层意思在里头。

　　月娘身份低微，若是去了那些声名显赫的庵堂，兴许会被人欺负。她的性子又软，只怕还不如在这儿清苦一些过得舒坦。

　　洛青菱这一次来，带了棉被面食等一堆的日用东西。正好安王要派人监视她，所以她便用了那些人给她抬东西。

　　不用白不用，反正月娘的事情他们也都知道了，与其觉得是被监视堵心，倒不如拿来派遣。

　　庵堂里的住持早已经接到了消息，如今正带了一群尼姑在外头候着。

　　看到了洛青菱一行人的车队到了门口，赶忙上前迎了过去，双手合十施了一礼，“施主来此，实在是让此处蓬荜生辉。前殿已经彻扫干净，施主去上香的时候也会舒心一些。”

　　洛青菱也笑着合十回了一礼，“如此便要多谢住持师太了，实在是有劳您了。”

　　“住持，我家主子此行是为了替皇太后、皇上和王爷，以及王府和洛府上上下下积善祈福，还需劳烦住持尽心尽力了。”春香走上前，也跟着补充了一句。

　　那住持师太点了点头，“如此是自然的。”想了想又问了一句，“不知几位贵人近来身子可好？”

　　洛青菱微笑，“多谢住持问候关心，不论是府里还是宫中的贵人身子都不错。只是今日我出门的时候，听王爷跟前伺候的人说，王爷昨夜偶感风寒。不过大夫已诊，并未有大碍。”

　　听到她这么说，住持想了想，开口说道：“风寒虽是小病，亦要注意，要防微杜渐呐。王爷是千金之躯，更有宫中御医照看，必然不会出什么问题。不过贫尼认识一位民间行走的神医，曾告知贫尼一个方子，用紫苏叶、羌活、茶叶各九克，以沸水冲服，治疗伤寒倒还是不错的。”

　　“如此我替王爷谢过师太了，回府我自会告知给王爷的。”

　　那住持慌忙挥手，口中直道：“王妃着实是客气了，贫尼也只是忽然想起才提起的，想来宫中御医会更妥帖一些。只不过是这几日天气反复无常，王妃也要注意身子才是。”

　　洛青菱点了点头，让那住持牵头引路，后头跟着一帮子人浩浩荡荡的走进庙里。

　　深山中的风景，在夏日里便是满目的绿。青翠的松，层层叠叠如山峦一般，宜目怡情。

　　走过山门，入得庙中，绿树红墙，苍松翠柏，一片肃穆景象。正面是天王殿，端正庄严，金色的琉璃瓦上，落满了阳光，如撒了一层金色的镀金。

　　洛青菱抬起头来，心底暗叹。时间绵延流动，许多美华丽鲜艳，而寺庙却以理智的入世及出世排斥了非理智的迷狂。这是佛教安静的美，不动如山。

　　至大雄宝殿，住持行于佛像底下，敲起木鱼，喃喃念经。洛青菱双手合十，跪于蒲团之上，心中一片怅然。

　　洛青菱跪着，耳边是众僧弥的念经声，心底似乎缓缓地升起一种与世隔绝的安然。

　　她抬起眼，大殿上烟雾缭绕，萦着的是檀香的味道。沁入心肺，从鼻端溢入眼里，再进入心里。这种淡淡的香，似乎，是可以让人觉得心静的味道。

　　礼佛之后，住持交代小尼姑收拾好厢房，让来的那些人可以有个地方休憩。随行的丫鬟奴才们去了大半，跟着去收拾厢房了。住持与洛青菱告别之后，被扶着回了佛堂。紫鸳笑着站在洛青菱的侧身旁，“主子，要四处转转么？”

　　洛青菱笑着瞥了她一眼，想着要去看月娘了，心情大好，便没有同紫鸳计较。

　　在来的时候，洛青菱已经跟住持交代过了，是要来看月娘的。问过了月娘所在的地方，并且在开始拜佛像的时候，已经让人送了好一堆东西过去了。

　　所以在洛青菱到了月娘院子的时候，月娘已经站在门口张望了。

　　“你们都在院子门口守着，不要让任何人进来。”

　　洛青菱已经自顾自的牵着月娘的手进了院子，主子心绪失控，所以春香便站在了院子门口，挡住了其他的人。侍书也跟着站在了春香的身边，对那些跟着的人说道：“这儿是庵堂里头，不会有什么事情，你们留下一些人伺候着就够了，其他的人都回去罢。”

　　那些丫鬟婆子都面面相觑，想了想侍书说的倒也不错，便回转了一大半。

　　而在院子里的洛青菱跪在了月娘的跟前，伏在她的双膝上，默默垂泪，哽咽不得开口说话。好半晌，才吐出了一句，“女儿不孝，这么久都没能来看您，实在是……”

　　月娘的眼里也都是眼泪，只是她的面上更多的是喜色，而并非愁意。

　　她抚摸着洛青菱的脑袋，笑着点了点头，“你的心思我明白，并非是你不孝，而是你想保全我，我也不想拖累你。我不过是洛府里一个早已经失了宠的舞姬，若是在盛宠之时也便罢了，如今年老色衰，也帮不上你什么忙。”

　　她顿了顿，轻轻地叹了一口气，阻止住了洛青菱想要反驳的话。

　　“我知道你不想我这么说，然而事实的确如此。你我母女二人也算有缘，只是你如今已经成了洛府的嫡女，又成了尊贵的安王妃，我身份低微，你还是不要让人觉得跟我有所牵连才好。不然日后有人若是想要对付你，若是拿了我来威胁你可怎么是好？”

　　月娘还想再絮叨一些什么，被洛青菱阻止了。

　　她缓缓地摇了摇头，抹干了面上的眼泪，对着月娘露出了一个笑容。

　　“可是……你是我的阿娘，永远都是。”

　　看着洛青菱坚定的表情，月娘张口欲说些什么，却又止住吞了回去。她摸着洛青菱的脸，缓缓地露出了一个笑容。

　　“既然准备在这儿小住两日了，那就无需这么心急，咱们母女还有很多时间可以说话的。”

　　看到洛青菱疑惑的表情，她俯下腰，在洛青菱的耳边轻声说了一句话。

　　“这院子里还有旁人，刚刚才进来的。”

　　洛青菱缓缓地眨了眨眼，看到月娘的眼神在往她所住的屋子里瞥，洛青菱便知道了必然是有人在那个地方。

　　虽说月娘并没有武功，可是舞艺卓绝，最擅长的便是鼓舞。听声辨位的这一门小诀窍，月娘学了足足有十多年，所以比起洛青菱这个半吊子来，反而要厉害得多。

　　二人对视了一眼，同时起了身。

　　洛青菱扶住月娘，一边往院子外头走一边大声说道：“我那厢房要舒适的多，您请先去我那儿坐坐罢。我带了上好的乌龙茶来，正是您最喜欢的那种……”


第二百一十五章 震惊

　　月娘也知道，自己身子羸弱，留在这儿大抵也是给洛青菱拖后腿，所以跟着春香便去了洛青菱的厢房。

　　离开之前，她担忧的拍了拍洛青菱的手。虽未说话，但是眼神里的担忧实在是掩盖不住。洛青菱冲她缓缓地摇了摇头，示意她放心离去。

　　待月娘走了之后，洛青菱对自己的几个丫鬟使了一个眼色，紫鸳眨了眨眼，也跟着月娘那边过去了。

　　她看似是离开，但实际上是拉了一堆护卫，绕到了院子的后头。

　　直到紫鸳再度回来之后，洛青菱才算放松了一些，一颗心也略略降了下去。

　　她打了一个哈欠，让紫鸳扶着她往屋子里头走去，一边走一边说着：“那边过去的人要好生伺候着，不要让她觉得有什么不适的地方。东西倒是给送过来了，可是都没有打开放置好。你们都不晓得她的禀性脾气，还是我来教你们怎么布置罢。”

　　紫鸳点了点头，“主子说的极是，也是奴婢们没有考虑周全。”

　　她转向身后，对那些丫鬟婆子们吩咐道：“你们去叫更多的人过来，让他们帮着布置。只去一个就够了，其余的人都留下来先布置着。”

　　那些人都齐声称是，跟在洛青菱的身后也向着屋子走去。

　　直到走到了紧闭着的门前，洛青菱看着安静的似乎并没有人的屋子，停下了脚步。

　　她对着屋子里头轻咳了一句，“我知道你在里头，外头已经被我的人给包围住了，你想逃也是没法子的。”

　　说着的时候，一股淡淡的腥气随风飘入她的鼻端。洛青菱微微皱眉之后，展颜而笑，“如今你既已受伤，我们人多势众，纵使你再是武功高强，也是双拳难敌四手。不若坦坦荡荡的站出来，也好证明你并非心怀不轨，而只是误入此地。”

　　在她说完之后，里头却一直都没有动静。

　　后头的人都面面相觑，不知道洛青菱哪里来的信心，觉得里头便是有人。

　　明明压根就没有发现有人的迹象，如今王妃喊了话之后，里头似乎也并没有动静啊……

　　看到里头人是这般的反应，洛青菱皱了皱眉，对着侍书使了一个眼色。侍书缓缓点头，带了一群身强体壮的婆子，把门给撞开了。

　　可是……哪怕是把门给撞开之后，里头似乎也安静异常，并没有什么人在里头的样子。

　　洛青菱在看到了侍书的眼色之后，便跨步进了屋子，鼻端却萦绕上了更加浓重的血腥味。可是明明有血腥味，却并没有看见人影。

　　她抽了抽鼻子，顺着血腥味找了过去。在即将找到人的时候，洛青菱止住了脚步。

　　“你们都出去罢，看来这里的确没人了，我在这儿歇上一歇，有紫鸳和侍书伺候着就够了。”

　　那些人都齐声应下，十分整齐的退了出去。

　　“主子……这……”

　　洛青菱对紫鸳缓缓地摇了摇头，让她将房门给关上。右手拿出随身携带的匕首，挑开了床底，赫然看见一个蒙着面的黑衣人躺在那里。

　　那黑衣人的眼睛是紧紧闭着的，似乎是失血过多而昏迷了，所以洛青菱也稍稍松了一口气。

　　她和侍书两个将这黑衣人从床底下弄出来，放在了床板上。

　　“主子，这人来路不明，还是先查查他为何会出现在这儿比较好。”

　　洛青菱点了点头，“人是要查的，可是见死也不能不救，若是他就这样死了，咱们也问不出个什么东西来。”

　　她一边说着，一边顺手揭开了那黑衣人面上的蒙面巾。

　　一看到这黑衣人的脸，三个人瞬间失声，瞪大眼一时之间三个人都震惊了。直到情绪稍稍冷静了一些之后，侍书结结巴巴的开口，“主……主子……这该如何是好？”

　　洛青菱的手紧紧地捏着那蒙面巾，吞了一口口水，心中也是震惊诧异的很。

　　那躺着的人，分明就是当今的太子爷！

　　是那个敦厚温和，从来都在旁人眼中并无功夫的太子爷！

　　老天啊，这叫什么事儿！不过是出来看一下月娘罢了，怎的就碰到了这样的事情？看见了太子爷的真容，她不得不救，可是救了也是沾了一身的麻烦上身。

　　今后太子爷醒来，她该怎么解释？

　　太子爷这般行动，必然是无比隐秘的，自己却偏偏知道了这个秘密。

　　然而这个世间，知道越多秘密的人，往往都是死的越快的。

　　洛青菱一边心乱如麻，一边沉静的吩咐道：“今日之事闭紧你们的嘴，一个字都不许透露出去，不然我们所有的人都性命堪忧。”

　　看到那两个丫鬟都点头称是，洛青菱整理了一下心绪，继续说道：“紫鸳，你去打一盆水过来，再弄些伤药，不要引人注意。侍书，你在房间里找些棉布，先给他止血再说。”

　　两个丫鬟依言去了，洛青菱拿出在怀中常年带着的伤药，眼神复杂的解开了太子身上的衣衫。

　　幸而太子的伤是在肩上，似乎是被人深深砍了一刀的结果，刀气入体，也是伤了内脏。那刀伤不仅深，旁边还如虫子一般翻卷了开来，看起来煞是恐怖。

　　洛青菱的手有点抖，看着太子惨白的嘴唇，显然是已经失血过多了。

　　若是不及时止血，只怕是后果堪忧。

　　洛青菱稳住了自己的心情，只当他不是太子，是一个并不认识的陌生人。她打开止血药，微微抬起那一边的肩膀，由上而下将止血药撒在了伤口之上。

　　这止血药，是赵宝珠替她寻来的，似乎是赵府里特有的。

　　赵府之人从军多年，这些伤药反而比宫中更有效一些。赵宝珠原本送给她的时候，只是抱着防患于未然的情绪送的，倒也没曾想过会有用上的一天。没想到，如今没有用在洛青菱的身上，却反而是用在了太子爷的身上。

　　止血药撒上去之后，血已经以肉眼可以看见的速度渐渐停下凝结了。

　　而血是止住了，可是……洛青菱看着他肩膀上那个深可见骨的伤口，开始犯愁了。

　　她从未有过给人治伤的经验，最多也就是青肿的时候揉过药酒，破皮的时候包扎过几次罢了。然而对于太子爷这样的伤势，她是从未动手过的。

　　想来是应该要缝合的，可是这儿……哪里有那样的东西呢？

　　待紫鸳和侍书回来之后，洛青菱把这为难的地方同她们说了一说，二人也愣住了。

　　是啊，这样的伤口三个人都没有处理过，这该如何是好？

　　洛青菱看了一眼昏迷之中依然紧缩眉头的太子爷，狠了狠心，咬牙说道：“房中必然有绣花针，你们找了过来。紫鸳，你再出去一趟，找一瓶酒和火折子过来。”

　　紫鸳领命出去了，洛青菱拧着帕子沾了一些水，替他擦拭干净周围已经差不多快干掉了的血迹。

　　“主子，太……不，他似乎有些发热了，这该如何是好？”

　　听到侍书的话，洛青菱皱起了眉头，心中想着，担心什么就来什么。这伤口还未处理好，就开始发热，这里又没得大夫和好的药材，真是棘手的很呐！

　　洛青菱将整个汗巾浸入冷水里，拧干了一些搭在了太子的头上，也可稍稍降些温度。

　　“你要注意着，若是汗巾热起来了，你就拿下来降温。”

　　紫鸳这时已经进来了，拿了针线和一瓶酒过来。她擦了擦头上的汗，对洛青菱说道：“庵堂里实在是缺的东西多，这酒还是奴婢从后山的人家那儿讨来的，只剩下小半瓶了，也不知能不能用。”

　　洛青菱点了点头，“你能讨来便好了，用是可以用的。”

　　她皱了皱眉，看着被浸泡在酒中的针线，心中踟蹰了一下。

　　看着那可怖的伤口，心里头着实是有些发慌的。可是她看着紫鸳和侍书两个丫鬟，似乎也是害怕的很，眼神都不敢往那伤口上瞄。若是自己不出手，她们咬着牙也说不定是会出岔子的。

　　所以洛青菱咬了咬牙，让紫鸳将火折子弄燃，将针在上头烤了烤，又放入酒中浸泡了一会儿。

　　做完这一些，洛青菱才咬了自己的手绢，双手微微有些颤抖，放在了太子的伤口上头。

　　她闭了一会眼，深吸了一口气，将手上的颤抖止住，才睁开眼开始替他缝合起了伤口来。一针下去，针针穿肉，实在是有些叫人欲吐又难吐。

　　空气中弥漫着血腥气和酒的味道，混杂在一起，着实是难闻。

　　被刺穿伤口的感觉似乎着实是有些痛，太子虽然依然在昏迷中，却也开始呻吟挣扎了起来。

　　紫鸳和侍书压住他的手脚，看都不敢看洛青菱手上的动作，两两对望，眼神里尽是害怕。而洛青菱此时已经忘了害怕，一味专注着手上的动作，汗珠顺着脸颊落下。

　　她看着眼前血肉模糊的伤口，原本的针脚还有些歪歪斜斜的，后来便越来越整齐了。

　　直到伤口全部缝好，洛青菱才松了一口气，看着自己的杰作和手上满满的血迹，忍着眩晕对侍书吩咐道：“用酒清洗一下他的伤口……”


第二百一十六章 太子

　　紫鸳扶住洛青菱有些瘫软的身体，担忧地问道：“主子，您没事儿罢？”

　　洛青菱摇了摇头，拿出怀中的伤药，递给了侍书，“这是宝珠姐给我的，另一份是赵久楠给我的，两份都要内服。一个是药丸子要用水服下，一个是粉末，要混入水中冲泡。”

　　在她叮嘱了许多之后，侍书按照她的方法依言替太子服下了。

　　而看着太子依旧苍白的脸色，以及他似乎依然在高烧，侍书又不得不出去换了一盆冷水，继续替他敷着。

　　有侍书在伺候着太子，洛青菱也算是放心了一些，瘫倒在了一边的椅子上。她揉了揉额头，只觉得头疼得很。看着昏迷之中的太子爷，洛青菱也不知道该用什么法子遮掩住了。

　　在庵堂里发现了男子，偏偏还是个不得不救的，这若是被人发现了可怎么得了？

　　她的名声虽不好，可毕竟如今也是安王妃了，旁人也会顾忌一些。如果被人发现了，太子和她的性命，甚至于整个洛家，恐怕都是会被连累的。

　　若是真的有什么私情倒也罢了，可偏偏又是没有，那才叫无处喊冤！

　　可是那些也就都算了，最叫洛青菱觉得得不偿失的是，若是见死不救，只怕惹祸上身；可是伸出援手了，也未必就能躲开祸端了。

　　她看着太子似乎渐渐在好转的脸色，心中五味杂陈。

　　赵家兄妹给她的伤药自然是极好的，不然她也不会拿出来救治太子。可是伤药的效果如此迅速有奇效，却也让洛青菱觉得有些心头不太是滋味。不，应该说是心情复杂。

　　太子若好得快早点离开也是好的，可若是好的太快她来不及躲开，只怕也是麻烦。

　　她想了想，对紫鸳招了招手。

　　“紫鸳，你去问问这庵堂里，有没有十分僻静没有人会往来的地方？”

　　紫鸳听了话，点头正准备出去，又被她叫住。“等等，不，不应该这么问。”她凝眉仔细思虑了一下，重又对紫鸳说道：“你去跟师太说，我瞧着今儿天气甚好，想出去走走逛逛。再去叫那些人准备一辆马车，不要太多人跟着，就说只是在附近走走。”

　　“姑娘，您是想……”

　　洛青菱微微点了点头，“你们到时候让他们把马车停到这院子里来，就说我脚痛走不动步子了。让他们都离开之后，再把……他给弄上马车。”

　　那个“他”字，洛青菱说的又轻又细，若不是仔细听着的人，必然听不清楚。

　　她想了想，又对着侍书吩咐道：“你去找了咱们带出来的可信之人，去外头的民居里找一处偏远僻静不常有人去的地方，使了银钱买下，让那里住的人另寻去处。最好找机灵一些的人，找的理由要可信，更不要透露出是哪家的人。”

　　侍书点了点头，也跟着紫鸳走出了门。

　　洛青菱将门紧紧掩上，幸而这里是月娘的院子，今日洛青菱来的时候也跟师太说过了，要跟月娘单独说话，所以如今暂时倒也不至于会有人过来。

　　想是这么想的，可是侍书和紫鸳一刻没有回来，她这心里头就如同吊了水桶似的，七上八下。

　　此事若是被人知晓了，那就是风波不断，也不怪洛青菱实在是有些担心了。

　　直到侍书和紫鸳二人先后进了屋子，洛青菱才算是松了一口气。

　　“主子，马车已经停在外头了，这……男人的身子始终是重的，咱们也未必抱得动，所以我便喊了吴小哥过来。他是我家那口子，主子出去也是要人驾车的，请原谅奴婢的擅作主张。”

　　听到她这么说，洛青菱笑了笑。

　　“我怎么会怪你？是我没有思虑周全的缘故，你能替我周全自然是好的。”

　　洛青菱这么说了，侍书便点头让吴小哥也跟着进来了。侍书做事素来稳当，吴小哥之前显然也并不知道事情的真相，进来之后瞧见那床上的人，很是倒吸了一口冷气。

　　“今日之事是主子信任你才叫你知晓，这其中的利害关系你应该想的明白。此时万万不可张扬，便是说梦话都不许说出去！你知道了么？”

　　洛青菱还没开口，侍书便抢了先，十分严肃的警告了那吴小哥。

　　“你啊你，他便是说了梦话又如何？还不是被你听去的？”

　　兴许是侍书的话起了作用，洛青菱倒觉得不是那般紧张了，也能打趣起了侍书。

　　“主子！都这个时候了您怎么还有这个心思来打趣奴婢！再说了，谁晓得他到底会不会出去躺在别人的床上呢！”

　　吴小哥为人敦厚，又从小就喜欢侍书，显然是被她这么挤兑习惯了。也不生气，只是嘿嘿一笑。

　　他将太子背在了背上，出去之前先由侍书瞧了一眼外头，见着没人，便对他招了招手。

　　待到太子终于被放在了马车上，洛青菱那颗一直吊着的心，也算是稍许松了一些。

　　她跟着上了马车，马车在山道奔驰了一段时间便停了下来，外头传来了吴小哥的声音，“主子，前头山路难走，马车实在是上不去了。”

　　到了这里，那先头去找屋子的丫鬟也知道这儿便是上不去的地方，也就在这儿等着了。见到了马车，便走了过来。

　　“主子，那屋子已经买下来了，这附近也就一处村落，除了那儿，便只有奴婢所买下的那一处屋子了。是山里猎户的小屋，他寻常也不会去住，所以倒也方便。那屋子离村落远，也离庵堂远，周围都没什么人烟，所以主子还请放心。”

　　虽然她并不清楚洛青菱要做的是什么事情，不过她还是做的很是细致体贴。

　　在洛青菱身边久了，她明白，有些事情不是所有人都能知道的。知道的越多，并不是一件好事。

　　“嗯，你辛苦了。”

　　洛青菱不好打开帘幕，以免被瞧见里头还躺着的太子爷，所以只是隔着帘幕同她说话。“那些银子你回头让紫鸳补给你，这件事儿你做得好，回去自有打赏。如今你且回去罢，把位置告诉我们便可。切记，不要对任何人提及此事。”

　　那丫鬟应下，将位置仔细地说与吴小哥知道了，便独自回转了。

　　“这丫鬟名叫流朱，原本是主子身边的洒扫丫鬟，陪着主子出嫁了之后才升为了三等。虽是如此，可是奴婢平日里看着这丫鬟聪慧稳重，也知进退，所以便让她来做这件事情了。”

　　听到侍书这么说，洛青菱点了点头。

　　“我出嫁之时，院子里的丫鬟跟着我的本就不多，既然当初已经是院子里的便是可信。你既然有心抬举她，那回头便将她升成二等就是了。”

　　侍书点头笑了笑，帮着吴小哥把太子背在了背上，几个人弃了马车，从小路走了过去。

　　幸而那屋子似乎离得并不太远，不然这儿只有吴小哥一个男子，可是要累死他了。

　　侍书这些年跟在洛青菱的身边，尽心竭力，也是她的左右手。不过这丫鬟有些心气儿高，跟着洛青菱的丫鬟们素来都以紫鸳为首，如今既然侍书想要在那些丫鬟里头竖立威信，洛青菱也便就给了她这个方便。

　　毕竟都是自己身边的人，怎么说也不该厚此薄彼的。

　　她毕竟是后来才到洛青菱身边的，论起资历是老，年纪也是最大的一个，可若是论起在洛青菱身边的资历，她便不如紫鸳了，更不如春香。

　　说起来，当初春香才是洛青菱身边正儿八经的大丫鬟。

　　只是春香经历了连番打击之后，心性儿似乎变了一些，许多事情看的开，也不乐意去争那个头。所以在春香有意隐退，紫鸳乐意争先的情况之下，洛青菱身边的大丫鬟，紫鸳便是那正正经经的头一个了。

　　可是侍书虽是后来的，能力却是极好，对洛青菱也是忠心。

　　当初虽然有一些观望的迹象，但那也毕竟是人之常情，洛青菱也没往心里去。

　　她一直拉拢侍书，便是因为侍书做事最是稳当周全，又为人细心，很多事情，洛青菱也是需要侍书在一边提点着才不至于粗心出错。所以虽然情分上与紫鸳更深，可是这事情上，她也是离不得侍书的。

　　再说了，凡是她院子里的丫鬟，她也都是有情分在的，哪个都舍不得。

　　在走了大概一炷香的时辰之后，几个人便看见了眼前的小木屋。

　　这倒的的确确是猎人会在山中造起的小木屋，看上去简陋得很，但是也算得上是麻雀虽小五脏俱全。有床铺有炊具，还有打猎的诸多工具。

　　许是那流朱给的银子多，所以那猎人也便一应的把这些东西都给留了下来。

　　在把太子爷放在床上之后，洛青菱看着他始终有些青白的脸色，皱着眉，终是转身对侍书吩咐了一句。

　　“你回去再去找那个流朱一次，让她找个理由下山，不要引人注意。让她去赵府把赵宝珠给我请来，让赵宝珠带了可信的大夫过来。你倒可以把事情稍稍透露一些给她知晓，但是不要全盘托出，尤其不要说出……这位的身份。”


第二百一十七章 巧合

　　想了想，洛青菱又加了一句，“记得，若是她没有可信的大夫，那宁可不要，让她多带了一些好的伤药过来便是。”

　　她也不宜在这儿久留，在这儿等着，让吴小哥回去取一些更厚实的棉被过来之后，也就只留下吴小哥一个守在山里，她们也就都回去了。

　　毕竟此处不是家中，人多眼杂，若是洛青菱长久不出现必然会引起旁人疑心。

　　尤其是还有那么一堆王府护卫，名为护卫，实则监视。

　　她身边的两个丫鬟都是最亲近不离身的，所以少了哪一个都惹眼。可是吴小哥不同，他虽说是侍书的丈夫，可是也仅仅只是一个车夫，并不会有人去注意他。

　　洛青菱回到了月娘的身边，陪着月娘说话喝茶。

　　“这茶水烫不烫？”

　　茶是去年雨前清明的庐山云雾茶，水是晨起月娘亲手存下的露水，月娘侍弄这些都已经是刻入骨子里的熟练。洛青菱来之前她便一直在泡茶了，如今看洛青菱一直端着手里的茶水却未曾喝下一口，便开口问了一句。

　　被月娘这么一问，洛青菱回过神来，才发现手上烫得很。

　　她慌忙放下杯子，将滚烫的手放在耳垂上捏了两下。

　　看见她这样，月娘轻笑了一下，看了一眼洛青菱，“既然心不在焉，又何必在这儿浪费时日陪着我呢？”

　　听见月娘的话，洛青菱面上一红，又端起那杯茶喝了一口。轻声对月娘说了一句，“您说什么呢，不过是略略走神了一小会儿，您就说我心不在焉了……”

　　月娘正准备说话，却听见外头有小尼来通报说，有一位女子来找洛青菱。

　　一听到这话，洛青菱便立刻站了起来，又有些犹豫的看着月娘。

　　“你有事儿就去吧，我在这儿自在的很，你不用担心我。”

　　洛青菱点了点头，对着身边的人嘱咐道：“你们好生伺候着。”又对着月娘说道：“我只去去就来，您若是觉得无趣了可以找人陪着你一块儿出去走走，若是到午间吃饭的时候我还没来，您便不用等我了。”

　　月娘点了点头，“你不用忧心，去吧。”

　　她如此说，洛青菱才出了门，看似稳重的样子，可是在跨过门槛的时候却被绊了一下。月娘看在眼里，浅浅的露出了一个笑容。

　　看着她是稳重了长大了，可是还是跟小时候一样，那么毛毛躁躁的。

　　洛青菱赶到外头的时候，便瞧见赵宝珠带了赵久楠过来了。一看到赵久楠，洛青菱便觉得无比的窘迫。明明是让赵宝珠带大夫过来，她却时刻不忘她的二哥。

　　还没等洛青菱开口抱怨，赵宝珠便先噼里啪啦的说了一大堆。

　　“你说的是要最信任的大夫，我思来想去，信任的不是没有，可是看你派来的丫鬟那副慎重的样子，我也怕他们会出什么差错。我二哥当年东奔西跑，都是自个儿治伤痛的，也曾跟着诸多地方的大夫学过一些本事。虽说旁的比不上，但是治疗外伤啥的，我二哥那可不比一般的大夫差！”

　　听到她这么急着分辨，洛青菱瞥了她一眼。

　　“你又怎知我要的是哪方面的大夫？若是要妇科圣手可怎么办？”

　　这一句话把赵宝珠噎的半死不活，张着嘴老半天也没说出一句话来。

　　看到她，洛青菱的心情也放松了一些，所以也才能跟她开起了玩笑。她对着紫鸳使了一个眼色，让紫鸳把那些尼姑们都聚集到一起，找个祈福的借口，让她们都去前殿念经。

　　这样一来，他们在后头做什么事情也不至于会在不注意的时候，被那些尼姑们瞧见。

　　至于安王派来的护卫，则被侍书带去的酒给灌醉了，差不多能昏半个时辰，所以时间上倒也是够的。而且这里是庵堂，虽说男子可以进来上香，但是并不能入住，所以那些护卫们也都是在外头扎营的。

　　洛青菱拉了赵宝珠二人，赶忙骑了马往山后去。迎着赵宝珠疑惑的眼光，洛青菱低声说道：“这件事关系甚大，而且不太好说，你做好准备，我带你过去了你便能知道了。”

　　赵宝珠茫然地点了点头，“来之前我还以为是你受伤了，担心得要死，还好不是你。”

　　“我早就说过了么，洛妹妹是来庵堂祈福，又不是来打仗，怎么会莫名其妙的就受伤呢？”

　　“就你能！”赵宝珠回头狠狠地瞪了赵久楠一眼，“你偏就想的好，那若是她被人盯上了刺杀怎么办？你怎的就没有一丝半点的担心呢？”

　　被她瞪了一眼的赵久楠深觉无辜，可是跟自己的妹妹也不好争辩，只得吃了这个哑巴亏。

　　自从洛青菱成了安王妃之后，赵宝珠便日日不满，天天挤兑他。

　　倒也是赵宝珠想的好，以前总觉得洛青菱会成为自己的二嫂，结果却成了那劳什子安王妃！还不如自己的二哥不争气？

　　两个人相识的早，平日里相处的又不错，若是赵久楠肯上点心，那事情不就是水到渠成的么？

　　赵久楠知道赵宝珠的不满，所以这些日子也都挺让着她。

　　几个人到了那小山居的时候，赵久楠倒还好，赵宝珠是狠狠地吸了一口冷气，看着洛青菱的神情变得无比的古怪。

　　她指着那榻上的太子，结结巴巴的说道：“你……他……这……这到底是怎么回事儿？”

　　洛青菱露出了一抹苦笑，“事情的缘由我也难以解释清楚，你只需知道，我发现他的时候，他就已经是这个样子了。若是不救……我活不了，可是……”

　　她这么一说，赵宝珠便明白了。

　　“行了，你我之间这都不是事儿，既然这事情叫你碰见了那也是没办法的。这不管是谁碰见，都是一场大麻烦，你如今可打算怎么办？”

　　“我如今便是想着，将他治的七七八八了，便把他放在这里，我就先回去。不管他之后会不会疑心于我，至少他并没有证据。我思来想去，也就只有这么一个脱身的办法了。宝珠姐，你可有想到什么好法子？”

　　赵宝珠摇了摇头，看着赵久楠上前端详太子的伤势，一脸的为难。

　　“这伤口虽然处理的粗糙，倒也及时，止血药上的好，不然如今哪怕是我来了，他也是要流血而死的。”赵久楠一边解开太子肩上缠绕着的绷带，一边做出了评价。

　　“如今这一时半会儿也是想不出来，咱们便让二哥留在这儿，回去商量罢？你那儿还得顾忌着安王的护卫呢。”

　　听到她这么说，洛青菱也点了点头。

　　二人回程的时候，赵宝珠似乎是想到了一件事，拉住了洛青菱的衣袖。

　　“对了，有一件事儿我本是来的时候就要同你说的，方才差点忘了。”

　　迎着洛青菱疑惑的神情，她轻轻地吐出一句，“洛云水回来了，她一回来之后便向圣上请愿，说自愿嫁去吐蕃，愿意为大韵和吐蕃的和平与时代的友谊而奉献出去。”

　　“什么？洛云水回来了！”

　　洛青菱瞪大了眼睛，恨不得立刻回去到洛云水的面前去一探究竟。可若是没有太子这一档子事也就算了，可偏偏就有这么一件事情，她想回去也得顾忌着这一边。

　　当初洛云水的失踪，洛青菱便觉得大抵是跟那个大业坊里莫名出现又莫名消失的柳姨娘有关系。

　　可是既然已经失踪了，她又怎么会突然回来呢？

　　大抵是明白自己回来之后名声亦会不好，所以求得这么一个出路倒也正常。可是一回来就请求离开，还是前往吐蕃，跟前头联系起来，这就颇为蹊跷了。

　　洛青菱怎么想也想不通这其中的关键，只得暂时把这件事情放在了一边，等到日后见到了洛云水，兴许还能看出一些什么来。

　　她对赵宝珠笑了一笑，“还好她情愿去吐蕃了，不然我瞧着圣上倒是有中意你的意思。”

　　她明知道上辈子去的人并不是赵宝珠，这么说来，不过是打趣罢了。

　　赵宝珠显然也知道这是洛青菱开玩笑，白了她一眼。

　　“对了，在那洛云水回来的时候，好像你们府中的大夫人的消息也传回来了。不过据说只有宫中和洛老爷知晓消息，我倒是有心替你打听，不过我出来的急，事情也来得快，所以并没有打听出来什么。”

　　“是么？这么说来，事情还真是都挤到一堆去了。”

　　说到这儿，洛青菱停下了脚步，面上露出了奇异的神色。

　　在她刚刚发现太子受伤的时候，洛云水便回来了，大夫人也有了消息。这……也未免太过于巧合了罢？还是说，其实太子跟洛府的事情，也是有关系的？

　　看到洛青菱莫名其妙的停了下来，面上还流露出了谨慎凝重的表情，赵宝珠有些迷惑。

　　“青菱，你这是怎么了？可是……想到了什么事情？”

　　她说着说着，便忽然也想到了其中的关键处，蓦地看着洛青菱的眼睛，露出了惊异的神色。洛青菱看着她的双眼，缓缓地点了点头。


第二百一十八章 密旨

　　洛青菱看着赵宝珠，低声问道：“姐姐也想到了什么罢？”

　　赵宝珠点了点头，“你我二人所想之事，大抵是一样的。可是……这种事情，兴许也只是巧合也说不定。”

　　说着说着，她自己便觉得说不下去，因为这世间的事情大抵有巧合的，但是如这般巧合的倒也有些说不过去。尤其是，太子爷在所有人的眼里，都是敦厚的文人，会武这件事情从来没有人知晓。

　　他隐藏的这般好，其中的意思不问自明。

　　而偏偏又是在这个巧合的时候，偷偷地出了宫做了事，又偏偏受伤了。虽然并不清楚这其中的含义，但是，任人都会想的多一些。

　　不过未曾听闻宫中太子有出什么事情，或许，是用了替身的缘故？

　　“对了，你二哥如今也这般大的年纪了，怎么没想着娶一房妻室？就算他自己不急，你们怎么也都不急呢？”

　　听见洛青菱这么说，赵宝珠白了她一眼，“你明知道我们家中的人属意的人是你，还偏要来问这些做什么？他不娶妻不生子，如今又与你何干？”

　　洛青菱噎了一下，微微苦笑着摇了摇头。

　　“宝珠姐，我是当你二哥为自己的亲二哥一般的，二哥他亦是如此。若是我与他有半分的男女私情，事情也就不会走到今日这个地步了。当初我推拒的时候，若是你二哥有半点欢喜我的意思，就不会顺水推舟的让我推的一干二净了。”

　　“哼，所以我说你们两个人都是不识好歹的！”

　　赵宝珠一边嘟囔着，一般又忍不住开始碎碎念起来。

　　“你说说，这世间的夫妻不大多都是陌生人开始的么？你们有了一份熟识的情谊已经很不容易了。再说了，现在你当上了这个安王妃，就比嫁给我二哥要来的好过许多么？我瞧着你的脸色，倒也没有比以前来的更快活一些！”

　　“这世间的事情，哪里就如你想的那般简单了？快活不是最要紧的。”

　　洛青菱微微的叹了一口气，开口说道：“我倒是羡慕你，你想的简单，自然也活的简单，要快活比起旁人也更容易一些。”

　　这一辈子的赵宝珠，似乎与她上辈子所知道的那个赵宝珠，有了那么一些的不一样。

　　上一辈子的赵宝珠还见城府，勾心斗角的本事不差。可是这一辈子的赵宝珠，虽然依然聪慧，很多事情一瞧便知，可是却并没有那个勾心斗角的心思了。

　　也不知道她的这个改变，究竟是从什么时候开始的。

　　只是当洛青菱注意到的时候，赵宝珠已然是如今的这个模样了。不过这样也好，活的要舒心许多。

　　听到洛青菱的话，赵宝珠不屑地哼了一声，“想的复杂便活的复杂，想的简单便活的简单。我瞧你也不是看不透的人，怎的就这么被拘了性子？”

　　洛青菱沉吟了一下，低声说道：“因为利益相关，互相纠缠，身处其中要害，不得不要学会自保己身，更要护住身边之人。只有脱身而去了，才能真正获得自在。”

　　听到她这么说，赵宝珠也叹了一口气，没有再说什么了。

　　赵宝珠不是想不通这其中的关节，虽然并不明白为何洛青菱就搅在里头了，可是瞧着那皇太后的心思似乎并不单纯。更何况，还有那个看上去就狡诈的安王。

　　虽然安王的名声很好，所有人都赞他是尊妻爱妻的好王爷，可是赵宝珠却不喜他。

　　做人做事都太过虚伪，未免让人看着恶心！

　　也许的确是有很多女人喜欢安王那样的，毕竟在这样的年代，能找到一个如此温柔又有权势的男人，不是一件容易的事情。可是，那些女人为何不想想，虚假的温柔和爱意又有什么用呢？

　　不过话又说回来，或许她们是明知如此，却也更愿意沉溺在虚假的温柔表象里头罢？

　　当洛青菱带着赵宝珠到了月娘跟前的时候，身边的丫鬟都被遣出去了，只剩下洛青菱和赵宝珠的心腹丫鬟。所以洛青菱拉了赵宝珠的手，对月娘开口介绍道：“这是赵宝珠，是我的亲姐姐。”

　　她又对着赵宝珠说道：“这一位便是月娘，是我的亲娘。”

　　听到她这么介绍，月娘笑了起来，“你啊，倒是不是你亲生的都是你亲的了。你这么说，岂不是我还生出了赵姑娘这般的美人儿了？”

　　原本赵宝珠还有些紧张，听到月娘的打趣，便渐渐地放松了下来。

　　她也笑着对洛青菱说道：“看来你是遍地亲人，月娘这般好看，你也好意思说是你的亲娘，说是我的那还差不多！”

　　屋子里的几个人都笑了起来，唯独剩下洛青菱哭笑不得。

　　洛青菱凑到了月娘的跟前，挽着月娘的手很是委屈的叫了一声，“阿娘，你看你看，这人才刚带过来，她就能在你跟前欺负我了！”

　　月娘忍着笑意，摸了摸洛青菱的脑袋，点了点头。

　　“嗯，那是你姐姐逗你玩儿呢，不过说起来，她说的倒也不错。”

　　听到月娘看似一本正经的话，赵宝珠实在是忍不住了，倒在她身后的丫鬟怀里捂着肚子笑得开心。洛青菱恼羞成怒，却不好怪月娘，只扑了过去搔赵宝珠的痒痒。

　　“让你诨说！让你诨说！”

　　赵宝珠满地打滚，简直没了形象。幸而这屋子里头的都是可以信任的人，所以倒也不怕。

　　那些丫鬟也都不前来帮手，只是笑嘻嘻的看着，时不时的还指指点点，倒是幸灾乐祸的很。

　　“哎哟我的好妹妹，我错了还不成么？今儿夜里我便不去那些女人的屋里了，以后便只找你一个就是了。妹妹又何必发了这么大的醋劲儿呢？”

　　赵宝珠明明被呵痒笑的不行，却偏偏嘴欠，得了空还要打趣洛青菱。

　　几个人都被赵宝珠逗得不行，就连月娘都倒在了春香的怀里，捂着脸笑的疼。

　　正当一群人在屋子里笑的起劲的时候，外头有婆子大声地说话，那声音洪亮，直直的传进了屋子里头。

　　“奴婢见过王爷，王爷怎的忽然来了这里？”

　　安王停了下来，对她说道：“今儿得了空，便过来瞧瞧王妃。我听着里头似有声响，王妃可是在屋子里面？”

　　那婆子的大声是故意如此的，便是得了命令，故意提醒屋子里的人。而屋子里原本欢腾的气氛也都沉寂了下来，几个人面面相觑，不知安王怎的会突然到了这里。

　　月娘倒也还好，她不清楚事情的真相，只是觉得疑惑。

　　可是洛青菱和赵宝珠二人对视了一眼，眼神里便尽是担忧了。

　　这么巧的时辰赶来，莫不是被安王知晓了一些什么？抑或是说，这仅仅只是巧合么？

　　那婆子大声回话，“王妃的确是在屋中，还望王爷稍等，让奴婢进去回报一声。王妃正在屋中与静安师太喝茶说话，若是扰了师太便不好了。”

　　静安师太，便是月娘在这庵堂里修行时候的称号。

　　还没等安王回话，门边已经被推开，洛青菱看着外头，说了一声“不必了。”

　　她走出门外，对着安王行了一礼，“王爷怎的这个时候过来了？妾身先前出门的时候已经嘱咐过下人，要他们告诉王爷的。难不成，是那些人偷懒没告诉王爷不成？”

　　安王笑了笑，“并不是如此，我已听他们说过了，不过是许久没见着你觉得挂念，便趁着空过来瞧你一眼。”

　　洛青菱面色发红，垂首细语，“王爷又何必如此奔波一趟呢？不过是在庵堂里小住两日，为家人祈福罢了。王爷若是挂心，过个三两日也就能见得到面了。”

　　他们二人在这边你来我往的轻声细语倒是已经习惯了，可是赵宝珠在后头看着，只觉得恶心无比。

　　她默默地抖了抖身子，拢紧了身上的衣裳。

　　二人说了半日废话，才终于绕到了正题。

　　“对了，王爷来此，究竟是因为什么呢？可不要说什么挂念妾身的话来敷衍妾身！”

　　安王顿住，想了半晌之后，才在洛青菱的耳边附耳，轻声地说道：“我是过来替圣上办一件事情的，密旨如此，我也不好多说。在外说起，你只需知道我是过来看你的便是了。”

　　他倒是对洛青菱这般坦诚了，可是洛青菱的心中却是一个咯噔。

　　奉了圣上的密旨过来办事？那能是什么事情？

　　难不成……真的是和那身受重伤的太子爷有关么？

　　还是说，安王是知晓了太子爷的事情，却欺骗外人说是来看她，欺骗她说是圣上的密旨，打算趁着这一次的机会，将太子……除去？

　　一想到这个可能，洛青菱的心便如同被吊上了嗓子眼，简直快要蹦出来了。


第二百一十九章 逃亡

　　可是还没等洛青菱问出一些什么来，安王便先开口说道：“此处是庵堂，我也不好在此处久留，更何况还要赶着去办事，我也不过是顺道过来看看你罢了。你且在这儿留着，我便先出去了。”

　　他说着，便干脆利落的离开了。

　　洛青菱和赵宝珠面面相觑，等到他已经离开之后，紫鸳前来回禀。

　　“主子，王爷是往山上去了。”

　　她有些担心，轻声说道：“难不成王爷真的是为了……那一位的事情而来的？若真是如此，主子该如何是好？”

　　“不怕。”洛青菱轻轻地摇了摇头，到如今她也想明白了，如果是圣上的密旨，是断然不会对太子有什么损伤的。安王这么着急的赶过来，必然是自己得到了消息。

　　他能如此肆无忌惮，想来是因为知道了太子的此番行动，着实是隐秘的缘故。

　　如果有人知晓太子的所在，安王必然不会敢做出这等事情来。

　　一想到这儿，洛青菱便赶忙拉了赵宝珠，对她使了一个眼色。

　　原本跟着洛青菱的那些安府护卫，也都被安王拉过去了，大抵是因为不知道太子的所在处，而要多一些人手帮忙寻找。至于为何要过来看她，一个是正好让那些护卫跟过去，一个大抵也是要来看看她有没有看过太子。

　　若是她方才露出了破绽，那可就糟糕了。

　　上辈子洛青菱与太子倒并没有太多的交集，可是洛青菱对太子的印象却始终是好的。

　　因为太子在她上辈子的时候，从未对她流露出过那些人常常对洛青菱流露出的优越感。他一直都那般的敦厚善良，常常会对洛青菱施以援手。

　　哪怕是如今知道了太子并非如他表面上所看上去的那般单纯，但是洛青菱对于太子的观感始终坏不起来。

　　至少，她所感受到的那份关心和爱护，并不是虚假的，跟安王伪装的温柔体贴是截然不同的。

　　所以哪怕只是冲着上辈子的恩德，洛青菱也要护住太子一命。就算不为了这个，她也不希望太子命丧与此，让安王占了上风。

　　太子若是一死，大皇子虽是长子，但也只是庶长子，平日又素来疯癫荒唐，皇位怎么也不会落到他的头上。

　　而四皇子好武厌文，五皇子又太过年幼，算起来，也就只剩下安王一个了。

　　圣上的这些孩子，除了五皇子是在皇宫里出生的之外，其余的都是在圣上当王爷的时候所生的。在王府的时候生的孩子倒是颇为顺利，尤其是在皇后仍在的时候，她为人大度，对子嗣把持的很好。

　　但是在圣上当上皇帝之后，皇后薨，皇宫里的孩子便一个二个都出生不了。

　　除了圣上最宠爱的安贵妃生下过一子一女，死了一个公主活了一个五皇子之外，其余的妃嫔便再无所出了。

　　子嗣的问题已经让圣上头疼许久了，可是他也着实是没有法子。

　　宫中该查的人都查了，该做的事情也都做了，可是就是不能有孩子出生。日久圣上也灰了心，便不再苛求子嗣的问题了。

　　洛青菱拉着赵宝珠，从后山快速的绕到了那处山居。

　　一进屋，便瞧见太子和赵久楠正在对峙的场景，二人都不由得愣住了。

　　太子明明已经伤重的起不来身，却依然强行撑着身子，手里拿着一把不知从何处夺来的匕首。而赵久楠则一脸无奈，站在门口不敢靠近。

　　若论起武艺，太子自然是比不上赵久楠的。

　　赵久楠要是想夺了匕首那是轻而易举的事情，可是太子如今伤重，若是再动弹，只怕是承受不起的。赵久楠本倒是不在意，但是既然已经答应了要治好太子的伤势，总是有些投鼠忌器的。

　　他们二人并未见过面，赵久楠替圣上办事隐秘的很，又不太出入宫闱。所以如今的情况，其实是赵久楠知道这是太子，可是太子并不认识赵久楠。

　　以至于太子一苏醒，便立刻警惕的逼退赵久楠，不让他近身。

　　直到洛青菱和赵宝珠闯进来了之后，太子才眼带疑惑，看着眼前的三个人，手中的匕首却未松开。

　　“这……这是怎么回事？”赵宝珠看着眼前的情景，不由得有些好奇地问道。

　　赵久楠双手一摊，十分无辜地看着她们，“我怎么知道？他一醒过来就这样了，好像是怕我有断袖之癖对他有什么歪心思似的。这年头，当个好人真不容易。”

　　几个人被他的话狠狠地恶寒了一把，待洛青菱回过神来之后，她看着太子，皱起眉头。

　　“太子应该认识我，我们并非恶意，只是如今有人在山中搜寻太子的踪迹，所以……您需要赶紧避开这里了。”

　　太子皱起眉头，有些迟疑地开口问道：“你的意思是……有人要对我不利？”

　　他面上的神色有些黯然，扯起苍白的嘴角笑了笑，“倒也是，我这个位置盯着的人不少。”

　　可是他出来的事情，是除了自己的心腹都不知道的事情，如果真的如洛青菱所说的话，那么就代表着他那些所谓的心腹，必然是出了问题的。

　　这一个事实，让太子觉得有些苦涩。

　　自己的心腹背叛了自己，而他却要在这个时候靠着旁人的帮助躲开危险。

　　他挣扎着要起身，洛青菱赶忙上前将他扶了起来。大抵是失血太多了，哪怕是如今伤口已经包扎好了，太子依然觉得一阵阵的眩晕。

　　几个人赶忙把伤药等东西随便包裹了一下，背在了赵久楠的身上。

　　至于其他的，也来不及收拾了。如今安王正带了一堆的人手在山林里寻找，指不定下一刻就要找到这里来了。

　　洛青菱和赵久楠一左一右的扶住太子，顺着山间的小路往山顶走去。

　　若是往山下走，估计就要撞到安王手下的人了，往山顶兴许还会有些生机。

　　太子一边气喘吁吁地向前走，一边转过头来看了一眼洛青菱，眼神里尽是玩味。过了许久，他才开口问道：“来的人大抵是安王罢？若是我没有记错，你如今可是安王妃，为何又要来帮我？”

　　洛青菱顿了顿，抿着唇没有开口。

　　倒是在另一边的赵久楠看了一眼太子，撇了撇嘴。

　　“如今你已经是人为刀俎我为鱼肉了，还在这里追根究底的做什么？就不怕我们一个恼怒，直接将你送到安王的手里去？”

　　听到他的话，太子垂了垂眼，低喃了一句，“看来果然是他。”

　　正在这个时候，身后传来了人声和脚步声。几个人一惊，互望了一眼，却不知该往哪儿走了。

　　“你们继续往前走，我去引开他们！”

　　赵宝珠当机立断，留在了原地，对他们说道。

　　在这个时候也没有别的法子了，洛青菱点了点头，开口嘱咐道：“你自己要小心点，不要强行反抗，只要能留住他们一点时间的脚步就足够了。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　几个人便又继续向前走去，走不到一会儿，便听得后头赵宝珠的怒斥声。

　　洛青菱和赵久楠对视了一眼，洛青菱皱起眉头，“二哥，你还是过去看看宝珠姐罢，不要出了什么事情才好。这儿有我就够了，你去了也正好能多拖一点时间。”

　　“可是……”赵久楠看了一眼虚弱的太子，再看了一眼洛青菱，眼中的为难之色甚重。

　　然而此时，赵宝珠的声音却已经消失了。

　　他一惊，便立刻放开了手，将身上的包裹递给了洛青菱，“你自己多小心一些，我去那边看看。”

　　“如今，却只剩下你我二人了。”

　　太子喘着气，眼神复杂，不知究竟隐藏了一些什么情绪。他尽力支撑着自己，不让大半的重量压在洛青菱的身上，以至于两个人到最后都走不动步。

　　他一边走着，一边轻声说道：“其实你大可以把我交出去的，那毕竟是你的夫君。”

　　“若是你有这说话的力气，不如多省下来一些，或许还能走的更快一些。”

　　听到洛青菱这么说，太子笑了笑，也就没有再多嘴一些什么了。

　　几个人本来往山上逃是因为紫鸳说隐约记得山上有一处溶洞，里头九曲弯折，大洞小洞无数。若是逃到那里头，也就不容易被人发现了。

　　可是洛青菱按照紫鸳的话在那附近找了许久，也未曾看到有一处溶洞。

　　眼看着追兵就要到了，而溶洞的入口却始终不见，洛青菱心急如焚。

　　她扶着太子，皱着眉头狠狠踢了一脚眼前的藤蔓，却一脚踏空，拉着太子掉了进去。忽如其来的踏空感让洛青菱忍不住惊叫了一声，声音急促的被她给掐断了，却依然引起了安王的注意。

　　安王看了一眼声音传出的方向，眉头皱起。

　　“那边是什么声音？”

　　“听上去倒像是女人的声音，王爷，要不要过去看一看？”

　　听到这个回答，安王的眼睛微微眯起，对这手下吩咐道：“你去庵堂看看王妃在不在里面，速去速回。”


第二百二十章 对峙

　　幸而洛青菱和太子掉进去的洞口里有水，并且洞口不深，所以二人在掉进去之后倒也并没有受伤。二人站起来的时候，那水漫到了二人的腰间，倒也不算深。

　　洞中阴凉，更加上掉进来的时候身上全湿了，所以二人都是打了一个寒战。

　　尤其是太子，原本就受伤，被洞中的寒风侵蚀，都快冻到骨子里去了。原本包扎的好好的伤口，因为浸入了冷水，也开始渐渐的渗出血迹。

　　不过这个时候也已经没有多余的时间和精力来顾及这个了，两个人都是趟着冷水向溶洞深处走去。

　　虽是误打误撞走了进来，可是方才的惊叫和掉下来的声响必然是会引起注意的。只是希望安王不要那么快的找到这里来，那时他们还有躲藏的余地。

　　而在外头的安王在原地等了一会儿之后，很快的又回到了安王的身边，低声禀报。

　　“王爷，在那边的人碰到了赵府的赵久楠和赵宝珠，而奴才到庵堂的时候，王妃的丫鬟却都守在门口，说王妃累了已经歇下了。不过……另一边有奴才找到了一处山居，看上去像是山中猎户的居所，不过摸了摸床榻却是热的，地上也有脚印。”

　　听到这人的禀报，安王的眉头皱的更紧，沉下脸说道：“去刚才发出声音的地方，今日之内务必要找到！”

　　而在溶洞中的洛青菱和太子二人又冷又累，洛青菱倒还稍稍好一些，可是太子实在是撑不住了。

　　两个人也走了一段距离，只是越往里走水便越深，都快漫到二人的胸口了。再往前走不是不可以，只是想来以太子的力气只怕是撑不住的，而她纵然会凫水，却也拖不动太子这么一个大男人。

　　所以在权衡利弊之后，洛青菱便扶着太子走向了一处隐蔽的支道，躲在了一处小小的溶洞里头。

　　在太子坐下了之后，洛青菱撕开了他的衣衫，取下背上的包袱，重又撒上止血药，替他重新包扎了一次。

　　“此处缺了很多东西，咱们仓促离开的时候带的东西不多，地上的脚印也来不及擦。幸而到了这里之后洞中全是水，溶洞又密密麻麻的，他们也没办法继续追踪了。”

　　太子喘着气，仰着头笑了一下，“无妨，都已经是这个境地了，还能计较一些什么？”

　　他的衣衫凌乱，被血水染红了一些，又被撕开了一段，只胡乱的系在了身上。头发也披散着，被水浸湿贴在了脸上身上，倒是同他以前那般温和儒雅的样子截然不同。这样看上去，却有了一番邪魅的感觉。

　　静下心来之后，洛青菱看着眼前的太子，也不由得面上有些红。

　　幸而洞中光线阴暗，太子倒也看不清楚洛青菱的动静。

　　原本二人靠的有些紧，在感觉到异常之后，洛青菱便往洞口的方向挪了挪，与太子离开了一小段的距离。太子正准备说话的时候，外头却传来了一些声响。

　　洛青菱做了一个手势，二人屏气凝神，仔细地听着外头的声音。

　　“你们都分头找，生要见人死要见尸，绝对不能错过！若是他们肯服软，你们不要动粗。尤其……不要伤害到那个跟太子在一起的女子。”

　　安王的声音在溶洞里传得很远，大抵是声音本就大的缘故，所以在他们所在的地方倒也听得清晰。

　　听到安王的话，太子靠近在洛青菱的耳边轻声说道：“你的夫君待你倒是不错。”

　　耳中传来太子的声音，洛青菱抿了抿唇，却沉默不语，也不知是在想些什么。

　　因为追兵已经找来了，所以两个人往溶洞的深处躲得更严实了一些，太子缩在最深处倒是躺的舒适，洛青菱看着他，轻声问道：“你就不怕被抓住之后，会落得一个什么下场么？”

　　太子仰头看着她，并没有回答她的问题，只是反问了一句，“你为何要来救我？”

　　见洛青菱语结，他轻轻的笑了起来，隐隐的咳了两声，倒是没太出声，憋得脸都红了。看他这样，洛青菱皱着眉替他拍背顺气，却被太子一把拉住，抱入怀中吻了一下她的唇。

　　两个人的唇都冰冷无比，大抵是因为冷水泡久了的缘故。

　　洛青菱瞪大了眼，挣扎了起来，却碰到太子的伤口，让他闷哼了一声。

　　“以前我还从来不知道堂堂的太子爷竟是色中饿鬼，都到了这个境地还要占人便宜！痛死你活该！”洛青菱口中倒是这么说，可是起来的时候却不敢碰太子的伤口，艰难的避开坐了起来。

　　“何止你不知道，以前我竟也不知道我会有这个闲情逸致。”

　　太子笑了起来，又连带着隐隐的咳嗽，大抵是烧了起来，眼神有一点迷茫，声音沙哑的很。

　　他看着近在咫尺的溶洞顶部，听着滴滴答答的水声和外头远远近近的喧闹声，有些出神，“自幼我便是太子，从出生的那一天便决定了，可是却没有人问过我，我要不要当这个太子……”

　　洛青菱皱起眉头，摸了摸他滚烫的额头，有些担心，“你还是莫要开口了，留些力气罢……”

　　“如今连你也不肯听我说完了么？我已经快要死了。”

　　太子的眼神转了过来，有些茫然，还隐隐透着一些水光。洛青菱被这眼神看着，心中狠狠一撞，如同被人紧紧地捏了一把，张了张口却说不出劝阻的话来了。

　　她撇开脸，轻声说道：“你想说便说罢，说什么要死不要死的话，也不嫌晦气！”

　　听她这么说，太子的嘴角含着笑意，却轻轻地闭上了眼睛。

　　“所有人都只道我娘福气好，被圣上那般情深的爱过，至死都是皇后，并且没有人能再得到她的位置。可是那便是福气好么？虽然从小便有人对我说，我的福气很好，只要不是滔天大错，我便是牢不可动的太子，可是……这便是福气好么？”

　　他睁开眼睛，眼神里尽是茫然。

　　“娘亲在时，我就没见她真心的笑过，如果真爱一个男人，又怎么会舍得把自己的男人拱手送出去？还替他尽心尽力的抚育其他女人的孩子？直到她去的时候，她躺在床上，闭上眼的时候却笑的安静甜蜜。那不是对父皇的笑，我那时虽小，却分辨的清楚。”

　　“父皇最喜欢的是安贵妃，对娘却是歉疚，所以我一直都是太子。然而这个太子的位置，被人眼馋，于我却是麻烦。从小太傅便对我说，以后我是要当天子的人，所以要端正恭谨温文谦和，所以这个不能那个不能，谁来问过我，我要不要呢？”

　　太子的声音有气无力的，却字字清晰的映入洛青菱的耳帘。

　　她只知道太子待人素来都是谦和的，却不知那笑容的背后夹了多少的无奈。想必除了她，绝大多数人也都不会去想太子究竟愿不愿意当太子。

　　不当太子不当天子？这岂不是天大的笑话？身为皇子有谁是不想的？

　　然而这般想的人毕竟不是身处局中，所以也便没办法理解，生来便是太子的感受究竟是怎样的。

　　太子伸出手抚摸着洛青菱的脸，“其实我素来羡慕三弟，因为他有那个野心，也有那个能力，活的有追求。只是他一直被我压着，所以不得不只是当一个安王而已。”

　　他眨了眨眼，似有温热从眼中滑落。洛青菱看着他眼角若隐若现的水光，喉头干涩，却不知该说些什么。

　　而他的唇已经变得青白了，洛青菱摸了摸他的手，冰凉入手，让她心中一颤。

　　太子对她笑了笑，“其实你长得有点像我娘，错了，不是长相，而是神态。我娘死的早，如今知道的人已经不多了，兴许没有人对你提过。”他咳了两声，低声轻喃，“这里怎么会这么冷呢？”

　　洛青菱抱起他，将他的头放在怀中，摸着他滚烫的额头，心中寒冷一片。

　　怎么会这样？不是已经止了血么？不是看着快好了么？怎么……怎么会这样……

　　她眼中涌出眼泪，就连她自己也不明白这眼泪究竟是为何而来。明明她只是感念太子上辈子对她的照拂而已，如今怎么会如此心酸？

　　她搂紧了太子，轻声低语，“没事的，很快就会过去了，等出去了你就会好的。”

　　这话也不知道究竟是安慰太子，还是在安慰她自己。

　　太子如今已经闭上了眼，嘴角含着笑，声音已经含糊不清了，“谢谢你，能陪我走完最后一段路。”

　　听到这话，洛青菱的眼泪瞬间掉了下来，心中只觉得悲凉心酸的很。溶洞里头透着风，阴凉阴凉的，凉的她都觉得自己快成了一块冰。

　　“王爷！找到了！”

　　随着这个声音的响起，安王出现在了洛青菱的视线里。

　　他转过拐角，便看见洛青菱抱着太子坐在地上，眼里还满是眼泪。看到这个场面，他瞬间面色阴沉，对着身后的人低吼了一声，“都退后！你们都不许过来！”


第二百二十一章 蛊惑

　　“王爷……”

　　下头的人还打算凑过来，却被安王一个巴掌扇了出去。

　　那人被安王扇了一巴掌之后，却不敢流露出什么怨恨的神色，也不敢捂着脸，十分恭敬的退到了后头。

　　安王的眼神十分的阴鸷，在洛青菱和太子的身上打转，他阴沉沉的对着那些跟在他后头拐角处看不到真相的手下说道：“你们都退后，离开这里，无论听到什么声音都不要过来！”

　　“可是王爷您的安危……”

　　“如今连我的命令，你们也敢当面违抗了么？”

　　看着安王的眼神，那说话之人畏缩了一下，十分顺从的带着一群人都退了出去。按照安王的吩咐，离得远远的，但仍是守在能看到洞口的位置。

　　安王渐渐地走近，居高临下的看着二人，眼神复杂。

　　好半晌，连太子都觉得气氛不对睁开眼了，安王才开了口。

　　“如果我没有记错的话，你们一个是我的二哥，一个是我的妻室罢？却这般不顾礼义廉耻抱在了一起。”他看向洛青菱，眼神里有了一丝嘲弄，“你可以给我一个能让我接受的解释么？”

　　真是好一个先声夺人！

　　洛青菱明白，安王的愤怒和种种大抵都是装出来的，只不过是为了让自己能够占得先声和道理罢了。

　　可是既然已经做了这样围攻自己亲兄弟的事情来，又何必要装出这么一副样子呢？

　　这么说起来，洛青菱便想起来了，自己忽然想起要来看月娘的时候，跟安王提起的时候他不动声色的表情。一开始似乎还有些想要劝阻，后来便十分热心的帮着她准备了好一些东西，还让她带着护卫过来。

　　如今想来，的确是有些不妥的。

　　只是安王怎么能确定，自己一定会碰到太子，而在碰到了太子之后，自己又一定会救他呢？

　　可无论怎么说，若是安王真的能心机深远，算计到了这个地步，洛青菱也不得不说一声佩服了。正如太子所说，这样一个有能力有野心的男人，不站到那个最高的位置上去，倒也是对不起他自己。

　　可是，如今她洛青菱，已经成了他前进路上的一块绊脚石。

　　按照这个男人素来的性格，今日之事她是逃不过去的。

　　所以洛青菱冷笑着抬头，双眼看着安王，轻笑了一声，“王爷以为如何，那便是如何，又何须旁人解释呢？”

　　安王面色铁青地看着洛青菱，双眉紧皱，“你这是什么意思？”

　　“按照王爷所说，您也知道，这是您的亲二哥！是当朝的太子爷！您想做什么事情，还需用我来说出口么？只怕说出来了，这等大逆不道的事情若是说出来了，王爷您的面子上也不好看罢？”

　　听到她的话，安王很是沉默了一阵子。

　　过了许久，他才开口，看着洛青菱伸出了手，“你始终都会是我的王妃，今后，还将是母仪天下的皇后，甚至是皇太后。”

　　他这般坦然的在太子面前说出这番话，也是潜意识里，已经把太子当成死人了。

　　而此处，除了太子和洛青菱，剩下的都是他的人。

　　他有何惧？如今太子一死，又有何能阻挡得住他的野心？

　　洛青菱沉默了半晌，才轻蔑一笑，“你要的是我，还是我背后那传说中的洛府宝藏？”

　　她这么说，已经是撕破脸皮了。

　　“这么说来，你已经知道了？”此时安王的脸色已经没有那么难看了，反倒是气定神闲的样子，坐到了二人的跟前，饶有兴致的打量起了洛青菱。

　　“难不成王爷以为，我是那种能被你瞒到死都不知真相的人？还是王爷以为，我是那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗，不论夫君做了什么样的事情，都以夫君为天的女人？”

　　安王眯了眯眼，没有回答洛青菱的问题。

　　他看着洛青菱怀中气喘吁吁的太子，突然勾起了嘴角，“你是不是很奇怪，明明已经止血了，为何太子还会忽然气衰力竭，忽然一副要死不活的样子？”

　　他既然已经这么说了，洛青菱又并非是傻子，很快地就反应了过来。

　　“是你搞的鬼？可是……你何时有的下手机会？”

　　太子原本一直在安静的听着二人的对话，这时忽然开口，伴随着剧烈的咳嗽声，断断续续的说道：“大概是在那刀上抹了一些什么东西，虽然血止住了，可是伤口里的东西已经进入了身子，越是止血，便越是发作的快。”

　　他抬眼看着安王，露出了一抹笑容。

　　“三弟可真是好手段，借刀杀人这四个字，还真是用的纯熟无比。”

　　“能者上位，二哥你居于太子之位这么多年，想来也应该明白。当皇帝可不是过家家，不是敦厚仁慈就能够让人顺从服软的。既然你没有那个能力，却又偏偏占着那个位子，也就不能怪我不顾及兄弟情份了。”

　　安王说这话的时候轻描淡写，就好像是一个在跟兄长说些闲话的弟弟一样。

　　然而那话中的意思，却是让洛青菱如坠冰窟。

　　只要他有这个决心，太子必死无疑！而亲眼目睹了这一切的自己，那所谓的洛府大笔的宝藏，还能保住她么？又或者说，能够保住她多久？

　　或许在洛云水出现之前，自己还有一些凭仗，这一代的洛府女子便只剩下她洛青菱一个了。

　　可是如今，洛云水已经回来了……

　　安王能够不顾忌她的名声将她娶来当王妃，自然也可以不用顾忌洛云水的名声，将洛云水绑在自己的位置上。相较起来，洛云水可是会比她识相的多。

　　从上辈子开始，洛青菱就明白，安王绝对不是一个心慈手软的人。

　　安王的确可以跟他们撕破脸皮而不动分毫，是因为他有那个实力。可是洛青菱和太子如今已经落得了这个境地，自然是人为刀俎我为鱼肉，哪还有什么跟人翻脸的余地？

　　“王妃，你还是应该想清楚才是。为了这么一个将死之人而要跟我过不去，这不是聪明人的选择。”

　　如今，安王的注意力又回到了洛青菱的身上，轻声的劝说了起来。听在洛青菱的耳中，就如同一种迷惑人心的蛊惑，让她不由自主的想顺从。

　　想到这里，洛青菱打了一个寒战，意识也清醒了过来。

　　她看着安王的眼神有些不可思议，惊诧之中，夹杂着惶恐，还有那么一丝敬佩。

　　“你……竟会这种南疆的迷心之术？”

　　安王的眉毛一挑，“没想到你竟然会知道，不过我可没对你使出来。”

　　听到他的话，洛青菱知道他说得没错。如果方才安王真的已经用了那种法子，在自己毫无防备的情况之下，必然没有清醒过来的可能。唯一的可能，便是安王在劝说的时候，不由自主的带上了一点音调，以蛊惑人心罢了。

　　南疆南疆……怎么哪里都是南疆……

　　“你想想，是要跟着这将死之人埋葬此处，从此阴冷冰寒无人知晓，还是跟着我出去，享受荣华富贵的生活。不论我是为了什么而娶你，至少我不是那种翻脸无情的人。我可以向你保证，只要你回去乖乖的当好你的王妃，今后的皇后之位必然会是你的。”

　　他对着洛青菱眨了眨眼，伸出手轻轻地抚摸着洛青菱的脸蛋。

　　“只要你能生出儿子，你的孩子必将是太子。从王妃到皇后再到皇太后，这世间的尊荣集于一身……”他看着洛青菱的眼睛，深邃迷人，轻轻地吐出了一句，“碧落黄泉，我绝不负你。”

　　真是让人心动的蛊惑啊……

　　洛青菱扯出一抹苦笑，一时之间不知该怎么回答。

　　而这个时候，太子似乎也被安王的这一番话给打动了，轻轻的拍了拍洛青菱的手背，开口说道：“既是如此，你又何必为了我这个将死之人而固执呢？三弟做事素来滴水不漏，我身上的毒，估计是解不开的了。”

　　到这时，安王还有心思对着太子一笑，“多谢二哥夸赞。”

　　洛青菱沉下脸，心中纷乱如麻。

　　她知道太子说的是对的，此时再怎么做，想来也是救不了太子的。只有服软跟着安王回去，才有机会谋求生路。不然留在这里，只怕会被安王无情的一刀砍死。

　　可是……她心有不甘。

　　什么保证什么不负，全都是狗屁！

　　生出儿子就是太子，那也得生的出来才行！从王妃到皇太后，那也得有命去坐那个位子！他真当自己是傻子么？

　　再说了，不管是王妃还是皇后，谁稀罕那个位子了？

　　嫁给他便是迫不得已，如今又要迫不得已的眼睁睁的看着太子去死，然后看着自己被安王玩弄于股掌之间。

　　这种感觉……真的是太他令堂的憋屈了！


第二百二十二章 混乱

　　洛青菱知道，为人行事，在这世间看重的人越多，顾虑的也就越多。

　　不管是谁，处于什么样的位置，哪怕是高高在上的皇帝，也仍是有不得已的时候。只需记得，如今圣上求子嗣而不可得的状态，便可知当那高高在上的天子，究竟有多少的无奈了。

　　她清楚的明白，什么样的选择是正确的，可是要说服自己硬生生的憋屈着去做出那个选择，实在是让洛青菱觉得痛苦不已。

　　她不觉得，自己是那种冷血到能够眼睁睁的看着一个人去死的人。

　　更何况，那个将死之人，是曾经帮助过她的人。

　　哪怕对方不知道这一点，可是洛青菱始终在心中很感念。而如今太子性命垂危，虽不是她的错，可是洛青菱始终觉得心中不太舒坦。

　　一个从出生起就注定要当太子，却为之而痛苦的人，如今却要为了另一个人追求太子的位置而丢了性命。

　　世间之事，果真是造化无常。

　　若不是身处其中，她兴许也会在闲暇之余想起此事，说笑一二。后世看前世，往往如水中望月雾里看花，终究没有那种真切的体会。

　　可如今，洛青菱身处其中，却只觉得无力和悲凉。

　　她只能眼睁睁的看着事情的发生，却没有力量可以挽回。救不了太子，也救不了自己。

　　这种直面着历史潮流滚滚而来的感觉，并不好受。

　　尤其是身处其中，明明参与进去却又身如局外人一般的感觉，更不好受。

　　此时太子又剧烈的咳嗽了起来，那种好似要把整个心肺都咳出来的感觉，实在是让洛青菱听的心惊肉跳的。溶洞里尽是太子的咳嗽声，安王那边的手下有些许的骚动，又重新变得安静了起来。

　　在这里，哪里有逃生的余地？

　　太子又是这个样子，逃出去了，又能如何呢？

　　洛青菱有些黯然地想，自己对于这个夫君的认识还是不够啊。知道他狠心果断，知道他伪装虚伪，却还是被他伪装出来的温柔给迷了眼。唯一庆幸的一点是，幸而没有被彻底的迷了心。

　　太子说得对，安王行事，素来算无遗策滴水不漏。

　　所以他才会有这样的闲心，坐在这里陪着她，等着看太子断气的那一刻。

　　他是悠闲地很，并不着急让太子去死，因为他知道，所有的事情已经都尽在他的掌握之中了。

　　想到这一点，洛青菱嘴里发苦，背上发凉。

　　一想起每夜在自己身边躺着的男人是这样的，这个事实实在是让洛青菱觉得自己此生有些悲苦。若是那等视贞洁如命的女子，今后的人生又该怎么办呢？

　　安王饶有兴致的看着太子痛苦的表情，嘴角勾着一抹笑意，让洛青菱看着发寒。

　　这个男人，着实是为了自己的大业而没有了人性！

　　这样的人，又岂会如他自己所说，在今后待自己好呢？洛青菱想的明白，不由得有些恼怒。

　　“莫晨，太子是你的二哥，从来也都没有对你做过什么过分的事情，你又何必如此苦苦相逼？你想着那高高在上的皇位，可曾想过太子是否希望去坐那个位置！若是他不愿，你又何必非要取他性命？不如放他一马，做人总得留人一条后路才是。”

　　“留人后路，焉知不是放虎归山呢？”

　　安王凉凉的丢了一句，“再说了，他是太子，今日之事又这般撕破脸皮了。若是放他离开，你又岂知他不会心中怨恨，来日便是横在我脖子上的一把夺命刀呢？”

　　他这么直白地说出来，倒也是难得。

　　洛青菱很明白他的顾虑所在，也实在是无法保证这一点。毕竟人心是这世上最复杂的东西，她连自己都不能保证，又岂能保证太子的？

　　所以她沉默了一会儿，没有继续开口。

　　道不同不相与谋这句老话，着实是一个完美的注释，对于目前的这种情况。

　　洛青菱明白，不论她说了什么，安王都是不可能接受并且放过太子的。他处心积虑的走到了今日这一步，又岂会因为一个女人而回头？

　　正当二人相对无语之时，整个溶洞忽然的摇了一摇。

　　二人对视，正不知情况如何的时候，溶洞里的水开始如煮开了的水一般沸腾了起来，冒了许多的气泡。而整个溶洞也开始剧烈地晃动了起来，上头许多的碎石和石柱都开始往下掉。

　　安王迅速的站了起来，听到那边他手下的人都开始呼号。

　　“王爷！地动了！地动了！”

　　那个先前规劝他的手下跑到了安王的面前，整个人因为地动的关系而站立不稳。他一边尽力的稳住自己的身躯，一边艰难的跟安王禀报，“王爷，快走吧，这里若是塌了可就彻底完了！奴才让他们……”

　　他正说着话，忽然从他的上方掉下了一根石柱，直直的插入他的头部。

　　话还没有说完，人却眼睛瞪得大大的，死在了他们的面前。

　　这样活生生的血淋淋的死亡，让他们的心瞬间变得紧绷了起来。

　　可是当安王走出去的时候，却看见自己原本忠心耿耿井然有序的手下，却都在无比慌乱地逃窜，朝着来时的洞口拼命的向上爬。扒开对方踹开曾经并肩的战友，那都不是什么事儿，能保住自己的性命才是最重要的。

　　至于安王，早已经被他们给抛诸脑后了。

　　这个时候哪还有什么主子不主子的，只要能活命，王爷指不定就要被埋在这土里了呢！

　　可是他们也不动脑子想一想，安王若真的出了什么事儿，他们这些人能讨得了什么好么？更何况，若是安王出去了，这些人就更是死上加死，几条命都不够用了！

　　然而在这样的生死关头，能分出心思来想到这些的人并不多。这个世界，从来都不缺乏愚蠢之辈。

　　这一次安王出来，带出来的心腹很少，心腹倒是都围拢到了安王的身边。可是他们对于那些愚蠢的护卫们的行为，也是无能为力。哪怕是呵斥打骂，也都阻止不了已经疯狂为了保命的人们。

　　安王揉了揉脑袋，破觉得有些头疼。

　　“回去之后，府里的人也该换一批了。”

　　他淡淡的吩咐道，下头的人十分恭敬的记下了。他转身看向洛青菱，在这样震动的情况下他还能站的稳当，而洛青菱则一直坐在地上，似乎并没有起来的打算。

　　“如今你还打算这么愚蠢的，为一个将死之人而陪葬么？”

　　洛青菱抬头看着他，眼神里有着讥讽，“这世上总有一些事情，是你永远都没办法理解的。君子有所为有所不为，我已经活够了一辈子，所以我不想再忍辱求全，却昧了自己的良心！”

　　对于洛青菱的话，安王有些疑惑，不过并没有打算问。

　　他皱着眉，对洛青菱又一次伸出了手。

　　“太子已经要死了，不管你救不救他，至少你没必要把自己的性命搭上！出去之后，是走是留你自己决定，但至少别在这里！”

　　洛青菱还没有回应，从安王的身后便传来了一个声音。

　　“如今王爷就不要考虑王妃出不出的去了，该好好考虑，您出不出的去？”

　　听到这个声音，安王的脸色沉了下来。他转身，看着身后拿着一把剑指着自己的男人，眼睛渐渐的眯了起来。

　　其余的人，都畏缩着眼神不敢看向安王，只有这个男子，敢直面安王的眼睛。

　　这些都是安王的心腹之人，却选择在这个时候，背叛自己的主子。

　　“哟呵，这里还真是热闹啊！”

　　似乎是嫌这热闹还不够大，从外头忽然又传来了一个男人幸灾乐祸的声音，“人人都说安王算无遗策，可是怎么就没算着自己的手下会在这个当头背叛你呢？”

　　一听到这个声音，洛青菱激动了起来，喊了一声，“二哥！”

　　来人正是赵久楠，听到洛青菱的声音，赵久楠笑眯眯的挥了挥手，“没事没事，你进来的洞口已经被落石堵死了，那些争先恐后出来的人都被压扁了。你是没瞧见，简直跟前街大婶做的烧饼一样扁！”

　　他的脸上露出了一种惨不忍睹的表情，却又显得有些幸灾乐祸，看起来便有些滑稽。

　　“不过还好，这溶洞有好几个出口，走，二哥带你出去！”

　　看到赵久楠这般自说自话目中无人的样子，那背叛安王的手下便有些不爽了，冷哼了一声，“想出去？也得问过我们同不同意！”

　　听到那男子所说的话，赵久楠很是茫然的眨了眨眼，看向了洛青菱。

　　“洛妹妹，难道是我记错了，这溶洞已经有了山大王不成？”

　　在这个时候还有心思开玩笑！洛青菱又是好笑，又是可气，一时之间却不知道该怎么回他了。

　　看到赵久楠这般反应，那男子面色如铁，对着身边的几人使了一个眼色。那几人都围在了赵久楠的身边，拔出了自己的剑。恰好此时，地动似乎停了一般，整个溶洞里的气氛一触即发，安静的让人窒息。


第二百二十三章 转折

　　看到那几个人一脸严肃的表情，赵久楠“噗嗤”一声就笑了出来。

　　“真是一群傻子，你们想死在这地底下，我可没那兴致跟你们陪葬！我又不是来救安王的，你们这么激动做什么？”

　　他走到了洛青菱的身边，背起了奄奄一息的太子，对着那群人挥了挥手。

　　“咱们井水不犯河水，你们继续。”

　　他这般轻描淡写的就绕过了那些人，让那些手中持剑的人都有些面子上觉得过不去。尤其是，他们都并没有看清赵久楠究竟是怎么从他们的包围之中绕出去的。

　　虽说已经背离了安王，可是毕竟也是从他手下出来的，当年那些训练和之后的顺利，都让他们自视甚高。

　　却没曾想到，居然会在这样一个特殊的时间和地点，碰到了这么一个高手。

　　看着有些蠢蠢欲动的那些人，指着安王的男子呵斥了一声，“这人说得不错，王妃如何跟我们并没有什么关系，我们也不会逃出去。既然都要死了，只要拉着安王就行，不必多拉旁人陪葬。”

　　听到他这样说，身上背着一个太子的赵久楠还特地抽空伸出了大拇指，对着那位很是赞叹了一句，“这位兄台说的好！果然是英雄！”

　　安王面色铁青，任谁被剑尖指着都不会觉得有多痛快，更何况还是被自己曾经的手下这般对待。

　　而赵久楠那么一说，更是让安王面色变得愈发的难看了起来。

　　眼看着洛青菱和赵久楠转身离开，他却没有出声求救。安王的尊严，让他发不出声音。虽然明知道这该死的尊严是愚蠢不堪的，可是他就是没有办法在洛青菱和那个莫名出现的男人面前开这个口！

　　他看着洛青菱跟着赵久楠的脚步深一脚浅一脚的往外走，缓缓地闭上了眼睛。

　　他想过自己的结局会是如何，他也明白自己在旁人眼中看来是怎么样的。冷血无情这四个字，他并不否认。成大事者不拘小节，凡是上位者，都是踩着旁人的骨头和血肉上去的。

　　安王以为，他大抵是会在争夺皇位的过程中死去的。

　　不是被人谋算，就是成王败寇。可是他从来没有想过，自己会在这样的时间地点，死在自己精心培养的人的手里面。

　　他很不甘心！

　　可是在这样的不甘心里，也稍许夹杂了那么一丝的解脱。

　　终于，不用再活着，筹谋着皇位，被皇祖母和母亲鞭策着一路向前了……

　　至少在这场混乱的动荡里，还有人可以活下去……死之前，也终于可以放松一次了。至少在他活着的时候，从来都不会有这样的机会，也不能产生这样的念头。

　　皇家的血脉和洛府的血脉交织在一起的，是注定要成为那高高在上的荣耀。

　　刚刚还安静下来的地动，又重新开始了。安王闭着眼感受着这天地之怒，心中黯然，大抵是真的要死在这里了。

　　没想到，机关算尽，却误了自己的性命！

　　正当安王黯然的时候，他忽然听见耳边传来了刀剑交响的声音。

　　他刷的一下睁开了眼，看到了赵久楠拿着似乎是从旁人手里夺来的一把剑，在跟那些人交手。赵久楠的功夫他看不明白，可是这高下之分他却是看得清清楚楚。

　　不出一会儿，原本那些在他手下骄傲自恃的几个人，已经全部都或死或残，倒在了地上。

　　赵久楠把剑随手一丢，瞪了怔怔的安王一眼。

　　“我说你这人怎么跟傻了似的？你想死我还不想呢！赶紧儿的跟着我跑啊！”

　　他并没有杀死那个领头的男人，可是却刺穿了那男人的脚筋，在这样的时刻，等同于是已经死了。被赵久楠呵斥的安王回过神来，抿了抿唇，从地上捡起了被赵久楠丢弃的那把剑，指着那地上的男人。

　　“不论你的理由是什么，至少此刻，我会给你一个痛快。”

　　说完之后，安王没有多犹豫，一把剑从上方刺进了那男人的胸口，便转身离开了，再也没有看那地上的男人一眼。

　　所以他并没有看见，那地上躺着的男人缓缓地闭上了眼，从眼角隐约可见有泪光闪烁。

　　跟着赵久楠从另外一个出口离开的时候，外头虽然也到处在晃动，可是却阳光明媚，与溶洞之中简直不可同日而语。

　　他看到了伏在马背上奄奄一息的太子，还有另外一匹马上坐着的赵宝珠和洛青菱。

　　一瞧见他们出来，赵宝珠便瞪了安王一眼，一脸嫌弃的说道：“你非要把这个恶毒的男人救出来做什么？难不成你还真是嫁了他之后，对他有了感情不成？”

　　看到安王看向自己的眼神，洛青菱撇开眼，淡淡地说了一句，“你想得太多。”

　　赵久楠十分潇洒的骑上了太子所在的那匹马，剩下的还有一匹，大概是原本留着给洛青菱用的。赵久楠上马之后，对着安王开口说道：“赶紧上马，这里并不安全，地动的太厉害，指不定会有山洪之类的事情。”

　　几个人赶紧催动起了马匹，趁着此时地动似乎又开始静止了的时候，赶紧朝着山下跑去。

　　庵堂里的月娘等人已经被安排好了，早已经离开了庵堂，而庵堂里的人也都被疏散开了。留在一块，实在不是什么明智的决定。

　　也正是因为之前去安排了那些事情，所以赵宝珠先前是不在的，等到赵久楠带着洛青菱出来了之后，她才带着马匹过来的。

　　可是洛青菱出来了之后，却犹豫了一些，又让赵久楠回去把安王给带出来！

　　天可怜见！那个安王着实是让赵宝珠厌恶不已的，虽然洛青菱没说，可是她又不是傻子。那安王若真的如外头人所说的对洛青菱那般好的话，洛青菱又怎会每日是那个脸色？

　　尤其是经过了这次的事情，安王那冷血无情的内心已经展露无遗了，为何洛青菱还非要救他？

　　赵宝珠想不通，越是想不通，便越是要讽刺讽刺安王，她才觉得心里头好过一些。

　　“不是常常有人夸王爷是算无遗策么？怎么今日偏就落到了如此地步？真是叫人惋惜啊……这是不是就是古人常说的，得道者多助失道者寡助呢？”

　　安王紧抿着唇，并没有理会赵宝珠的冷嘲热讽。

　　在几个人终于到了空旷的地带，停住了马匹奔驰的劲头，全都下了马。

　　这是在官道上，四周没有树木，没有房屋，只有往前往后都看不到尽头的路。

　　赵宝珠下马之后，凑到了洛青菱的身边，对着安王的方向撇了撇嘴。

　　“你为何非要救他？总得给我透个底吧！如果你真的是喜欢上了这个弑兄狠辣的人渣，至少也该告诉我一声。要真是那样，我……我也能有个心理准备！”

　　洛青菱看着赵宝珠那副视死如归的表情，忍不住笑了起来。

　　她摇了摇头，忍住笑说道：“你真的是想多了，我对他倒真没那般的儿女情长。”

　　“那你还非要救他！”

　　赵宝珠横眉冷竖，她性子有些急，最是听不得这种吊胃口的话。所以她狠狠地拧了洛青菱一把，低声吼道：“你不要给我吊胃口！赶紧儿的说清楚！不然我现在就去把他给杀了！二哥不会出卖我，而你……”

　　她冷哼了一声，“量你也不会因为这件事，而为此出卖我。”

　　看着赵宝珠霍霍磨牙，蠢蠢欲动的样子，洛青菱深觉无奈。

　　她出来之后，便没有再看安王一眼了，这会儿瞧了安王一眼，转头低声对赵宝珠解释了起来。

　　“你瞧瞧太子，如今已经成了什么样子。你觉得……哪怕是找来宫中的御医，太子能够被救得回来么？救回来了之后，又会是什么样子的呢？”

　　听到她的话，赵宝珠微微愣了一下，眼神怜悯的看着那边奄奄一息的太子。

　　“估计是救不回来了的，就算是救了回来，估计今后也都是废人一个了。”

　　“那么你认为，这样的一个太子，圣上会让他登基么？”

　　为了照顾太子的情绪，二人都是离得远远的，声音无比的轻细。哪怕是站在二人的身边都不一定能够听得清楚，更何况此时的太子离得那么远，精神也十分不好。

　　赵宝珠摇了摇头，“可是……哪怕是太子无用，也有四皇子和五皇子啊！”

　　听到她这么说，洛青菱叹了一口气。

　　“四皇子为人鲁莽，不懂大局，若是他当上了皇帝，只怕大韵危矣！而五皇子年纪尚小，挟幼主而势大者，不能不防！最重要的是，虽然在我们看来，安王的确心狠手辣。可若是为皇者，他便是最适合不过的人选了。”

　　看着赵宝珠若有所思的表情，洛青菱垂下眼眸。

　　还有一点，是她没有告诉赵宝珠的。

　　她心中十分清楚的明白，不到一年，战争就要开启了。而圣上虽未有什么事情，可是未必就不会出事。洛青菱还记得，似乎上辈子她去世的时候，皇宫曾经大乱过。

　　只是那时候她已经是将死之人，便知晓的不太清楚。


第二百二十四章 憋屈

　　尽管记得不清楚，可是洛青菱并没有打算因为自己的喜恶，而去决定这整个国家的命运。

　　安王死，并不是什么大事，人总是会死的，早点儿死晚点儿死都不是什么事儿。尤其是洛青菱本身便不喜安王，若是私心而论，他死了洛青菱倒也不至于太伤感。

　　最多也就是看在纠缠了两辈子的份上，为他上炷香罢了。

　　可是如果明知道战乱将起，而宫中皇上似乎又会出什么事情的时候，她还要眼睁睁的看着安王死去，那便是身为一个大韵子民所不能做到的事情。

　　若是不知道战乱将起也便算了，明明知道，她便做不出来那种将大韵陷入危险之中的事情。

　　不管怎么说，她也依然是大韵的子民！

　　倘若战乱之时圣上真的如她记忆之中一样的出了事，那么群龙无首，必将朝政大乱。而到了那时，人心惶惶，事情必然会变得一发而不可收拾。

　　内忧外乱，岂止是皇室的事情。

　　战争，从来都是牵扯到黎民百姓的。

　　洛青菱不希望因为自己的缘故，而让这片家园陷入混乱之中，让所有的百姓流离失所。

　　若是太子不是这般模样，她也不会去多伸这次手，去把安王给救回来。可是太子已然如此，如今能够倚靠的，也就只剩下安王了。

　　而且洛青菱私心里也认为，哪怕是太子仍康健，依然也不会比安王做得好。

　　因为太子实在是太过于仁善……沙场之事需要杀伐果断，太子在这方面着实不足。

　　当又一次的地动过去了之后，众人等了许久，发现似乎并没有再震动了。几个人商量了一下，便决定赶忙去城中，替太子找一位大夫是目前最为要紧的事情。

　　洛青菱在临走之前，走到了安王的面前。

　　看到她过来，安王不由自主的挺直了腰杆，保持着面上沉稳的表情，可是心里头却有些慌乱。

　　他脑子里转着的念头纷乱，但是第一直觉，竟是在想着洛青菱为何要救他。可是救他出来之后，洛青菱也没有正眼瞧过他一眼，如今过来，难不成是想反悔了么？

　　“解药。”

　　洛青菱走到安王的面前之后，只是硬邦邦的吐出这两个字，便伸出了手。

　　看到安王一脸茫然的样子，洛青菱皱起眉头，开口说道：“太子身上中的毒的解药，如今你也该拿出来了！你也应该知道，此时哪怕有了解药他大抵也都不会再有强健的身躯，所以对你其实已经是没有多大的威胁了。”

　　她顿了顿，又接着说道：“至于今日的事情，太子是不可能会说出去的。”

　　安王眯起了眼睛，“你如今又怎敢做出这样的保证了？”

　　“因为太子从今日起便死了，活下来的，将不再是莫家的人。不论他今后有什么身份，在养好了伤之后就会远离京城，没有了皇室的身份也就没有与你争夺的可能。”

　　“你又如何能保证，他不会有报复我的想法，与我两败俱伤呢？”

　　面对安王的这个问题，洛青菱轻笑了一下，“如今我依然还是安王妃，至少，我不会做出损人又损己的事情来的。太子我会亲自看顾，伤好之后立刻送出京城。如此，你可放心？”

　　其实并不放心……只是看着洛青菱眼中的坚持，安王不知怎的，忽然有一种莫名的感觉。

　　那不是心动，也不是厌恶，是一种说不清道不明的感受。

　　安王觉得自己的喉头有些干涩，最后又干巴巴的问出了一句，“据我所知，你跟太子并无多少交集，又为何会这么帮他？”

　　听到他的问话，洛青菱瞥了他一眼，眼神里是安王看不懂的深意。

　　她接过安王递过来的解药，轻声说了一句，“我早就说过，有一些事情，是王爷你不会懂也不会有可能去做的。”

　　安王看着洛青菱毫不犹豫转身离去的背影，扯起嘴角苦笑了一下。他知道洛青菱说得对，就算他明白洛青菱做的原因，轮到他自己，也是不会去做的。

　　洛青菱拿着从安王手里拿来的解药，走到了太子的跟前。

　　这个时候的太子已经被扶下了马背，靠在卸下来的马鞍上，闭着眼睛轻皱着眉头，显得有些痛苦的样子。

　　听到了脚步声，他睁开了眼，看到了洛青菱，便对她轻轻的一笑。

　　其实此时，他已经无比的痛苦了，连面前站着的人是谁都看不清楚。然而从声音里，他大概猜得出是洛青菱站在了他的面前。背上已经全是冷汗，额头上也是，可是太子面上的表情却是祥和的。

　　“太子，你现在怎么样了？若有觉得难受的就要说，这里虽然没有大夫，但至少有止痛的药粉可以用。”

　　他听到了洛青菱的声音，却听的不甚清晰，因为耳边似有耳鸣声嗡嗡作响。他尽力的对准洛青菱的方向，以免被她看出自己的异常，露出了一抹笑容。

　　洛青菱看着他对着自己的右手努力露出的苍白笑容，心头忽然就一酸。

　　她缓缓地叹出了一口气，蹲了下来，将安王给的解药送入了太子的口中。

　　太子也不知是太过于信任她，还是因为痛苦的折磨而没有了力气，总之在洛青菱喂药给他的时候，他并没有一丁点的反抗，而是无比顺从的将那颗药丸给吞了下去。

　　明明已经没有了多少的力气，还要费力去吞下那颗药丸，着实是有些艰难。

　　洛青菱从他身后的马鞍后拿出挂在马鞍上的水壶，将他扶起拧开了水壶嘴，帮着他喝下水好送药入喉。

　　只是那药丸似乎有些太大，而且有些不化水，所以太子吞咽的有些困难。只得将苦涩的药丸一点点咬开，再随着水流吞下去一些。

　　看到他这样备受折磨的样子，洛青菱的眼圈有点红。

　　在太子终于服下了解药之后，他的表情变得轻松了些许，比起之前那般隐忍着痛苦的样子，看上去要好很多。看见他这般，洛青菱心中也是松了一口气。

　　幸而安王还算没有彻底断了良心，给的是真正的解药。

　　自从洛青菱重生了之后，她便觉得自己的这辈子就是憋屈的代名词。

　　上辈子纵然活的没脸没皮，后来又遭人陷害，一生都被人鄙夷，算得上是苦难多舛的一辈子了。

　　可是这一辈子，虽然变成了洛府的嫡女，有了从出生就有尊贵身份和锦衣玉食，可是活的小心翼翼如履薄冰。唯一的收获，大概就是老夫人和洛礼明，以及如今在她身边的这群丫鬟们了。

　　从重生伊始，她便开始绸缪将来。

　　有自己的手下，接手了暗楼，还跟金家搭上了关系。可是这一切，最终都被皇太后给打碎了。

　　也许在皇太后看来，这不过是蝼蚁的小打小闹，可是这些东西，都是洛青菱所有的心血！

　　皇太后要碾死洛青菱很简单，可是洛青菱不甘心就这么被碾死。然而为了不拖累身边的亲人，她依然妥协了。明知道是棋子，明知道是蝼蚁，明知道是被利用，明知道要嫁的那个男人是什么样子，她还是不得不妥协了。

　　所以洛青菱觉得自己这一辈子甚是憋屈，可是如今看着太子，她却忽然涌出了一种同病相怜的感受。

　　太子从一出生起，便是这大韵的太子，高高在上，万众瞩目。

　　要克制己身，不能骄纵，不能懦弱，不能沉溺女色，不能耽于玩乐。这里不能，那里不能，都因为两个字，因为他是大韵的太子！

　　要博学多才，要学会种种桩桩，要让人交口称赞。

　　他背在肩上的责任太多太重，从一个稚儿开始，他便要背着这些东西跌跌撞撞的往前走。

　　还要走的大气端庄，要走的让人满意。

　　一出生便是太子，注定了的太子，在旁人看来这是何等的福气，然而对于太子，这又是何等的憋屈！

　　老天爷往往喜欢将人玩弄于掌心，就好比洛青菱不想嫁给安王却偏偏不得不嫁给了安王，就好比太子不想当太子却偏偏一出生就是太子，就好比安王明明有能力却又不得不屈居人下。

　　众人都是无奈，处于高位的踩着旁人的无奈，处于人下的便不得不认命。

　　所以那些身处在最底层的百姓，便要背负着所有的重负，还要跪拜所有人，乐呵呵的觉得能吃点肉便是自己的好命。

　　何等的悲哀……

　　洛青菱并不信命，哪怕是老天爷让她重活了一辈子，她依然不信命。

　　帝王将相，宁有种乎？

　　这世间的王朝，哪个不是一次次被推翻又一次次建立而来的？老天爷安排的路，捉弄的手那般强大，可她偏向要对着老天爷怒骂一声，要走出自己的路来！

　　战乱将至，这是何等的好机会啊！

　　一想到这一点，洛青菱便暗暗握拳，心中开始激动了起来。


第二百二十五章 闹腾

　　从城外一路回来的途中，他们看到许多屋子倒塌的情景。诸多百姓都站在一边，眼巴巴的看着洛青菱一行人奔驰而过，眼中流露出了麻木的无奈。

　　到了京城里的时候，屋子倒也还好，除了有些商户搭起的草棚倒塌之外，房屋倒还都是很坚固的。

　　而且这次地动规模不大，有禁卫军把外头的百姓都聚拢在了一处宽阔的地带，街上有侍卫在巡逻，以免有人趁乱偷盗闹事。看起来，京城里倒还算是井井有条的。

　　一进京，洛青菱便赶紧找到了金家的医馆，让他们将能请来的大夫都给请了过来。

　　虽说已经服下了解药，可是身上的伤口后来又浸了水，被毒药折磨了一通到后来也一直在高烧，总得让大夫瞧瞧才能放心。

　　安王此时已经进了宫，在这个时候，自然是越早在皇帝的身边越好。

　　至于太子的“死讯”，后来自然会有人过去跟皇上禀报的。

　　赵宝珠和赵久楠二人也赶着回赵府，所以医馆里头，便只剩下了洛青菱陪在太子的身边。

　　几个大夫在看过太子的病情之后，替他换了身上的绷带，商量了一番之后，对洛青菱说道：“这位公子肩上的伤势先前已经受到了控制，不过后来似乎又泡过了冷水，所以高烧不断、病情反复。不过这倒不是什么大事，调养调养也就好了。”

　　这位老大夫看上去慈眉善目的，头发花白，腰身也有些微微佝偻的样子。

　　“不过这位公子似乎曾中过毒，似乎是已经服下了解药，然而毕竟是有损伤的。加上先前的伤势，他肩上的骨头必然会让他在雨天之时疼痛难耐。身子也亏损了许多，需要有人精心照料，方能徐徐调养回来。”

　　洛青菱站起身，十分认真地听着这位老大夫的话，点了点头。

　　“您尽管吩咐便是，我且细细记着。”

　　那老大夫笑了笑，“这位小娘子对你家官人倒是细致关心得很呐！”

　　听到这老大夫这么说，洛青菱面上一红，正想反驳的时候，那老大夫却恰好又开了口，只得把到嘴边的话给重新吞了回去。

　　“小娘子，我将需要用的药都给你写下，平日温养的法子也都写了下来，你仔细记着。他如今身子虚弱，不能立刻大补，平日用些米汤时时喝下，也是很有效用的。”

　　洛青菱点头，接过那老大夫手中的方子，很是尊敬的将几位大夫给送出了门。

　　待她转过身来的时候，便正好对着太子看向她的眼神。

　　太子轻笑着看向她，口中饶有兴致的吐出了几个字，“小娘子？”

　　听到他那低沉又略带了一丝沙哑的声音，洛青菱面色一红，又缓了过来瞪了他一眼，“太子爷如今病好了，便这般没个正形了么？”

　　“如今，我还是太子爷么？”

　　他挑眉，躺在榻上微微笑了起来，轻声说道：“谢谢你。”

　　洛青菱沉默了一下，替他盖好被子，便坐到了一边的椅子上。她有些好奇，开口问道：“你怎么会知道的？”

　　“能让三弟交出解药，必然便是我已经没有了太子的身份，并且……从此太子这个词便成了死人，他才会肯让莫楠这个人活下去。”

　　到如今听的太子说出这番话的时候，洛青菱才发现，太子不是不够聪慧，而是相比之下，心地比起安王还是要仁厚的多。

　　依照此时太子这般侃侃而谈，分析的有条有理的样子来看，如果他肯的话，未必就手段比安王差到哪里去了。不过人各有志，这样的太子……不，是这样的莫楠，倒是让洛青菱更为尊重，也更觉得亲近一些。

　　至少，她并没有救错人！

　　正在洛青菱和莫楠说话的时候，本来守在外头的紫鸳敲了敲门，低声说了一句，“主子，王府来人了。”

　　洛青菱皱起眉头，起身走到了门口，打开了门看着紫鸳，“这个时候王府怎么派人过来了？问过有什么事儿了么？”

　　紫鸳点了点头，“似乎是胡姨娘派人来请的主子，说是王爷入了宫，府内诸事还要问过主子才行。如今府里乱成一团，还……来了一个妖精。”

　　“妖精？”洛青菱略略一想，便明白了那胡姨娘指的大概是那个原本在山庄里的秦蕴了，可是，那秦蕴怎的会在这个时候回到王府呢？

　　她有些好奇，不过如今安王府里的事情，她又有些不想插手。

　　正当踟蹰之时，身后传来了莫楠的声音，“既然你此时依然还是安王妃，总得回去看一眼才是。”

　　听到他的话，洛青菱才下了决定，对紫鸳点了点头，“你先过去跟那个来传信的人套套话，让侍书准备好马车，我们即刻上路。”

　　洛青菱留下最是细心的春香照料莫楠，便带着侍书和紫鸳上了路。

　　上马车之前，紫鸳才窜进了车厢里头，低声跟洛青菱说了起来。

　　“主子，奴婢方才跟那人打听过了，据说是厥尊公主带着那秦蕴姑娘回来的，说是对着府里的那些姨娘们说，秦蕴将会是侧王妃。”她压低了声音，对着洛青菱眨了眨眼，“厥尊公主大抵是听说了太子已经去世的消息，所以有些迫不及待了。”

　　听到紫鸳的话，洛青菱点了点头。

　　侍书的眼里带了讥讽，开口说道：“一听到太子出事居然没有任何伤感，第一时间便跑到安府去兴风作浪，这厥尊公主还真是没有一丝半点身为一个人该有的同情心和人性！”

　　洛青菱笑了笑，“那厥尊公主素来厌恶太子，一心只盯着安王，如今听见太子出了事，高兴还来不及，又怎么会想得到要为太子哭泣一把呢？她如今，大抵只觉得自己解脱了罢？”

　　从金家的医馆到安王府其实并不算太远，中间没有人，只有几个侍卫过来循例问了一下而已。

　　知道是安王妃的马车，都是很顺利的放行了。

　　等到了安王府的时候，便听的府中嘈嘈杂杂的，若不是此时正是全城戒严的时候，而这又是安王府跟前的话，估计都会有一堆的围观群众了。

　　洛青菱皱着眉，跨步进了府内。

　　她看见厥尊公主带着一脸娇羞的秦蕴站在一边，面前站着三个府中的姨娘。胡姨娘一脸义愤填膺的样子，而赵姨娘则木然地站在一边，洛姨娘面上带着笑容，却看不清那笑容究竟代表的是什么意思。

　　而安王府里的下人，面对着的都是主子，不是自家的主子，就是厥尊公主。他们自然是为难的很，身为奴才也不好上去劝架，只能站在一边干着急。

　　一瞧见洛青菱回来了，那群洛府的下人便仿佛有了主心骨一般，全部围到了洛青菱的身边。

　　他们你一言我一语的说的乱糟糟的，让洛青菱觉得头疼欲裂。

　　她面色微沉，喝住了这些人，“你们这样要让我听到什么时候？”她随手指了一个人出来，“你，把事情的经过给我说清楚。其他人都去看看有没有坍倒的墙屋或者掉下的碎片，都去收拾一下。各处负责的都去清点一下，看有没有丢失什么东西。”

　　“对了，还有府中的侍卫，不要都聚在这里，四处巡逻，以免有宵小趁机进府。到时候丢了什么东西，等安王回来你们就要吃鞭子了！”

　　洛青菱说的有条有理，那些下人们便都按照洛青菱的话四下散开了，对洛青菱的命令心服口服。

　　剩下来那个被洛青菱指着的人，小心翼翼的看了那边一眼，便对洛青菱开口禀报起了经过。

　　“王爷和王妃都不在府中，今日又忽然有了地动，咱们府中本就有些乱。后来地动倒是没了，可是厥尊公主带了一个姑娘来了咱们府里，说是要见王妃。这王爷又进了宫里，王妃您又不在，我们一群奴才想拦也拦不住她啊……”

　　那奴才抬头看了洛青菱一眼，小声地说道：“后来还是几个姨娘出来了，在这里将厥尊公主给拦了下来，不然……不然公主只怕是要闯到主院里去了！”

　　洛青菱点了点头，走到了厥尊公主那群人的面前。

　　除了厥尊公主，所有的人都对洛青菱恭敬行礼。这倒也算得上是洛青菱嫁给安王之后唯一的好处了，因为身份的提高，而有了这样的尊荣。

　　几个府里的姨娘都站在了洛青菱的身后，洛姨娘十分讨好的对洛青菱笑了笑，而赵姨娘则依然一脸木然，唯独胡姨娘一脸不忿，凑到了洛青菱的耳边诉起苦来。

　　“王妃，您瞧瞧！这府中的主子不在，就连安王府都能被人欺辱上门了！王妃您可要给妾身几个一个公道啊！方才厥尊公主还说要治我们的罪呢！”

　　洛青菱挑了挑眉，转而看向了厥尊公主。

　　“哦？不知公主大驾光临，咱们府中的姨娘们是犯了什么大错，要让公主您伸手越界来治她们的罪呢？”


第二百二十六章 腹黑

　　听到她这句话，厥尊公主眯起了眼睛，而秦蕴则不安的站在了一边。一会儿看看洛青菱，一会儿又看看厥尊公主，很是忐忑不安的样子。

　　说起来倒也是，虽然厥尊公主答应了秦蕴，会让她成为王府里的一员。可是厥尊公主毕竟是外人，进了王府，做主的还不是洛青菱么？

　　所以她不敢得罪厥尊公主，可是更不敢得罪洛青菱。

　　厥尊公主看着洛青菱，板起了脸，“王妃这句话，是什么意思？”

　　“是什么意思公主应该听得懂……”洛青菱抬眼看着她，没有太多的恭敬和退让，“这里是安王府，不是太子府，更不是吐蕃，所以还轮不到公主您来对安王府里的事情指手画脚的。就算你有那个本事嫁给安王，但如今我仍是安王妃，如今是，今后也是。你要入府，总得恭恭敬敬的给我端一杯茶，喊我一声姐姐才是！”

　　听到她的话，几个女人面色各异，可都在心中抽了一口冷气。

　　这洛青菱也未免太直接太不给面子了！虽说大家心里都明白厥尊公主的打算，可是毕竟她是公主啊！

　　厥尊公主的脸色变得无比的难看，冷哼了一声，看向了洛青菱，“你又怎么知道，到时候你还能保住你这个正妃的位置呢？说不定……是你向我敬茶罢？”

　　“若是如此的话，大韵皇家的脸面还要不要了？公主不是汉人，不懂这些规矩礼仪倒也正常，不过你只需知道，倘若你真想嫁入安王妃，只要我还在一天，哪怕是我死了，你都得敬我为尊！”

　　她话里话外的意思，便是指责厥尊公主化外之民，不懂规矩了。

　　厥尊公主自打来了大韵，就最是受不得旁人指责她这些，更何况洛青菱还句句压着她，明摆着说那安王妃的位置是厥尊公主得不到的。她倘若嫁入安王府，就得跪下来给洛青菱磕头奉茶！就算把洛青菱弄死了，她也要对着洛青菱的牌位磕头奉茶！

　　这对于厥尊公主来说，简直就是华丽丽的一巴掌，是无以言说的羞辱！

　　然而此时的洛青菱却不再看她了，而是转向了秦蕴。

　　被她的眼神那么瞄着，秦蕴觉得自己背上冷汗直冒。能够对厥尊公主都那般不留情面的安王妃，还能对她有什么好脸色么？

　　可是洛青菱的表现，让秦蕴有些如坠云里，简直摸不清头脑。

　　洛青菱对她笑的十分温和，拉起秦蕴的手，开口说道：“秦妹妹几日未见，却是出落的愈发娇美了，这身上的异香着实叫人闻着都觉得心旷神怡呢！”

　　听着洛青菱的称赞，秦蕴觉得自己简直有些受宠若惊的感受。

　　如果是在以前洛青菱这么说，秦蕴并不会这么觉得。然而就在方才，她亲眼目睹了洛青菱对厥尊公主不假辞色的画面，此时她再看洛青菱，便觉得她高深莫测了。

　　最起码，是有底气有把握的人才敢做出那样的事情。

　　所以秦蕴有些结巴，也不敢再卖弄自己的容颜声音，十分乖巧的施礼，“王妃谬赞了，王妃才是容姿焕发，愈发的国色天香了。难怪……难怪王爷那般宠着王妃，不是没有道理的。”

　　“你们瞧瞧，这秦姑娘的一张巧嘴，可真是甜死人了！”

　　洛青菱笑着指着秦蕴，对身后的几个姨娘们说道。她身后的几个姨娘一愣，便都笑着附和了起来。

　　“这么可人疼的姑娘，我要是男人我也舍不得放手，必然得放在府里，连旁人想看一眼都不行的！看这小手嫩的，怪不得王爷会爱不释手呢！”

　　被洛青菱这么夸赞着，秦蕴的脸蛋越来越红，简直都可以滴出水来了。

　　她并不明白洛青菱为何会这么夸赞她，但是想起旁边虎视眈眈的厥尊公主，她便有些下意识的不安。

　　接着，她便听到洛青菱所说的话了。

　　“这当正室的呢，其实倒不是说容不得人，关键呐，是看那进来的人是什么样的。如果是泼辣刁钻不懂本分的，那长的再好也不过是让家室不宁，这种人夫君纵然喜欢，那也是要不得的。要进来了，那更是要好好敲打敲打的。”

　　她没有看向厥尊公主，但是却知道厥尊公主的脸色必然是无比的难看，所以洛青菱笑得愈发灿烂了起来。

　　“然而若是那等又娇美又乖巧的美人儿，陪在夫君的身边那便是好事了。这子女的脾性往往也都随了父母，所以这纳进府里的美人儿自然也是要脾气好的。有那等乖巧的美人儿为夫君开枝散叶，这也是为人正室的本分和福气。”

　　洛青菱眉目流转，看向了秦蕴，“秦姑娘若是纳入府中，不仅是王爷的福气，也是我的福气啊……”

　　“洛青菱！你不要太得意！”

　　被洛青菱的言辞给挤兑的无话可说又义愤填膺的厥尊公主，终于对她吼出了一句话，“你若是这般不识抬举，我宁愿跪着给你的牌位奉茶，也不会让你有活着对我得意的机会！”

　　这般说，便是活生生的威胁了。

　　秦蕴被厥尊公主的话吓得浑身发抖，想着自己听到了这些话，今后该不会被厥尊公主灭口罢？

　　而府中的三个姨娘，则各有各的表情。

　　胡姨娘跟秦蕴差不多，而洛姨娘的眼中含了不屑，至于赵姨娘，则是垂了眼睛一直木然的表情，倒看不出她是个什么样的想法。

　　将这些人的表现都收入在眼中，洛青菱不动声色的笑了起来。

　　她抬眼看着厥尊公主，轻轻地吐出一句，“我等着你。”

　　竟然如此嚣张！

　　厥尊公主气极反笑，被洛青菱给气乐了。她连连说道：“好！洛青菱，你很好！”

　　“我自是知道我很好的，若我不好，王爷又怎会娶我为正妻呢？”洛青菱上下嘴皮子一翻，便把厥尊公主又给噎了回去。

　　“今日我不与你嘴皮子上争先后，来日且看各自手段如何！”

　　厥尊公主撂下了一句狠话，便怒气冲冲的转过身准备出去。

　　“嘴皮子上都比不过人，今后手段又能如何呢？也不过就是会撂撂狠话以免太没了面子而已罢？”洛青菱慢条斯理的说出这句话，看到前头厥尊公主的脚步一顿。

　　她笑了起来，缓缓行礼。

　　“厥尊公主慢走，可别半路闪了腰，更别气昏了头拿了手下人出气，免得人家说公主残暴是化外之民！公主也要保重自身，若是气坏了身子，那我可就担待不起了！”

　　她看着厥尊公主脚步愈发的快了起来，笑的便愈发的开心。

　　待厥尊公主走了之后，她看着身边几个女人敬畏的眼神，收敛起面上的笑容，淡淡的吩咐了起来。

　　“胡姨娘，如今就你自己住一个院子，秦姑娘初来乍到，你便与她同住罢？”

　　听到洛青菱的话，胡姨娘的面色一变，而秦蕴的面色则愈发的娇羞了起来。她这般，便是将秦蕴真的当成了安王的妾室来安排了。

　　只是若是这般安排，秦蕴日后进门可就要低人一头了，毕竟她是先住在安王府的姨娘院子里的。

　　不过看此刻秦蕴的表情，哪里有半分的不乐意，简直恨不得早一些住过去才好。

　　洛姨娘和赵姨娘在一旁冷眼看着，心中不由得对洛青菱的手段产生了一丝佩服，背后也不由自主的产生了一丝凉意。

　　让秦蕴住到胡姨娘的院子里，简直就是借刀杀人的最好诠释了。

　　此时的胡姨娘正因为失了王爷的恩宠而难过呢，只是因为洛青菱是王妃，身家又都掌握在她的手里而不敢有所不满罢了。如今却让秦蕴与她住在一起，岂不是明摆着要让胡姨娘去刁难她么？

　　洛青菱笑着拉起胡姨娘的手，轻轻的拍了拍。

　　“你是府里的老人，府中有什么规矩你是最清楚的。今后你们既然住在一个院子里，平日里你该多跟秦姑娘多走动走动，教教她府里的规矩，省的日后秦姑娘在王爷的面前，犯了什么禁忌都不知道。”

　　听她这么说，洛姨娘看了一眼木然的赵姨娘，也跟着垂眼不说话了。

　　“还有，秦姑娘是王爷从外头找来的美人儿，之前都是养在山庄里宝贝的很。如今跟你住在一个院子里已经是委屈了人家，所以你得让人家觉得宾至如归才好。”

　　这么说，便是把秦蕴归在外人那边了。

　　她对着秦蕴笑了笑，“秦姑娘日后若有什么委屈，尽管跟胡姨娘说便是。你们年纪相差也不大，想来应该是能够说得上话的。”

　　看着秦蕴傻乎乎没有戒心，似乎还一脸感激的表情，洛姨娘愈发觉得背后发冷。

　　洛青菱又对紫鸳吩咐道：“你到时候去跟府里的管家说一声，秦姑娘住进来之后，但凡是她想要的都要给最好的，她没想要的也都要想到，不能错漏，更不能委屈人家！秦姑娘是咱们王爷心尖尖上的人，便是我也是要礼让三分的，你让府里的下人们都警醒着些，小心伺候了！”

　　“奴婢记住了。”紫鸳垂腰应下，面上露出了一个灿烂的笑容。


第二百二十七章 上门

　　听到洛青菱这么把自己放在心上的样子，秦蕴很是有些感动，也很是有些骄傲。

　　让对厥尊公主不加情面斥责的王妃，对自己这般客气，那都是因为王爷啊！若不是王爷把自己放在了心里，这般彪悍的王妃又岂会把自己放在眼里？

　　洛青菱的每句话出来，胡姨娘的脸色就变得愈发的难看了一些，只是沉浸在喜悦之中的秦蕴并没有发现罢了。

　　吩咐完了这些事情，洛青菱便没有多大的兴致跟这群女人扯来扯去了，对紫鸳使了一个眼色，便准备回到洛府。恰好洛云水回来了，她也想看看事情的真相究竟如何。

　　在她的心中还有一个隐藏着的担心，也不知这个回来的洛云水，究竟是不是原本的那个洛云水。

　　对于府里的事情，洛青菱便没有多放在心里了。虽然安王之前说过会把秦蕴送进宫去，洛青菱倒是不明白他这么做的用意，但是洛青菱知道，不过一月皇帝就要出事了。秦蕴这么一个美人儿若是送进宫中，估计就要用自己的青春给整座宫殿陪葬了。

　　这么一个美人儿，就连她洛青菱都舍不得看到美人儿会落得那般凄凉的下场呢……

　　虽说是有那么一丁点儿的私心，但是至少她还算是有良心的嘛……让这么一个美人儿不再被那深宫锁住，嫁给自己所喜欢的男人，更是那般大度的替安王纳了这么一个美人儿。由此可见，她其实是很好心的。

　　因为想瞧瞧洛云水，所以洛青菱才刚回安王府，便又转而去了洛府。

　　洛府里倒是不那么杂乱，毕竟洛老爷等主子都在府中，洛青菱回来的时候并没有惊动太多的人，所以就连在前头主持事情的洛老爷都不知道洛青菱在这个时候回了娘家。

　　府中的婆子带着洛青菱到了她原本住的院子外头，一边走还一边说着关于洛云水的事情。

　　“三姑娘自打回来之后就不再爱露面了，整日整日都闭门不出，这回来了几日，下头好多奴才连三姑娘的面都没见过。”那婆子碎碎叨叨的跟洛青菱说着这些话，一直说到了院子的门口才住嘴。

　　从她的口中，洛青菱觉得这回来之后的洛云水颇有疑点。

　　从前的洛云水虽然不至于跟赵宝珠一样满城满地的跑，但至少会出去诗会与人来往，并且来往的次数不少。她想要一个才女的名声，自然需要精心维护。

　　若说是怕回来之后被人讽刺，那依照洛云水的性子便说不过去了。

　　她不会害怕这些，只会直面着旁人的讽刺，并且用自己的手腕将那些讽刺变为同情，再变为对她的敬佩。

　　门口守门的婆子已经看见了洛青菱，面上出现了十分震惊的表情，许是不明白洛青菱为何会突然出现在这里。她赶紧小跑着到洛青菱的面前，卑躬屈膝的谄笑，“王妃怎么突然过来了？之前也没个人通报一声，这真是……”

　　洛青菱止住了她接下去要说的话，“是我吩咐不要张扬的，只是过来瞧一瞧以往自己住的院子罢了，原就不用声张。”

　　那婆子赶忙附和，“王妃说的是！王妃是自个儿进去呢还是……”她抬头瞟了一眼洛青菱，想从她的脸上看出一些什么来。

　　“我自个儿进去，你们都守在外头便是。”

　　她并没有一开始就去洛云水的院子，而是先回了自己的院子里来。这院子虽然不比金陵的那个院子住的久，可是感情却是一样的。她在这里出嫁，在这里渡过了漫长的时光。这院子里的一草一木，都是熟悉的很。

　　紫鸳跟在她的身后，轻笑着说了一句，“姑娘，不若再让奴婢为您洗一次头发罢？再躺在这院子里头晒太阳，让侍书给您在一旁念书，这正是姑娘从前最爱做的事情呢！”

　　听到紫鸳的称呼和这番话，洛青菱笑着瞥了她一眼。紫鸳虽然平日有些冲动，可是做事却是最贴心的。

　　她微微地点了点头，“我也是有些乏了，着人准备沐浴的东西罢。”紫鸳便笑着让下头的人给准备热水去了。

　　“侍书，你吩咐着让人守在门口，不要让人来打扰。”

　　而就在这时，外头传来了一个婆子的声音，“王妃，都察院左都御史家的姑娘听闻王妃回了娘家，派人送了两盆白玉兰花儿过来，您要不要看看？”

　　洛青菱有些奇怪，她对于那什么御史家的姑娘并不熟悉，她又是怎的知道自己回了洛府的呢？

　　“罢了，送到花房里去吧。”

　　而侍书则轻声在洛青菱的耳旁说道：“主子，那都察院左都御史家的姑娘是经常在厥尊公主身边的人，所以这花儿大抵是厥尊公主的意思。可是……她送两盆白玉兰来是个什么意思？”

　　洛青菱轻笑了一下，“不必理她，她这是泄愤呢。”

　　看着侍书茫然不解的眼神，洛青菱轻声说道：“这玉兰花在南边还有一个名字，叫做缅桂花。常人道它免贵，所以甚是不喜。也不知她是从谁哪里听到的，这会子拿来恶心我呢！”

　　听到洛青菱的解释，几个丫鬟们才算是明白了，眼神里也有了哭笑不得的轻蔑意思。

　　这般不上台面的手段，也亏得那厥尊公主做得出来！

　　洛青菱回来的时间刚过了不到一炷香，三姑娘洛云水房里的小丫鬟便到了洛青菱的院子里，站在门口恭恭敬敬的，脸上带着喜人的笑容，与站在洛青菱门外的丫鬟流朱寒暄。

　　“姐姐平日里真是辛苦，不过老人也说，能者多劳，这也是姐姐受王妃看重。”小丫鬟不止笑意满眼，嘴也甜的不像话，又不像一般丫鬟那般畏畏缩缩的，眼珠子大大方方的瞅着流朱瞧。流朱本不是瞧得上讨好话的人，却瞧着这丫鬟讨喜。明知道对方不过是讨好，大抵是找自己有事，却也心下舒服。

　　小丫鬟讨好半日，终于转入了正题。

　　“我们三姑娘平日里就喜欢侍弄些花花草草的，奴婢平日里就是帮我们家姑娘照料花草的。听的方才都察院左都御史家的姑娘听闻王妃回了娘家，便派人送来了两盆白玉兰，所以奴婢想来瞧瞧。”说着面上便显出一股子不好意思来。

　　“奴婢平日里在三小姐院子里头侍弄花草，也不常出来走动，各院的姐妹们也都不熟。自觉唐突，可又实在是心里如猫抓的般，所以才贸贸然跑了过来，姐姐请莫要见怪。”

　　流朱听着便也笑了，“你这小丫头倒也实诚，怪道我说怎的没见过你。”又说道：“你要看那白玉兰，却是找对人了。来来来，随我来便是。”说着牵着那小丫鬟的手进了暖房。

　　一入花房，那小丫鬟便直奔着两盆白玉兰，流朱含笑跟在后头，迤迤然随着。

　　“你叫什么名字？在三姑娘院子里除了侍弄花草还干别的什么事么？”流朱问道。

　　那小丫鬟抬手轻拍了自己的嘴角，“哎哟，瞧我这，正经儿的都忘了。奴婢叫鹿韭，在三姑娘院子里只除了花草别的什么也不做，却是三姑娘钟爱花草给的恩典。”

　　正说着，花房门口的帘子被撩了起来，一个小丫鬟立着向两人说道：“王妃知道三姑娘房里的鹿韭姐姐来了，要唤去问话呢。”

　　鹿韭眼里有着疑惑和些微的慌乱，还有一些惊喜和兴奋，却也不甚明显。流朱便笑着说，“看来妹妹名头大得很，都惊动大小姐了。”

　　她微微抿唇，面上有些紧绷的样子，不甚自然。

　　又追着那传话的小丫鬟问道：“知道王妃唤我什么事儿么？我这么个不起眼的丫头，莫非是犯了什么忌讳？”

　　那小丫鬟本在瞅着自己的脚尖发愣，听的这话便回过神来，对着二人笑得眉眼弯弯，“姐姐莫紧张，王妃只是听得姐姐在三姑娘面前是能说得上话的人儿，又熟悉花草，所以才想请姐姐过去说说话罢了。”

　　鹿韭想了想，也就沉默的跟在那小丫鬟的身后，垂了脑袋思虑着什么。

　　到了房内，鹿韭抬眼瞧了一眼坐在上首的洛青菱。

　　洛青菱着了一身秋香色斜纹绸的曳地长裙，上头一件鹅黄木槿绣花小袄，随意倚在金钱蟒的引枕上，黑发湿湿的披着，面上显出刚沐浴完的潮红，身后站着的紫鸳手中拿着大大的纯棉的巾子，仔细地帮洛青菱绞着头发。

　　“你不必紧张，王妃唤你进来只是想问你两句话。”侍书立在另一边，笑着对鹿韭说道。

　　洛青菱看了一眼鹿韭，嘴角勾起轻轻浅浅的一抹笑意，柔声问道：“鹿韭是牡丹的别名吧？”又对着身边的人说道，“牡丹乃花中国色，就这么一瞧，这女儿家的风姿却没堕了那名头。”

　　鹿韭惊了惊，心下思索，不知为何王妃对自己如此客气。口里却仍道：“王妃谬赞了，是三姑娘说牡丹乃花中之王，奴婢又是管制院子里花花草草的，便取了这个名字。”

　　心里头却在思量着，洛青菱为何会把自己给唤进来，而自己的心思又该怎么开口呢？


第二百二十八章 古怪

　　洛青菱笑了笑，却没有接着这个话头说下去，“我素知三姐向来是爱花惜花的人儿，我呢，又是个粗鄙不堪的，向来对些花花草草的没甚耐心。今日偏就有人送来几盘白玉兰，说是让我也怡情养性一番，倒真是让我牛嚼了牡丹，白白糟蹋好物了。所以打算借花献佛，本打算找人送过去的，正好你来了，便请你顺手带过去。”

　　鹿韭听到这，便明白了，心下舒了一口气。

　　笑着应下，“这本是奴婢该做的，哪里当得起您一个请字。本来今日奴婢还鲁鲁莽莽的过来瞧花，却谁知如此巧。三姑娘若是瞧见了，必定会欢喜的。”

　　“会欢喜便好，那正是没送错了人。”

　　鹿韭抬眼看了洛青菱一眼，又迅速的低下眼去，轻声说道：“不过这白玉兰……寓意却是不好的，也不知那位御史家的姑娘怎的会送这种花儿过来。”

　　听到鹿韭的话，站在洛青菱身后的几个丫鬟都互相交换了一下眼色。

　　“哦？竟然还有这种说法？我只瞧着这花儿开的甚是好看，可若是寓意不好，又怎好送给三姐呢？”

　　那鹿韭看看了屋子里的人，发现屋子里的丫鬟除了洛青菱身边长久都会在的那几个，其余的都已经不知什么时候出去了，心中便定了神。她跪着向前凑了两步，对洛青菱说了起来。

　　“在南方，这白玉兰又被称作为缅桂花，名头是很不好听的。您贵为王妃，身份是最为尊贵的，送这花的人的心思可谓是恶毒无比了……”

　　她的话还没说完，便被侍书打断了，“有什么话你便直说罢，如今这里也没了旁人。当初你在我跟前请愿去三姑娘院子里的时候，倒是果决的很呢。”

　　鹿韭面色一红，很是痛快的点了点头。

　　若是有旁人在这屋子里，必然会惊讶无比，没想到在之前洛青菱便已经派人到洛云水的屋子里了。

　　“你原本都很懂得分寸，如今特地冒着被人发现的危险，还是要过来一趟，究竟是为什么？”

　　听到洛青菱这么说，鹿韭的眼圈便红了，趴到了洛青菱的脚边哭诉了起来，“王妃，求求您把我带走吧！三姑娘那里实在是太恐怖了！”

　　恐怖？听到这个词，几个人都有些茫然。

　　洛青菱亲手扶起她，让她坐在一边的椅子上，轻声抚慰道：“你如今在我这便不用担心了，既然本就是我的人，想什么时候回来便什么时候回来都是可以的。你不要急着哭，先把事情说清楚了，你说三姑娘那里恐怖，究竟是怎么一回事？”

　　“虽说三姑娘平日里瞧不出什么，可是在院子里伺候的奴才们都觉得恐怖的很，却又偏偏不敢说。”

　　鹿韭抹了一把眼泪，开始说了起来。

　　“一开始三姑娘回来的时候，院子里的奴才们还觉得开心，可是后来三姑娘的行为举止便愈发的古怪了起来。白日里都要闭着门不说，夜里更是不让人守着，屋子里还会传出奇怪的声响。”

　　说到这儿，鹿韭的脸上出现了一种恐惧又有些古怪的神色。

　　看到她的脸色，洛青菱和几个丫鬟对视了一眼，眼神里都有着迷惑。

　　“有好奇的奴才去偷偷看了的，不过那些奴才到最后都莫名的染上了病症，并且……全部暴毙了。死状之凄惨，简直让人想起来都汗毛直立。”

　　听到她这么说，洛青菱微微蹙眉，心中的疑惑愈发的浓烈了起来。

　　不过疑惑愈深，好奇也就愈深。

　　“你先前说，平日里三姑娘是看不出异样来的？”

　　鹿韭点了点头，“绝对没有什么异样，唯一有的，大抵也只是性子变得有些冷，不太爱理人了。可是经过了那样的事情，如今这表现倒也正常。旁人都不知这些，唯有院子里的奴才们知晓，可是谁又敢去多嘴说些什么呢？”

　　“嗯，既是如此，你也算是立了大功。回头我寻个由头，便带你去安王府罢。”

　　听她这么说，鹿韭面上现出大喜的神色，狠狠地磕了几个响头。“奴婢多谢王妃恩典！必当尽心竭力！”

　　说完洛青菱看了流朱一眼，流朱便引了鹿韭退下。

　　出了房门，却瞧见暖房里的丫鬟正在外头探头探脑，瞧见二人出来便迎了上来，语气中多有试探，“不知王妃找鹿韭什么事儿？”

　　流朱眉尖微蹙，却又立刻舒展开，没有显露出来。

　　“王妃要她替三姑娘带去那两盆白玉兰，你正是管花房的，你便带她去拿了吧，且让我偷偷懒，就不多走这两步了。”

　　那丫鬟便点点头，“我还算着那两盆会什么时候送出去呢，原来如此巧。”便拉了鹿韭的手去了暖房。

　　流朱瞅着二人的背影，眉尖又蹙了起来。眼珠子往下沉了沉，似乎在思虑些什么。轻轻叹了口气，转身又进了屋子。她走到侍书的旁边，轻声将方才的事情跟侍书说了。侍书点了点头，示意她先出去。

　　“主子，今儿是否还要去三姑娘院子里？”在紫鸳端了盆子出去之后，侍书站到洛青菱身后替她用兔绒的手巾擦拭起了头发。

　　洛青菱闭了眼，舒适的叹了口气。

　　“过了午时再去罢。”洛青菱睁了眼，望着正前方插着木槿花的美人觚。上午的阳光透过尺幅窗照射上去，青瓷光润莹泽，映照出了木槿清晰的花影。

　　“方才流朱告诉我，院子里花房的丫鬟打听主子召鹿韭的事儿。”

　　“怎的，我走了之后这院子里的丫鬟竟然生了异心？”听到这话，洛青菱的眉头便皱了起来。

　　侍书轻轻地摇了摇头，“这花房里的丫鬟并不是原本院子里的，更何况主子走的时候虽然没有把院子里的丫鬟们都带走，可也带走了大半。院子仍在，自然还是要人打理的。”

　　洛青菱嘴唇微翕，紧了紧，终究是没有再说什么了。

　　毕竟这院子，如今也算不得是她的了。更何况，如今她的重心也不在洛府，所以倒也不是太在意。

　　“侍书，你说三姐究竟是性子变得孤傲了，还是已经看透呢？”她想了想，便又对着侍书问道。

　　侍书的手顿了顿，不知该说些什么。

　　洛青菱随即自嘲般的笑了笑，摇了摇头。“真是昏头了，这话我也不该问你。”又说道：“我略歇歇，到了时辰唤我罢。”

　　她闭上了眼，然而却仍在想着午后到了洛云水那儿究竟该说些什么。似乎有些尴尬，平日里本就来往不深，其实又是有着牵牵扯扯的仇恨。再者说来，洛云水是一个聪明人，要想探听出什么东西，只怕是难的。也正是因为此，她才没有立刻去洛云水的院子，只想着回来静静心。

　　记起儿时在一起随西席先生学习之时，洛云水就是最受先生看重的一个。

　　洛云水对于诗词，似乎有一种与生俱来的天赋。又日日研究，时时捧卷。不止诗书，琴棋书画的确是样样精通，不似那些在外宣扬的世家女子般，而是实打实的精通。这些不仅仅只家里人知晓，名声却是从小就传遍了整个金陵的。

　　但洛云水看上去名声甚众好友甚多，可是也不见她有什么真正的闺中好友，也不见有谁来拜访过。

　　然而洛青菱却常常想，这样的一个聪慧的洛云水，究竟想要的是什么呢？似乎不止是为了自己，有些别的什么。可是自己说不上来，那种感觉究竟是什么。

　　除了自己，洛云水她们都是庶女，然而举止处处迥然不同。

　　每每瞧见洛云水，她都那般温柔聪慧。然而那双眼睛，却总透着一股子隐隐的凉意，瞧着让她不安。在旁人看来，洛云水或许是善意和温柔的代名词，然而在洛青菱看来，着实不是如此。

　　她始终会想，那眼中的凉意是一种对旁人的不屑么？虽然所有人都认为她并不孤傲，而是温柔可亲的。

　　抑或者，那凉意是对于这尘世的仇恨？可是……洛云水究竟仇恨的是什么？

　　仇恨自己庶女的地位？仇恨柳姨娘的死？还是仇恨自己的命运？

　　更何况……还有那般古怪的事情发生……

　　也不知道洛云水的身上究竟发生了什么事情，竟然会导致这般古怪的事情。按照洛云水先前的性格来看，像今日鹿韭所说的事情是不太可能会发生的。

　　所以洛青菱不由得产生了一丝难以控制的好奇，想要及早见到洛云水。

　　这样的好奇实在是让洛青菱有些坐立不安的感觉，联想到之前鹿韭所说的话，洛青菱便下定了决心，站起身来准备去洛云水的院子里一探究竟。

　　“主子……您还是不要去了罢？”

　　紫鸳一把拉住洛青菱，面上显露出担忧的神色，“按照那鹿韭所说，三姑娘如今实在是大有古怪，可能……可能压根就不是原本的三姑娘也说不定啊！”

　　“正因为如此，我才更要去看上一眼！”洛青菱嘴角含笑，推开紫鸳的手，大步朝外头走去。


第二百二十九章 蜕变

　　待洛青菱到了洛云水的院子外头的时候，便瞧见那守门的婆子正窝着晒太阳，靠着门边上打盹，一副懒怠的样子，一看见洛青菱走过来立刻站了起来。

　　“王妃今儿怎么过来了？”那婆子一脸谄媚的对着洛青菱。

　　洛青菱心底有些不喜，却也习惯底下人这幅谄媚的嘴脸，只淡淡的笑道，“今日好不容易回来一趟，我总该来瞧瞧三姐。”

　　那婆子便点头弯腰，口中只道：“王妃果真是姐妹情深，姐妹情深啊……”

　　反反复复说来倒去便只这么一句姐妹情深，似乎不知其他的词。一行人已经走开了，仍在后头笑的见牙不见眼的颠来倒去那么一句。

　　流朱低低的嗤笑了一句，被侍书听见，使了个眼色。

　　把那些人都留在了屋外，洛青菱自己挑帘进了屋子。一进屋子，她便觉得这屋子里似乎比之外头要凉上许多，不由自主的就打了一个寒战。

　　进了屋子，便瞧见了洛云水。

　　她着了月牙白的流光绸布的襦裙，除了料子上就原有的云纹外别无绣花。头上绾了个半髻，戴了一簇纯白的茉莉，小小的缀在发间。耳上坠着两个素淡的珍珠坠儿，手上戴了个木银镯子，除此之外，别无他物。

　　洛云水站着，眼神静静地凝视着乌木书案上，手里不断地在写些什么。

　　洛青菱也只站着，静静地瞧着她。

　　几个丫鬟都面面相觑，谁也不知遇到了这种事情该怎么办才是，也只好跟着站着，不发一言。

　　过了好一会儿，洛云水舒了一口气，将笔放了下来，转过身来对着洛青菱。

　　“劳王妃久等了。”洛云水的声音，如她的人一般给人以冰冷之感，而她的身上似乎隐隐有着幽淡的冷香传来。

　　从前并非如此的……

　　这带着冷意的屋子，和整个冷冰冰的感觉，还有那香气……就连秦蕴身上天生的异香都不如此时洛云水身上的冷香迷人，便是洛青菱闻起来，都有一种眩晕欲醉的感觉。

　　可是从前，洛云水身上是从不熏香的。从这一点上来看，至少方才鹿韭所说的话，是很有些可信的。

　　看到洛青菱的身影，洛云水便朝着站着的几个丫鬟说道：“王妃到了，你们怎都只傻愣愣的站着，不知搬凳斟茶么？”几个丫鬟这才慌张张的动了起来。

　　洛青菱冷眼瞧着，且不论心里如何想的，面上却仍是融着一股子暖暖的笑意，“是我只站着愣眼瞧三姐，哪里是他们的错。”

　　听她这么说，洛云水移步，如弱柳扶风般，步步细碎，身子自然摆动，却是严谨的按照礼仪规范来的。行到洛青菱的跟前，笑吟吟的牵了她的手到放了椅袱的红木扶手椅上坐下。她的手冰冷无比，在这样的季节却是硬生生的让洛青菱后背起了一股寒意。

　　那股寒意从手尖传到了后背，让她觉得洛云水的手简直如同一块寒冰。

　　斜眼瞧去，那手莹莹如玉，寒白如霜，简直白的不像是正常人的手。而她记得之前，洛云水明明肤色并没有这般白皙。

　　如今近距离看来，洛云水面上连一点细纹都没有，甚至瞧不清一点儿的毛孔。

　　冰肌玉骨这四个字原是用来赞美顶级美人儿的，如今她瞧来，用来形容此时的洛云水却是没有半点违和的。的的确确便是冰肌玉骨，雪肤花颜，上等的美人儿胚子。

　　比之从前，眉目之间虽然变化不大，可是却有了从前未曾有过的风情。

　　从前洛云水读书多，腹有诗书气自华，身上那么一股子诗书气倒是有的。可是却不勾人，不足以让人神魂颠倒。然而此时的洛云水不过是坐在她的身边，随口说了两句话而已，便让洛青菱有了一种惊艳之感。

　　明明……她其实是个女人，却也忍不住对洛云水生出了惊艳的感觉，这并不正常。

　　几个丫鬟端了茶水上来，是上等的信阳毛尖。洛青菱捧了茶杯起来，瞧见其上的花样并非常见的花样，而是白底青花的兰花图，素雅至极，不由得望向了洛云水。

　　洛云水抿唇而笑，“早知王妃细心，瞧见了必会注意，这是我画了样子送到金家的店中制出来的一套。除了兰花，还有梅、竹、菊和一套彩瓷美人图的，姐姐若是喜欢，便全送给王妃如何？”

　　洛青菱放下茶杯，淡淡地说道：“君子不夺人所好，更何况这是你自己画的样子，可是稀罕的很。”

　　“哪里是什么心头之好，不过是拿来试着做的罢了。家里姐妹，你和我客气什么？若是喜欢那便拿了去，若是不喜欢便罢了。我若是稀罕这个，让你画了再做一套可不更好？”洛云水嗤笑，斜着眼瞅着洛青菱，现出一股子揶揄的味道来。

　　洛青菱看着她笑了笑，“想找我讨图样直说便好，何必如此区区回回的暗示？”

　　听她这么说，洛云水掩唇而笑，媚眼生波，天然一股娇俏柔媚，“被王妃瞧出来了？我可也没打算暗示，这难道不算是直直的向你讨的么？就不知王妃给不给这个面子了。”

　　“你都如此说了，我还能拒了你不成？”洛青菱淡淡地看了她一眼，面上融着笑意，那笑意却没进眼底。

　　她心底有些发凉，心中明白洛云水已经跟之前大不一样了。但凡是见过她先前的再见她现在，必然会有此感受。而原本洛云水身上那股淡淡的诗书气，已经变得荡然无存，只剩下一股子空壳了。

　　说话间，洛青菱朝着周围打量了一番，入眼只见得一片素淡的颜色。床幔是雪青的罗锦，外头有一层荼白色的云纱；窗上糊的是缟白的菱纱纸；花几上摆的是淡青色的美人觚，里头插的是胭脂点玉的余容花。

　　心底下便有了些计量，面上半点不露，只笑着问道：“三姐的全福奶奶请的是林家奶奶和邵家奶奶么？”

　　听到她的话，洛云水面上的笑意便淡了淡，明白洛青菱说的是出嫁吐蕃的事情，所以她的声音更冷了一分，“正是那二位奶奶。”

　　洛青菱带着几分探问的意思问道：“三姐莫不是有些着羞了？”

　　洛云水沉默了一会儿，面上所有的笑意便隐了去，眼睛似笑非笑的看着洛青菱。

　　“你是个聪明的，我也不与你做戏了。”洛云水的嘴角扯起一抹笑，“我向来是个只爱诗书的，交际应酬不是做不来，只是不想活的那么疲累罢了。今儿我们打开天窗说亮话，可好？”

　　见洛云水这模样，洛青菱也凝了神色。

　　“仅婚事，我并没有任何话说，你也知道那是我自己求来的。女儿家总归是要嫁人的，这我很明白。然而我有些事儿想和王妃商榷商榷。”见洛青菱没反对，她接着说了下去，“虽说陪嫁的名单已经拟好了，但我的陪房和陪嫁丫鬟，我想自己挑。可是……二房和三房的两位长辈，却是不肯让我自己做主的。”

　　洛青菱垂了眼，“陪嫁的单子是几位婶婶亲自拟的，再则已经送给家中的长辈们看了，日后还有皇太后和皇上给你的添妆，这件事只怕我做不了主。”

　　洛云水脸上并没有失望的神色，似乎早已知道，刚说的话似乎不过提了提一般，转了另一个话题。

　　“我听说几位长辈要给我添箱，我很想知道，王妃的添箱里有些什么？”

　　听到此话，洛青菱便明白了她的意思。淡淡笑了笑，看向洛云水的眼睛，“添箱不过是一点心意，算不得什么，里头也不过是些头面首饰罢了。”

　　洛云水也笑了，“王妃应深知我素来为人，是不爱红妆的。”

　　听她这么说，洛青菱垂眼瞧着桌上的茶杯，“是我失虑了，不如改成几幅前朝字画和端砚，可好？”

　　“王妃看来甚是了解我。”洛云水浅浅呷了一口茶，抬眼看着洛青菱，眼底带了些许冷意，“此番出嫁，山水迢迢，从此姐妹之间相隔千里。所以我心底里慌张的很，只想有什么是能靠得住的。王妃该是能明暸若言的罢？”

　　洛青菱点头，面上保持着微笑。

　　“除了字画，里头还有些东西，等你过去了自然能瞧见。”

　　洛云水便笑了起来，带了一股子清冷又妖媚的劲儿，两种截然不同的气质偏生又能混合在一起，结合的天衣无缝。

　　“那我便多谢王妃了。”

　　便是这么说着话，似乎并没有什么不妥……洛青菱这般想着，说话倒是正常的很，可是那眉梢眼角的风情她并没有错漏，那是之前洛云水所没有的东西。

　　她身上的变化，那莫名的冷香，洛青菱也都没有错漏。

　　虽说洛云水以前也爱素雅，看上去并没有什么不同，可是洛青菱明白，内里……已经大有不同了。就如同蝶出蝶蛹，已经蜕变成了另外一个物种了。


第二百三十章 地位

　　洛青菱坐在椅子上，犹豫着不知该怎么开口试探。虽说已经明知道此时的洛云水已经不是之前的那一个了，可是她的迷惑之处却并没有被解开，反而那层遮掩的浓雾变得越来越浓重。

　　她不明白，洛云水这种古怪的转变究竟是从何而来的。

　　如果说这并不是洛云水，那倒还说得过去，可是那容貌虽然有细微的不同之处，倒是跟洛云水是一模一样的。虽然如今的李姨娘，不，是李珺含是那般模样，可是当初教导易容术的时候，倒也还是尽心尽力的。

　　至少如今的洛青菱，从洛云水的脸上看不出一丝破绽。

　　“三姐失踪了这么些日子，着实是叫人担心。先前母亲也是失踪了的，之后三姐也跟着失踪了，不知三姐在失踪的那段日子里，有没有见过母亲呢？”

　　想来想去，这么拐着弯说下去估计是一整天都说不到重点的，所以洛青菱直接问出来了。

　　“哪里会见得到呢？就算是同一帮人掳走我和母亲，也是不大可能会让我们相见的。”

　　听到她的回答，洛青菱点了点头。理倒也是这么个理，说倒也是说得过去，可是她总是在心中莫名的觉得这个洛云水是在说谎。虽然她自己也并不明白这个直觉是从何得出的，可是她始终没办法相信这个洛云水所说的话。

　　这时，一个丫鬟面色苍白的捧着一盆被遮盖住的盆子从里屋走了出来。

　　看她的神色，带着恐惧和不安，还有那么一丝的茫然。这样的神色让洛青菱不由得起了疑心，可是面上却是不动声色的随意看了一眼，笑着看向洛云水，开口问道：“怎的你到如今才洗漱么？”

　　洛云水看了那丫鬟一眼，那丫鬟的面色愈发苍白了起来，身子也微微的在颤抖。

　　“嗯，今日起的晚，丫鬟们又惫懒，到现在才收拾好。真是……让王妃看笑话了！”她掩唇而笑，斜眼撇向那颤抖着的丫鬟，轻声说道：“你这蹄子还愣在这里做什么？难不成是看见王妃在这儿，想要捡了高枝不成？就算王妃瞧得上你，你如今也还是要替我做事。”

　　看到那丫鬟呆愣愣的表情，洛云水双眉拧起，提高了声音叱责，“你还愣着？还不快去把东西给我倒了！”

　　“三姐又何必为一个丫鬟生气呢？大抵是新来的罢？新人做事往往都是这般毛毛躁躁的，花点心思提点一段时日也就好了。”

　　一边说着，她一边在看洛云水的表情。

　　洛云水在她来了之后，面上的表情一直都是淡淡的，不管是笑还是忧，都仿似浮在水面上的浮萍，看上去很美表情很到位，可是给人的感觉是虚的。而方才洛云水叱责的时候，虽然声音不大，表情也并没有太大的变化，可是洛青菱能够感觉的出来，那怒气是真实的。

　　而那个小丫鬟似乎是因为对于洛云水过于的畏惧，反而镇定了下来，不再发抖了。

　　她细声细气的应了一声，端着那个盆子出去了。

　　见在这儿也打探不出什么来，洛青菱便站起身，对洛云水笑道：“天不早了，我也该去父亲那儿了。”

　　“既是如此，那我也便不留你了。”洛云水也起了身，盈盈浅笑着看向洛青菱。

　　洛青菱点头，行至门口，忽然回身，说了一句：“三姐既是新嫁娘，屋子里头也该喜气一些，怎的你身边没个正经人儿提点提点？改日我唤人过来替你布置布置罢。”又笑了笑，“三姐虽说爱书，还是要抽些时间出来准备准备物事，请几位长辈过来指点指点规矩的好，既是要嫁过去的，总该准备了才好。”

　　洛云水施礼，动作倒是标准的很，可是却瞧着一股子娇娇怯怯的味道。“王妃说的是，是我疏忽了。”

　　洛青菱点头，这才起步离了院子。而在她身后的洛云水抬眼瞧着她的背影，忽而莫名的就轻笑了一声。直到洛青菱的背影消失在了院门口，她才面色转冷，看向角落里缩着的一个身影。

　　那个缩着的身影，便是先前洛青菱在屋子里看见的那一个。瞧见洛云水的眼神，她的身子止不住的发抖，不敢直视洛云水的眼神。

　　而远在一边的鹿韭看到了这一幕，心中微微的有些发寒。

　　虽然她从来都不知道那丫鬟是帮洛云水做什么，可是那丫鬟却并不是唯一的一个。之前的……全部都死了，而且死状平静，死因合理，没有人能看出什么问题。

　　可是越是如此，便越是让人害怕。

　　能够成为当初洛云水身边埋伏的人，鹿韭并不是一个傻子，恰恰相反，她够聪明，也够机灵，才会被侍书选中来做这样的事情。

　　可是再聪明再机灵，也抵不住人正常的害怕情绪。越是聪明，便越早容易察觉不对劲的地方。

　　等到洛云水进了屋子里之后，那小丫鬟才算是松了一口气，瘫倒在了地上。

　　看着她浑身发抖涕泪横流的样子，院子里其他的丫鬟眼中有着感同身受的恐惧，还有一种深深的同情。她们希望这个小丫鬟能够坚持的久一些，一个是不忍看着她就这么死了，还有一个，大抵也是出自于对于未来的恐惧。

　　如果这个小丫鬟也死了，那下一个会不会轮到自己呢？

　　那个小丫鬟还是一直瘫坐在地上，其他人都已经习惯了这样的事情，所以都是沉默着同情地看了一眼便不再去看了。可是鹿韭却一直在注意着那个小丫鬟，一种莫名涌上来的直觉让她忍不住去关注。

　　事实证明，鹿韭的直觉是对的。

　　在鹿韭实在是觉得不对劲靠近那小丫鬟的时候，她凑近那个小丫鬟喊了两声，却没有得到回应。

　　等到鹿韭仔细去看的时候，便发现那个小丫鬟已经断了气。

　　看着那小丫鬟惊恐瞪大的眼睛，鹿韭的腿一软，也是撑不住的瘫坐在了地上。

　　而在屋子里头，正看着窗外动静的洛云水勾起唇角，露出一抹足够能迷死人的笑容。那笑容神秘且温柔，而她的眼神就好像是看着心爱的宠物一般，充满着兴致和耐心。

　　可是窗外发生的事情，却并不是可以用这样眼神去看的事情。

　　小丫鬟死不瞑目，而鹿韭害怕的瘫坐在地上，然而这些看在如今的洛云水眼中，却正是最有趣的事情一般。

　　而已经远离了洛云水的洛青菱并不知道自己身后所发生这些事情，不过她也留了一个心眼，让侍书派了一个小丫鬟回去盯着洛云水的院子。

　　只是洛云水的院子里却是进不去的，所以也只能等着鹿韭到她身边之后再看了。

　　洛青菱到洛老爷院子里的时候，他已经接到了消息，屋子里头有许多的人。

　　除了洛老爷之外，还有二夫人和三夫人，以及洛氏一族的长老们。其中就有当初怒骂洛青菱的大长老，如今他正笑容满面的看着洛青菱，仿佛当初的事情压根就没有发生过一样。

　　这样厚的脸皮，实在是让洛青菱叹为观止。

　　因为如今洛青菱是王妃了，所以这些人的嘴脸才会变得不一样，如若不然，换成一个性子软一点的人，当初只怕是要被他们捏死在手里了。

　　名声对于一个女人来说有多重要？洛青菱难以说清楚，只是在大韵，死在这件事情上的女人绝对不少。她当初若也在意，若也恐惧，便也不过是那诸多冤魂之中的一个罢了。

　　最好的情况，也只是被困在山林古庙之中孤独终老，任人欺凌。

　　而如今，她成了安王妃，便可以看着这群人谄媚的迎上来讨好。

　　身份和地位啊……真是这世间最不公的东西！

　　也不怪安王那般痴迷着那位置，毕竟那是这整个世间最有权势的位置，是能够予取予求、呼风唤雨的位置。在那个位置的人，是所有人都需要跪拜山呼万岁的存在。

　　听闻宫中妃子们位份不同，所使用的物件便绝然不同。低了一等便是不可逾越，上头能用金制的夜壶，可是下头的却连金制的汤勺也用不上一个。这样明显的身份等级，便导致了直观的对比，所以宫中的争斗除了生存，还有这一层的意思再其中。

　　万人之上，立于山巅，是何等吸引人的事情。

　　便是洛青菱，在此时面对着这些长老们嘴脸的时候，也是忍不住感慨着身份和地位的好用。

　　“王妃怎么在这个时候回来了？事先也不派人过来说一句，不然咱们也好准备准备，也免得让王妃觉得不体面。”当初在洛青菱面前那般骄横的大长老，如今对着洛青菱满面笑容的讨好着。

　　“总归是娘家，我也只是听闻三姐回来了想回来看一看罢了，不算是什么大事。”

　　厌恶归厌恶，然而洛青菱还是笑着回了他的话，并没有摆出脸色来。

　　“哟，这不是大长老么？奴婢还记得大长老可是强横得很的人呐！今儿个怎么就弯了腰了？难不成是年纪大了，所以这腰身也跟着一日日弯下去了不成？”

　　洛青菱不计较，不代表紫鸳不计较。她素来都是锱铢必较的，尤其是对洛青菱的事情更是如此。她不过是个丫鬟，所以没那么多的顾忌，很是痛快的讽刺了一句。


第二百三十一章 决心

　　紫鸳这般说话，让大长老的脸色变了一变，不过大长老倒是能忍，并没有跟紫鸳红脸。

　　他的腰不太明显的弯了一些，对紫鸳笑的谄媚，“过去的事情那都已经过去了，人都是会犯错的，从前我犯了些错，如今便不被原谅了么？王妃大度，必然是跟一个丫鬟这般斤斤计较的。”

　　前头说的话已经足够了，可是他最后说的那句话还是惹怒了紫鸳。

　　可是还没有等紫鸳开口，洛青菱便挥手阻止住了紫鸳。

　　她饶有兴致的看着大长老，嘴角露出了一抹笑容，“大长老的意思是，我若是计较了，那我便不大度了？不大度，就不配为王妃了不成？”

　　面对洛青菱这么胡搅蛮缠的说法，大长老张了张嘴，却不知该怎么回答。

　　而紫鸳心中因为被洛青菱拦下的不爽瞬间变成了痛快，看着大长老张口结舌的样子，她便觉得心里舒服多了。

　　也怪这大长老说话不注意，惹到洛青菱其实并没有什么，可是他偏偏要多嘴惹上紫鸳。

　　对于洛青菱来说，像大长老这样的人其实是不会去在意的，然而紫鸳这些丫鬟却是她的亲人。惹她没事，可若是惹上了她的亲人，她便不会那么好说话了。大长老的那一句话，也算得上是正好撞在了洛青菱的枪口上。

　　正当这个时候，一个小丫鬟踉踉跄跄的跑了过来，就连看到院子里站着的这么一群人，都没能让她停下脚步来。

　　洛老爷皱眉，第一时间开口斥责道：“在这里慌慌张张的成什么样子？赶紧滚出去！”

　　那小丫鬟被洛老爷一吼，这才想起来院子里站着的都是主子，不由得有些害怕。她缩着肩膀，看了洛青菱一眼。

　　“父亲，这小丫鬟是安王府里的，大抵是出了什么事儿才会这般慌张的。”

　　她对着那小丫鬟和颜悦色的露出了一个笑容，对她招了招手，“出什么事儿了？尽管同我说便是。府里的主子们都是很好说话的，不会责罚于你的。”

　　既然她都已经这么开口说了，洛老爷自然也懂得顺坡下驴，点了点头。

　　那小丫鬟倒也不是真的十分害怕，毕竟有洛青菱在场。不过这事儿倒也不能当场说出来，所以她略微犹豫了一下，便对着侍书附耳私语了一番。

　　这个小丫鬟便是一开始洛青菱让侍书留下监视洛云水院子的那一个，在这小丫鬟与侍书私语的时候，侍书的脸色瞬间变得凝重了起来。随即点了点头，走到了洛青菱的身边，轻声说了起来。

　　“据那小丫鬟说，三姑娘的院子里又死了人，她过去瞧了一眼，也在旁人那里打听过了，是伺候在三姑娘身边的一个丫鬟。后来鹿韭出来了之后，她找了机会问过鹿韭了。鹿韭说那丫鬟死的时候无声无息的，原本只是坐在地上抹泪，似乎是因为在伺候的时候得罪了三姑娘，结果就那般莫名的死了。”

　　“这件事没有人知道么？”洛青菱转过头去问了一句。

　　侍书摇了摇头，“似乎比较隐秘，不过奴婢倒是觉得，这院子里的人不可能不知道，怎么说也是一条人命，不过是在装聋作哑罢了。”

　　她这么说，洛青菱倒也能理解。

　　毕竟丫鬟也是命，虽然常常会有主子在自己家中虐死奴才的事情发生，但是那都是不能张扬出来的。一旦张扬出来，怎么说也是丑事。

　　既然这些事情发生在洛府里头，这些最好面子的洛府众人又怎么会将那些事情宣扬出去？

　　更何况在他们的眼中，只怕丫鬟的命不算是命罢。

　　只是……死了一个两个也便罢了，为何在死了那么多人之后，洛府的这些人都没有什么反应呢？就算奴才的命不是命，可是那么多人诡异死去，总不该是像现在这般如此平静罢？

　　在洛青菱思索的时候，外头便来了一个小厮，站在院子里头说了一句，“三姑娘院中的丫鬟阿珠去了，暴毙身亡，已经用草席裹了准备丢到乱坟岗。”

　　院子里的这些主子们听见了，都没有太放在心上，面上的表情纹丝不动。

　　他们这样的表情不由得让洛青菱有些寒心，一个丫鬟的性命就这么被无视了。

　　“这种小事以后不用来禀报了，直接丢出去便是。”洛老爷揉了揉眼睛，随口说道。他这般的态度，也是代表了这院子中所有主子们的态度。

　　这样的态度让洛青菱眼睛微微眯起，心中升起了一丝怒火。

　　就是这样高高在上的态度！就是这样自以为是不把旁人当人的态度！

　　整个大韵这样的人很多，可是亲身经历过这些人的冷酷无情的洛青菱，却在这一刻瞬间记起了自己的上辈子。被随手丢弃的月娘悲惨的一生，一个女人的一辈子就那般被抛弃了，还有自己，明明身上流着洛府的血脉，却只能缩在破败的小院里，对其他的庶女摇尾乞怜！

　　她上辈子饿极了的时候，有偷偷摸摸的溜出去过当乞儿，也有当过偷儿。如今想来，那样没有尊严的日子，都是因为他们这样的态度而导致的！

　　若是他们能够稍许有些良心，又岂会让月娘的一生颠沛流离，又岂会让她的一生悲惨无比？

　　洛老爷是月娘的第一个男人，也是她以为的唯一的一个男人。虽然她只是个舞姬，可是洛老爷那般俊朗温柔，她以为洛老爷会是她的良人。

　　可就偏偏是这一位良人，在月娘生下了洛青菱容颜稍有不足之后，便把她亲手给送了出去！

　　这是何等的冷血无情……又是何等的叫人寒心……

　　看着洛老爷，她便不由自主的想起了安王。

　　洛老爷是看似多情实则无情的那种人，其实安王亦是如此。安王是那般的野心勃勃，又懂得取舍，从他自己的角度来看，那是为了大局，可若是被牺牲的是自己呢？

　　洛青菱相信，如果在某一天，自己阻挡了他前进的脚步，他不会犹豫。

　　而她也相信，如果在某一天，安王式微的时候，有强力的盟友想要自己的话，安王也不会犹豫。

　　原本还有那么一丝踟蹰的洛青菱，在此时看到了洛老爷的时候，脑子瞬间变得清醒了。如果不想重蹈覆辙的话，绝对不能再留在安王的身边了！那样无情的男人，总有一天会让她掉进深渊而不自知的。

　　月娘上辈子凄惨的处境还不够么？自己上辈子不也正是因为安王的抛弃而落得那般下场的么？

　　那么……这一辈子，她又为何要犹豫呢？

　　前进的路可以看得见，那么便大步走过去，不要再回头张望了。

　　洛青菱这般想着的时候，外头传来了一个声音——“安王驾到！”

　　众人赶忙上前迎接，可是安王的眼神，却是立刻便落到了还站在原地的洛青菱的身上。他走到了洛青菱的跟前，露出了一抹笑容。

　　“王爷怎的会来这？”

　　“我是来接我娘子的。”

　　他没有用“本王”这两个字，就好像是平民百姓中对妻子情深的夫君一样，对着洛青菱伸出了手。

　　在经历了那样的事情之后，他还是这般，对洛青菱温柔体贴。

　　洛青菱的眼神有些黯然，微微垂眼，犹豫了片刻之后终究还是把手递给了他。而安王此时回头看着洛老爷他们，开口说道：“本王将王妃接回去，丈人不介意罢？”

　　“哪里会介意？王爷与王妃情深意重，这才是最好不过的事情了！”

　　看着洛老爷的那张笑脸，再看了看紧紧握着的两只手，洛青菱心中有些复杂。

　　她又何尝不想一生一世一双人呢？哪个女子会不希望执子之手与子偕老呢？可是……与安王……可能么？

　　两个人到了门外上了马车之后，安王的手终于松开了。

　　他坐在洛青菱的对面沉默着，忽然开口说道：“今日我进宫，父皇的身子似乎不好了，尤其是在听到二哥失踪的消息之后，身子便愈发的颓败了下去。”

　　怎么会这么快？洛青菱想了想，也许是上辈子自己记错了时间也未可知。

　　“从前我看父皇，都是那般高高在上威严无比的。可是今日我见他，才终于瞧见他已经满头华发，垂垂老矣了。”

　　他长叹了一口气，语气似乎颇有一些惆怅。

　　“你是不是早就知道父皇的身子有问题，所以才会忍着厌恶，把我给救回来？”

　　听到安王这般明白了当的说出了自己心中的想法，洛青菱一惊，面上却古井无波，挑了挑眉，“王爷在说什么？”

　　看到她这样，安王勾起了嘴角笑了笑，“我就知道你不会说的。你不说也罢……我也不会强求。”

　　他自顾自的说了下去，并没有看到洛青菱的脸色瞬间变化了一下。

　　“如今北边的战争已经开始了，父皇的身子又这么差，从今日起，朝政之事便由我代理。当初支持太子的那帮人，如今也该俯首在我的手下了。”


第二百三十二章 打算

　　“如此，还要恭喜王爷才是。”

　　“不，应该是我谢谢你，给了我活下来的机会，我才能有今日的权势。”安王说的认真，很是郑重的给洛青菱行了一礼。

　　“不过……”他的话锋一转，轻声叹道：“从前我以为，若是我能有今日必当欣喜若狂，可是如今看来，却不免会有些寂寥……”

　　听到安王这么说，洛青菱轻笑了一下，抬眼看着他的时候，眼神里闪烁着些许的讽刺。

　　“既然想要的东西已经唾手可得了，那又为何要觉得寂寥？若是因为登顶而高不胜寒的话，王爷，我可有一句话不得不提醒你。事情还没有到结束的时候，随时都有可能发生变故的。”

　　安王笑了笑，并没有反驳洛青菱的话。

　　他靠在车厢的木板上，闭上了眼睛，没有再多说话。

　　看着这般安静的安王，洛青菱眼神有些复杂。北边的战争已经开始了，南疆那边估计也快了，到时候战乱一起，内忧外患，以安王的个性必然会整天留在宫中。而那个时候，正是她出逃的最佳时机。

　　她早已经给自己准备好了后路，今日也已经下定了决心，可是瞧着安王的脸，她的心中也颇有一些感慨。

　　不是犹豫，不是舍不得，而是莫名而来的感慨。

　　二人回府之后便各自散开了，安王去了书房，而洛青菱则呆在院子里头。据安王说，他估计一整夜都要呆在书房里头，大抵是回不来了。

　　之前便可以从安王的脸上看出他的疲惫，在宫中呆了整整一天，皇上出事再加上要处理政务，疲惫也是应该的。如今又要去书房里，估计也是要呆上一整晚不休息的。最近战事刚起似乎就已经有些吃紧了。大韵这一边准备不足，再加上部分地区有干旱，粮食本就不够，这样一来，战事对于大韵是很不利的。

　　然而洛青菱很清楚的知道，在这之后，南疆也会趁机对大韵挑起战事。

　　这一件事情，到底该不该告知给安王呢？

　　时间在紧张之中，似乎会过的特别的快。

　　整个京城已经知晓了战事，所有的人都无比的关心这一件事情。尤其是宫中已经传出了消息，皇上龙体违和，太子离奇失踪，安王监国代理国事。不过安王的手段高超，即便是最为坚定的太子党，也不得不承认在这个时候，有安王支撑着大韵倒也的确是一件好事。

　　只是似乎对于此时已经足够命运多舛的大韵来讲，在众人压根就没有心理准备的情况之下，事情变得愈发的糟糕了起来。

　　安王的预言似乎成真了，今日有消息传来说，南疆在一个月以前已经偷偷地挑起了战事，并且已经占据了一座城！

　　之前所有的人都没有想到，向来安分守己不被重视的南疆，竟然会选择在这个时候落井下石！

　　安王先前已经说过这件事情，只是大多数的人都没放在心上，而这个消息就如同一个巴掌狠狠地打在了那些人的脸上。也正是因为这个巴掌，让所有人对于安王的能力信服不已。

　　从宫中传出的消息也是让安王在民间的声望达到了顶峰，虽说战事纷乱让百姓们颇有一些担忧，不过好歹这是在京城，是天子脚下，所以民心倒还是稳定的。

　　而听闻今日从宫中传出来的消息，正在陪着太子莫楠的洛青菱笑了一笑。

　　她当初犹豫了许久，才最终用了暗示的法子告知给了安王知晓。她倒也没有想到，安王竟然那般有魄力决定相信她的话，将关于南疆的事情在朝堂之上说了出来。

　　要知道这是一场赌博，他信或不信不是最重要的，关键是旁人信不信。

　　若是南疆最终没有开启战事，那么安王的监国之权或许不会有什么变化，可是声望却会被打击。要么被怀疑能力，要么一举达到顶峰，这是安王的赌博。

　　洛青菱倒是不觉得这是安王对她的信任，只是因为安王天性如此，要选择自然会选择成果最大的那一个。

　　至少如今，已经有回报了不是么？

　　告知消息的是侍书，而在听到了这个消息之后，莫楠靠在床上笑了起来，对洛青菱说道：“他如今倒是得偿所愿了，不过这个大韵交到他的手中，就连我也是放心的。”

　　洛青菱剥了一个橘子交到他的手中，听到他这么说瞥了他一眼，“如今你还有心思操心这些事情？”

　　“你说的倒也是，如今我只能算是一个死人了。对了……今后我的身份究竟是什么，你总得告知我一声罢？”莫楠接过那橘子，一边吃了一瓣，一边开口问道。

　　“在黎国我已经置下了一处房产，是我乳母的丈夫在那边亲自置办的，还有之前我院子里的几个丫鬟也跟着过去了。中间除了托金家帮忙将他们安全送过去之外，其他的事情一应没有让人插手，大抵不会有什么差错。”

　　“黎国？”莫楠的眉头微挑，点了点头。

　　“你倒是想得周全，那黎国身处海边，又偏安一隅，往往不与旁国相争，所以倒也不会发生战事。哪怕是与大韵和南疆接壤，可位置不好油水不多，两国相争也不会牵扯到它。”

　　洛青菱点头，“你倒是说的直白，理的确是这么一个理，我当初选择它也正是因为此。”

　　她想了想，又接着说道：“比黎国好的地方也不是没有，只是它是最安全的，而且我乳母丈夫原本就是黎国人，所以才选择了那里。你的身子也好的差不多了，我看安王如今每日都不回府，忙的脚不沾地的，此时离开是最好的选择。明儿动身，你今儿也收拾收拾罢。”

　　“对了，你可有什么舍不得的人需要带着的？若是过了这村可就没这店了。”

　　莫楠看着洛青菱戏谑的表情，不由得哭笑不得的摇了摇头。

　　“我身边那些伺候的老人，也都是宫里的老人了，若是跟着我未免吃苦，倒不如在宫中活的自在。更何况，要把宫中的人带出来那可不是什么容易的事情。如果你带的出来，那我便把名字说与你听。”

　　“你这是故意给我出难题了？”洛青菱挑了挑眉。

　　莫楠笑了起来，“罢了，不与你斗嘴，倒显得我跟你一般幼稚了。”

　　他这句话一出来，屋子里的丫鬟们便都笑了，原本还打算还嘴回去的洛青菱也忍不住跟着笑了起来。

　　洛青菱嗔怒地看了他一眼，又含嗔带怨的看了自己笑得开心的丫鬟们一眼，“偏就这个时候你们才笑！可真是会挑着时候！”

　　关于洛青菱要离开的事情，几个丫鬟是知道的最清楚的。

　　春香倒是什么话都没有，她已经没有任何亲人了，洛青菱对她而言才是最亲的，所以跟着走是理所应当的事情。

　　而紫鸳是大夫人身边王妈妈的女儿，大夫人失踪了，王妈妈本来因为这件事情被怪罪，是洛青菱出手救了下来。王妈妈虽然是家生子里王家大姓其中的一个，可是当年落魄之时也没有人来帮过手，唯有她们孤儿寡母的艰难活下来。若不是后来王妈妈被大夫人怜悯挑中，也不会有后来的事情了。

　　所以对于王妈妈来说，女儿好才是真的好。所以当初为了让紫鸳没有后顾之忧，她便跟着金家的马车去了黎国，也跟着过去了。

　　至于侍书，倒是略微有些麻烦。

　　她的家人是当初老夫人伸手救下来的，一大家子都在洛府安家，包括侍书的丈夫吴小哥也是洛府的家奴。这么一来，侍书若是离开的话，估计是不太能舍得家里人的。

　　所以洛青菱也做了打算，若是侍书因为舍不得家人而不肯跟在自己身边的话，那她也不会强求。

　　只是有些担心，在自己离开了之后安王会派人来为难他们，所以也替侍书一家准备了其他的后路。不然的话，一家子都跟过去其实也不是什么大事儿。

　　还有其他的丫鬟，零零散散的，洛青菱已经在这一年里头把那些丫鬟都安置好了。

　　该带的都会带上，带不走的也都有了别的出路，至少不会留在京城等着被安王发现。在这些安置的过程里，金家帮了很大的忙，可是他们也所知不多，毕竟是外人。最重要的，还是暗楼里的那些人出的力。

　　至于在自己走了之后，暗楼该怎么办，洛青菱还没有想好。

　　洛云水的异常，洛府的种种，今后都不再与她有关了。这些事情，也不再是她需要去操心的事情了。

　　即将远离京城，远离这些纷纷扰扰勾心斗角的生活，洛青菱觉得自己心情大好。

　　不管怎么说，过了明日，新的生活就要开始了！


第二百三十三章 大火

　　在莫楠那儿坐了会儿说了会话，洛青菱也便回了安王府，该准备的也都准备了，如今只等着明日了。

　　安王今日又是一整天都没有回府，北边战事吃紧，南疆又有异动，对于安王来说，这个局面也可以称得上是焦头烂额了。他那边越忙，便越是不能分出多余的心思来照顾府中。

　　想到明日就能离开这个地方了，洛青菱便多少有些感慨，哪怕是夜深了也并没有睡意。

　　所以此时洛青菱站在院子里头，抬头看着头顶上的那一轮明月，感觉有些复杂。

　　这里是安王府，是她上辈子最厌恶的男人和这辈子的夫君所在的地方。这辈子阴差阳错，让他们结成了夫妻，这场婚事的背后隐藏着的是利益，所以走到最后也还是要分道扬镳的。

　　她相信安王会是一个很好的君王，懂得怎么取舍，手段也十分高明。

　　然而这样的男人，也仅仅只适合当君王，因为他太过心狠无情。

　　成大事的人，往往都是踩着旁人的尸骨上去的，然而这样的人成为他身边的女人，却是足够胆战心惊的。因为你不知道，下一刻被牺牲的是不是你自己。

　　所以洛青菱如今虽然并不痛恨安王，也对于安王的手段颇有一些佩服，可是依然没有多大的好感。

　　寡人寡人，古之帝王的自称，足可以解释一切。

　　有得必有失，要站在那山巅之上，就必然会是孤家寡人。

　　老天爷说不公也不公，他让有些人一出生就拥有着旁人无可企及的天资和权利，也让有些人一出生便是低贱卑微的底层；可是要说公平，他也算得上是公平。

　　他不会因为你的痛苦而怜悯，不会因为你的凄惨而同情，也不会因为你天生貌美而给予优待。

　　一生的命运如何，出生的时候看天，今后的路，始终是看自己。

　　再如何的哭泣哀求，都是无用的东西，只有成功了的人，才有资格站在众人之上，迎接着众人仰慕的目光。被踩在底下的，如果不能奋力爬上去，那便永远都是底下的臭虫。

　　正如上辈子的洛青菱和月娘，哪怕拥有着美貌，没有等同的身份和实力，也不过是旁人的玩物和棋子。

　　而这辈子的洛青菱虽然有了嫡女的身份，可照样还是被人当成了棋子。愤怒归愤怒，然而没有与之对抗的实力，再如何愤怒都只是蝼蚁的哀鸣。

　　这一辈子她绸缪隐忍，一步步走到如今，总算可以掌握住自己的命运了。

　　想到这儿，她不由得长叹了一口气，感慨万分。

　　“主子，夜深露重，你也该多披一件衣裳出来。万一要是受了寒那可如何是好？”春香细致，带了一件衣裳出来给洛青菱披着，口中劝道：“明日既然是要出去的，今日也该早些睡下，明日还有的折腾呢！”

　　洛青菱回过头对她笑了笑，点头同意了春香的话，正准备跨步进屋子。

　　“主子！不好了！洛府出事了！”

　　听到这话，洛青菱瞬间转过身来，盯着来人看。来人正是流朱，也是要跟着洛青菱走的。侍书的家人不跟去，不过侍书和吴小哥都是要跟去的，身为被侍书举荐上来的流朱自然也是跟过去的。

　　她气喘吁吁的跑到了洛青菱的跟前，扑通一下就跪下去了，面上还有着未干的泪痕。

　　“不要急，慢慢说，到底怎么了？”

　　“是这样的，奴婢原本是打算回去收拾一些一开始忘了的东西，奴婢的家便是在那洛府家生子们住的街上。可是后来奴婢回来经过洛府后门的时候，忽然听到里头惊叫的声音。奴婢觉得不对劲，便从后门进去瞧了一瞧，那后门不仅没锁，更没人看着，奴婢便更觉得奇怪了。”

　　说到这儿，流朱的脸上流露出了恐惧的表情。

　　“蛇……满地都是蛇……也不知那些蛇究竟是从哪里冒出来的。幸而奴婢小时候家里穷，被卖进府之前家里就是养蛇人，所以倒也不是很害怕。不过那么多的蛇，也实在是让人头皮发麻。后来奴婢忍着恶心悄悄的顺着那些蛇爬行的痕迹往里头去，却看见……”

　　“看见什么？”洛青菱不由得有些心急，催促着流朱赶紧往下说。

　　流朱抹了抹头上的冷汗，继续说道：“却看见那站在蛇群之中的，竟然是三姑娘和徐姨娘二人！还有一个陌生的男子，也站在一边，看上去面生的很，似乎并不是京城里那些见过的人。”

　　“奴婢有些害怕，不过更是好奇，所以躲到了假山后头看着。奴婢瞧见许妈妈带着一群不知从哪里冒出来的人跟三姑娘那伙人交手，一开始打的倒是很热闹，不过后来似乎有些落入下风了。后来那些蛇越来越多，奴婢怕被发现，所以便赶紧回来禀报主子了。”

　　“竟有如此之事？”洛青菱眯起眼，心中惊惧不安。

　　她沉了脸，召集了身边的丫鬟们，吩咐开门去洛府。虽然城中有宵禁，不过安王府的马车，倒也还是可以出去的。

　　在一行人正走到门口的时候，忽然从外头跑来一个侍卫，似乎是城中巡逻的侍卫。

　　他看到洛青菱一行人正走过来，也不由得有些吃惊。不过他很快的便压下了这种惊讶，跪地说道：“禀报安王妃，洛府失火，家眷俱在其中。此时众人也都在尽力救火，王妃还请不用担心！”

　　“不用担心？”洛青菱冷笑了一声，“我的祖母大哥都在其中，你如今竟然叫我不用担心？若是他们出了什么事，你能不能担当得起？”

　　这话说出来之后，洛青菱便后悔了。

　　平白的跟这么一个小侍卫发什么脾气？他也不是纵火之人。只是此时又是忧心又是恼怒，她也有些被冲昏了头脑。

　　那侍卫显然也明白这个道理，更何况，以安王如今的势大，就算安王妃此时怒极杀了他这么一个小侍卫，事后也不会有人说什么的。洛青菱也没有上之前准备好的马车，而是自取了一匹马，率先往洛府赶去。

　　几个丫鬟大惊，可是洛青菱已经上马离开了，她们一时之间也追不上去，只得都上了马尽力追赶。

　　看到洛青菱这样，那侍卫也是面色一变。若是安王妃出了什么事情，他也是吃不了兜着走啊！

　　而到了洛府跟前的时候，洛青菱便看见了滔天的大火，火舌舔着夜空，似乎要把这夜幕给烧破了一般。而城中的侍卫们也是加紧了扑火的进度，不断的有侍卫加进来。洛青菱看着被大火烧的有些焦黑的洛府匾额，心中一紧，握紧了马缰，忽然翻身下了马。

　　离得这么近，那马匹也是有些惊惧。动物本就都有些畏火，这匹更不是战马，它此时没有把洛青菱掀下来已经算是不错的了。

　　洛青菱咬着牙往洛府里冲过去，被人瞧见大喊回来，她也充耳不闻。

　　正当她要冲到门口的时候，一柄长枪忽然的出现在了她的眼前，那枪尖冰冷锐利，似是要下一刻就把洛青菱的身体刺穿了一般。她顺着枪杆向上看，便看见了一张无比熟悉的脸。

　　李珺含！李姨娘！

　　“如今里头大火蔓延，危险的很，王妃千金之躯，还是莫要犯傻闯进险地的好。”

　　他的声音淡淡的，其中蕴含了一种无形的蔑视。

　　洛青菱冷冷地看着他，吐出了一句话，“给我滚开！”

　　李珺含的神色不变，可是那杆枪却是握的无比稳定，丝毫没有要让开的意思。“王妃想让谁滚，那都是必须滚开的，不过如今王妃要是想过去的话，就得踩着属下的尸体过去。若是王妃今晚有什么损伤，只怕明日安王就得大怒了。”

　　听到他这么说，洛青菱的面上浮现出了一抹讥讽的神色。

　　“你这条皇太后的走狗，不是更应该盼着我死才好么？”

　　这样的讽刺让李珺含的神色微变，不过还是抿了抿唇，继续冰冷地说道：“王妃请不要逼属下出手。”

　　一边无比的担心着府中的祖母和大哥，一边又是被李珺含拦着不能进去，洛青菱心中的焦急更甚，烧的她双眼都变得通红了起来。

　　大哥虽说身子弱，好歹是能动的，可是祖母如今都还在昏迷之中，大火烧的这么猛烈，若是烧到了祖母房中那可如何是好？

　　被这担心揪着，洛青菱恶狠狠地看着李珺含，如同看着有着血海深仇的敌人。

　　“你要么就往我的胸口扎，要是你没那杀了我的胆量，那你就给我滚开！”

　　看着洛青菱的表情，一直面上冰冷的李珺含怔了怔，握着长枪的手缓缓地垂了下去。而在他一开始动摇的时候，洛青菱便瞬间绕过了他的长枪，冲向了洛府里面。

　　而在她身后的李珺含握着长枪的手越握越紧，看着洛青菱的表情变得有些复杂了起来。


第二百三十四章 世仇

　　洛青菱并没有看到身后李珺含的表情，纵使是看到了，她大抵也是不会放在心上的。在这个时候，洛府里的人才是她最忧心的对象。

　　事出突然，虽说从之前流朱的话里可以听得出来暗楼里的人出手了，可是关心则乱，她总是忍不住要亲眼来看一看才行。对于这洛府里的一草一木洛青菱是熟悉的很，避开了那些已经烧毁的不能走的地方，她很快地就到了老夫人的院子外头。

　　一进院门，便看见对峙中的两队人。

　　一队是洛云水、徐姨娘和那个流朱所说的陌生的男子，另外一队则是暗楼众人。而在进了院子发现火势还没有蔓延到此处的时候，洛青菱也是松了一口气，才有了心思打量这里的情况。

　　虽然洛云水这边是背对着她的，可是那个男子的背影让洛青菱觉得有些莫名的熟悉。

　　在仔细的思索过了之后，洛青菱终于想起来了那个男子是谁。

　　是陈毅！是那个之前莫名夹杂在这些事情里的陈毅！

　　他出现在这里的话，那徐姨娘的身份便昭然若揭了。据说当年陈毅的姐姐离开去了南疆，这么说的话，徐姨娘应该就是那个姐姐！

　　这么说起来的话，这些年发生在洛府的怪事也都是可以理解的了。

　　徐姨娘隐藏在洛府这么多年，虽然不明白她为何对于洛府有这般的深仇大恨，非要把洛府扳倒将众人置之死地。但是她既然当年是去了南疆，那么这些年来的事情都是有了解释，老夫人的忽然昏迷显然也是她在作怪！

　　必然是老夫人当初发现了什么，而她又不能直接下杀手免得被皇室盯上，所以才让老妇人陷入昏迷的！

　　而如今，他们选择了在今夜动手，便是要置老夫人于死地了！

　　可是……洛云水又怎么会跟他们一起的呢？

　　虽然知道洛云水大抵是对于洛府的感情不深，正如她自己其实对于洛府的感情也不深一样。可是纵然再如何，她们毕竟还是洛府的女儿，洛府倒了，等于她们的后台倒了。洛云水与洛府之间也并没有什么深仇大恨，为何此时要做出这么愚蠢的选择？

　　双方对峙紧张，都没有发现洛青菱的到来，这倒是给了洛青菱最好的观战机会。

　　“徐氏！洛府待你不薄！还有三姑娘，你为何要学她当白眼狼？洛府生你养你，你可还有一点良心？就算洛府中有人得罪了你们，至少老夫人从来都没有过！你们这是大逆不道！”

　　“哈哈哈哈……好一个大逆不道！”

　　徐姨娘仰头长笑，声音凄厉无比，而眼神则是愈发的讽刺了起来。

　　“我陈珠隐姓埋名这么多年，甚至还要忍着恶心伺候那洛狗，就是为了今天！整整二十三年了！我每日每夜无时无刻不在想着要手刃仇人，今日终于可以得偿所愿！”

　　“姐，洛府今日总算是完了！”陈毅站在徐姨娘的身后，面上露出了阴森森的笑容。

　　听到他这话，徐姨娘笑了起来，半是快意半是痛恨，“是啊，它总算是完了！就算你们洛府出了一个皇太后和洛庄妃又如何？倘若大韵不在了，什么皇太后，也不过是卑贱的母狗一只罢了！”

　　“呸！你怎么说也是大韵人，就算和洛府仇怨再深，这大韵的百姓又何曾惹过你？他们何其无辜！”

　　“无辜？”徐姨娘狠狠地看着出声的许家婆子，冷笑了一声。

　　“当初我们陈家满门被抄斩，不论男女老少都死在了屠刀之下，我们就不无辜么？自从我带着弟弟逃出来的那一日起，我便不再是为自己而活着了！这大韵的百姓无辜，又关我何事？怪只怪，他们跟错了皇帝！生错了地方！”

　　这样强词夺理的话，证明了徐姨娘的眼中已经只剩下仇恨，没有一丝人性了。

　　“可是当初的事情，洛府亦是受害者，陈家谋算洛府，岂不是咎由自取？”

　　许家婆子大声呵斥，显然是知道不少秘辛的。听到许家婆子的话，洛青菱瞬间便明白了，这徐姨娘所说的陈家满门抄斩的情况，应该是当初那件传闻所造成的。

　　当初皇太后为了保全洛府，怂恿先皇用严令斩杀，效果自然很好，可是也结下了这么一个世仇。

　　“父亲当初不过是御史，他怎么会有那个胆子敢去对付洛家？不过是被人丢出去牺牲的棋子罢了！我父亲为人耿直，自然是有人看不顺眼。可是那狗皇帝不管不顾，你们洛府也为了保全自己冷眼旁观，看着我们陈氏一门满门抄斩！苍天无眼，那就由我来做，如今也该轮到你们了！”

　　徐姨娘的眼中充满了泪水，“我那才一岁的幼妹，我亲眼看到她被人用枪尖挑起狠狠摔下，可是我却什么都做不了！而我只能看着我的父母被杀！看着我的丫鬟被凌辱，可是我什么都做不了！”

　　她情绪激动了起来，大声的怒骂。

　　“这些都是因为你们！都是你们的错！”

　　看见她这样，许家婆子也是无话可说了，知道自己不管说什么都没用，所以微微的叹了一口气。

　　“我后来带着弟弟逃出去，为了报仇去了南疆，经受了多少折磨你们知道吗？为了融入当地，我把身子献给了那个村子里的老巫医，被他折磨、喂药、试虫，我都不知道我是怎么活下来的！为了报仇，我在洛府隐忍了这么多年，伺候洛狗，还生下了他的杂种！我叫她珠儿，就是为了要我时时刻刻不忘自己的名字！我姓陈！”

　　她越说越愤恨，声音也越来越大。

　　而就在这个时候，屋子里传来了一声哭腔，洛珠儿的身影出现在了众人的眼前。

　　她的眼中满含着泪水，显然是听到了之前徐姨娘口中的那些话，以及“杂种”那两个字。

　　看到洛珠儿突然出现，徐姨娘也是愣了一下，眼神中出现了复杂的情绪。不过下一刻，她便拧起眉头抿起双唇，面上显露出了残酷冰冷的意味来。

　　“娘……你不要这样……你也是洛家的一份子啊！”

　　洛珠儿一边流着泪，一边试图靠近徐姨娘。她仰着头看着徐姨娘，哭着劝说。

　　只是此时的徐姨娘着实已经心狠的连亲生女儿都不顾了，她厌恶地看着洛珠儿，一脚将她踹了出去。她冷冷地看着洛珠儿，嫌弃的说道：“你不是我的女儿，你的身上流着洛府的血！肮脏下贱的坯子！但凡是洛府的人，那都是我的仇人！”

　　听到徐姨娘的话，洛珠儿愣住了，浑身颤抖了起来。

　　“你又何必如此？那毕竟是你十月怀胎亲生的女儿啊！”见到这一幕，许家婆子也是唏嘘不已，摇了摇头沉声说道。

　　徐姨娘没有理会她的话，大声呵斥道：“你们不用再试图耍花招了！赶紧把洛老太婆给交出来！你们还能留下一条命！否则的话，你们就等着给那死老太婆陪葬吧！”

　　听到这里，洛青菱实在是忍不住了，正准备冲上前去，却被一只手给拉住了。

　　她回头一看，却发现洛礼明不知是什么时候站到了她的背后，此时正拉着她微微的摇了摇头。

　　看到洛礼明的眼神，洛青菱便明白了他的意思，很是小心翼翼的跟着他离开了院门口。等走到足够保证不会被院子里的人听到声音的地方时，洛礼明终于开口了。

　　“如今府中这般危险，你还特地跑过来送死做什么？”

　　听到洛礼明的话，洛青菱的面上露出了一丝苦笑，“若是大哥，又当如何抉择呢？”

　　见她这么说，洛礼明也便不说话了。他不是不明白这个道理，只是关心则乱，忍不住要多嘴责怪一句罢了。

　　“对了，大哥刚才为何要拦住我？”

　　“你方才莽撞冲上去，可有什么准备？”见到洛青菱摇头，洛礼明的脸上露出了一种果然如此的表情。他摇了摇头，开口说道：“她们为了今日之事准备许久，若是莽撞冲上去只怕不但是救不了人，还要把自己给搭进去。”

　　洛青菱点头，此时冷静了下来，她也明白刚才自己的举动着实莽撞了。

　　“那大哥可有想出什么法子来？”

　　迎着洛青菱期待的目光，洛礼明点了点头，对她招手，“你且附耳过来。”

　　而这个时候，正被大火包围着的他们并不知道外面的情况。

　　安王得到了消息之后便迅速的赶到了洛府的前面，听说洛青菱也闯进去了，而且是在李珺含的手里闯进去的，安王脸色一沉，狠狠地甩了李珺含一个巴掌。而此时的李珺含已经没有了傲气，跪在地上连脸也不敢捂着，露出通红的右半边脸，和被打出血的嘴角来。

　　他狠狠地盯着李珺含，一字一句的说道：“如果王妃出了什么事情，你十条命也不够还！我会让你知道什么叫做生不如死！”

　　跪在地上的李珺含眼神黯淡，不发一言。

　　安王询问着身边的侍卫，“王妃进去多久了？”

　　那侍卫战战兢兢的开口，“似乎已经有一炷香的时间了……属下们已经派人进去搜寻了，只要一见到王妃的身影，便会立刻把王妃带出来，还请王爷放心！”


第二百三十五章 陷害

　　听到那侍卫的话，安王眼神冰冷，“放心？你让我如何放心？你们一开始连她一个手无缚鸡之力的女人都拦不住，如今又拿什么底气敢来说让我放心？”

　　见安王这般怒气冲冲的样子，那说话的侍卫脖子一缩，也不敢再多说些什么了。

　　安王十分担忧的在门外走来走去，看着那府中的大火越烧越高，他的心中也是紧张无比。虽然就连他自己此时也弄不清楚，自己究竟为何要如此紧张，可是他有些控制不住。

　　他在洛府的门口晃了好几圈，看着一波波的人进进出出，最后实在是忍不下去了，咬了咬牙便要往洛府里头走去。

　　见到他这般，所有的人都是大惊失色。

　　一个跟着他的手下跪在了安王的跟前，十分惩治恳切的劝阻他。

　　“王爷，君子不立危墙，王爷是千金之躯，更是万万不能轻涉险地啊！”

　　看到安王不为所动继续向前走，他便跪着硬生生的挪到了安王的跟前，狠狠地叩了几个响头，额上渗出了鲜血也不管不顾。

　　“如今圣上病重，太子下落不明，端王瑞王年幼不堪大用。此时边疆战事吃紧，南疆又蠢蠢欲动，王爷若是在这里出了什么事情，岂不是将大韵的黎民百姓置之不顾么？”

　　听到他这么说，安王的脚步略略停住，有些踟蹰。

　　见到自己的话有了效果，那人面色大喜，继续劝说了下去。

　　“王爷是有雄才大略之人，应知什么能做什么不能做。王爷心系天下，就不该儿女情长，王爷不仅仅是一个人的，还是这全天下人的！王爷素来英明睿智，此时又岂能为了一个女人而冲昏了头脑？”

　　“王妃……曾救过我的命！若是没有她，今日我也不能站在这里。”

　　听到安王这么说，那人心中一惊，知道洛青菱在他的心中颇有分量。他想了想，便继续说道：“王妃当初救王爷是应该的，这证明王妃也是心怀天下之人。若是如今王爷进去了出了差错，岂不是置当初王妃的好心于不顾么？更何况，王妃福泽深厚，必然是不会有事的！”

　　这边两个人在争执，而在另一边他们没有看到的地方，一个声音传了出来。

　　“阿铮，你觉得那安王最终会如何抉择？”

　　这声音，分明就是许久未见的宁归！也不知他是怎的从洛府里出来的，如今蹲在屋顶之上躲过那些人的视线，大大方方的看着洛府跟前的这出好戏。

　　那个被唤作阿铮的男子面上木然，可是眼神中蕴含着的危险光芒却表示了这不是一个可以任人轻视的角色。

　　“哼，那安王假仁假义，必然是怕死的！他这属下大概也是明白他的意思，所以才这般尽力拦阻。这出戏演出去，安王仁义的名声更甚，而不进去的理由又全被那属下给说完了，谁也不能怪责他什么。真是好深的心机！”

　　听到阿铮这么说，宁归也是笑了笑，显然是对于他的推断十分赞同。

　　上辈子和这辈子，他都因为洛青菱的缘故在安王的手下呆了一段时间，对于这个安王的性格也是有一定的了解。

　　如今虽说他名义上还是安王的手下，可以早已经可以脱离安王的掌控了。若不是不想引得安王疑心，否则早可以离开四处逍遥去了。

　　“主子，如今我们该怎么做？”

　　宁归轻蔑地看了安王那边一眼，他本来留在这儿只是想看看那安王会如何选择罢了，如今看来，也不过如此。这般男人当皇帝倒是不错，不过当他身边的女人，可真是倒了八辈子血霉！

　　所以宁归也没有继续看下去了，而是对阿铮招了招手，沿着墙角溜进了洛府。

　　而在洛府内部的洛青菱按照洛礼明先前的吩咐，从外面便大声呼叫着洛老夫人的名字，好似是一路寻过来的样子。

　　听到洛青菱的声音，那徐姨娘一怔，随即面上露出了一抹阴寒的笑意。

　　“哈哈，来得好！我原以为成了安王妃的那个小蹄子是最难抓的，没想到如今却是自个儿送上门了！”

　　看着徐姨娘阴森的表情，几个暗楼中人都是心忧不已。

　　他们之前都并没有想到，徐姨娘一行人竟然会如此难缠！原本以为凭借着暗楼之力，就算不能打败他们，至少退敌是没有多大问题的。

　　可是徐姨娘几个人不知是不是从南疆学到了一些奇怪的术法，能够召集蛇类为己所用。

　　也正是因为此，他们暗楼里有几个没有注意被毒蛇咬伤的人，如今也都不得不退到房中养伤。

　　然而这明明是在京城，也不知他们那么多的毒蛇究竟是从何而来的。可也正是因为事先压根就没有想到这个，而他们的动作又实在是事发突然，才导致了如今这般尴尬的局面。

　　听到洛青菱的声音是越来越近，徐姨娘脸上的笑容也是越来越灿烂了。

　　而许家婆子这边的人面露担忧，实在是忍不住了，正准备开口警告洛青菱的时候，脖子上却都忽然一凉。再看旁边站着的人，便发现不知是什么时候，毒蛇已经缠绕在了他们的脖子上。

　　这样阴凉冰冷的感觉，着实是叫人不好受。

　　对面徐姨娘得意阴森的神情，则更是让他们心中清楚的知道，如果他们一旦发出什么声音，这脖子上的毒蛇可绝对不会是什么摆设之物。

　　可是……这毒蛇究竟是什么时候上去的？

　　他们虽说不算什么大能耐的人物，然而好歹能在暗楼里做事，便不会是庸手。那毒蛇出现的无声无息，他们竟然一个人都没有发现！

　　而这个时候，洛青菱的声音似乎已经要到院门口了。

　　许家婆子看着隐藏在院门旁边的徐姨娘和洛云水，眼神一凝，忽然想到了什么。大声叫喊了起来，“王妃！不要进来！里面有陷阱！”

　　听到这个声音，徐姨娘看了她一眼，眼神里有着戏谑。

　　“看来你的反应还挺快的嘛，居然能够想得到！不过很可惜……已经晚了！”

　　说完这句话，她便扑了出去，直直的冲着院门外的洛青菱而去。没有人想得到，这么一个平日里低调又看似娇弱的徐姨娘，竟然还是一个武道高手！

　　隐藏的这么深，这隐忍的心机和这份能力，真是不容小觑。

　　若不是用在洛府身上的话，她今生有大作为也不是不可能的事情。

　　只可惜，这个世间并没有那么多的如果。徐姨娘就是同洛府有着血海深仇，也正是因为这份仇恨才受了那么多的折辱磨难，也正是因为那些磨难而更恨洛府。

　　环环相扣，终究还是轮回到了今日这一步。

　　倘若皇太后有知，自己当初的提议竟然会为今日的洛府招来如此大祸，不知是否会后悔？

　　徐姨娘身影掠出的时候，许家婆子也立刻跟着动了，只是她毕竟离得远，所以压根就来不及。可是这二人都没有想到，洛青菱之前便已经看到了院子中的形势，如今也只不过是诱敌出洞而已。

　　就在徐姨娘扑出来的时候，洛青菱身形一扭，而在她身后的洛礼明立刻便往那徐姨娘的身上泼了一盆东西。

　　而随即，在一边躲开的洛青菱丢了一根烧着的木头到徐姨娘的身上。

　　还没等徐姨娘反应过来，那火就燃遍了她全身。

　　后头出来的陈毅见此情形，恶狠狠地看了洛青菱和洛礼明一眼，对洛云水吩咐道：“这二人你收拾！”然后便赶紧从院子里的水缸里舀水试图浇灭徐姨娘身上的火。

　　只可惜，以洛礼明的算计，又怎能被他这么轻易就扑灭了去？

　　水是越浇越多，可是火势一点都没有熄灭的迹象，反而越烧越旺了起来。

　　徐姨娘被火烧的惨叫连连，声音凄厉如魔音入耳，可是这个时候的二人却听得甚是畅快。

　　他们并非狠心之人，可是面对徐姨娘这种丧失了理智的敌人，却也不会有什么愚蠢的同情之心。同情对手，那便是在牺牲自己！

　　更何况，洛府这么多人都葬身在火海之中，若是因为恻隐之心而放过了徐姨娘，只怕这满府的冤魂都不会安宁！徐姨娘能下此狠手，如今被火吞噬也是咎由自取！

　　她对洛府这么多无辜之人狠下毒手，整个洛府一把火烧的干干净净，最后能活下来的大概一只手的数而已。若不是他们想享受虐杀老夫人的快感，大抵这里也是会被火苗吞噬的。

　　原本大户人家都是有火墙的，可是如今洛府四处有火，便证明了是他们故意在四处纵火。按照之前流朱的说法，还不知是有多少人在睡梦中就被毒蛇咬死的呢！如今徐姨娘引火上身，他们又岂会有一丝半点的同情！

　　而在这边，听到那陈毅吩咐的洛云水转向了二人，露出了一抹阴冷的笑容。

　　那笑容，就好比是一条毒蛇，看到了自己感兴趣的猎物一般。


第二百三十六章 毒蛇

　　看到洛云水的眼神，被盯着的两个人都不由自主的浑身泛起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，就好像是被一条毒蛇盯上了似的。那种阴冷黑暗的味道，着实让二人的心中如同被湿漉漉的触手缠上了一般。

　　洛青菱拧起眉头，看着眼前的洛云水，心中确定了眼前的这个人只不过是有着洛云水外貌的陌生人罢了。

　　就算洛云水再如何愚蠢，也不会选择做出这种背叛家族的事情，更何况洛云水还是一个聪明人。

　　洛云水缓缓地走了过来，莲步轻移，如在众人环视的大殿之中行走一般。她走得很慢，态度也不甚在意，可是眼神却一直定在二人的身上从未移动。

　　这样慢的速度，却让洛青菱和洛礼明二人有一种无形的逼迫感。

　　就好像是渐渐逼近猎物的毒蛇在迷惑人的眼睛一般，下一刻就可以瞬间而至，将猎物置之死地。

　　看着洛云水面上浮现的那抹笑容，似是戏谑，又似是迷惑。洛青菱眯起眼睛，将洛礼明推到身后，手上捏紧了随身携带着的匕首。

　　而在洛云水的身后，许家婆子大喝了一声，“洛云水！那是你的亲兄妹！你这是要做什么！”

　　听到许家婆子的声音，洛云水微微地蹙起眉头，轻啧了一声，“真是聒噪！”

　　她转过身去，眼神阴冷的看着许家婆子，嘴角却勾起了一抹笑容，柔声说道：“老太婆，你要是活够了就直说，何必这么求死呢？”

　　“哼！妄自尊大！你难不成认为凭你的能力，能够胜过我们这里的这么多人不成？”

　　许家婆子一边说着话，一边脚上的动作并没有停下来，朝着洛云水冲去。暗楼里的人也跟着冲了上去，虽然他们并不认为洛云水能够威胁到许家婆子，可是对待敌人不能掉以轻心。

　　尤其是，在之前见过了他们那么诡异的手段之后，就更加不能掉以轻心了。

　　而洛云水看着一齐冲过来的暗楼众人，眼神中有着戏谑和不以为然。显然的，从洛云水的角度看来，向着她冲过来的这些人，都是不够看的。

　　若是让暗楼中的这些人知道了洛云水的想法，估计都要被她气乐了。

　　怎么说暗楼中人战斗的经验就不是洛云水能比的，更何况洛云水今年才多少年纪，之前也没听说过有修炼武技。如果说武艺中有天才的话，可是年龄和经验的鸿沟也不是可以随便用天资就能填上的，不然这个世间的规则也未免太便宜那些天才们了一些。

　　尤其是武艺这种需要大量的时间和汗水去磨练的东西，没有个十年八年那是不可能有什么成就的。

　　所以面对洛云水动也不动的身躯，暗楼这边的大多数人都在心中暗骂了一声傻子！而许家婆子眼睛眯起，心中升起了一种危机感。

　　看着洛云水那般肆无忌惮的样子，洛青菱也是有些疑惑，可是她心中的直觉告诉她，洛云水必然是有所凭借，才会这般肆无忌惮。绝对是手中有可以无视暗楼众人的底牌，才会动也不动的站在原地。

　　因为洛云水并不是傻子，恰恰相反，她足够聪明，不然也不会有那般名声。

　　外头人都说洛府里有一个天纵之才洛礼明，可是洛府里的人都知道，洛云水比之洛礼明的天资虽不能匹敌，但若是除开洛礼明，洛云水绝对是洛府天资最高的聪慧之人。便是比起洛礼明本身，差距也不算太遥远。唯有一点足以让洛府中人觉得可惜，那就是洛云水是一个女子！

　　若不是如此，她能达到的成就绝对不止于是大韵出名的才女而已。

　　不过这都是众人心中的想法，眨眼之间便过去了，所以此时依然还是暗楼众人冲向洛云水，而洛云水原地不动的情况。

　　可是下一刻，场上的情况便有了改变。

　　洛云水忽然抬头尖啸了一声，那声音又尖又利，简直如同一个人在用长指甲刮着镜面一般的效果。而洛云水的这声似乎更为厉害，让人骤然听了昏然欲吐，头昏脑涨。

　　暗楼中的大多数人都被她这一声的尖啸吓到，冲击之时血气本就充足，如今骤然听见那尖啸声，瞬间血气翻滚上涌，头疼欲裂。唯一能够停下脚步不是很受影响的，也唯有许家婆子一个人了。

　　而在洛云水身后的洛青菱和洛礼明二人更是不济，二人都不算是有内功的，洛礼明更是素来身体孱弱。忽闻的尖啸声，差点没有倒下去。

　　等清醒过来之后，洛青菱扶住洛礼明，看向洛云水的背影，心中震惊异常，眼神里有了忌惮。

　　这样的实力，简直不可能像是洛云水会拥有的。

　　看到许家婆子还没有倒下，洛云水舔了舔嘴角，勾起了嘴角，“看来你这死老太婆倒还的确有些实力，不过……也就仅止于此了！”

　　话音刚落，她手中便不知何时出现了一支竹笛。

　　那竹笛甚是怪异，并没有多长，浑身翠绿，绿的浓郁凝练。而在竹笛后头系了一根红色的丝线，也不知是装饰还是有别的用途。那竹笛上头只有三个笛孔，一只手便可握住整个笛子。

　　洛云水看着许家婆子，露出了一抹怪异的笑容，双唇轻轻的碰到了笛子上头。

　　看到她的笑容，许家婆子脸色瞬间一变，大喊了一声，“不要让她吹出声音来！”

　　不过已经来不及了，下一刻，那些听到许家婆子的话冲上来的人，都浑身抽搐扭动倒在了地上。可是这个时候，洛青菱和洛礼明二人却是平安无事。

　　两个人诧异地看着前方，洛礼明轻声的在她的耳边说道：“传闻中以音攻击的是可以针对范围进行攻击的，如今看来，似乎不差。咱们二人没有内力，所以逃过一劫。”

　　听到洛礼明的话，洛青菱点了点头，也是轻声的跟他说了起来。

　　“如今咱们俩是没事，不过等到待会儿她解决了那边的人，咱们可就如笼中的鸟儿一般插翅难飞了！”

　　洛礼明也明白她所说的是对的，脸色也渐渐的变得凝重了起来。

　　原本他们以为，徐姨娘那边只有徐姨娘和那个陈毅是需要重视的，却没有想到，被他们忽略了的洛云水才是最难缠的那一个！

　　二人的面色都有些难看，却有些手足无策。此时要立刻想出法子来着实有些难为他们了，更何况对付的还是洛云水这般棘手的角色。

　　洛青菱看着眼前洛云水窈窕的背影，微微地眯起了眼睛，握紧手中的匕首冲了上去。

　　不管怎么说，她都不能眼睁睁的看着洛云水在她的面前杀死许家婆子！不然她日后有什么颜面去面对老夫人？

　　听到从身后传来的劲风声，洛云水连身子都没有转，只是换了一个音调，洛青菱便觉得魔音贯耳头疼难耐，不由自主的停下了脚步。

　　她咬了咬牙，撕下身上衣裳的布条塞进耳中，虽然不能完全阻挡，但聊胜于无。

　　洛青菱忍着痛苦，继续向洛云水冲去。

　　她的判断是正确的，洛云水不过是靠着声音攻击罢了，如果能够把洛云水手上的竹笛抢走，或者是将洛云水杀了，那无孔不入的声音也便没有任何作用了。

　　看到洛青菱的动作，一直在苦苦抵抗着的许家婆子眼睛一亮，也便知道了洛青菱的想法。

　　她也是决断之人，立刻也忍着痛苦，朝着洛云水的手中抓去。

　　洛云水见到她们的动作，鼻中轻哼一声，快速的朝着一边退去。从她手中竹笛里传出来的声音便是愈发的尖利，简直是如同一只手要把人的心活生生的从胸中挖出来一般。

　　冲向她的许家婆子和洛青菱也是血气翻腾，胸口憋闷耳中嗡嗡作响。

　　而在洛云水退去的身后，一个黑影悄无声息的站着，一直忍到洛云水退到了自己的跟前，他才忽然出手将匕首刺入了洛云水的胸口。

　　笛声忽然断了，在场的所有人也都是松了一口气。

　　而原本松了一口气的洛青菱看见洛云水瞪大的眼睛，忽然之间觉得有一丝不对劲。下一刻，这种不对劲便有了答案。因为洛云水伸出了手，轻柔的捂住了自己的胸口，面上露出了一抹笑容。

　　“你们这群蠢货居然也能伤我？很好……很好……我会让你们付出代价的！”

　　伴随着她的这句话，洛云水缓缓地朝前走着，那把匕首也缓缓地从她的身体里面退了出去，叮的一声掉在了地上。而洛云水背上的伤口原本流出的血液，也渐渐的停止了流出，仿佛伤口已经被人止血了一般。

　　看着这般诡异的情景，站在洛云水身后的洛礼明很是倒吸了一口冷气。

　　这些种种的手段，已经是超出了他们的认知，完全不能用之前的经验去解释了。

　　洛云水走到了许家婆子的面前，伸出了手，一把掐住了许家婆子的喉咙。一只手，便将许家婆子提了起来，似乎并没有用太大的力量。

　　看着眼前骇人的一幕，所有人都失声震惊了。


第二百三十七章 危机

　　洛云水看着他们震惊的脸色，面上露出了得意的笑容，“蠢货们，至少如今你们算是开眼了。”

　　她随手一丢，便把许家婆子丢进了不远处的火海里头。而在火海中的许家婆子动也不动，似乎已经没有了气息。

　　“天呐……不是人！她已经不是人了！”

　　暗楼里的那些人震惊不已，看着洛云水步步逼近，各自都惧怕的很。

　　许家婆子的实力在他们之中是最高的，也不过是被一抓一丢就死了，更何况后头还有两个人，等他们脱了困，这边的人还有什么自保的能力么？想来光凭洛云水一个人，就足以把他们全部杀死了罢？

　　暗楼里的人不是懦夫，可是面对着这般诡异的手段，也实在是有些承受不住。

　　洛云水走进他们之中，肆无忌惮的被他们包围，电光火石间伸出手又抓住了一个人的胸膛，硬生生的将手伸进了她的胸膛，挖出了她的心。洛云水抓着那颗依然在跳动的心脏，笑着舔了舔嘴角，似乎很是满意的样子。

　　这般凶残的情况让暗楼里的人士气全无，手脚发软，完全成为了洛云水手里待宰的羔羊。

　　她走一步，便杀一人，鲜血溅了满地，迎着这漫天的火光，着实如同那传说中的十八层地狱一般恐怖。

　　看着这边的情况，徐姨娘桀桀的笑了起来，声音里满是得意。

　　“我要用你们洛家人的手，亲手杀了你们整个洛家的人，让你们哭也哭不出，便一起去那地狱里头被业火灼烤吧！哈哈哈哈哈！”

　　听到徐姨娘的笑声，剩下来的人都面色难看得紧。

　　这个时候，从她的身后传来了一个熟悉的声音。听到了这个声音，洛青菱激动的看向院门的方向，眼泪夺眶而出。

　　那正是老夫人的声音，虽然虚弱，却依然有着威严。

　　“陈氏，我原以为当初放你一条生路会让你悔过，却没曾想会为洛家带来这般的业障！这都是我的错！”老夫人的声音里充满了悔恨，若是当初她在发现的时候，没有听信徐姨娘的哭泣认错，那她便不会中了徐姨娘的计从此昏迷不醒，从而导致了今日这般的罪过。

　　听到老夫人的话，徐姨娘冷哼了一声。

　　“是你妇人之仁，跟我有何干系？死老太婆，没想到你的命还挺硬，居然能在这个时候醒过来。不过没关系，过了今晚，整个洛府都会为你陪葬，你也算是死得其所了！”

　　老夫人摇了摇头，“你这般造孽，终究会有报应的。”

　　“报应？”那徐姨娘仰头大笑了三声，眼睛通红的看着老夫人，眼神里尽是仇恨。

　　“你们洛府的人还配跟我提什么报应？当年你们手上沾满了我们陈家人的血的时候，怎么就没想到报应这二字？像你们这样的大家族，手上会是干净的么？除了我们陈家，还有张家王家种种桩桩的冤案，都是因为你们洛府的罪孽造成的！你们也配提报应这两个字？我呸！”

　　“当年之事，皇太后的确激进了一些。可是洛府也是受害者，不过是想保住本家而已。你们陈家若是没有卷进这些事情里来，又何尝会落得那般地步？”

　　听着老夫人的话，徐姨娘轻哼了一声。

　　“你放心，只要是跟当年陈家灭门惨案有关联的，我一个都不会放过！当年推我们陈家出去顶罪的知州大人，已经被挫骨扬灰了！”

　　老夫人的眼神闪了闪，“原来如此……那些悬案，原来真的是你们做的。”

　　“你也不用太忧心，虽然我痛恨你们洛府之人，不过你这个老太婆至少比那皇太后要来的好一点，我会记得给你留个全尸的。至于那所谓的皇太后……”徐姨娘的脸上出现了阴冷的表情，“我早已经跟南疆的皇帝说好了，只要占了大韵的皇宫，那什么皇太后和洛庄妃，将会沦为最凄惨的那种人！”

　　她的眼睛转向了老夫人，轻声说道：“你想不想知道，她们最终会遭到怎样的对待啊？”

　　老夫人眉头一皱，并没有理会她的问题，而是从她方才的话里，听到了一句重点。

　　“南疆果然野心甚大，竟然自立为帝了！他们能答应你这个条件，证明你这些年……应该帮他们做过不少事情吧？”

　　“呵，老太婆你还挺聪明的嘛！不过你如今知道了也没用了，事情已经有了定局，那什么安王，最终也阻挡不了南疆的前进。到最后，也不过是个末代皇帝罢了！”

　　听到她的话，洛青菱的心中一动，开口问道：“可是北边鞑靼可是凶悍的很，而且素来觊觎大韵，你又怎么能保证在大韵倾巢了之后，鞑靼会任由南疆瓜分大韵的疆土呢？更何况，京城离北边更近，等南疆打到这儿来，只怕就已经要跟鞑靼短兵相接了吧？”

　　徐姨娘转过身来，眼神惊异地看了洛青菱两眼。

　　“看来你能成为安王妃，也不光是凭着你洛府嫡女的身份嘛……”

　　“你说的原本不错，可是你却是想岔了一点。原本不该告诉你们的，不过看在你们即将成为死人的份上，那我便好心让你们做一个明白鬼好了。”徐姨娘微微抬头，颇有一些骄傲的样子，“南疆早已经跟鞑靼私下有了协定，携手将大韵打下瓜分地盘，所以你就不用去担心那些有的没的了。”

　　听到这，所有人的脸色都是一变。

　　谁都知道，南疆跟鞑靼虽然相隔甚远，可是素来不合。

　　鞑靼人凶悍贪婪，而南疆人也不是省油的灯，双方所在的地域虽然天差地别，可是骨子里的凶悍刁蛮却是如出一辙。都是护短抱团的民族，双方虽然地域不相接，可是冲突却已经由来已久了。

　　也幸而双方地域不想接，不然这战争只怕年年都要有了。

　　可是如今，这徐姨娘竟然说两边已经私下达成了协议！

　　看来这世上真的是没有永远的敌人，只有永远的利益。在瓜分大韵疆土这么大的利益诱惑之下，什么世仇什么不顺眼，那都是能抛到一边去的。

　　洛青菱叹了一口气，这个时候她居然还在想着，若是这里的人都死了消息传不出去，安王该怎么办？

　　明明自己眼看着都要死了，却还操心这些做什么？

　　她也是可怜大韵的百姓，就这么被自己的同胞给出卖了，从此要被异族压迫残害，从而于心不忍罢了。这么说来……皇帝这么及时的生了病，大抵也应该是他们搞的鬼。

　　而太子之前受伤虽然是安王造成的，可是二人交手的时间却恰好是洛云水回来的时间。

　　这其中……大抵也是有一些关联的。

　　面对着这般一边倒的形势，老夫人大抵也是想不出什么法子，重重的叹了一口气。她对着洛青菱和洛礼明招了招手，将二人一左一右的搂在怀里，眼圈变得有些红了起来。

　　她摸了摸二人的头顶，轻声说道：“是咱们老一辈的连累了你们啊……也是祖母对不住你们，没有早些同你们说。”

　　对于老夫人的这番举动，徐姨娘并没有阻拦，而是冷眼看着。

　　大抵是因为觉得眼前的人都是要死的人，所以倒最后生出了那么一丁点儿的怜悯之心，让他们死在一起。

　　而在老夫人那么说着的时候，老夫人的手在二人的背上轻轻的写着字，示意他们待会儿往屋子里跑。在老夫人的屋子里有一个密道，二人都是知道的，所以老夫人将最后的希望寄托在了他们两个人的身上。

　　两个人都是聪明人，都明白老夫人的苦心，虽然眼圈都红了起来，可是都没有表现出太多的异常。

　　在这个时候红了眼圈是再正常不过的事情，在徐姨娘的眼里，知道自己这么年轻就要死了，不过只是红了一下眼圈，没有痛哭流涕，已经算是不错的了。

　　“时间差不多了，该动手了。”

　　陈毅在一边低声对徐姨娘说道，示意她不要再继续浪费时间了。

　　听到他的话，徐姨娘点了点头，跟着陈毅离开了此处。离开之前，她对洛云水说道：“这里就交给你了，不要让任何一个人逃出去。”

　　洛云水点了点头，面上露出了一抹残忍的笑意，看向了老夫人这边。

　　她一步步的走近三人，先前杀人的时候手上的血迹还没有干，顺着她的手指一滴一滴的滴在了地面。在徐姨娘二人走了之后，他们顺手撤走了之前的布置，将火蔓延到了这边。

　　很显然，他们是想让洛云水杀了三人之后，顺便让洛云水也葬身在火海里头。

　　就算洛云水没有杀死他们三个也是没有关系的，反正在这样的火海里，他们也已经是逃不出去的笼中之鸟了。

　　而在洛青菱三人眼前的洛云水似乎丝毫都没有察觉到徐姨娘他们的恶毒心思，或者说，她知道了却并不在意。就好像杀人才是她最大的乐趣一般，死或不死，对于她而言并没有那么重要。


第二百三十八章 惊诧

　　而就在洛云水走近准备动手的那一刻，老夫人把二人狠狠地往后面推开，二人拼了命的往屋子里跑去。回过头的洛青菱看到洛云水那鲜红的手从老夫人的胸口伸了出来，瞬间她便如同被人狠狠碾过一般，浑身发抖心头揪着疼。

　　洛云水杀了老夫人之后，似乎半点心理压力都没有，又是缓缓地走向了二人。

　　虽然步伐很慢，可是那种压迫感着实让人有些窒息。

　　二人慌忙逃向密道，只是密道的开启需要一些时间，而身后洛云水已经缓缓地在逼近了。见到这种情况，洛青菱咬了咬牙，挡在了洛礼明的身前。

　　原本在盯着密道的洛礼明见到她这般，脸色一变，拉着她的胳膊问道：“你这是在做什么？”

　　洛青菱头也没回，快速的说道：“大哥，你是洛府最聪慧的，也是最有希望能帮助大韵的人，你不能死！待会儿我拖住她，你趁机离开！”

　　“哟，这么兄妹情深呐？”

　　洛云水已经走到了二人的面前，打量了二人一眼，露出了一抹灿烂的笑容。若是这笑容换在别处，那的确是十分好看的，然而放在这种情况里，只让人觉得毛骨悚然。

　　“没关系，既然你们这么情深意重的话，那我就送你们一块儿下去，也省的你们阴阳相隔见不了面不是？”她微微抬手打了一个哈欠，“我可真是一个好人呐……”

　　她抬手的时候，轻轻伸出舌头舔了一下自己手上的鲜血，看上去诡异又莫名的有一种诱惑。

　　洛云水轻笑着冲向二人，就在那一刹那，洛礼明推开了站在他跟前的洛青菱，闭上了眼睛正准备等着痛苦降临。等了一会儿，那手却没有伸进他的身体，不由得让他有些疑惑，睁开了眼睛。

　　站在他面前的洛云水面容扭曲，整个人都缩在了一起。

　　洛青菱赶忙跑了过来，上下打量着洛礼明，问了一句，“大哥你没事吧？”

　　得到了肯定的回答之后，她也一脸诧异地看着倒在地上一脸痛苦的洛云水，轻声问道：“她……这是怎么了？”

　　听到洛青菱的问题，洛礼明沉吟了一下，似是想到了一些什么。

　　“我记得十岁之时我曾在一个书摊那里看到过一本书，那本书的名字叫做《南疆志异》，里头记载的都是南疆的一些奇人异事。我仍然记得在那本书里提过，南疆有一种巫术可以把人的性格彻底扭曲，让那人按照下术之人的想法去做事，并且变得极其嗜血。可是那巫术极其阴毒，时间过了之后被下术之人就会七窍流血而死。”

　　“竟有这样的事情？”洛青菱一惊，看着地上痛苦的洛云水，心中不忍，可是又不敢靠近。

　　洛礼明面色凝重，点了点头，“我也原以为只是传说中的东西罢了，如今看来，倒也有三分相似。只是不知道她先前那种声音攻击的手段，又是从何学来的。”

　　他顿了顿，又接着说道：“我曾在那本书里看到，使用这种法子的莫不是有着血海深仇的人，否则断不会舍得付出那么大的代价。一般来说用了这种法子的都是让那被下术的人去做此生最后悔的事情，要让那人最后清醒过来的时候，哪怕是临死之前也要痛苦异常，自责不已。”

　　洛青菱摇了摇头，“如此阴毒的法子，想来也只有他们会用了。”

　　而此时躺在地上的洛云水停止了抽搐，安静的不知在做什么，看上去如同死了一般。

　　看到洛青菱似乎准备靠近，洛礼明赶忙制止住了她。

　　“你在做什么？她究竟是不是因为我所说的那个而倒下的还不知道，更何况，她是不是洛云水还未可知呢！你这般贸贸然靠近，说不定中了她的计！”

　　洛青菱摇头，“按照她之前的实力，要捏死我们简直跟捏死两只蚂蚁一样，哪里还需要这么麻烦骗我过去？”

　　看到洛礼明似乎还想说些什么，洛青菱摇了摇头，缓缓地靠近了洛云水。

　　她蹲下身去，翻过洛云水的脸，却发现洛云水直直地看着她，脸上全是泪水。

　　洛青菱一怔，便知道了方才洛礼明所猜测的事情大抵是真的了。如今的这个洛云水，便是真正的洛云水了。清醒过来之后的她知道了自己所做的事情，痛苦异常，又不敢起身。

　　她的眼神里有着同情，轻声对洛云水说道：“三姐，咱们一块出去吧？”

　　“我已经是死人了，还出去做什么？这府里的人都是被我杀死的，便是去了地下，我哪里还有脸面去面对他们？去面对洛府的列祖列宗？”

　　说着说着，洛云水的眼中便流出了更多的泪水，显然是正如洛礼明方才所说，悔恨不已。

　　见她这般，洛青菱声音更是放柔了一些，“你也是被奸人所害，这些事情又怎么能怪你？”

　　洛云水苦笑了一下，忽然从口中喷出一口鲜血，瞪大双眼就这般死去了。

　　洛青菱一愣，不忍的闭上了眼睛，将头撇向了一边。

　　原本这个在洛府最是聪慧的女子，在大韵出了名的才女，就这般无声无息的死去了。而且死状如此凄惨，甚至还被陷害……这样的下场，实在是让人心有不忍。

　　密道开启，洛礼明也是走了过来，眼神怜悯的看着地上洛云水的尸体。

　　“大哥……她的尸体……该怎么办？”

　　听到洛青菱的问题，洛礼明也是摇了摇头，苦笑了一下。

　　“按照她的性子，必然不会逃避，应该是希望能够跟府中被她害死的人在一起的。如果我们把她带出去了，兴许她还会怪我们。”

　　洛礼明说的，倒也符合洛云水素来的性子。

　　所以她点了点头，看了洛云水一眼，将她放好阖上她的眼睛，便走进了密道。

　　而在他们身后，他们所不知道的是，有两双眼睛正盯着他们。阿铮疑惑地看了看宁归，忍不住开口问道：“主子，你方才怎么不出手？若是你方才出手了，她必然会对你心存感激。”

　　宁归的眼神闪了闪，摇头说道：“我需要的不是感激，如今……也不是时机。”

　　他轻轻地叹了一口气，对阿铮招了招手，“既然他们已经离开了，那我们也走吧。”

　　密道的出口在城中的另一条小道上，二人出来了之后看着身后洛府吞天一般的大火，都不由自主的同时叹了一口气。此时有无数人葬身在了火海里，洛府活下来的人，大抵也就只有他们了。

　　就在他们出现在这条小道上的时候，有侍卫发现了二人，大声呼叫着同伴。

　　那领头的侍卫抹了一把头上的汗，对洛青菱行礼说道：“王妃您可算是出来了！赶紧去洛府前头看看罢！王爷他进去了！”

　　“什么？”

　　这个消息让洛青菱彻底呆在了原地，半晌没有反应过来。

　　等她好不容易消化了这个消息之后，她抓着那侍卫急匆匆的问道：“什么王爷？你说的是哪个王爷？”

　　那侍卫眼神奇怪地看着洛青菱，却不敢不回答，小心翼翼的说道：“还能是哪个王爷？正是安王啊……王爷一听到王妃进了洛府的消息便着急赶过来了，看着火势越来越大，王爷焦急等不住了，便冲进了府里去，谁也拦不住！”

　　洛青菱摇了摇头，而站在她身后的洛礼明却是开口说道：“我原以为他不过是三分真心七分假意，如今看来，他能为你做到这个份上，倒是难得的真心真意了。”

　　“怎么可能！”洛青菱低喝一声，“你说的必然不是真的！他不可能会为了我付出这么大的代价！”

　　那侍卫赶忙跪在了地上，面露为难之色。

　　“王妃，小的怎么敢欺瞒您呐？这绝对是真的，大伙儿都亲眼瞧见了的！王妃若是不信，大可去洛府门前一问便知真假啊！”

　　洛青菱面色沉了下来，而洛礼明在她的身后劝道：“他既然为你这般做了，怎么说你也该过去看看才是。”

　　而此时，洛青菱的心中震动无比。

　　她十分清楚安王的性格，所以从来都没有想过，安王竟然能为她做到这一步。

　　便是此时，她也一直在想，是否是其中有什么不对的地方，安王进洛府，实际上并不是为了她。可是想来想去，似乎也没有别的理由了。

　　若是为了名声，他大可以做出要闯进去的样子，让手下尽力拦阻便是了，没必要身犯险境。

　　可是安王……他又岂会做出这么在他素来的认知里，最为愚蠢的行为呢？

　　洛青菱从来都没觉得，安王待她究竟有多少的感情，可是如今……

　　她抿了抿唇，看着地上跪着的那个侍卫，低声说道：“带我过去，我要问个清楚！”


第二百三十九章 动摇

　　待洛青菱走到洛府门口的时候，便看见所有人看向她的眼神都是那般灼灼炙热，让洛青菱觉得胸口一阵憋闷。而那个之前阻拦安王的男子看到洛青菱的时候，眼神是无比复杂的。

　　洛青菱认得他，他跟在安王身边已经很久了，似乎是叫刘长德还是刘端德的记不清了。

　　不过此时，洛青菱没有任何心思去计较他的名字。她对着那个男子挥了挥手，将他招到了跟前。

　　“王爷……他……真的进去了？”

　　刘长德的眼神有些奇怪，犹豫了一下，还是点了点头。

　　其实在他的心中，他是有些怪责洛青菱的。

　　身为王妃之尊居然不顾己身冲进火海，也不怕出什么三长两短让王爷伤心。而正是因为她的莽撞，才导致了王爷那般冲动。如今大韵外敌环伺，皇上又是病重难起，唯有安王才能撑起整个王朝。

　　可偏偏，安王却为了眼前这个女子失去了理智。

　　他眼神里的敌意洛青菱看的分明，心里也十分清楚的知道对方为何会有那样的眼神，不由得在心中苦笑了一下。

　　何止他想不到？就连她自己，还不是压根就没有想过安王会这么做么？

　　原本计划着要离开的，却没想到不过是临走前的一夜，居然会发生这么多的波折。

　　洛青菱是一个以德报德、以怨报怨的人，旁人待她好，她会记在心中，并且十倍百倍的回报回去；而若是旁人待她不好，她也不会忍气吞声，更不会以德报怨。

　　可以简单地说，她算是一个恩怨分明的人。

　　可是如今，面对此时的安王，洛青菱觉得自己纠结了。

　　上辈子被抛弃虽然不能全怪安王，可是也不能让她对安王有多少好感，更多的是厌恶；这辈子莫名的成了他的王妃，曾经也在他的温柔下动摇过那么一刹那，不过也就仅仅是那么一刹那而已。

　　她清醒的知道，安王到底是一个怎么样的人，这样的男人适合当天子，却不适合当夫君。

　　可是如今……她迷惑了。

　　两个人之间这么莫名的纠缠了两辈子，洛青菱直到现在才发现，其实她压根就没有了解过安王。她所了解的，只是常人眼中都看见的那个安王罢了。

　　他究竟是怎么想的，他为什么会这么做，洛青菱脑海里一片茫然。

　　洛青菱咬了咬下唇，皱着眉看着越来越明亮的火光，心中乱成一团。好半晌，她才下定了决心，开口说道：“你们多找几个人去府里面找他出来，他要是不出来，就捆他出来！”

　　说完这句话，洛青菱便自己又进了洛府，打算把安王给找回来。

　　这洛府里头她比那些侍卫们要熟悉的多，而此时洛青菱站在门口，想了想，便往自己原本住着的院子里去了。安王是陪着她来过的，如今……若是他真的是为了自己去的话，大抵会往那几个地方找。

　　老夫人和洛老爷的院子早已经被烧的干干净净，他其余的地方也大抵并不清楚，所以最有可能性的便是她自己的院子。

　　可是这一路上，烧坏了的横梁和倒塌的瓦块比比皆是，时不时的就掉下来，着实是危险的很。

　　而洛青菱看着前方自己的院子，也已经是被火包围住了，压根就没有出来的路。

　　她皱了皱眉，也不知安王究竟是不是在里头，便提高声音喊了两句。原本也没有抱有多大的希望，不过在洛青菱喊了几声之后，里面似乎传出了一些声响。

　　洛青菱面色一变，小心翼翼的弯着腰从烧焦了的横梁下穿了过去。

　　眼前除了火光便是浓烟，呛得她呼吸不畅不说，还看不清前头的路。

　　她一边躲避着无处不在的浓烟和烈火，一边到处寻找着安王的身影，还一边高声呼唤着。不出一会儿，她便听到了安王的声音。

　　转过原本应当是洛青菱书房的位置，便是她的后院里。

　　从前她最爱在后院里架上一把藤椅，让紫鸳替她在后院洗头晒太阳，这个习惯，安王是知道的。不过这个时候，他居然还跑到这里来，看来是真的没处找人所以抱着能在这里找到的希望吧？

　　看到缩在地上捂着口鼻的安王，洛青菱觉得自己有些哭笑不得。

　　她没好气的走过去，盯着安王的眼睛，一字一顿的说道：“安王既然能动，为何还要赖在这里？难不成真的想葬身火海不成？”

　　安王看着她，忽然露出了一抹笑容，在火光的映衬之下，灿烂的如同春光。

　　看着他的笑容，洛青菱忽然心头轻轻地跳了两下，似乎是悸动，又似乎是别的什么。

　　为了掩饰自己的这种失态，洛青菱皱起眉，对安王伸出了手，“这里就要倒了，王爷若是还想继续留在这里那就留着吧，要是不想死，那就赶紧起来！”

　　见她似乎有些恼羞成怒了，安王很是从善如流的握住了她的手。

　　他跟着洛青菱走出去的时候，忽然开了口，“我不是傻子。”

　　听到他这句莫名其妙冒出来的话，洛青菱下一刻便懂了他的意思，回过头冷笑了一声，“我原以为你是脑子被火烧过烧坏了呢！你若是傻子，这大韵的百姓要靠着谁？这样的事情本就不是你会做的，如今也便不用来勉强自己！”

　　安王笑了笑，听出了她话中恼怒的意思，心中却微微觉得有些甜。

　　在快走到门口的时候，安王忽然又开了口，“我原以为你不会再进来的，其实当一个傻子，也未免不是一件好事。”他转过头来，目光灼灼地看着洛青菱，“至少当一个傻子，会比当一个王爷要更接近你一些。”

　　听到安王的话，洛青菱愣住了。

　　她简直不敢相信自己的耳朵，从未想过安王居然会说出这种话来。

　　可是此时此刻，她觉得自己鼻头微酸，又想哭又想笑的。一面是觉得不可思议，另外……大抵心中也有那么一丝难以言说的欢喜。

　　原本是想过的，想过既然嫁了，那就天长地老也好。

　　可是却偏偏是安王……

　　正是因为明白他不会是一个人的，所以从一开始便告诫自己不要动心，她和他的轨迹从来都不会有所交集。哪怕因为莫名的缘故纠缠在了一起，到最后也都是应该要分离的。

　　然而此时，洛青菱动摇了，也犹豫了。

　　一开始思虑的好好的退路，瞬间在安王的那个笑容里崩塌掉了，那个稚嫩清爽的如孩童一般的笑容，狠狠地击中了她的心，让她的心柔软的一塌糊涂。

　　洛青菱看着前面安王的背影，咬着下唇，心中纠结不已。

　　不管怎么说，至少在抓到徐姨娘和陈毅之前，她还不能走的……不是么？

　　家仇未报，还有南疆的阴谋……在大韵的百姓都要面临着苦难的时候，她怎么能那般自私的独自逃开呢？可是这些冠冕堂皇的理由究竟说服的是谁，洛青菱自己心底也不知道。

　　她只是看着那只被安王牵着的手，心中纷乱如麻。

　　活了两辈子，她都只对安王动过心。虽然上辈子的动心是出自于无知，最后也很快的被现实给浇灭了，可是这辈子的动心呢？又算是什么？

　　她一直都很冷静，也很理智，所以明白安王不会是自己的良人。

　　安王会是那高高在上的天子，会是无数女人的夫君，却不会是任何一个女人的良人。

　　更何况他还那般心狠，对太子也能下狠手……他虚伪，又太有野心，不会是适合她的男人。这些理由，不论是之前还是现在，洛青菱都明明白白清清楚楚的知道。她也一直都在用这样的理由来说服自己，迟早是要离开的，那么就不要动心也罢。

　　可是……那只手，那笑着的眉眼，还有那句话，都让她不由自主的动摇了。

　　从上辈子一直到这辈子，洛青菱都没有依靠过谁，一直都在自己为自己打拼。哪怕是上辈子那般没有自尊，可是也的确是靠着自己的努力成为了安王的手下。月娘软弱，本身又命运多舛，更多的是需要洛青菱的保护。

　　而这一辈子，洛青菱也都是靠着自己的力量筹谋一切，虽然老夫人待她很好，可是也一样不能借力。

　　所以洛青菱一直很理智，为了自己的未来，为了自己所在意的人的未来，她做出的每一个选择都是为了将来而打算。她也很感激每一个对她伸出过援手的人，不论是老夫人还是太子。

　　也正是因为太子曾经待她的那么一点儿温暖，这辈子她也尽了全力救下太子。

　　其实……所希望的东西并不多，只是那么一点温暖而已。

　　凄惨飘零的一生之后，她所希望的，也不过是能依靠的一个家而已。看尽了人情冷暖，所以更是珍惜那么一点点不容易的真心。

　　而如今……她看着安王握着她的那只手，从手心里传出的暖意，让她眼圈微红。

　　未来的路，究竟该怎么去选择呢？

　　洛青菱此刻觉得自己无比的茫然……


第二百四十章 改变

　　自从上次安王冲进洛府救了洛青菱之后，二人的关系似乎变得有些尴尬。

　　洛青菱告知了他有关于南疆和鞑靼联手的事情，所以安王这段时间也是在焦头烂额地思考着对策，回府的时间不多，便是回来了也只是寻个空儿休息一会，往往待不了多久的时间。

　　不过这样多少也让洛青菱觉得能松一口气，毕竟她如今不知道该用什么样的态度去面对安王了。

　　而自从上次在洛府的事情之后，安王面对洛青菱时的态度已经跟以前不同了。他不再故意的表现自己的温柔体贴，会在洛青菱的面前露出疲惫，会在她的面前发脾气，甚至有的时候会耍赖跟一个孩子一样。

　　面对这一切，洛青菱都有一些措手不及。

　　她知道安王这么做的意思，可是这其中包含的意味，让洛青菱有些招架不能。

　　洛青菱把暗楼剩下来的人都召集了起来，加上自己和金家的力量，四处在搜寻着徐姨娘二人的下落。虽然安王也下了令追查洛府大火的事情，可是有些事儿，还是要自己去做才会安心。

　　这一日洛青菱在府里练字修心的时候，忽听得外头传来了安王的声音。

　　她好奇出去看了一眼，却正好被安王抱住进了屋子。洛青菱正待挣扎，却看见安王一脸疲惫地闭上了眼，只说了一句，“我累坏了，你陪我躺着歇歇。”

　　看见他这般，洛青菱心一软，便没再动了。

　　她平躺着看着安王，靠的距离很近，所以看的也格外的清楚。

　　这几日安王着实是因为南疆和鞑靼的事情累坏了，再加上皇帝病重，他又要侍疾又要处理朝政，的确累得慌。看着安王睡过去还皱着的眉头，洛青菱不由得伸出了手，在他的眉尖顿了顿，还是轻轻地按了下去，抚平了他眉尖的皱痕。

　　就这么相依相偎着，从安王身上传来的暖意让洛青菱也有些昏昏欲睡了，左右被他这么抱着也起不来，便跟着一块儿沉沉睡去了。

　　待洛青菱醒转过来，是因为听到了外头似乎隐约有吵闹的声音。

　　她还没有睁开眼，便听见安王沉声问道：“外头是谁在吵闹？不知道本王和王妃在这里么？”

　　外头有丫鬟的声音传来，“正是因为知道王爷在这里，才会这般吵闹的。那个秦姑娘来府中多日，说是这些日子从未见到王爷一面，希望能看看王爷。”

　　安王正准备说些什么，却发现洛青菱也醒了，不由得轻笑了起来。

　　“你瞧瞧，当初你把她留下来，如今可不是给你自己添麻烦了不是？”

　　听见安王这么说，洛青菱没好气的瞥了他一眼，“我可不是要帮王爷多添点美人儿，好为王府开枝散叶么？王爷如今反倒来怪我了……这天底下哪个男人不希望自己的正妻贤良淑德，多帮府里添几个女人才好呢！”

　　安王起了身，听到洛青菱的抱怨，不由得失笑了。

　　“行行行，都是我的错，当初我就不该去把她给找出来的，现在倒是给我自己惹麻烦了。”

　　而见他起身，洛青菱也打了个哈欠站起来替他整理衣裳，一边开口问道：“又该往宫里去了罢？就算要商讨国事，也该注意身子，我让小厨房炖了参汤，待会儿你喝一碗再走。”

　　听她这么说，安王沉默了好一会儿，才握住她的手。

　　“当初……你是想离开的吧？”

　　忽然听到安王说出这句话，洛青菱垂着眼，手上的动作也停下了，沉默着不知该说什么好。

　　原本她也没想瞒着安王，不过那都是在她走了之后，如今却没有走成……安王知晓了这些事情，倒也不奇怪。

　　没有等到她的答案，安王轻轻地叹了一口气。

　　“其实我知道，你嫁给我不过是因为皇祖母而已。老实说，当初洛府的那个传闻，我是不信的。”

　　他看着洛青菱，目光清澈表情诚挚，“当皇帝不是财富能决定的事情，如果说真是如此，那这天下早该易位了。财帛动人心这是必然的，可是我不需要洛府的那些财富来为我增加筹码。我承认，在某些方面我的确很无耻也很心狠手辣，可是我不会为了洛府的财富而娶一个女人。”

　　看着安王的眼睛，洛青菱张了张嘴，吐出一句话，“我信你。”

　　她的确是相信的，皇太后打着的主意或许的确跟安王说起过，可是以安王的性格，倒也的确不会放在心上。

　　安王有安王的骄傲，虽然平素并没有谁能看出来。

　　“可是你还是想走……”安王伸出手，轻轻抚摸着她的脸，声音低沉，“不过如今这个情况，走了也好。黎国不错，不会被战事牵连，而你走了之后，也便不会被我们之间的关系连累。”

　　听到他这么说，洛青菱皱起了眉头。

　　“你的意思是……你没有把握能够保全大韵？”

　　看到安王沉默黯然的表情，洛青菱抿了抿唇，二人之间的气氛变得沉默了起来。在这个时候，外头秦蕴的吵闹声便显得尤为清晰了。

　　安王沉默的整理好了自己的衣裳之后，终于开了口。

　　“今夜我不会回来了，若是你真的决定要走的话……至少，提前同我说一句，我们夫妻一场，也该让我去送送你。”

　　听到他的话，洛青菱沉默着看着他将下人们送来的参汤一口喝下，递上了自己的手绢。

　　她看着安王，轻声吐出了一句，“天下将覆，岂能独活矣？”

　　安王怔了一怔，随即笑了起来，没有再说什么。

　　在院门的时候，洛青菱听见他吩咐下人的声音，“把秦姑娘送到别院，这般不安分的女人我可承受不起。还有吩咐阖府上下，王妃若是不愿见人，那就谁都不许打扰！我不在时，王妃便是这府中最大的主子！便是我在，王妃说的话你们也必须好好听着！”

　　而那秦蕴在所有下人们异口同声的声音里，哭的凄惨无比。

　　至于之后的事情，洛青菱便不知道了，她没有那个心思去关心秦蕴的想法如何。

　　既然是安王不肯收她，她又能说什么呢？好歹也乐的清静，这府里头的女人虽然不多，不过今后只怕是会多的躲也躲不过去。

　　正端着参汤过来的紫鸳看到了洛青菱的表情，不由得抿唇笑了一笑。

　　“主子是在想着王爷今后身边的女人会越来越多，而觉得十分不满的么？”

　　听到紫鸳的话，洛青菱面上一红，瞪了她一眼，“如今你的胆子是愈发的大了，没得就来打趣我！你又怎知我在想什么？”

　　瞧她这般，陪在她身边这么多年的紫鸳早已经了解了她的脾气，知道她压根就没有生气。

　　她端着参汤凑到了洛青菱的身边，“瞧主子看向王爷的背影眼神那般恋恋不舍，再瞧着主子前后对那秦蕴姑娘的态度，奴婢便是再愚钝，也能略知一二了。”

　　难不成真的那般明显？

　　洛青菱微微抿了抿唇，便没再说下去了，接过了紫鸳手上的参汤，一股气便全部喝了下去。

　　“要奴婢说啊，主子压根就不用担心这个。王爷待主子如何，明眼人都看在眼里，便是今后有再多的女人，那也是越不过主子去的。”

　　“我没有在为这个而烦心！”

　　洛青菱摇了摇头，看着紫鸳明显不信的表情，被她弄得哭笑不得。不由得开口又解释了一句，“你说的我都明白，我是真的没有在为这个而担心。罢了，你去研墨吧，方才准备抄录的佛经又该重抄一遍了。”

　　紫鸳看了看洛青菱的表情，眼神里虽然还有几分不信，不过好歹没有再说这个了。

　　她一边替洛青菱研墨，一边低声问道：“主子，这佛经是抄给静安师太的罢？”

　　“嗯，让你们准备的东西都准备好了么？金家的车马这几天就要启程了，莫要误了时辰才好。”

　　“回主子，都已经备好了。静安师太托人带了话过来，让主子放心，不要担心她。到了黎国那个百姓都安居乐业的地方，大抵也不会有什么纷争，主子又安排的好，让主子安心在王爷身边呆着就是。”

　　洛青菱停住了笔，微微走了一会儿神。

　　原本安排好的事情，却因为命运的捉弄而拐了一个弯，这何其像是当初她在皇太后的安排之下嫁给安王的时候啊！没有想过要嫁的人，却偏偏成为了她的夫君。

　　她原是打算跟着月娘他们一块儿走的，如今却不得不留在这里。

　　而她原本厌恶着的安王，如今……却也让她渐渐的觉得，留在他的身边，也未必就那么难挨了。

　　或许……这才是真的命运，哪怕明知道最后会往哪里去，可是依然掌控不能。随着你的一举一动，命运又会悄悄的改变了原本的轨迹，那般难以捉摸。

　　洛青菱摇头笑了笑，又继续落笔纸上，划出一道道墨色的字迹。


第二百四十一章 挑衅

　　叫安王觉得焦头烂额的事情不仅仅只是战事，还有吐蕃。

　　厥尊公主一心想要嫁给他，哪怕当侧妃都无所谓，而洛云水又偏偏死在了那场大火里，如今又要再选一个女子送去吐蕃。着实是让人头疼啊……

　　后者也便罢了，前者……该怎么处置呢？

　　这日处理好歹处理完了手头上的事情，安王回了安王府里。

　　他没有去别的地方，而是直接到了洛青菱的院子里，瞧见她正躺在藤椅上头闭着眼睛似乎是睡着了。几个丫鬟瞧见了他，都吃了一惊，正准备开口，却被安王给阻止了。

　　洛青菱身边的丫鬟倒都是知情知趣的，瞧见他这般模样，便都退了出去，留下他们二人在院子里头。

　　安王坐在了她的身边，看着她恬静的睡脸，忽然觉得心里头原本缠绕纠结着的事情都消散开了，只剩下了宁静。这是他一直希望有的感觉，如今却在看着洛青菱睡脸的时候找到了。

　　皇宫并不像家，准确来说，宫中的人虽然各自有着血缘和辈份的羁绊，却都不像是一个家。

　　它太大太沉重，而且太让人窒息。

　　圣上是他们的父亲，同时也是他们需要臣服的人。一出生就要被抱走，这样的皇室，有多少的亲情可言？父子君臣，君臣父子，相对而言，君臣更在父子之前。

　　所以身在皇家，是没有亲情可言的。

　　父子尚是君臣，兄弟更是敌人，身处其中，真正能淡薄的又有几人？

　　原先娶洛青菱的时候，安王是抱着无所谓的态度的。有一个足够门当户对的女子当他的王妃，不惹事不争宠，这便足够了，他今后会给她最优越的地位和最奢华的享受。

　　只是，事与愿违。

　　他娶来的这个妻子，似乎有些不情不愿，而她搅进的事情也似乎越来越多。

　　后来，他便产生了一丝好奇。

　　兴许是因为这一丝好奇，所以才注意的越来越多。他注意到洛青菱不爱吃芹菜苦瓜，注意到洛青菱似乎对他身边有没有女人并不在意，注意到洛青菱私底下似乎跟在他面前很不相同……注意的越来越多，多到最后他忽然觉得，有这么一个妻子在身边似乎也不错。

　　最起码在洛青菱的身上，他能感受到一种家的感觉。

　　不多、不浓，刚刚好那么一点，但足以让安王觉得舒适了。他所希望的，也不过是那么一点。

　　可是他没有想到过自己会动心，他从来都觉得，婚姻要的是适合，而不是感情。感情太难以掌控太浓烈，到最后反而会弄成一团乱麻。而婚姻只需要双方迁就温和，他的妻子聪慧识大体，这便也就够了。

　　正如他从来没有想过自己会动心却偏偏动心了一样，他也没想过在溶洞里的时候，洛青菱会选择救他。

　　他不是没有法子出去，只是却没有想过，最后出去的方式竟是那一种。

　　于是便想着，既然如此的话，那就牵手过一辈子好了，可是却偏偏发现洛青菱有离开的想法。所以那晚在洛府门前，他才冲进了洛府，想赌上一赌。

　　他承认他够自私，是为了将洛青菱留下来才做出那般愚蠢的举动。

　　可是这个举动也的确很有用，至少他发现洛青菱动摇了犹豫了，似乎也开始动心了。他不想放弃皇位，但也不想放弃洛青菱。

　　民间流传过一句话，说是安王想要打动一个人那是再容易不过的，他有着最体贴的心思和最春风化雨的手段融化他人。这话安王曾经听过，当时不过置之一笑罢了。如今，他却是实实在在的用了心思去感化洛青菱，或者换一种说法，是不动声色的将她圈入了自己的手心。

　　安王很明白洛青菱的性格，如果一味的拉进，只会将对方越推越远。

　　所以他之前才会开口让洛青菱离开，利用她的歉疚，让她不得不留下来。

　　他一直在旁边看着洛青菱，发现她眼皮微动，便知道她已经醒了。拿了旁边的一杯清茶送到了她的嘴边，柔声说道：“大下午的便这般贪睡，必然口渴了，喝点茶润润喉罢。”

　　洛青菱有些茫然地看着他，过了一会儿才反应了过来，面上一红接过了他手中的茶杯。

　　“我瞧你如今倒是懒散的很，往日里也没见你这般贪睡，怎的这天气都快入秋了你才贪睡起来了？”安王一边说着，一边替她理了理散落在肩上的细发，倒是自然得很。

　　原本对安王这么体贴亲近的方式有些不自在，不过二人相处的久了，她也便渐渐的习惯了起来。

　　“也不知是怎的，这几日就是犯困的很，况且胃口也不好……”她微微的打了一个哈欠，忽然瞧见安王欣喜的表情，看向她的眼神里有着欢喜，便愣住了。

　　转念一想，便猜到了安王的想法。

　　洛青菱结结巴巴的开口，“这……你……不会这么巧吧？”

　　而安王此时心里想着的却是与洛青菱不同，有了孩子，便可以把一个女人彻底拴住了。她便是舍得这个家，也不会舍得自己的孩子。所以安王的脸上，倒是真真切切的露出了欢喜的笑容来。

　　他倒是欢喜，可是洛青菱心中却纷乱如麻。

　　她没有想过，会在这个时候怀上安王的孩子。时机不对，她都还没有想清楚未来，结果老天爷竟然又帮她做了决定？

　　“这还只是我们瞎猜的，兴许不是这样，还是请个大夫来把把脉才好。”

　　洛青菱神色平静的开口，不再流露出震惊的表情，将自己乱成一团的心情埋在平静的表面之下。

　　“这是自然。”

　　安王笑眯眯的点着头，小心翼翼的把洛青菱给扶了起来，嘴巴里便开始唠叨了，“在没确定之前，至少如今有很大的可能性是有孕的，那你便要多加小心了。香料不要再点了，寒凉的东西也不要再吃，到时候我会请几个月嫂来专门伺候你……”

　　听着安王细细碎碎的唠叨，洛青菱又觉得好笑，又不由得有些感动。

　　在吩咐了丫鬟们去找御医来之后，安王一脸小心的盯着洛青菱，似乎是生怕她一个不慎肚子里的孩子就会没有了。看到他这样的表情，洛青菱忍不住笑了出来。

　　“王爷有必要这般小心么？还没确定是不是怀孕了就这样，若是确定了那我岂不是动也不能动了？”

　　“瞎说！就算怀上了也该走动走动，不然日后容易难产……”安王十分严肃地回了一句，一只手抚摸着她的肚子，面上露出了一抹温柔的笑意，“这是咱们的第一个孩子，必然是要宝贝一些的。”

　　第一个孩子……

　　“将来还会有第二个，第三个……要多生几个女儿，女儿是娘亲的小棉袄，我常常不在家，多些孩子陪你也好……”

　　听到安王这般细碎的畅想，洛青菱的心中也渐渐的升出一股暖暖的温柔来，好像心都化成了水，在胸膛里荡来荡去。也许……这样也不错罢？虽然他有很多缺点，但毕竟人无完人。至少安王待她的时候还是真心的，瞧安王那般喜欢小孩子，今后大抵也会是一个好父亲。

　　可是……他终究是会当皇帝的啊！

　　在皇家出生的孩子看似风光霁月无限好，可是内里的苦楚，看太子便知晓了。

　　她不希望自己的孩子今后被那皇城束缚着，做不了喜欢的事情，还要兄弟相残。想到这儿，洛青菱原本变得温柔的眼神不由得变得有些黯然了起来。

　　御医来了之后，很是仔细的诊了脉，对着一脸希冀的安王摇了摇头。

　　“王妃只是思虑甚多，近来有些许受寒症状，加之脾胃不调导致胃口不好，有些嗜睡，并不是什么大毛病。”

　　看到安王那一脸遗憾的样子，洛青菱心中倒是轻轻的松了一口气。

　　如果现在有了孩子，她是真的不知道该怎么办才好了。这样也好，有更多的时间让她来思考和选择。

　　送走御医之后，门外传来了一个奴才小心翼翼的声音，“王爷，厥尊公主来了。说是听到洛府的事情知道王妃心情不好，便带了一些补药过来，想陪着王妃说说话解解闷。”

　　厥尊公主竟有这般好心？

　　屋子里的二人对视了一眼，从对方的眼神里都看出了不信二字。

　　“你若是不想见她，那便不要见了，待会儿我还要回宫怕是不能陪你。厥尊公主一向娇纵，到时候说了什么难听的话惹你生气就不好了。”

　　“不必，她既然都已经到了门口，我也不好不见。我又不是那般娇弱的女人，不会因为一句两句难听的话而哭哭啼啼的，你若有事便先走吧。”

　　洛青菱对安王笑了笑，心中想着，好歹这也是厥尊公主在被她气走之后第一次过来，她也要看看，这个厥尊公主究竟打的是什么心思。安王若是在这里，那反而还不好了，这本就女人之间的事情。

　　所以洛青菱很是温柔体贴的把安王送出了门，才对着几个丫鬟吩咐道：“既然厥尊公主是来陪我说话的，那便在这里见吧。我身上犯懒，不想走动。”

　　听到洛青菱的吩咐，几个丫鬟都笑了笑，明白了她的意思。


第二百四十二章 幸存

　　厥尊公主进来的时候，便瞧见洛青菱半坐半躺着，旁边还有小丫鬟帮着打扇，并且一边吃着蜜饯一边还有侍书在轻声念着话本儿。瞧见她这般享受的样子，厥尊公主眼睛里的火便冒出来了。

　　她坐在洛青菱的对面，重重的从鼻子里发出一声冷哼。

　　可是她那么作弄之后，洛青菱眼皮子也没抬，只是端着茶杯，轻轻地吹着气。似乎是杯中的茶水特别烫，而洛青菱又特别有耐心的缘故，她一点点的吹着，非要吹凉了才肯喝。

　　而专心于此的洛青菱，显然并没有多少的心思去理会厥尊公主。

　　直到厥尊公主自己坐不住了咳嗽了两声之后，洛青菱才抬起眼皮看着她，面上露出了一抹笑容。她嗔怪的看着周围的丫鬟，开口说道：“你们也是，知道我一旦做起事儿来就不太注意周围，你们这群丫头也没一个来提醒我的！瞧着公主就坐那儿了，竟也没个端茶倒水的！”

　　她热情又歉疚的看着厥尊公主，对着她眨了眨眼。

　　“公主，您这般身份尊贵的，大抵是不会跟这群不懂事的丫鬟们计较的罢？”

　　听到她这话，原本打算开口问罪的厥尊公主又瘪了瘪嘴，半晌才开口，“我自然是不会同她们计较……什么样的主子就有什么样的奴才，我也是早该能想得到的。”

　　对于她的这句话，洛青菱只是笑了笑，并没有回嘴。

　　这让准备好了无数言辞等着她的厥尊公主觉得憋闷无比，就好比一个拳头打进了棉花里那般无力。

　　“不知公主前来，所为何事？”洛青菱抹了抹嘴，看着厥尊公主，微微的挑起了眉头，“难不成公主是来实现上次的诺言，前来取我的性命的么？”

　　厥尊公主看着洛青菱戏谑的表情，微微沉了沉脸。

　　“洛青菱，你不要太得寸进尺！”

　　“得寸进尺的也不知是我呢，还是公主呢？”

　　洛青菱针锋相对，然而表面上却仍是笑盈盈的，声音也依然是柔柔的。若是没听到洛青菱说什么的，大抵真的会以为洛青菱是在同厥尊公主话家常。

　　她轻轻地将茶杯放在了桌上，口中却没有停。

　　“厥尊公主这次来是想说你会成为安王妃的罢？大韵内忧外患，鞑靼和南疆两边一起攻打大韵，如果此时吐蕃也跟着凑起了热闹，那么大韵必然会土崩瓦解。所以公主想以此来威胁王爷，只要王爷娶了公主，自然可以保住吐蕃不动，所以王爷为了大韵亦是骑虎难下，不得不娶你。而你……今日正是找我来耀武扬威了，对不对？”

　　被洛青菱这么轻描淡写的一口说出了来意，厥尊公主反倒是愣在了那里，不知道该怎么开口了。

　　见她这般，洛青菱在心中松了一口气。

　　这个厥尊公主虽然娇横，可是着实不能算是一个十分有脑子的人，可以说是有些一根筋。也正是因为此，所以洛青菱才能唬得住她。

　　洛青菱愈发的神情淡然了起来，轻轻的捻了一颗蜜饯丢进嘴里。

　　“公主以为，这样你就能成么？又或者说，公主以为我会害怕王妃之位不保？”

　　“哦？难不成你不怕？”这么开口了之后，厥尊公主便觉得不对了，又补上了一句，“你不要强自撑着，我知道你心里是害怕的。”

　　“我一直有一件事情觉得疑惑，不知公主肯不肯替我解惑呢？”

　　洛青菱没有开口回答厥尊公主的问题，而是换了一个话题。厥尊公主显然也没有察觉到洛青菱的意图，很是直接的就被洛青菱给带走了，“有什么问题竟是你不知道的？行，你尽管问！”

　　“在吐蕃，男子会喜欢一个胁迫自己的妻子么？娶了之后，会真心待她么？”

　　哪怕厥尊公主再没有转过弯儿来，如今听到这个问题，再看着洛青菱面上那丝丝流露着讥讽的笑容，也还是明白了过来。

　　这般明白，她便心中一个咯噔。

　　她之前压根就没有想过安王的想法，只是想着自己能嫁给安王便好了，成了夫妻，别的事情便都好说了。可是却没有想到，安王会无比反感这样被胁迫的方式。

　　实话说，大抵这世间也没有几个男人能够喜欢这样的方式。

　　不过在洛青菱面前是不能服软的，所以厥尊公主瞪大了双眼看着洛青菱，微微的抬起了下巴，不自觉的就流露出一股子矜持娇纵的味道来。

　　“如今我能帮得上安王的忙，而你不过是深宅里的无知妇人而已。待今后我进了门，你就该下跪喊我一声姐姐了！”

　　“能进得了门自然是好的，公主这般尊贵的身份，让我喊上一声姐姐也不无不妥。可是公主……得了正妻之位又有何用呢？今后王爷的路是谁都看好了的，三宫六院七十二妃，身为皇后的不仅不能吃醋，还要大度体贴地帮着他寻觅美人。”

　　她顿了顿，又接着说道：“当小妾的可以拈酸吃醋，求得他的宠爱，可是当正妻的便要端庄贤淑。尤其是当了皇后，那更是一举一动都被天下人看着，什么都做不了。”

　　洛青菱露出了一抹微笑，看着厥尊公主的眼睛。

　　“如此说来，我还得多谢公主，替我省去了那么多的麻烦。王爷被你逼迫让我地位降了一层，可是心中对我的愧疚必然会多了一层，今后的宠爱必然不会少。若是公主这么爱我喊你姐姐，公主嫁进来了之后，今后每日都是能听见的。”

　　听她这么说，厥尊公主的脸色就变了。

　　她倒是的确没有想过这些问题，从一开始便只是想着，安王能当皇帝，那她便是皇后。

　　可是她却忘了，要当大韵的皇后可没有那么容易，不仅要循规蹈矩言行端庄，还得贤淑大方体贴温柔。这些东西，她厥尊公主哪里会有？

　　然而这些话若是从旁人口中说出来的话，厥尊公主的确还会听进去。

　　可这话……是从洛青菱的口里说出来的。

　　在这洛青菱的手里吃了好几次亏的厥尊公主，此时下意识的第一反应，便是洛青菱又在打什么鬼主意了。必然是有什么别的原因，她才会这么说，不然不至于如此。

　　要说洛青菱会真的好心劝她，厥尊公主不止不信，还会啐那说话的人一脸。

　　那么一个狡猾的跟狐狸似的女人，又怎么会对她好心？

　　她莫不是想着要让自己放弃争夺正妃的位置，让自己成为她低一等的侧妃，好到时候折磨自己罢？又或者说是她其实就是想保住自己正妃的位置，同她一样觊觎那个皇后的宝座？

　　还是说……她其实是在说反话？

　　表面上是劝着她不要争夺皇后的位置，可是实际上是希望她去争夺，她此时说的也都是真话。

　　毕竟身为皇后和身为皇妃的确很不想通，在历史上有多少皇帝是跟皇后情深意重的？大多受宠的不都是妃子么？瞧着如今安王待她那副黏腻劲儿，日后的恩宠定然是少不了的。

　　自己又是靠着大韵此时的危机和她的身份来威胁皇帝的，皇帝对她本就不喜，今后还不是得更加反感了？

　　这洛青菱知道自己不信她，所以便故意把实情都说出来。到时候自己不信，一个受激便逼着安王娶了自己，对自己更为厌烦。

　　一个不受宠的正妃，比起一个受宠的侧妃又能高到哪里去？

　　她这么一怀疑，便会越想越深，想得越多，便越是怀疑。这也便是洛青菱的目的，让那厥尊公主自个儿烦恼去吧！

　　厥尊公主一边思虑着，一边开口说了起来。

　　“我这次过来其实是听说洛府出了事，过来看看你。给你带了好几味药材，还有安神的方子。”

　　春香接过了对面丫鬟手上的东西，洛青菱淡淡地开口，“如此便多谢了，还要多谢公主挂记。如今见了，一切如旧，公主也该放心了才是。”

　　见她这般，厥尊公主原本想说的话也说不出口了。

　　不过她想了想，还是继续说了下去，“我今日来的时候，在朱雀街上看到了一个人，我倒是认不得，可是我的丫鬟却认得，说那是你们洛府里的人。”

　　“哦？”洛青菱此时却也好奇了起来，不过她知道，不该让厥尊公主发现自己的好奇。

　　所以她也只是淡淡的“哦”了一声之后，便再无表现了。可是心中却在猜测，那大街上被厥尊公主认出来的人究竟是谁？难不成是那失踪已久的柳姨娘？还是那场大火并没有完全杀死所有的人，其中还有活着的？

　　洛青菱的这般表现对于厥尊公主来说显然是正确的，厥尊公主有话藏不住，偏又想让洛青菱求着她，所以心里头跟猫抓了似的。纠结了半天，她才又开了口。

　　“你就一点都不想知道那人是谁么？”

　　我当然想知道……洛青菱心中接口，可是正是因为我想知道，我才不会给你这个机会。


第二百四十三章 诱饵

　　所以洛青菱眨了眨眼，对厥尊公主笑了起来，“公主本就对洛府的人不熟，兴许看错了也是有的，那一场大火已经毁灭了一切，哪里还会有活人呢？”

　　“你若说我看错也就算了，我这个丫鬟可是对任何见过的人都过目不忘的，她是绝对不可能认错！”

　　看到厥尊公主这么义愤填膺的样子，洛青菱漫不经心的回了一句，“这世间哪里会有人真的过目不忘呢？就算是真的，一个眼神不好看错了也是有的。”

　　厥尊公主狠狠地拍了一下桌子，“洛青菱，你非要跟我过不去是不是？”

　　到这时，洛青菱才露出了一个灿烂的笑脸，“我哪敢跟公主过不去啊？公主既然想说，又没有人拦着你，你尽管说不就是了么？”

　　厥尊公主被她的话气得一佛出窍二佛升天，可是也不得不压下心中的愤怒。

　　怎么说她也是厥尊公主，是将来要压在这洛青菱头上的人，如今不保持住自己的尊严，今后可怎么办？她却是不知道，在洛青菱的眼里，她早已经是人傻脾气冲，天真好调教的代表了。

　　被厥尊公主一个眼色看过来，站在她身后的一个丫鬟走了出来。

　　“奴婢陪着公主在朱雀大街的时候，在一条巷子口看到了一个十分熟悉的身影。那人看到了公主有些慌乱，不过似乎是因为知道公主并没有见过他，所以也只是稍稍慌乱了一下便又退回了那个巷子里头。他却是没有想到，奴婢对任何见过的人都过目不忘，奴婢曾在去洛府送礼的时候见过他。”

　　“哦？”洛青菱不置可否的点了点头，“你倒是说说看那人究竟是谁。”

　　见洛青菱似乎终于有了一点在乎的意思，厥尊公主心中涌上了一丝得意，对着那丫鬟又使了一个眼色。

　　那丫鬟很是听话，从口中吐出了一句话，“那人正是洛府的二公子，洛礼勤。”

　　洛礼勤？

　　这是一个洛青菱从没有想过的答案，可是细细想来，却也似乎有点儿意思。

　　李姨娘是个男人，自然不可能生出什么孩子来，那么洛礼勤这么多年会不会已经知道了这件事情？要知道，李姨娘素来待他很是冷淡。洛礼勤平时乖巧懂事，可是在所有人的眼中都没有多少存在感。

　　毕竟，洛府已经有了一个天纵奇才的洛礼明，还有一个才女洛云水，他又听话不爱计较，被人忽略也是正常的。

　　正如洛沁染，虽然也是洛府的一份子，可是自打出嫁之后便再也没有多少人提起她了。

　　所以若是洛礼勤之前便不在府中，倒也的确有可能活下来。

　　想到这儿，洛青菱心中稍许安慰了一点，幸而洛府还有人活下来！

　　可是……洛礼勤为何要躲着他人？

　　要知道洛府大火之后，皇太后和洛庄妃具是震怒，下了死令要追查出凶手。也正是因为这一件事情，原本对洛青菱看不顺眼的洛庄妃，此时也可能是因为想到洛府小辈女儿里也只剩下了她一个，对她甚是和蔼了。

　　在这样的情况之下，洛礼勤只需到安王府或者哪个大臣家中露一露面，立刻便会有人上报给皇太后的。

　　如今洛府的人丁稀少，多一个那也都是皇太后的心头肉。

　　所以洛青菱倒是没有贸贸然的准备去把洛礼勤的事情揭开来，看着厥尊公主的神色，她必然也没安什么好心。难不成这厥尊公主还会好心好意的来提醒她，他们洛府有人流落在外头么？

　　如果她可以的话，必然会第一时间跑去告诉皇太后，至少也能在皇太后的跟前讨一个好不是？

　　所以洛青菱沉默的拨了拨茶杯里的茶叶，喝了一口，并没有流露出过多的情绪。

　　看到她这样，原本信心满满的厥尊公主有些拿不准主意了。她身边的丫鬟跟厥尊公主交换了一个眼色，厥尊公主便站起身来，“如今我瞧着青菱妹妹身子不错，似乎也没什么大问题，我也便放心了。来这一趟也不好叨扰太久，我便先行告辞了。”

　　洛青菱被春香扶起身，对着厥尊公主行了一礼。

　　“公主慢走，我身子不好不便远送，还望公主体谅。”

　　她看着屋子里的丫鬟，开口斥责，“你们还杵在这里做什么？没瞧见公主要出门了么？赶紧儿的去帮公主备车啊！”

　　厥尊公主勉强的笑了笑，“不必了，你身子不好坐着就是……”

　　待她上了马车之后，厥尊公主的脸色便沉了下来。

　　“哼！如今就这般拿娇，居然连送都不肯送了。这要是今后真的如他所愿我当了侧妃，她还不得用身份压死我？我厥尊什么时候受过这样的气？”

　　她看了一眼自己身边的丫鬟，怀疑地问道：“看她那副漫不经心的样子，你确定她能上钩？”

　　那丫鬟沉默了一下，似乎是在组织着说辞。

　　“安王妃……不，是洛氏之女必然不会这么快就相信，更何况这话是从公主口中说出的。可是她只要派人去查探，就会知道公主所言非虚。到时候……她就算是想不上钩也不行了。”

　　听到这丫鬟的话，厥尊公主微微的松了一口气。

　　她知道自己并不算聪明，所以身边的这个丫鬟便是她的智囊，凡事都得问问她的意见。

　　“对了，你说方才那洛青菱对我说的话，到底是个什么意思？她到底是希望我去争那个正妃的位置，还是不希望呢？”

　　这丫鬟名叫愕娜，是厥尊公主从吐蕃带来的唯一的一个丫鬟。

　　愕娜想了想，开口说道：“那洛氏之女的想法，奴婢也不懂，不过倒是可以从她那边的角度去思考一下，兴许能得出一些线索来。”

　　“什么意思？你解释解释。”

　　“就是公主您把自己当成那洛氏之女，若是您处在她的那个位置上的话，说出这番话的意思究竟是什么。”

　　听到愕娜的话，厥尊公主沉默了好半晌。

　　厥尊公主这边暂且不提，而在屋子里的洛青菱也在思索，厥尊公主这次来特地说的这番话究竟是什么意思。

　　她倚在春香的身上，让春香替她揉着脑袋。

　　最近事儿多，头疼得很，今日又偏偏有厥尊公主找上门，看来是闲不下来了的。

　　春香一边替她揉着脑袋，一边轻声说道：“主子，那厥尊公主所说的事情看起来似乎也有那么一些可信度，是不是该派个人过去打探打探？”

　　“打探是必要的，只是还得注意着那厥尊公主到底打的是个什么心思。”

　　洛青菱一边说，一边皱起了眉头。

　　方才御医已经来看过了，说是她思虑过多才导致胃口不佳。可是如今，怎么有一些欲吐不吐的感觉呢？

　　她的心中升出了一丝不大好的念头，沉下脸来，对着侍书说道：“侍书，你去外头悄悄地去请一个大夫过来，最好是不要叫人瞧见。若是有人问起，就说是……是紫鸳身子不好，我体谅她，便让你出去请大夫来看看的。”

　　“主子，这是怎么了？”

　　紫鸳小声地问道，看到洛青菱那般严肃凝重的表情，心里头也是慌了一慌。

　　“没什么，只是我这身子……总觉得不似是那御医说的那般简单，便想着让旁的大夫瞧上一眼。”

　　“主子怕是真的思虑太多才会这般罢？那可是宫里的老御医，也没有什么要欺瞒主子的理由啊！更何况当时王爷也在呢，便是那御医真有那胆子欺瞒主子，大抵也是不敢欺瞒王爷的。”

　　听到紫鸳的话，洛青菱的脸色沉了下来。

　　“我担心的正是这个！你们不必再问了，去请便是。”

　　“主子，若是您不希望张扬的话，可否让奴婢一试？”

　　洛青菱看着跪在地上的侍书，很是愣了一下。这时她才想了起来，当初侍书到她身边的时候，说的是这侍书学过医术，尤其擅长女子的病症。

　　这么一想，她便点了点头，“倒是我糊涂了，这些年你没说，我也便忘得一干二净。你既然有这个本事，我又怎会不信你？”

　　说着她便伸出了手，让侍书替她诊脉。

　　洛青菱看着侍书的神色心中有些焦急，一会儿的就跟着皱眉，看着侍书的脸色而紧张。

　　过了片刻，侍书长长的出了一口气，抬起头看着洛青菱，面色凝重。

　　许是看见洛青菱太过于紧张了，她的脸上浮现出了一抹笑容，对着洛青菱跪拜了一番，“恭喜主子贺喜主子，主子大喜了！”

　　“大喜？”

　　听见这两个字，洛青菱不知该用什么样的表情去面对才好。

　　她张了张嘴，又闭上了，犹豫了一会儿才开口说道：“你口中的大喜，究竟是什么意思？”


第二百四十四章 怀孕

　　侍书看着洛青菱的脸色，似乎颇有一些震惊的样子，侍书说话的时候便有些小心了。

　　“回主子的话，您已经有一个来月的身孕了，不过脉象微弱，不仔细的话也难以下定论。”她小心翼翼的组织着言辞，以免让洛青菱的情绪起伏太大。

　　“主子底子本就不好，属于老话说的寒底，能怀上这个孩子本就不易。方才的御医大抵也是没太仔细，所以便忽略了。”侍书打量着洛青菱的神色，结结巴巴的说，“不然让奴婢再替主子把一次脉？奴婢如今想来，也有些不太能肯定……”

　　洛青菱点了点头，又一次伸出了手。

　　她看着侍书的神色，开口说了起来，“我信你不会随意诊断，你说我有了，那我必然是有了。”

　　“可是……你觉得那么一个在宫中多年被称为‘妇科圣手’的老御医，会那般不仔细么？更何况我如今是什么身份？将来会是什么身份？他便是再糊涂，也不至于会犯这样的错！”

　　听到洛青菱的话，侍书的眼神闪了闪，没敢继续接话了。

　　洛青菱越想便越是生气，虽然她的确有留下来的想法，可是在没有确定之前，她并不想被绑着。

　　更何况安王将会是大韵的皇帝，她再如何也不希望当皇后！三宫六院七十二妃，母仪天下之类的词，跟她一点关系都没有！

　　这次的事情，安王应该早就知道了，可是却偏偏瞒着她！还假模假样的找了御医来做戏！

　　洛青菱起身在屋子里转了好几圈，转过头去问侍书，“不是说怀孕的都会孕吐么？我怎么一点都没有？也就方才稍许有一些感觉，如今便什么感觉都没有了。”

　　“这……大抵是要看个人的，有些人孕吐的十分严重，有些人头三个月没有，反倒是到八个月的时候才开始吐，也是说不准的。主子这胎本就很虚，能保住都艰难，大抵是这个缘故。”

　　听到侍书的话，洛青菱神色复杂地抚摸着自己的肚子。

　　在这里头，有一个小小的生命，正是她和安王的孩子……可是，这也来的太不是时候了。

　　她想着，心里又是舍不得又是生气，纷乱如麻不知该怎么办才好。

　　几个丫鬟面面相觑，还是紫鸳上前开了口。

　　“主子，静安师太他们已经动身了，说是今日就要离开京城。先前主子就说到了时辰要提醒，如今虽然时辰还未到，不过想来也该准备准备了。”

　　听到紫鸳的话，洛青菱的心情终是平复了下来，点了点头。

　　“你说的倒是没错，春香，来替我选衣裳。”

　　看到洛青菱的心情似乎平复了一些，几个丫鬟都是松了一口气。紫鸳把侍书拉到了一边，轻声说了起来，“看主子的表情，似乎并不希望在这个时候怀上。”

　　侍书点了点头，面有忧虑之色，“可是主子身子弱，这一胎必定要生。若是不生十有八九会死，若是生下孩子，还能多一些生机……可是我瞧主子这模样，大抵是不想生居多啊……”

　　“此事咱们也决定不了，到时候你如实同主子说便是。这好歹也是安王和主子的第一胎，若是……哎……”

　　她的话没有说完，面上流露出了犹豫为难的神色。

　　“你们两个在外头嘀咕什么？紫鸳，进来替我束发。”

　　两个丫鬟对视了一眼，皆都收了声，进了里屋替洛青菱张罗了起来。

　　等洛青菱到城门外头的时候，金家的车马已经等了好一会儿了。若不是洛青菱早就说过要来送行，他们大抵也不会在这里等着。

　　洛青菱到的时候，月娘几个都在车队外头等着。

　　看到洛青菱一脸焦急的样子，月娘轻轻笑了笑，“不必着急，在你没来之前车队是不会走的。”

　　“我怕我送不了阿娘，到时候两地相隔，想见一面也难了。”

　　月娘摸了摸她的脸，“不打紧，咱们母女本就聚少离多，只要相互知道消息，你能过的好也就好了。其余的，那都不算什么。”

　　看着月娘温柔的脸，洛青菱眼圈忽然红了。

　　她抱着月娘，如同儿时一般，心里头酸涩无比。她很想就这么跟着月娘一起走了算了，可是心里头却明白，便是跟着月娘一块儿走了，到底还是要被追回来的。

　　尤其是……安王知晓了她肚子里怀了他的孩子，必然不肯放手。

　　而这个时候，赵宝珠和赵久楠也过来了。自从洛府出了事之后，他们便一直担心着，可是安王府他们却进不去。说是安王吩咐的，王妃心情不好，这段时间谁也不见。

　　也是他们打听到了金家的车队今日离城，知道洛青菱必然会出现，所以才出现在了此处。

　　一看到洛青菱，赵宝珠便开口说了起来，细细碎碎的唠叨，“我说你这个姑娘怎的就不让人省心呢？洛府出了事不知道我们会担心么？也不派人传个话，连门都不出了，是想怎么着啊！”

　　听到赵宝珠的话，洛青菱愣了一下。

　　“我派了人过去传话的啊……洛府出事之后，王爷说外头那些人必定还在寻找洛府幸存下来的人，不让我出门。我想着既然跟你们打过招呼了，不出去也好……”

　　说到这儿她便顿住了，赵宝珠不至于会欺骗她，那么欺骗她的……便只有安王了。

　　洛青菱的心情变得愈发的复杂了起来，那个在火光里仰着头对她微笑的人，和上辈子冷酷无情的人重合了起来。

　　到底哪一个才是真正的安王？还是说她的动心和感情，其实都是在自欺欺人？

　　看到洛青菱的表情，赵宝珠也愣住了。

　　她不是不聪慧，看到洛青菱这般，便猜到了真正的原因。

　　赵宝珠小心翼翼的看着洛青菱，轻声问道：“你……该不会是对那安王动了心罢？”

　　看到洛青菱沉默不语还有她的表情，赵宝珠的一颗心便往下沉了沉，“你怎的这般糊涂？你明明知道那人是个什么性子，今后会走什么样的路，你还陷进去做什么？”

　　见洛青菱一直沉默着不吭声，赵宝珠也起了火。

　　“早说让你嫁给我二哥你非不肯！如今好了，落到这种地步！被皇太后逼着嫁给安王你开心么？你知不知道那人心机有多深，背着你做了多少事？你以为你跟宅子里的几个傻姨娘交过手便算是不错了？人家那是在娘胎里就开始斗的人！你的心眼多得过人家么？”

　　“行了……你别说了……”赵久楠在一边看不过去，拉了拉赵宝珠，却被她一把甩开。

　　“我不说？我不说这傻丫头得被人卖了还给人数钱呢！”

　　她深深的吐了一口气，继续说道：“平日里瞧你那精明劲儿，还以为你看的通透，结果却是个最傻的！安王待你便是有几分真心那又如何？你以为他会因为这几分真心而为你放弃皇位？你以为这几分真心不会因为时间和新的美人而磨灭？”

　　洛青菱面色黯然，轻声说道：“他……在洛府那时候冲进火里了……”

　　听到洛青菱的话，赵宝珠愣了一下，很快的便又反应了过来，面带讥讽之色，“你不会认为他是为了你而冲进火里的吧？”

　　见洛青菱无话可说了，赵宝珠也是叹了一口气。

　　“就算他是为了你又如何？那人心机太深了，走每一步路都会习惯性的去算计。哪怕有真心，那也掺杂着算计。你若是能接受这样的日子我也就不会说什么了，可是你偏偏又是个心气儿高的，又怎么能受得了呢？”

　　“可是……如今我怀了他的孩子……”

　　看到赵宝珠惊讶的神色，洛青菱露出了一抹苦笑。

　　“你说的我都明白，当初我也想着要离开，连后路都准备好了……可是如今，我也不知该怎么办了。这个孩子……来的的确不是时候。”

　　赵宝珠叹了一口气，右手轻轻的抚上了洛青菱的肚子。

　　“没想到我当干娘的第一次，却是当了安王孩子的干娘……不过这也算是难得占了一次那狐狸的便宜，这也算得上是唯一的好处了。”

　　听到她的话，原本有些黯然的洛青菱也不由得笑了出来。

　　赵宝珠原来是希望洛青菱离开的，可是如今看来，却似乎有些不能如此了……

　　她来的时候想说很多话，然而站到了洛青菱的跟前，却发现不能开口了。

　　关于吐蕃，除了厥尊公主执意要嫁给安王这件事情之外，还要找一个世家的女儿嫁到吐蕃去。洛云水死了，皇帝却没死，长乐公主必然是不能嫁的，三公主又已经是她的大嫂了。

　　所以据说安王有意让她嫁到吐蕃去，不过这还只是传闻，也没必要在这时拿出来让洛青菱烦心了。

　　若是那安王真的有这个意思，大不了到时候她削发为尼得了。


第二百四十五章 失踪

　　所以赵宝珠什么都没有多说，只是看着站在洛青菱身后的月娘，对洛青菱笑了笑，“罢了，我也不在这儿耽误你们的时间，你们必然有很多话要说。我跟二哥到那边的酒楼里等着你，待会儿一块回去就是。”

　　洛青菱点了点头，看着她离开了之后，转身看向月娘。

　　“阿娘，黎国此时大抵还是暑天，你们这一路上要注意防暑。车马劳顿多有不便，等到了黎国的地界就好了，那边都是我的人，已经传了消息过去，必定会好好照应你的……”

　　瞧见她这么一副滔滔不绝的样子，月娘笑了起来，拍了拍她的手。

　　“我知道我知道，你不必这般忧心，如今倒是你同个婆子一般琐碎唠叨了。”

　　听到月娘的话，洛青菱的面上一红，没有再接着说下去了。

　　月娘沉默了一会，又接着说道：“方才你同那赵姑娘说的话我也都听见了，阿娘什么都不懂，一辈子都是卑微的，在洛府里连姨娘都没当上。若是那安王真的待你不好，那便是离开也没有什么，不必为肚子中的孩子而觉得有什么不好。可若是你想留下来，有没有孩子，那都不是牵绊你的理由。”

　　“牵绊我的理由？”

　　洛青菱下意识的复述着月娘的话，心中一片茫然。

　　理智告诉她，不能再继续留下来了，有了安王的孩子，以他的性子今后必然更不会放手了。他今后要走的路，跟自己希望过的日子大相径庭，如何能凑到一块去？

　　可是心里头又若有似无的有那么一些舍不得，正是这一丝舍不得让她不能狠下心来做决定。

　　她抚摸着自己的肚子，压根感受不到在自己的肚子里竟然有着一个小生命。

　　如今有了孩子，不是愈发的舍不得了么？明知道安王是个什么样的人，背地里做了什么样的事，却总是想着再等一会儿，等到抓住了洛府的仇人再离开了也不迟。

　　这时金家带队的管事走了过来，对着洛青菱鞠了一躬。

　　“王妃，时辰到了，差不多该启程了。夜里要赶到下一个村落去，若是再不启程的话，大抵是赶不上的……”

　　听到他这么说，便是洛青菱再如何舍不得也不得不放手了。

　　她想了想，便对着那领队说道：“你们尽管启程罢，我跟在一边同静安师太说说话，到了河边我就回来。”

　　那领队的自然不会违逆洛青菱的意思，笑着点了点头，吩咐车队开拔了。

　　洛青菱便跟在了月娘所坐马车的外头，让月娘撩起了窗帘，她则在一边骑着马跟月娘说话。

　　车队方起步，速度倒是不快，所以洛青菱骑马跟着的时候也并不吃力。眼看着前头的那条河就要到了，月娘轻声劝道：“你不用再送下去了，天下没有不散的筵席，咱们母女今生能再重逢已经是老天的恩赐。有些事情你得自己去做，待你做好了决定再来找我。不管你怎么做，阿娘都是你的阿娘。”

　　听到月娘柔声说着的话，原本烦乱的心情渐渐的也变得安宁了下来。

　　洛青菱笑着点了点头，停了下来，看着车队渐行渐远，直到在视线里变得模糊了，才微微的叹了一口气，准备打道回府了。

　　回府的时候自然不会骑马，紫鸳她们也已经准备好了马车，只等着洛青菱回府。

　　待洛青菱坐上了马车之后，顺着来时的路走的是官道，前头有一辆马车迎面而来。不过吴小哥并没有放在心里去，毕竟是官道，走的人也多，时不时的就能撞到人。今日只有这么一辆马车，已经算是很少的了，待会儿进城的时候碰到的马车必然会更多。

　　吴小哥虽然并没有把那辆马车放在心上，可是小心的本性让他还是稍许往边上靠了一点。

　　毕竟车里头坐着的是王妃，肚子里还有了孩子，若是被冲撞了那就不好了。

　　在两辆马车正要擦肩而过的时候，那辆马车上的车夫忽然出手，丢出了一把剑把吴小哥钉死在了车门上头。而在没有惊动车厢里的人的情况下，那个车夫跳上了这边的马车，代替了吴小哥的位置。

　　他的手悄悄的往后头送了一点迷香进去，车厢里的人都没有防范，全都昏死了过去。

　　毕竟吴小哥是侍书的夫君，他怎么可能会害洛青菱呢？因为这个缘故，所有的人都太过大意，便就这般被钻了空子。

　　而在把车厢里的人都弄昏了之后，这人将马车调转了车头，朝着京城外奔驰而去。

　　在半路上，他把插在吴小哥咽喉的那把短剑拔了出来擦干血迹，再将吴小哥的尸体往河里一丢，似乎压根就不在意被人发现一般。

　　而车厢里的洛青菱和三个丫鬟，此时都不知道自己并没有回到安王府，而是朝着未知的地方一路奔去。

　　若是洛青菱此时清醒，知道命运居然在这个时候来了一个大转弯，必然会苦笑不已。

　　她在犹豫，可是命运却已经替她做出了选择。

　　而在京城里的安王在洛青菱离开的时候并不知道消息，直到夜里回到安王府的时候，发现洛青菱并不在府里，这才察觉出了不对。

　　他召集了府里的下人们，才知道洛青菱是去送金家的车队了。

　　安王的心里生出了不好的念头，可是夜已深了，城门已关，想追出去只怕也是难了。

　　安王府的管家看着他的脸色，便知道他此时心情恶劣，小心翼翼的开口，“这件事情是奴才的不是，奴才替王妃安排了马车，想着不过是去城门口送一送人罢了，城门那里人来人往的想来也不会出什么事情，结果就……请王爷责罚奴才。”

　　看到这管家战战兢兢的样子，安王叹了一口气。

　　“你是府里的老人了，再则这种事情你也没想到，我又岂会怪你？”

　　他顿了顿，又接着说了下去，“将这件事情压下去，不要让旁人知道，让我的亲卫领人出城去找，吩咐他们不要声张！还有，府里的奴才们都不要让他们知道这件事情，就说王妃身子不好，去了别庄静养。”

　　那管家应了下来，看着安王皱起的眉头，犹豫了一下，还是开了口。

　　“王爷，王妃吉人自有天相，必定不会有什么问题的。”

　　而他不知道的是，安王此时思索的问题是，洛青菱究竟是被人带走的，还是她自己离开的。

　　如果是洛青菱自己离开的话，那么她究竟是因为什么？是察觉到了她自己怀孕的事情，还是因为知道了他有意让赵宝珠前去和亲？

　　按理来说，她若是知道了自己怀孕的事情的话，应该是不会离开的。

　　她肯定会生气，可是有了孩子，必定会有更多的留恋。

　　所以……应该是不知道她自己有了身孕，而又恰好知道了赵宝珠的事情，才会一气之下离开的罢？如果是这样也就罢了，他有无数个法子来安抚，怕就怕她不是自己离开的。

　　如果是被人掳走的，他便想不出是谁了。

　　京城里头有很多对他不满的人，并且急着要对他下手。

　　四皇子虽然没有多少野心，但是柳惠妃有，而且柳惠妃有心计有手段，更有家族的支持。

　　又或者是哪个大臣，也有可能是针对大韵的南疆人，这样的可能性太多，而且他们都藏身于暗处，想找也无从找起。

　　安王咬了咬牙，心中下定了决心。

　　从明日起，全京城里的南疆人和鞑靼人都要揪出来好好梳理一遍，若是能问出一点什么也好，问不出来，那也不能随意放过！

　　偏偏在洛青菱怀了他的骨肉的时候失踪，这个时间点选得也未免太好了。

　　想到这里，安王微微地眯起了眼睛，开始怀疑起了府里的奴才们。

　　虽然这件事情隐藏的很好，然而这也未必就没有人知道，只需有一点风声走漏出去，就可以引来无数人的关注。他的骨肉，还是能吸引很多饿狼的，尤其是那些不希望大韵后继有人的人。

　　这些年他的姨娘们都没能生下孩子，都是他不想让她们生的缘故，却没想到如今害了洛青菱。

　　安王握紧了拳头，想着那个替洛青菱把脉的御医，心里转着无数的念头。

　　他手下的护卫已经领了牌子出城了，一路顺着官道四处寻找，找到河边的时候，便发现了搁浅在岸边的吴小哥的尸体。

　　几个护卫面面相觑，并没有想到那掳走王妃的人竟然这般胆大。

　　不过从这具尸体来看，倒是能发现很多信息。

　　至少可以确定，王妃并不是自愿离开的，而是被人掳走的。从尸体来看，似乎已经有四五个时辰了。几个护卫商量了一下，让一个人回去通风报信，另外的人则继续向前追去。


第二百四十六章 耳闻

　　至于这一边的洛青菱几人，亦是在昏迷苏醒了之后发现了自己这几个人似乎被人劫持了，可是那劫持她们的人每日都不说话，只是一日三餐按时递过来而已。

　　而那饭菜里，甚至是清水里都有迷魂药。

　　几个人一开始还硬扛着饥饿不吃不喝，可是几日之后便不行了。不吃不喝比起昏昏沉沉的被迷晕反而更容易精神萎靡一些，身体就受不了，更别说缺水的问题了。所以几个人在衡量了一番之后，还是老老实实的吃下了带有迷魂药的饭菜。

　　那劫持的人似乎沉默的很，一路上什么话都没有，除去必须的停留之外，大部分的时间都在赶路。

　　洛青菱曾在强忍着饥饿感的时候，默默地计算了一下路程。虽然不准，但是大抵来说已经离京城有数百里地了。而这一路上听到的外头人说话的口音，也可以听得出来，这是在向北走。

　　老天爷可真会捉弄人……

　　原是打算去南边的黎国，洛府却发生了那样的事情，她对安王动了心犹豫了，又怀上了安王的孩子。本以为总该有十个月的时间安下心来养胎，却偏偏被人劫持，一路往北方奔驰而去。

　　想做的事情与发生的事情总是背道而驰，老天爷捉弄人的方式还真是叫人哭笑不得。

　　如今在京城里的那些人如何了？

　　皇太后和洛庄妃她们也就罢了，洛礼明进了翰林院，也不知道过得怎么样。还有赵宝珠兄妹两，知道她失踪的消息必定很着急。

　　还有……她的夫君，不知道会不会为她的离开而震怒不已呢？

　　大概，他可能会认为是自己主动离开的罢？

　　这样也好……省的她舍不得，纠缠不清的没有个果断。若是安王震怒了之后将她下堂，再娶了厥尊公主，那些事情大抵也能迎刃而解了。

　　只是这肚子里的孩子……真的是来的太不是时候了。

　　洛青菱眼神黯然地想着，在一开始她便对那个劫持她们的人说了，她肚子里怀了孩子，是吃不得那些药的。她有孩子，又是一个弱女子，没有自保的能力，不会跑出去。

　　那人只是沉默了一会，又给她换上了另一种药。

　　据他说，是不会伤害到胎儿的药。洛青菱没有办法，不吃肚子里的孩子照样饿肚子，而吃了又不得不昏迷，也不知道对胎儿有没有损伤。

　　到最后她也只能咬了咬牙，信了那人说的话，吃下那些带着药物的食物。

　　马车一路疾驰，那劫持的人似乎十分的小心而且有经验，一路上换了很多次的马车，就连他自己的相貌都是改了又改。在半是清醒半是昏迷的时候，洛青菱甚至听见那人的声音都变了。

　　也不知是她的错觉还是真的如此，若不是从那人的行为模式来看压根就是一个人的话，就连洛青菱自己都觉得，她们的车夫大抵是换了好几个的。

　　越到北边，便越是混乱。

　　这里是两国交战的地方，百姓们都人心惶惶。前一刻或许还是大韵的疆土，下一刻说不定就被攻破了。

　　能在这个时候来这种地方的，不是被生活所迫不得不来这儿讨口饭吃的，便是江湖上的亡命之徒。这样的人来这样的地方，那便是如鱼得水。

　　到了这里，那车夫终于没有继续在她们的食物里下药了。

　　这日午时，马车停在了一个酒家的前面，车夫很是简洁的跟她们嘱咐了两句，便让她们下了马车。

　　这是她们这么多天以来第一次真正的下这辆马车，几个人都是腿软的很。几个丫鬟围在了洛青菱的身边，虽然也是腿软，不过还是都扶住了洛青菱。

　　几个人向四周望去，这里入目一片苍凉，整个城里都弥漫着一股彪悍又苍凉的味道。

　　人们都是行色匆匆又面带警惕，显然是在警惕着自己身边的人，想必是打架斗殴这种事情常常可见才会如此。而大多数的老百姓们，面上都是一股无奈又认命的神情。

　　看过四周的环境之后，洛青菱心中有了断定。

　　这里应该是战争的最前线了，只是不知这劫持之人带她们到这里来，究竟是因为什么。

　　也许是因为她这个安王妃的身份，这个劫持之人虽然不像是鞑靼的人，不过也是说不定的事情。兴许是鞑靼的人要用她和她肚子里的孩子威胁安王，所以才会将她劫持到了这个地方来。

　　如果她所料不错的话，下面大概就是要穿过前线，到鞑靼的地盘了。

　　那劫持她们的男子走在了她们的身后，低声说了一句，“进去，不要到处乱看，也不要试图做出什么愚蠢的举动，吃完饭就出来！”

　　几个丫鬟都看向了洛青菱，在这个时候，也只有洛青菱是她们的主心骨了。

　　洛青菱点了点头，轻声说道：“放心，我们几个弱女子并没有威胁。”

　　那男子不置可否，没有吭声，只是带着她们进了酒肆里头。

　　酒肆的掌柜是一个中年的汉子，满脸的褶子，看上去颇为苍老。如果不是他的声音和满头的乌发证实了他的年纪，大概都会有人觉得他有五六十岁了。

　　那掌柜弯着腰笑着过来询问，“几位客官要吃些什么？”

　　“这里怎的就你一个人？小二呢？”紫鸳忍不住好奇，开口问道。

　　“哎哟，姑娘您也不瞧瞧这是什么地方，如今哪里能请得到小二啊？能走的全走了，留下来的除了实在走不了的，就是那些亡命之徒。”那掌柜的面露苦色，同他们解释了起来。

　　“给我们拿二两肉，一斤包子，再上两个小菜和五碗饭来。”

　　那劫持她们的男子淡淡地开口，顺便瞥了一眼紫鸳。见他这般，紫鸳便不敢多说什么了，撇了撇嘴不再吭声。

　　在他们的身边坐着很多人，在离他们最近的一个桌子上，坐着的是一群彪形大汉。

　　他们那凶狠的眼神和若隐若现的血腥味道，昭示了他们是一群亡命之徒。

　　“我说老三，前线那边怎么样了？”

　　那个被称呼为老三的男人嚼着口中的牛肉，抖了抖面上的横肉，开口说道：“去他娘的，咱们进不了军营，只能当游勇，有个屁用？如今皇帝又快翘辫子了，我看咱们还是赶紧收拾收拾跑路得了！”

　　旁边的男人点了点头，“是啊，我听说战场上咱们大韵这边的人连连吃亏，都快被人踩到脸上去了！咱们有啥子办法？还不是只能眼睁睁的看着？他妈的，这种日子真是憋屈！”

　　那个最先开始说话的男人摇了摇头，也跟着说了起来。

　　“你们何必如此灰心？我瞧着那安王不错，据说在朝中大力提拔年轻将领，说不定还是有转机的。”

　　一听到“安王”两个字，洛青菱的耳朵便提拎了起来，认真地听起了那边人的说话。

　　“他倒是不错……欸，不过说起这安王，我就想起了一件事情。”男人笑了笑，压低了声音对自己的同伴说起了传言，“我有个朋友在安王府当差的，说是安王妃在前些日子走丢了！据说是被人劫持了的！”

　　“哟，你小子，还真看不出来你有那么贵气的朋友！”

　　几个人跟着笑了笑，其中有一人摇头说道：“你这说得也太玄乎了一点，这压根就没有传出风声来么？如果是真的，想必那安王早就大张旗鼓的找人了。自己娘子走丢了，还能不着急么？”

　　见自己的同伴不信，那说话的男人急了。

　　“你们别不信呐！我那兄弟跟我可是过命的交情！他说的话必定是真的！据说是安王亲自压下来的消息，说是不让人到处传！”

　　看到他这般言之凿凿的，几个人都有些将信将疑的。

　　“倘若你说的是真的，那安王究竟是个什么意思？难不成是帮着那劫持的人逃走么？”

　　旁边的人摇了摇头，“我听说吐蕃来的厥尊公主执意要嫁给安王，可是安王已经有王妃了，难不成要委屈公主当个侧妃？可是如果把原来的正妃下堂，也未免太说不过去了……你们说会不会是……”

　　几个人互相看了一眼，都觉得这大抵就是真相了。

　　那人咳嗽了两声，开口说道：“不要妄谈国事，慎言慎言！来来来，咱们喝酒！不要说了！”

　　听到那边几个人的话，洛青菱的几个丫鬟都忧心的看着她，紫鸳轻声说道：“主子别往心里去，那都是那些莽汉胡说的……”

　　洛青菱面色淡然，没有流露出一丝一毫的愤怒，就好像并没有发生这样的事情一般。

　　她垂着眼，摇了摇头，“我没事，你们放心。”

　　可是心里，却开始隐隐作痛了起来。

　　一开始不愿去想的事情渐渐的浮上了心头，之前安王那般看重她，连在府里都有一堆人跟着，为何偏偏是那天就没有人跟着了？可是她肚子里的孩子呢？又算什么？

　　还有，他为何要压下这个消息？不让人拦着过路的车马？这一路上如此顺利，究竟是什么原因？


第二百四十七章 退路

　　一边这样想着，她一边在心里告诫着自己。

　　不要瞎想，肚子里的孩子要紧，如今也只能走一步看一步了。不管安王抱着的是怎样的心思，至少她不能放弃自己，不管是为了肚子里的孩子，还是为了她身边这几个把她当成了主心骨的丫鬟们。

　　在店里并没有逃离的机会，按照洛青菱的性子，往往都是要谋定而后动的。

　　在没有了解的情况之下，贸贸然地就逃离，这个城市对于她们而言全然是陌生的，就连要躲到哪里去都不知道。而且虽然劫持她们的人只有一个，可是看到他行事那般沉着淡定，还有他走路的姿势和眼神，便可以知道这是一个绝对的高手。

　　只有有所自恃，才会敢于一个人带着她们所有人。

　　虽然她们都是女子，可毕竟以一人之力要看住所有人毕竟还是麻烦的。

　　出于对劫持她们的男子的忌惮，洛青菱并没有贸然逃离。要知道对于这样的高手而言，失去警惕是很难的事情，而一旦有机会那便仅有一次。若是随意浪费掉，那今后便是连这般出来吃饭的机会都没有了。

　　洛青菱尽量的让自己和身边的丫鬟表现出顺从来，这样虽然不至于能让对方全然放弃警惕心，可是不会再像之前那般顿顿饭菜下迷药了。

　　也正是因为她们表现出来的这种顺从，对方也很是给面子，之后给的饭菜里都没有下迷药了。

　　由于这个关系，洛青菱也终于可以开始在心里计算自己这行人所在的位置了。

　　她之前的推测并没有错，这辆马车是往着鞑靼的方向去的。虽然并不知道这人怎么有穿过两国边境的信心，不过这个方向是没有错的。

　　越往鞑靼那边走，便越是荒凉，到后头都没有城市了，只有无边无际的黄沙或者是草原。

　　到了这里，更没有逃离的余地了。

　　四处没有躲藏的地方，都是一眼可望得到边的草原，她们几个也没有在草原上生活的经验，更别说洛青菱的肚子里还有个孩子了。她们要怎么生存？怎么觅食？

　　也许是同样的有这样的想法，那个劫持她们的男子对她们放松了警惕。

　　几个人能够时不时的出来望望风，还有侍书终于可以求着那男子弄些药材来，替洛青菱保胎了。

　　侍书此时坐在马车里头给洛青菱把着脉，面露担忧之色，“主子身子本就不好，这一胎能怀上本就不易。原本想着在安王府里必定会有很多经验丰富的御医，便是体质弱些倒也没什么，却没想到发生了这样的事情……现在主子风餐露宿的，又思虑太多，这胎……”

　　她没有说下去，怕说的太多引得洛青菱难受。

　　不过她的话虽然没有说完，但是洛青菱已经明白了她的意思。

　　这一胎……怕是保不住了……

　　她神色复杂的摸着自己的肚子，心里觉得难受。这毕竟是她的第一个孩子，也大抵会是她和安王唯一的一个孩子，今后再想，便是再不能得的了。

　　看到洛青菱黯然的表情，侍书赶忙开口安慰。

　　“主子莫要多想，只需主子放宽心，再好好调养身子，还是可以保得住的。”

　　洛青菱点了点头，没有再继续说什么。几个丫鬟各自对视了一眼，眼神里都有着忧虑。前途未卜，将来如何还不知道，这孩子又……

　　也不知安王爷究竟是怎么想的，难道真的如那几个路人所说，是故意想放弃她们主子，好迎娶厥尊公主的么？若是如此，也未免太叫人寒心了。

　　几天之后，马车到了边境上的一座小城。

　　其实也不能称之为小城，而应该叫做村落。这里便是从大韵前往鞑靼的最后一个可见人烟的地方了，那男子也需要补给一些东西才好上路。所以这村落虽小，但是却十分重要，相应的物资也不算贫乏。

　　洛青菱沉默顺从了一路，到了这里，终于有了可以逃离的机会。

　　在那男子给她们下了迷药之后，便离开了马车，去了村落的前头去购买必备的东西。洛青菱几人事先让侍书弄出了可以保持清醒的药含在口中，在那男子走了之后几个人便立刻坐了起来。

　　也是那男子见她们一路上都十分老实，所以略微大意了些，也才有了这么一个机会。

　　紫鸳微微的撩开了一点窗帘，对着马车里的人点了点头。春香沉着脸出了马车，很快的马车便动了起来。

　　虽然嫁给吴小哥的是侍书，但是侍书从来都学不会驾车，反倒是春香，似乎天生对此有些天分，只是在吴小哥身边看了几次便掌握的七七八八了。后来洛青菱看的有趣，便让吴小哥教导春香。

　　后来春香也一直都没有驾车的机会，倒也不知她学的怎么样了。

　　如今却也是不得不赶鸭子上架，让春香驾着车朝着那男人去的相反方向赶忙离开。趁着那男人还未反应过来的时候，尽量能跑多远就跑多远。

　　马车跑到了下一个城镇里的时候，几个人很迅速的下了马车，在那些马屁股上狠狠的戳了两下。

　　那些马吃惊，长嘶一声便往前跑去，而洛青菱几人便赶忙找了一处民居，藏身进去了。

　　之所以没有选择在先前的那个村落里，是因为怕那人后来发现不妥回头找她们，后来下了马车，也是因为知道那人武功高强，最后必定是能找上马车的。

　　这处民居里只有一个瞎眼的老太婆，听到了声音摸了出来，灰白的眼睛看向了她们所在的方向。

　　还没来得及为那老太婆灵敏的听觉而感到惊讶，紫鸳便赶忙上前扶住那老人，轻声的解释了起来。

　　“婆婆，我们几个是过路的，因为盘缠不足无处落脚……婆婆若肯好心收留我们一晚，我们必当感激不尽！”

　　那老太婆点了点头，颤颤巍巍的伸出了手。

　　“没事没事，出门在外总有想不到的事情，若是你们不嫌弃屋子简陋，就尽管住下罢。”

　　没想到出门在外居然能碰到这么一个好心人，几个人都是松了一口气。洛青菱感激的冲着那老太婆行了一礼，虽然知道对方看不见，可是礼却行的一点都不含糊。

　　“如此便多谢老人家了，叨扰一夜，明日咱们便会离开。”

　　那老太婆笑了笑，“尽管住着吧，没事的。”

　　又摸进了屋子里头，紫鸳见状赶忙扶着她，被那老太婆摇手避开了。“你莫要扶我，我在这屋子里呆了一辈子，哪哪都熟悉的很。若是你扶我，我反倒是找不到地方了。”

　　在这处民居留下来了之后，到了黄昏之时，老婆婆的孙子也回来了。

　　据他们说，他们祖孙二人是相依为命，平日里也就孙子出去打猎弄些皮毛和鲜肉的去换些钱，维持生计。

　　几个人在这里住了三天，倒是给了好些银子，不过那祖孙二人都硬是不肯要。春香出去打探了消息，说是那劫持之人跟着马车去了之后，又返还了原本的那个小镇挨家挨户的搜了，没见到人，后来似乎也放弃了。

　　按理说，这样的时候已经可以离开了，可是洛青菱却偏偏觉得有什么不对。

　　那人把她们几个从京城一路劫掠到了这里，却偏偏在将要离开大韵的时候放下了警惕心让她们逃走了，后来又那般轻易的放弃了追寻。怎么看，都有一种那人是故意如此的感觉。

　　会不会是自己太多心了？

　　洛青菱垂眸，听的春香兴奋的声音传入耳中。

　　“主子！王爷派人来追了！据说人马就在外头！”

　　乍听到这个消息，洛青菱的心颤了颤，不过随即被她压了下去。看到几个丫鬟们兴奋的表情，洛青菱沉下了脸。

　　“不要太放心了，你们怎么能确定那是真的王爷的人马，而不是打着王爷名号却不怀好意的人呢？”

　　看着几个丫鬟怔住的表情，洛青菱微微的叹了一口气。

　　在心中暗道，哪怕真的是安王的人马，你们又怎么能确定，安王真的就是好心来追她，而不是趁机杀死她的呢？如果他真的要迎娶厥尊公主的话，自己的存在就是一个绊脚石。

　　虽然很不愿去想那个在火光里仰头对她笑的男子，隐藏起来的面目是怎样的。很不愿去想，自己肚子里孩子的爹究竟是怎样的一个人。可是为了活下去，她不得不多心。

　　所以洛青菱沉着脸，心中飞快的考虑了起来。

　　或许可以考虑一下自己的退路了，孩子要生，不过认不认爹那就是两回事了。活下去是必要的，不光是为了自己，也是为了身边的人。


第三卷 弄眉一笑红颜老，他年谁知故乡遥？


第二百四十八章 选择

　　在几方人马抱着各自的目地寻找着洛青菱的时候，洛青菱所处的这个小院里迎来了一个人。

　　一个十分熟悉的，可是这些年来却再也没有说过话的人——宁归。

　　看着站在她面前的宁归，洛青菱眼神有些复杂。这是她认为可以当成亲人的人，可是因为种种的原因失去了相互之间的联络。她以为是宁归不再将她当成亲人了，所以才渐渐的不再说话。

　　可是如今，看着宁归的眼神，洛青菱才恍然察觉，似乎这么些年都是她误解了。

　　她看着宁归，恍然之间却不知道该说什么，好半晌才吐出一句话来。

　　“你……你是如何得知我在这儿的？”

　　宁归看着她，沉默不语，眼神幽深的如同一口古井。看似平静无波，可是望下去的时候却叫人眩晕。似乎萦绕着薄薄的雾气，叫人看不清他眼底最深处的东西。

　　在洛青菱尴尬不已的时候，他忽然开了口。

　　“听说你怀了他的孩子？我原以为你就算嫁给了他，应该也是不会忘记上辈子的事情，却没想到你居然能全部放下。看来女人一旦陷入了感情里头，便再没有了聪慧和决断。”

　　“不是这样的，上辈子的事情我从未忘怀。”

　　怎么会忘怀？如何能忘怀？

　　一次又一次的挣扎在尘世里，无力的看着月娘悲惨的命运，无力地面对着自己的命运，那样的人生，怎么可能忘得掉？

　　“就算你对洛府之人并没有多少感情，但是满门被灭这种事情，你也能原谅么？”

　　“自然不可能！”洛青菱斩钉截铁的回答，看着宁归淡漠的脸，心中微颤，“你……你说这话是什么意思？”

　　宁归的脸上忽然浮现出了一抹讥讽的笑意，他看着洛青菱，让她的心里掀起了轩然大波。

　　她不是傻子，自然明白宁归脸上那抹笑容的含义。

　　洛青菱摇了摇头，“我不相信，我知道他薄情寡义，可是还不至于会做出这些事情来……”

　　“一个连自己没有多少威胁的亲兄长都能下手的人，还能有多少的情分呢？我原以为你不是自欺欺人的人，如今看来，却是被他刻意的举动迷了眼。你上辈子并不止是被冬梅背叛，不要以为是他将你当成弃子而导致的事情，而是因为他有意将你送进宫，试探你的能力！”

　　看着洛青菱震惊的表情，宁归摇了摇头。

　　“我见你这辈子颇有手腕，又交了许多新朋友，以为你过得开心便不想再提起这些事情。可是如今……我也不得不说了。上辈子的时候他跟柳姨娘早就有所勾结，后来你的名声渐渐起来，又因为你的长相，他便打了将你送进宫里的心思。”

　　“可是你上辈子看似通透，实则心思单纯，跟那些人压根就不能比。他不过试你一试，便是要了你的命。”宁归说到这里，微微的叹了一口气，“包括月娘的命运，其实也都和他有关，我也只说到这里，你信或不信，我也不想再多说了。”

　　听见他的话，洛青菱嘴唇翕动，犹豫了一下，开口问道：“那你方才所说的洛府之事，又是何意？”

　　宁归沉默了一下，还是开了口解释了起来。

　　“其实有些话我不用说，你也猜得到。他如今是京城里真正的掌权者，发生在他眼皮子底下的事情，他真的之前就毫不知情么？”

　　听到他这么说，洛青菱沉默不再吭声了。

　　她其实一直都明白这一点，也曾疑心过，不过看着安王同她一起时那般放松无心机的样子，她便不忍心也不愿去疑心这些。事实太过于残酷，安王和她已经是夫妻。

　　若是真的疑心了这些，那便是断了今生夫妻的缘分。

　　信任自己的夫君，这是她的底限。之前没有将安王当成夫君的时候自然不提，可是真的接纳了之后，便不希望去思索这些伤害二人之间感情的事情。

　　所以……其实这些所谓的坚持，原来都这般可笑么？

　　洛青菱苦笑了一下，眼神里尽是黯然。

　　原来有些事情，真的是自作多情的……她原以为安王在她面前放松了自己，便是待她有情义的体现，却也不曾想过那是伪装。若是伪装，也未免伪装的太过于像是真心，以至于她迷了眼睛。

　　也正是因为那一丝真心，让洛青菱觉得太过难得。

　　这世间有几个男子能一心一意？能从安王的身上求来那么一丝真心，她也便觉得足够了。

　　其实不喜欢勾心斗角的，也不喜欢夫妻之间充斥着猜忌，便一厢情愿的靠着那么一丝真心，认为他们之间是有未来的……大多的夫妻，不都是吵吵闹闹的过完了一辈子么？至少……安王待她素来不错。

　　可是……这些都是错的么？

　　洛青菱闭上眼，缓缓地靠着门框坐了下去，捂着脸忽然觉得眼睛有些酸涩。

　　是啊，宁归说的对，如果真的去想的话，依照安王那个人的性格，他又怎么会不知道洛府的事情呢？徐姨娘他们动手的并不算隐秘，更何况已经过了那么长的时间了……

　　更何况，他登基的未来已经触手可及了，那么提前铲除将来可以预见的外戚也是理所当然的事情。

　　皇太后是他的祖母，洛庄妃是他的亲娘，那么……洛府若是继续存在的话，必将会权倾朝野。

　　所以按照安王的性子，在听到了消息之后稍许压一下时间，借着徐姨娘等人的手提前彻底铲除洛府的威胁，也不是不可能的事情……

　　可是……他真的会这么做么？

　　他身边的亲人都是同洛府息息相关的，包括她自己，也是洛府的女儿。

　　安王真的能够那般狠心，只是因为将来未知的外戚原因，就眼睁睁的看着洛府彻底毁灭了么？那么冲进火里的那个安王究竟是谁？那个在火光中笑的纯真的男人究竟是谁？

　　还是说……所有的一切都只是伪装，她不过是在自欺欺人而已呢？

　　洛青菱捂着自己的肚子，想着里头那个微弱的似乎都保不住的小生命，心情复杂的难以言喻。

　　不过幸好，洛礼明虽然聪慧，却体弱多病，对于安王没有多大的威胁。仅靠着一个人，是撑不起来一个家族的。所以安王大抵会十分惜才，而不会对洛礼明做什么。

　　加上皇太后和洛庄妃的缘故，倘若先前她的猜测是真的，安王就算再如何铁石心肠，应该对于洛府也是有一些愧疚的。那么洛礼明在京城里的生活，应该是很舒服的。只要他不要太过担忧自己，按照洛礼明那般聪慧的性子，在京城应该能过自己喜欢的日子。

　　更何况，赵宝珠对洛礼明一直都暗有情愫。

　　虽说这些年一直以没有看上眼的男人做借口，可是洛青菱知道，她其实是在等着洛礼明。

　　对于在京城里留下的那些人，也就只有大哥和赵宝珠兄妹了能够叫她挂心的了，他们过的好，其他的也就不用去想了。

　　看到洛青菱的手一直抚在自己的肚子上，宁归的眼神也随之瞟了一眼。

　　他盘腿坐在了地上，丝毫不见狼狈，反倒有一种潇洒自在的气度。

　　宁归直视着洛青菱的双眼，开口说道：“如今你想怎么办？安王的人马就在不远的城镇里搜寻，如果你希望回去，我不会拦你。如果你希望离开的话，那就跟我走，我可以保护你，让你平平安安的生下肚子里的孩子。我还会把他当成自己的孩子，只要你愿意。”

　　他对着洛青菱伸出了手，终于在这个时候，吐露出了自己的情意。

　　听到宁归的话，洛青菱瞪大了眼，震惊不已。

　　她从来没有想到过，宁归居然会对她有情意！他隐藏的也未免太深了一些，从上辈子一直到这辈子，她都从未看出来过！

　　在面对她的时候，宁归也往往很淡然，眼神也看不出一丝情绪。这样……也的确是看不出来。

　　洛青菱有些尴尬地看着宁归伸出来的手，捂着肚子的那只手也不由得缩了回去，两只手绞在了一起。

　　看到洛青菱尴尬的表情，宁归并没有缩回自己的手，而是气定神闲的一直摆在那儿，好像那只手天生就该在那儿一般。

　　他一边伸着手，一边低声说道：“我知道你一时之间接受不了，一辈子我都等过来了，何况现在呢？”

　　“我就住在前头的客栈里，如果你下定决心了，就过来找我吧。”看洛青菱似乎一时间没有办法做出反应，宁归站起了身，轻声嘱咐了一句，“地上凉，你不要坐久了，伤到腹中孩子就不好了。”

　　洛青菱看着他离开的背影，抿了抿唇，也站起身回了屋子。

　　面上看上去倒是淡定无比，可是她连自己怎么回得屋子都不知道。

　　这老天爷的安排还真是曲曲折折，上辈子她和宁归相依为命的时候，宁归却从未说过这些。这辈子她嫁给了安王，却有可能是死敌，在怀上了安王孩子之后，宁归又来倾吐情意……


第二百四十九章 陷阱

　　逃避是最无用的选择……

　　洛青菱睁着眼睛躺了一夜，对于宁归的情意，她很感动，却接受不了。

　　上辈子她便是把宁归当成弟弟的，虽说这辈子宁归的年纪比她大了，可是心理上的年纪却依然没有改变。她始终觉得，宁归是那个沉默淡然的样子，不依赖，也没有多少情绪。

　　就如同今日这般，看着她对她倾吐情意的时候，依然是那般古井无波的样子。

　　这样的宁归，让洛青菱思考了之后觉得，他大抵是因为对自己的同情而说出的那番话。他那般的人，不大可能把谁放在心上的，她也只是因为上辈子的缘故被他当成了朋友亲人，才会让他因为自己此时的处境而觉得怜悯。

　　然而这样的怜悯，真的有用么？

　　她并不在意旁人的眼光，可是她的孩子呢？就算宁归说了会将这个孩子视为己出，可是毕竟不是自己的孩子。这孩子大了之后，发现了事情的真相，不会怪她么？

　　所以洛青菱在思索了整整一夜之后，做出了决定。

　　她要回去！

　　她没有逃避事情的习惯，上辈子那般窝囊也没有，这辈子就更不会有！

　　如果安王真的如她所猜测那般，是眼睁睁的看着洛府事情发生的话，那么她也没有原谅的可能性了。别的都是可以忽略的，唯有这一件不可以。

　　那是她的家族，虽然有种种的不好，虽然情感也不深，可是那是她自幼生长的地方。

　　还有待她和善的老夫人，就那般死在了洛府里，如果这一切的背后都有着安王的影子的话，洛青菱觉得自己忍不下去。

　　本是要守孝三年的，洛礼明虽然进了翰林院，也不过是挂了个闲职。

　　她曾去看过，在洛府原本的地方重新又建起了一处府邸，挂满了白色的绸布。

　　洛青菱本想等着灵堂弄好过去，却没想到在等待的时候被人劫持到了这里。就算是为了要亲自跪在洛府人的灵前这一点，她也不能躲在这里！

　　要去拜一拜老夫人，还要去拜一拜那些冤死在洛府的魂灵……

　　更要当着安王的面亲口问一问，他究竟是否真的是那般狠心！如若真是如此，也该当着他的面，为了洛府的亡灵给他一巴掌！

　　在下定了决心之后，洛青菱便带着自己的丫鬟向民居里的老人辞行，给她留了足够多的银两之后，一行人找到了据说是安王手下所在的城镇里。

　　她给宁归留了一封书信，是在经过他所住的客栈的时候留下的，说明了自己的去处，便没再跟他见面了。

　　她怕宁归担忧，更怕离别之苦。

　　在找到那群人的时候，洛青菱确定了，那正是安王的人马。因为那领头之人，正是李珺含。

　　看着李珺含那熟悉又陌生的面孔，洛青菱沉着脸，走到了他的面前，开口说了一句，“李大人，还要劳烦你送我们回去了。”

　　李珺含看见她，面上的神色似乎颇为惊讶，不过瞬间便被他压了下去。

　　他半跪着垂首说道：“属下来迟，还望王妃责罚！”

　　没想到来的人竟会是他……洛青菱一边想着，一边莫名的觉得有些安心。虽然李珺含曾经背叛过她，可在如今，也是熟悉的面孔。他当初效忠的便是皇太后那边，说背叛，倒也算不上。

　　在这般荒凉的边疆小镇瞧见李珺含板着的面孔，倒反而觉得有些亲切的。

　　以前的种种，洛青菱已经不放在心上。

　　刚开始的时候是生气的，毕竟相处了那么些年，她最后走不了被太后抓住了把柄，也都是这李珺含的缘故。不过在嫁给了安王之后，她也就没再放在心上了。

　　木已成舟，怨恨是改变不了事实的。

　　所以如今洛青菱面对着李珺含的时候，倒是比较心平气和了。她点了点头，看向李珺含，“不必急着谢罪，这一路上还需要依靠大人费心保护了。”

　　李珺含愣了一下，点了点头，将洛青菱几个人送上了马车。

　　在他转过头的时候，眼神瞬间变得阴冷了下来。

　　“好不容易找到了王妃，你们千万不要走漏了消息！如今外头还有许多人在追查王妃的下落，尤其是王妃此时肚子里还怀着小世子，半点差错都不能出！”

　　看到那些人严正以待，无比认真的样子，李珺含的嘴角微微的扬起了一抹笑容。

　　该出事的时候总得出事，王爷只派了这么点人出来，怎么可能挡得住呢？

　　想起马车里坐着的洛青菱，李珺含嘴边的笑容便渐渐消失了。在洛府的那段日子，虽然依旧有任务，不过相对来说，是他最轻松的日子。

　　每日看着洛青菱小小个子却扳着指头算计的样子，倒是很轻松有趣的。

　　只是……有些时候，过往的回忆也只能是回忆而已。

　　李珺含骑在马上，板着脸眯起眼，远远地看见树林里似乎有人影晃动。他在所有人的最前面，看的也最远，在这些人上马纷乱的时候，他已经能看得到前面了。

　　不过他并没有开口提醒。

　　他带着一行人，缓缓地开始启程，在马车里的洛青菱几人自然不知道外面的事情。

　　侍书小心的替洛青菱把脉，一脸忧心，“虽说这几日在那民居里的时候，买了好些药来替主子调养，此时胎象也稳固许多。不过这么长途跋涉的，总怕会受不住……”

　　此时的侍书还并不知道，她的吴小哥早已经被人杀死，弃尸荒野了。

　　所以她虽然这些日子以来有一点担心，不过却并没有将这担心表现出来。没有消息，自然偏向于往好的方面去想，她也不希望在这个时候给洛青菱更添烦心。

　　“没事，马车行得慢，加之带队的是李大人，咱们日后也好让他多停些时候弄药材吃食。怎么也不会像是来时，被人下迷药动也不能动。那个时候都挺过来了，如今又算得了什么呢？”

　　听到洛青菱的话，紫鸳撇了撇嘴。

　　“什么李大人？分明就是当初在府里的李姨娘么！如今摇身一变成了什么李大人，他也不知羞！若不是因为他的缘故，如今也不会有这么一摊子破烂事！”

　　紫鸳跟洛青菱最亲近，许多事情她知晓的最清楚。

　　当初的事情洛青菱不放在心上了，不代表紫鸳也能谅解。所以只要一想起当初的事情，紫鸳便对李珺含一点好感都没有。

　　她皱了皱鼻子，恶狠狠地说道：“主子，您可得当心，毒蛇就是毒蛇，在哪里都不会是好物。当初他能背叛您师父，后来又背叛了您，下一次还不知道要什么时候露出毒牙来呢！”

　　听到紫鸳的话，洛青菱笑了笑，并没有放在心上。

　　紫鸳什么都好，就是有些嫉恶如仇了些。

　　凡是曾经对她不好的，紫鸳都记在心里头，从来都不会忘记。若是对她自己不好的，她反倒是不太记在心里，可若是待洛青菱不好的，哪怕是皇太后，紫鸳都咬着牙算着呢。

　　洛青菱很明白紫鸳的这个性子，所以对于紫鸳的一些话，她也都不会放在心里。

　　毕竟紫鸳也是因为她才会小心眼，都是为了她好，所以洛青菱心中其实很感激。

　　只是有些事情，实在是不能太往心里去，认真了的话，便不太好了。毕竟紫鸳认为的敌人，其实大部分未必就会下毒手。就好比李珺含，虽然当初的事情的确很让人愤怒，可是毕竟是立场不同的关系。

　　如今她已经是安王妃了，他也就没有背叛的必要了。

　　更何况要细细追究的话，当初李珺含也压根就不是她的人，又何来背叛一说呢？

　　车厢里的她们被严严实实的捂着，看不到外面的情况。马车在李珺含的带领之下，穿过了小树林，从小路奔驰前去。

　　而保护洛青菱的人马出于对李珺含的信任，并没有怀疑他走这条路的用心。

　　李珺含是皇太后钦点的，更是安王信任的人，平时又都是一起练功吃饭，自然熟悉的很。

　　他们没有怀疑过李珺含，而马车里的洛青菱几个人，除了对李珺含颇有偏见的紫鸳之外，也同样的没有人疑心于他。

　　至于紫鸳自己，大概也只是习惯性的抱怨，而不是真的就警惕了。

　　所以当李珺含感受到树林里埋伏着的人的时候，他的嘴角挂起了一抹笑容。

　　真是要什么来什么，洛青菱若是死在了这里，可以嫁祸给鞑靼的人，更可以掩饰过去自己的责任。虽说要杀死这些与他在一起许久的手下有些愧疚，不过为了那个目的，他们也是必须要牺牲的。

　　李珺含原本就缓慢的马速渐渐的变得更慢了一些，不过并不明显，所以后面的几个人都没有注意到，他已经主动的将他们的速度压下来了。

　　在树林靠近中心的位置，李珺含对着树林里的人打了一个手势，一支羽箭便破风带着呼啸之声，刺穿了他身后一个护卫的喉咙。


第二百五十章 生死

　　“有刺客！有刺客！”

　　那支羽箭出现之后，所有的护卫都惊慌了一下。不过幸好他们也算得上是精锐，所以只是稍稍慌乱了一下之后，便按照阵形围在了马车四周，严正以待。

　　而就在那支羽箭出现的时候，李珺含双腿一夹，脚下的马便向前冲刺而去。

　　在这边的人看来，他是去为死去的兄弟报仇。

　　虽然这样的举动很莽撞，也不像是李珺含平日里会做出的事情，可是这些护卫们看了之后都觉得十分暖心。至少他们的领队还是把他们放在心里的，这个时候虽然他们也需要领队，可是看着他出去，这些护卫也没有多说什么。

　　他们手里握着大刀，警惕地看着树林的四周。

　　在李珺含的背影消失在众人眼里的时候，羽箭的破空声嗖嗖的从四面八方传了过来。

　　护卫们的瞳孔微缩，死死地盯着那些羽箭。

　　敌在暗他们在明，对方准备许久，而护卫们仓惶招架。这着实算不上是一场势均力敌的较量，也算不上是什么光明正大的较量。

　　大部分的羽箭都插在了马车上，而这些第一波射来的羽箭并没有多少，力度也不算大，他们也总算扛了下来。只有两个手臂受了伤，其余的都没有什么大碍。

　　看到这般情景，其中一个靠近马车门的侍卫对马车里面的洛青菱等人说道：“王妃，待会儿若是有什么事情，请尽量跑远一些。属下们替您掩护！”

　　说完这一句，他便被横出的一支羽箭从头颅正中刺穿了过去，硬生生的倒在了马车上头。

　　听到外面戛然而止的声音，还有羽箭穿破人身体的闷响，以及刺到马车上的咚咚不断的声音，在马车里的几个人都是心惊肉跳的。

　　洛青菱沉着脸，对自己的几个丫鬟使了一个眼色。

　　用了那个传话护卫的尸体掩护，几个人从马车上溜了下来，躲在了车轮的后面，看着外面的形势。

　　“主子，似乎对方埋伏的人也并不多，只是不知对方还有多少羽箭。若是多的话，只怕这些护卫们撑不到羽箭消耗完的时候。等那时候……咱们也就只能束手就擒了！”

　　听到春香的话，洛青菱抿了抿唇，心里难受的很。

　　这些护卫虽然对她而言都是陌生人，可毕竟都是一条条鲜活的人命！如今却都因为她的缘故，死在了她的跟前。

　　虽说是职责所在，可是……这些护卫的家人们，又该是如何的伤心呢？

　　她倒是没有因为这种愧疚便想着要现身出去，被对方抓住的话，为了销毁证据，这些人照样也得死。她又何必要浪费他们的生命，去做那等愚蠢的事情呢？

　　在洛青菱几个人下了马车之后，对方只又射了一轮羽箭便没再继续下去了。

　　紫鸳的面上露出了惊喜的神色，“主子，对方好像没羽箭了！”

　　洛青菱点了点头，继续看着外头。

　　这时一群人从四周冲了出来，都是没有骑马，面上戴着无比奇怪的面具，衣饰也看不出是大韵人还是鞑靼人。在这种两地相接的地方，百姓们穿着的衣服都是乱的，所以这些人的衣服也都看不出一丝痕迹。

　　看见他们如此，洛青菱的心中紧张了起来。

　　如此看来，这些人必然是准备许久的……难不成他们之前便知道，自己一定会跟着安王的人马走么？

　　还是说……他们的目标只是杀死安王的人，不管其中有没有她？

　　看到那些人一冲上来便大刀砍向护卫们座下马匹的马腿，措手不及之下，掉下了好几个护卫。而掉下马的时候自然防护不及，被乱刀砍死了好几个。

　　也正是因为此，其他的护卫们很快的下了马，跟他们对峙了起来。

　　刀剑相交，血肉横飞，那边打的起劲，洛青菱对着自己的几个丫鬟打了一个手势，悄悄地从人最少的一边逃到树林深处。那边有人瞧见了她们，却并没有一个人去追。

　　也许是抱着几个弱女子跑也跑不远的念头，所以他们才这般托大，先将护卫们解决了再说。

　　闻着空气中传来的血腥味，洛青菱边跑边恶心，面色苍白，最后实在忍不住扶着一棵树干呕了起来。

　　从前也不是没有经历过这样的事情，血腥味闻的多了，也一直都不会这样。如今是因为肚子里怀了一个孩子，孕吐虽然不强烈，但是经历了这样的事情，又被血腥味一刺激，便是忍不住了。

　　几个丫鬟忧心的围在她的身边，侍书和紫鸳一左一右的扶着她，紫鸳皱着眉开口说道：“主子，您不能再跑了，小世子受不住的啊！”

　　洛青菱摆了摆手，强忍着胸口翻腾而上的恶心感，开口说了起来。

　　“若是我不跑，不止小世子保不住，我们所有的人都得死在这里！你没看那些人目光阴冷，下手直接狠毒。他们是一个活口都不留的啊！”

　　听她这么说，几个丫鬟也都不好说什么了，只能尽力扶着她，略微减少一些负担罢了。

　　只是仓促之下，几个人都来不及掩饰痕迹，若是稍许懂得追踪的人过来，一瞧便知道她们的方向了。

　　所以洛青菱皱起了眉头，示意她们停下，轻声说道：“你们还记不记得以前我教给你们的东西？要掩饰住我们的方向，不然就是一个死字！”

　　几个丫鬟对视了一眼，点了点头。

　　春香主动的站了出来，“主子，我去掩饰痕迹，顺带跑向另一边，让他们分散兵力。”

　　这个时候，虽然洛青菱也担心她一个人，但是自己实在是走不动。便只能点了点头，吩咐她要多加小心。

　　可是没跑多远，长剑刺入人身的闷响便传了过来。

　　洛青菱心惊，回头一看，一个身着黑衣的男子十分轻松的将剑从春香的身体里拔了出来。他也不去擦拭剑身上的血迹，也没有去管春香渐渐软倒的身体，只是一步步的走向了洛青菱三人。

　　“主子！快跑！”

　　在那个黑衣人跨步的时候，春香忽然抱住了那男子的一只腿，大声的呼喊了起来。

　　而那男子似乎压根就没有在意自己的腿上挂着一个人，只是十分淡然的继续向前走着，而春香的身体则在地上磨着。她胸上的伤口在地上越磨越大，翻出红肉，鲜血拖了一路。

　　可即使是这样，春香还是没有放手。

　　在她的念头里，此时便是回报洛青菱最好的时候。她其实已经意识不清了，只是下意识的死死地抱着黑衣人的大腿，不肯松手。

　　她是孤儿，是老夫人怜悯她，让她在府里有了一席之地。

　　而后来是洛青菱将她救了回来，给了她大丫鬟的身份。虽然后来紫鸳和侍书隐隐有较劲的念头，春香也一直都是退让隐藏，不跟她们争执那第一大丫鬟的位置。

　　可是在她的心里，洛青菱是她的救命恩人，更是待她掏心掏肺的主子。

　　她见过很多一言不合便将丫鬟打死的主子，也曾见过因为一口热茶不满意便烧坏丫鬟半边脸的主子，她这辈子能碰到那么好的主子，实在是她的幸运。

　　虽然她从没开口说过这些话，可是在春香的心里一直都记着，牢牢地记着。

　　那黑衣人被抱的终于有些不耐烦，随手一剑便从春香的喉管中插了出去。剑尖一挑，将她的身体如丢破布一般丢弃在了一边。可是春香的两只手依然死死的抱在他的腿上，黑衣人皱眉，却怎么也弄不开她的手。

　　也正是因为春香的努力，洛青菱三人才终于有了一点逃命的机会。

　　虽然这点机会看起来太过渺茫，压根就没有活下去的希望。

　　洛青菱一边被两个丫鬟扶着向前跑，一边捂着嘴直掉泪。

　　两个丫鬟的眼圈也是红的，不过还是能忍得住，不像洛青菱，几乎连脚都挪不动了。侍书一边跑着一边气喘吁吁地说道：“主子，春香也是为了让您活下去才牺牲的，您不能辜负她的一片心啊！”

　　“我真没用……保护不了你们，却总是给你们带来灾难……我不是一个好主子！”

　　洛青菱此时已经陷入了深深的自责里头，想着身后春香的尸体指不定会被怎么糟蹋，而自己却无能为力，一颗心便如被火烤了一般的疼。

　　而她如今逃，又能逃到哪里去呢？

　　“主子，您千万不要这么想，您是全天底下最好的主子！”

　　紫鸳一边下意识的向前跑着，一边掉着眼泪，连擦一擦的时间都没有。见洛青菱这般颓靡，知道她是因为春香的死而自责，便忍着伤心劝慰了起来。

　　不过更多的，是对未知的恐惧。

　　那个黑衣人看起来便是冷血的人，她们便是那么努力的逃，又能逃得开么？

　　若是今日，她们要跟着洛青菱葬身在了这里，倒也不觉得很难受。只是可怜了春香，比她们先走了一步。

　　那么努力地想要用自己的命换来她们几个人的生路，却还是白费了力气……

　　“你们跑的真像是惊慌失措的硕鼠啊……我最爱看人死之前脸上的惊恐害怕，还有因为恐惧而带来的崩溃伤心，你们如今的表情很好，很到位。”

　　在她们几个人面前的一块岩石上，那个黑衣人看向她们，轻声开了口。


第二百五十一章 意外

　　没想到，这个追杀她们的黑衣人竟然是个女人！

　　之前只顾着逃命并没有看见，如今听见她说话，再仔细看着她的时候，便发现了这一点。只是她实在太过高挑，导致第一眼看见她的时候，便下意识的以为是男人。虽然看不出她的身材如何，也是瞧不见脸。不过从声音判断的话，大概是一个美人。

　　纵然是美人，也是蛇蝎美人……

　　洛青菱半跪在地上，闭着眼无声的哭泣了起来。

　　“对不起，因为我的缘故，要让你们跟着我共赴黄泉了……我原是想着，你们在我的身边久了，也该给你们找个好婆家，只是有些舍不得……却不想因为我的自私，害了你们的性命……”

　　她这话说的你们，便是包括了春香。

　　两个丫鬟见她掉泪，也是跟着掉泪，三个人抱在一起哭成了一团。

　　而站在岩石上的那个黑衣女子倒是没有不耐，兴致盎然的看着她们哭泣的表情，倒是有一种看着猎物恐惧的兴奋感。

　　她轻轻的跃下了那块大岩石，缓慢的走到了三个人的面前。

　　滴着鲜血的剑尖挑起了洛青菱的下巴，那黑衣女子看着洛青菱仓惶垂泪的面孔，心中便觉得畅快无比。

　　“你……你杀了我就够了，放过我的丫鬟吧……她们是无辜的。”

　　“主子不要！要死一起死！”

　　两个丫鬟听见洛青菱的这话，忍不住喊了出来。

　　黑衣女子轻笑了一下，开口说道：“你们倒是主仆情深，没关系，你们放心，我会让你们在黄泉路上一块儿做伴的。”

　　她蹲下看着洛青菱，伸出手来拍了拍她的脸蛋，捏着她的下巴审视了一番。

　　“倒也长的不算难看，真是可怜了。谁让你嫁给了安王呢？有那么一个无情的夫君，还因为他的身份不得不被人追杀，真是叫人看着心疼。”

　　她话音刚落，另一只手便持着剑刺向洛青菱的胸口。

　　而就在她的手刚开始准备动的时候，一把草木灰便洒向了她的眼睛。

　　下一刻，洛青菱手持着匕首狠狠地扎进了她的喉管，没有半点迟疑和犹豫。

　　这一切都发生在电光火石之间，洛青菱身边的两个丫鬟都还没有反应过来，两颊边还垂着眼泪，呆愣愣地看着洛青菱就这么把这个女子给杀了。

　　洛青菱沉着脸，开口说道：“你们扶我一把，我起不来了。”

　　这个时候，两个丫鬟才总算是反应了过来，两双手慌忙的将洛青菱给搀扶了起来。

　　“主子……这……”紫鸳看着地上黑衣女瞪着眼死去的尸体，结结巴巴的说不出话来。而洛青菱冷冷地看着黑衣女的尸体，开口说道：“真便宜了她！她总该为春香的死付出更多代价的！”

　　不过洛青菱并没有因为愤怒，而愚蠢的留下来继续浪费时间。

　　等到此间事了，总有的是时间来处置这个黑衣女子的尸体，还要好好的给春香选一处墓地的。

　　所以洛青菱并没有犹豫，开口对身边的两个丫鬟说道：“赶紧走，这里到时候被发现了，他们必定要搜查四周的。咱们出来的不远，往城里跑是最好的选择！”

　　她刚说完，便弯着腰干呕了起来，只觉得头疼欲裂。

　　侍书在一边替她揉着后颈，担忧的开口，“主子，您真的不能再这样疲累下去了，如今干呕也正是因为这个。小世子……受不住这些的啊！”

　　“受不住也得受！若是这个孩子在这里没了，那也是我们母子没有缘分。”

　　听到洛青菱斩钉截铁的声音，两个丫鬟都叹了一口气，不得不按照洛青菱的安排，扶着她朝着城镇的方向跑去。

　　只是她们还没有跑多远，便听的身后马蹄哒哒的声音。

　　几个人转身，便瞧见了骑在马背上的李珺含。

　　一瞧见他，洛青菱便冷笑了一下，“李大人真不愧是李大人，我原就在想，这里提前埋伏着人必定是因为有内鬼，而李大人在双方交战伊始便离开了，必定是跟他们有联系的。只可惜我先前竟然被蒙蔽了眼睛，没有想到你竟叛主成性了！”

　　“叛主？”

　　李珺含轻笑了一下，摇了摇头，“王妃还是太天真了一些，你又怎知谁是我的主子呢？”

　　听到他的话，洛青菱面色一变，“你竟不是皇太后的人？”

　　“既然你这么问了，便让你当个明白鬼好了。我并非大韵的人，而是南疆的人。”

　　洛青菱瞳孔微缩，开口说道：“你竟是南疆埋伏在大韵多年的细作！”

　　说到这儿，洛青菱便想了起来。当年大韵大规模的搜查民间潜藏的细作，杀了许多南疆的人，其中自然是有许多无辜的，不过也牵扯出了许多事情。后来因为这些事情牵涉太广，便渐渐的被压了下来。

　　若说李珺含是细作的话，倒也不是不可能。

　　当初南疆人曾经把自己的婴儿送到各个地方，被收养当成自己孩子的不计其数，对于当年的事情即便是洛青菱也有所耳闻。而这李珺含既然跟她的师父段慧娘是同出一门，大抵是当初师祖收养了李珺含，并且悉心教导武艺的缘故。

　　不过若真是如此的话，这李珺含也未免太过于狠心了。

　　他虽未生在大韵，毕竟长在大韵，被大韵的人抚养长大，如何能做出这种事情呢？

　　难道这个世间，真的是血缘比起养育之恩更为重要么？

　　这样说起来的话，毒医大抵应该也是南疆人了。南疆人善用蛊毒，也难怪毒医钟离君会天生长于此道。而他那般无情冷血，也会跟着李珺含一起。

　　毕竟他们有着一样的经历，都是一样的血脉。

　　看到洛青菱的眼神，李珺含微微一愣，明白了她眼神中的含义。那是一种无声的鄙夷，虽然洛青菱两次都被李珺含的欺骗而落入了危险的境地，但是此时，洛青菱反倒不觉得李珺含可恶了，只觉得他很可怜。

　　一个人在这个世间，连真正关心自己的人都可以弃之不顾，伤害旁人无所顾忌的话，这样的人纯粹就是没有什么良心的人。

　　对于一个没有薄情寡义的人，还有什么可以多说的呢？

　　所以洛青菱很冷静，看着李珺含说出了一句，“既然你出现了，那就宣判了我必死。不过在这之前，能不能让我先给我的丫鬟立一座坟？还有，我死并没有什么，我这两个丫鬟并不妨碍你，你能不能放她们离开？”

　　李珺含眯起眼，看着如此冷静的洛青菱，摇了摇头。

　　“我不能让知道真相的任何一个人活着离开，所以很抱歉。”

　　“这样啊……”洛青菱转过身对着紫鸳和侍书开口说道：“不好意思，要让你们这么年纪轻轻的就跟着我下黄泉了。”

　　紫鸳和侍书二人都呆愣愣地看着她，面对着如此诡异的情况，她们都没有反应过来。

　　这究竟是要被杀呢还是又是洛青菱在迷惑对方的手段？

　　在刚刚经历了黑衣女子的事情之后，两个丫鬟都有些怀疑了。

　　只是她们并不知道，此时洛青菱已经是没有法子了，无奈之下才极尽冷静的。李珺含在她身边那么多年，对于她的很多本事和习惯都了如指掌，更何况还有许多东西都是他教的。

　　所以洛青菱知道，她无论怎么遮掩，都是瞒不过李珺含的。

　　“不必拖延时间了，你那丫鬟我会替你帮她收尸的，既然你们主仆感情那么好，我到时候把她们葬在一起，也算是对你的补偿了。”

　　听到他的话，洛青菱苦笑了一下，点了点头。

　　正当李珺含准备催马动手的时候，从树林里忽然传出来了一个女子的声音。

　　“原来你是南疆人，怪不得当初竟然能那般狠心……”

　　伴随着这个声音，段慧娘落在了洛青菱的跟前，面对面的跟李珺含对峙了起来。“师父待你不薄，纵然你是南疆人，毕竟是师父将你捡回来悉心抚养大，你如何能做出那等狼心狗肺的事情？”

　　看到段慧娘忽然出现在了这里，李珺含的脸色瞬间就变了。

　　倒是洛青菱这边比较激动，从没有希望到看见希望，那种心情难以言喻。

　　“师父，您怎么来了？”

　　段慧娘挥了挥手，“待会儿再说，我跟了你们一路了，今儿可算是追上来了。你放心，有我在，谁也动不了你。”

　　她跟洛青菱说完，便看向了李珺含，沉下了脸色。

　　“李珺含，咱们之间的恩怨，今儿也该一并了结了！”


第二百五十二章 迷雾

　　看着段慧娘严肃的表情，李珺含叹了一口气，轻声说道：“我不曾想与你为敌。”

　　“在你当初选择成为南疆人而不是大韵人的时候，你就已经与我为敌了！你当初背叛师门的时候，怎么就没有想清楚过这一点么？”

　　段慧娘不假辞色，直接反驳了回去。

　　而退到一边的洛青菱几人终于松了一口气，在紧张过后，洛青菱忍不住捂着肚子，面色苍白。

　　见她这般，侍书的脸色变得不好看了起来。她替洛青菱把脉之后，心中微微的叹了一口气，口中说道：“主子这胎虚弱，情绪又这般大起大落，如今有一些要滑胎的迹象了……”

　　“那可如何是好？”

　　紫鸳急的都快哭出来了，她家姑娘怎么就那么命苦？两次三番的栽在了那个毒蛇的手里。

　　嫁给安王也不算是什么好事，虽然主子动了心，也怀了安王的孩子，可是当初宁归和洛青菱说话的时候，紫鸳在一旁听见了的。如果那些事情真的跟安王有关，这小世子不管出不出生，都是一件为难的事情。

　　这要让洛青菱情何以堪？

　　丈夫对满门惨案视若无睹，却偏偏又生了他的孩子！如果这是真的，未免也太叫人难以接受了一点。

　　洛青菱此时倒是一点都没有着急，她拍了拍身边两个丫鬟的手，开口说道：“你们去帮忙把春香的尸体收敛了吧，她一个人躺在那里，未免有些孤苦凄凉。”

　　“那主子怎么办？”

　　“如今他们打的起劲，暂时还注意不到我，没事的。”

　　两个丫鬟对视了一眼，想起春香方才的举动，也是十分感激。若不是春香拖了几步，她们此时还不知是死是活。所以她们两个也并没有多犹豫，很快的便跑了过去。

　　唯独剩下洛青菱一人，坐在土堆上头看着段慧娘和李珺含交手。

　　他们两个之间，必定曾经有过一段往事，而如今，便只剩下了恩怨纠缠。

　　洛青菱看着他们似乎一时半会还打不完，肚子又开始痛了起来，蜷在了地上冒着冷汗。两个丫鬟都没有回来，这个时候身边一个人都没有，她想呼喊都来不及，便彻底晕死了过去。

　　等到洛青菱清醒过来的时候，她发现她躺在了一张床上。

　　身边什么人都没有，四下望去，这屋子的摆设倒是十分的精致，只是门是关着的。洛青菱打量着屋子，在心里思索了起来。

　　她到底是落入了谁的手里？

　　大抵不会是李珺含，若是如此，此时她也没有苏醒的机会了。

　　可若是段慧娘的话，她也不大可能这么快就把自己安排在了这么好的地方，还是说自己昏迷的时间实在是太久？

　　想到这儿，洛青菱心中一惊，双手捂上了自己的肚子。

　　一点异样都没有，也不知到底是一个什么样的情况。不过仔细想想，大抵不会是滑胎，不然自己应该是有感觉的。

　　正当洛青菱觉得疑惑的时候，门忽然之间开了。

　　侍书端着一碗药走了进来，看到洛青菱正睁着眼看着她，侍书不由得惊喜异常。

　　她快步走了过来，“主子，您醒了？”

　　看到侍书，洛青菱的心里便安定了许多。她点了点头，有些疑惑的开口问道：“这里究竟是哪？后来的事情怎么样了？看这样子……应该是师父获胜了吧？”

　　侍书摇了摇头，一脸茫然的样子，“这些事情奴婢也不清楚……”

　　“怎么会不清楚呢？难道这里并不是师父的地方么？”

　　“奴婢和紫鸳两个去帮春香收敛尸体的时候，本来还好好的，忽然就昏了过去。奴婢醒过来的时候便在这个院子里了，什么东西都齐全，但就是见不着人。”

　　听到侍书的话，洛青菱惊了一下，点了点头示意她继续说下去。

　　“后来奴婢见主子和紫鸳都还在昏迷，便想出去看看这到底是哪儿，结果在院门口的时候被拦下来了。那守着门口的人是两个婆子，但是一瞧便是有功夫的。问别的她们都知无不言，但是一问到关于这院子主人的事情便都缄口不言了。”

　　侍书说到这里的时候，顿了一顿，才继续说了下去。

　　“奴婢忧心主子，瞧着这院子里什么都有，大抵此处的主人对主子并不是恶意。所以奴婢便请她们去买了药材回来，奴婢亲自去小厨房里给主子炖好了药，这才端过来，主子便醒了……”

　　怎么会有这般诡异的情况？

　　侍书本来把药已经放下了的，如今又端了起来，对她说道：“主子，先把药喝了吧？在先前奴婢便已经替您把过脉了，也施了针，如今胎象稳固了不少，可还是要服药的。”

　　洛青菱点了点头，挣扎着半坐起身，被侍书喂着喝下了药。

　　喝完了药之后，侍书看着洛青菱皱成一团的脸，忽然便想了起来，狠狠地拍了一下自己的额头，“都怪奴婢，一时之间没有想起来跟他们讨要蜜饯，不然如今也能解解主子口里的苦味了。”

　　“这不要紧……”洛青菱喝下了一大碗白水之后，口里的苦味总算是减轻了许多。

　　侍书见她已经清醒了许多，便开口说道：“奴婢去看看紫鸳醒了没有，主子先在这儿躺一会儿。边上有几本书，虽然看多了对眼睛不好，不过就看这么一小会儿倒也不打紧，主子要不要拿来打发一下时间？”

　　听到她的话，洛青菱点了点头，侍书便从旁边的桌子上随手拿了两本书过来。

　　这几本书是她从书房里顺手拿过来的，只是想着洛青菱醒了之后或许会想看书，便拿过来了。这小院里什么都有，除了厨房书房，甚至还有小花园，花园里的大树下还挂着一个秋千。

　　除了不能出这个院子之外，在这里生活倒也不错。

　　在侍书离开之后，洛青菱拿起了一本书，随手翻了两页。

　　这是一本游记，颇有一些奇异的味道，原本洛青菱也只是随便翻翻的，后来便渐渐的被吸引住了，不由得越看越认真。

　　而在洛青菱看的入迷的时候，紫鸳的声音便传了进来。

　　紫鸳一进来便扑到了洛青菱的身边，眼泪汪汪的哭了起来，“主子……还好你没事，这到底是怎么一回事儿啊？”

　　她这么一番哭诉，倒是把洛青菱给弄笑了。

　　她和侍书的不同之处也在此时表现的淋漓尽致，侍书在苏醒了之后，懂得四处查探，还为自己争取来了很多东西。甚至在经过书房的时候，都能随手挑来几本让她看的入迷的书。

　　而紫鸳则醒来之后，便挂心着她，别的什么都摸不清楚。

　　不过这样的紫鸳，倒是让洛青菱觉得更为贴心一些。

　　侍书太聪明，有的时候聪明的让洛青菱觉得有些心惊。

　　倒也不是怀疑她，若说怀疑的话也不是没有这样的可能性。侍书是在她们三个之中第一个醒过来的，而且之后那般冷静，好像是早知道会发生这样的事情，会到这里来一样。

　　甚至能那般了解她的喜好，随手捡来的书都能那般了解她的心思。

　　只是洛青菱并不想去怀疑自己身边的人，尤其是这几个跟着她出生入死的丫鬟。

　　洛青菱摸了摸紫鸳的头，开口问道：“你还记得你是怎么昏迷的么？”

　　听到洛青菱的话，紫鸳摇了摇头，“奴婢倒是还记得一开始奴婢是和侍书两个在春香身边的，后来就不知怎的忽然就昏了过去。奴婢醒来的时候看到的是侍书，她说带奴婢过来看主子，奴婢就过来了，别的……就什么都不清楚了。”

　　果然如此……

　　洛青菱点了点头，“你先起来罢，你才醒过来，大抵身子也弱。”

　　她们几个正说着话，外头忽然传来了敲门的声音。三个人都愣住面面相觑，便听的外头有一个婆子的声音传了进来。

　　“姑娘醒了？咱们家主子吩咐过，姑娘一旦醒了便带些奴才过来伺候姑娘。”

　　那婆子缓步走了进来，身后跟着一群丫鬟，都是垂手低眉，十分顺从的样子。

　　看见洛青菱盯着她，那婆子面上笑成一朵花一般，开口说道：“老奴见过姑娘！这些都是老奴挑选来的丫鬟，姑娘瞧瞧看有什么不满意的。若是姑娘觉得好，便都留下来伺候姑娘。姑娘在这里若有什么事儿，尽管吩咐老奴便是……”

　　看到这忽然冒出来的婆子，洛青菱很是愣了一下，微微地眯起了眼，看着眼前的这群人。

　　她倒是不会傻到问这里是什么地方，之前侍书并非没有说过，而且很显然的，这婆子油滑的很，很明确的便是什么都问不出来。只是怎么想，洛青菱都觉得这些事情都像是一团迷雾，叫她看不清楚。

　　明明之前还在看着李珺含和段慧娘对峙，下一刻便出现在了这里，真的是叫人有些摸不着头脑。


第二百五十三章 奢侈

　　洛青菱看着眼前这个老婆子，面上露出了十分温和的笑容。

　　“还未请教您的名字，不知该如何称呼？”

　　听到洛青菱这么说，那婆子似乎有些受宠若惊，连连摆手，“姑娘真是太客气了，老奴就是个伺候人的奴才，哪里当得起姑娘这么客气！旁人都唤老奴王妈妈，姑娘也便如此喊就是了。”

　　洛青菱点了点头，倒没有把她说的话放心里去，依然待她十分的客气。

　　如今寄人篱下，虽不知主人是谁，但自己已不能掌握自己的命运了。

　　要想找到真相，眼前的这个王妈妈便是突破口。而不管是什么样的人，哪怕是当奴才的，一样都会喜欢旁人对自己尊重。

　　“如今事事还需劳烦王妈妈，王妈妈实在是客气了。若今后有什么事情，王妈妈可不要嫌烦才是。”

　　她对着紫鸳使了一个眼色，紫鸳便立刻意会了，也笑着走了过去递给了那王妈妈一些碎银子。

　　这些东西，那位王妈妈倒也看不太上眼，不过是洛青菱给的，她又那般温和，所以也笑着接过去了。这些碎银子放在别处倒也不算是太少，但是她的身份着实不是能将这些东西瞧上眼的。

　　不过王妈妈城府极深，面上半点也没露出来什么，反而叫人觉得她收了这些东西是极其开心的。

　　这便是她的处世之道了，但凡是主子，哪怕是没什么地位银钱的主子那都是主子，都是她得罪不起的人。风水轮流转，她见过的底层爬上去又从顶层跌下来的人多得很，所以她从来不会轻视任何一个人。而王妈妈在其中能一直屹立不倒的缘故，也正是因为她的为人。

　　哪怕是主子赏她一个铜板，她都能让对方不觉得尴尬，这种本事并不是常人能做到的。

　　更何况，眼前的这位可是主子吩咐了一定要小心看顾的人，那么不管对方再如何刁蛮霸道，她都要伺候的周周到到的。再则说，洛青菱其实并不是一个很难伺候的主子。

　　王妈妈笑眯眯的对身后的几个丫鬟招了招手，对洛青菱说了起来。

　　“这些都是一个月之前从外头买来的丫鬟，身家干净的很，又是选了乖巧听话的训了一个月。本来是送去主子新买的别院里的，不过如今姑娘来了，便先调过来伺候姑娘。”

　　她这么说，言下之意便是这些丫鬟也都是刚进府，什么都不懂的外来人。

　　若是洛青菱想要打探什么，想必也是没办法从这些丫鬟口里打探出什么东西来的。

　　这么明显的暗示，洛青菱自然听得懂。所以她笑着点了点头，开口说道：“麻烦王妈妈了，一切准备的都如此周到，实在是难得。只是……我腹中怀有孩子这件事情，王妈妈大抵是知道的吧？”

　　那位王妈妈点了点头，“这一点还请姑娘放心，已经请了那位最出名的老张婆过来了，姑娘这一胎必定不会有什么问题。旁的药材和滋补的食材也都准备妥当了，还请姑娘放心！”

　　看来这一家的主子……似乎对她腹中的孩子并没有什么恶意。

　　洛青菱垂眸思索的时候，那王妈妈便请退了。在洛青菱点头同意了之后，她便离开了院子。

　　“主子，需要小心观察这些人么？”紫鸳弯着腰，在她的耳边轻声说道。

　　“不必了，你也不瞧瞧那位王妈妈的眼神，虽然十分遵守本分，可是她的眼神和举止都十分精干，可见是伺候人多年又是奴婢中的上位者。像她那般精明的人物，必然不会让自己送来的人里头掺杂了旁人的眼线，以至于其中出什么问题会牵连到她。”

　　听到洛青菱的回话，紫鸳点了点头，“话是这么说……可是防人之心不可无啊！”

　　“你啊……就是太小心了！”

　　洛青菱摇了摇头，轻声说道：“若是这家的主人真的有害人之心，又何必将我们三人接来这般劳心劳力？当初只需要针对段慧娘，李珺含占了上风的话，咱们就是必死无疑了。况且……”

　　况且还有一点……若是这家的主人真的要害死她们的话，又何须这么白费力气？她们压根就没有什么自保之力啊……

　　只是这一点说出来太过无奈，她不希望紫鸳失去信心，所以咽下了肚子里，什么都没有说。

　　紫鸳这时也反应了过来，方才不过是习惯性的防备罢了，如今想想，倒也的确是这么个理。

　　见她反应了过来，洛青菱笑着对侍书说道：“你先前在这院子里四处看过，说此处万事皆全，若是你来说的话，你觉得这样的院子是什么样的人才会有的？”

　　听到洛青菱的话，侍书一愣，小心翼翼的选择措辞，开口说了起来。

　　“奴婢先前四处搜索的时候，只是急着看主子和紫鸳在哪里，所以倒也没有细看。不过像这样的院子，不是富贵人家大抵是用不起的……”

　　洛青菱点了点头，笑着站起身来，“你们扶我出去走走罢。”

　　她绕着院子走了一圈，这院子乍看之下平凡无奇，可是细细观察起来，倒是处处有奇特之处。

　　有些富贵人家里的院子，也有造的大的，不过大多是主院。可是瞧着院子的方位偏西南，也不是主院的模样，偏偏又造的很大。不仅有前院，还有一个极大的后院，简直就是一个小花园一般。这整个院子加起来，都能比得上寻常人家的一整座屋子那般大了。

　　而此处不仅仅只有这一处不同而已。

　　瞧着那后院里的花团锦簇，以及最边上的那一处竹林，洛青菱微微地眯起了眼。

　　真是败家子！瞧这天气便知道是在北方了，偏偏弄些南方的竹子花卉来，还都摆在了外头。那般难养活，就光是养这些东西也不知要花多少银子出去！

　　而这里的摆设物件，看上去平凡无奇，可都是一些昂贵至极的东西。

　　比如那屋子里摆着的青花瓷瓶，瞧着倒也没什么，但凡是家中有些闲钱的都会摆着，这屋子里摆着的那些还看着有些陈旧了。但若是仔细去看，便可看出那是经年的老物，都是值钱得很的玩意儿。

　　再比如洛青菱原本睡着的那张床上的床幔，轻柔丝薄，从里头可以很清晰地看得见外头，可是从外头瞧里头却是朦朦胧胧瞧不清楚。这便是江南丝织局里最出名的一种，名叫月胧纱的丝绢。轻盈如水，入手柔滑，是最难得的一种了。

　　旁人寻一尺来做外衣都不可得，偏偏这家的主人却这般奢侈，拿了这么大的整块来做床幔！

　　再比如那书房里的书籍，不仅仅有很对她胃口的游记志异之类的书，更有前朝的孤本和流传已久的古籍。便是那墙上挂着的话，也都是前朝画圣颜丹青的绝笔之作！

　　而这些旁人若得了必然欣喜若狂如视珍宝的东西，竟然都被这家主人这般毫不在意的摆在这里！

　　洛青菱一边看着，一边啧啧感叹，心中愈发的觉得疑惑了起来。

　　也不知该说是这家主人奢侈浪费铺张如暴发户一般，还是该说这家主人的心性随意，世间所有的珍宝在他的眼里都是过眼烟云。

　　她一开始猜测自己落入的大概是安王的手里，可是如今一看这屋子的架势，便知大抵是不可能的。

　　安王虽然有时也会奢侈一番，但那都是做给人看的，他的骨子里并不是这样的人。像这种拿着珍宝随意摆设铺陈视若无睹的事情，安王绝对是做不出来，也做不到这般随意。

　　后来她也想过，是不是宁归接到了她的信，及时赶到了，将她安置在了这里。

　　可若是宁归的话，他为何会不露面呢？他也没有不露面的理由啊！

　　宁归那人是对她无比坦诚的人，就连对她一番表白的时候都那般淡然又古井无波的样子，救了她之后也没有理由这般神神秘秘的遮掩。更何况，他现身之后洛青菱才会更放心。

　　以宁归的聪明，他不可能不知道这一点。

　　所以……这里的主人应该可以排除安王和宁归二人了。可是除了这两个人之外，洛青菱实在是想不出来，还会有什么人是会救她而不是趁机杀死她的。

　　对她感兴趣的人的确很多，可是大多数都是冲着她安王妃的名分和她肚子里的孩子来的。

　　所以洛青菱深深的疑惑了起来……难道说，还有什么人，是她一时之间忽略了的么？

　　洛青菱皱着眉，走在了这处院子里的后花园，看着满院里姹紫嫣红的花卉，默默地沉思了起来。


第二百五十四章 困境

　　洛青菱在这处院子里呆了差不多有半年的时间了，对这处院子里里外外都摸了个透，可是院子外面的世界，却全都茫然不知。

　　她不是没想过要出去，可是一想到自己还大着肚子，而外面大多数的人都虎视眈眈的盯着她肚子里孩子的时候，便不由得深思了一下。还是在这里将孩子生出来罢……至少可选择的余地要多一点，而且在此处似乎十分的安全。

　　这整整六个月的时间，就好像洛青菱已经彻底消失了一样。

　　没有人知道她在这里，也没有人找到这里来。

　　又或者……是那些人已经都放弃了？包括……安王也已经放弃了么？

　　洛青菱不想瞎想，可是有的时候又不得不胡思乱想。在这么一个小院里，没有任何可以接收到外头消息的渠道，若不是洛青菱原本性子就比较沉静的话，换成性子急的人怕是都要被逼疯了。

　　虽然在这里的日子过得十分滋润，要什么有什么，包括下头的人也十分听话，可是这依然是被囚禁着的日子。

　　在院子里的洛青菱并不知道，外头已经为了她失踪的事情而闹翻了天。

　　一开始安王的确是把她失踪的消息给压了下来，可是随着时间一天天过去，而他派出去的人后来被发现全部都死在了边疆，这个消息便再也压不住了。

　　所有的人都在寻找洛青菱。

　　关心她的人自然是不必说的，可是还有很多人是听闻了洛青菱腹中怀有安王孩子的消息，从而开始到处寻找洛青菱的踪迹。

　　此时皇帝的身子眼看着一天不如一天，缠绵病榻之上压根就没有精神了，安王是下一任帝王的事情是显而易见的。所以他的第一个孩子，自然是十分重要的。

　　有人希望这个孩子出生，自然就有人希望这个孩子不要出生。

　　抱着不同目的的双方都在寻找着洛青菱的踪迹，可是偏偏洛青菱像是人间蒸发了一样，什么消息都没有了。

　　这样的结果，自然是有的人暗自欢喜，有的人心急如焚。

　　而就在这样的时刻，发生了一件让所有人都吃惊的事情。

　　大皇子在这一段时间里尽心服侍皇上，竟然得到了皇上的青眼！要知道大皇子素来浪荡，皇上一直都很不喜爱这一位皇子。而且大皇子的出身很低，在朝中也没有多少支持的大臣。

　　可是这一次，所有人似乎都想错了大皇子的心机。

　　他忽然起势，带着皇帝的旨意同安王一同监国协理朝政，而原本最没有势力和支持的大皇子，竟然此时在朝堂上拉到了诸多的大臣支持。而从那些大臣和大皇子过去的表现来看，他们之间似乎压根就不可能有什么联系。

　　由此看来，大皇子着实是潜伏许久，隐忍多年的。

　　乍一出，便一鸣惊人，让满朝文武百官为之侧目。

　　也不得不侧目，大皇子之前在众人的眼中就是一个浪荡没规矩的，不讨圣上喜欢，出身又太低，所以没有人将他放在眼里。而他似乎也明白这一点，渐渐的自暴自弃了。

　　不止沉迷女色，更是耽于玩乐，整日游手好闲，太傅都没法子说他。

　　也正是因为此，在所有人的心中，争夺皇位的可以有很多人，但是偏偏就忽略掉了大皇子。

　　一个没有母家支持身份卑微的皇子，一个游手好闲被圣上厌恶的皇子，一个自暴自弃自甘堕落的皇子，又有多少人能够将他放在眼里？

　　因为以上的诸多缘由，当大皇子揭开自己伪装站出来的时候，才会有那么多人惊诧不已。

　　大皇子真的是隐忍至深！而他站出来之后所展现出来的实力，竟然隐隐有不亚于安王的势头了！

　　原本安王是有许多优势的，最重要的一个，便是他有一个强大的母家。洛家是百年世家，皇太后和洛庄妃都是洛府的人，安王的身上有洛府的血脉自然比起旁人要更有夺取皇位的优势。

　　可是洛府偏就在之前出了事！

　　而大皇子在这个时候，居然有本事认了圣上最宠爱的安贵妃为生母！

　　要知道，哪怕此时皇上依然病痛缠身，可他依然还是皇上。安贵妃身为他此生最宠爱的女人，母家虽说没有洛府显赫，可也不算差了。如今洛府凋零，大皇子成了安贵妃所出，身份已经不比安王低很多了。

　　在皇位争夺的时候，一点点的因素都能导致成败。

　　皇帝的心自然一直都偏着安贵妃的，他也会想，自己死去了之后自己心爱的女人要怎么办。可是五皇子又实在是太年幼，皇帝不是昏君，不会做出那样的决定。

　　可是偏偏在这个时候，大皇子冒出来了。

　　他证实了自己的孝心，也证实了自己的聪慧隐忍和心机，更证实了之前的种种都是他故意为之。

　　这么一个有心计有能力的皇子冒出来了，又成了安贵妃的儿子，那么若是他当上了皇帝，安贵妃便是自然而然的皇太后了……这样一来，皇帝也便不用再担心自己去了之后，安贵妃的日子会变得难过凄凉。

　　也正是因为这个原因，朝堂上许多的文武百官的心开始动摇了。

　　若是此时是皇帝已经去了，大皇子便是再冒出来也没有用了。可是大皇子选择的时机十分准确，在安王最焦头烂额的时候，他光明正大的站了出来。

　　而且还是皇上亲口准许的，让大皇子和安王一起协理国事。

　　据从宫里传出的小道消息说，因为安王妃失踪的事情，圣上怪罪了安王。说他家事都管不好，如何能管得好整个国家？更兼安王妃的肚子里还有皇家的血脉，圣上说安王连自己的妻儿都保护不了，实在是算不得是男人。让安王回去思过，把安王妃和小世子找回来再说。

　　这个消息原本是没有人信的，可是随着安王回府之后渐渐的开始撒手不管国事了，这个原本被人不信的传言便渐渐的成为了真相。

　　有多少人在幸灾乐祸，便有多少人在忧心忡忡。

　　当初安王一枝独秀的时候，不知道有多少人对他表过忠心。而到了如今，墙头草便一茬接一茬的长了出来。

　　原本门庭若市的安王府，瞬间成了门可罗雀的悲惨地方。

　　而就在这个时候，更雪上加霜的一件事情出现了。

　　原本死也要嫁给安王的厥尊公主，竟然在这个时候传出了消息，说要嫁给大皇子！在所有人正惊诧的时候，宫中也传来了证实的消息，皇上已经同意了这件婚事。

　　与之同时传来的，还有太子失踪断为已死的消息，至于如今的太子之位，空悬！

　　这个消息让朝野震动，更是为此时复杂的形势添上了一把火。

　　可是似乎大皇子还嫌这火势不够，要再添上一把似的，他今日在朝堂上宣布了一件事情，一件让天底下的人都会为之激动不已的事情。

　　大皇子宣布，他已经和吐蕃的赞普取得了联系，只要他娶了厥尊公主，吐蕃便会出兵帮助大韵抗敌！

　　而他更是将赵府的赵久楠提拔而起，破格立为了将军！

　　而据他所说，是因为赵久楠当初画的鞑靼的疆域图和留存下来的各种消息，是如今大韵最珍贵的财富。南疆身处山林，蚊虫沼泽众多，素来都没有人能够一探究竟。可是鞑靼虽然一片草原，然而地广人稀，不熟悉的人也十分容易进入沙漠迷失其中。

　　所以赵久楠的消息，是对付鞑靼十分重要的武器。

　　面对大皇子的任命，所有人都没有反对，因为最后大皇子搬出了圣上的圣旨。

　　这件事情，他竟是在所有人都不知道的时候，已经跟皇上说明了缘由，并且瞒着安王，狠狠地将了他一军！这么一环扣一环，一步接一步，大皇子已经用他的所作所为，将安王狠狠地逼死在了原地。

　　而大皇子所做的这些事情，在民间获得了巨大的声望。

　　如今的大韵人最担心的是什么？那就是大韵被破，他们要沦亡成奴隶！

　　鞑靼人的凶残和南疆人的阴狠他们都是心里清楚的，正是因为清楚，所以才愈发的害怕。如今大皇子沟通了吐蕃的赞普，又提拔了功臣，看似胸有成竹，这般作为，自然是如今大韵的百姓最最需要的。

　　不止是百姓，更是世族富商们最最需要的！越是权贵有财富的人，便越是怕死，这在哪里都一样。

　　所以大皇子的一出手，便是雷霆万钧，把自己推到了顶峰，把安王压到了谷地。

　　如今的局面，可以说是安王自出生以来，所面临的最艰难的局面了。而此时被困在院子里的洛青菱并不知道，如今外面的形势竟然发生了如此翻天覆地的变化。

　　在她怀孕六个月的时候，安王被困进了危局。


第二百五十五章 隐秘

　　在安王府里，一堆人正围在安王的周围，皱着眉头一脸忧虑的样子。

　　这些都是安王真正的心腹和手下，也是身家利益都和安王挂了钩的人。这些人便是倒向大皇子，那也是自断手脚，所以这些人都是十分忠心的。

　　所有人面上的担忧都是显而易见的，坐在安王下首的一个男子开口说道：“王爷，如今大皇子咄咄逼人，一步接着一步，接下来咱们该怎么办？”

　　其实若是安王这边实在是没有希望了，他们照样不会留下来。

　　壁虎断尾，这样的方式其实他们并不陌生。

　　只是虽然此时安王看上去式微，然而出于以前安王的所作所为和对安王的自信，加上如今安王依然镇定自若的样子，这些人还是站在了安王这一边。

　　历来新帝即位这种事情，便是一场巨大的赌博。

　　不是一开始具备优势就能笑到最后的，也不是后来东风压倒西风就代表着胜利者就是谁。在最后时刻翻盘逆袭的事情，历来都是数不胜数。

　　要想赢得赌局，选择风险性小的不如选择利益最大化的一边，因为那些所谓的风险，有的时候也是会被瞬间翻盘的。这些人都是聪明人，自然懂得怎么选择。

　　尤其是在这时困境之中，安王依然沉静稳重，这些人的心里也便安心了许多。

　　他们认为安王留有后手胸有成竹，事实上，安王此时其实是被大皇子的步步紧逼弄得焦头烂额了。只是他知道，在这些人面前，他不能面露出丝毫的忧心害怕和慌张不安。

　　安王并没有回答之前那人的问题，而是开口说道：“今日大皇子与厥尊公主大婚，文武百官都前去敬贺了，如今时辰差不多，你们也不该缺席才是。”

　　几个属下听他这么一说，都愣了一愣。

　　安王到这个时候都是这般气定神闲的，想必是留有后手。所以几个人都是赶忙点头，跟安王告辞了。

　　时间一天天的过去，如今已经转眼到了冬日，算算时间，洛青菱也已经怀胎九月有余，大抵是要快生了的。若是孩子是保住的，便是要生了，若是没保住……

　　安王叹了一口气，到如今他也没有找到洛青菱究竟去了哪里。

　　现在他开始有那么一些后悔了，可是后悔归后悔，若是回到当初他还是会那么做。

　　他知道洛青菱的体质不易受孕，所以一开始便用了药物调养加上食物滋补，但是这些事情都是洛青菱并不知道的事情。那段时间洛府出事之后，洛青菱偏偏又恰好在那个时候怀上了孩子，所以他才一直禁着不让人探望，也不让洛青菱出门。

　　倒也是巧，洛青菱那段日子因为洛府的事情心情不好，所以也便一直没有出去过。

　　也是因为这样，头一个月最危险的日子渡过去了。

　　可是事情偏又起了波澜，在他放松了一些的时候，洛青菱失踪了。

　　接着便是大皇子紧追上来的步伐，一步接着一步，将安王所有的优势变成了势均力敌的筹码，再将他手里的筹码又压了上去，死死的让安王干涉不了他的举动。

　　每一步，都扣着皇上的心意去走，包括认安贵妃为生母，包括在这个时候对吐蕃的赞普释放善意，与之携手联盟。这些事情，原本都是安王想做而又犹豫了没有去做的。

　　安王知道，娶了厥尊公主之后就能够有说服赞普的资本，可是他偏偏犹豫了。

　　大抵是因为知道厥尊公主对他一直有执念，所以放松了的缘故么？

　　他并不承认自己的犹豫是因为洛青菱，就算他对洛青菱心中是有些不同的。但是照样不会因为这种不同，而去做出这般损人不利己的事情来。隐瞒真相之类的事情，他可以做得出来，就算明知道会伤害到洛青菱，只要符合利益他也会去做！他的犹豫，大概仅仅只是因为厌恶厥尊公主而已。

　　仅此而已，再没有别的理由了。

　　今日大皇子大婚，他身为三弟，如何能缺席？更何况这个时候，有无数双眼睛正在盯着他，他不能出错，也不会出错！

　　如今想来，大皇子一直拖着不肯结婚让自己名声难听的缘由，大抵也与今日有关。

　　很多事情可以瞒得过外人，却很难瞒得过身边的女人。所以大皇子宁可不婚，甚至传出喜好娈童这样难听的传闻，也不会娶一个无法真正可以相信的女人。

　　如今看来，他这个选择倒还真不错。

　　不然大皇子如今便会像之前的安王一样，落入世人眼中最纠结的那般境地里去。

　　事实上有许多人之前一直认为，洛青菱的失踪其实是安王自己搞的鬼，只是不想落得一个无故休妻的骂名，所以才让自己的正妃失踪，好为厥尊公主腾地方。

　　等过了一些时日，再报个找到安王妃尸体的消息。兴许还是因为生子而难产，这样便顺理成章了。

　　古往今来，女人生孩子多是一只脚踏进鬼门关里的，死了也不足为奇。

　　可是如今，偏偏大皇子就横插了一脚，把厥尊公主定了下来，轮不到安王了。而他之前所做的那些事情，大抵都白费了。

　　这样的猜测，背地里不知让多少人笑歪了嘴。

　　也正是如今有那么多看好戏的，所以当安王出现在了大皇子婚礼上的时候，整场的目光都聚集在了安王的身上，简直都把新人的风光全部抢没了。

　　一整场婚礼上，瞧着新人的人没几个，瞧着安王的人反倒是一个接一个。

　　安王倒也并不介意，他在来之前便已经猜到了，自己出现在这里必然会有这样的事情和这样的目光。

　　只是如今，看着厥尊公主嫁给了大皇子，他的心里竟然有松了一口气的感觉。

　　大抵是因为松了一口气的轻松感加上大皇子给他的紧迫感，还有对洛青菱的担心和种种复杂的情绪加起来，安王自斟自饮，似乎有些喝多了。而他的这番表现落在某些有心人眼里，便是他已经失去了掌控的最佳表现。

　　而在众人或担忧或看笑话的眼神里，安王醉倒在了酒桌上头。

　　在大皇子的安排下，安王被送进了康王府上的后院里头。大皇子即是康王，虽说今日是大婚不该留宿，不过按照大皇子的原话来说，只不过是留安王醒醒酒，等到婚礼完了便派人送他回去，倒也没什么事情。

　　不过也正是由于今日大皇子大婚，所以留在后头的奴才便很少了。

　　大多数都去了前头帮忙，本来是有个丫鬟伺候着的，可是后来却被人说是前头人手不够给喊走了。这样一来，安王的身边便一个人都没有了。

　　在那丫鬟离开了的时候，安王便睁开了眼睛，眼神里丝毫酒意都没有。

　　很显然的，他之前是在装醉。

　　而安王在苏醒了之后，便大大方方的离开了这间屋子，这里压根就没有人，也不会有人注意到他的举动。他闲庭信步地走在康王府里，似乎是对这里十分熟悉的样子，脚步丝毫没有停滞，直接往一处走去。

　　从他的方向来看，他似乎是去往康王府上最偏僻的角落里。

　　七拐八拐的，走过了许多地方，安王一路走一路躲着人，才终于到了他想要去的地方。

　　这里无疑是康王府上最偏僻的地方了，但并不是下人房也不是洗衣的院子，看上去倒像是从前住着什么人，如今又荒芜了的样子。

　　安王在院子的门口停了停，下一刻便毫不犹豫的推开了院子的门，大步走了进去。

　　进了院子之后，才发现这里别有天地，倒像是被人故意隐藏着这里的不同似的。一花一木皆是用心至极，看似寻常，实则都是这样的北地难以养活的东西。

　　这里，便是安王之前探询到的，大皇子一直隐藏着的秘密。

　　他原本并不想过来，只是如今似乎也不得不过来探一探究竟了。

　　安王所进的院门似乎是后头的小门，进去了之后才发现这里似乎是后花园。他一步步地向前走着，一路上见到的东西不由得让他深深的感慨了起来。

　　果然是奢靡铺张！这些东西若要养活起来该是得花多少银钱的！

　　大皇子这些年似乎一直过的都颇有一些奢靡，但是也常常短缺银两，毕竟他没有一个可以依靠的娘亲和母族，没有人支撑着让他花费。身为皇子又不太可能去行商，商人们要巴结也不会选择大皇子，所以他属于看似锦衣玉食，实则内里已经撑不下去的人。

　　可是安王如今瞧着这院子，单看这些花卉便可知这些年来大皇子所表现出来的全都是假的。

　　只是……这么一大笔银钱，他究竟是从哪里得来的呢？

　　安王站在花丛之中深思了一会儿，便又继续朝着前头走去。他倒是想看看，被大皇子这般小心翼翼藏起来的秘密，究竟是什么！


第二百五十六章 女子

　　安王顺着花园里的小路往前走，可是在几个屋子里却都没有瞧见人，这里就像是真的这般空荡荡没有人住一般。可是按照大皇子的性子，这里若是不住人的话，又何必要浪费那么多的银钱精力去弄呢？

　　还是说……这里压根就不是给人住的，而是给大皇子怀念的？

　　只是……他怀念的人会是谁呢？

　　他一边想着这个问题，一边四处搜寻着，想从中找找看有没有可以看出什么的东西。待走到前院的秋千那儿的时候，他看见了一个人影。

　　那是一个女人，正坐在秋千上百无聊赖的样子，小脚在地上一点一点的。

　　金屋藏娇？这是安王此时脑子里第一反应过来的词。

　　那女子也很敏感，似乎是因为长久没有见到人的缘故，安王一出现在前院她便察觉了。可是她只是瞪着眼看着安王，没有尖叫，也没有说话。

　　见她这样的反应，原本有些担心的安王倒是松了一口气。

　　那是一个长相无比艳丽的女子，有些像是他手下的那个花魁那笙，应该是大韵人和西域人的女儿。五官十分的立体，眼睛大而圆，眼角又微微的有些上挑，配合着她的神色，倒是有一种不自觉的诱惑感。

　　她的眉毛又浓又直，然而不显英气，也不显难看。照理说这么一张脸给人的感觉应该是十分亮眼动人的，可是这个女子身上的气质又是十分沉静温和的，这般矛盾的特征出现在她的身上，却给人的感觉并不突兀，反倒有一种她天生就该如此的感觉。

　　直到安王已经走到了她的跟前，她才开了口。

　　“公子只怕是走错了地方，这里不是外人能进来的。”

　　安王盯着她的脸，看她波澜不惊的样子，微微地眯起了眼，“你又怎知我是外人？”

　　听到他的话，女子微微的笑了一笑，“凤乌是不会让人来这儿的，不管你是不是外人都一样。”

　　凤乌……这是大皇子的字，据说是他那位生母临死之前的时候便想好的，他后来也就一直用着。只是不知出于什么原因，从来不愿旁人叫起这个字来。如今这个女子叫的这般熟稔亲密的样子，必然是大皇子最为亲近的女人。

　　不是真正放在心里的女子，如何能有这样的特殊？

　　兴许是这个女子的身份特殊，所以他才这么小心翼翼的藏着？还是说因为这个女子身份不足，不能够满足他的野心，所以……

　　对于大皇子这样的举动，安王倒也能够理解，只是看着眼前的这个女子，不由得有些为她感到惋惜。

　　她这般沉静自若，是因为早已经知道了大皇子这么做的用意，还是因为沉迷在感情之中被蒙了眼？抑或是……明知道事情的真相，却还是心甘情愿如此呢？

　　“姑娘真是聪慧，今日来参加大皇子的婚礼，喝多了一点酒有些懵，所以四处乱走迷了路才走到了这里。那些奴才们又都聚到了前头，我瞧着这有一处屋子，所以想过来看看有没有人可以问一下路……”

　　听到安王的理由，那女子微微的垂了一下头，眼神里有着黯然。

　　在这里太安静，安静的哪怕离得这么远，都还是隐约可闻前头的热闹喧嚣。

　　她不是不知道今天是什么日子，只是……她早已经接受了这样的命运……

　　在略微黯然之后，她又抬起头来对着安王笑了一笑，“沿着后院的路出去，一直往前走，走到了假山之处便向左拐，接着公子应该就能找到路了。即使找不到，大抵也是可以见到人的。”

　　安王过来自然不是来问路的，他对着女子施了一礼，“多谢姑娘告知，还不知姑娘的身份……待我出去之后，也好和大皇子说了道谢才是。”

　　听到他这么说，那女子微微的慌乱了一下，两只手揪在了一起。

　　“我……我的身份不太能见光……还望公子当作今日之事没有发生为好。若是让凤乌知道了，公子必然会大祸临头的……”

　　看来这个女子倒是心地善良又有些不通世事的样子，不然不会说出这一番话来。

　　“怎么会呢？瞧姑娘这模样，大概也是大皇子的枕边人吧？”说完这一句话之后，安王做出了恍然大悟的样子，拍了拍自己的额头，“我知道了，大皇子如今迎娶的是厥尊公主，若是说了公主必然会生气！”

　　“瞧我！”安王又拍了自己一下，小心地看了看那女子的神色，“我就是有些嘴笨，说的都是浑话，姑娘别往心里去才是！我原以为大皇子哪怕是成婚了，身边有些红颜也是应该的，却忘了那位公主蛮横的性子了……姑娘脾气这么好，藏起来是应该的，不然日后必然要被她欺负了去！”

　　那女子微微苦笑了一下，“你说的倒也不错，我有什么好责怪你的？”

　　许是多年没有见过外头的人了，女子的兴致也微微的起来了，开口说道：“不知外头如今的形势如何了？我……我听说洛府在大韵算是很厉害的世家，如今……他们应该过得很好吧？”

　　洛府？

　　一听到这两个字，安王的心便动了一动，心中猜测着这女子的身份。可是不管是洛府的哪一个女子，似乎都跟眼前的这个女子对不上号。

　　难不成是……安王想了想，便开口试探了起来。

　　他的面上流露出了悲伤的神色，开口说道：“那洛府也是倒霉，招惹上了世仇，一把火把洛府给烧的干干净净了……除了皇太后、洛庄妃、洛大公子以及安王妃之外，就没有活下来的人了。”

　　乍听得这个消息，那女子很是震惊，轻呼了一声，站起了身。

　　她的面色十分担忧又十分的焦急，“怎么会这样？那祖……洛老夫人和洛大夫人呢？”

　　安王摇了摇头，“洛大夫人先前已经失踪许久了，如今下落不明不知生死，至于洛老夫人……已经……哎！”

　　女子倒退了两步，眼神里蓄着眼泪，皱起眉头也不知在想些什么。

　　忽然之间她开了口问了起来，“你先前说……有一位安王妃活下来了，那位安王妃，不知是洛府的哪位姐姐？”

　　对于这个问题，安王接的十分顺口，“自然是洛府的嫡女洛青菱。”

　　“洛青菱？”

　　那女子的面上有疑惑之色，下一刻便又释然了，“原来五……不，是六妹，竟然嫁的那般好。”

　　说到此时，若是安王还猜不出来这一位的身份，那他也便不是安王了。他微微地眯起了眼，心中暗想，倒也没想到当初那个据说是已经死了的洛家五姑娘，竟然出现在了大皇子的府上，而且竟然还跟大皇子关系不菲的样子。这么说来，他们兄弟二人倒还是有缘分的。

　　在那女子沉思的时候，安王冷不丁的冒出了一句，“不知姑娘当初是怎的死而复生的？”

　　听到安王的话，那女子瞬间瞪大了眼，震惊地看着安王，“你……你究竟是什么人？”

　　“本王封号安王，没想到能在这里碰到又一个幸存下来的洛府之人，倒也意外的很。论起来，我也该称呼你一声小姨子。”

　　那女子沉默了一会儿，温和的笑了起来，“原来是安王殿下，倒也难怪了，六妹……不，是五姐应该把所有的事情都已经告诉给你了吧？”

　　这忽然冒出来的一句“五姐”，让安王的心中震惊了一下。

　　只是他是什么人？自然面上是丝毫不露痕迹的，自然也不可能让她那般的人瞧了去，觉得有什么不对。

　　他沉稳的点了点头，“是，她已经全部告诉我了。”

　　“如此说来，咱们也该重新见一次礼才是。”那女子微笑着对安王行了一礼，心中轻松了起来。面对着知道自己的秘密的人，她倒觉得多了一份亲近，“洛氏之女青玉，见过五姐夫。”

　　明明她才是洛家的五姑娘，怎的又会这么说？

　　安王有些迷糊，不过对于他来说，这并不要紧。要紧的是，他很快的便能从这洛青玉的口中知道真相。

　　洛青玉请他坐下，此时倒是话多了起来。对于她来说，安王是难得见到的陌生人，却又是知道自己秘密的人，更是洛青菱的丈夫，这样的关系让她觉得对方十分可以信任，所以也就放松自在了。

　　而她不知道的是，但凡安王想让人家觉得自在的，就没有不自在的人。

　　他不是用语言来打动人，而是用他的行为举止和表情眼神之类的小细节打动人。对于女人，尤其是讲究细节的女人，自然很容易被他潜移默化。不论是他那清澈坦诚的眼神，还是嘴边恰到好处的微笑，都是十成十的叫人觉得可以亲近信任。

　　而他的分寸又掌握的极好，不会过火，也不会冷清。这便是长年累月积累下来的习惯性的修养，是旁人想学也学不来的东西。


第二百五十七章 套话

　　也正是因为安王这样恰到好处的体贴，加上洛青玉以为他已经知道了自己最大的秘密，又是洛青菱的夫君，所以对他倒甚是亲近。

　　她和安王分别坐下，两两相对。

　　“没想到五姐对你倒是坦诚，到如今我也不敢将我真实的身份告诉凤乌……他只以为我是被洛家认为已死的女儿，倒不知更深一层的事情。”洛青玉的话里，倒是颇有几分感慨之意。

　　听到这话，安王不动声色的点了点头，眼神里流露出诚恳的意味来。

　　“的确如此，一开始青菱也是一直没说，一直到她怀了孕才忐忑的跟我说起了这些事情。乍听这些，我原也是不信的，如今见了你，才知她所言非虚。”

　　安王这番话说的十分含糊，也没提是什么事情。不过他的表情和之前的表现都已经取信了洛青玉，所以如今听的这番话，洛青玉便觉得十足十的可信。尤其是这样的事情，旁人若是听去也是必定不会信的。安王的这番话，恰恰好就符合上了这样的情况。

　　她却是不知，安王实际上一头雾水，什么情况都没有弄明白，不过是顺着她的话往下说的罢了。

　　不过倒也是，比她狡诈聪明的都容易陷进安王的陷阱里被他套出话来，更何况是洛青玉这样常年不与人打交道又天性善良纯真的人了。

　　所以对于安王的话，洛青玉是半点都没有怀疑。

　　安王想了想，又开口说道：“青菱虽同我说了，却不常提起你……”

　　说了这一句，他就不再往下说了。安王最是清楚，多说多错这四个字的道理，所以干脆只是起了一个头而已，这样也容易迷惑旁人。

　　果不其然，他刚丢了一个饵，洛青玉便上钩了。

　　她轻声说道：“五姐不常提起我倒也正常，我原也就只活到了五岁，却不知怎的换成了五姐的身子，便就这么一路活了下来。那时候我同五姐也并没什么交集，我那时候身子弱，每日不是吃药就是躺着，五姐便是想提起只怕也是没什么话可以提的。”

　　交换身躯？安王咀嚼着洛青玉话里的意思，心中只觉震惊无比。

　　这世间竟然有此等玄奇的事情？而他的王妃，竟然就是其中之一？

　　“那……我仍记得，当初已经判定了你……是死了的，后来又是怎么……”

　　洛青玉摇了摇头，“其实我也并不清楚，实际上若是我记忆没出错的话，我活了两辈子。上辈子我也只活到了五岁就死了，这辈子便是重来了一次，我也以为自己是活不下来的。后来等我苏醒的时候，却发现自己变成了五姐，而我已经不在洛府了。”

　　她略微顿了顿，轻声说了起来，“那时候是母亲救的我，后来我便和大皇子一块儿长大，也算得上是青梅竹马了。我也曾想过要回洛府去，不过后来听闻那边传来我的死讯，我想着也不好打扰家人，这样的事情又太过古怪，所以也就一直留下来了。”

　　母亲？

　　这个母亲指的应该不会是洛大夫人，若是洛大夫人早知道这件事情，必然不会这么多年都没有去找过洛青玉，更不可能不被人发现。

　　难不成……是大皇子的生母不成？

　　这么一想，安王心里又是震了一下。

　　说起来倒也不是不可能的事情，据说当初大皇子的生母是患了时疾被抬出宫的。患了时疾的人往往都被人忌讳，也不会葬在皇陵之中，若是没死被人偷偷的转移出去，倒也不会引人注目。

　　“不知当初救你的那位夫人，如今为何不在此处？”

　　安王顺口询问了一句，洛青玉的面上便流露出了伤感。她小声地说道：“母亲在三年前过世了，凤乌还因此悲痛了许久，到如今也总算能释然了一点。”

　　这么看来，他的推测倒有可能正是事实，不然大皇子也不会因为一个毫无关系的女人而悲痛。

　　不过如今的重点倒不在这里，所以安王也没有继续追问下去这个。

　　他的脸上恰到好处的表现出来一些悲痛和同情来，却又不浓烈的叫人觉得突兀，只让洛青玉瞧着便觉得贴心，“是我不对，不该提起这件事情叫你伤心。不过从你语气中听来，夫人必定是脾气温和又善良的人，若是她知晓你如今为她难过，必然也会难过的，所以六妹还要保重自己才是。”

　　他只是安慰，手上却没有动作，更没有做出用手绢替她拭泪这般过火的举动来。

　　这番安慰真是恰到好处，不过分，又表现出了些许亲近，更让洛青玉觉得安王果真是体贴入微，却又不像是那些故献殷勤的人那般纠缠讨厌。

　　分寸二字，安王真真是掌握的炉火纯青。

　　洛青玉抹了抹眼角的眼泪，不好意思的对他笑了笑，“你说的是，母亲的确是脾气最好的人，平日就不爱见人流露愁容的。这事同你没关系，是我先提的，又是我自己失态了。”

　　她轻笑了一下，开口说道：“如今见你这般，我倒是替五姐欢喜了。虽然我活的时日不多，不过仍记得上辈子五姐的日子过得实在有些凄惨。而这辈子我成了五姐之后，所领略的苦痛不及万一，却也让我身心俱疲了，也不知她是怎么撑下来的。”

　　说起这个，安王便沉默了下来。

　　他知道洛府五姑娘的事情，像他这样的人，只要是见过面的都能记住，但凡一丁点的小事都能记得起来，这也正是旁人常说安王体贴细致的缘故。因为他能记得只见过一次面的人的名字和喜好，甚至能记得对方家人的生日。

　　但是如今，安王开始有些痛恨起自己的这种好记性来。

　　因为他很深刻的记得，当初他漫不经心的看完那篇对洛府五姑娘的记录之后随手甩到了一边。却未曾想过，那个当初受尽磨难的女子，如今却成为了他的王妃。

　　洛青玉软软的对他笑了起来，“那时候我也不过是五岁的稚儿，虽然同情五姐，不过也做不了什么。而且那时自己又常常被病痛折磨，旁的都无暇顾及。如今想来，倒是我自私了，若是我当初对祖母和母亲说一句，五姐也不至于会那般……不过幸好，姐夫这般体贴，对五姐必然也是很好的，这样我也能稍许放心一些了。”

　　对她好么？安王垂下眼，心中苦笑了一下。

　　自家事情自己知道，在之前他并没有把洛青菱放在过心上，二人博弈之时他也只是觉得那女子有些趣味，但也没觉得有别的什么。他并不在乎女子，所以那时候……想必洛青菱同样的也没有将他放在心上。

　　后来他发觉自己待洛青菱有些不同，便用尽了手段让洛青菱对他动心。

　　正如民间所说的那般，但凡他安王想要一个人动心，就没有不得手的。

　　可是此时，安王微微的觉得有些心慌了起来。

　　他原以为欺骗没有什么，他对洛青菱动了心便让她留下来是理所应当的事情，日后若是发现了欺骗他也不会让洛青菱离开，哪怕她再如何愤怒。在他看来，能达到目的的话，用的是什么手段并不重要。

　　可是正如他没有想到自己会对洛青菱动心一般，他也没有想到，此刻自己居然有那么一丝后悔。

　　他其实一直都知道洛青菱的性子，看似是个软和性子，实际上颇有手腕不好欺辱，可若是以为她便是这样的那就大错特错了，因为洛青菱的骨子里颇为温和，对给予她温暖的人和她认定了的人，都无比的忍让包容。可那忍让包容亦是有限度的，什么事情她都门儿清藏在心里，平时不说不做的退让，不代表她会一直退让下去。

　　真的要是走到了那一步，按照她的性子，大抵是会决绝的转身一点机会都不留的。

　　安王早知道洛青菱的脾气，只是他以前并没有放在心上，所以对于洛青菱那最后可能决绝离开的事情并不觉得很畏惧。如今……却开始后怕了起来。

　　明明洛青菱不算顶好，为什么他就陷下去了呢？

　　他也算得上是这大韵最最风光的人物，勾勾小指都有一堆的女人心甘情愿的扑上来被他欺骗。也不是没见过比洛青菱好的，偏偏就是没有动心。

　　长相不算特别好，脾气更不算是好，不温顺不听话太有自己的主意。

　　平日里和和顺顺的说什么都答应，转个身就能把刚刚才说的话抛诸脑后置之不理，甚至她都不是那么爱他，明明有些动心却还是想着自己的退路，不肯陪着他走上顶峰。这种女人，他以前压根就看不上眼，如今，怎么就陷下去了呢？

　　真的是太没有缘由……

　　在洛青菱离开的第九个月里，坐在大皇子的府邸和洛青玉的面前，他忽然之间，开始想念起了自己的那个王妃。


第二百五十八章 收获

　　在安王沉思的时候，洛青玉忽然开了口。

　　“你和凤乌是兄弟，我和青菱是姐妹，这也算得上是一种难得的缘分了。你能走到这儿来见到我，更是一种缘分……”

　　她顿了顿，似乎有些犹豫，深吸了一口气之后才接着说了下去。

　　“其实凤乌他是一个很好的人，我仍记得他小的时候虽然常常不理人，可是却心地善良。有一次我从外头带来的小兔子受伤了，是他细心替小兔子包扎。他那个时候不能常常出宫，也不过才是十几岁的少年，却显得很老成的样子……”

　　这难不成是要给他怀念过去么？还是她和大皇子的过去。

　　安王有些哭笑不得，不过面上并没有表现出来，倒是一副很耐心的样子。

　　这样耐心倾听的架势，让洛青玉十分的受用，不知不觉得便说的越来越多了，包括她之前想到的不该说的话也都说了出来。不过瞧见安王那副淡然又可靠的样子，她便在心中想着大抵是不打紧的，瞧安王这样应该是和大皇子关系很好才对。

　　她只懂得，人的性格是可以从行为举止里看出来的，却不懂得，有些人是她看不出来的。

　　所以她也便越说越多，让安王在心中暗笑，没想到来这一趟居然还能有这般的收获。

　　大皇子一直将这洛青玉养在深闺里的确可能是出于为她好的想法，不过也是让她生长在温室里头，没有接触过人，什么都不懂。就如同那被养在温室里的娇兰，好看是好看，养活的也着实艰难，一个不好就有可能风吹花残了。

　　相比之下，虽然他的确一直腹诽洛青菱太过自立有主见，但是安王还是更喜欢洛青菱那样的个性。

　　至少在他不在身边的时候，洛青菱不会抹着眼泪寻找男人的呵护，而是会自己用尽办法手段保护自己。这样的洛青菱，虽然有的时候很让他觉得有些不爽，但是却更放心，不必时时刻刻回头看着。

　　听着前面的声音渐渐的小了下去，安王寻找了一个十分合适的理由和洛青玉告别了，顺便的，用了借口让洛青玉同意不将今日的事情和大皇子提起。

　　像洛青玉这样的温室娇花，心机手段真的没有办法和他相提并论，只能乖乖的被他牵着鼻子走。

　　这样一来，实在是不由得让安王有些感慨，明明是亲姐妹，差距怎么就那么大！

　　洛青菱跟他在一起的时候，还能面上含笑背地斗嘴，你来我往试探对方。换成了洛青玉，便是满心的信任，说什么都没有怀疑。

　　不过话说回来，大部分的男人更喜欢的应该是洛青玉这样的女人才对。

　　被一心一意的信任着、崇拜着，不会怀疑身边男人所说的每一句话，不会怀疑他做事的动机。哪怕对方伤害了自己，也会替对方找借口，哪怕自己已经遍体鳞伤了，却也不会想要离开。

　　安王摇了摇头，轻笑了一下，像洛青菱那样无时无刻都在给自己寻找退路的果然是怪胎。

　　而喜欢上洛青菱的自己，果然也是个怪胎！

　　他并没有顺着先前来时的路回到了之前的那个屋子，因为怕有人已经去查探过了，所以他揉着脑袋去了前头。见到大皇子的时候，他晃了晃脑袋，一脸的无奈。

　　“大哥，你这院子造的实在是太复杂了，我绕来绕去都没找到地方。结果……结果居然躺在你花园里睡着了！”他的面上露出了一抹尴尬的笑容，“你可别笑我，也别怪我压坏了你们家的花才是，我这好不容易才找回来，实在是头昏的很！”

　　大皇子笑了笑，并没有全信，对着身边的人使了一个眼色，去找有没有被压坏的花草了。

　　这样的破绽，安王自然不可能留给他。所以他笑的很是坦然真诚，半点没有担心的样子。

　　“以前三弟推说不会喝酒的时候，我还以为是三弟故意这般推辞。如今看来，原来三弟果真是不胜酒力。”

　　“哎！惭愧惭愧！身为男子却不胜酒力是要被人笑的，本来我还一直尽力掩饰着，如今在大哥的婚礼上，却偏偏被揭露了……”

　　大皇子看着安王的表情，看似那么可信，不过大皇子并不相信。

　　像他们这样的人都是十分能够伪装的人，他自己就能够在所有人的眼皮子底下装了整整十五年，就更别说安王这种名声在外的人了。

　　不过大皇子也不会表现出来什么，面上还是十分客气的。

　　“这么说来倒是大哥的不是了。”他笑了笑，对身边的人招了招手，“三弟醉酒了，你赶紧出去备上轿子给三弟平平安安的送回去。”

　　在谢过了大皇子之后，安王便大大方方的坐在轿子里，可是脑子里却在盘桓着今日洛青玉所说的话。

　　洛青菱的身份虽然听上去十分玄奇，可是安王却是信的，他知道这世间的确有些事情完全不能让人信，可是实际上却是真的。不过目前来说，他思考的却并不是这个问题。

　　他在思考的是，当初究竟是谁把大皇子的生母给弄出宫的。

　　若说是大皇子本人的话，只能证明他这么多年的隐忍着实是太有城府太有心机。这么多年都没有人发现他在宫中有什么人脉，可若是当初他就能把自己的生母给弄出宫的话，他当初才十多岁的时候就已经有了足够的人脉和隐忍了。

　　若说不是大皇子本人的话，那就只能证明他的身后还站着自己不知道的势力。

　　这两个猜测不管是哪一个，都不是安王愿意看到的。

　　如今他已经开始处于下风了，若是大皇子的身边还有着不知名的势力在帮着他的话，那胜算就更少上一些了。

　　不过也好，今日的收获实在不少，他要回去整理思索一下，也好为更了解大皇子做准备。

　　知己知彼才能制定战术，先前他对于大皇子的了解实在太少，这么多年来他的确并没有把大皇子放在眼里过，虽然依然有习惯性的收集每个人的资料，但也就仅仅是这样罢了。

　　而在安王今日收获甚大的时候，另一边的洛青菱在今日也终于有了突破。

　　原本一直被困在院子里，哪怕被伺候的小心，除了自由其他的一切都比在别处好。吃的喝的用的无不都是最好最精致的东西，包括老张婆，那也不是寻常人能够一请就直接请上十个月的。

　　要知道老张婆可算得上是最出名的，但凡有人家要生产都是要请她的，她忙得很，一月都不知能赚进多少银钱。若是要将她这么一次性请来闭门十个月，那可就不止是银钱的问题了。

　　而且这些人虽然对她十分的客气，什么要求都可以满足，然而一旦洛青菱有出去的意思，便一点机会都没有。

　　所以洛青菱一直沉默着等待着，一直到今日，才终于找到了一些线索。

　　之所以拖了这么久，大概一半是因为她想着在她生下孩子之前这里都比较安全，另一半则是因为怀孕了之后日日嗜睡，她也一直压着自己不要心思太重去思考太多东西的缘故。

　　而今日，洛青菱终于从那位无比严谨的王妈妈口中旁敲侧击出了一点消息。

　　之所以能够敲的出来这么一点消息，实在是因为洛青菱这么久的时间里一直都在找着她说话的缘故。人都是有惯性的，一开始还警惕无比，习惯了之后便容易露出破绽了。

　　那王妈妈能够到今日才露出一丝口风，已经是十分不容易的事情了。

　　从那王妈妈的口风里，洛青菱确定了自己的想法，这一位王妈妈实际上，应该称呼为王嬷嬷才是。她的确正如自己一开始所猜测的那般，是从宫里头出来的老人。

　　也是，除了皇宫那么一个吃人不吐骨头的地方，还有什么地方能够培养的出王嬷嬷这样的人呢？

　　不过从那王嬷嬷的话里，洛青菱试探出了一点，王嬷嬷似乎跟她身边当初的奶娘路嬷嬷是认识的。不仅认识，应该是十分熟稔才对。

　　虽然知道了这一点，也确定这里的主人似乎并没有害她的意思，可是洛青菱还是动了离开的念头。

　　她不习惯将生命掌握在别人的手里，尤其那个人并不是自己信任的，甚至是个连面都没见过的陌生人。尤其是她此时已经快要临盆了，到时候一只脚跨进鬼门关，她没有办法确认自己的孩子是不是能够活下来，也没有办法确保最后到她手里的是不是自己的孩子。

　　所以洛青菱在思索了很久之后，还是决定要离开这个地方。

　　这个念头，她只私底下对紫鸳悄悄的提了一提，并且让紫鸳替她保密。

　　想到这点，洛青菱略微有些黯然。原本以为是自己挑选来的心腹，留在身边那么多年也有了感情，如今却不得不要怀疑，实在不是一件令人愉快的事情。

　　若侍书真的不是她的人，那么侍书的演技也未免太好太真了一些。

　　比起当年的冬梅，侍书才是真正的潜藏高手。


第二百五十九章 出逃

　　虽然至今为止，洛青菱都没有探查出那个神秘的主人究竟是谁，不过好歹洛青菱弄清楚了一点，自己身边的侍书并不是自己的人。

　　正如她一开始时候的猜测，侍书其实十分熟悉这里，也十分熟悉这里的人。

　　也许自己的昏迷并不是侍书的问题，但是紫鸳的昏迷必然跟侍书有关系。按照紫鸳的说法，她当时是走在侍书的前面，忽然之间便昏倒了的。

　　说成是别人下手也不无不妥，但是说成是侍书下手，便更为合适了。

　　不然为何到了此处院子，是侍书第一个苏醒过来的？

　　她那般镇定，似乎一点都不害怕自己进了牢笼一般，反倒是查探起了此处，甚至还能在那样的情况下给洛青菱寻了两本书来。不仅如此，还十分镇定的和看守的人交流，让他们送药进来。

　　除了这些，还有后来的种种迹象。

　　虽然她掩饰的很好，但是在洛青菱无时无刻的细心观察之下，还是看出了痕迹。

　　若是信任的话，那么哪怕有天大的破绽也都是不会信的；可若是一旦疑心了，哪怕是一点点细小的破绽，也照样会落入眼里。

　　知道了侍书不是自己的人，洛青菱叹了一口气，心中实在是有些难受。

　　这些丫鬟跟了自己这么多年，一个个都被她当成了亲人一般看待。虽然平日里说的是主仆，其实早已经超过了主仆的情分。春香才死，如今却发现自己最倚重的三个丫鬟里，其中的一个竟然是内鬼！

　　这让她情何以堪？又要用什么样的心情去接受呢？

　　这件事情她并没有跟紫鸳说，只是平日里有意无意的暗示她罢了。她知道紫鸳的性子，对于她自个儿的事情不上心，一关系到她了，便跟吃了爆竹似的，怎么都压不下来。

　　她也怕紫鸳哪天压不住自己的火气，反倒打草惊蛇了。

　　因为这种种桩桩的缘由，所以洛青菱一直不动声色的继续住在这院子里，一直到所有的东西都已经准备好了，才开始动手准备出逃了。

　　她这些日子跟着侍书学了许多东西，都是一些医药上的知识。

　　侍书以为她是养胎养的闷，不能长时间看书也不能做事，所以想趁这个时候学点东西。侍书没有起疑心，所以教的也还是比较用心的。

　　最主要的是，洛青菱问的问题很杂，不管是什么都似乎很有兴趣的问，而且都是追根究底的。哪怕仅仅是关于女子为何会来葵水的事情，她都问的无比的细致。

　　所以侍书一边觉得好笑，一边并没有任何的疑心。

　　也正是因为如此，所以洛青菱才从她的口中套出了许多的东西，比如说……此时她用的便是后花园里的几种花草和她该吃的药材所制出来的一种粉末。

　　这种粉末没有多大的气味，但是颜色比较明显，是白色的粉末。

　　不过混进了稀粥里的时候，是一点都看不出来了的。

　　在洛青菱的悉心安排和紫鸳的配合之下，所有的人都吃了夹带了粉末的稀粥。这种粉末并不伤人，只是会让人昏睡上好几个时辰，等到他们再苏醒过来的时候，洛青菱早已经跑远了。

　　包括那几个守门之人，都吃下了紫鸳送过去的稀粥。

　　他们之所以这般大意，是因为洛青菱先前时不时的就给他们熬些粥做些菜什么的，他们一开始也警惕，后来习惯了之后也便觉得没有什么了。都已经吃了整整八个多月，还能出什么问题么？

　　本来王妈妈一直拦着不让洛青菱碰那些，不过被洛青菱劝服了。

　　怀孕本就是一件十分无聊又辛苦的事情，她就是想找些事情做而已。再则洛青菱很有分寸，不会动不动就下厨，只是隔几天做一次而已，所以后来王妈妈也便没有拦了。

　　一直忍着培养着所有人的习惯，也不过是为了今日做准备而已。

　　终于到了这一天，紫鸳显得有些兴奋，她看了看倒在桌上的侍书，有些疑惑地看着洛青菱，“主子，您怎么把侍书也给迷倒了？难不成……”

　　她很聪明，瞬间便猜到了真相，更何况先前洛青菱时不时就给了她暗示。

　　紫鸳神色复杂地看着桌上倒着的侍书，叹了一口气，心中很是不平。

　　她家的主子是全天底下最好的主子，又好说话又把她们放在心上，真真正正的把她们当人看。侍书这么些年在洛青菱的身边，什么时候被亏待过了？就连家人都给安排的妥妥当当的。

　　却没想到，侍书居然是别人的内鬼！

　　呸！亏得她以前还把这侍书当成了姐妹！结果是个无耻至极的！

　　洛青菱对着紫鸳挥了挥手，两个人终于在被软禁了九个月之后，踏出了院门。

　　她们走的是后门，一出门便是一条小巷。原本院子附近是有看守的人的，不过洛青菱早已经给他们准备了好料，所以此时压根就没有人阻拦她们二人。

　　两个人出门之后，才十分茫然的发现，她们居然身处京城！

　　整整九个月的时间，她们不断的猜测自己所在的地方，可是却没有想到对方居然那么大胆，将她们给藏在了京城里头！实则虚之，虚则实之，对方真的是十分精通人心啊！

　　发现自己二人在京城，紫鸳便瞬间兴奋了起来。

　　她抓着洛青菱的袖口，压低了的声音里还是有忍不住的兴奋，“主子，咱们赶紧去安王府吧！如今那里是最安全的了！”

　　洛青菱缓缓地摇了摇头，心中也是纷乱如麻。

　　她的确想回去，但是并不代表她对安王完全放了心。

　　这个人能将她藏在京城，证明着他的身份应该不低，不然若是安王搜查的话，身份稍低一些必然会被搜查。而这个人应该是安王不会怀疑的人，所以这么九个月以来，都没有任何人来骚扰过洛青菱。

　　她们所处的院子后面就是小巷，证明那座宅院的主人有多胆大！

　　洛青菱微微的抿了抿唇，看着一脸茫然的侍书，开口说了一句，“如今你肚子应该也饿了，咱们先去吃饭罢。”

　　看到洛青菱的神色，紫鸳愈发的茫然了起来。

　　此时不应该赶紧找个安全的地方藏起来么？主子这么大大咧咧的走在街上还去吃饭，难不成是等着人来抓她？若是到时候再被抓回去可怎么是好？

　　不过出于对洛青菱一直以来的依赖和信任，紫鸳想了想，还是没有出声。

　　于是她便一边忧心着一边扶着洛青菱找了一处食肆，看着洛青菱很是悠闲的点了饭菜，迤迤然的坐下来等着开饭。

　　她们坐着的是大堂，周围的人不少，尤其是临近门口的那一边最是热闹。一群人围在了一起，高谈阔论着什么。

　　“欸，你们说如今安王该怎么办？我瞧着这势头，今后大概会是大皇子上位吧？”

　　安王？大皇子？

　　一听到这几个词，洛青菱的耳朵便竖了起来，很是认真地听着对方的谈话。

　　“我瞧着安王不差，不过这事是说不准的，更何况也不是咱们能说的。”另一个人接了口，对着周围的人摇了摇头，几个人也都住了口，开始了下一个话题。

　　他们后来说的话都是在闲谈，没有涉及到安王和大皇子的话题，再听也是无趣了。

　　所以洛青菱收回了注意，心中思索了起来。

　　先前那人说的话虽然不多，不过倒是可以听出几个重点来。似乎如今的安王陷入了不好的境地，而那个大皇子……似乎崛起了？

　　这么说来，这些日子她在院子里呆着无聊，安王的日子倒是精彩得很啊。

　　洛青菱垂眸，看着小二送上来的饭菜，对着满脸忧心的紫鸳轻轻一笑。

　　“不用操心那么多事，先吃吧，吃饱了才有力气去应对局面。”

　　听到洛青菱的话，紫鸳瞧了瞧她面上的表情，没有瞧出个所以然来。难不成主子一点都不担心王爷？还是说主子已经想好了对策？

　　嗯……主子怀了王爷的孩子，这两种可能性，应该后者比较大吧。

　　想到这一点，紫鸳也便放心了，大方的吃了起来。

　　说不担心……那是假的。洛青菱看着紫鸳吃的欢实的样子，嘴角微微的露出一丝笑意。

　　不过如今，她最关心的问题倒不是这个，而是想着怎么样才能把那个软禁她的人给炸出来。这是一个十分可怕的对手，若是安王想要登上帝位的话，这个人必然是威胁。

　　她能够很清晰的把握到，对方必然跟宫里有无数的牵扯。

　　不然如何能够请到宫中的老嬷嬷呢？

　　既然有牵扯，又不肯露面，那就证明对方应该是跟安王有联系的人。或者她以前就看过，所以才一直神秘兮兮的。大皇子……颇有可能，以前从未有过名声，如今却这般忽然冒了出来。

　　若真的是大皇子，那么安王此次……可真的是有大麻烦了。


第二百六十章 牵手

　　洛青菱在食肆露面的时候，消息便很快地传入到了许多人的耳中。

　　可是大庭广众之下，那些怀有异心的人都没有那个胆子动手。他们的确很想把洛青菱掳走，可一旦在众人面前露面了，就再也没有办法隐藏了。

　　所以他们都只能眼热的看着洛青菱坐在食肆里，慢条斯理的吃着饭，却什么动作都不敢有。

　　洛青菱知道身边窥伺她的人越来越多，不过越是如此，她便越是吃的欢实。

　　这么多人怎么可能是一路的？到时候真要动起手来，总有人要保她有人要杀她，有人要掳走她。这样一来，局面就乱了，他们是不敢动手的。

　　而到了这个时候，安王也终于接到了消息，赶到了洛青菱的面前。

　　看到安王来了，那些原本还打算留下来的人也便都趁机离开了。不好动手啊！难不成要把安王一块杀了不成？除了那些外邦之人惟恐不乱的，其余的人倒是都没有想过这样的事情。

　　安王怔怔地看着洛青菱，露出一抹笑容，对她伸出了手。

　　“跟我回家吧。”

　　简简单单的五个字，瞬间让洛青菱停住了所有的动作。她抬起头看着安王，她盯着他的眼睛，试图从中看出一些什么。可是除了温柔和情意，旁的什么都看不清。

　　那张俊朗的面孔洛青菱原以为自己已经记不清了的，可是如今瞧见了，却发现他的面孔早已经刻在了心里。

　　她只是看见他嘴角的笑容，整颗心就软了。

　　明明一开始并不是想这样的，明明一开始还在给自己打算着退路，想着如果安王找上来了要如何和对方试探交手，给自己寻得更多的机会。

　　可是如今，听到他那般平平淡淡的五个字，洛青菱便什么都想不起来了。

　　这是她的夫君啊……那么叫人讨厌，那么虚伪，那么有野心，却又那么温柔的夫君……

　　洛青菱觉得自己很矛盾，明明是动心的，却又时时想着要离开他；明明都打算离开，却又偏偏舍不得。这么不干不脆的，到底算什么呢？

　　她从来没有体会过这样的感受，只当是自己纠结，却不知这全天底下的女人若是动了心，如她这般还想着离开的实在太少。

　　只是看着安王伸出的手，和他的那句话，洛青菱忍不住便觉得鼻尖一酸。

　　她眼睁睁的看着春香为自己而死，而且是死在了自己的面前，后来也不知春香的……有没有被安置好，还是就那么抛之野外了。她愧疚，也担心，更自责的很。可是在依赖着自己的丫鬟面前，她一点也不能表露出这些情绪。

　　后来被抓了软禁了，洛青菱其实也害怕想哭，但是这种矫情的东西不属于她。

　　从小便是一个人打滚惯了的，月娘那般懦弱又身份低微，从来只是受人欺负的，哪有欺负人的份？所以洛青菱小的时候起便学会了一个人咬牙撑下来，在外面被人欺凌，回去面对着月娘的时候什么都不会说。

　　因为说了，只会让月娘难过自责说自己没用，却什么都做不了。

　　所以洛青菱已经习惯了，戴着面具伪装自己，坚强这种事情，习惯了也就习惯了，不会想着去依靠谁。一个人为未来打算，做那个领头羊，做一个可以让旁人依靠的人，而不是去依靠别人的人。

　　其实她知道自己不够聪明，勾心斗角也很累很不适合，但是为了生存，一切都是可以克服的。

　　如果她够聪明，上辈子身边为何会有冬梅，这辈子身边为何会有侍书？她自认已经足够掏心掏肺，只可惜……总有人不屑一顾。

　　这些委屈，她只在深夜失眠之时在心中过一遍，便再也不愿想起。

　　其实她也很希望有人呵护，也正是因为看多了世态炎凉人情冷暖，所以更珍惜身边的温暖。所以……才会在安王给的那些温暖里，忍不住迷了眼动了心。

　　本来很坚守自己的心，本来位置摆正的很好，本来不想和安王有过多的纠缠。

　　只是可以掌控自己的行为，却没办法掌控自己的心。

　　早知道他是个什么样的人，知道他希望坐上那个位置，跟自己便不是一个世界的人。所以只想着过完那段时间，老老实实的做一段时间的安王妃，不多牵扯、不多纠缠，时间到了便离开。

　　所以不去多伸手，也不去多干涉，却没想到世事难料，最后还是把自己给搭了进去。

　　她忍着眼圈的酸涩，对安王微微一笑，伸出了自己的手，与他两手交握。她看着安王，感受着从他手中传来的暖意，微微地点了点头，“好，我们回家。”

　　两个人都没有多说什么，安王没有问她这段时间究竟在哪，她也没有问安王这段时间的经历。

　　他们只是手牵着手，一路缓缓地走在街上，如一对最平常不过的夫妻一般。就好像是洛青菱不过是出去吃了一顿饭，如今安王来接她，似乎中间并没有隔着那漫长的九个月的时光。

　　一边走着，一边看着周围，安王小心翼翼的扶着她，生怕旁人撞上。

　　他们话着家常，没有涉及朝堂上的事情，也没有涉及洛青菱失踪的事情。安王的手一只手扶着洛青菱的腰，一只手紧紧握着她的手，从背后瞧去，就好像二人的背影快要融进那夕阳里似的。

　　瞧着他们如此，紫鸳抹了抹眼角泛出来的眼泪，笑着跟在了后面。

　　洛青菱一边和安王说着话，一边微微有些恍惚。这多像是她还年幼的时候，曾经幻想过的场景……如今，竟然是和安王一块儿实现了。后来长大了，知道世事无常，大多夫妻也不过是凑合着过日子，所以也就从来没有再想过了。

　　如今再想起那些，却又觉得心里一片温暖，这夕阳比起日里的阳光，反而更暖人心一些。

　　她在感慨，安王同样也在感慨。

　　如今他终于知道了自己为何偏偏就对洛青菱动了心，不是别人，正是这么一个那么多缺点原以为看不上眼的女人。

　　因为他从她的身上，找到了一种名为“家”的感觉。

　　不像那冷冰冰空荡荡的皇宫，也不是那高高在上仿似施舍的亲情，而是真真切切的家的味道。

　　洛青菱太自立也太倔强，可是她懂得珍惜身边的人，也很看重身边的人。正是因为此，她本身也才会给安王那种感觉。一旦被她放在了心上，便是真真实实的亲人。

　　她不爱去算计身边的人，反而一心一意的帮着对方，这便是她最大的好处。

　　哪怕是她身边的丫鬟，她也不把对方当成奴才，而是把她们当成了人，甚至是朋友亲人。这大抵，也是她身边的丫鬟能死心塌地的缘故。

　　这些不是御下之术，而是真真切切的一颗心。

　　所以安王才从洛青菱的举动里察觉到了，所以才会一点点的上了心，哪怕他自己并没有发现自己的上心。

　　上心了之后，才会渐渐的察觉到了洛青菱的退让。平时很顺从很懂规矩，但是真的太懂规矩一些。他有女人，洛青菱不会捻酸吃味；他整夜不归，也不会多嘴问一句去了哪里。

　　这些都代表着洛青菱没有将他放在心上。

　　一开始他以为，自己只是不服气而已。他安王是个什么样的人物？整个大韵十之八九的女子都挂在心上的人，除了他安王还会有谁？

　　这么不识抬举的女人，他真的从未见过。

　　所以他总是时不时的表现出温柔，他发现洛青菱的表情似乎跟吃了苍蝇似的，偏偏又得和他配合，做出一副温情脉脉的样子来。他喜欢看她那副表情，所以总是时不时的逗她。

　　到后来，反而成了一种习惯。

　　没觉得自己动心，只觉得大概是闲来无聊的乐趣。所以到最后猛然发现自己动心了的时候，安王很是沉默了一下。

　　后来哪怕是发觉到了自己对洛青菱的不同，也不觉得有什么。

　　女人么，哄哄便是，用的是什么样的手段都可以不论的。哪怕是欺骗，哪怕是伤害，到最后让人离不开就是。所以对洛青菱使的那些手段，他并没有觉得有多么的过分。

　　他喜欢的女人，不会让对方逃开！绝对不可能！

　　可是如今，他看着洛青菱沉浸在夕阳余晖里的侧脸，想到那个被大皇子藏娇多年的洛青玉和她所说的话，不由得沉默了下来。

　　有那么一丝后悔……虽然仅有那么一丝……

　　安王微微的苦笑了一下，真的没有想到，人心如此难以掌控。

　　他素来是天之骄子，被人捧着的，所以没有办法去想象洛青菱当年究竟过的是一种怎么样的日子。被人当成药童，就连他看到那薄薄的一张纸上写着的东西时，都有些心惊。

　　哪怕仅仅是看着描述的词句都如此，亲身经历的人，又该如何呢？

　　想到这，他握着洛青菱的手不由得紧了紧。感受到他的手越来越紧，洛青菱抬起头，对他露出了一个软软的笑容。看着她的笑容，安王也不由得笑了起来，心中轻松了起来。


第二百六十一章 嘱咐

　　当洛青菱回到安王府的时候，发现府里的姨娘们并没有出来迎接，不由得有些疑惑。

　　瞧见她的眼神，安王不由得轻笑了一下，做出一副可怜兮兮的表情来，“如今你夫君我势单力薄，眼瞧着就要被打入谷底了，所以哪怕是府里的姨娘们都趁机离开我了，省的日后还要被我连累。”

　　他说的这般不正经，但是洛青菱从他的话里听出了他的意思。

　　他的表情带着三分戏谑七分认真，叫人瞧不清他眼底的深意，然而洛青菱明白。他大概是自己也没有把握，所以不想拖累身边的人罢了。或许……还有那么一分的意思，是因为她……

　　洛青菱的心不由得动了动，看着眼前这个男子，微微的笑了起来。

　　她也是顺着安王的语气，开始调侃了起来。“那是……你耽误了人家的青春也就算了，如今还想着耽误人家的后半辈子不成？”

　　“哎……谁都离开我了，如今我这个王爷当的也真是凄凉。”他可怜巴巴的抓着洛青菱的手臂，一副耍赖的样子，“娘子，咱们可是夫妻。所谓生同眠死同穴，你可不能离开我！”

　　瞧见他这幅样子，洛青菱微微怔了一下。

　　安王这个人，在外头素来都是无比细致体贴的人物，那种从骨子里透露出来的修养和耐心不是旁人能比的，所以他才会博得那么多的好名声。如今他却是越来越习惯在自己的面前耍赖了，也不嫌丢人！

　　不过……这样的耍赖倒是正合洛青菱的胃口。

　　所以她微微的挑了挑眉，抬脚朝着里头走去，面上一副无所谓的表情。

　　“王爷不知道老话么？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊！若是王爷真有什么事儿，我带着孩子每年清明给您上炷香就是了……”

　　回过头，便瞧见安王的脸黑了，忍不住还是笑出了声。

　　见她这样，安王拉着脸走到了她的身边，恨恨的磨着牙丢下一句，“你是我的！生是我的，死也是我的！”想了想，又补充了一句，“若是我真得出事了，你也不许改嫁！更不能带着我的孩子改嫁！不然我做鬼也不放过你！”

　　怎么以前都没有发现，他居然还有这般可爱的一面呢？

　　洛青菱眨了眨眼，忍住笑意看着他，“那你叫我怎么办呢？我们孤儿寡母的，没银钱养活不了自己，难不成你要我们饿死去黄泉陪你么？”

　　听到洛青菱的话，安王的脸色又黑了黑，知道她是在逗他，可还是忍不住顺着她的话思考了一下。

　　夺权一路，成王败寇，若是他赢了必然不会放过大皇子，反之亦然。

　　大皇子那般心机深沉，潜伏了十数年只为了今日，若是赢了皇位，会做的事情他想也想得出来。他会被圈禁，或者找个理由入牢斩杀，而他身边的人……想到这儿，安王沉默的想了一下，就算是为了身边的人，他也不能输！

　　他牵着洛青菱的手，轻声说道：“若真有那一日，我会先送你出去，给你准备好一切的。”

　　听见他的话，洛青菱轻笑了一下，握着他的手轻声说了一句，“我信你。”

　　正当二人双目相对的时候，一个人忽然冲了过来，看见二人正相对站着，便觉尴尬，不知该怎么办才好。安王皱了皱眉看向他，“慌慌张张的，怎么回事？”

　　那人低声说了一句，“宫里派人过来了，说是听说王妃回来，要请王爷和王妃一同进宫呢……”

　　怎么就选在了这个时候？

　　安王垂眸思索了一下，开口说道：“王妃才刚回来，理应修养，我就一个人进宫吧……到时候和皇祖母解释一下就行了。”

　　“不必了……”洛青菱摇摇头阻止了他，“皇太后好不容易宣我入宫一次，若是我再不识抬举，只怕皇太后都要恼了。”

　　“怎么会？你是洛府的女儿，更是皇祖母的孙媳，本就是亲上加亲的，皇祖母不会怪你的。”

　　安王笑着安慰她，亲自把她送到了院子里才转身出来，而原本带着笑的脸上，如今却全是阴霾。

　　安慰洛青菱的时候说的很好听，可是他心里清楚，压根就不是那么一回事。皇祖母虽然怜惜洛府剩下来的人，可是却不会怜惜洛青菱。他已经打听出来了，当初是皇祖母压迫洛青菱，她才会嫁给他。

　　虽然这件事情如今看来似乎造成的结果并不算差，可是安王知道皇太后的性子。

　　不是真正的洛府嫡系，她都不当成是洛府之人。洛青菱这般的情况，哪怕身子的的确确就是洛府嫡女，但是在皇太后的心里，压根等同于没有。

　　这些日子以来，皇太后和洛庄妃一直在催促他动作，更是一直在责怪消失了的洛青菱。

　　在她们看来，若不是洛青菱消失让大皇子拿住了把柄，今日的事情也不会落到这般地步。可是她们却没有想过，哪怕没有洛青菱，大皇子蛰伏准备了这么多年，岂能善了？

　　如今洛青菱一现身她们便下旨召洛青菱进宫，只怕不会是好意。

　　她还怀着孩子，哪里能受得了这些事情？这些东西，还是让他来承担吧……

　　虽然明知道躲过了这一次还会有下一次，自己的维护会让皇祖母和母亲对洛青菱愈发的不满，不过安王也更加清楚，不管洛青菱怎么做，二位长辈都不会有满意的时候。与其让洛青菱委曲求全吃尽苦头，倒不如一开始就不要让双方接触。

　　身为男人，总该承担的多一些。

　　安王叹了一口气，揉了揉发胀的脑袋，骑上马便紧赶慢赶的进了宫。

　　一到慈宁宫，便瞧见皇太后和洛庄妃高高在上的坐在上头，如同睥睨蝼蚁一般的看着下方的人。瞧见出现的人只有安王一个，她们都是愣了一下。

　　皇太后眯起了眼，看着下方的安王，脸色甚是难看。

　　“为何只你一人过来？还是说……安王妃目无尊卑，宁可抗旨也不过来？”

　　听见这般偏见深重的话，安王在心里苦笑了一下，面上却是如春风化雨一般的微笑，带着些许亲近和些许恭谨，叫人瞧着便觉得他无比的诚恳。

　　“孙儿一来，祖母便问的是旁人，也不问问孙儿近来如何……孙儿可是想念祖母的很，可谁知祖母反倒更想孙儿的王妃！”

　　虽然皇太后明知他是在转移话题，却依然被他给逗乐了，面上的表情稍许缓和了一些。

　　沉下心来想想，倒也没必要在安王的跟前说那些话，省的他夹在中间难做。那女人不听话，私底下教训便是了，她有的是法子将洛青菱捏在手里。

　　哼，若不是她那般好运成了洛府的嫡女鸠占鹊巢，这安王妃哪里能轮得到她来做？

　　所以皇太后暂且压下了对洛青菱的不满，将所有的宫人都打发出去后，才开口说了起来。

　　“如今大皇子那般盛气凌人，你总该想想应对的法子才是。如今皇上那边我也说不上话，虽然每日都看着，但是在皇帝的心里头，最看重的人还是安贵妃，而大皇子，又偏偏成了她的儿子……”

　　说到这话时，她的眼睛瞥了瞥坐在一边不吭声的洛庄妃，嘴角微微下撇。

　　若不是洛庄妃不争气，又哪里轮得到那个安贵妃作威作福？

　　收到了皇太后的眼神，洛庄妃自然也明白她的意思，心里头苦涩一片。如果可能的话，她又何尝不想那个宠冠六宫的人是她？但是这是决然不可能的事情。

　　一来，皇上是个痴情的种子，对安贵妃宠上加宠，对其他的女人虽然也不至于冷淡，可是的确没有放在心上。二来，皇上并不是个昏君，便是宠着安贵妃的时候，都并没有做出太过火的事情来。她洛庄妃的身后有皇太后和洛府，已经让皇上不满了，如何还会宠她？

　　从先天上，她就已经输了一大截。虽然这些东西在旁人看来，那都是优势。

　　“孙儿已经在想办法了，只是……大哥的确是有备而来，孙儿准备不足，还不能随意动手。不然反倒被他利用，抓住把柄，那便不好了……”

　　听到他的话，皇太后也是点了点头。

　　“对了，今日我喊你来，是有一事要嘱咐与你。洛府当年的传闻你应该知晓，虽说当年是我让先帝压下去的，但是那事后来我查证了，却是所言非虚。宝藏的确是有的……只是，我并不知在哪里。”

　　她顿了顿，又看向了安王，眉眼凌厉。

　　“我之所以会让你娶洛青菱，不计较她的身份，不计较她的名声，也正是因为这个！那宝藏的地址据说只有洛府的暗楼之主才知晓，曾经是老夫人，如今便是洛青菱！整个洛府已经在大火中毁于一旦，如今，也就只有她掌握了这些东西。”

　　看到安王惊诧的神色，皇太后的脸色缓了缓。

　　“晨儿，自幼我便教导你要上进，为帝王者不拘小节。你回去之后，务必要将宝藏的地址给套出来才是！”


第二百六十二章 讨论

　　总是这么一句话……

　　安王在心中苦笑了一下，从小到大，他便是一直听着这话长大的。哪怕明知道前面有太子，明知道皇上是不可能无缘无故废除太子之位的，可是她们依然从小对他灌输着这样的思想。

　　说的多了，也便习惯了。

　　有的时候的确会忍不住去想，如果他和太子的位置换了过来，是不是就会太平的多？

　　不过这种事情再去多想也是没有意义的，所以安王后来也就没有再去思考这些问题了。而如今看着皇太后坚决的样子，他不由得觉得有些累。

　　不是不渴望那个高高在上的皇位，也不是不喜欢大权在握的感觉。只是自幼被人逼着去学这些，要有这样的野心，他到如今也弄不清楚，那些东西究竟是他自己想要的，还是一直以来的习惯而已。只是习惯性的掩饰自己，只是习惯性的体贴细致，所以也有可能只是习惯性的……向往着那个位置而已。

　　皇太后并没有住口，而是喋喋不休的说了下去。

　　“如今财政吃紧，兵部和户部吵得厉害。那大皇子倒是想出兵，更像多拨些财款下去，可是哪有那么容易！”说到这里，皇太后冷笑了一声。

　　是啊……哪有那么容易？

　　也正是因为此，所以安王也便一直不是很急，而是小心的探着大皇子的底。

　　更何况在这种时候，他不想听皇太后的撺掇，直接和大皇子对立夺权。大韵本就风雨飘摇内忧外患了，若是他再做出这样的举动，笑的可就是鞑靼和南疆了。有的时候一个国家的衰败并不是因为外敌，而是因为内乱。

　　他不希望大韵的百姓因为他的缘故，而遭受到那样悲惨的对待，更不希望因为他的私心，让大韵四分五裂。

　　大皇子或许可以不在乎这些，皇太后或许可以不在乎这些，但是他做不到。

　　他承认自己算不上是一个好人，有些时候也很卑鄙自私。但是要他用全天底下百姓的痛苦和大韵的沉沦来换取自己的利益，他是无论如何都下不去那个手的。不择手段，也要看目的究竟是什么。

　　所以哪怕是皇太后一直在连连催促，他也一直都在拖延者时间，不与大皇子对立。

　　如今在朝堂上，已经没有他安王说话的位置了，可是他依然什么都没有做。

　　这一点算不上是什么伟大，也说不上是什么良心，安王自己是这么认为的。只是觉得，做人大概还是需要一些底线比较好。他的底线，便是这整个大韵的江山和百姓。

　　在又一次对皇太后表了决心之后，安王终于从宫中回到了安王府里。

　　他没有丝毫的犹豫，便直接到了主院，到了洛青菱所在的地方。

　　洛青菱此时正躺在软榻上，怀孕了本就容易脚肿，所以有小丫鬟帮她捏腿。紫鸳坐在一边伺候洛青菱喝药，而流朱则站在旁边，低声读着手里的诗集。

　　喝完药之后，洛青菱咂巴了一下嘴，看了看流朱。

　　这个流朱是侍书当初极力举荐上来的人，而当初洛府出事的时候，恰好就是她来报的信……

　　她收回了目光，对着紫鸳开口说道：“如今听来，还是侍书念书的声音最好，也真不愧她那个名字。流朱的声音也不错，只是没有侍书那般轻重拿捏的好。不知怎的，就是她那声音无比的入耳，不觉得嘈杂也不觉得沉闷，真是难得……”

　　见她这么说，紫鸳很是上道的接了话。

　　“主子说的是……只是可惜，侍书没有那个福气能继续伺候主子……”

　　一边说着，洛青菱一边看着流朱的表情。

　　她此时真的是有些怕了，去了一个冬梅又来一个侍书，也不知这个流朱究竟能不能信任。不过还好，至少春香和紫鸳二人都是真正忠心于她的，这也算是安慰了。

　　只是每每想起春香，她都不免有些愧疚……

　　“在说什么说的这么热闹？”

　　安王的声音忽然插了进来，打断了屋子里的声音。几个丫鬟都住了嘴，十分有眼色的退了出去，还十分体贴地帮他们将门给带上了。

　　“不是进宫了么？怎么这么快就回来了？”

　　听到她的问话，安王顿了顿，坐到了她的身边顺手把她的腿放在了自己的腿上捏了起来。见洛青菱面色有些红微微挣扎，手上便加重了一些力气。

　　他一边捏着一边说道：“也没什么，不过是皇祖母和母亲听到你回来的消息十分开心，便召我过去问一问情况罢了。该问的都问完了，自然就回来了。”

　　洛青菱听到这个回答便知道不是真话，不过既然安王不愿说，她也不好多问。

　　尤其是此时安王的面上虽然依然带着温柔的笑意，只是那笑意僵硬，大多只是习惯性的挂在脸上的而已。而看着他故作轻松的表情，便可知他这次进宫必然皇太后给他出了难题。

　　有些事情既然不能说，那便默契的揭过去好了。

　　洛青菱笑了笑，看着安王的脸轻声说道：“倒是没想到王爷还有这般伺候人的时候，竟然比起我那丫鬟还要更地道。若是哪一日王爷不当王爷了，倒是还有一项吃饭的本事。”

　　听到洛青菱的话，安王怔了怔，也随即笑了起来。

　　“你可是小瞧我了，不做这个难不成我还会饿死你们母子不成？”

　　“是，都得仰仗王爷了！”

　　洛青菱笑的眉眼弯弯，抿唇瞧着他，满脸的打趣。安王被她瞧得无奈，伸手搂过她抱在了怀里，顺势就躺在了方才洛青菱躺着的位置上头。一只手摸着洛青菱隆起的肚子，微微的感慨了一句。

　　“之前大夫说你身子弱难保胎，我还担心的很，没想到居然一转眼就这么大了。”

　　洛青菱的手压在了他的手上，脑袋抵在了他的肩上，“是啊，我也原以为保不住，却没想到这孩子倔的很。所有人都觉着他活不下来，他就偏偏挺到了现在。怀着他的时候发生了太多事，平日里我也没太仔细看顾他，他倒是自在的很。”

　　听到洛青菱的话，安王感慨了一下，这孩子果然像他娘。

　　她没有注意自己说的话，可是说者无意听者有心，安王听起来，那些话倒像是在形容洛青菱自己似的。

　　他的视线没有落点，微微有些发愣的样子，口中低喃了一句。洛青菱就在他嘴边，倒是听得清楚，心中一个咯噔。

　　因为安王说的是——“所谓的天下，究竟是谁的天下？”

　　这到底是怎么了？安王不是素来都很意气风发的么？一直以来都是天之骄子，有那个能力也有那个野心去觊觎皇位，所以洛青菱虽不喜，但也十分能够理解。若是自己站在他的位置上，指不定比他更执着。

　　所以一直以来，洛青菱都认为安王是不会放弃那个位置的，可是今日这话，似乎有些蹊跷。

　　难不成是皇太后说了什么刺激到他了？还是……他动了什么以前没有动过的心思么？

　　洛青菱压下了心中的猜想和激动，轻声的回了一句，“这天下，自然是天下人的天下。”

　　听到她的回答，安王哑然失笑。

　　他揉着洛青菱的头发，摇了摇头开口说道：“你啊……真是狡猾！这样的回答岂不是万金油？”

　　洛青菱很是认真的摇了摇头，“我不是随口回的，天下自然是天下人的天下，而不是一个人的天下。”她转过头，有些忧心的看着安王的脸色，开口问道：“你今日究竟是怎么了？怎么会突然想起这些东西来？”

　　安王并没有回答她的问题，而是垂眸思索了一下。

　　再抬起头时，那习惯性挂着的笑容已经不见了，他的神色很是认真。

　　“那你说，这世间的道理那么多，究竟是要选择成大事者不拘小节，还是无愧于心？”

　　听到这里，若是洛青菱再不明白便是傻的了。她十分震动，张了张嘴，脑子里飞快地转着无数的念头，口中倒是很认真的和安王探讨了起来。

　　“这两个道理都没有错，并且也算不得冲突。只是前者往往被那些枭雄拿来做自己残忍的借口，一个是手段，一个是做人的根本，其实并不矛盾的。”

　　“而且……”洛青菱深深地看着安王的眼睛，继续说了下去。

　　“不拘小节，指的是小节，而并不是什么事情都可以囊括进去，也不是能替所有的举动当作借口。该做什么不该做什么，每个人的底线都不一样。但是我始终觉得，做人要无愧于天地，无愧于己心。至于旁的，都是虚的。”

　　看着安王沉思的表情，洛青菱吐出了一句，“家国大业，有了家国，才能成就大业……”


第二百六十三章 懿旨

　　这最后的一句话，便是昭然若揭了。

　　不过安王早就知道洛青菱知道他的想法，所以也并没有觉得很突兀。只是伸出手揉了揉她的脑袋，轻笑着转移了话题，“我家娘子果然聪慧。”

　　洛青菱面上一红，白了他一眼。

　　“方才紫鸳好不容易给我绾起的堕马髻，如今又要被你给揉乱了！”

　　她起身，穿上鞋子回头看了安王一眼，“你在宫里应该没吃罢？我让下头的人给你留了饭，让他们给你端上来可好？”

　　见安王点了点头，她一边伸手弄着自己的头发，一边跨步出去打算喊紫鸳。却未曾想一脚没踩实，身子瞬间便往后倒。一瞧见这个场景，安王吓得脸都煞白了，赶忙一个飞身将洛青菱给接住了。

　　一接着她，安王便赶忙问道：“没出什么事吧？有没有磕到哪里？”

　　安王倒是紧张得很，洛青菱的面色虽然也有些发白，不过倒是比较镇定。

　　她先是拍了拍安王的手，示意他不要太过紧张，再扶着自己的腰，轻声说了一句，“大概是动了胎气，你出去让紫鸳过来，再去请御医和稳婆。”瞧见安王的表情，她不由得轻笑了一下，“不碍事，赶紧去吧，让紫鸳陪着我就行了。”

　　安王也不是没有决断的人，一开始只不过是被洛青菱给吓着了，不由得紧张罢了。

　　如今瞧见洛青菱这般镇定，他也点了点头，赶忙出去安排了。

　　紫鸳便是听了安王的话赶忙冲进了屋子里，瞧见洛青菱半躺着捂着肚子，不由得着慌了。她有些手足无措的上前，结结巴巴的开口，“主……主子，您没事儿吧？明明不是这会子生的，怎么的就忽然动了胎气？”

　　“不要让别人进来。”

　　洛青菱对她使了一个眼色，紫鸳微微一愣，便很快地把门给关上了。让那些人都守在外头，不让他们进屋子。待她转过身的时候，面上的表情无比的凝重，“主子，究竟出什么事了？”

　　“你瞧瞧看那地上，是不是有什么不对的。”

　　听到洛青菱的话，紫鸳蹲下身子在地上摸了摸，瞬间脸色就变了。

　　“主子！这地上被人涂了一层的腊，只有一小块，不仔细看倒是看不出来。”而这一小块，正在洛青菱躺着的软塌前头，只要下榻，便会经过那里。想到这儿，紫鸳的神色便愈发的难看了起来。

　　她瞬间抬头看着洛青菱，咬牙切齿地说道：“主子，我去把那流朱给抓回来！”

　　洛青菱摆了摆手，“不必了，我猜她此时必然早就跑了。”

　　她感觉到自己的下体似乎已经开始有些动静了，强忍着慌乱，对紫鸳吩咐道：“你去看看稳婆和太医来了没，对了，给我背后塞个引枕。”

　　虽然看似冷静，不过从她的话里还是可以看出，此时洛青菱的心也乱了。

　　也是，毕竟是第一次生产，再如何故作镇定还是什么都不懂的。只是紫鸳瞧见洛青菱这么镇定，原本慌乱的心也略微安定了下来，点了点头，“奴婢让丫鬟进来伺候着，主子莫要着急。”

　　洛青菱点了点头，微微的闭上了眼。

　　这么说来，侍书和流朱应该都是那宅子主人的人了……她逃出那里果然是对的，证明那宅子的主人和洛府的事情脱不了干系。或者说……他抑或是她希望自己生下安王的孩子，但是要掌握在他自己的手里。

　　如果没有，那就宁可这孩子不要生下来。

　　正在洛青菱思索的时候，安王闯了进来，右手还拎着一个胡子颤颤的老太医。

　　这个太医洛青菱一眼便认出来了，正是先前给她诊脉的那一位。他一边十分淡定的被安王拎着，一边摸着胡子开口说道：“不要这么着急，老夫保证王妃一点事都没有……哎呀，王爷素来泰山崩于前而不动于色，如今怎的就这般失了风度……”

　　他还在叨叨，便一下子被安王放了下来。

　　安王忍受不了他的唠叨，皱着眉低吼了一句，“不要罗嗦！快些看！”

　　见他这样，原本还有些抑郁的洛青菱不由得笑了起来，开口说道：“王爷不用担心，既然太医说没事那就必定是没事了。若是有什么事情，岂不是打他自己的脸么？”

　　老太医摸着胡子点了点头，听着洛青菱的话忽然又觉得有些不对。

　　啊……这安王妃还真不是省油的灯……他一边感慨着，一边给洛青菱搭上了脉。

　　虽是动了胎气，不过倒也不碍事，已经差不多到了生产的时候，左右也就一周的时间，也不过是稍许提早了一点儿。不过看着安王在一边焦急得搓手，老太医很是淡定的坐的更稳了一些。

　　他的一把老骨头被一路拎来都快散架了，如今也该让这不懂事的王爷等上一等才是。

　　等到安王急的恨不得把他给掐死的时候，老太医才收回了手，开口说道：“不碍事，王妃心情平稳，如今也不过是刚刚破水，还有的等呢。让下人准备一些参汤热粥来垫垫肚子，待会儿生产的时候也能顺利一点。”

　　若不是眼前的这位老太医是宫中的妇科圣手，安王都会忍不住怀疑他是在随口胡诌！

　　看见他这样，洛青菱心里倒是觉得暖暖的。安王这是在为她着急呢……

　　洛青菱开口安抚着安王，“老太医说的对，待会儿还有的折腾呢，如今我也有些饿了，正好你也没吃，咱们一块儿吃罢。再说了，旁边还有老太医看着呢，若是出了一丁点的差错，老太医这辈子的名声不就给赔上了么？人家都不着急，你着急个什么劲儿？”

　　听到洛青菱的话，安王也反应了过来，对老太医阴仄仄的一笑。

　　因为之前就已经给安王温着饭的关系，所以下头的人动作很快，不到一会儿便把饭菜给端了上来。

　　洛青菱的胃口倒是不错，喝了一小碗粥还吃了一些小菜。等到太医说差不多了，洛青菱才被几个人抬着进了内屋，而稳婆也很快的进去，一边高喊着打热水，一边手里给洛青菱的口中塞了一片参片。

　　安王原本也打算进去的，不过被丫鬟给拦住了。

　　“王爷，男人进不得！您还是在外头坐着等会儿罢。”

　　他没有办法，只得在外头徘徊来徘徊去，听着屋子里的动静心急的很。不过下一刻，他便想起了洛青菱之所以会在这时生产的原因。

　　他的脸色沉了沉，走到了先前洛青菱滑倒的那个地方，摸了摸地上，心中便有了数。

　　瞧着那些丫鬟来来去去进出的时候都没有经过这里，安王也稍微放心了一点。不过他还是取下了身上的匕首，将地上的那块腊给刮掉了。

　　他倒是有心想揪出那个人，不过此时洛青菱还在生产，他就算陪不了在洛青菱的身边，可是别的地方也不想去。而且他相信，洛青菱大概早就已经猜出来了那人是谁。所以安王在原地想了想，还是没有出去。

　　就在安王等在外头等的焦急的时候，府里的老管家走了过来。

　　他停在了安王的旁边，犹犹豫豫的，也不知该说不该说。安王原本就心烦，被他欲言又止的样子弄得愈发的心烦，不由得瞪眼看着他，“有什么事儿就赶紧说！没瞧见爷正忙着么？”

　　您除了坐立不安，旁的还有哪儿忙的啊？

　　可是这话老管家可不敢说，只得苦着一张脸开口，“王爷，宫里听说王妃正在生产，便送来了许多补品和赏赐给小世子的衣裳物件儿。”

　　宫里有这个反应并不奇怪，他虽然不是进宫把那老太医给带过来的，不过宫里的消息传的素来很快。

　　可是那话怎么就听的那么不顺心呢？安王脸色一沉，“若生的是个女儿呢？怎么着我的女儿还没衣裳穿了不成？”

　　老管家苦着一张脸，心中哀叹不已。

　　他哪儿敢那么说啊？他不过就是照搬着人家的话来说的么……如今被斥责的却是他！王爷不顺心，做奴才的也没法子！听到这个消息就不爽了，那听到下一个消息，岂不是……岂不是要翻天了？

　　老管家犹豫着，也不知道该不该开口。

　　不过宫里头都下了懿旨，他就算此时不说，日后王爷早晚也会知道的。

　　所以老管家咬了咬牙，最终还是狠下心开了口。虽说是狠下心，不过说话的声音十分的细弱，不仔细听都听不见。

　　“主子……宫里头还有一道懿旨……”

　　听到老管家的声音，安王便觉得事情似乎有些不对。

　　他转过头看着老管家，皱起了眉头，“什么懿旨？”

　　“说……说是王妃不论生下的是男是女，都要送进宫里教养……说是皇太后思念洛家人，如今身边也没有做伴的，王妃生下的孩子便由皇太后亲自带在身边……”

　　一听到这话，安王的脸色瞬间变了。


第二百六十四章 计量

　　他揪住了老管家的领口，低吼了一声，“你说什么？”

　　那老管家战战兢兢的回了一句，“王爷……懿旨如此……不是老奴说的啊……”

　　安王冷哼了一声，松开了他的领口。那老管家抹了抹额上的冷汗，很是顺溜的跪了下去，“王爷息怒！如今王妃还在生产，王爷千万莫要气坏了身子啊！王妃还要靠着您呢……”

　　这番话让安王彻底的冷静了下来，他挥了挥手，让老管家退了出去。

　　真的是没有想到，皇祖母竟然会做出这样的举动来！

　　他一向知道皇祖母不喜洛青菱，所以也一直避免着让二人见面，原以为这就够了，没想到皇祖母对洛青菱的不满竟然到了这样的地步。把孩子接去，便等于有了一张随时随地能要挟洛青菱的底牌。

　　可是她为何不想想，儿女都是爹娘的心头肉……

　　尤其是洛青菱此时还在生产生死未卜，皇太后便已经下了这样的懿旨，实在是叫人心寒！

　　第一次，安王对于皇太后产生了不满。

　　在安王沉着脸的时候，稳婆的声音从里头传了出来，伴随而来的，还有婴儿无比响亮的啼哭声。

　　“恭喜王爷！贺喜王爷！是个小世子！”

　　稳婆抱着小世子笑眯眯的走到了安王的跟前，一边说着贺喜的话一边将小世子递给了安王。安王原本阴沉的脸色瞬间变得小心翼翼了起来，他抱着婴儿，只觉得手里的孩子软绵绵的，简直不知该怎么抱才好。

　　抱重了又怕他疼，抱轻了又怕摔下去。

　　他侧着头看着怀中孩子的眉眼，只觉得他长的哪里都好，又觉得像洛青菱又觉得像自己，心中软成了一片。

　　瞧着他这个模样，稳婆见得多了，抿唇笑了起来。

　　“王爷好福气！老奴接生这么多年，也是头一次见到长的像小世子这么好的孩子！日后必定是天之骄子，更是要迷倒一群姑娘的！”

　　虽然明知道这稳婆说的是恭维话，不过安王依然听的眉开眼笑，赏了这会说话的稳婆许多东西，倒是让那稳婆惊喜不已。

　　安王抱着怀里的孩子走进了屋子，也不顾鼻端萦绕上来的血腥气，喜笑颜开的走到了洛青菱的跟前。

　　他把孩子递给了之前就已经备好的奶妈，瞧着洛青菱苍白的脸色觉得又是心疼又是愧疚，一想起皇太后的懿旨，他的愧疚便愈发的深了。

　　洛青菱在这里拼死拼活的给他生下一个孩子，若是连这个孩子都不能养在膝下，他这个为人夫君的又该用什么样的颜面去面对她？

　　他半坐在洛青菱的床边，用袖子给洛青菱擦起了头上的汗。

　　“娘子辛苦了，我让人给你弄了一碗蛋花汤，你如今消耗太大，虽说大抵你是吃不下的，不过好歹喝碗蛋花汤也能不那么虚弱。”

　　洛青菱伸出手握住他的手，轻声地问道：“孩子呢？”

　　“孩子很好，是个男孩儿，我瞧着鼻子嘴巴长的都像你，以后大概比他爹要秀气的多！”安王一边说着，一边对着身边的奶娘招手，让她把孩子抱过来给洛青菱瞧。

　　听到他的话，洛青菱轻笑了一下。

　　“像我不好么？你长的太好，容易招惹桃花！我的儿子自然是要不那么打眼，也省得我日后的儿媳妇怪我把他生的太好，让她去招架那么多送上门来的女人。”

　　“你相公不好么？如今我身边可就只有你一个女人，你可不要污蔑我！”

　　安王虎着一张脸，闷声闷气地说道。不过下一刻，看见洛青菱眼睛的促狭，他便忍不住笑了，“是是是，娘子说的都是对的。儿子长的像娘好，日后有福气！”

　　他不爱称呼“夫人”，也不爱称呼“本王”，娘子和相公这样的称呼，倒是被他用的更多一些。

　　这样的称呼，也让洛青菱听的顺耳的多。

　　有的时候听到这样的称呼，恍然间也会有种错觉，觉得他们二人不过是寻常人家的夫妻。这样的感觉，让洛青菱很是向往。

　　和洛青菱说了会儿话之后，她便因为太过疲惫而沉沉睡去了，所以安王也就顺势退出了屋子。

　　他站在屋子外头想了想，便去了自己的书房。

　　而等到几日之后，洛青菱在屋子里坐月子逗着孩子的时候，紫鸳沉着脸走到了洛青菱的面前。瞧见她这幅模样，洛青菱怔了一下，便示意奶娘把孩子给抱了出去。

　　“你这是怎么了？一副怒气冲冲的样子……不知道的还以为谁惹你了呢！”

　　紫鸳看了洛青菱一眼，随即快速地开口说了起来，“主子您不知道，奴婢今儿出去给小世子买拨浪鼓的时候碰到厥尊公主了！她那般盛气凌人的样子，还以为自己有多了不得呢！哼！当初死乞白赖的嫁给咱们王爷，最后还不是没有嫁成？”

　　瞧见她这么义愤填膺的样子，洛青菱轻笑了一下。

　　“你好端端的去惹她做什么？你又不是不知道那厥尊公主的性子，绕道不就成了？”

　　“哪里是奴婢要去招惹她？分明是她看到奴婢了特地过来招惹奴婢才是！”

　　紫鸳愤愤地说了起来，“主子您是不在场，她不止说主子您的坏话，还说皇太后的坏话呢！只可惜奴婢进不了宫说不上话，不然一定要叫皇太后知道不可！”

　　“哦？她说什么了？”

　　洛青菱喝了一口水，挑了挑眉看着紫鸳。

　　这个时候，原本说的痛快的紫鸳反倒支支吾吾了起来。她挥了挥手，敷衍着说道：“那厥尊公主就是瞎说！反正难听的很，一堆的话奴婢怎么记得住？”

　　瞧见她这样，洛青菱反倒上心了。

　　“你就老实跟我说了吧！她到底说了些什么？”

　　紫鸳看着洛青菱的神色，心中懊悔，小心翼翼地开了口，“主子，那都是浑话，您可别往心里去。她只不过是说来故意气你的，肯定不会是真的。”

　　“嗯，我怎么会生气？你说吧。”

　　瞧见洛青菱的面上倒是平静得很，紫鸳清了清喉咙，挣扎了一下，还是开口说了。

　　“那厥尊公主说……说……皇太后虽然也是洛家的人，可是却没有把主子当成是一家人。就连主子刚生了小世子，都非得要把小世子接到她的身边去养着，这摆明了就是要用小世子来要挟主子。大皇子如今势大，皇太后还这么做，实在是叫人看不出深意……”

　　紫鸳打量着洛青菱的神色，轻声说道：“主子，那厥尊公主定然是瞎说。若是皇太后真的有懿旨的话，怎么会到现在还不把小世子接进宫里呢？所以必然是没有这回事的！”

　　怎么会没有呢？那厥尊公主虽然娇纵，但是有些东西是不会胡说的。

　　洛青菱垂着眼沉思，到现在皇太后还没有动作，大概是安王从中转圜的缘故吧……也真是难为他了，夹在中间两边都不讨好。

　　而皇太后之所以会这么做，大概就是因为不信任她的缘故。

　　更多的，是因为那个传说中的洛家的宝藏。

　　她到后来才知道，原来那个传说中的宝藏是只有暗楼之主才知道地点的。皇太后希望得到宝藏，又不把她当成洛家的人，这么做也是无可厚非。若是她自己潜逃了取了宝藏，皇太后也是无计可施。所以才要把她的孩子带在身边，做母亲的自然都是舍不得自己的孩子。

　　可是……那毕竟也是她的曾孙，她如何能忍心呢？

　　尤其是那不仅仅是她洛青菱的孩子，更是安王的孩子，她这么做，也未免太让安王寒心了吧？

　　不过如今想来，能跟暗楼挂上钩的似乎也就只有当初老夫人给的那块牌子了。可是她翻来覆去已经研究了许久，都没有研究出一个所以然来。

　　牌子上的花样的确很奇特，但是似乎是没有什么意义的花样，而并非是地图。

　　而除了这个之外，她压根就不知道任何可以跟暗楼有关的东西了，更别说是那传说中的宝藏了。

　　当初在暗楼的时候，老夫人没有说过宝藏的事情，暗楼里的人更没有说过。她知道这些都是因为后来发生的种种事情，哪怕是如今知道暗楼和宝藏有关，也同样不是从暗楼内部知道的。

　　当初她都差点把那块牌子给扔了，却没有想到，如今那牌子却成为了她手里最后的一点线索。

　　同样的，也是她手中最烫手的山芋。

　　不过话又说回来，对于她来说，那传说中的宝藏既是让她落到如此地步的灾难，同样也是她如今和皇太后说话的砝码。有的时候，有些东西要看怎么用，才能算得上是最合适的。

　　洛青菱把玩着手里的令牌，唇边浮现出了一抹笑容。

　　想要拿她的孩子来要挟她么？也得看看她愿不愿意才是啊……


第二百六十五章 寻宝

　　最近京城里又开始流传了一个秘闻，据说当年洛府的宝藏的的确确是真的，而洛府满门被灭同样也是因为宝藏的关系。这样的说法不知是从哪里开始流传开的，但是渐渐的，大韵上下没有人不知道这件事情。

　　不过洛府的事情，也为这个传闻增添上了可信的一笔。

　　若不是因为宝藏，怎么会招惹来这般的事情呢？毕竟洛府不是小门小户，如今官府还一直在追查着凶手呢！

　　这样的传闻纷纷扬扬，让皇宫之中的皇太后面色难看得紧。

　　也正是因为这样的传闻，洛府老宅附近晃悠的人变得似乎有些多了。不仅仅是京城，还有金陵的老宅，但凡是和洛府有关的，渐渐的都被人上了心。

　　而这个时候，因为赵家一个女儿被封为公主出嫁吐蕃的关系，安王要去送亲。

　　按照皇太后先前的想法，是要让洛青菱陪着安王一块儿去的。结果不知怎么的，那些传闻渐渐的都集中到了洛青菱的身上，导致安王府最近的访客日渐增多。

　　可是传闻中最重要的一点是——那漩涡最中心的洛青菱，已经消失了。

　　同时消失的还有原本应该去送亲的安王，当然，还有洛青菱最信任的丫鬟紫鸳，只是后者并不在众人讨论的范围里罢了。紫鸳带着小世子去了黎国，而洛青菱则和安王踏上了寻宝的路程。

　　之前洛青菱翻来覆去的看着牌子的时候，心血来潮的把牌子给劈成了两半，结果就从牌子的中间掉出来了一张藏宝图。在和安王商量了之后，两个人悄悄地从安王府里消失了。

　　等到传言已经传遍了整个大韵的时候，两个人早已经离开了京城，不知去向。

　　而此时，被所有人寻找的洛青菱和安王两个人，实际上是在终南山的地界里。

　　有人寻找，同样的也有人找到。两个人并不止是独行而已，他们的身后还跟着一大群的人。看着身后那般浩浩荡荡的景象，安王叹了一口气，在洛青菱的耳边轻声说道：“你就不担心咱们两个被人杀了？”

　　洛青菱的嘴角挑起，“何须担心这些？如今他们还要靠着我们才能找到宝藏，若是杀了我们，他们上哪儿寻宝去？若你说的是找到宝藏之后的事情，那如今你也不用担心……”

　　自然是不用担心，到时候所有人的目光都会聚集在她的身上，身边的人都会被无视。

　　山路迢迢，洛青菱大喘着粗气，忽然间看到安王伸出来的一只手。

　　抬头，便看见他如阳光般和煦的笑脸，“累了不如我背你上山好了。”

　　洛青菱怔住，忽然间便笑了起来，“你不怕累的话，那我自然不会跟你客气的！”她趴到了安王的背上，闻着从他身上传来的香料味道，微微有些恍惚。

　　安王习惯性的会带着茉莉香味的香囊，原本她还嫌这味道女气，不过后来才知道，那是有原因的。

　　他这般温柔，可是却偏偏让她知道了那么多他背地里做的事情。

　　生了孩子之后，厥尊公主来找过她，说起了安王曾经的事情。说他之所以离不开茉莉的香囊，是因为他曾经有个女人名叫茉莉。最重要的是，那个女人据说和洛青菱长的有八分相似。

　　如果仅仅只是这样也便罢了，洛青菱并不觉得安王对她有任何移情的感觉。

　　毕竟先前二人勾心斗角的时候，他也压根就没有多少怜香惜玉的态度。

　　只是后来……安王身边的那个大丫鬟让她进了书房。安王的书房是谁也不准进的，哪怕是洛青菱也不行。而洛青菱素来觉得那是安王自己的事情，而且他处理朝政时候的东西也都在书房里，她也的确不好进去，所以一直都没有说过什么。

　　她没有那么多的好奇心去探究别人的过往，过好当下便足够了，以前的事情过去了也就都过去了。

　　可是在洛青菱整理安王书房的时候，发现了一本忽然从诗集里掉出来的薄册子。

　　里头记载了许多关于安王私底下搜集的东西，这一本，是关于洛府的。

　　她看到了安王是如何拉拢柳姨娘，利用洛府的矛盾激化众人的关系，让宁归做手下做了许多暗地里的事情，更是把洛礼勤捏在手里……所有的事情记载的不甚详细，不过经历其中的洛青菱还是可以想象得出，当初洛府的事情安王究竟掺和了多少。

　　桩桩件件，触目惊心。

　　那些背后的黑手里，其中就有一只，是来自她身边的这个男人。

　　洛青菱并不知道自己把那本册子看完的时候究竟是个怎么样的感觉，只是默默地把它放回了原处，再默默地回了自己的屋子。

　　到了这个时候她才忽然发现，其实自己对于身边的这个男人了解甚少。

　　她只知道他喜爱茉莉的味道，却不知道究竟是为何，因为她不求甚解，从不去追问。

　　她只知道他想登上那个高高在上的位置，却不知道他的执着究竟是从何而来，只是以为生在皇家便天生会产生这样的向往。

　　只是她忘了，太子亦是如此，却对那个位置无比的反感。

　　她只知道他素来待人温柔体贴，细致周到，却不知道这样的习惯是如何养成，养成起来又该有多艰难。他过往的一切，她从未参与其中，也从未有探究的兴趣。

　　而反过来，其实也同样可以成立。

　　安王并不知道她原本究竟是一个怎么样的人，他只以为自己是洛府的嫡女，天生的娇女。却不知道她其实是洛府的弃女，被人当成药童活生生的以体入药，在泥地里打过滚，曾经活的没有尊严。

　　他也不知道，自己是活了两辈子的人，上辈子她曾经是他的手下，被他当成了一枚弃子。

　　所以，她才会被诬陷，被活生生的鞭打致死。

　　这是不是代表，其实他们两个人，对于对方的了解其实都并不深？对于对方的感情，也许也并没有想象中那么融洽。也许……只是因为她怀了安王的孩子，生了他的孩子，所以才会想着凑合一辈子便算了。

　　想的多了，洛青菱便叹了一口气，感觉到安王在喘气了，也恰好便看到了藏宝图上的那个地点。

　　她拍了拍安王的肩，从他的身上跳了下来。

　　洛青菱笑眯眯的转过身，看着身后跟着的一大群人，开口说道：“如今藏宝的地点已经到了，就在那块山石下头。我和王爷都是没有武功的人，还需请你们帮帮忙了。”

　　那群人嘈杂了半天，虽然也怀疑洛青菱的居心，但终是抵不过宝藏的诱惑，联手把那块山石给打碎了。

　　在打碎了山石之后，一个巨大的深坑出现在了众人的眼前，从上往里看去，有嗖嗖的冷风从里头吹来。整个坑的坑壁圆滑无比，没有任何可以借力的点，而坑又太深，里头一片漆黑，压根就看不清什么。

　　有人叫嚣，“你这是故意把我们引进死路的吧？”

　　洛青菱转过身去对着那人轻轻一笑，“没有那个胆子就不要来寻宝，回家种地去会安稳的多。”

　　这么一句讽刺，被所有人听在耳中，不由得齐声大笑那个出口质疑的人。那人面色涨红，却还是舍不得走。其实所有人心里都是一样的想法，被宝藏热着心，都不肯随便离开。

　　明明是害怕的，不过富贵险中求，怎么说都走到这一步了，希望便在眼前。

　　整个人群静默了许久，终是有人忍不住了，率先跳了下去。

　　一堆人拉长了脖子默默地等着，可是那最先进去的人却没有了音讯。也不知究竟是死了，还是已经提前进了宝藏的深处。

　　前者叫人惧怕，后者让人垂涎。

　　所以在那第一个人进去了大约半炷香的时间之后，扑通扑通的接二连三的便有人跟着跳了下去。在洛青菱看来，就好像是下水的鸭子似的，一个接着一个。

　　她的嘴角始终挂着笑容，淡然地站在了一边。

　　跳下去的人很多，大概十之八九都跳下去了，剩下来的，便是自诩的聪明人。

　　正主都没有下去，他们这么着急做什么？所以剩下来的大约五六个人全都抱着手面无表情的看着，可是眼角的余光却一直紧紧地盯着洛青菱，瞧着她会有什么动静。

　　见这些人如此，洛青菱嘴角的笑容愈发的明显了一些。

　　剩下来的的确的聪明人，但是也聪明不到哪儿去。

　　她转过头看着安王，笑着说道：“如今他们都已经下去了，咱们也跟着下去吧。宝藏的入口就在这里，我功夫差的很，相公可要照顾好我才是。”

　　瞧见她嘴角那抹笑容，安王便意领神会了。

　　他点了点头，看也没看那些剩下来的人，抱着洛青菱便跳下了深坑。


第二百六十六章 宝藏

　　瞧见他们就这么跳下去了，那些剩下的人不由得面面相觑。

　　原以为宝藏真正的入口应该不在这里，所以安王夫妇二人才不率先跳下去，可谁知道他们的举动实在是出人意料。几个剩下来的人戒备地看着对方，最终还是都忍不住一起跳了下去。

　　他们以为是这深坑之中有什么陷阱，猜的差不离，但是他们只猜准了一半。

　　洛青菱之所以要等到没有人跳的时候才肯下去，是因为他们需要掩人耳目，不让人发现他们到底在做什么。

　　事实上，宝藏的入口的确在那深坑之中，可是不在那深坑底下，而是在大约一半的位置。

　　这个巨大的深坑实际上是一个磁石所做的深坑，最底下是吸附铁块之类的东西，这些江湖之人随身携带刀剑，自然是一跳下去便会被加速的吸下去。可是洛青菱和安王二人的鞋底早已经装好了磁石，是与底下磁石会产生排斥性的。

　　他们手上也拿了匕首，不过是用铜做的，并不会被吸下去。

　　两个人在跳下去的时候是顺着坑壁跳的，一路抚摸着坑壁，摸到坑壁上突起的时候便用手上的匕首插进去。只有这样，才能找到真正的宝藏入口。

　　而在他们两个进去真正的入口的时候，在他们的背后便听到有人跳下去的声音。

　　洛青菱转头，这坑洞很深很黑，而且有一种凉飕飕的感觉。那些跳下去的人大多紧张于未知的坑底，并不会去注意周围黑漆漆的坑壁。也正是因为如此，洛青菱才能站在那里看着他们跳下去的英姿。

　　安王站在她的背后摇了摇头，“你也未免太不饶人了，他们不过是想过来凑凑热闹而已，如今你叫他们怎么出去？还是说……他们都会变成这坑底的枯骨？”

　　“不过是吃点苦头罢了，他们只要找绝对能找到出去的路。”

　　洛青菱的面色沉了下来，安王的这句话，是代表着不相信她？还是想说地图并没有给他看，所以他的猜测都是理所应当的吗？或者说……在他的心里自己大概便是那般恶毒的人？

　　她微微地眯了眯眼，轻舒了一口气，在心中对自己说道：洛青菱，不要太过敏感了，有些事情也许只是想得太多而已。

　　所以她转过头去，十分耐心的和安王解释了起来。

　　“坑底是有通道可以出去的，只要他们平静下来摸索坑壁的时候便能立刻发现，所以……他们不可能会是坑底里的枯骨。”

　　听到洛青菱的话，安王张了张嘴。在黑暗中的眼睛灼灼发光，可是却什么也没有说。

　　两个人摸索着一直向前走去，忽然之间，通道的周围似乎有了一些亮光。

　　莹莹的翠绿的光芒，星星点点地弥漫在周围，加上通道里头嗖嗖的冷风，倒是平添了一份恐怖的感觉。洛青菱虽不觉得害怕，但还是微微停了一下脚步。

　　而安王便趁着这个时候拉住了她的手，轻声说道：“不如我走在前面罢。”

　　洛青菱摇了摇头，“你不知道路，有些地方是通向死路的，没事儿，继续走吧。”

　　她按照地图上的指示，一路绕过了许多的岔路，在最后的一条通道上，她发现墙壁上似乎都镶嵌着夜明珠。洛青菱不由得感慨万分，看来洛府的老祖宗还真是风光，夜明珠这种宝贵的东西，居然都能镶嵌在墙壁上头！说起来……还真够糟蹋东西的。

　　瞧见洛青菱停了下来，安王也停下了脚步，看着墙壁上的夜明珠沉默不语。

　　“这段路没有岔路了，已经是最后的一段，你走前面罢。”

　　洛青菱回过神来的时候，便转身笑着对安王这么说，一边说，一边把手上的地图和那块令牌都放在了安王的手里。

　　“这块牌子虽然被我劈开了，可是那花纹似乎是打开宝藏大门的钥匙，你可莫要随手扔了。”

　　安王虽然好奇她为什么会把这些原本不肯给自己的东西忽然交到了自己的手里，不过他也并没有多问，只是点了点头，继续向前走去。

　　而洛青菱跟在他的身后，眼神有些复杂。

　　若是安王看到了那所谓的宝藏究竟是什么，不知道他会是一个什么样的表情。

　　两个人一直走到了通道的最深处，便发现了一扇石门，石门的中间并不是锁，而是形状怪异的花纹。安王下意识的往手上的令牌看去，发现这令牌上的花纹正好能镶进那花纹的正中心。

　　而就在他把那令牌按上去的时候，洛青菱已经用匕首割破了自己的手中，在中间滴了几滴。

　　所谓的开宝藏的方式就是这般简单又复杂，说简单很简单，也不过是一块牌子和几滴血的事情；说复杂也很复杂，那牌子必须是原样的牌子，那血必须是洛家人的血。

　　洛青菱并没有验证过是不是所有人的血都能开，所以必须要洛家人的血才行。反正地图上头有这么一句吩咐，她也便这么跟着做了。

　　进了宝藏里头，没有想象中那般金光闪闪的画面。

　　事实上，整个山洞里都是空空荡荡的，山洞这般大，倒像是已经被人搬空了一样。

　　安王原本以为这里不是金仓银仓也好歹应该是有些东西的，可是如今看来，却似乎什么都没有。

　　他转头，看到洛青菱一脸淡定似乎早知如此的表情，便下意识的看了看手上的地图。他眯着眼，在地图的右下角发现了一行小字。

　　所谓的洛家宝藏并非金银，得此地图者必须是洛家血脉，否则此宝藏与你并没有任何含义。

　　在没有看到这里之前，若是叫安王看到这句话，他必然也是不会相信的。可是他看到这句话的时候，已经身在这个山洞里头，所以他有些哭笑不得。

　　在山洞的正中有一个石桌，洛青菱缓步走了上去，坐在了石凳上头。

　　她看着安王，嘴角露出一抹笑容。

　　“若是让皇太后知道，她处心积虑想要给你翻盘的宝藏原来是这般模样，不知会怎样的气愤呢？”

　　看到洛青菱的表情，安王忽然觉得有些心慌。他捏紧了手中的地图，微微笑了起来，“皇祖母也是为咱们日后打算，所以才会对宝藏的期望过高罢了……”

　　他顿了顿，看着坐在石凳上一脸淡然的洛青菱，没有继续说下去了。

　　心中仍是有些怀疑的，只是在他来之前，洛青菱似乎也一直在他的身边……不对，之前有足足九个月的时间她都并不在。虽然后来说过她一直都在京城，不过……

　　这样的怀疑，似乎有些对不起洛青菱的感觉。

　　安王微微地眯了眯眼，打断了自己的思考，抬头对着洛青菱笑了起来。

　　“不知这洛家真正的宝藏，究竟是什么呢？”

　　听见他这么问，洛青菱从石桌上拿起一本薄薄的册子，从上头扔给了安王。那册子似乎并不是纸做的，但亦不是用金银之类的东西制成，摸上去很软，可是历时百年却也没有破碎的迹象。

　　安王接过那本册子，心中疑惑不已。

　　这本册子摸上去如丝绸一般光滑柔软又带着一丝凉意，册子上头没有字迹，只有原本的花纹底子。

　　他翻开，垂眼，便瞧见那册子上的一行字。

　　“若你是洛家的儿女，那么很可惜，我并没有什么可以留给你的。当初洛家的财宝已经全部交给了太祖，所以如今我剩下来的，也便只有几个字——坦荡做人，无愧于心。洛家从一个不知名的江南商贾之家，如今成了大韵的开国元勋，着实不易。其中种种艰难，不足为外人道也……”

　　看来这本册子上，记载着的是洛府白手起家时候的历史，而这本册子的主人，想必也就是当年那个洛府的老祖宗了。

　　他继续翻下去，直到册子的最后一页。

　　“若你并非洛家的儿女，而能看到这本册子的话，只能证明一件事。带你来的那个洛家子孙，是坦诚待你的人。所以，我留下来的这份宝藏并非金银，而是人心。而这世上最珍贵的东西，同样也是待你真诚的那颗心。”

　　看到这句话，安王的眼眸微动，心中不由得感慨。

　　这位洛府的老祖宗，能够从一个商贾成长为太祖身边的左膀右臂，果然并非等闲之人。

　　而就在这个时候，洛青菱所坐的石凳忽然轰隆作响，在安王诧异的眼神之中，那石凳石桌连带着洛青菱整个全部陷了下去。

　　他大惊，大跨步到那陷下去的坑洞旁边，却发现洛青菱孤零零的坐在石凳上面，而她的底下，闪现着一片刀锋的闪光。那是一片刀林，最尖锐的顶端正对着上面，看得人一阵心惊。

　　安王怔住，看着底下平静安稳的洛青菱，开口喊道：“你不要心急，我会救你出来的！”

　　洛青菱仰头看着安王，微微的摇了摇头，“我不心急，你也不必救我，只需跳下来便够了。”

　　“你说什么？”

　　迎着安王诧异的面孔，洛青菱微笑着重复的解释了一遍，“我说，如今我已经出不去了，你沿着来时的路回去便够了。这石台摇摇欲坠，随时会掉下去，我今日便会葬身在这里。”


第二百六十七章 信任

　　听到洛青菱的话，安王愣住，看着她在摇摇欲坠的石台上绽放着的安静的笑脸，只觉得心惊。

　　“你……你不要这么悲观，我一定会救你出去的。对了！那坑底还有人！我让他们过来，必定能够救你出来的！”

　　洛青菱微微垂眼，整张脸在光影里半明半暗，叫人看不真切。

　　她的声音也好似从远处飘来的，让安王觉得听不真切，而看她面上的表情，也似乎太过平静了一些。

　　“不必了，这个宝藏里有很多的陷阱，如今这便是早已经注定了的事情。你若是下来，也不过是多一个人葬身此处。你还要踏上皇位，怎么能陨落在这里呢？”

　　安王闷声不吭，看着洛青菱平静的沉浸在黑暗中的脸，心中犹豫了起来。

　　而洛青菱则在这沉默之中，渐渐的觉得有些心凉。

　　她很想对安王说，只需他跳下来，真正的生路在这里，可是她说不出口。她没有办法对着犹豫沉默的安王说出那些话，也没有办法完完全全的信任他。

　　所以说，他们两个人之间，其实压根就没有多少的信任才是。

　　双方都隐藏了太多的秘密，不肯对对方和盘托出，对于对方同样的也十分防备。只是这防备和秘密里，同样的也掺杂了那么一丝感情。

　　只是对于安王这样的人来说，感情如何并不会影响到他最终的决定。

　　所以当安王一脸悲痛点头的时候，洛青菱觉得自己一点都不惊讶安王会做出这个决定。当初洛府的那场大火里抬着头对她笑的男人，也只是对方心血来潮时的举动罢了，回归了安王本身，他便不会再做那般愚蠢的举动。

　　再进一步说，他当初那么做，说不定早就有了后手，能保证自己全身而退。

　　这么解释的话，其实也就可以说得通了。

　　当初在洛府有底气，所以在大火里也能淡定沉稳；而如今他摸不透这宝藏里的机关和秘密，所以便不肯身陷险境。

　　说失望算不上，但是心凉总是有那么一点的。

　　在安王的注视下，洛青菱所在的石台瞬间掉了下去，他赶忙闭上眼不忍看，再睁开眼的时候，石块已经堆满了洞口，看不见下面的动静了。

　　安王叹了一口气，紧紧地捏着手里的册子，只觉得那原本冰凉的册子如今烫手的吓人。

　　怎么会这样呢？不是出来寻宝的么？

　　宝藏没有寻到也就算了，虽说的确是有那么一些失望的，可是他从来都没有想过，因为寻宝这件事情洛青菱会死去。可是如今，洛青菱偏偏就在他的眼皮子底下，被埋葬在了这所谓的宝藏里头。

　　他眼神复杂地看着那一堆乱石掩埋着的洞口，心中有一种不敢置信的感受。

　　似乎并不真实，可是亲眼看见的，却偏偏就是事实。

　　洛青菱一向沉稳冷静，如今怎么会忽然死了呢？他忽然大声地喊着洛青菱的名字，声音在山洞里面回荡，一遍又一遍，最后终于消失。

　　听着上头安王的声音，被掩埋着的洛青菱嘴角露出了一抹苦笑。

　　事实上，她并没有死，这是老祖宗早就安排好的事情。

　　她坐上那石凳的时候，身体便被奇异的吸在了石凳上头，怎么都站不起身。那石桌之上不仅有一本册子，同样的还写满了字，只是被灰尘挡住了。

　　洛青菱看见石桌上写的一行字——置之死地而后生。

　　接着，她便掉进了陷落的洞口里。原本想着那句话的意思，洛青菱觉得应该是让他们陷落坑洞里才有可能找到出路。不过后来想了想，她便瞬间改口了。

　　安王不会跳下来，所以她何必多此一举呢？

　　更何况，这件事情她并不确定，指不定就真的是要葬身在这里，她不希望安王不情不愿的陪着她走上黄泉路。最重要的是……她还有孩子。

　　她自己被困死在这里也就算了，若是安王也死在这里了，那她的孩子日后该怎么办呢？

　　说是送去了黎国，可是没有了亲生爹娘，总是不好的。而且她也不希望因为自己的话，而导致安王跳下来跟她一块儿等死。

　　知道安王不会主动跳下来，亲眼见了，倒也是意料之中。

　　她掉下去的时候整个山洞都震动了起来，所以才会有碎石掩住洞口，可是洛青菱本人倒是没有出什么问题。不知怎的，那台子直直的掉下去一会儿之后，便往旁边移动了，她虽然不能动，但是生命倒是暂时没有什么太大的问题。

　　似乎也正是因为震动的关系，洛青菱忽然发现那石桌上的字全部都显现了出来。

　　而她的面前，正好有一颗镶嵌在墙壁上的夜明珠。

　　洛青菱努力去拿那颗夜明珠的时候，忽然发现自己似乎可以从石凳上离开了。石台很小，下头全是银晃晃的刀尖，不过已经到了这个地步，洛青菱倒也不算十分害怕。

　　她拿下那颗夜明珠，在拿到夜明珠的时候甚至还割破了手指，不过这时也不是在意手上伤口的时候。所以洛青菱拿起夜明珠，一点点仔细地看着石桌上的文字。

　　“落入此地，能看到这些字的必然要拿下夜明珠，而能拿下夜明珠的人必须是洛家血脉之人。”

　　必须是洛家血脉之人？洛青菱此时忽然恍然大悟，难怪刚才拿夜明珠的时候她会割破了手指。而一开始拿下来的时候，还颇有一些僵硬的感觉。

　　再往下看，洛青菱的眼眶便红了起来。

　　“若你是独自一人到了此处，那么后面的那些宝藏正好可以为你日后的生活打底。你身边的那个男人或者女人并没有跳下来，证明你对他或者她的坦诚，换来的并不是真心。上面的宝藏是假的，下面的宝藏才是真的。只有齐心携手，才能换来真正的宝藏。”

　　“若你是有人陪在你的身边，那么祝福你，你已经得到了这世间最好的东西。后面的宝藏，对你们来说并不重要了。”

　　洛青菱看着这石桌上写的这些话，这般平实亲近，如同长辈在耳边低语的嘱咐，让她的眼眶酸涩了起来。

　　她承认，她带着安王过来是想帮他的。虽然对安王有许多的怀疑，也有许多的不满，可是她还是想帮他登上那个皇位。毕竟，那是安王最大的理想。

　　有了孩子，那种牵挂便更多。

　　所以洛青菱哪怕心中依然犹豫踟蹰徘徊不定，可是依然还是带着安王过来了。

　　却没想到，她的那位老祖宗居然早已经考虑到了所有的事情，为了避免自己的后代受伤，弄出了这么一场戏。而到了如今，看着那桌上写着的字里行间满满溢出来的疼爱之意，洛青菱忍不住流下了眼泪。

　　她举着夜明珠，看着那石桌上的最后一段话。

　　“若是你的真心被践踏，也不要妄自菲薄，能将真心拿出来的人必然是好的，这不是你的错。离开你身边的那个人，宝藏里有足够你活下去的东西。不论你是男子还是女子，都要拿出勇气，走出自己的路来。离开那个不懂得珍惜的人，你会发现天地间有更多精彩的东西。”

　　洛青菱抹着眼泪，看着这一段笑了起来。

　　她原以为老祖宗写在石桌上的话会是之乎者也一通玄乎其玄的大道理，却没想到会看到这些东西。

　　再一看最后一行，洛青菱忍不住拍桌大笑了起来。

　　“不懂珍惜你真心的人，便是瞎了狗眼，何必跟那种人搅和一辈子。咱们老洛家的人，从商贾到世家，有自己的路，更有自己的骄傲！这世上的人总说夫妻都是凑合一辈子，在我看来都是放他娘的狗屁！找个值得你付出真心的人，别低下自己的头委曲求全一辈子！到头来付出一切却只觉得委屈，那是活该！”

　　如此肆意的语气，和那些传闻中英明神武的老祖宗的形象都大相径庭。

　　可是洛青菱觉得，她反而更喜欢这个嬉笑怒骂的老祖宗，更真实……也更让她打心眼里觉得亲近。

　　难怪，难怪当初洛家的老祖宗只娶了一位妻子，并且还是传说中的妻管严。如今看来，大抵是夫妻恩爱才是。瞧着这位老祖宗留下来的字迹，即使隔了百年，那股子张扬的气势依旧扑面而来。

　　人家说字如其人，从字迹来看，这样的一个男人，若不是真心疼爱身边的女人，又怎么会被传说妻管严呢？想必当年的老祖宗是甘之如饴才对。

　　真好……他们老洛家有这样的老祖宗，足以让她觉得骄傲！

　　她伸出手缓缓地抚摸着老祖宗留下来的字迹，冰凉的青石入手，却只让她心中觉得柔软温暖。


第二百六十八章 骄傲

　　而洛青菱在洞中看着洛家老祖宗的字迹抚桌轻笑的时候，上头的安王面色一片阴沉。

　　他不相信洛青菱会死，更不相信这洛家的宝藏会把自己子孙掩埋在这里。洛青菱一向都是自立的，哪怕刀子已经搁在了脖子上，她都要挣扎着去求生，这才是他所认识的洛青菱！

　　可是方才，那坐在底下笑容晦涩不明的洛青菱究竟算什么？

　　那么平静，那么镇定！

　　就算洛青菱在面对生死的时候要比常人更镇静一些，可是在明知道必死的时候，怎么会露出那样的表情？她从来都不是那种会眼睁睁的看着死亡降临的人，而是明知道死亡来了，却还要跟阎王爷派来的小鬼斗上一斗的人！

　　不上心别的，但是她有亲人有在意的人，别的生死都闯过来了，怎么可能偏偏在自己祖宗的宝藏里死的那么平静？而且还是她自己走上那台子坐上位子的，然后忽然又发生这样的事情，没有惊慌没有害怕的就那么掉了下去。

　　如果这般镇定，那必然是留有余地……

　　洛青菱掉下去的那一瞬间，安王是有些着慌的，不过他后来便立刻反应了过来。打从瞧见洛青菱那张平静的脸开始，他便明白了，这应该是一场试探。

　　他是一个聪明人，不够聪明的话也不会在外有那么高的名声。

　　可也恰恰是因为这种聪明，让安王有足够的骄傲。这样的骄傲让他从一开始就难以对洛青菱低下头来，哪怕是知道自己对洛青菱动了心，可依然用得多的还是手段。

　　两个人都是对对方有隐瞒而且有私心的聪明人，这样的人相爱起来本来就不可能一下子就坦诚相对。经过了那段没有感情的试探着的日子，后来的日子倒也过得比较温馨。只是到了如今，虽然这个试探并不是洛青菱亲自布下的局，但是安王依然愤怒了。

　　他不是完全能控制自己情绪的神，他也会因为这样的试探而觉得自己不被信任，也会因为洛青菱的不信任而感到愤怒。正因为他知道洛青菱不会死，也知道这大概会是洛家祖先的试探，可是洛青菱决定试探他了，这便是让他愤怒的原因。

　　不管是因为对洛青菱的喜欢，还是因为他的骄傲，他都觉得这件事情难以接受。

　　前一种是心意被无视的疼痛，后一种是被扇了一个耳光的疼痛，两者加在一起，足以让安王丧失了平日里的冷静。

　　他知道自己应该怎么选择，他应该在洛青菱掉下去的那一瞬间就跳下去的，可是他做不到！

　　虽然明知道洛青菱是个什么样性格的人，也知道她选择这么做的原因，可是安王依然还是觉得难以接受。

　　正如洛青菱虽然也明知道安王会做出什么样的选择，却还是选择去试探是一样的。感情是会让人抱有一丝希望的，是会让人改变的东西。如果一直保持着理智，就不算感情。就因为本身理智，所以才会为了感情而痛苦愤怒，觉得自己不可理喻。

　　一边理智的看着自己纠结痛苦，在一边抱胸冷笑，告诉那个纠结着的自己结局是注定了的事情；可是一边却仍然会为了那么一丝微薄的希望而做出傻事，忽略了那站在一边抱胸冷笑着的理智。

　　两个同样有着骄傲的人，原本就不相容。

　　一开始没有，是因为两个人对于对方都没有感情，随时可以转身离开，心中并没有不舍和负担；后来没有，是因为安王并没有显露出来，也是因为洛青菱并没有显露出来，两个人初动心，才会相处的温馨和谐。

　　而走到如今，两个人性格中的骄傲才慢慢地显露了出来。

　　感情有太多种，让人遍体鳞伤的是感情，一起相濡以沫的是感情，试探纠结难过的也还是感情。可是这么多种的感情说到底，也还都只是一种。

　　那就是让人又哭又笑又疯癫的爱情。

　　维持了理智才能维持住体面，可是维持住了体面，未必就能维持住感情。

　　所以此时，两个人各自悲伤愤怒，中间隔着一道厚厚的、冰冷的石壁。

　　洛青菱在看完石桌上的字迹之后，便按照那石桌上所描述的，一步步顺着石台的边缘坐了下去。看着底下哪怕是没有多少亮光都显得明晃晃的刀锋，洛青菱闭着眼，狠了狠心跳了下去。

　　果然正如那石桌上所说，其实这些刀锋都是障眼法而已，下面其实空无一物。

　　顺着那石桌上所说的路线，洛青菱一步步摸索着向前走去，沿着岩壁，手里拿着夜明珠，一路走到了这底下山洞的尽头。

　　没有想到，这里居然真的别有洞天。

　　洛青菱看着眼前一箱一箱摆放的整整齐齐的铜制的箱子，不由得在心底感慨了一下，还真的是大手笔啊。

　　把箱子打开之后，就愈发的惊叹了。里头全是摆的整整齐齐的金条，还有一些箱子里装着的是珍珠夜明珠和各种稀奇的东西，甚至还有女人的首饰头面。其中没有一样是铁制的，不过也正常，如果要从这里搬走东西，若有铁制的东西，只怕再难搬走了。

　　在所有这些珍宝金条箱子的最中间，摆着的是一个石台，上面隔着和洛青菱在上头看到的那个薄薄的册子一样的册子。

　　她不由得有些好奇，走过去拿了起来。

　　这一入手，便发现这本已经不能称之为册子了，而应该是一本书。

　　书很厚实，可是却并没有多少重量。

　　洛青菱翻开这本书仔细看了一下，眼睛随着翻着的页数越多便越瞪越大。这本书，才应该是洛家老祖宗留下来的最珍贵的财富！

　　这本书里十分详细的记载了洛府从无到有白手起家的全部过程。

　　若仅仅是如此，那么上面的那本册子也同样可以这么形容，不过双方之间的差距实在是天差地别。

　　上面的那本册子不过是简略的介绍了一些，许多东西都没有提起，更不会解释。就如同一个旁人说来面目模糊的故事，压根就看不清楚真相。

　　而洛青菱手上的这本，则细致翔实的多。

　　不仅仅把事情一笔笔的全部都记录下来了，更细致的写下来了当初为何会这般做的原因。除了当年老祖宗跟在太祖身边发家的事情，还有当年洛府身为江南商贾经商的事情。

　　其中的种种经验和思路，都让洛青菱眼神发亮，有茅塞顿开之感。

　　她从前都并没有想过，世上竟然还有无数条路在等着她去走，更没有想过，当年洛府财富积累的时候，竟然是老祖宗和他的妻子携手一起建立起来的！

　　这若是换在黎国或是南疆，甚至是在鞑靼，都是可以想象的。

　　但若说是大韵，实在是有些叫人难以想象了。

　　大韵对于女子的压迫最重，虽然黎国女子的地位甚高，不仅能经商能抛头露面，甚至女子都可以当家主决定一家之事！但是大韵的人从来都嗤之以鼻，两国虽然相邻，但是素来是相互瞧不起的。

　　尤其是如今的黎国，更是女子掌权，虽未称帝，却已经差不离了。

　　这一点尤其让大韵的人唾弃，多少文人执笔唾骂，简直把这件事情当成了颠覆乾坤违背天理的大事！

　　当初洛青菱把安家的地方选在黎国，同样的也是出自这样的考虑。虽然他们之中是有男人的，不过相对来说女人更多，如果在别的地方，指不定就会让人觉得奇怪，进而欺凌。

　　但是在黎国，便丝毫不会有任何不妥之处了。

　　在黎国，若是有男子故意调戏侵犯女子的话，便会被严惩。不是如大韵这般说说而已，也不会因为那男子身份的高低而改变。有人说在黎国，你可以诱惑一个女人的心，但不能强占一个女人的身子。虽是戏言，但也差不多能说明黎国的状况了。

　　而如今，洛青菱拿着手上的这本洛家老祖宗留下来的书，不由得开始心动了。

　　她在想，或许之前所认定的路，可以改上一改……

　　在黎国，兴许能有更好的出路也说不定。

　　洛青菱紧紧地捏着手里的书，嘴角露出一抹愉悦的笑容，盘着腿便就直接这样坐在了地上，开始仔仔细细的从头到尾的读起了手里的书。反正如今也不急着出去，倒不如坐在这儿看下去好了。

　　至于上头的安王，她一点都不担心。

　　安王不是那种会做傻事的人，更不可能为了她留在这空荡荡的宝藏里头，等到了时候，他自己便会出去的。或许……现在早就已经出去了也说不定。

　　而她想象中那个云淡风轻没有把她放在心中的安王，正握着拳头，眼神阴冷的盯着她掉下去的坑洞，沉默着不知究竟在想些什么。


第二百六十九章 包围

　　在洛青菱盘着腿看着手里的书入迷不已的时候，安王同样也盘着腿看着那个坑洞，面色难看的可怕。

　　他很想一走了之，既然洛青菱已经做出了这样的决定，自己何必还傻坐在这里？但是他走不动，也不想走……咬牙犹豫了半天，安王最后还是盘着腿坐在坑洞的边上，死死地盯着那里，仿佛那儿开出了一朵绝世的花儿。

　　所以等到洛青菱按照书上所说的方法把另外一条通道上的那些碎石全部都弄开，顺着阶梯走上来的时候，她看着盘腿坐着的安王的背影，不由得愣住了。

　　她从来没有想到，安王居然会留下来！

　　身后的动静传来，安王立刻转身，阴沉着脸看着手足无措的洛青菱。

　　他站起身，一步一步的靠近洛青菱，配着那张阴沉的脸，从他的身上传来的冰冷的寒意，自有一股逼人的气势，让洛青菱动也不敢动，只停在原地眼睁睁的看着安王一步步走近。

　　安王看着眼前这个面色如常的女人，恨不得伸出手掐死她，就此清静。

　　不过他没有，只是对洛青菱露出了一抹笑容，轻声问道：“下面好玩么？”

　　看到安王露出的皓齿和温柔的面色，以及那温和语气里透露出来的丝丝寒意，洛青菱忍不住觉得后颈有些发凉。虽然安王的神色十分温柔，但是任谁都能看得出来，他眼底的那股冰冷的寒意。

　　只是这恐惧和慌张的情绪里，莫名的又生出了那么一丝欢喜。

　　洛青菱还没来得及说话，安王便又轻笑了一下，“自然好玩了，拿旁人的心放在手心里玩弄，如何能不好玩呢？”

　　这样的讽刺让洛青菱的面色微微变白了一些，只是看着安王愤怒的眼神，她什么都说不出口。

　　安王怎么会是委曲求全的人呢？按照他的性子，一旦想通了便会立刻甩袖而去的。

　　只是偏偏，安王如今站在她的面前，对她愤怒无比。

　　多神奇？她却觉得做出这样陌生举动的安王亲近了许多，不再是以前那个戴着温柔面具的假人，而是真真实实的可以触摸得到的人。有怒气会发泄，不再什么都选择最有利的，不再是那个能够完美掌控自己情绪的人。

　　那样的温柔太遥远，反不及如今的怒气真实可亲。

　　见洛青菱一直沉默不语，安王的眼睛微微眯起，心中的怒火越来越盛。

　　他狠狠地捶了一下洛青菱身边的石壁，转身便走，走了两步却发现自己的衣角被洛青菱给扯住了。回头，看到洛青菱清澈的眼神，“宝藏不在这里，全在地底，你找人去搬吧。”

　　安王不由得冷哼了一声，“在哪里又与我何干？”

　　他甩开了洛青菱的手，再也控制不住自己的神色，沉着一张脸往前走。

　　洛青菱在他的身后轻声喊了一句，“莫晨，你这是在意气用事。有了底下的那些宝藏，你就能有更多的底气去面对大皇子。”

　　“意气用事？”

　　安王气极反笑，转过身来看着洛青菱的眼睛，挑起眉冷笑了一下。

　　“你说得不错，本王真得是太意气用事了，这样又如何能成大事呢？你想说的大概是这个罢？本王替你说完如何？”

　　瞧见安王这个样子，洛青菱不由得苦笑了一下。

　　看来这一次，安王着实是气得不轻，连“本王”这种从来不说的自称都冒出来了。

　　洛青菱拉住安王的手，十分认真地说了一句，“对不起，我不该试探你。”见安王的面色缓和了下来之后，她又加上了一句，“但是咱们之间有太多的问题需要解决。”

　　听到洛青菱的话，安王的面色虽然依然是阴沉着的，可是能看得出来，不再那么紧绷了。

　　他点了点头，继续往外头走去。

　　直到走到了最开始的那个坑洞的时候，他拿下了鞋底的磁铁，看了洛青菱一眼。他紧绷着脸，却还是对洛青菱伸出了手，将她抱在了怀里。

　　两个人如先前那些跳下去的人一样，顺着漆黑的坑洞直直的跌进了最底下。

　　他们跌进坑底的时候，安王转了一个身，十分自然的让洛青菱在上面。所以他受到的冲击最大，跌下去的时候闷哼了一声，头上冒出了冷汗。

　　洛青菱摸着他的胸口，轻声问道：“你没事儿吧？”

　　安王摇了摇头，拿开了洛青菱的手，扶着墙站起身。在这样黑暗的坑洞里，他竟觉得自己有点头晕。

　　这个坑洞也不知哪里来的冷风，嗖嗖的吹的人心底发寒。安王晃了晃头，无声的叹了一口气，摸索着拉住洛青菱的手，朝着吹着风的地方走去。

　　两个人的手都冰凉彻骨，可是握着握着，却似乎生出了一股暖意。

　　走过漫长的一条地道出来的时候，外头的阳光刺眼，让两个人同时眯起了眼睛。

　　耳边传来了不知是谁的嘈杂声音，“他们出来了？娘希匹的！居然敢骗我们！”

　　等到眼睛终于恢复了正常之后，两个人这才发现，他们被包围了起来。人并不算多，比起来时已经少了许多，想来是有些人已经离开了。而留下来的这些人，眼神都凶神恶煞，狠狠地盯着他们两个。

　　瞧见这仗势，安王很是自然的顺手将把洛青菱往自己的身后推，用自己的身子把她给挡住了。

　　看着安王的背影，洛青菱怔住，低着头不知在想些什么。

　　“几位大侠是不是误会了什么？咱们同样也是一无所得，实在是里头空空荡荡的，什么都没有啊！若是几位大侠不信，大可前去一观。”

　　安王拿出了之前放在鞋底的磁铁，认真的解释了起来，“几位大侠只需在脚底绑上这个，再顺着岩壁摸索下去，便可以找到地方了……”

　　“哼！忽悠！你倒是接着忽悠！”

　　一个汉子打断了安王的话，面上全是不信，“虽说你是王爷，不过如今山高皇帝远，你也别想着用王爷的身份压着咱们！便是在这里杀了你，想必也传不到京城里去！”

　　听到这话，安王的心中升出了怒意。

　　他一个天之骄子，从小被人捧着的王爷，什么时候被人这样威胁过？

　　不过他也算得上能屈能伸，面上依然是诚挚无比的笑容，没有半丝生气的样子。

　　“本王所言句句属实，在那宝藏之中，只有这个。”他拿出那本册子递了过去，口中说道：“这里头已经说明了宝藏没有的原因，若是有，咱们又岂会从这出来？又岂会手里空无一物呢？”

　　那先前的莽汉接过册子，将信将疑的翻看了起来。

　　“去你的，老子不识字！你们谁识字？赶紧的读出来听听！”

　　这时便有一个面容清秀的男人接过了册子，眯起眼睛读了起来。在听过了那册子上所写的缘由之后，那莽汉犹豫着说道：“难不成他说的都是真的？要不……咱们进去看看？”

　　“哼，说你鲁莽你还真就没脑子了！”

　　那个面容清秀的男人冷哼了一声，阴冷的眼神往安王的身上扫去。

　　“你又怎知这册子是真的还是假的？兴许是他们早就准备好了的呢？若是如此，那这宝藏岂不是就要被他们私吞了？说不准这儿就是他们早就准备的空宝藏，故意拿来迷惑咱们的！”

　　听他这么一说，其余的人也是频频点头，显然对他的说法十分信服。

　　“更何况，没拿东西出来算什么？谁不知道财不露白的道理？若这儿真的是宝藏的地点，那他们也不会拿出来！拿出来了，岂不正是给咱们送金子来了？”

　　安王的面色微微变了一变，又笑了起来，“这位兄台果真是心思缜密，但是兄台也应该想得到，若是咱们真的隐瞒了宝藏的事实，又岂会自投罗网呢？”

　　那清秀的男子上下打量了安王一眼，轻笑了一声。

　　“若是按正常的情况，你们自然是不会。可若是为了迷惑我们，那可就说不定了……”

　　他瞥了身边的莽汉一眼，开口说道：“老三，你去那洞里看一眼，仔仔细细的到处搜查一遍再说。”

　　那莽汉显然很听他的话，点了点头没有丝毫的犹豫，直接拿过安王手里的磁铁便往先前那处坑洞走去。然而这个事实，让安王的脸色变得难看了起来。

　　原来这里的一群人……是一伙的。

　　若他们并不是一伙，还能利用宝藏的诱惑力而让他们分道扬镳，各自内哄。可既然是一伙人，这个面容清秀的男人又看起来在这个团队里威信颇佳，要逐个击破……便实在是一件难事了……

　　更何况，宝藏也不是一个人能吞得下的东西，他们就算再愚蠢，有一个狐狸一般狡诈的男人当头领，也便不会傻到在这个时候起内讧的。

　　想到这些，安王的面色变得温和无害了起来，可是眼神里的紧张却是越来越浓郁了。


第二百七十章 商量

　　那个莽汉过去了，不过他并没有地图，能够顺利找到真正的地点并不容易。

　　洛青菱在心里盘算着，大概他会在走了岔路之后，死在那些阴毒的机关之下，这种是最有可能性的。至于说走到宝藏里头，就算他真的误打误撞走对了路，他也并没有令牌和洛家人的鲜血啊……

　　所以哪怕是那个莽汉过去了，洛青菱倒也并不是很担心。

　　唯一应该担心的，应该是他们面前的危机。

　　看着这群人眼神里和身上散发出来的丝丝彪悍和血腥的味道，就应该知道这是一群习惯了杀人，并且不把人命放在心上的亡命之徒。那个面容秀气的男子尤为明显，虽然长相的确秀气温和，不过那眼神和表情里的邪气却半丝没有掩饰。

　　如今那双透着邪气的眼睛，正上下打量着躲在安王身后的洛青菱。

　　对于这样肆无忌惮的目光，洛青菱是很反感的。她不动声色的往安王的背后藏的严实了一些，而安王也在这个时候十分的配合，用自己的身子挡住了那男子的目光。

　　瞧见他们两个这般举动，那男子轻笑了一下，收回了自己看着洛青菱的目光。

　　“安王爷竟然这般疼爱王妃，倒真是让人想不到。”

　　听到这句话，安王的眼神闪了闪，嘴角勾起了一丝笑容，“即便是王爷，疼爱自己的女人难道不是天经地义的事情么？怎么会叫人想不到呢？”

　　几个人对峙许久，过了不知多久的时间，那领头的清秀男子面色一变。

　　算着时间，那个莽汉也早该回来了，可是他却偏偏没有回来。

　　那个清秀的男子看着安王二人的眼神随着时间的流逝，变得愈发的危险了起来。他捏了捏手里的铁扇，眼神阴冷的看着安王。

　　“看来老三已经遭遇不测了吧？你们应该早已经算计好了才是。”

　　他对着身边的人挥了挥手，那些人都一言不发的拔出了武器，对准了站在中间的安王二人。

　　安王的脸色瞬间变了，面色凝重了起来。他一边注意着身边那些人的动静，一边一只手背在身后，打算随时看着情况不对，就把洛青菱推回到来时的通道里去。

　　这种时候，就算对洛青菱有再多的怒气，他也不会用洛青菱的性命来怄气。

　　正当他们已经准备动手了的时候，洛青菱喊出了一句，“等等！”

　　她拨开安王的手，直直地看着那个领头的秀气男人，手里拿着一张地图，“这才是真正的藏宝图，若是你不信，大可以挟持我让我带路，但是里面的确什么都没有。”

　　“哦？”那男子挑了挑眉，手中的铁扇闪烁着寒光。

　　“但是我有一个条件……”

　　“什么条件？”

　　洛青菱强忍着不去看身后安王的表情，开口说道：“宝藏只需要一个人带路就够了，安王毕竟是王爷，你们如果杀了他，就算真取得了宝藏也不会有什么好下场。所以，我带你们进去，但是你们得把安王给放了。”

　　感受到身后从安王身上传过来的阵阵寒意，洛青菱只觉得背后发凉。

　　他必然很恼火，身为一个男人，尤其是一个自幼都是天之骄子的男人，必然很难接受自己居然在被一个女人保护。

　　尤其是……他方才还在对她发火来着的……

　　“你们也没有必要不放心，最近的一座驿站骑马也要整整四个时辰才能到，而要搬到救兵到这里来需要的时间也就更长了。所以哪怕是放了安王，你们到时候肯定也早就把东西搬完了不是么？再则说，与其杀了安王与大韵朝廷不死不休，不如给自己留一条后路吧……”

　　感觉到身后安王想说些什么，洛青菱回头看着他，眼神里的担忧让安王一愣。

　　“呵……没想到传说中的安王竟然也有这个时候，倒真是可惜了那些离开的人，不然也可以看场好戏。”

　　被他这么一说，安王原本漆黑的神色倒是变得温和了起来。他揽住洛青菱的肩膀，靠在她的肩头看着那个出言讽刺的男人，轻笑了一声。

　　“没办法，我娘子太贤惠，我也便什么都不用做了。”

　　说这话时，两个人的眼神里都有着钢针。如果眼神真的可以杀死人的话，只怕此时两个人早已经将对方千刀万剐了。

　　倒是没见过安王跟人这般不对盘的，洛青菱被他揽着腰，却觉得自己的腰快要被他给搂断了。

　　那股子力气，就像是要活生生的腰斩似的。

　　知道安王生气，不过没想到，他会气成这样。按照安王的性子，纵然再如何不满，也不会手上失了准头。所以在洛青菱稍微挣扎了一下之后，安王手里的力气便放松了许多，只是依然搂着没有放手。

　　那清秀男子冷哼了一声，开口说了起来。

　　“一直都是你们在自说自话，谈条件最起码也要有谈条件的资本，你们认为你们有么？便是不死不休又如何？大不了跑去鞑靼或是南疆，你们还能奈我何？”

　　听见这话，洛青菱的面色便有些难看了。

　　她犹豫了一下，才从身上又掏出一张藏宝图来。

　　洛青菱直直地看着他，手里紧紧地捏着那张藏宝图，一脸舍不得的样子，“好吧，你赢了！性命攸关，我不想死，也不想和王爷都死在这里。你之前猜对了，这里并不是真正的地点，真正的藏宝图……是……这张……”

　　她说的十分艰难，显然是十分的舍不得。

　　那男子冷笑了一下，“便是让你交出来藏宝图，再把你们杀了，以免消息走漏出去，你们又能如何？”

　　“如今藏宝图在我手里，你们给我们准备两匹马，我才会把藏宝图交给你们。如若不然，你们就不怕我们鱼死网破，白白得罪了朝廷又得不到宝藏么？”

　　听到她这么说，那男子沉默了一下。

　　“那我又如何能确定你这藏宝图是真的呢？”

　　洛青菱微微一笑，“你无法确定，因为这个地方就连我们自己也并没有来得及去。但是这的确是我手里真正的藏宝图，你可以选择信，也可以选择不信。”

　　这一份藏宝图，自然不可能是真的。

　　安王站在她的身后沉默不语，面上半点波动的痕迹也没有。他知道真正的宝藏就在这里，可是他并不知道洛青菱竟然早就已经准备好了另一份藏宝图。

　　这些事情……洛青菱一直都没有说。

　　想到这里，安王的眼神愈发的变得黑暗了一些。

　　对面的几个人商量了一下，财宝的诱惑力是巨大的，尤其是在洛青菱的话听上去那般可信的时候。

　　最重要的是，安王那种欲图掩饰却无法掩饰的黑脸，实在是为洛青菱的话做了最完美的注脚。能让安王黑脸又欲图掩饰的，除了宝藏还有什么？

　　他们怎么可能想得到，面前的两个人其实是在跟对方怄气呢？

　　明明先前一个护着一个的，两个人的手还牵在一起，对面这些不明真相的人又怎么能看得出来？

　　那边的几个人商量好了之后，面容清秀的男子清了清嗓子，开口说道：“那你打算如何把藏宝图交给我们？”

　　“你们带了几匹马过来？”

　　“只有三匹……”一个男子回答了之后，便被他们的头领瞪了，这才发现自己似乎是说错了话。

　　洛青菱露出一抹笑容，“这样，你们把这三匹马都给我们，我便把藏宝图丢给你们，如何？”

　　“我只给你们两匹马……”

　　那男子笑了笑，开口说道：“至于剩下来的那匹，最多也就一个人能追上去而已，所以你们应该不用担心这个问题。”

　　洛青菱刚想开口说些什么，被安王拉住了。

　　他低头在洛青菱的耳边轻声说道：“自己养的马都有方式可以叫的回来，所以你要了马也没用。我的马术虽然不错，但是也没办法一时之间控制两匹，更没办法让别人的马瞬间听话。”

　　听到他的话，洛青菱这才反应了过来。

　　是了，自己一开始想的太轻松，倒是把这件事彻底的忘了。

　　幸好有安王在身边，不然待会儿骑上马以为自己可以走了，到头来人家一个口哨就连人带马一块儿回来了。

　　那面容清秀的男人果然狡诈，偏还跟她讨价还价，让她一时之间想不起来这件事情。

　　洛青菱抿了抿唇，眯起眼睛看着对方，“我想……这件事情或许还有另外一个解决的法子。”

　　迎着对方好奇的眼神，洛青菱开口说道：“把两匹马杀了，剩下一匹马叼着藏宝图往外跑，咱们在这儿等着。等马跑远了，咱们分道扬镳。这样……藏宝图在你们手里，绝对稳妥，如何？”


第二百七十一章 落入

　　那边的几个人点了点头，似乎是同意了洛青菱的提议。

　　洛青菱和安王看着他们杀死了另外两匹马之后，便将藏宝图放在剩下来的那匹马上，在马屁股上狠狠地刺了一刀。那马受惊，长嘶一声朝着外头狂奔而去。

　　这样受惊了的马，哪怕是听到了主人的召唤，大概也需要一段时间才能听话归来的。

　　趁着那些人眼睁睁的看着马跑走的时候，洛青菱和安王二人赶忙朝着反方向跑开。他们并没有离开得太远，而是跑到了原本的那个坑洞旁边。

　　那坑洞在山上，而他们出去的地方在山下，正好从上面可以看得到下面的情况。

　　安王的声音在洛青菱的耳边响起，“那张藏宝图你是何时准备的？”

　　“从府里出来就准备好了的，最终的地点是在鬼谷里头。那里原本就传说有宝藏，只是从来有入无回，所以百年来渐渐的没人再提了。我画的那张藏宝图是从另一个方向进的鬼谷，他们不一定能认得出来。”

　　说完这些，安王点了点头，也就不再多问了。

　　见他这样，原本想说些什么的洛青菱张了张嘴，看着他的侧脸，挺直的鼻梁和抿紧的薄唇，在心底叹了一口气。她转过头，也跟着盯着下头的动静。

　　下头的那群人等了许久，才见到那匹马回来。

　　洛青菱下手的重，丝毫没有怜惜，所以那匹马发狂的时间比较长。这样，也能让那群人以为自己是在为离开争取时间。

　　他们是从另外一条路悄悄上来的，并没有引起下面那群人的警觉。

　　正当两个人看的聚精会神的时候，她忽然听见身边的安王传来了一声闷哼。

　　转头看去，只看见一片黑影在晃动，紧接着，便是和安王一块儿晕了过去。在昏倒之前，洛青菱最后的一个念头便是——螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　下面那些人以为他们是在算计他们，他们费尽心思去算计下面的那些人，结果最后得手的是另外一批人。

　　等到洛青菱再醒过来的时候，她发现自己躺在了一张床上，身边没有任何人。

　　头似乎还有一些痛，洛青菱坐起身打量着身边的环境，默不作声地思索着。安王并不在这里，不知道他有没有事？

　　上下打量着这间屋子，这是一处布置简单的屋子，看上去很干净。

　　不过虽然布置简单，但是从种种细节来看，这个屋子的主人非富即贵，并且十分的讲究。

　　简单低调，但是隐隐的透着一股子不动声色的奢华。而且这种奢华里，还透露着一股子的傲气。大方简洁，叫人看着觉得舒服，却又不知舒服在了哪里。

　　洛青菱起身的时候，摸了摸自己的身上。

　　匕首和身上的东西都不见了，不过其余的倒是没什么异常，看来那些人也只是把她身上的东西拿走了而已。再摸了摸自己的头上，还好，钗簪之类的东西没有被拆下来。

　　她顺手从头上拿下一根银簪，右手在银簪上扭了一圈，便拔出银簪里被磨得锋利的那头来。

　　一边打量着四周，一边小心翼翼的靠近着门口。

　　忽然间，她的脚步停住。门外有人影闪动，而且有声音在传来。

　　“不知道里头的那个醒了没有，我说若不是你慢慢吞吞的，这会儿我还能被你连累？死丫头，做点事儿都这么磨磨唧唧的，真不知道当初是怎么到主子身边的！”

　　门外的那个女人似乎是在教训着身边的小丫鬟，所以干脆停在了门外说个痛快。

　　“流朱姐姐，我错了，您大人不计小人过，不要跟嬷嬷说……”

　　流朱？

　　这两个字让洛青菱心中一震，下意识的捏紧了手里的银簪。她想了想，门外二人说话的声音很大，于是她便回到了床上，按照先前的样子躺好，耳朵却支棱了起来仔细听着外面二人说话的声音。

　　“行了行了！你进去看看她醒了没有。若不是姐姐我不好露面，怎么会忍得了让你给我磨蹭时间？”

　　说话间，一个小丫头便推开门，眼睛红红的走进了屋子。

　　流朱似乎是真的不好露面，大概是怕洛青菱醒了恰好看见她，所以在这小丫头进屋了之后，便转身离开了。那小丫头摸着眼角的眼泪，将手里的托盘放在了桌子上。

　　洛青菱一直眯着眼看着她，发现这小丫鬟似乎的确迷糊。

　　她进了屋子，便只顾着放托盘擦眼泪，连自己在看着她都不知道，也没有想到要先来看看她到底有没有醒过来。

　　等到她自己抹干净了眼泪，才走到了床边，想看看洛青菱的状况。

　　在她靠近的那一瞬间，洛青菱立刻跳起，揽住那小丫鬟的脖颈，用手上锋利的银簪对准她的咽喉。看着那小丫鬟因为惊讶恐惧而瞪大的双眼，洛青菱低声说出了一句，“如果你敢叫出声，你现在就会死！”

　　一边说着，她一边把银簪稍稍用力往下刺了些许。

　　那小丫鬟满脑子都是浆糊，等好不容易清醒过来之后，她很是快速的点了点头，显然十分惜命。

　　“现在我问，你答！不要妄想试图给我耍花招，哪怕有人来了，我也能保证在别人来之前杀死你！若不想死，就乖乖听话。”

　　听到洛青菱的威胁，那小丫鬟很是乖巧地点头，若不是洛青菱的眼神太过凶狠让她害怕，她恨不得现在就跪在地上对天发誓。

　　“这里是哪儿？你们主子是谁？跟我一起的那个男人如今在哪里？”

　　洛青菱一口气就问了三个问题，那小丫鬟眨了眨眼，小心的轻咳了一下，一一的回答了起来。

　　“这里是竹园；主子便是主子，奴婢不知主子名讳，这在竹园里是忌讳；还有……哪里来的男人？”

　　看着这小丫鬟清澈又透着茫然的双眼，洛青菱不由得皱起眉头来。她看起来并不像是在撒谎，若是如此，那便代表着安王并不在这里……

　　难不成，是已经被杀了？

　　想到这里，洛青菱有些失神，心中隐隐泛起了疼痛。

　　那个心思深沉又温柔体贴的男人，到最后跟她怄气却还是护着她的男人……难道就这么死了？怎么可能！

　　他不是要登上那个皇位的人么？他不是有许多的底牌么？虽然平日里看着并没有多具有威胁，在之前被包围的时候甚至还让她尽情发挥配合她，可是洛青菱一直都知道，安王是让着她的。

　　那样的一个男人，怎么会就这么轻易的死了？

　　不可能！想通了这一点之后，洛青菱又回过了神来。

　　如今面前的危机比较重要，安王肯定不会死，应该是他并没有如自己一般被人掳来，而是已经逃走了。想到这儿，洛青菱稍微松了一口气。

　　至少这样的话，她也不用替安王担心了。

　　那小丫鬟已经满脸都是眼泪了，颤颤巍巍又不敢大声说话，只不住的小声对洛青菱求饶。

　　“姑娘……姑娘您大人有大量，放过我吧……我不过就是个小丫鬟，什么都不知道哇！奴婢保证，关于姑娘的事情奴婢什么都不会说！若是说了，奴婢……奴婢就天打五雷轰，不得好死！”

　　许是见洛青菱没有反应，她便说的愈发离谱了，“若是奴婢说出去了，奴婢就一辈子找不到婆家！孤独终老，青灯古佛！这样……姑娘总该信了吧？”

　　洛青菱回过神来，听见这小丫鬟说的话，忍不住心里觉得无比的好笑。

　　她忽然间有些想逗她，于是便摇了摇头一脸严肃，“不够。”

　　“还……还不够？”

　　那小丫鬟满脸的沮丧，苦着一张脸都不知道该说些什么了。她的脸皱成了一团，很是努力的憋出了一句话，“若是奴婢把姑娘的事情说出去了，那……那就让奴婢生前没个婆家，死后没人烧香！而且……”

　　“行了！”洛青菱打断了她的话，心里觉得好笑。

　　这小丫鬟真是不经逗，说两句话便当了真，竟然还真那般信誓旦旦的开口保证了。

　　真是胆子大不怕报应轮回么？洛青菱放开了她，扫了一眼她放在桌上的托盘，“那是什么？”

　　这时那个紧张的摸着自己脖子的小丫鬟才反应了过来，开口说道：“这是流……啊不，是主子让人吩咐，在姑娘醒了之后给姑娘准备的吃食。其实姑娘压根就没有必要问奴婢的，主子没有想伤害姑娘的心思……”

　　哦？洛青菱微微地眯起了眼，打量了这个小丫鬟一眼。

　　她看似胆小，实际上胆子倒是大得很嘛，被人胁迫的时候装的害怕，可是洛青菱很明显的感觉得到，她的身子抖都没抖一下。而且现在还能如此自然的跟她交流，证明她其实一点都没有害怕的。

　　这时那个小丫鬟端着托盘到了洛青菱的跟前，面上露出了讨好的笑容。

　　“这些都是姑娘爱吃的东西，姑娘瞧瞧有没有胃口？若是不喜欢，奴婢便让人再做过了给您。”


第二百七十二章 露面

　　洛青菱没有收回手里的银簪，而是上下打量了那小丫鬟一眼，眼神里依然有着防备。

　　不过口气却是轻松了许多，她坐了下来，让那个小丫鬟把吃食给她布好。一边看着桌上的东西，一边不经意的问道：“你不知道你们家主子的名讳，总该知道你们家主子长什么样吧？”

　　听到这话，那小丫鬟的面上出现了迷茫的神色，然而这迷茫里有十之八九都是少女怀春的羞怯。

　　“主子是天神一般的人物，奴婢……奴婢也只见过一次而已。”

　　能让这么一个小丫鬟想起来都心动神摇的人物，首先可以确定是男人，其次可以确定长相不错。洛青菱将目光移到桌上的吃食上，眼底闪过一丝了然。

　　最后可以确定的是，这个男人必定对她十分的了解。

　　因为这桌子上摆着的东西，都是她偏爱的口味。虽然知道流朱在这，侍书必定在这，那么他了解这些也并不奇怪。不过能有这份心思，便证明着这个男人在暗中里注意她许久了。

　　可是她从来不知道，自己的身边竟然会有这样的人。

　　她身上似乎也并没有什么值得注意的东西，唯一有的，大概也就只有那个洛家的宝藏了。

　　想起来，洛青菱便苦笑不止。

　　若不是因为那个宝藏，自己今生的轨迹必然会跟现在的生活大相径庭。她不会因为宝藏和安王莫名其妙的扯上关系，也不会因为宝藏三番五次的落入到陌生人的手里。

　　到如今她都没有找出来，那个当初在她怀孕的时候将她掳走的人究竟是谁。

　　不过可以看出，至少她如今又一次落入了他的手里。

　　侍书和流朱都是他的人，果真是神通广大……

　　在没有看到那本洛家祖宗留下来的书之前，洛青菱的心里是怨愤的。若不是因为这份宝藏，她的人生又如何会拐了那么多次弯？说不定现在早已经去了黎国，和月娘紫鸳春香一起，平平淡淡的过了大半生。

　　不过在看到了洛家祖宗留下来的那些话之后，洛青菱心中便没了怨愤。

　　老祖宗也是为了后代着想，而且他留下来的那些东西，足以让洛青菱心中感激。

　　她一边想着，一边觉着腹中饥饿，看到桌上的吃食和旁边小丫鬟亮晶晶的眼神，不由得出口问了她一句，“你叫什么名字？”

　　小丫鬟双手搅在一起，面上露出了一个大大的笑容。

　　“奴婢名叫春香！”

　　“啪”的一声，洛青菱原本捧在手中的瓷碗一下子掉在了地上，而她的眼神也变得凌厉了起来，如刀锋一般割在了那小丫鬟的身上。

　　见她这么大的反应，那小丫鬟也被吓了一跳，眨巴着眼睛不敢吭声了。

　　洛青菱见她这样，也知道是自己的反应太过，但是她就是忍不住。

　　她握了握自己的拳头，深吸了一口气之后，勉强的露出了一个笑脸，“没事……只是觉得奇怪，以前……我也有一个丫鬟叫春香的。”

　　那小丫鬟点了点头，有些迷茫的看着她，口中说道：“但凡当丫鬟的，都有几个叫春香秋香的，姑娘身边有姐姐跟奴婢一个名字也正常的很。不知那位姐姐如今在哪里？这般有缘分，奴婢倒也想看看呢。”

　　洛青菱垂下眼，面上的笑容瞬间消失了。

　　只是淡淡地说了一句，“只怕她没这个缘分……”

　　这家的主子究竟是什么意思呢？有侍书和流朱在身边，他自然应该知道春香的事情，如今还特地把个名字一样的小丫鬟往她的身边送……

　　她默默地吃着桌上的饭菜，倒是一点都不担心这饭菜里会有人下毒。

　　如果这儿的主人要她死的话，可以用无数种办法，之前也有无数次机会，没必要在这种地方浪费机会，所以洛青菱吃的很放心。

　　见洛青菱吃的差不多了，那个名叫春香的小丫鬟面上露出了一抹笑容。

　　“姑娘能吃的下就好了！对了，主子吩咐了，姑娘醒了之后吃好了便让奴婢带姑娘去书房，说是要见一见姑娘……”

　　哦？这个神秘的主子终于要露面了？

　　洛青菱微微挑了挑眉，心中很是好奇，不知为何他会忽然想跟自己见面。

　　大概……也是因为洛家宝藏的事情罢……估计是一直跟在他们后面许久的，只可惜她和安王二人都并没有发现，在他们的身后还跟着这么一只黄雀。

　　所以她也便顺势搁了筷子，开口说道：“既然如此，我也不便让主人久等，你现在就带我过去吧。”

　　那小丫鬟应了一声，只是随便收了收桌上的东西，便带着洛青菱出了院子。

　　洛青菱跟在那小丫鬟的身后，一路上止不住地打量着路旁的环境。地上铺着的是精心雕刻出来的石子画，也就是雕砖。上头基本上是花鸟鱼虫之类的图案，倒也不新颖，只是看这雕砖的模样似乎选材无比的细致精心，一砖一石搭配的都十分恰当。

　　从这点细节之处，也可以看出这里主人的性格。

　　在小处都无比的讲究，为人自然有些追求完美，追求的过头的，便容易苛刻。

　　洛青菱收回了打量地面的目光，转而看起了别处。小丫鬟带她走的这条路看起来应该是从许多院子和花园附近绕过去的，可以看出主人很喜欢竹子，四处可见翠竹的身影。而且除了这些翠竹之外，还有许多娇贵的花卉，原本并不适应这样天气的花卉，可是全部都摆在了外面。

　　从她怀孕时候住的那个院子就可以看出，这里的主人应该十分的奢侈。

　　要么是一个铺张浪费将银钱当作炫耀手段的，要么就是一个真正不把这些俗物当回事，只为了他自己舒坦的。

　　不过不管是哪一种，都不可能会是安王。

　　一开始她的确想过，也反复地想过，会不会是安王？只是这一项立刻的被她排除开了。

　　若说是宁归……也说不过去。

　　宁归虽然平日里不爱多说什么，但若是真的有什么事情会很直接，不会拐弯抹角的。要么什么都不说，要么就直截了当。这也正是洛青菱和宁归在一起的时候，会觉得相对比较自在的原因。

　　同样的，他很多事情不会往心里去，放弃了的也永远不会回头。

　　所以哪怕是洛青菱与他之间有那么一些误会导致许久没有联络，也不会影响到宁归的判断和情感。

　　总而言之，若这里的主人是宁归的话，他压根就不会使用那么多神秘的手段来遮掩自己。更何况，他还没有什么需要对洛青菱遮掩的，有的话，只要他不说，洛青菱也压根就不会去问。

　　可是……还会有谁呢？

　　大皇子？

　　若说是大皇子的话，倒是有那么一丝的可能性。他和安王争夺皇位，那么不论是自己还是洛府所拥有的背景，还有洛家那份宝藏，都是他所在意的东西。

　　这样一来，也可以解释当初流朱为什么会跟洛府的大火扯上关系了。

　　虽然并不明白大皇子是如何能够在那么多年前就把侍书收为己用的，也许并不是那么早，也许侍书是后来才跟了他的也说不定。要知道，一个女人一旦爱上了一个男人，能够做出无数的傻事，背叛主子也并不艰难。

　　至于流朱，大概也是后来被侍书拉拢的人罢……

　　想到这里，洛青菱便不由得有些说不上来的感觉。

　　若说是难过，倒也不尽然；若说是沮丧，也并不确切。只是在自己身边那么久的丫鬟，甚至被自己当成了心腹，到头来却发现是别人的人，说起来……总是有那么一些不是滋味的。

　　似乎空气里有一股香味……洛青菱微微皱起眉头，仔细的闻着这空气中的味道。

　　这处宅院的空气中漂浮着不知是什么花的花香，不那么浓烈，也并不觉得清冷，只觉得轻轻柔柔的，十分好闻。细细一想，似乎有点儿像是夏日满湖莲花盛开之时的那种味道。水汽弥漫的，莲叶田田的味道。似乎……是越靠近书房，那味道便越浓烈的。

　　洛青菱在这样的味道里，不由得有些走神。

　　先前盘算着的事情渐渐地在脑海中消弭，心情也渐渐的平静安定了下来。

　　走到了书房的门口，那个名叫春香的小丫鬟轻轻地敲了两下房门，声音也谨慎轻缓了许多。

　　“主子，洛姑娘来了。”

　　洛青菱看着雕花的门板，心头忽然涌上了那么一丝的紧张。也不知这紧张是从何而来的，明明自己并没有什么应该紧张的地方啊……她垂眸思索着，深吸了几口气，空气中的香味可以帮助她平复心情。

　　“嗯，让她自己进来。”


第二百七十三章 兄弟

　　里头的那个声音十分悦耳，听上去却又如三月里的春风一般，轻盈柔软；又好似那山林里的泉水，清冽潺潺。听上去如吟咏一般华丽，是宫廷中长久浸透出来的华美乐章，顿挫如歌。这样的声音听入耳中，忍不住叫人心动神摇，仿佛他说什么都会跟着做一般。

　　洛青菱也不由得沉浸在那声音里，不过幸而他也只说了那么一句，所以洛青菱倒是很快的清醒了过来。

　　他穿着一身青色的锦袍，背对着洛青菱站着，身形如一根青竹一般挺拔。

　　待他转过身来的时候，洛青菱才看清楚他的模样，心中不由得感慨了一下，真是个美少年！当年洛家老爷在大韵号称是四大公子之一，长相自然是不俗的，不过跟眼前人比起来，便实在是天壤之别了。

　　如声音一样，清越儒雅的模样，看上去叫人想起春日里树梢的点点绿意，盛夏里从树梢间透下的点点阳光的碎片，暖人心脾。可是那暖意里又透着清冷，面上是笑着的，笑容却没入眼底。正如他的一字一叹，婉转灵动，可是看上去可亲可近，实则遥不可及。

　　他的眉目浓且秀，深而澈。这时便弯了眉眼，嘴角抿了一丝浅淡的笑意，“初次见面，自我介绍一下，我名叫邵子安。”

　　青色锦袍上，玉和香囊的穗子被风吹起，纠缠在一起。洛青菱的眼转到了邵子安的脸上，也浅浅的笑开来，施了一礼。“见过邵公子。”

　　邵子安的眼如墨，深的化不开的笑意在脸上长久的漾着，可是眼睛却是淡漠的，似乎是没有什么焦点，明明应该是看着洛青菱的，可是洛青菱却感受不到他的注视。那眼神，犹如高高在上的神诋，压根就不在意眼前的人是谁，或者自己眼前的究竟是什么东西一样。

　　那样的眼神，让洛青菱的心中微微有些怔忡。

　　虽然他面上的笑容叫人如沐春风，可是仔细看去便可以知道，他的笑容似乎如同随时戴上去的面具，并不是出自真心。虽然人在跟他人打交道的过程中难免会戴上面具，但是如邵子安这般如此明显，也实在是万中无一了。

　　邵子安点了点头，“洛姑娘大概看到我的时候会很惊讶吧？”

　　的确很惊讶……

　　不是她所想的任何一个人，而是压根就不认识的，如何能够不惊讶？想起来，她跟这个邵子安似乎一点交集都没有，他为何会在自己的身边埋下两颗钉子，并且一直这么注意自己呢？

　　不过想起来那个名叫春香的小丫鬟提起这位的表情和语气，洛青菱此时也不由得不在心底赞同。

　　还真的不愧是能叫小姑娘神魂颠倒的人物，所有洛青菱见过的长相出色的男子，都比不上眼前的这一位。

　　洛青菱颔首，“的确有些惊讶，邵公子先前一直避而不见，我还以为公子会一直如此呢。”

　　这句略微带了一点讽刺的话并没有让邵子安有丝毫动摇，他涣散的目光渐渐的凝聚在了洛青菱的身上，而面上的笑容也渐渐地收敛了起来。

　　他盯着洛青菱，那眼神清澈，却仿似能够直直地看穿洛青菱的内心一般，叫她颇有些不舒服。

　　好半晌，等到洛青菱实在是忍不住的时候，他忽然间就开了口。

　　“我可以告诉你我的身份……”他顿了顿，眼神忽然变得有些幽深了起来，可是这样的眼神看上去，却多了一些人味。

　　是了，他先前的表情虽然很到位，可是却仿佛是在模拟着别人的表情一般。

　　尤其是那眼神，半丝人味都没有，没有感情，也没有欲望。

　　如今他说起来的时候，眼神微微的变得稍许有了那么一丝感情，虽然也仅仅只有那么一丝而已。

　　“我是邵子宁同父异母的兄弟，邵子宁，也正是宁归。你当初取得名字竟然与他的真名有一字相符，也算得上是一种缘分。”

　　听到他的话，洛青菱愣住了。

　　她千想万想，都没有想到过竟然会是这么一个答案。

　　如今这么一说，再仔细地看着这邵子安的眉眼，便渐渐的觉得的确是与宁归有些相似了。两个人都是淡然的表情，不过邵子安更多的是对人的疏离，而宁归更多的是内敛。

　　相对比之下，邵子安是高高在上不屑入世的，宁归则是经历太多再收拢入心的。

　　虽然同样都是淡然，但是境界和根本都已经截然不同。

　　可是……就算是因为宁归的关系而注意到了她，也没有必要这么三番五次的将她掳来，更没有必要在她的身边安插人手罢？

　　“我知道有些事情你压根就不清楚，不过……我很清楚，你是重活了一次的人。”

　　听到他这么说，洛青菱心里一惊。

　　不过她很快便压下了这种心惊，轻轻一笑，“这种事情知道的人虽然不多，但也不少。至少宁归是知道的，你身为他的兄弟，又如何能不知道呢？”

　　邵子安摇了摇头，“你到如今都没有想过，你究竟是如何得以重生的这件事么？”

　　如何能没有想过呢？想过太多次都没有答案罢了，所以才将这件事情放在一边，不再去想它。若是继续思考下去，只怕是会魔怔的。

　　如今这邵子安忽然提起，究竟是什么意思呢？

　　洛青菱一边思索着，一边抬眼看了他一眼，口中说道：“想过又如何，没想过又如何？难不成邵公子能给我一个答案么？”

　　听她这么说，邵子安很是认真地点了点头。

　　“我今日把你喊来，正是因为这件事情，我的确可以给你一个答案。”

　　他看着洛青菱的眼睛，直直地看着，仿似能看进她的内心，“你应该还记得在你这辈子小的时候，宁归有一段时间是痴傻的吧？”

　　洛青菱点了点头，她很清晰地记得那一段。

　　“难不成……这跟我们重生的事情有关系？”

　　邵子安瞟了她一眼，缓缓垂眸，掩住了眼中的光芒。面无表情的点了点头，继续说道：“你倒是不傻，不，应该说是在这件事情上不那么傻。”

　　为什么忽然从这句话里，听出了那么一丝的针对？

　　原以为像邵子安这样的人，大概是不会对什么人有多少情意的，不论是欢喜或是厌恶。对于宁归，那是天生的血缘之情倒也正常，可是为什么会讨厌她？

　　“我如今应该重新介绍一下自己的身份，你大抵应该知道，在西域有一个十分神秘的天神宫。我正是如今这一代天神宫的神使，之所以有一个汉人的名字，是因为我的父亲。”

　　他顿了顿，眼神里涌上了一丝复杂的情绪。

　　“我的父亲是上一代天神宫的神使，神使的传承是依靠着血脉的。虽然宁归长的比我更偏向西域人，而我更偏向大韵人，但是实际上，我的血统是纯正的西域血统。我的母亲是进献给天神宫的神女，自幼被养在天神宫里，在血脉觉醒了之后便注定要与我父亲结为夫妻的。可是这一切，都在我父亲到了大韵一趟之后发生了变化。”

　　这个时候，邵子安的声音微微的有了那么一丝颤抖，虽然并不明显，但是洛青菱很准确的捕捉到了这一丝颤抖。

　　“当时我的母亲还怀着我，而我的父亲在大韵行走的时候，和大韵的一个女子产生了感情。在我父亲看来，生来就有的血脉并不能让他开怀或骄傲，对于他来说，那是沉重的责任和枷锁。所以他一直都在逃避，在确定了我可以出生并且是男孩的时候，他便立刻离开了神殿，在大韵找到了对于他而言最幸福的生活方式。”

　　“后来这件事情被发现了之后，神殿的长老大怒，出手把父亲给带了回来。我们当时并不知道那个大韵的女子已经怀有身孕，不然一定不会让神殿的血脉流传在外。”

　　听到这里，洛青菱不由得有些好奇，“你的意思是说……宁归后来沦为孤儿，就是因为你们神殿的过错？”

　　邵子安的神色变了变，下一刻便又恢复了正常，叹了一口气。

　　“你说得对，这是神殿造的孽。当时出手的长老因为心中愤怒，打伤了那个大韵的女子，虽然后来治愈了，大概留下了内伤。可能也正是因为这样，她在艰难产下宁归之后便撒手人寰了，所以也才会导致后来我们寻找了宁归多年，错过了多年才终于找到他。”

　　“可是……这跟我重生又有什么关系？”

　　洛青菱觉得自己算是比较有耐心的人，一直在听着他追忆往事。可是再有耐心也经不住这样绕圈子，而且一绕就绕到了“想当年”……

　　要是让他这么说下去，得说多久？

　　她是真的没有那么多时间陪他在这里耗着，能出去就尽量出去，她还要找安王呢。

　　邵子安的面色又恢复了平静，看了洛青菱一眼，“洛姑娘真是没多少耐心，罢了，我就直说好了。”


第二百七十四章 真相

　　“身为神使，血脉里是有着特殊能力的，这种能力能够逆转时空。但是相对应的，强大的能力便需要付出很大的代价。”

　　邵子安转向洛青菱，眼神里不知是什么情绪，看似平静，但是让洛青菱觉得有些心惊。

　　“你之所以能重生，是宁归用后世的轮回之苦换来的。他之前之所以会痴呆，是因为他的魂魄落入了无边的苦难里，一不留神就容易魂魄两散，从此世间再无宁归此人。”

　　“怎……怎么可能……”

　　洛青菱有些结巴，不过口中虽然不信，心底里已经是信了大半了。

　　一个是因为他没有欺骗自己的必要，另一个则是因为他的眼神无比的镇定。至于宁归，想也知道他不会说出这些事情来，他不是那种挟恩求报的人。

　　“你应该知道宁归喜欢你这件事情，本来我一点不希望那个人是你，但是这么多年，他的执念太深，我也改不了。”邵子安还有一些话没有说，在陷入无边苦难里的时候，是很少有人能出来的。但是宁归做到了，是因为他的心中有执念。

　　这份执念会害死他，同样也救了他。

　　所以在思虑了许久之后，邵子安终于接受了宁归的这份执念。

　　在接受了之后，他便一直都在注意洛青菱。侍书和流朱之所以会听从他的话，并不是因为背叛，而是因为他天生具有蛊惑人心的能力。这项能力宁归没有，不过因为血脉里的能力，他也容易让人产生可靠的感觉，虽然不太说话，但也比较容易叫人觉得可信。

　　他知道李珺含是皇太后的人，不过他并没有出手警告，也没有对宁归说起。

　　身为神使，有强大的能力，但也有许多限制。

　　比如……不能随意干涉红尘中的事情，这便是最需要坚守的一项原则。宁归先前动用了自己的能力便是违反了规则，照理说是应该被惩罚的，但是他是在不知情的情况下顺了自己的心意而使用的，所以又不能全怪他。毕竟在那之前，他连自己的身世都不知道。

　　神殿里的长老很刻板，但也正是这一份刻板拯救了宁归。

　　他们追溯起源，认为是自己这边的错误，所以并没有惩罚宁归，只是收回了他的能力。

　　邵子安至今也没有弄清楚，自己到底是厌恶宁归还是对他抱着那么一些亲情。父亲是被宁归的母亲抢走是没错，但是对方并不知道自己母亲的存在，到最后落得一个凄惨下场也很可怜。而宁归身为他的兄弟，有着最高贵的血脉，却沦落在民间，甚至被人当成了药童。

　　这在西域，是永远不可能发生的事情。

　　神使的传人是最高贵神秘的，是接受万人朝拜的，是最终登上神台的人。

　　他的母亲如今依然是神殿里的圣女，是最高高在上的存在。他的父亲却已经因为他的错误而被囚禁，最后死在了病床之上。

　　身为一个神使，这是如何的屈辱！

　　可是邵子安还记得，在他父亲临死之前，对方拉着他的手，说的那最后一番话。

　　“这辈子我对不起你娘，也对不起清儿。但是你娘是圣女，这辈子高高在上衣食无忧，可是清儿什么都没有。是我欺骗了她，才让她落得这般悲惨的下场……孩子，我求求你，如果你还念着我是你的父亲，心中还有一些仁慈的话，去找你那个兄弟，让他过上好一点的日子吧……”

　　想起这番话，邵子安垂眸，眼神里尽是讽刺。

　　如何能不讽刺呢？亲生父亲对他说，要他去照顾另外一个女人的孩子。

　　虽然世间男子大多妻妾双齐，但是神使并不能纳妾，一生只能有一个女人。早已经注定好的命运，便不能违背，这是强大的力量带来的责任。

　　如果那个人不是他的父亲的话，他不会有什么情绪。

　　可是那个人偏偏就是他的父亲，邵子安便忍不住鄙夷唾弃。

　　他并不反感宁归，在接触了宁归之后也认可了对方是他的兄弟，但是对方挑选女人的眼光真的是让他不敢恭维。

　　洛青菱算不上是什么美人，脾气也不算好，更何况还是一个嫁过人的。

　　如今更是进了一步，连孩子都生过了！

　　这样的一个女人，邵子安如何都不觉得有什么好的，宁归为何会执迷不悟呢？说起来……应该是他们上辈子相依为命导致的罢？

　　就好比动物会把睁开眼看见的第一个动物当作自己的母亲一样，宁归对于洛青菱，到底也算不上是爱情吧？

　　他看着洛青菱震惊的面孔，不动声色地打量着她，心底有那么一些不屑。

　　邵子安的面上浮起了一丝笑容，声音变得愈发清越温和了起来，而此时房中那不知是什么花的香味也变得愈发的浓郁了。

　　“洛姑娘，安王并非良配，宁归对你情深意重。身为女人，也该懂得良禽择木而栖的道理。”

　　一开始听到他这么说的时候，洛青菱的眼神茫然了起来，很是顺从地点了点头。

　　见她这个模样，邵子安嘴角的笑容愈发的扩大了起来。只要洛青菱接受了这个暗示，今后也就不会对安王动情了。

　　他一边观察着，一边缓慢的继续说道：“安王害死了洛府所有人，是你的仇人……”

　　他的话还没有说完，洛青菱的眼神瞬间变得清醒了过来。

　　“我的仇人不是安王！”洛青菱打断了他的话，面上浮现出了奇怪的神情，“就算我要离开安王，也不代表我就要到宁归的身边。难道女人活在世上，除了依附男人便没有别的出路了么？而且以宁归的脾性，你认为蛊惑了我让我到他的身边，他就会开心么？”

　　见她这么快就清醒了过来，邵子安微微地眯了眯眼，心中很是诧异。

　　听到她说的话，邵子安便愈发的诧异了起来。

　　如今的这个表现，倒也稍许让他有些理解了，为何这么多年宁归一直都怀着那份执念。不过有的时候，执念并不代表着深情，也许只是为了执念而执念而已。

　　对于这一点，邵子安清楚得很，不过他并不觉得这有什么。

　　宁归才是他的兄弟，洛青菱只是个女人而已，他没必要为洛青菱而担心。

　　能满足宁归的执念就足够了，至于洛青菱的想法，并不在他的考虑范围之内。所以听到了洛青菱的话之后，他有些吃惊，但也仅仅只是有些吃惊而已。

　　他对着洛青菱笑了笑，“既然你不愿，那就回去罢，等到了时间我会送你出去的。”

　　是的……送你到宁归的身边……

　　他这么平静的反应让洛青菱有些怀疑，洛青菱皱着眉头，心中嘀咕不已。可是她也不好说什么，总不能当面说我觉得你的反应太平静奇怪了点吧？

　　所以洛青菱也跟着笑了笑，点头离开了书房。

　　而在洛青菱离开了之后，邵子安沉思了一会儿，转身从书架上的一个暗格里拿出了一包东西。他喊了一声，便从外头进来了一个丫鬟。

　　邵子安将东西递给了那个丫鬟，开口说道：“去给洛姑娘准备几道点心，将这东西混在里面。”

　　那丫鬟也没有多吭声，点头接过东西之后便迅速的离开了。

　　而在洛青菱回到房间之后，思索了半天，只觉得百思不得其解。

　　这邵子安特地把她喊过去跟她见面，难道仅仅只是为了跟她说宁归的事情么？还有她离开的时候，邵子安那个叫人觉得不安地笑容究竟代表着什么意思呢？

　　洛青菱正在沉思的时候，一个丫鬟走了进来。

　　“姑娘，这是厨房里特制的点心，是掌厨最新研究出来的样式，特地送来给姑娘尝尝鲜的。”那丫鬟在放下了东西之后很快便离开了，留下了一桌小点心在桌子上头。

　　忽然送来的点心让洛青菱有些不安，她想了想，走到门口将点心撇下来一点，丢到了门口鹦鹉的饲料里。

　　那只鹦鹉很是自然的吃下了那块点心，并没有什么异常。洛青菱又拿了整块的点心放在掌心，那鹦鹉似乎有些饿，就着洛青菱的手很快地将整块点心都吃掉了大半。

　　“没有异常么……”

　　洛青菱丢掉了那块点心，垂头笑了笑，大概是自己太多心了些。

　　她走进了屋子，拿起了一块点心端详了一下，咬下了一小口。静坐了片刻，发现自己的身子也似乎并没有什么异常，洛青菱才放下了心来。

　　吃了一口之后，她也觉得自己的确是有些饿了，便一口一口的吃了起来。

　　这些点心做得的确有水准，比起当初在百安居吃的不遑多让，甚至有过之而无不及。甜香又不腻，入口软滑，外酥里嫩，实在是好吃的紧。

　　一开始并没有觉得很饿，吃着吃着便觉得饿得很，忍不住将桌上的点心都吃掉了大半。

　　不对劲……洛青菱皱起眉头，停下了自己的动作。她从来都不是贪吃的人，如今怎么会控制不住自己呢？可是这点心也并没有什么不对劲的，究竟是自己太多心，还是的确有蹊跷？


第二百七十五章 虚幻

　　正当洛青菱疑惑的时候，那个名叫春香的小丫鬟抱着一个香炉走了进来。

　　香炉里头正袅袅的冒着轻烟，从香炉里传来了阵阵的香味。小丫鬟一边把香炉放好，一边转头跟洛青菱说道：“这是安神香，闻了能宁神静心，姑娘房里也该备上的。”

　　洛青菱皱起眉，下意识的觉得不对劲，开口说道：“不必，我不爱用这些……”

　　话还没有说完，她便觉得头昏昏沉沉的，倒在了桌子上。

　　最后记忆中的一个画面，便是那个小丫鬟笑容灿烂的面孔，在一步步向她走来，手里还拿着一个瓷瓶。

　　那是什么？洛青菱来不及思考，便已经陷入了昏迷之中。

　　好黑暗……好痛苦……

　　洛青菱睁开眼的时候，发现自己似乎回到了当初在钟离君手里的时候。她一直不愿意去回忆那一段记忆，因为太黑暗太折磨，回忆只会让人崩溃而没有半分好处。这些年她以为自己已经忘了，如今看来，那只不过是自欺欺人而已。

　　有些痛苦已经刻骨铭心，一辈子都忘不掉。

　　所谓的药童，就是给他们灌下提前配好的延迟毒发的药物，再泡入毒药里，用沸水蒸煮，让毒气从四肢毛孔里钻进身体。那是活生生的烹煮，如果不是钟离君提前给他们灌下的东西，不可能有人会活的下来。

　　即使是有了压抑的药物，活下来的人也是屈指可数。

　　每一天，都可以眼睁睁的看着身边的人死去，每时每刻，耳边都缠绕着那些人痛苦的呻吟。

　　没有明日，明日又是绝望，还不如死去。所有人的都是这么想的，但是他们连自杀的力气都没有，钟离君不会给他们这样的权利。

　　连身体和生命都是别人的，自己掌握不了，手里什么都握不住。

　　洛青菱一直在想，自己当初是怎么撑下来的，后来想明白了，是因为月娘。

　　她下意识的思念着月娘，如果自己死了，月娘这些年来的苦也都白吃了，连最后可以见一面的希望都没有。她还要活下去，好好地活下去，把月娘接出洛府这个牢笼。

　　所以才会一天天的坚持下去，哪怕一分一秒都是折磨。

　　除了泡在毒水里，还有更加恐怖的东西。比如说……把他们丢入满是毒虫的大缸里，全身的血肉都被毒虫啃噬。等到了被啃噬的差不多的时候，钟离君会用毒虫的血肉反过来配合生肌散让他们重新长出血肉。

　　在钟离君的手里，只要还有一口气，很难有救不活的人。

　　那些死去的孩子，都是钟离君认为撑不下去纯粹浪费他药材的，所以才会被残忍抛弃。

　　生长出血肉的日子并不好过，全身又麻又痒，如同千万只蚂蚁在啃噬着她的身体。可是动不了，连眨一眨眼都是困难的，只能绝望又木然地看着头顶上的横梁。看着日光一点点的洒落又一点点的消失，算着外面的日子，浑浑噩噩的度过时光。

　　如今洛青菱便是被泡在毒水里头，浑身疼痛欲死。

　　可是……她不是被关在牢房里，被柳姨娘陷害，被冬梅背叛，被打的奄奄一息丢弃在了乱坟岗了么？怎么又会回到小的时候呢？

　　她的目光渐渐的凝聚在了对面宁归的身上，眨了眨眼，忽然觉得眼睛有些酸涩。

　　宁归真是被她连累透了……虽然不明白在自己身上发生的这些事情，也不知道脑海里那些记忆究竟是从何而来的，但是洛青菱清楚，那些事情不会是假的。

　　因为太真实，真实的让她的心都揪得慌。

　　最后只有她和宁归活下来了，可是活下来也并不算是什么幸运的事情。他们被三皇子招揽，宁归因为她的缘故，被三皇子派去了南疆也没有抱怨。明明他没有必要成为三皇子手下的，而南疆又那般危险，毒虫也就罢了，还有沼泽和丛林。南疆的人也排外，对外来的人从来敌视的很，他去南疆做事，是九死一生的。

　　若不是因为她，宁归又何苦如此呢？

　　好不容易回来了，却又因为她的缘故，被她连累名声，也被关进了牢房。

　　还有哪些点点滴滴的事情，真是数也数不清，还也还不起。

　　看到此时对面坐的好好的宁归，洛青菱不由得眼眶酸涩，掉下眼泪来。不管这是不是真的，能够在此时看到宁归，就已经足够让她觉得心安了。

　　在她终于活着回去的时候，却没有办法挽救月娘，甚至母女分隔两地见不了面。

　　所以对于此时的洛青菱来说，宁归已经是她身边唯一的一个亲人了。

　　似乎是听到了洛青菱的声音，宁归原本闭着的眼睛睁开来，诧异地看着她。随即微微的皱起眉头，缓慢又艰难的伸出手，似乎是想擦拭洛青菱的眼泪，想起手上的毒，便又停了下来。

　　“是不是太疼了？”

　　宁归的神色有点犹豫，“不要哭了，若是让毒医看见，会把你丢出去的。”

　　他说得没错，钟离君无情又残忍，若是让他觉得软弱没有意志力的话，会立刻毫不犹豫的把那人丢出去的。当药童虽然痛苦，好歹有活下去的希望，若是连利用价值都没有，那就只能等死了。

　　所以洛青菱点了点头，没有继续哭下去了。

　　她一开始也只是心情太过于激动而没忍住，身上全是毒水，所以洛青菱没有擦，任由面上的泪水风干。

　　周围那些被浸泡在毒水里的药童们看了洛青菱一眼，随即也都闭上眼不吭声了。在这样的地方，他们都已经见怪不怪了，时时都有人哭泣崩溃忍受不了的。

　　再来一次，时间似乎过得很快，转眼间便已经过了半年。

　　等到他们离开了钟离君的时候，洛青菱在花园里碰到了大夫人和她那个体弱多病的女儿，那个洛府里最受宠爱的嫡女洛青玉。

　　洛青菱看见了她们准备避开，却看见大夫人招了招手。

　　她犹豫了一下，还是走到了二人的跟前。

　　大夫人面色温和，轻声细语的问起了她的近况。而洛青菱神色恍惚，看着她怀中的那个面色苍白的小人儿，她的五妹，洛府的嫡女。

　　真是叫人羡慕……人跟人生下来就天差地别，只因为血脉的不同，而有着不一样的人生。

　　洛青菱虽然清楚的知道眼前的这个五妹活不了多久了，可是她却什么也不能说。

　　难不成要大剌剌的说她快死了么？若是真的死了，那她便是诅咒嫡女的罪人；若是侥幸没死，也照样要被责怪。不过……如果她能成为嫡女的话，今后的人生是不是会变得比较不一样？

　　她这么想着的时候，忽然之间，发现自己似乎换了一个角度。

　　看着畏畏缩缩的自己站在对面，眼神里尽是羡慕和讨好。

　　这是怎么回事？洛青菱一惊，发现自己似乎变成了洛府的嫡女。而之后的事情，便似乎愈发的荒谬了起来。她变成了洛府的嫡女，宁归却还认得她，享受了十多年的嫡女生活，到头来洛府一把大火烧的干干净净。

　　宁归带着她离开了洛府，这一生犹如一场梦境，虚幻的看不清楚真相。

　　洛青菱一直觉得耳边似乎有个人在说话，但是仔细去听却又听不清楚。那声音太美，犹如夜空中怎么够也够不到的月亮，清冷皎洁，叫人心醉。

　　那个声音在说，她爱宁归。

　　是这样的么？她有点迷茫，只是渐渐的，似乎她也觉得那是真相了。

　　那个声音，也许是来自她心底的声音。两个人相依相偎了那么多年，不是爱情便是亲情，或许是纠缠在一起的更多的感情，没有旁人，只有对方。

　　这样的感情，足以让洛青菱觉得温暖，能够留在宁归的身边了。

　　睁开眼的时候，眼前一片黑暗，半清醒半迷茫找不到方向。人生太漫长，就如同做了一个梦一般，在其中，只有宁归是唯一真实的东西。梦醒了之后，发现自己早已经不是原来的自己。

　　洛青菱躺在床上，终于醒了过来，这才发现，之前的一切都是一场梦，一场回忆了从前的梦。

　　大概是最近太累了罢？她轻笑，想起来自己是在宁归大哥的府上。而宁归，似乎是出去办事了。原来……那么长的黑暗，只是一场梦而已……

　　也不能算是梦，应该算是她漫长的回忆罢？

　　太真实，又太虚幻……她能够从前世挣扎出来，都是宁归和他大哥的帮忙，这样的帮助让洛青菱很是感激。

　　洛青菱醒来，身边的丫鬟便赶忙走了过来，“姑娘今儿怎的起的这么晚？宁公子过两日便要回来了，若是叫他瞧见，姑娘必定又要恼了！”

　　她抬眼，发现是自己身边的大丫鬟侍书，不由得嗔了侍书一眼。

　　“你这丫鬟怎的就这么贫嘴！改日我定要把你嫁出去！找个霸道的男人管管你！”

　　侍书捂着嘴笑了起来，后头那个丫鬟流朱也跟着笑了起来，“姑娘这是羞了，侍书，谁叫你说话这么口无遮拦呢？”

　　这么其乐融融的氛围里，洛青菱忽然发起呆来。

　　好熟悉的感觉……随即她又笑了，怎的做了一晚的梦就傻了？这是自己相处了十来年的丫鬟，如何能不熟悉呢？


第二百七十六章 藏珑

　　洛青菱一边沉浸在这样的氛围里，一边心底有种隐隐的直觉在告诉她，不应该是这样的。

　　事情不应该是这样的，侍书也不应该是这么活泼的，那个活泼的人应该是……洛青菱皱起眉头，开始头疼了起来。那个人究竟是谁，她一点都想不起来了。

　　越是深入去想，便越是头疼得厉害，所以洛青菱将注意力转移了开来。

　　“你说宁归过两日便回来了么？”

　　侍书点了点头，帮着洛青菱穿好了衣裳，一边轻声在她的耳边说道：“邵公子这几日不在，据说是去接宁公子了。邵公子临走之前说是怕姑娘在府里闷得慌，可以在园子里逛逛，还有书房里的所有书籍姑娘也都可以随意取看。”

　　听到侍书的话，洛青菱点了点头，出神地看着镜子里的自己。

　　如今看来，她已经很适应这副面容了，没有觉得镜子里的人是陌生人，而像是看了千遍万遍一样。

　　也是，都已经十多年了，再不习惯也都该过去了。

　　洛青菱想了想，面上浮现出了一抹兴奋的笑容，“对了，既然他们都要回来的话，咱们不如出去给他们置办一些礼物吧？而且我记得我似乎已经很久没有出去了，趁这个时候也能出去逛逛。”

　　听到洛青菱的话，侍书和流朱的面色变了变。

　　只是此时的洛青菱只顾着兴奋，并没有注意到身后两个丫鬟的表情。

　　侍书给流朱递了一个眼色，流朱不可察觉的轻微点了一下头，对洛青菱说道：“姑娘，奴婢去厨房里看看，那些蹄子偷懒的很，这么久了还没把姑娘的早饭端上来，真是胆大包天！”

　　“肯定是看邵公子不在府里，姑娘平日里又太好说话，所以他们才这样的。流朱，你赶紧去看看，别惹得姑娘一大早的不高兴！”侍书很快的把话接了下来，流朱看洛青菱没有反对的意思，端着水盆很快便退了下去。

　　洛青菱并没有在意两个丫鬟的举动，在她看来这些一切都是再正常不过的。

　　身边是两个跟了她十来年的丫鬟，这里是宁归大哥的府邸，宁归就快回来了，到时候在他大哥的主持之下二人就可以成亲了。这些事情，都是再正常不过的进程罢了。

　　她还记得，宁归的大哥是三个月之前出现的，据说找了宁归很久。

　　按照邵子安的说法，他们已经没有别的亲人了，长兄为父，所以她和宁归的大事，基本也可以交给邵子安主持。

　　本来洛青菱还有心去找找洛府剩下来的那些幸存人，不过她记得，宁归出去似乎就是为了这件事情的。

　　当初的一场大火把洛府上下烧了个精光，逃出来的极少。

　　洛青菱被宁归救出来之后，一直都没有见到过洛府的其他人。她的身份终归有些特殊，宫里还有皇太后和洛庄妃，不知怎的，一想起那两人洛青菱的心中便有着忌惮和反感。

　　大概是因为那两个人太过于高高在上了罢？

　　所以哪怕是逃出来了之后，洛青菱也没有想去跟皇太后相认。而且如果她要嫁给宁归的话，被皇太后知道了总归不好。

　　也正因为这些种种的原因，哪怕心里头一直牵挂着洛府的幸存者，洛青菱也没有轻举妄动，说要回到京城。

　　京城，这两个字始终如同一个重重的石头压在她的心头。

　　而且不知为何，只要一想起洛府的那场大火，她的心头便满是酸涩又意外的夹杂了一点牵挂和怀念。她一直不明白自己的这种情绪从何而来，后来说与侍书听的时候，侍书说大概是因为太过于牵挂洛府的人，所以才会这样。

　　这个理由被洛青菱接受了，之后再出现这样的情绪，她也不再多去思考了。

　　此时侍书一边帮她一下一下的梳着头发，一边轻声劝道：“如今外头不是很太平，姑娘还要小心不要被京城里的探子发现了。姑娘想置办什么东西尽管让下头人去好了，何必亲自去跑一趟呢？再说了，姑娘要是出了什么事儿，咱们几个都是万死难辞其咎了。”

　　“那不一样，亲手置办的代表我的心意。再说了，这都多久了，我又不是什么重要的人物，哪里还会抓的那么紧？”

　　看侍书的脸上一脸担忧的神色，洛青菱笑着转过来拍了拍她的手。

　　“好了好了，大不了咱们乔装一下再出去，再从府里多叫几个护卫。这小镇也不大，护卫的周全又哪里会出什么事情呢？”

　　侍书虽然担心，但也不好继续开口阻拦，只得勉强的点了点头。

　　看着洛青菱兴奋期待的表情，她微微眯了眯眼，心中期待着流朱能早点过来。

　　流朱并没有在侍书的期待里立刻回来，来的是一个小丫鬟，带着一群丫鬟给洛青菱布好了早饭。洛青菱走过来的时候，顺便好奇的问了一句，“流朱不是过去喊你们的么？怎么自个儿不见人影了？”

　　那领头的丫鬟垂手站在一边，听到这个问题，开口回答道：“流朱姐姐说有件要紧的事情要办，所以让奴婢几个先过来了，说是不要耽误了姑娘吃饭的时辰。”

　　洛青菱笑了笑，“哪里会耽误？今儿我本就起的晚，你们必然早就备好了等着的，真是麻烦你们了。”

　　那丫鬟并没有接话，只是看了侍书一眼，才轻声回道：“姑娘无需跟奴婢几个如此客气，这原是奴婢们应该做的。”

　　“对了，你知不知道城里有哪些出名的地方？”

　　洛青菱吃了两口，似乎兴致上来了，拉着这丫鬟询问了起来。

　　“我倒是隐约记得你是本城的人，应该知道的多。赶紧来同我说说，城里有哪些吃食好的地方，还有那些玉石或制作精巧器物，或者是出名的书画铺子。说得好了，我便赏你！”

　　“这……”

　　那丫鬟又是犹豫了一下，不由自主的看了侍书一眼。

　　幸而洛青菱似乎一心只在面前的吃食上，问她的时候也只是象征性的看了一眼，并没有看到她的异常。

　　那丫鬟沉下心，开口说道：“这本就是一座沿海小城，本来并没有什么好东西是能让姑娘看得上眼的。不过这些年来倒是因为沿海的优势，稍许发展了一些，所以一些来自外海的精奇物件倒是也有一些。若说城中有什么能让姑娘值得去的，也就只有藏珑阁了。”

　　果不其然，洛青菱的兴致被提了起来，眼神中闪动着好奇的光芒。

　　“那藏珑阁是什么地方？听上去倒是很厉害的样子。”

　　“回姑娘，那是本地最大的一处珍宝阁，里头物品的品质是全城最好的。据说幕后老板势力很大，所以才能在城里屹立不倒。也正是因为本城有了藏珑阁，渐渐地在外头也有了一些名气。但凡是来这儿的外来客，都得去藏珑阁里淘一淘宝的。”

　　“你说的淘一淘宝……是怎么回事儿？”

　　看着洛青菱目光越来越亮，那丫鬟回答也就愈发的顺溜和沉稳了。

　　此时她已经知道了，自己完全吸引住了洛青菱的注意。这样也好，没办法把洛青菱留在府里的话，能够把洛青菱留在藏珑阁就不错了。只要她不要心血来潮满城跑，这事儿也算是可以糊弄过去了。

　　不然的话，等到主子回来，她们几个可就惨了！

　　主子出去之前就已经交代过了，该做的事情她们一定要做好，不能让洛青菱起一丝疑心，还要尽量在这段时间里让她适应习惯这样的日子。这样的话，等主子回来带回药材，灌上最后一次汤药之后，就能够保证万无一失了。

　　所以这丫鬟越说越多，愈发的吸引住了洛青菱的兴趣。

　　“姑娘，这藏珑阁的规矩可是大得很呢，绝不是外头那些珍宝阁能够比得上的！可是虽然规矩大，但是里头的东西绝对物超所值，若能够闯过藏珑阁里所设的三道关卡，就能够得到一件奇珍，而若是能够闯过全部……”

　　她顿了顿，不由得摇了摇头，“没有人能够闯的过藏珑阁里的全部关卡，若有，那也就不稀罕藏珑阁里的东西了。”

　　“哦？竟然还有这样的事情？”

　　洛青菱咬了咬下唇，心中的兴奋越来越明显外露了出来，嘴角一抹笑容，“不去闯闯，又怎么能知道不行呢？”

　　听到她这么说，两个丫鬟对视了一眼，侍书看着那丫鬟的眼神里明显有着满意和称赞。

　　“姑娘，咱们要是出去还是乔装一下罢。奴婢先把这些东西撤下去，姑娘且等等。”

　　洛青菱点了点头，任由侍书和那丫鬟走出了屋子。

　　“今日你做得不错，回头主子回来了，我会在主子面前给你记上一功的。”在离开了房门一些距离之后，侍书和那丫鬟同时站住了脚步，倒是十分默契的样子。侍书看着那丫鬟，面色微霁，眼神里有着赞赏。

　　那丫鬟十分恭敬的回话，“奴婢不敢居功，这都是侍书姐姐的功劳。”

　　“行了，不必拍我马屁，是你的功劳就是你的，我没那个贪占旁人功劳的嗜好。”

　　虽然侍书的态度十分冷淡，但是那丫鬟在听到她这话之后，嘴角还是不由自主的流露出了一抹笑容。


第二百七十七章 关卡

　　侍书看了那丫鬟一眼，并没有多说什么。

　　一行人出了门，便直接到了藏珑阁的门口。虽然藏珑阁并非是邵子安的地盘，不过主人背景必然很大，而且手段很高，又十分神秘。从开办藏珑阁到如今，一直都没有人能够摸得出他的身份。

　　这样的一个地方，跟皇家有牵扯的可能性不大。

　　而且就算是与皇家有牵扯，未必就是跟安王有牵扯，所以那个丫鬟一开始说起藏珑阁的时候，心里还是放心的。摸不出底细虽然有点麻烦，但同样也保证了不会跟其他势力有牵扯。

　　洛青菱倒是兴致很好，下轿子的时候抬头看着藏珑阁的招牌，嘴角露出了一抹笑容。

　　整个藏珑阁有四层，表面看上去并没有什么了不得的地方，虽然建造的十分精巧，但是洛青菱见过的比这更好。只是那招牌上的字，让洛青菱略微停下了脚步感慨了一下。

　　那字看上去似乎有些眼熟，虽然并不记得是在哪儿见过，不过让洛青菱觉得无比的熟悉。

　　那招牌上的字不算特别的好，但是一股傲气从字里隐隐透出，偏偏字体又清瘦的很，清瘦的柳体配上那隐隐的傲气，倒是显得无比的和谐。

　　不知那写字的人是谁，倒是有趣得很。

　　洛青菱这么想着，笑着对那旁边站着的门童招了招手，开口问了起来，“你们这招牌是谁写的字？”

　　那门童一愣，弯腰笑了起来，“回姑娘的话，这是咱们家主子写的字。姑娘也真是不一样，旁的人来来去去的，都没一个人注意到咱们藏珑阁的招牌呢！”

　　她身后的侍书眉头皱了皱，走到洛青菱的身边，故意音调轻松地开口。

　　“姑娘怎的对这么一个平淡无奇的招牌感了兴趣？藏珑阁外头没什么，里头才精彩呢！”

　　不知怎的，她就是觉得心头不安，所以才想尽快让洛青菱进去。她也抬头看了看那招牌，却并没有看出有什么花样来。说起来，安王的字她也见过，同这字十分的不一样。

　　安王写的一手极好的小楷，是受了圣上赞许的，他的那手小楷也是尽人皆知。

　　像这样清瘦的柳体又看似傲气十足的字，不是安王一贯的风格。

　　可是她还是觉得不安，虽然并不知道这样的不安究竟是从何而来的。

　　那门童听到侍书的话，略微皱了一下眉头。他毕竟是藏珑阁里的人，这样在他的面前贬低主子的书法，也未免太不把人看在眼里了一些。藏珑阁不是别处商家，需要笑脸迎人是不错，但也不会贬低了自己。

　　他看了看洛青菱，想着这样的主子，怎的就有那样的奴才。

　　再面对侍书的时候，面上的笑容便一丝一毫都没有给她了。

　　侍书自然是注意到了他的神色，心中恼怒不已。不过是藏珑阁的一个门童而已，居然也敢对她摆脸色？若不是顾忌着洛青菱，她早就发作了！

　　洛青菱摇了摇头，“也是，我也是看到这么好的字心有所感罢了，不过平淡无奇这四个字可不能用来形容这招牌。招牌都这般好，里头必然就更好了。”

　　她笑着转向那门童，眉眼弯弯的开口，“还需麻烦小哥带路才是。”

　　那门童也笑着弯腰，“姑娘请跟我来。”

　　见那门童只看着洛青菱，正眼都没给自己，侍书眼神闪了闪，面上的神色便不好看了。而在她跟着洛青菱进去的时候，另外一个本来还对着洛青菱笑的门童立刻便收敛了笑容，连白眼都懒得给她一个。

　　这实在是让侍书不忿的很，可是在这个时候，她也只能压下心口的怒气，跟在了洛青菱的身后。

　　这藏珑阁，她也是第一次来，没想到在邵子安口中赞不绝口的地方，竟然这般不懂规矩！

　　洛青菱跟在那个门童身后，很是好奇的四处打量。这藏珑阁里的第一层就摆了许多珍奇的东西，这都是在外头见也见不到的东西。真是有够奢侈的……

　　她不由得在心底啧啧感慨了两声，不过也只是扫了两眼，并没有仔细去看。

　　见她这般，那门童在心底也愈发高看了她一些。

　　他在藏珑阁里接待众人，见过的人多的很，那些到第一层来就走不动步的人数不胜数。他虽然只是一个门童，但是在藏珑阁里的门童，比起外头人见识的要多得多。

　　正所谓宰相门前四品官，便正是这么一个道理。

　　那门童把洛青菱带到了第一层到第二层的楼梯口，便笑着停下了脚步。

　　“这第一个关卡便是在这楼梯之中，等姑娘走到了自然就看得见。若是闯的过去便可以到第二层，若是闯不过去，姑娘也就只能回到第一层了。藏珑阁总共有九道关卡，第一层到第二层一道，第二层到第三层两道，第三层到第四层三道。等姑娘上了第四层之后，便还有最后三道，若是姑娘能全部闯的过去，便可以得到藏珑阁最神秘的一件奇珍。”

　　看见洛青菱的眼里闪动着兴奋的光芒，那门童也是笑了笑，拱手说了一句。

　　“姑娘沿着楼梯上去便是，小的就在这里恭祝姑娘能够旗开得胜了。”

　　“托你吉言！”

　　洛青菱笑着点了点头，毫不犹豫的抬脚走了上去。

　　侍书几个想跟上去，却被那门童给拦住了，“闯关只可一人，还请几位稍等才是。”

　　双方都冷眼对看，眼神里都是不屑。侍书不屑那门童，那门童更是不屑侍书。不过侍书也不敢在这里动手，因为据说藏珑阁里的人都是高手，若是在此处闹腾，会被立刻丢出藏珑阁从此不再接待。

　　反正……藏珑阁一点都不缺那么点银子。

　　按照外头流传最广的说法是，这里的主人只不过是用了藏珑阁的名义罢了，真正的目的是想找出一个能够破他布局的人。不然，哪怕是藏珑阁第一层里的东西随便拿出去，都已经足够让一个家族崛起了。

　　这样的人，又怎么会差那点钱呢？

　　开藏珑阁，大概也只是玩玩而已，若是有人敢在藏珑阁闹事，那可真是不想活了。

　　所以哪怕是被拦了下来，哪怕是心中不忿，侍书也不敢多说些什么，只是撇了撇嘴，带着身后的丫鬟走开了。

　　而在楼梯之上的洛青菱压根就不知道此时身后的状况，她已经走到了第一关的关卡处，心中赞叹不已。

　　第一关是书画关，摆着的是一堆名家的书画。

　　旁边有两个美貌的侍女站在一边，看见洛青菱来了，都是盈盈一笑。

　　右边的那个侍女开口说道：“欢迎姑娘来到藏珑阁，这第一关是让姑娘辨认这些书画的真伪，若是姑娘自认不济，可以退回第一层。”

　　真不愧是藏珑阁，这第一关的难度就这么大！

　　洛青菱饶有兴趣的勾起嘴角，开口说道：“既然来了，不战而退也未免太没有勇气了。”

　　那两个侍女都笑了笑，“既然如此，还请姑娘前来仔细辨认。不过奴婢要提醒姑娘一句，有些书画是真迹，十分的珍贵，所以这里所有的书画都不能用手触摸。”

　　“这是自然……”

　　洛青菱走上前去，认真地看了起来。

　　越看便越是心惊，心底不由得感慨了起来，真是……烧钱啊！

　　若是她还有记忆的话，必然会拿此处跟她怀孕的时候住的那个院子相比。不过若真是相比的话，必然会下定一个结论，那里和藏珑阁比，实在是小巫见大巫。

　　不过很可惜，她并没有记忆，而在邵子安的府上住着的时候，也并没有见到太过奢侈的东西。

　　虽然就连地上的青砖都十分的讲究，但那也仅仅只是讲究而已，算不得奢侈。

　　这里挂着的那些书画，有十之八九都是真的，而且都是价值连城的东西。随便拿出去一副，那都是足够惹来文人震动的。而那剩下来的二三分的书画里，也不能说全是赝品。

　　有许多都是后世名家所模仿的，不能算真品，但也价值不低。

　　唯一的一副，甚至比那些真品还要真品。

　　若不是洛青菱记得曾经在洛老太爷的书房里见过真正的那副，此时也必然认不出来。

　　在洛府金陵的老宅里，洛老太爷的书房一直都保存的好好的，不管是摆件还是别的什么，都维持的和老太爷生前的一模一样。洛青菱还记得，当初在老太爷的房里最显眼的便是墙上的那一幅画儿。

　　据说是前朝李大师的遗作，是最后的一副。

　　这其中的价值，实在是不用赘述。

　　她还记得，当初老夫人最喜欢做的事情，便是呆在书房里目光柔和的看着那幅画。连带着，洛青菱也对那幅画记忆深刻。

　　她曾经时常去老太爷的书房里，坐在老夫人的怀中，跟着老夫人一块儿呆呆地看着那幅画。

　　所以那画上的每一笔线条，她都铭记在心。

　　还真是巧……这一关简直就像是为她而设的。她相信，若是别人来这儿，必定很难看出真假。而洛府的那一副她之所以可以肯定完全是真的，是因为那幅画是老夫人的陪嫁，是当初那位李大师亲手送给老夫人的。


第二百七十八章 关系

　　心底虽然已经有了答案，不过洛青菱并没有着急着把答案说出来。

　　身后的那两个侍女看到洛青菱的目光一直集中在那幅画上，心底有些紧张，直到洛青菱把目光移开了之后才微微的松了一口气。而洛青菱同样也注意到了她们的表情，不由得在心底轻笑了一下。

　　虽然她们掩饰的很好，但是仔细看也不难看出端倪。

　　只是来这儿的人大概目光都会集中在这些珍贵的字画上，去注意这两个侍女表情的人大抵不算多。而且在洛青菱把目光移到她们身上的时候，她们便垂手低头，很是顺从地站在一边。半露半隐的面容上，被阴影笼罩了大半，看不出什么来。

　　想来这第一关也并不是十分想拦着人上去的，怎么说这儿也是商户，第二层里的物件必定要价极高。有了这样的噱头，自然吸引了更多人的注意。

　　要是真的难的没有人能看出破绽来，他们还怎么做生意？

　　所以这两个侍女，想必是特意如此为之的。

　　而且第一关的难度看似很大，实际上又有许多人能过得去，这样便容易让人觉得自己不错，产生骄傲。这个藏珑阁里的主人，还真是心思细密的很。

　　想通了这些，洛青菱也就不愿再拖延时间了，笑着指出了那幅画。

　　“恭喜姑娘通过了第一关！”

　　两个侍女同时开口，让出了通道，让洛青菱走上第二层。洛青菱也没有犹豫，一步一步的踏上了第二层的阶梯。

　　到了第二层，她不由得惊叹了。

　　原以为一层就足够奢华了，第二层再如何也不过只能稍许高上那么一点而已。可是如今看来，她想岔了。

　　二层都已经如此，不知三层又是怎样的情景呢？

　　这里摆着的东西，随便拿出去一件都足以引发争抢了。多少家族的底蕴加起来，都还不如这里的一件价值稍高的宝贝。摆着的挂着的，无一不是精品中的精品。

　　不过洛青菱的目的并不在于此，她也只是随意的看了看，便继续走上了第三层的阶梯。

　　在这二层里还有一些人，或站或坐，都是十分安静的看着二层里的东西。看到洛青菱要去第三层，所有人的目光都停留在了她的身上。

　　很显然的，这些人都是去了三层而退回来的人。

　　洛青菱正准备走上去的时候，身后便有人叫住了她。

　　“我说……你……这位姑娘你还是别上去了，无数人想要去三层而不能，咱们这里的人也都是如此。好不容易到了第二层，就不要上去自取其辱了。”

　　自取其辱？

　　洛青菱转过身来，看着那个说话的女子。

　　那个女子身穿一身朱色襦裙，上头细细密密的绣着百鸟百花的纹样，针脚细致，加上料子也是蜀锦。可以看得出来，这是一个家世不错的人。

　　瞧见洛青菱不说话，那女子又开了口，“我是好心劝你，到时候上去了又得退回来，可不是丢脸的很么？”

　　洛青菱微微一笑，“这就不劳姑娘操心了，既然上来了，总得去试试看的。”

　　“哼，到时候灰溜溜滚下来的时候，可别怪我没提醒你！”

　　听到这话，洛青菱的眉头皱了起来，又看了那个女子一眼。

　　那姑娘认识自己么？为何会这般针对她？可是仔细想了想，回忆起来似乎并没有这个人才是。虽然那种针对的语气里，有着一种赌气和熟悉的感觉，但是她的确没有见过这个女子。洛青菱很是疑惑的皱了皱眉，没有继续理会她。

　　而在她身后的赵宝珠，简直要被她气得七窍冒烟了。

　　一开始洛青菱上来的时候，她眼睛一亮，便准备上前去打招呼。没想到在这个地方竟然能找到洛青菱！他们在外头找了许久，已经一年多了。在经过这座小城的时候听说藏珑阁里有个规矩，只要闯过了六关就可以问一个问题，而这个问题必定会有解答。若是没有，藏珑阁赔偿一件东西。

　　而在之前已经有这样的例子了，那些人得到的消息据说全部都是真的。

　　所以赵宝珠怀了希望，打算到藏珑阁里来探一探消息。

　　没有想到，她在上了第二层的时候，居然能够这么巧的看见洛青菱！

　　可是洛青菱的眼神居然那般的陌生……洛青菱居然不认识她了！

　　赵宝珠压抑着自己的情绪，可是没有压住，一出口便是怒气冲冲的挑衅。本来是有些后悔的，若这不是洛青菱而是长的相似的人，必然会以为她是发神经。但是在洛青菱露出了那熟悉的迷茫神色的时候，赵宝珠就已经确定了，这的确是洛青菱。

　　而且，是一个已经将她彻底遗忘了的洛青菱。

　　她不由得愈发的生气，真是好哇！他们在外头担心得要死要活，找了她一年多，到头来她居然不记得他们了！

　　赵宝珠试图挑衅洛青菱让她生气，却发现自己被漠视了。

　　是的，被漠视。

　　这样的漠视比起生气怒骂是更让人无力的东西，因为洛青菱的眼神里只有着认为这个陌生人大概是脑子有病才会如此。眼神里有着迷茫，有着同情，有着鄙夷，却丝毫没有熟悉。

　　赵久楠扶住了赵宝珠，皱着眉头看着洛青菱的背影。

　　“她……怎么会变成这样？”

　　听到赵宝珠的问题，赵久楠摇了摇头。

　　两个人的眼神里都有着迷茫和不解，但是此时洛青菱已经走上了通往第三层的通道，他们已经没有办法拦住洛青菱求个解释了。

　　藏珑阁里的规矩很多，其中有一条就是，前一个人在闯关的时候，后面的人不得上去。

　　所以哪怕是赵宝珠心急如焚，此时也不得不留在二层，等待洛青菱闯过一关之后，才能追着上去。

　　而走在前头的洛青菱并不知道，此时她的身后有两个曾经的熟人正在疑惑不已。当然，此时的她也并没有认出他们来。只是她有些奇怪，那个女子的话虽然刺耳，但是眼神却让她觉得无比的熟悉。

　　而且那眼神里，似乎有着质疑和悲哀。

　　可是对方在质疑和悲哀着什么呢？

　　洛青菱想了想，得不到什么答案，便把这件事情抛在了脑后。反正并不认识，或许是认错了人也说不定。而在如今，闯关这件事比较重要。

　　她吸了一口气，走到了第二关的前头。

　　这第二关显而易见的，似乎是下棋。一个十分美貌的侍女坐在棋盘的前头，看见洛青菱来了，抬起头来对她微微笑了一笑。

　　这个侍女显然比下面的两个侍女要美貌的多，尤其是那股子浓浓的书卷气，又不让人觉得太高傲，只让人觉得舒服清雅的很。尤其是那淡淡一笑，让人觉得如清风拂面一般。

　　那个侍女伸出手，轻声说出了两个字：“请坐。”

　　虽然只有两个字，但是听在洛青菱的耳朵里，犹如天籁一般。

　　以前常听人赞许声音绕梁三日而不绝，只觉夸张，如今听到这个女子的声音之后，便觉得实在是最恰当不过了。仅仅两个字就能这般悦耳，洛青菱不敢去想若是这女子说的多了一些会是怎样。

　　只怕她就要沉迷在这声音里头，再也出不来了。

　　幸好她不是男人……洛青菱一边这么想着，一边坐到了那个女子的对面。

　　眼睛刚刚看到棋盘，洛青菱便愣住了。

　　这盘黑白围棋是残局，的确很难很高深，可是……可是为什么会那么巧？在经过了第一关的巧合之后，碰到这第二关的巧合，洛青菱便忍不住惊疑了起来。

　　这天底下哪里有这么巧的事情？

　　第一关那幅画正好就是老太爷房中的那幅画，第二关的这盘棋恰好就是她幼年时曾在洛府棋谱里见过的第一盘棋！当初她在拿到那本棋谱的时候，研究的最认真的便是这一盘棋。

　　而这盘棋也正好就是当初那本棋谱里为数不多的有答案的一个。

　　洛青菱皱起眉头，一边觉得无比的奇怪，一边很是快速的捻起一颗白子，毫不犹豫的下在了关键的位置上。

　　她倒是很想看看，这第三关究竟会是什么。

　　是不是……又跟洛府有关系。

　　在洛青菱下好了那个棋子的时候，对面的那个侍女轻笑了一声，“恭喜姑娘闯过第二关。”

　　接着，她便挪开了面前的棋盘，摆上了琴案。她一边细致的摆着面前的琴案，一边开口说道：“这第三关，待会儿我会弹出一首曲子，而要过第三关，便是要姑娘说出这首曲子的名字。如果说不出来，那么姑娘若是能完整的弹出这首曲子来也是可以的。”

　　洛青菱点了点头，示意自己已经明白了规则。

　　她屏气凝神的听着，在那女子弹出第一个音调的时候，她的心里便是一个咯噔。

　　接着，那女子唱出声来的时候，她便愈发的惊讶了。

　　没错……这又是一首，同洛府有关的曲子……怎么会这样？难道这藏珑阁和洛府还有什么关系不成？


第二百七十九章 真假

　　抱着这样的心情，洛青菱沉默的听着对方的声音，心思却已经飘到了别处。

　　在很轻松的过了这一关之后，洛青菱抿着唇走上了三层。

　　她没有看三层的布置，如今再珍贵的东西都已经吸引不到她的注意了。如今的洛青菱满心都是疑惑，只想着走到最顶层，看看那所谓的关卡是不是真的都跟洛府有关系。

　　她最希望的是，能够见到藏珑阁的主人一面，当面问问他跟洛府到底是什么关系。

　　洛青菱没有丝毫犹豫，目光坚定地走向第四层。

　　而此时，洛青菱闯到了第三层的消息已经在藏珑阁里传开了，许多曾经闯过的人都震动了，没想到居然被一个女人超越了。许多人都在打听洛青菱的身份，却什么都没有打听出来。

　　随着洛青菱闯过了第四关和第五关，那些注目在她身上的目光便越来越多了。

　　因为过了第六关的时候，就能够询问藏珑阁里的主人一个问题。

　　许多人托了藏珑阁里的仆从跟洛青菱传递消息，都是一个目的——那就是让洛青菱在闯过第六关之后，将那个问题的机会让出来。这个同样也是藏珑阁的规矩，只要本人愿意的话，是可以出让机会的。

　　而得到的报答，则是那些家族出的各种条件。

　　有的威逼，有的利诱，有的双管齐下。那些字条看的洛青菱乐不可支，若不是此时心情沉重，甚至都会忍不住跟那些人玩上一玩了。

　　只是在这个时候，洛青菱实在是没有那个心情了。

　　之前的每一关，所有的东西都跟洛府有着严密的牵扯，而且竟然全部都是她知道的东西。

　　这样的巧合，真的让她有些心惊。

　　这已经不能用巧合来形容了，更多的，应该是早已经注定的东西。

　　她注定会来这儿，而她也注定会闯藏珑阁。所以这些东西看似巧合，实际上早已经是计算好了的东西。这是洛青菱走了五关之后的感受，虽然这么说有些玄，但她的确是如此想的。

　　洛青菱微微吸了一口气，平复了一下自己的心情，走到了第六关。

　　第六关也同样，虽然看似艰难，但是对于洛青菱来说一点难度都没有。准确的说，这些关卡都像是专门为她而设下的一样。

　　这第六关，是品茶。

　　在场的有三十余种茶叶，而洛青菱要做的，是要从这三十余种茶叶里，找到对方沏茶所使用的茶叶。也许是单独的一种，也许是混搭。洛青菱只能喝一口，并且看不到对方沏茶的过程。

　　老实说，这样的事情很是艰难。

　　而洛青菱也没有什么品茗的本事，更对茶叶没有什么研究。

　　可是在经过了之前的五关之后，洛青菱心中对于这一关已经胸有成竹了。

　　她只需要从这些茶罐里找到熟悉的那一种，便只够让她找到答案了。现在她已经可以确定，这所谓的关卡，对方在很努力的放水。不止是洛青菱想见对方，这里的主人应该也想见到她才对。

　　所以在找到了那最熟悉的茶罐之后，洛青菱没有多少犹豫，便很快地指出了那个罐子。

　　坐在她对面的女子很显然是没有想到洛青菱居然能这么快的找到答案，不由得愣了一愣，随即露出了一抹笑容，“姑娘真是蕙质兰心，居然这么快就找到了。恭喜姑娘通过了第六关，可以询问阁主一个问题。请姑娘到四楼小坐一会儿，到时候阁主会过去的。”

　　洛青菱点了点头，在侍女的接引之下，到了四楼里的一处屋子里坐下。

　　她捧着手里那些侍女端上来的精美瓷杯，目光不自觉的看着手里瓷杯上的花纹，默不作声的出神。这瓷杯看起来便无比的精致，捧在手里不觉发烫，只是温温的，有些像是人的体温一般，十分舒适。

　　那瓷杯上的花纹是茉莉花样，清雅素淡，而手中的茶也缓缓地散发着香气。

　　不是绿茶，似乎是花茶。

　　洛青菱原本出神的发着呆，此时被茶香吸引住，不由得凝神看着这茶杯里的茶叶。闻了闻，犹豫了一下，还是小小的抿了一口。

　　只这么一小口，那茉莉混合着茶叶的清香便入了口中，整个人都似乎满满的充斥着这股淡淡的香气里。

　　真是好茶……

　　虽然洛青菱并不是太懂这些，但也知道，像这样的花茶必然是顶级的好东西。

　　在洛青菱沉浸于茶香之中的时候，门忽然被打开了。洛青菱抬头看去，不由得愣了一愣。

　　好熟悉的感觉……可是洛青菱确定自己并没有见过眼前的这个人。不论是如何努力地去搜寻自己的记忆，那其中都没有这个人的存在。

　　可是那种熟悉的感觉……却是无比的清晰。

　　对面站着的，是一个无比英俊的男子，面若刀削，剑眉星目。

　　那种熟悉的感觉并不是出于对于对方长相的心动，而是一种类似于对于亲人的淡淡温暖感。这样的感觉，只有先前对宁归的时候才有的。

　　而到这个时候，洛青菱怔了一怔。

　　她对于宁归……是亲情？

　　一出现这个想法，洛青菱的头便开始疼了起来，一个声音不断地在她的脑海里反复地说道：“你爱宁归……你爱宁归……”

　　看到洛青菱皱起的眉头，对面的男子不动声色的伸出手在她的额头上轻抚了一下。

　　他的手冰凉如寒玉，似乎正是因为那份冰凉的触感，让洛青菱的脑袋也冷静了下来，疼痛开始消失了。

　　本来洛青菱并不喜旁人接触，更何况对方还是一个陌生的男子。可是因为那份莫名而来的熟悉感，洛青菱并没有躲开。

　　在洛青菱的头疼消失了之后，对方皱了皱眉。

　　“真实的记忆被遮盖了么？”那男子低着头，轻声低喃了一句。他似乎有些犹豫，看了洛青菱一眼之后，又低下了头皱着眉思索了起来。

　　这一句话虽然说的很轻，但是洛青菱却听的很清楚。

　　什么叫真实的记忆被遮盖了？

　　洛青菱的心里一个咯噔，开始不由自主的思索起自己的记忆起来。那些看似真实的东西，究竟哪些是真的，哪些是假的？

　　这个男子说的话，又有几分可信呢？

　　这个时候，洛青菱不由得觉得，就连自己都无法相信了。

　　如果连记忆都是虚假的，那么情感呢？如果这些都是虚假的，那么还有什么是真的？

　　看到洛青菱面上隐隐浮现出的疑惑神情，对面的男子回过神来，微微一笑。

　　“你可知道我是谁？”

　　洛青菱很是果断的摇了摇头，心中腹诽不已。若是知道你是谁，何必还要坐在这里呢？

　　“得了我的传承，倒是不认识我……”那男子摇着头，感慨了一下，“不过也是，我并没有留下任何画像，你不认识我也是应当的。更何况那招牌上的字也不是我写的，说起来，你认不出也是正常。”

　　这是什么意思？洛青菱眨了眨眼，心里愈发的如一团乱麻一样。

　　对方此时又皱起了眉头，看着洛青菱茫然的神情，不由得也开始头疼了起来。

　　这时从他的身后传来了一个温柔的声音，那声音让洛青菱一入耳便觉得温暖亲切的很。

　　“你在这儿呆站着做什么？怎么，后人不认识你了？”

　　后人？

　　随着这个声音的出现，从那男子的身后出来了一个女子。那女子看起来十分的年轻，长相倒不是无比的貌美，可是五官凑在一起只让人觉得恰到好处，看上去温柔又舒服。

　　那女子一出现，先前还沉默冷淡的男子面上瞬间便绽开了一个笑容。

　　可以看得出来，这是一对夫妻，并且感情还非常的好。

　　“这个得到了咱们传承的人倒是找到了，可是她的真实记忆被人遮盖了起来。那人手段虽然有些稚嫩，不过已经不错了，要解开还真有些麻烦。”

　　那男子摸了摸下巴，“也不知道那人的目的究竟是什么，遮盖记忆甚至于修改记忆这种事情，可不是随随便便付出一丁点代价就可以做得到的。”

　　那个女子点了点头，看着洛青菱的目光里有着温柔。

　　不是怜悯，也不是同情，说起来，大概像是母亲对于受苦女儿的心疼一般。

　　那眼神让洛青菱一怔，心中涌起了无数复杂的感觉。

　　“如果你愿意相信我们的话，我们可以帮你把记忆恢复回来。当然，这其中的时间比较长，而且可能会吃点苦头。你若是愿意的话，我们现在便帮你；若是你不愿的话，我们也不会逼迫。”

　　洛青菱垂着头，抿唇不语。

　　不过一瞬，她便抬起头，目光灼灼地看着面前的二人。

　　“好！我相信你们！”

　　其实，应该是相信面前的女子。若不是有她的眼神，洛青菱必然不会下决心下的这么快。而最重要的是，她也的的确确的很想知道，自己真实的记忆究竟是什么。

　　若是整个人生都是一场骗局，那也未免太可笑了一些……


第二百八十章 命运

　　听到洛青菱的回答，两个人点了点头。

　　那女子轻声说道：“恢复记忆的过程很漫长，而且你身处其中，必须要自己开始分辨哪些是真实的哪些是虚假的，不然就容易再次被蒙蔽心灵。而且……那个人既然有能力修改你的记忆，证明能力不弱，估计是在你身边的人。若是让他察觉到了你在恢复记忆，只怕我们还没有来得及把你的记忆修改回来，你就已经彻底忘了这段事情了。”

　　洛青菱点了点头，心中觉得无比的沉重。

　　身边的人，无论那个人是谁，都足以让她觉得难受了。

　　而最重要的是，她对于身边丫鬟的记忆延伸了这整整一辈子，所以……如果这记忆是假的，那么那两个丫鬟必然早已经知道了这件事情。

　　这只能证明，这段日子以来，她都是被身边的人蒙在鼓里。

　　“对了，我听说通过了第六关的人可以询问一个问题，这件事情应该算数吧？”

　　对面两个人相视一笑，那男子点了点头，“你想要问什么？尽管问吧。”

　　洛青菱直视着那男子的眼睛，开口问道：“能不能告诉我，你们的身份究竟是什么？和洛府有什么关系？”

　　听到这个问题，那男子不由得失笑了。

　　“其实你压根就没有必要浪费这个问题来问我们，如果你恢复了记忆的话，必然能够猜得出来我们究竟是谁。”他顿了顿，又接着说道：“不过既然你已经开口问了，那我就直接告诉你好了。”

　　迎着洛青菱疑惑的目光，他嘴角扬起了一抹笑容。

　　“准确来说，我的名字叫洛虞洋。”

　　洛虞洋？这个名字听上去有些熟悉的样子……可是究竟是在哪里听过呢？

　　既然是姓洛，应该是跟洛府有关系的人。可是想来想去，不管是本家还是分家，似乎都没有叫这个名字的人来着……

　　啊！洛青菱忽然目光一闪，终于想起来了这个名字所代表的意义。

　　想起来了，便无比的震惊，看着对方的眼神都变得有些古怪了起来。

　　因为洛虞洋这个名字，是洛府那位带领着洛家走上辉煌的洛家老祖宗的名字！可是……眼前的男子是如此的年轻，而且已经过去了几百年，这么漫长的时光……这，这怎么可能呢？

　　想到这里，洛青菱不由得将目光放在了那个女子的身上。

　　如果说这男子是洛虞洋的话，那么这女子岂不就是当年的洛家主母，那位传奇中的女子闻莺了么？

　　若真是如此的话，她与传闻中的那个醋坛子的形象可真是截然不同。如此温婉含蓄又清雅，哪里是传闻中那般母老虎的样子？

　　看到洛青菱目光中闪烁着的震惊和怀疑，对面的两个人都笑了。

　　“这种事情的确很是玄奇，可是你要知道，这个世间的确是有些常人无法理解的手段的。”

　　那个女子走到了洛青菱的跟前来，目光温柔地看着她，伸出手摸了摸她的头发。“如今也不知究竟是多少代了，我和虞洋在当年得到了长生机会的时候，便已经推算了出来，三百年之后的洛府会有一场大劫难。如今看来，果然不假。”

　　“那……既然……”洛青菱纠结了一下，不知该称呼他们什么，“既然你们知道的话，为何当时不出手阻止呢？”

　　女子摇了摇头，“上天注定的劫数，今日改了，明日又会以不同的方式重新报回去。阻拦是没有用的，没有人能够逆天改命。”

　　没有人能够逆天改命么？

　　那她的重生是怎么回事？那你们二人的长生又是怎么回事？

　　洛青菱目光灼灼地看着对方，很是坚定的摇了摇头，“我从来都不信上天注定这种说法！如果有的话，那也是由人一步步走出来的结果！如果命运真的没有办法改变，那么我如今也不会坐在这里！”

　　看到洛青菱的表情，那女子笑了笑。

　　“你果然如虞洋所说的那样，也正如他年轻的时候，那般倔强不服输。”

　　女子坐到了洛青菱的身边，轻声说了起来。

　　“其实原本我们也是不信的，但是越深入了解了命数这个东西，便越是不得不承认这一点。我知道你是活了两辈子的人，可是你想想，你上辈子的命运和这辈子的命运，难道不是注定好了的么？”

　　看到洛青菱跃跃欲说的样子，女子笑了笑，阻止了她，“先别急着反驳，听我把话说完。”

　　洛青菱点了点头，继续认真地听着女子的话。再怎么说，对方也是长辈，而且是长了几百年的长辈。更何况女子犹如娘亲一般温和，并没有言辞犀利的指责，所以洛青菱也很尊重对方。

　　“你想想看，上辈子你的出身和经历决定了你的性格，而你之后的经历也都是由你的性格去决定的。如果你当初接受了大夫人的好意而不是成为三皇子的手下，你上辈子的人生未必会那般凄惨。你太过于看重身边的人，太过于信任，导致你一朝遭受背叛就不得翻身。这些，都是由你的性格决定的，同样，这也是你的命运。”

　　她顿了顿，又接着说道：“这辈子你重生了一次，由于上辈子的经历导致你性格改变了许多，变得精明自立，而且不会过于依靠和相信他人。所以你一步步的走到了今日这样的局面，其实也是早已经注定了的事情。”

　　看见洛青菱沉思的面庞，女子拍了拍她的手背，“你仔细想想罢。其实我们已经等你很久了，只是没有算到你中间还有被修改记忆这样的变故，所以有些准备不足。不过你要知道的是，我们并不会害你。”

　　洛青菱看着对方的眼睛，那般的诚挚亲切，犹如母亲看着自己的女儿一般。

　　虽然已经同意了他们帮忙恢复记忆，可是洛青菱的心底还是有着一丝戒备。

　　正如对方所说，她的心里没有办法完全依靠旁人，因为她所有的经历都告诉她，谁都靠不住，只有靠自己才能站起来走下去。若是寄托希冀着旁人帮忙，那么一辈子都会陷在泥沼里，仰望着那么一丝微薄的希望，渐渐沉沦，渐渐习惯。

　　不过至少，对方有一点说得很对。

　　性格，才是决定人生最关键的东西。

　　哪怕对方再如何的温和亲切，但是洛青菱知道，有些人天生便容易让人对他产生好感。

　　安王就是这样的人，而面前的这个女子，显然比起安王来还要更高一筹。如果说安王是春风化雨不动声色的话，那么这个女子便是如一湖春水温煦柔软，将你整个人泡在里头。

　　若是她愿意，将人不动杀机的溺毙在里头也不是做不到的。

　　而要是从这一点来看的话，那些传闻中对于闻莺的忌惮言辞，便倒是有些符合了。

　　洛青菱还十分深刻的记得，曾经读过和听过的那些传闻里，对于洛府的这位主母闻莺的评价是非常高的，一度曾经超过了洛虞洋这个把洛府从商户提拔成世家的人。这对于一个女子，尤其是身在大韵的女子来说，是一件十分不容易的事情。

　　在大韵记录在纸笔和流传在民间的女子里，受到赞叹的都是那些烈女，更准确的说，是符合了男人喜好的女子，是那些能够为他们宣扬三从四德的女子。

　　而那些被他们唾弃的，都是有自己的主见，太过于煽动人心的女子。

　　洛府的主母闻莺，便是一个毁誉参半，让大韵的文人们又爱又恨的女子。

　　据说，每一个见过闻莺的人都会称赞她的温婉清雅，不由自主的对她产生好感。若是闻莺所做的事情仅止于此的话，想必她在大韵文人的记录里，名声会好的多。

　　可是闻莺是那种笑着将对方溺毙在自己的手段里，还叫对方察觉不到半点迹象的女人。

　　论起狠毒来，不是一般男子能够比得上的。

　　据说她是跟着洛虞洋和太祖爷上过战场的女人，据说她是曾经对太祖进言在敌军水中下毒的女人。那一战尸横遍野，虽然死的都是敌军的人，但是闻莺的凶名也便在大韵里头流传开了。

　　还据说，在太祖爷没有起势，还在前朝当洛府主母的时候，闻莺就已经在金陵出名了。

　　因为洛府当年是商户，而在商场上闻莺的对手，全部被逼的改行没有活路。

　　种种传闻，桩桩件件，都是在为这个女子增添传奇的色彩。而如今，洛青菱对面坐着的这个女子，眉目清浅，嘴角带着温柔的笑意，实在是看不出有什么凶悍的地方。就如同江南最常见的那种小媳妇一般，叫人觉得没有丝毫威胁。

　　也正是因为此，洛青菱对于她的忌惮愈发深了起来。

　　若对方真的是那个传说中的闻莺，这样的一副表情，便代表着她会被卖了还给对方数钱。

　　虽然对方也许真的是她的长辈亲人，可是长辈亲人欺骗后辈，也不是什么了不得的事情。更何况，洛青菱现在也压根就没有办法确定，对方说的究竟是真话还是假话。


第二百八十一章 重遇

　　“你相信我们的话，记得每一天便要来一次藏珑阁，大约六次之后才能恢复你所有的记忆。这期间你必须注意，不能轻易相信你身边的人所说的每一句话。而且你还必须要注意，不能燃香，最好不要吃下带有特殊香味的东西。”

　　跟香气有关么？

　　洛青菱皱了皱眉，想起了邵子安身上那独有的香气。似乎每一次见到他，他的身上都有着那样的香气。

　　难道说……邵子安是抹去她记忆的幕后黑手？可是……他为什么要这么做呢？

　　洛青菱皱着眉，点了点头，和面前的二人告辞之后，一步步的走下了阶梯。

　　面前的一切都犹如一团巨大的迷雾，浓厚，而且致命。伸出手看不到前方，睁开眼也如被蒙上了眼睛一样。看不清前方和四周，也看不清身边有谁。

　　这样的迷雾，让洛青菱觉得非常的不舒服。

　　这证明着此时她一生的记忆，都是虚假被欺骗的一场骗局。

　　没有人，会愿意发现这一点，也没有人乐意去接受这一点。

　　原以为最亲近的人，实际上是欺骗你的人；原以为有感情的，却原来是错误的幻觉。这就好比在你爱上了一个男人之后，却发现他是杀害你全家的仇人一样狗血又恶心人。

　　洛青菱沉着脸，一步步走到了二楼。

　　这个时候她忽然记起来，在她先前上楼的时候，有一个女子跟她说过话。说起来……那个女子的眼神似乎是认识她的，可是她却不认识那女子。

　　这只能证明，若是那女子真的认识她的话，那个女子在她的记忆里，是属于被抹去的那一部分的。

　　想到这儿，洛青菱的脚步渐渐的缓慢了下来，在二楼的大厅里寻找着先前那个女子的身影。

　　没有浪费多少的时间，她便在二楼一个椅子上看见了那个女子的身影。她的身边还坐着一个男子，不知是她的夫婿还是兄长，正在垂首跟她说些什么。

　　他们二人之间靠的距离太近，洛青菱原本有心上前，但是却不好靠近打扰。

　　怎么说，他们此时也只是陌生人而已。

　　洛青菱正在犹豫的时候，对方似乎看到了这边，停止了说话，双双的看着洛青菱。她不免有些尴尬，不过还是走了过去，露出了一丝笑容。

　　“虽然有些唐突，但是……不知咱们能不能寻个安静的地方说说话？”

　　看见她眼里的陌生和防备，还有那一丝探究的神色，赵宝珠沉默了下来。随即便点了点头，“你不来找我，我也有这个意思的。”

　　在藏珑阁里每一层都有独立的小房间，此时二人便要了一个房间，两个人走了进去。

　　洛青菱转过身正对着赵宝珠，面上浮现出了犹豫的神情，似乎是在苦恼该怎么开口。

　　而赵宝珠显然的更为直接，一进门，便直截了当地开了口，“你是想问我是不是认识你吧？老实说，你猜得没错，而且我已经找你很久了。虽然没有想到居然会在这里碰到你，更没有想过你居然会失忆，但是你要知道，安王现在很不好过。”

　　“安王？”洛青菱皱了皱眉，面上一片茫然的神色。

　　“你居然连安王也给忘了？”赵宝珠有些吃惊，看着洛青菱的神色不似作伪，心底不由得有些震撼。

　　她抿了抿唇，试探性的问道：“你……不会是连你的孩子都给忘了吧？”

　　“我居然有孩子？”

　　两个人大眼瞪小眼，都对于这个消息无比的难以接受。洛青菱是没有想过自己居然是已经生过孩子的人，而赵宝珠则是没有办法相信她居然什么都忘得干干净净了。

　　很显然的，洛青菱的反应要更快一些，瞬间便接受了事实。

　　当然，在她的心里这是不是事实还说不定，但是她已经开口询问了起来，“你的意思是……我已经生过孩子了？那我必然已经和人成过亲了吧？那个人大概应该是你所说的安王……我……是安王妃？还是他府上的姬妾？”

　　没有等赵宝珠回话，她便已经自问自答了。

　　“再怎么说我也是洛府的嫡女，不至于会沦为到成为他人姬妾的地步。这么说来，我真实的身份应该是安王妃了？”

　　在洛青菱沉思的时候，赵宝珠终于反应了过来，嘴角有一丝苦笑。

　　“死丫头，反应还是这么快，连句话都不让我说！”

　　从这句话里，洛青菱可以想得到，这个站在她面前的女子应该是和她有亲密关系的人。更确切地说，看她的表情和神态，应该是自己曾经的好友，不然不会说出这样的话来。

　　这句话证明她对于自己有深入的了解，因为洛青菱知道自己的性格，不是熟人不会表露太多。

　　想通了这些，洛青菱对于面前这个陌生的女子便有了一些亲切，拉着她的手坐了下来。她看着那女子的眼睛，开口说道：“如今我已经什么都不记得了，如果你不介意的话，能不能把你知道的事情都跟我说说？”

　　她并没有全盘托出，说出自己的记忆是被人篡改的事情。

　　在任何时候，都不能完全相信旁人，这是洛青菱的习惯。

　　赵宝珠点了点头，“你我在金陵就已经相识了，这些年来你做的事情我就算知道的不是全部，也是十之八九了。”她缓慢地说出自己当初是如何和洛青菱相识的，以及后来洛青菱所做的种种事情。

　　洛青菱不是傻子，她分辨的出来，眼前的这个人并不是在说假话。

　　而在她仔细的回忆了自己脑海中有的那些记忆之后，心中也不得不承认，自己的性格应该是比较偏向于赵宝珠所说的那样，而不是她此时记忆里所储存的那般。

　　她的记忆里，自己虽然性格没有太大的改变，可是行为实在是和性格太不符合。

　　总是不自觉地去依赖宁归，什么事情都依靠着旁人，虽然不明显，但是洛青菱感觉得到。

　　难怪之前她一直都觉得，似乎哪里有些不对。想来是之前心理暗示太过于强烈，所以她一直找不到原因。如今想通了这点，便豁然开朗了。

　　也许这个世间没有完全了解自己的人存在，但是这个世间同样也没有完全不了解自己的人。

　　洛青菱知道，她在经历了上辈子的事情之后，没有办法去依靠旁人，哪怕那个人是宁归。

　　亲人归亲人，朋友归朋友，需要帮忙的时候洛青菱不会咬牙硬撑着，但是不管什么事情，洛青菱都会习惯性的先自己去解决。因为亲人和朋友也有自己的事情，同样的，感情不是挥霍不掉的东西，恰恰相反，越是亲近便越容易反目成仇。

　　所以，那些记忆里的依赖和温暖，虽然很美好，但却不真实。

　　现实是很残酷的东西，经历了那么多的洛青菱无比的清楚这一点。

　　“对了，你跟我们回京吧，小世子没了娘已经够可怜的了，可千万不要再让他没了爹！”

　　“这是什么意思？”

　　赵宝珠的眼里闪动着担忧，洛青菱消失这么久，安王当初到处寻找洛青菱却始终没有消息，到最后大皇子趁着安王没有心思在皇位上和他手底下人心浮动的时候，雷霆出击，将安王手底下大部分的势力都重重创伤了。而安王也正是因为这件事，才收回了大部分的人马，开始专心对付大皇子。

　　可是他一直都没有放弃寻找洛青菱，尤其是在把小世子接回身边之后，他曾经上门找过赵宝珠兄妹二人，拜托他们把洛青菱带回京城。

　　赵宝珠二人虽然离京，但是消息却一直源源不断的从京城里传来。

　　据说大皇子联合安贵妃，手底下隐藏多年的势力终于浮出了水面，而那些庞大的势力实在是叫人心惊。

　　安王曾经所拥有的优势，全部都荡然无存。如今他的身边除了那些死忠之人，剩余的不是被大皇子收拢，便是被大皇子打压。

　　京城里的局势已经十分明显了，安王的颓势看在所有人的眼里。

　　那些曾经捧着他的人，如今都在落井下石，等着看安王的笑话。

　　听到赵宝珠的话，洛青菱皱着眉，心中隐隐的有些担忧，还有一丝不知为何会揪着的疼痛。也正是因为这份莫名出现的感觉，才让洛青菱确定，她的确是和那个安王有着关系的。

　　不过洛青菱还是摇了摇头，面对着赵宝珠惊诧的表情，轻声的解释了起来。

　　“其实我的记忆是被人篡改了的，我也是今日才知道这件事情。在我的记忆里面，没有你们，也没有安王。而我怀疑，那个篡改我记忆的人正是我身边的人。如今我还需六日才能重新恢复记忆，不能随便打草惊蛇。如果就这样离开，只怕再也找不到曾经的记忆了。”

　　洛青菱的解释让赵宝珠恍然大悟，她点了点头，“既然是这样的话，那就再等六日。”

　　她拍了拍洛青菱的手背，叹了一口气，“你……尽快吧，安王……只怕是已经撑不住了。”


第二百八十二章 五日

　　听到赵宝珠的话，洛青菱点了点头。

　　“嗯，没办法，必须要过了这六日才行。”

　　她想了想，又接了一句，“这六日里不能打草惊蛇，如果可以的话，你们不要来找我，因为那样会容易打草惊蛇。至于六日之后……”

　　“六日之后我们会等在藏珑阁里，我们会事先准备好，到时候你和我们一起走。”

　　洛青菱笑着点了点头，“既然如此，还需麻烦你们了。”

　　她们二人商量完了这些，洛青菱便离开了。至于赵宝珠站在她的身后看着她的背影，不由得在心中嘀咕了起来。

　　以前洛青菱对她还真没这么客气的时候，如今忽然客气了起来，还真是有那么一些不太习惯。

　　赵宝珠低头想了想，不由得失笑了。可是下一刻，想起京城里的局势，她又不由得开始担忧了起来。

　　对于大皇子来说，能够打击到安王的一切手段都是好的，所以他一直都希望她赵宝珠是那个出嫁到吐蕃的人。老实说，他完全不用担心赵宝珠能够影响到吐蕃的那位赞普，因为那个赞普实际上拥有着上位者所拥有的一切品质。

　　比如说，冷静；比如说，不会为了女人而犯错。

　　在吐蕃，女人的地位原本就不高，而且哪怕是赞普的妻子，一样也不能干涉男人的事情。

　　就算赵宝珠有天大的本事，能够影响许多的男人，可是当那个人换成吐蕃赞普的时候，她照样没有什么办法。能够把自己的亲妹妹毫不犹豫的送出去，算计着什么样的举动才是对自己最有利的这样的一个男人，是不可能因为女人而昏头的。

　　更何况，她赵宝珠又不是什么倾国倾城的美人，更没有那份倾国倾城的手段。

　　所以赵宝珠一边是来寻找洛青菱，另一方面，也是在躲避着大皇子的算计。

　　而虽然赵宝珠离开了京城，可是这并不代表着大皇子没有对付她的手段，只是大皇子目前并不愿意浪费时间在她的身上而已。其实赵宝珠也知道，洛青菱哪怕是回了京城也没有什么用，只是她总是忍不住去想那个坐在主院里安王寂寥的身影。

　　虽然他什么都没说，虽然他什么都没有表现出来。

　　但是赵宝珠可以看得出来，他很疲倦，而且心力交瘁。

　　之前赵宝珠的确一直都不是十分待见安王，可是在亲眼看到他为了寻找洛青菱用尽心血之后，她便对安王改观了不少。如今偏偏洛青菱失去了记忆……真不知道，到时候安王如果知道这件事情会怎样。

　　不过按照洛青菱的说法，她已经察觉到了这件事情，并且打算恢复自己的记忆。

　　按照洛青菱平常的手段和性子，她既然这么说了，应该是有把握的吧……

　　不管怎么说，也就只剩下六天而已，这六天里应该不至于会出现什么大的变故。这么想着，赵宝珠走向了赵久楠，露出了一丝笑容。

　　而走下了二层的洛青菱，到了一楼的时候一眼便看到了侍书和流朱二人。

　　一看到洛青菱终于走了下来，两个人都走了过来。

　　侍书上下打量着洛青菱，眼神里闪烁着疑惑的神色，嘴上却说着担忧的话，“姑娘总算是下来了！这藏珑阁里的关卡实在是难得很，姑娘果然是聪慧，竟然能够连闯六关！”

　　姑娘？如果她真的是已经嫁过人生过孩子的女人的话，被称为姑娘实在是一件很讽刺的事情。

　　不过洛青菱什么都没有说，不动声色的看着侍书的眼神，随即露出一抹微笑。

　　“你说得对，这藏珑阁里的关卡实在是太难了，我也只是勉强猜中了而已。对了，你们为什么会等在这儿？”

　　说起这个，侍书的面上便一阵尴尬。

　　“奴婢二人上去试着闯了第一关都没有通过，也就只能退回来了。”

　　洛青菱点了点头，“我已经在三楼选好了一件东西，到时候藏珑阁的人会送到府里来的，咱们如今便回去罢。”

　　两个丫鬟点了点头，跟在洛青菱的身后，总算是松了一口气。

　　还好，在邵子安回来之前，似乎并没有出什么纰漏。

　　她们并没有想到的是，洛青菱只不过是出来了这么一小会儿，就已经发生了翻天覆地的变化。

　　说起来，这藏珑阁里的关卡都是自己安排的，而且会随着人的更换而更换。不然出来的人只需要回去找答案，就可以连续破好几关了。想必她的关卡都是特地安排的，而侍书和流朱二人，也许是他们不希望这二人上去，所以设置的难度更大一些而已。

　　此时洛青菱看着她们二人的表情，才发现平时没有注意的地方，如今看来都实在是太多疏忽了。也许是有些先入为主的印象了，但是洛青菱还是可以分得清楚，什么是多疑，什么是的确不对劲。

　　她没有多看身边的两个丫鬟，而是保持着以往的态度，坐进了轿子里头。

　　时间很快过去，在洛青菱的伪装之下，她每天来藏珑阁不过是因为不服气，想要过完那九关而已。身边的人倒是并没有多怀疑什么，因为洛青菱看起来和平常并没有什么不同。

　　这样的状态一直持续着，直到邵子安带着宁归回府。

　　此时洛青菱便是坐在了屋子里，看着对面的宁归，面上带着亲切的笑容。

　　实际上，她有些心寒。

　　如果宁归也知道邵子安所做的事情而没有阻止的话，那么宁归虽然在她的心里的地位不会有太大的降低，但是……不会再那般的信任了。

　　人生的抉择不是自己去做而是由别人决定的，这样的事情，洛青菱没有办法接受。

　　自己做的决定，哪怕走的再艰辛再后悔，那也是自己的事情。

　　如果连知道的权利都没有，就被人决定了自己的下半生，这实在是一件太过于悲哀的事情。

　　而迎着洛青菱微笑眼神的宁归，看着她不同于以往的热情，不由得沉默了下来。到了此时，他才终于相信，洛青菱的记忆是真的被修改了。

　　“你出去辛不辛苦？”洛青菱坐到了宁归的身边，一脸担忧地看着他。

　　宁归摇了摇头，“辛苦倒不会。”

　　他有些不自在，尤其是洛青菱坐得这么近的时候，这种不自在便愈发的明显了起来。更何况，洛青菱对他的态度实在是太不对劲了……

　　哦，对，如今在洛青菱的心里他才是那个被依靠的人，所以才会这样。

　　可是他没有办法接受这样的洛青菱，因为这跟以前的洛青菱真的太不一样了。

　　他所认识的那个洛青菱，是无时无刻都警惕，没有依靠软弱的时候，无比独立自主的女人。他的性格和洛青菱的性格差不太多，都是不太热情的人。虽然洛青菱表面上比较的适应这整个世界的规则，很温和，如一般人们对于女子的看法。

　　但是所有了解洛青菱的人都知道，她其实并不是一个很温柔的人。

　　伪装的表面之下，是一副坚持己见无比固执，不会折弯的骨头。

　　宁归皱了皱眉，并没有离得太远刻意躲避，面上的表情也没有太过于变化，可是那股子感觉已经变了。他看着洛青菱，垂眸思索了一下，开口说了一句。

　　“你已经变得不一样了，这不是真正的洛青菱。”

　　听到这句话，洛青菱的心底颤了颤，面上却是流露出了迷茫又有些受伤的神色。

　　“你说的是什么意思？什么叫我不是真正的我？我就是我啊……”

　　宁归摇了摇头，“大哥做的这件事情我先前不知道，若是我早知道的话，必定会拦着他……我不需要建立在欺骗中的感情，你同样也不需要。所以，我会跟大哥说，把你的记忆修改回来。”

　　洛青菱缓慢的眨了眨眼，“你在说什么？”

　　他一怔，叹了一口气，“没什么，你就当我是在说浑话吧……”

　　还好……宁归还是那个宁归……洛青菱觉得很是欣慰，但是此时，还不好表露出自己真实的想法，因为那样容易打草惊蛇。她可以相信宁归，但是没有办法相信邵子安。

　　她才不信，在这个宅子里，在她和宁归说话的时候，邵子安没有在一边安排眼线。

　　这五天的时间，她已经恢复了大半的记忆，所以对于以前的事情已经不再觉得陌生和茫然了。

　　洛青菱垂眸，又抬起头来对宁归笑了笑，“对了，你知不知道咱们城里的那座藏珑阁？里头有九道关卡，非常非常的难！这几日我都一直在试着闯过去，但是都没有办法……哎！”

　　她想了想，便无比兴奋的拉着宁归，快速的说道：“你最是聪明了，不如你陪我一块儿去，看看你能不能闯过九关？要是可以的话，据说可以得到一件珍贵的宝物呢！不要白不要，咱们一块儿过去吧？”

　　看着洛青菱兴奋的表情，宁归觉得有些陌生，不过还是点了点头。


第二百八十三章 流云

　　两个人跟府里打过招呼之后，便一起到了藏珑阁里头。

　　因为每次闯关都必须只能是一个人，所以洛青菱让宁归先上去了。最关键的是，她还要去找那两个自称是洛府当年家主的二人，所以宁归不能跟在一边。

　　老实说，她对于这两个人很有疑虑，虽然他们的确有能够帮助她恢复记忆的能力。

　　可是她没有办法相信，这两个人是跨越了几百年的岁月站到她面前的那两位老祖宗。虽然她也经历了许多玄奇的事情，可是这跟她不相信这二人没有任何关系。

　　因为随着记忆渐渐的恢复，她又重新记起了当初在宝藏里见到的那位老祖宗的笔迹，以及从那些话语里展露出来的性格。那个记忆中的老祖宗，和她现在所见到的这个男人，是截然不同的。

　　那种霸气疏狂的感觉，并不是一点点的骄傲就可以模仿出来的。

　　所以，洛青菱到如今其实并不相信，这两个人是真正的洛虞洋和闻莺。就算这世间真的有可以跨越时间活下来的人，就算洛虞洋和闻莺二人真的活到了现在，也不可能是这两个人！

　　洛青菱之所以没说，只不过是因为他们还有利用的价值罢了。

　　他们可以让她恢复记忆，所以洛青菱装傻充愣，而他们又何尝不是在打着自己的算盘呢？

　　不然这样荒谬的事情，世间有几人能信？他们未必就认为她洛青菱能傻到信他们了，只不过是洛青菱此时对于他们是有用的罢了。

　　双方或许都是心知肚明的，互相利用而已。

　　今日是最后一日，洛青菱走过那些厢房的时候便已经看到了赵宝珠的身影，轻轻地点了点头，便继续往前走去。

　　她这些日子其实一直都在思索，这两个人究竟是谁的人。

　　为什么要特地派出这两个人，还为她恢复了记忆？或者说，这样做对于他们来说究竟有什么好处？

　　思来想去，洛青菱都没有得到一个答案。

　　兴许……在这最后的一日里，她可以找到答案也说不定。

　　在这个假闻莺帮洛青菱做完了最后一次恢复的时候，照惯例的，又给她端来了一杯茉莉花茶。这六日的时间里，每次弄完了之后，她都要这么给洛青菱端来一杯花茶。

　　按照她的说法，这花茶是用来稳定情绪的好东西。

　　不过洛青菱闻了出来，今日的这一杯花茶，似乎与往日并不一样。那香味更加浓郁了一些，而且愈发的让人迷醉，这不是什么好现象。

　　洛青菱想了想，还是喝下了这花茶，仅仅喝了一小口，她便脑袋发昏，倒在了桌子上。

　　那口茶她只咽下去了一丁点，便已经起了作用，只是她还有大半都含在口里，没有咽下去。而她原本喝下去的就不多，所以此时半昏半醒着，勉强也可以听到他们二人的对话。

　　“外头已经准备好了，你把她的脸换一下，还有衣服，不要露出什么破绽来。”

　　这个声音……好陌生。洛青菱勉强地睁开一丝缝隙，看到说话的人正是那个假扮的洛虞洋，却是没有想到，这个假扮的洛虞洋竟然是个女子！

　　有这等本事的，在洛青菱的印象里就只有那位李珺含了。

　　她曾经也跟着李珺含学过一些易容术，这些天里却丝毫没有察觉出破绽来，看来此人的易容术水准远在她之上。

　　洛青菱感觉到她被人抱了起来，脱掉了外衫，大概又换上了一件别的衣服。

　　而那位假的洛虞洋，此时正站在她的面前，在她的脸上涂涂画画着什么。

　　似乎她真的很容易被人盯上劫持啊……想到这里，洛青菱不由得苦笑了一下。从当初在金陵的时候就是如此，如今到了这儿也是同样。真是不知道，她是不是命中注定容易在路上颠簸的命格。

　　在洛青菱胡思乱想的时候，她感觉到自己的头发同样被人打散了。

　　大概是那个假的闻莺在帮她束发，也不知他们要把她伪装成什么样子。也许……是伪装成那个假的闻莺，这样就可以让那位假的洛虞洋名正言顺的把她给带出去，而又不引起旁人怀疑了。

　　实际上，洛青菱猜测的非常准确。

　　此时她正穿着闻莺身上的衣服，就连发饰和面容都变成了闻莺，甚至连耳上的耳坠子都给换成了闻莺所佩戴的那对耳坠。

　　在弄完了这些之后，那个假的洛虞洋便带着洛青菱走出了房间。

　　一边走一边还和那些认识他的人寒暄点头，在旁人询问洛青菱怎么了的时候，他又恢复了那般低沉的男人嗓音，和对方说道：“不知怎的贱内有些头昏，大概是今日吃错了什么东西，我准备带她出去看大夫。”

　　对方这才恍然大悟，点头说道：“这是应该的，赶紧去罢，贵夫人的身子要紧！”

　　于是便在这样和谐淡然的气氛里，假的洛虞洋便轻而易举不引人怀疑的，把洛青菱带到了自己的马车上头。

　　洛青菱可以很清晰地感受到身边的动静，她感觉到那个假的洛虞洋已经离开了车厢。不过没有多久他便又回来了，并且把那个假的闻莺也给带回来了。

　　也不知她用的是什么法子，总而言之，洛青菱此时正处于昏迷之中，而马车已经开动了起来。

　　说起来，她应该留张字条的……赵宝珠和赵久楠还等着呢……

　　还有宁归，闯关下来之后发现她不见了的话，不知会怎么想……

　　她的确有些太心急了，只是事情进展的自然而然，洛青菱一开始并没有想起来这些。不过若是朝好的方面看的话，反正她都已经失踪过这么多回了，他们应该已经习惯了吧？

　　呃……这不算是什么好的方面。

　　洛青菱努力把心神拉回来，集中到目前的局面上，便听到那个假的洛虞洋已经恢复了女声，在和那个假的闻莺说话。

　　“你要记得随时盯好她，她一向狡猾，常常会迷惑对方之后立刻逃掉，之前已经有过很多次这样的例子了。你不能做那个重蹈覆辙的人，不然你的性命不保，这绝对不仅仅是一个警告而已！”

　　看起来……这个假的洛虞洋似乎在二人里头地位比较高。

　　她听到那个假闻莺声音有些颤抖，十分恭敬的回答，“是，大人，我一定会尽力！”

　　那边假的洛虞洋保持着冷淡的表情，只是点了点头，“还有那些迷药，你最好多备下一些。我们不能时时刻刻让她处于昏迷之中，还要保持她的性命，若是一直都在昏迷之中便不能让她吃饭了。不过你必须注意，若是她一旦有想逃跑的念头，你第一时间便要撒上迷药！”

　　“是，大人！”假闻莺犹豫了一下，开口问道：“可若是她抵抗不想吃饭的话，那该怎么办？”

　　“她不会的，洛青菱一向很识时务，在没有把握能够逃走的情况下，她不会做出这样意气的举动来。”

　　看起来……她们倒也还是挺了解她的嘛……所以说，她们应该是关注她很久了。也不知道能够有这样两个手下的主子究竟会是谁，而且能够关注她很久，就只能证明应该是很早就有牵扯的人。

　　这样的人不多，想必这几日跟在她们身边的话，就可以找得出来那幕后之人了。

　　洛青菱一边这么想着，一边实在是强撑着难受，渐渐的真的睡死了过去。

　　而她没有注意到的是，在她睡死过去之后，这边的二人又开口说起话来了。那个假的洛虞洋脱下了身上男子的衣服，换上了女子的装扮。若是洛青菱还眯着眼看着她们的话，必定能够认得出来，这一位女子，正是揽云阁里的招牌之一流云。

　　她是除了安王手下的那笙之外，在揽云阁里如磐石一般的女人。

　　一般来说，男人都是喜新厌旧的，对于青楼女子便尤是如此。那笙能够连续好几年当上花魁已经是奇迹，但是像流云这般一直都是揽云阁的招牌之一同样也是很不容易的事情。

　　若不是她的光芒一直以来都被那笙遮盖的话，想必她在揽云阁里的地位不仅只是如此。

　　不过据说她性子孤傲，不爱接客，但凡是有男人想见她一面都是难得的事情。她看得上眼的才能花钱，看不上眼的哪怕一掷千金也不会有用。所以相对比来说，她的人气虽不如许多女子，可是名气却丝毫不少。

　　毕竟男人都会有想去征服一个旁人征服不了的女人的想法，流云正好就给了他们这样的一个机会。

　　实际上，不论是那笙还是洛青菱都对于这个流云无比的忌惮。

　　能够恰到好处的露出锋芒却又不占据大头引起所有人的注意，这其中的分寸实际上是很难把握的。而流云选择的那些入幕之宾同样的，也都是对她有帮助的人。至于那些商贾，除了像金老爷子那样地位的人，她连看都不会看上一眼。

　　所以那笙在揽云阁里虽然是说一不二的，但是碰到流云，照样要退让三分。

　　却没想到，这样一个青楼女子，每日都在揽云阁出现的人，竟然会出现在了这里。只可惜，洛青菱并没有看见。


第二百八十四章 姐妹

　　不过就算洛青菱看到了流云的脸，估计也没有办法知道她背后的人究竟是谁。

　　因为流云先前在所有人的眼里，也不过是揽云阁里的红牌之一而已，哪里会知道她竟然会有这么多隐瞒着的东西呢？

　　洛青菱虽然在二人的监视下面，可是没有被绑住，也没有被下药。

　　准确来说，此时她身上所有的东西都已经被收走了，不论是匕首还是别的东西。所以，只是有着三脚猫功夫的洛青菱，对于她们来说威胁不大。

　　而洛青菱在苏醒过来之后，也终于见到了这两个女子的真容。

　　固然，见到流云的时候她很是吃惊，可是另外一个女子的身份也不遑多让。

　　洛青菱记得这个女子，是跟在厥尊公主身边的一个丫鬟。虽然记忆有些模糊，而且这个丫鬟似乎也并不是在人群里很突显的那种人，但是洛青菱还是可以确定她的身份。

　　厥尊公主的人么？那是不是证明……她不是落到了厥尊公主的手里，就是落到了大皇子的手里呢？

　　如果是前者倒还好说，厥尊公主最多是对她不忿想要发泄一下而已，对付厥尊公主她并不会害怕。可若是后者，洛青菱便有些心虚了。

　　她一点都不清楚大皇子的心思，并且从来都没有接触过。

　　一个能够蛰伏数十年的男人，心机深沉的程度和隐忍的程度，以及这么多年来积攒下来的底牌，都不是她能够猜得到的。

　　虽说生为皇家的人往往就意味着生来就要学会勾心斗角，生来就要比常人沉稳淡定，但是如同大皇子那般，从小被人歧视，在几岁的时候就学会如何在宫中保存自己，数十年来一直蛰伏没有表露出自己真实的实力，这样的事情真的不是可以容易做到的。

　　洛青菱一直保持着缄默，没有要出逃的意思。

　　对于一直监视着洛青菱的那个丫鬟来说，实在是松了一口气。她一直都对洛青菱抱着很大的戒备心，大概也是因为洛青菱以往那些事情所带来的影响。

　　最重要的是，如果洛青菱是从她的手里跑走的话，大皇子兴许不会说什么，但是她的主子——厥尊公主，一定会让她生不如死的。

　　流云倒是没有多在意，因为她早已经研究过了洛青菱的脾气，所以很是放心。

　　至少在她们露出的破绽大到可以让洛青菱直接逃离的地步以前，她都不用担心洛青菱会做出什么傻事。

　　她的放心是对的，不过并不是因为她所想的这个原因，而是因为洛青菱无比的好奇，她们身后的人究竟是谁。当然，还有一个原因，那就是洛青菱想知道他们掳她过来的原因究竟是什么。

　　他们一路直奔着京城而去，除了必要的停顿，中间很少有停留的时候。

　　直到终于到了京城，流云才开始认真了起来。

　　不能到了京城里才功亏一篑，虽然她并不认为洛青菱能够逃得出去，但是小心一点总是没有错的。她们换了马车，并且给洛青菱点了穴，已经算得上是万无一失了。

　　等快到大皇子门口的时候，马车忽然被拦住了。

　　对面停着一辆马车，前头坐着的车夫似乎是流云这边认识的，所以在惊诧之后，双方倒也没有要打起来的意思。而就在流云去了那边一小会儿之后，她又回来了。

　　看向洛青菱的眼神颇有一些复杂，下一刻，她便对着那个假的闻莺开口说道：“你出来，把马车赶到那边的巷子里。”

　　想了想，似乎又觉得说的不够，便又继续补充道：“去城里的成衣铺子买几件不显眼的衣服，再买好全套的首饰，待会儿我要给她变个妆。”

　　“可是……这已经到了京城，直接送进去不就好了么？”

　　流云瞪了她一眼，“要送进去不引起旁人注意，你以为仅仅靠着一辆马车就行了么？万一府里有安王的探子怎么办？更何况，你如今是打算连我的话也要反抗了么？”

　　那个假闻莺缩了缩肩膀，立刻表明态度，“奴婢不敢！”

　　虽然心中依然有着疑虑，不过流云的解释已经足够了，更何况她是见识过流云手段的，心中对于流云实际上无比的惧怕。有这样的一层关系下，那个莫名出现的马车也就不在她的脑海里继续出现了。

　　她可不敢开口问流云那辆马车里坐着的是谁，万一把流云问出了火，直接杀了她大皇子也不会生气的。

　　而她的主子，也不会因为她这么一个小小的奴婢而和大皇子翻脸。

　　况且……就算翻脸了又能怎样？她死都死了，死后的事情对她什么影响都没有！这些年她早就看透了，厥尊公主不会把她们这些下人当人看，自己的命才是自己的。

　　所以哪怕有疑虑又如何？真的出了事可以把事情推到流云的身上去，她没什么责任。

　　在看着那个假闻莺离开了之后，流云走到了对面，轻声地说了一句，“姑娘，您可以出来了。我会在附近帮您看着，但是您要小心把握时间，不要耽搁太久才是。”

　　说完，她便和对方的车夫走到了巷子口，仔细地看着来往的人。

　　而这个时候，对面马车上的帘子被掀开，走出来了一个女人。

　　她看着对面洛青菱所坐的那辆马车，眼神有些复杂，想了想，还是走了过去，掀开帘子坐到了洛青菱的对面。

　　洛青菱虽然被点了穴，可是并没有被遮盖住眼睛，所以在这个女人一上来的时候，她便看到了对方。

　　这一看，便吃惊不已。

　　因为对面坐着的人，赫然就是她自己！

　　这么说似乎有些混乱，应该是说，对面坐着的那个女人，长着和她前世本身一模一样的相貌。

　　洛青菱反应很快，看着对方平静的表情以及忽然出现在自己面前的事情结合起来一想，便大概猜到了对方的身份。她眯了眯眼，看着对面的女子，面上看似平静，心中却如雷雨天里的大海，被掀翻了平静。

　　“你是……洛青玉？”

　　坐在她对面的洛青玉点了点头，“看来你早已经知道我的存在了。”

　　“并非如此，只是……”她要怎么解释呢？因为她活了两辈子保留了上辈子的记忆，所以知道此时坐在面前的洛青玉实际上用的是她自己的身子么？

　　看到洛青菱为难的样子，洛青玉轻笑了一下。

　　“没关系，每个人都有每个人的难言之隐，我并不想深究这个……”

　　洛青玉停顿了一下，面上浮现出了犹豫和痛苦的神情。她看着洛青菱，缓慢的开口，“其实咱们二人虽是姐妹，之间也有这般玄奇的联系，但是其实咱们姐妹二人并没有说过什么话，相互之间也并不熟悉。”

　　“我之所以会突然来找你，是因为……因为洛府的灾难，其实是……大皇子一手造成的。”

　　她断断续续的说出了这句话，面上痛苦的神色已经难以控制了，身形都萎靡了下来，捂着脸开始垂泪。瞧她这个模样，洛青菱也有些明白了，似乎……洛青玉和大皇子之间的关系有些微妙。

　　很显然，洛青玉是爱着大皇子的，可是偏偏大皇子却是杀害洛府一家的幕后黑手。

　　这种事情……真的是太让人崩溃了。

　　洛青菱无法想像，如果换成是她的话会怎么样。

　　所以，哪怕正如洛青玉所说的，她们姐妹两个从来都没有过什么交集，但是她还是不由得对面前这个痛哭着的洛青玉产生了一些同情。以前她一直很是羡慕洛青玉，却未曾想到，这一辈子的洛青玉竟然落到了这样的地步。

　　这……是她的五妹……

　　洛青菱伸出手，将洛青玉搂到了怀中，轻轻的拍着她的背。

　　“四姐……四姐……我好难受……”洛青玉一边哭着，一边无意识的在低喃着叫着洛青菱，让她的心不由得一点点的变软。从来没有听过这个称呼，如今听起来，却是那般的悦耳。

　　洛青玉靠在她的怀里，眼泪止不住的往下掉，“我原以为他就算再如何野心庞大，就算是为了我，也不至于会去动洛家人。却没有想到，我实在是高估了自己在他心中的分量……我要的不多，这么多年一直当死了的人也无所谓，不被人知道也无所谓，他娶了别人也好有野心也罢，只要他的身边有我就够了。可是……可是……我是真的没有想到，他竟然……”

　　她的声音哽咽了起来，声音里的痛苦和迷惘显而易见。

　　洛青菱从来没有经历过这样的事情，之前在洛府的几个姐妹，哪怕是最软弱的洛沁染她也没有这么亲近的时候，不由得有些觉得措手不及。只能一下又一下的拍着洛青玉的背部，试图安抚她慌乱的情绪。


第二百八十五章 带走

　　她可以理解洛青玉的心情，如今大概是复杂的乱成一团没有办法谅解自己，可是她虽然理解，却没有办法想象，去感同身受的想象。

　　洛青玉哭的那般凄惨，让她也不由得跟着心软悲哀了起来。

　　如何能不悲哀呢？深爱着的男人却是毁灭家人的仇人，这样的事情摆在一个温柔的近乎软弱的女人身上，真真是最悲哀的事情。

　　感受到洛青菱的善意之后，洛青玉抹了抹自己的眼泪，抬起头来看着洛青菱。

　　“如今他……要把你抓来是因为要用你威胁安王，压上你这根最后的稻草，让他彻底倒下。你是我的姐妹，更是我剩下来为数不多的亲人，我不能让他这么做！所以……你赶紧离开吧！”

　　“那你怎么办？”

　　洛青玉笑了笑，“没关系，他不会动我的，他已经亏欠我太多了，就算是再如何没有良心的人，也不会在这个节骨眼上跟我闹。最重要的是……他害怕我的存在被厥尊公主知道，这样他的大计就彻底毁了。”

　　因为厥尊公主是一个无比小心眼的女人，这一点，洛青菱还是十分清楚的。

　　然而看着洛青玉这个样子，她又十分的不放心。

　　到这个时候，她已经有些了解洛青玉的性子了，基本上和大夫人一样软和温柔没什么脾气，比起大夫人来有过之而无不及。看她的眼神，便可以看得出来她大抵是个心地善良的人，那种柔和的目光，不是斤斤计较和恶毒算计的人能够拥有的目光。

　　更何况，洛青菱还没有傻到能被人随便装出来的样子就被欺骗到。

　　这么样的一个妹妹，虽然以前一直都没有什么接触，但是一下子就让洛青菱接受了她。

　　所以她开始为洛青玉而担心了，原本就受到了这么大的打击，若是大皇子一个不讲理，指不定会出什么事情……正是因为此，她思索了一下之后，便果断的跟洛青玉开了口。

　　“要我离开可以，你必须跟我一起走！”

　　迎着洛青玉诧异的眼神，洛青菱笑了笑，“你还没有见过你姐夫吧？最重要的是……我生了一个小世子，你当姨娘了！难道你就不想见见你的外甥么？”

　　听到洛青菱这么说，洛青玉不由得有一点动摇了。

　　瞧见她的神色，洛青菱立刻打蛇随棍上，继续说道：“难道你还想继续留在大皇子的身边么？更何况，如今大哥也在安王府，你就算不想见到你外甥，好歹也该见一见大哥吧？大哥早已经知道我的事情了，如今看到你就会知道你是谁。你们才应该是亲兄妹，大哥一向都对你很好，难道你竟这般狠心，避之数十年不见，到如今也不肯见一见他么？”

　　这一番话算是真真正正的打动了洛青玉，让她不由自主的点了点头。

　　原本洛青玉就对于洛府的人十分的愧疚，认为自己不孝，因为大皇子的缘故数十年没有出现。而最重要的是，大皇子又是谋害洛府一家人的幕后黑手，这一点更是让她觉得惭愧和歉疚。

　　所以在洛青菱说了那番话之后，洛青玉已经没有办法拒绝她所说的话了。

　　流云实际上和洛青玉十分的熟悉，准确来说，是和洛青玉大皇子三个人一块儿长大的。她原本是大皇子母亲身边宫女的女儿，在那位出宫了之后，她的母亲也跟着出宫了。在出宫了之后，宫女找了一个男人成婚，也便有了流云这个女儿。

　　也正是因为此，不论是对于大皇子还是对于洛青玉来说，流云都是最熟悉的人。

　　大皇子压根就不会想到流云会背叛自己，不过他倒是忽略了一点，流云和洛青玉的关系同样非常的好。

　　洛青玉的事情，流云也知道，所以很是同情。虽然不可能为了洛青玉去对付大皇子之类的，但是帮她一点小忙是没有什么问题的。

　　所以流云才会在看到洛青玉出现的时候，把假闻莺给支开，给洛青玉一些谈话的时间。

　　正在洛青玉已经下定了决心的时候，流云忽然敲了敲车厢的木板，声音从外头传了进来，“姑娘，时间已经到了，还请尽快。”

　　洛青玉不由得看了一眼洛青菱，掀开帘子叫住了流云。

　　“流云，我……我想去安王府。”

　　“这怎么能行？”流云迅速的开口反驳，一脸的坚定，“能够让你在这儿和她说会话已经不容易了，你应该赶紧回去不要让人发现才是！要是你去了安王府，主子他会发怒的！”

　　“可是……我已经太久没有见过大哥了……”

　　洛青玉的眼泪流了下来，“更何况，除了这个小计划被破了他会发怒之外，他又怎么会为了我而牵动情绪呢？如今我在他的身边已经不会再引起他的注意了，几个月也不来一次，所以他是不可能会发现的。”

　　看着洛青玉眼里的哀伤，流云犹豫了一下。

　　关于她和大皇子之间的事情，流云就算知道的不算多，但也算是知道的最清楚的一个了。站在女人的角度上来看，她也的确很同情洛青玉。

　　再则她们之间还有从小到大的情分，所以她一直都在隐隐的护着洛青玉。

　　因为洛青玉在府里住的是最偏僻的角落，在之前大皇子常常去的时候还好，可是自从大皇子娶了厥尊公主不再去洛青玉那儿之后，府里的那些奴才们便开始踩低捧高了。

　　不仅给的东西是最差的，有的时候甚至连饭菜都不及时送。

　　洛青玉又一向是个最软弱可欺的性子，有什么事情也从来不说，偶尔几次大皇子去了她也没有抱怨过什么。所以流云一向都很心疼她，只是她虽然在大皇子身边可以说得上话，但是却常年在外，只能勉力要挟他们至少把饭菜准时送上。

　　此时看着洛青玉的脸，流云不由得沉默了下来。

　　好半晌，她才艰难的说道：“不是我不想帮你……只是这件事情实在是……”

　　“跟她废话什么？直接走吧！”

　　洛青菱忽然从洛青玉的背后窜了出来，手里拿了一瓶迷药洒向了流云的脸。虽然流云反应很快躲开了大半，但还是措手不及吸入了一些。洛青菱将她拦腰抱住，艰难的把她放进了马车里面。

　　“这样的话，流云不会被惩罚，你就不用担心她了。”

　　回头看见洛青玉依然担忧的神色，洛青菱摇头笑了笑，开口说道：“赶紧走吧，不然一会儿人来了咱们就走不了了。只是回安王府看看，到时候你如果还想回去的话，我会把你送回去的。”

　　听到洛青菱的话，洛青玉摇了摇头。

　　“我已经不可能再回头了……回去见了大哥和外甥之后，你可不可以给我找一处安静的庵堂，远离京城不被人知晓的。若是可以的话，我宁愿从此青灯古佛，为洛家死去的亡魂祈福。”

　　洛青菱听到她这么说不由得愣了愣，随即点了点头。

　　心中想着，如果洛青玉真的是想离开京城不再和大皇子有任何牵扯的话，倒是可以把她送到月娘的身边。如今月娘在黎国身边虽然有人，可是依然缺少小辈在一边。洛青玉的性子软和又温柔，和月娘相处起来应该不错。

　　月娘本身又是曾经在庵堂里修行过的人，本身又经历过那么多的磨难。

　　有她在洛青玉的身边，兴许能够开导她让她走出自责的怪圈来也说不定……

　　到了这个时候，洛青菱已经很是自然而然的把洛青玉当成是自己的亲人来看待了。一来，是因为洛青玉本身的性子以及她的善良，让洛青菱觉得无比的亲切；二来，也是因为洛家人丁凋零，到如今也没剩下几个人了的缘故。

　　洛青玉点了点头，跟在了她的身后，七窜八窜的通过了许多的胡同小道。

　　显而易见的，洛青菱哪怕是离开了京城许久，当初对于京城的那些记忆还是没有失去。

　　算起来，洛青玉还是头一次离开那个禁锢她的小院子，真真正正的来到京城的街道上头，不由得有些好奇。不过看见洛青菱那般急切的样子，她也十分能够理解洛青菱的心情。

　　家就在前方，自然别的都不重要了。

　　多美好啊……那个词……

　　洛青玉眼神有些黯然，想到了自己，又想到了洛青菱，不由得生出了一丝羡慕。

　　据说洛青菱和安王的感情很好，她在大皇子来的时候听到大皇子提起过，安王寻找洛青菱的时候付出了太多的心血，甚至于无暇顾及他的攻击。而她此时也记起来了那个当初走错地方的安王，那个男子面容俊朗，看起来也是一个好人。

　　两个人之间还有一个小世子……若说洛青菱不着急的话，那简直是不可能的。

　　可若是让她知道此时洛青菱心中的想法，可能就要打破自己方才所有的美好想象了。


第二百八十六章 见面

　　此时洛青菱在心中想的是，要赶紧离开这里，不然等那边的人回来了她们便逃不脱了。

　　最重要的是，她此时有点莫名的忧心。虽然并不知道这样的忧心是从何而来的，但是洛青菱不会去深究，只是顺着这份忧心很快地就下了决定。

　　洛青玉跟在她的身后，颇有一些很难跟上的感觉。

　　说来也正常，洛青玉是从小被养在深宅里真真正正的娇小姐，虽然如今和洛青菱互换了身份已经不再是嫡女，可是跟洛青菱这个所谓的贵女比起来，真真是有一份洛青菱永远也拥有不了的气质。那是专属于自幼就是贵女的温柔淡然，自然身子也是娇贵的，比起洛青菱这个泥里打滚的更是要矜贵的多。

　　而洛青菱虽然表面上已经表现得很不错，但是骨子里的东西是不会变的。

　　她依然是警惕性高，对人有防备之心，知道这个世道的残酷所以努力提高自己，而不是一味地去幻想人性本善。所以洛青菱哪怕表面再如何的温和，实际上依然是那个对事泾渭分明的洛青菱。

　　那种被养在温室里不谙世事的天真，是她所学不来的东西。

　　对于这个小妹，虽然接触时间不长，但是那种从眼神深处透露出来的天真和善良，让洛青菱有些不忍心打破。这还是头一次，她对于有血缘关系的姐妹产生这样想保护的感情。

　　大概是自打出生以来就很少见到这样纯粹的天真的缘故吧？

　　她所接触的那些人，不管是底层的还是上层的，都有着各自的心机和算计。下头的想往上爬，而上头的则憧憬着更高的地方，所以每个人都在向上，不希望成为别人的那颗踏脚石。

　　像那样的环境，很难有善良的存在。

　　不是没有闪光着的善良，但是太少，而且容易被黑暗吞噬。

　　所以如今在看到这般洁白善良又天真不谙世事的洛青玉的时候，她就忍不住想保护住这份善良，虽然这份善良从另外一个角度来看，可以称之为有些懦弱的善良。

　　但是洛青菱不希望，她被仇恨的鲜血洗成心理扭曲的人。

　　这个世界上已经有很多这样的人，所以洛青菱并不希望她也变成那样，如果让洛青玉继续呆在大皇子的身边，一日又一日的刺激，一日又一日的后悔，不知她最后会变成什么样子。

　　洛青菱一边想着，一边带着洛青玉到了安王府的偏门。

　　之所以不想走前门，是因为不想让太多人知道她已经回来了的事情。

　　到了偏门口的时候，洛青菱不由得吃了一惊。以往这安王府的偏门就算平日里人并不算多，但是至少守着门的人也还是有的，而且常常会有丫鬟会进进出出。但是这会子来看，似乎就连守门的人都不见了，因为洛青菱敲了半天门，连个应声的人都没有。

　　这在安王府，是如何奇怪的事情啊……

　　安王平日里管教下人还是比较严的，不管怎么说，都不可能会容忍这样的情况发生。

　　如今这情况竟然已经发生了，就只能代表着安王已经失去了对安王府的掌控……换句话来说，也就是代表着安王府已经乱成一团糟了。

　　想到这里，洛青菱不由得有些忧心。

　　她想了想，掏出了匕首从门缝中划开，这扇门便应声被打开了。

　　推开门走了进去，果然门后一个人都没有，而且这处原本还算是热闹的偏门，如今四周已经长满了杂草。

　　事情已经糟糕到了这样的地步么？

　　洛青菱不由得有些心惊，也顾不上身后跟着的洛青玉究竟是什么样的感受，赶忙向着主院的位置走去。

　　她原以为，就算安王再如何失势，安王府再如何被踩，事情也不至于会糟糕到一个怎样的地步，因为她对于安王是有信心的。安王不是那么愚蠢的人，更不是意气用事的人，就算暂时不如意，也会找到新的出路。

　　更何况……还有皇太后和洛庄妃不是么？

　　她回来的时候看街上的人似乎并没有什么变化，证明皇上必然还是现状。病情没有恶化到死亡的地步，也没有好起来。若是有的话，京城里的情况肯定会发生改变。

　　可是……既然皇上并没有什么变化，那么安王府怎么会落到这么一个地步的呢？

　　在洛青菱心急如焚的时候，跟在她身后的洛青玉也不由得吃了一惊。

　　这好歹也是一个王爷的府上啊！怎么会这般凄凉？想起来……便是大皇子造的孽……安王是他的亲弟弟，安王妃好歹也是他女人的姐妹。就算他从来不承认自己的身份，可是……

　　他杀害了洛府那么多人，手里那么多的人命，难道就没有一丝一毫对于洛府的愧疚么？

　　洛青玉跟在洛青菱的身后，眼神里的黯然和伤痛愈发的明显，心中的愧疚也愈发沉甸甸了起来。

　　当初大皇子旁敲侧击的问起洛府事情的时候，她从来都不知道大皇子竟然有那般的心思，所以都一五一十十分详细的跟大皇子说了。所以……他才能够那般了解洛府的人，可笑的是，她竟然还以为那是大皇子喜爱她，从而对洛府的人爱屋及乌的缘故……

　　多么的可笑！真是可笑至极啊！

　　也正是因为大皇子对于洛府的了解，他才能够欺骗到洛青菱，把她带到了京城。

　　幸好如今洛青菱没有落入他的手里，不然她真的不知道要以什么样的脸面去面对洛府的列祖列宗了。

　　洛青菱一路小跑着到了主院，才算是看到了一些人影，不过相对比以前，不，是相对比随便一处的富贵人家，这些人都实在是少得可怜。除了一些老面孔，旁的人都已经不在安王府里了。

　　看见洛青菱的出现，那些下人们显然很是吃惊，不由得和洛青菱面面相对的愣在了原地。

　　好一会儿，那些人才反应了过来，面上出现了惊喜的神色。

　　“王妃回来了！快！快去告诉王爷！王妃回来了！”

　　那个站在前头的小厮面上绽放出喜色，手舞足蹈的大声呼喊着，一边吩咐后头的人去通知安王，一边一溜儿小跑的到了洛青菱的面前。

　　他的眼神无比的激动，看向洛青菱的眼神里隐隐还有着一些泪光。

　　“王妃您可终于回来了……您……您去看看王爷吧……”

　　看着他这幅模样，洛青菱也不由得鼻头有些酸涩，只是强自忍住，点了点头。“王爷在哪里？你带我过去见他……”这个时候她忽然想起了身后的洛青玉，顿住了脚步，对那个小厮说道：“这是我的妹妹，你先把她安置好。”

　　那个小厮点了点头应了下来，开口说道：“王妃，王爷在书房里头，您赶紧过去吧！”

　　洛青菱还有些担心洛青玉，不过洛青玉很快地就对她绽放出了一抹笑容，十分善解人意的说道：“我没关系，你先过去吧，安王的事情要紧。”

　　她也没有多推辞，很快地点了点头便直接往书房的方向去了。

　　洛青玉看着她匆匆忙忙的背影，眼神里不由得生出了一丝羡慕。

　　至少……洛青菱是有自己的家，虽然这个家如今有些颓败的迹象，但是比起那高墙朱门却冷冰冰没有一丝人情的地方，这里才算是真正温暖的家。

　　可怜她的家，却被她自己一手打破了……

　　洛青菱到了书房的时候，已经有丫鬟跑着过去和安王报信了，所以他已经等在了门口。

　　看到飞奔而来的洛青菱，他的眼神里有着难以置信的光芒。但是下一刻，洛青菱扑到他怀中的时候，那种真实的触感让他不由得僵硬了起来。

　　他原以为……就算洛青菱回来了，也不会再回到安王府了。

　　毕竟他如今已经是落败的一方，成王败寇，甚至连自己府里的下人都调教不好了。这样的地方，是没有女人愿意过来的。

　　他眼看着就要被圈禁，跟圣上争夺皇位的皇子会有什么好下场么？这显然是不可能的。

　　看看如今那些被圈禁起来的王爷们就知道了，跟着他的人，不是死就是终生在牢笼里，求生不得求死不能。

　　以前那些他送出去的女人们，在他没有失势以前都是哭着喊着求着要回来，每日都修书一封表达她们的心意。可是自从他失势之后，便再也没有了。

　　所以安王也算是认清了，自己一个将死之人，身边的不论是谁，只要跟着他那就得被他拖累。

　　若不是此时大皇子时时刻刻的盯着他，他早就要让紫鸳带着小世子离开京城了。

　　也正是因为此，他把原本一直寻找洛青菱的人手都收回来了。毕竟……他已经这般情景，如何还能再把洛青菱找回来，然后陪他一块去死呢？

　　他没有那么自私……更何况他也知道，洛青菱其实一直都没有断绝过离开的想法。

　　所以他一直想着，这样也好，至少在洛青菱的记忆里，他一直都是那个高高在上的天之骄子的安王。


第二百八十七章 争执

　　正是因为那种种的想法，所以安王在看到洛青菱回来的时候，不由得无比的惊讶。

　　他紧紧地抱着怀里的洛青菱，忽然觉得眼眶有那么一点酸涩了起来。

　　怀中的这个躯体是那么的温暖柔软，可是他却已经是一个看得到未来的将死之人了……皇帝并没有驾崩，到如今也一直似乎在隐隐的支持着大皇子，这倒也不算什么。

　　可是皇太后病了，并且一病不起。

　　在皇太后刚刚出事的时候他就知道，这必定是大皇子私底下做的手段，可是他没有办法，因为他已经连皇宫都进不去了。

　　皇上下了一道圣旨，让他好好的在府里闭门思过。

　　思过什么呢？其实还不就是等死么……

　　自从皇太后这个最大的后台和靠山倒下了之后，洛庄妃在宫中也就没有了话语权。她虽然有家世，但是洛府已经连人都没有了，哪里还会有什么荣光呢？那些过去的光芒也只不过是半夜凄凉之时拿出来安慰自己的东西罢了。

　　更何况，皇上还并没有病重到要死了的地步，在宫里还是很有说话的位置。

　　加上大皇子如今如日中天，安贵妃又一向都是皇上最宠爱的妃子，如今母凭子贵，子凭母荣。大皇子和安贵妃二人结成的利益联盟，可谓是牢不可破。

　　若说在皇宫外头的那些人从来都懂得捧高踩低的话，那么宫里的人就是此中的高手，逢迎往来的老祖宗。

　　所以哪怕是皇上并没有真正的下那道旨意，安王也已经再也进不去宫里了。

　　如今的形势已经这般的明朗，谁还愿意冒着得罪自己未来主子的危险，来为已经显而易见已经落败了的安王开一次后门呢？

　　哪怕是他忧心宫中皇太后和洛庄妃的情况，也已经没有反击的力量了。

　　虽然早已经接受了这样的事实，成王败寇这四个字他也早已经明白，只是如今在拥抱着洛青菱的时候，他不由得也生出了一些眷恋。

　　他不会后悔自己争夺皇位的举动，他也不可能放弃。事实上，如果不是大皇子隐藏太深导致他措手不及的话，那个位置本来就是他唾手可得的东西。

　　身在帝王之家，从小就被教育着要登上山顶，而不该做一个懦弱的失败者。

　　放弃并不代表着你就是安全的，在皇宫里，放弃就只能代表着失败，被人踩，被人鄙夷。

　　安王还十分深刻的记得在他小的时候，皇太后曾经带他去看过那些冷宫里的妃子。当时皇太后说，这些妃子其实和皇子们颇有一些相似之处，都是要争要斗要走上去的，否则就只能落入冷宫疯疯癫癫一辈子。那些在宫里不被皇帝注意的女人，生活往往过得很是凄惨。

　　不是远离了争斗就代表着清静的，在宫里，那只代表着你是被所有人欺压的对象，包括你的奴才！

　　在宫里没有远离争斗的地方，永远都不可能有。

　　比你高一级的人，可以用着金子制成的夜壶，可是你连一把金子做的汤勺都没有。她们可以穿着更华美的衣服，戴着更精致的首饰，可以让你下跪就下跪，可以有无数的人讨好。

　　但凡是身在宫中的人，都有这样的觉悟。

　　不向上走，就只能是被人踩下去，不是死，就是永无出头之日！

　　宫中的女人尚且如此，男人就更加明显了，皇子们之间也从来都并不是和平有爱的。每日都要费尽心思在皇上跟前讨得欢心的，其实和后宫里的那些女人又有什么区别？

　　可是尽管是没有后悔，此时在拥抱着洛青菱的时候，他依然生出了那么一丝的舍不得。

　　不过下一刻，他便摒弃了自己心中所有的眷恋和温柔，冷静地看着洛青菱的眼睛，开口说道：“你今日回来，应该没有多少人知道吧？”

　　看到洛青菱点了点头，安王不由自主的松了一口气。

　　“果然如此，趁着还没有多少人知道，你赶紧把紫鸳和睿儿带走！如今剩下来的人手虽不多，不过送你们去黎国应该是够了的……”

　　他皱了皱眉，摇着头说道：“不行，还是得多派一些人手我才放心！还有……”

　　洛青菱握住了他的手，打断了他的自言自语，笑着摇头，“我不会走。”

　　听到她温柔却隐隐透着坚定的话，安王不由得怔住了，下一刻便愤怒了起来，“你怎么能不走！难道你不知道现在的形势是什么样的么？你总得为睿儿考虑！他还小，你也还年轻，不能陪着我一块死！”

　　“睿儿么？这个名字倒是不错……”

　　洛青菱完全是答非所问，笑着牵着安王的手，走到了书房里面，面上浮现出了怀念的表情，“其实算起来，我在外面的时间比在府里的时间都要长得多，可是不知道为什么，我的记忆里在府里的这段时间反而是记得最深刻的。我总记得那段日子你在书房里看折子，而我则在书房里看闲书。”

　　她的目光瞥向了书房里的一处角落，不由得眼睛一亮，伸出手指向了那里。

　　“原来还都没有变，其实我最喜欢缩在角落里头了。一边闻着从你那儿传过来的墨香，一边看着山川游记，一下午的时间都能一下子被打发过去……”

　　听到洛青菱的话，安王的眼神也不由得变得温柔了起来，原本的怒火不知不觉得就被抹平了大半。

　　洛青菱回过头来看着安王，眼睛里隐隐的泛着泪光，还有大半的温柔，“莫晨，你知道么？虽然我一直不承认，也一直想离开，可是在离开了之后我才发觉，原来我一直把这里当成家。”

　　她的话让安王无比的触动，连带着握着洛青菱的那只手都有些发烫和颤抖了起来。

　　他艰难的移开眼睛，声音有些闷闷的，“总得活着才能有家，你不要犯傻了。”

　　可是嘴上这么说着，他的心里不由得回想了起来，也柔软了起来，有点像是第一次抱着自己儿子的时候，那种软软的小小的心都化了的感觉，简直都不知道该怎么办才好。

　　是么？原来这已经被当成了家么？这就是原来他一直如此眷恋着这个地方的原因么？

　　洛青菱笑了起来，很认真地看着他的眼睛，问出了一句话，“莫晨，如今你是已经要认输了么？难道你希望我今后和别的男人一起，你的儿子叫着别的男人父亲，从此这个世间再也没有你这个人么？”

　　“这不可能！”

　　安王很快的咆哮了起来，闭了闭眼，捏紧了拳头。

　　虽然明知道洛青菱是在激他，但是她所说的那些场景实在是让他的心如被蚂蚁啃噬一般，让他忍受不了。他承认自己从来都不是一个大度的男人，绝对没有办法忍受自己的女人和自己的儿子成为别人的人！

　　可是洛青菱还嫌不够似的，继续火上浇油的刺激他。

　　“如果你愿意这个家被你的敌人亲手摧毁，你的梦想你的追求你以往所有的骄傲都被你自己摧毁的话，其实我也不介意现在就带着睿儿离开。从今以后，我不会再跟睿儿提起你，因为他的父亲连自己的骄傲都可以舍弃，实在是没有提起的必要！”

　　她顿了顿，语气放缓了一些，“就算失败了也没关系，不能失去争斗的勇气。君子有所为有所不为，不能为自己的行为找借口。你是渴求着那个位置的，那就不要自欺欺人。若是你失败了也没有关系，至少咱们一家人都在一起，我也能够跟睿儿说，你的父亲是个英雄，虽然失败了，但依然是英雄，因为他没有退怯，为咱们的家付出了努力。”

　　听到洛青菱这么说，安王不由得苦笑了一下。

　　“我真得找不出反驳你的理由了，你已经说了这么多，而且头头是道。”

　　洛青菱不由得露出了得意的神色，挑了挑眉，“那是因为我说得有道理！再说了，莫晨，就这么放弃了，你能甘心么？”

　　没等安王回答，她便已经自问自答了。

　　“你不可能甘心！你也不会甘心！既然不甘心，为什么不去搏上一搏？咱们一家人的性命和好日子都握在了你的手里，你这一辈子最大的目标也在那里，退路是死的话，为什么不前进？”

　　安王笑了起来，摸了摸她的脑袋，“我原以为你是讨厌我追求皇位的。”

　　“是很讨厌！”洛青菱很是诚实的点了点头，随即撇了撇嘴，“但是没办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然我嫁的人是皇子，还是个这么有能力的皇子，不当皇帝太可惜了！所以后来想想，好歹我也是糟糠之妻啊，就这么把皇后的位子丢了岂不是太蠢了么？”

　　听到这话，安王不由得失笑了，搂紧了怀中的洛青菱，在心中微微感慨了起来。

　　真的是，他以前怎么会认为洛青菱会听他的话乖乖离开的呢？明明这家伙就是从来太有主见的人啊……

　　而且洛青菱说得对，他不甘心！


第二百八十八章 弱点

　　被洛青菱这么一刺激，安王原本的不甘心和骄傲已经全部回来了。

　　本来他就一直受不了自己退却的行为，可是如今所有的优势已经全部消失了，而且他想要保住洛青菱和睿儿的平安，就得用自己的生命来吸引住大皇子的目光。

　　大皇子不是一个可以随意糊弄过去的对手，所以为了妻儿的性命，他打算牺牲自己。

　　不过话说回来，他原本也就是必死之人了。成王败寇，他不觉得羞耻，也不觉得愤怒，但是同样的，他也不希望自己的妻儿被自己连累进来。

　　可是洛青菱说得对，就算保住了他们的性命又如何呢？

　　他的儿子今后不知他的名字，连如今的生活都享受不了。虽然他并不是认为生在皇室的孩子是最好的选择，可是如果有这个选择却不给他，也未免太瞧不起他自己的儿子了！

　　更何况，洛青菱这个女人啊……

　　她真的是说的出做得到的，安王很相信这一点，所以只要一想到她今后会依偎在别的男人身边，让他的孩子叫着别人做爹！他就受不了！

　　这个世间有几个男人受得了！除非他一点都不在意那个女人和孩子。

　　而他不得不承认，他在意，该死的在意！只要一想到那个情景他就嫉妒的发疯，凭什么他得这么窝囊的死了还要在死后得不到一丝一毫的怀念？凭什么他就要在自己的妻儿面前就这样认输？

　　就算是虚构出来的场景，他现在都恨不得把那个出现在未来的无辜又可怜的男人拖出来掐死，以绝后患！

　　看到安王面上的表情，洛青菱不由得笑了起来，她知道，此时的安王已经找回了所有的斗志。

　　之前的打算，也属于身为一个丈夫和父亲最正常的打算罢了。不想连累自己的妻儿所以打算牺牲自己，可是那样洛青菱真的不喜欢。不是身为男人就必须要把所有的事情往自己身上抗的，尤其是还没有问过她到底同不同意。

　　洛青菱一直认为，男人的确应该有自己的担当，但并不是需要扛起一切，把身后的女人当成娇花护着。

　　女人虽然是女人，但是女人有的时候……也是能够起到意想不到的作用的……

　　想到这里，洛青菱的嘴角不由得浮现出了一抹笑容，那笑容无比的温柔，就好像是想到了什么有趣的事情一般。

　　她靠在安王的怀里，鼻端萦绕着安王身上清爽的香气，感受着他强有力的臂膀围绕在自己的身边，和从他身上传来的暖意，不由得觉得无比的安全和眷恋。

　　以前怎么就没发现，她居然如此迷恋被他拥抱的感觉呢？

　　洛青菱眨了眨眼，回忆了起来，从一开始他们两个人其实都对于对方没有十分在意的，甚至互相抱着丝丝的敌意和警惕。从一开始两个人扯上关系就是阴差阳错，到最后一步步走到今天，还真算得上是一件不太容易的事情。

　　是啊……家……

　　一开始对安王所说的那番话，其实就是她内心里深藏许久的真心话。

　　若不是真的把这里当成家的话，她也没有办法那么快那么流利的说出这个字，因为这个字在洛青菱的心中分量很重。洛府不是家，虽然老夫人和洛礼明被她认作是亲人，可是依然无法让她把洛府当成家。

　　当初和月娘在一起的时候那个破旧的小院子，才可以被称之为家。

　　如今……在经历了这么多波折之后，她居然真的把安王当成了夫君，把安王府当成了家。

　　两个人只是静静的抱着，没有再说话，可是两个人都觉得这样静谧的气氛无比的温馨。洛青菱一边靠在安王的怀中享受着这份安静，一边仔细的回忆起了前世对大皇子的那为数不多的记忆。

　　那一世，她死的太早，而且和今生的局势并不一样，事情并没有这么复杂。

　　当时安王如日中天，洛府同样没有出事，有皇太后有洛庄妃有洛家的支持，安王没有可以匹敌的对象。哦，还得除开一个太子爷。

　　皇上当时虽然也开始病重了，可是京城里的局势还是十分稳定的。

　　太子是个不太会争权夺势的人，他生来就是太子，若是他愿意没有人可以威胁的到他。所以洛青菱哪怕并不十分的清楚，但是隐隐约约的似乎也知道，太子那个时候好像是主动去请退了的，甚至还把皇上给气到了。

　　所以在前世，大皇子并没有什么可以威胁到局势的本事。

　　那个时候他也一直蛰伏着，不过如大皇子那样的人，大概是如一条毒蛇一般，只有抓准了机会才会雷霆一击。当然，还有他原本的资本不如安王的缘故，若是没有把握，只会把自己为数不多的资本全部打出去而再也收不回来。

　　洛青菱能够了解那样环境里生长出来的大皇子的心思和性格，既然资本不算太多，所以便会尽可能的抓住一切的机会，直到等到了最佳的时机，才会给出致命一击。

　　事实上，前世虽然他没有出手，但是这一世已经证明了他的本事。

　　简直就是让世人侧目，惊艳无比的本事。

　　不过安王如今虽然看似式微，可是并不代表着他就什么优势都没了。洛青菱了解自己身边的这个男人，他有他自己的骄傲，不会因为自己的一己私利而置天下的苍生于不顾。

　　虽然如今大韵的局势看似稳定了许多，可是一旦安王发难，内忧外患之下，大韵能不能保得住还两说。

　　大皇子可以不顾忌这些，但是安王不会不顾忌。

　　他的确有野心想登上那个位子，可是他也是真心的考虑着天下人，真心的爱着这片土地。虽然这么说可能会让大皇子之类的人耻笑，但是洛青菱也正是因为这一点才对安王真真正正的开始由佩服而到爱的。

　　安王虽然也有许多的缺点，但是仅凭这一条，他就是个堂堂正正顶天立地的男人。

　　而安王也从来都不会小看女人，虽然也免不了在遇到什么事情的时候把女人护起来而不是让女人站到他的身边，但是比起这大韵里的许多男人，安王已经是很好的了。

　　至少，洛青菱心中清楚，在大韵还真没几个能够真正忍得了她脾气的男人。

　　不是她的脾气恶劣，而是她太过独立，在这个世上的男人没几个能受得了自己的女人这样。

　　可是安王受得了，也有调侃的时候，可是却会正儿八经的把她的意见听进去，而不是轻视她的意见。他明白一个女人的智慧，也明白哪怕是女人也有自己的追求和骄傲，并且尊重了这样的骄傲。

　　然而大部分的男人做不到，哪怕是大皇子这般出手惊艳的男人，还不是同样的瞧不起女人么？

　　尽管大皇子把洛青玉护得很好，但也仅仅只归于护得好而已。一个被当成娇花护起来的女人，有朝一日接触到这世间残酷的时候，只会被撕裂，而很难撑下去。大概大皇子也如大部分的男人一样，自大的认为自己可以解决一切吧？

　　自认为能够解决一切，自认为所有的事情尽在掌握，这样的属于男人的自大！

　　他大概还不知道，他手里的那朵事事顺从的娇花，如今也开始怀疑他了，也开始质疑自己这么些年的选择究竟是对还是不对了。也许他还不知道，洛青玉已经知道了太多她不应该知道的事情。

　　瞧不起女人的没关系，可是既然都已经进了这盘棋局里头……那些瞧不起女人的，也总该付出一点代价了呢……

　　洛青菱的嘴角露出了恶意的微笑，也许这场仗，最终还是在女人的手里颠覆的也说不定。

　　“莫晨，你知不知道吐蕃的赞普曾经悄悄的潜进过京城里？”

　　对于洛青菱这种直呼名字的方式，安王有点不是很习惯，不过可以听得出来，这称呼里代表着的意思是什么，所以安王也并没有反对。

　　听到洛青菱的话，他皱了皱眉，“竟然还有这等事？我居然不知道？”

　　他不由得反思了起来，看来他以前自认为情报滴水不漏，看来还是颇有漏洞的。却是没有想到，他丝毫都没有想过洛青菱会对他说谎，所说的话未必可能是真的。

　　不过洛青菱显然在此时并不会欺骗他，洛青菱的嘴角露出了一抹微笑，心中想着果然如此。

　　看来重生一次还是有那么点帮助的，虽然这一路走来，她的重生看似并没有帮上什么忙，反而一次又一次的搅进了麻烦里头。不过如今，在这一次，能够由前世的记忆给安王带来一点帮助，她就已经很感激了。

　　至少，她的的确确是重活了一次，有一个崭新的人生。

　　当初那位吐蕃赞普来过大韵的事情属于绝对的隐私，若不是洛青菱意外的认识了那个人……还真的是不可能知道的。

　　她抬头看着安王的眼睛，眼神里闪烁着狡黠的光芒，轻声说了一句。

　　“那你知不知道，那位吐蕃其实是有一个弱点的。”


第二百八十九章 往事

　　安王的脑子转的很快，一下子就从洛青菱的话里找到了前后的联系。

　　他微微地眯起了眼，看着洛青菱，开口问道：“你所说的那个弱点，跟那位赞普曾经来到大韵的事情有关？而这个弱点是大皇子不知道的？”

　　洛青菱很是欣慰地点了点头，她的男人还是十分聪明的嘛。

　　他并没有问洛青菱是怎么知道这件事情的，便代表着他对于洛青菱的尊重和信任。

　　不是所有人都愿意把深藏着的秘密和盘托出的，尤其是当秘密还牵涉到旁人的时候，洛青菱会在这个时候选择跟他说，便已经是支持。所以安王并不愿意逼迫洛青菱去说出更多，也不愿用这样逼迫的手段来达到目的。

　　对于安王的想法，洛青菱也能够体会，所以在心底也有些感激。

　　毕竟如果安王真的问起来的话，她也没有办法解释自己为什么会知道这件事情，虽然安王大概是知道她的秘密的，或许能够或多或少的猜出一点，可是这件事情不好摆在台面上来说。

　　更何况，就算安王什么都知道，她也没有办法解释自己前一世是怎么知道这个秘密的。

　　真的完完全全的属于运气，误打误撞的碰上了，所以才知道的。

　　洛青菱还记得，她上辈子是在帮安王做完一件事情之后，身上受了伤，失血过多又要躲避追杀之人，所以就四处奔逃，慌不择路。也正是因为慌不择路的关系，她跑到了一户人家的院子里头。

　　一翻过墙，便看见了一双星眸，正好奇地看着她。

　　那双眼睛真的太美，里头似乎藏着整个星海，黑色的眼眸里头有无数的星光闪耀。而且那眼神只有天真和善意，还有些许好奇，可是却并没有恶意。

　　也正是因为那双眼睛里并没有恶意，所以当时的洛青菱才会没有立刻动手，杀死那眼睛的主人以免她泄露消息。

　　而因为洛青菱的这份犹豫，才在之后给她带来了好运。

　　那双眼眸的主人是一个女子，长相倒也并没有十分的美貌，可是那双眼睛实在是吸引人，把所有的注意力全部都吸引了过去，也就不再让人注意到她脸上其他的地方了。洛青菱还记得，那双眼睛的主人，名叫秋水。

　　并不是个很引人注目的名字，可是只要一联想起她的那双如秋水一般纯洁清澈的眼睛，便就再也忘不掉了。不显眼，却十分的适合她。

　　秋水后来收留了洛青菱，她的屋子不大，不过很是温馨。

　　在后来相处的时候，秋水也渐渐的接纳了洛青菱，把她当成了至交好友，所以渐渐的什么话都同洛青菱说了。她是孤儿，从小就是吃百家饭长大的，在街坊邻居里头的关系都非常好。

　　因为秋水懂事，年纪又小，所以街坊邻里的都很喜欢她。

　　这处屋子是她父母当年留下来给她的，所以秋水才能有自己的容身之处。待她长大了之后，便是凭借着一手的好绣活找了绣坊里的活计，每月发下来的银子也能养活自己。

　　不过秋水的身上，却有一个巨大的秘密。

　　她已经失身了，可是她却没有嫁出去，甚至所有的人都并不知道她有过男人。

　　事实上，在大韵这样的地方，若是秋水的情况被人知道了的话，必然会立刻被浸猪笼的。她每日看似笑呵呵的，可是心里头极其的悲苦，最重要的是，她的身子似乎已经开始发胖了。

　　换句话来说，那就是……当初那个害她失了身的男人，在她的身上还留下了一个孩子。

　　她一个女儿家，从未经历过这样的情况，没有立刻上吊自杀已经是十分不容易的事情了。也幸而她是孤儿，幸而她不爱乱花银子，所以肚子有些大了之后便辞了工作一直呆在家里，直到在自家的院子里碰到了洛青菱。

　　从秋水的口里，洛青菱知道了那个伤害她的男人，应该就是那个吐蕃的赞普。

　　没想到那位在所有人口里英明神武的赞普，居然偷偷的潜入了大韵，还发生了这么一段风流韵事。

　　自然，在男人的眼里是风流韵事，可是在女人这边，就换成了天大的灾难。秋水非常的善良，善良的女人往往都是十分羸弱的，性子也往往有些软弱。所以在碰到了洛青菱之后，她便成了秋水的主心骨。

　　可是那个时候的洛青菱能有什么法子呢？

　　她也只是一个被人随意抛弃摆布的棋子而已，连自身都保不住。

　　不过她依然在积极的想着办法，希望能够联系上那位吐蕃的赞普，或者说是他的手下。至少能让对方知道这边秋水的事情和难处，他身为一个赞普，又是一个顶天立地的汉子，若是知道了应该不至于会推脱。

　　就算秋水的身份和地位都配不上他，但是她的肚子里至少还怀着他的孩子。

　　没有名分，至少也可以过上比如今要好的日子……虽然那日子对于秋水来说，未必就很幸福，可是身为女人，她没有别的选择。

　　很幸运的，洛青菱找到了那位赞普留在大韵的手下，并且通知到了那位赞普。

　　对方也并没有背信弃义，在知道了秋水的情况之后，派人来大韵接秋水去吐蕃。看起来，倒是对秋水很是情深意重的，所以那个时候，不管是洛青菱还是秋水都没有想过秋水今后的日子会如何。

　　可是在后来，洛青菱接到了秋水的一封信。

　　从吐蕃而来的，跋涉了千山万水的，带着秋水血迹的一封信。

　　信上密密麻麻的写着她去了吐蕃之后被人欺凌的日子，还有她后悔的泪痕在纸上点点晕开。赞普倒是没有冷落她，恰恰相反，赞普很疼她。可是正是因为这样的宠爱，才让秋水的日子愈发的难过。

　　赞普从来不在意这些，也从来不会去管这些事情。

　　所以秋水在一日又一日的绝望里，自杀了。在自杀之前，给洛青菱留下了这最后的一封信。

　　想起秋水，洛青菱的心便沉了下去。在来京城之后，她去找过秋水，希望能在那位赞普来之前阻止他们之间的事情，却没想到过去了之后才发现，早已经来不及了。

　　她后来便把秋水藏到了另外的一处院子里，让她安心养胎。

　　不管怎么说，她还没有卑鄙到要利用朋友的地步，尤其是这样全心全意的信赖着她的朋友。

　　只是没有想到，阴差阳错之间，秋水碰到了当年跟着那位吐蕃来大韵的手下，发现了她身怀六甲的事实。而那个时候的洛青菱自身陷入了各式各样的麻烦里头，大半的时间甚至都不在京城，所以并没有发现。等到她发现了秋水留下来的书信，也不由得不感慨，世事果然无常。

　　该扭转的进程没有扭转成功，没想到的事情却接二连三的发生。

　　不过这一辈子不一样的是，在知道了秋水在吐蕃过得不好的事实之后，洛青菱跟她联系的频繁了起来。

　　就算她没有帮助对方的力量，可是至少能够给对方一些慰藉，让秋水不要再年纪轻轻地想着去死了。幸运的是，她这一次的努力成功了，秋水直到现在，心情依然比较稳定，而且也渐渐的按照洛青菱所说的话，把重心转到了自己孩子的身上。

　　所以，洛青菱这一次就是要让秋水帮忙。

　　并不是让她背叛那位吐蕃赞普，而是……让她帮忙吹吹枕边风。

　　就算那位赞普再如何精明，有的时候女人的枕边风的力量还是强大的。秋水又素来是不爱干涉他的性子，所以这头一次吹起来，效果必然很好。

　　那大皇子不是一直认为自己娶了厥尊公主之后就代表着和那位赞普的联盟坚不可破了么？他不是也一直认为女人都是弱者，都是要忽视的么？

　　如今，也该让他尝尝苦果了！

　　洛青菱抬起头看着安王，嘴角露出了一抹笑容，“在来这儿之前，我就已经修书给了我在吐蕃的朋友，让她帮忙探听探听那位赞普的心思。实话实说，效果还是不错的，至少如今我可以确定，那位赞普对于大皇子的手段并不是十分的满意。”

　　“哦？”安王的神色一动，微微的挑了挑眉。

　　“我也不能直接让你和他联盟，或者就这样让他放弃大皇子选择你，只能提供这么一次翻盘的机会而已。至于能不能抓住这个机会，要怎么和他谈，还得看你自己的本事了……”

　　这其中的分寸，洛青菱拿捏的很好。

　　她没有大包大揽的把事情全部背到自己的身上，也没有说自己是安王的恩人，而是把选择的权利交到了安王的手里。事实上，这样的机会，安王不可能会拒绝。

　　既帮了忙，又给了面子，不得不说洛青菱这次的分寸实在是把握的无比精准。

　　很显然，安王也明白这一点，所以他的眼神渐渐的变得锐利了起来，闪烁着光芒。那其中有着野心，也有着温柔，有着坚韧，还有着渴望。

　　他伸出手抱住了洛青菱，面上露出了欣慰的笑容。

　　“有妻如此，夫复何求？”


第二百九十章 嫉恨

　　之后的事情，洛青菱并没有过多的插手，而是任由安王自己去做。

　　至于她自己，则是好好的陪着洛青玉在京城里逛了起来。虽说李珺含不是什么好人，可是当初他教给洛青菱的那一手易容术倒是没有怎么藏私，可惜洛青菱自己倒是没怎么用上。

　　不过用在洛青玉的身上，倒是再合适不过了。

　　说起来，洛青菱倒是很可怜她的，一直被大皇子藏起来。说的好听点儿是金屋藏娇，说的不好听了那就是见不得人。如若不是因为洛青菱这次带她出来，洛青玉甚至连京城都没有好好的逛过一次，说出来实在是叫人觉得心酸。

　　她也不觉得自己这么些年来形如被软禁了的日子有什么不妥，只是免不了对外界的事情无比的好奇。

　　可是这份好奇落在洛青菱的眼睛里，便是愈发对大皇子不满的理由。

　　洛青玉脾气真的非常的好，好的简直让人没有办法用语言去形容，纯纯粹粹是那种会以德报怨，相信人性本善的人。也只有她这样的人，才能忍受得了大皇子这么些年来的软禁。

　　换成了任何一个别的女人，只怕都会疯掉。

　　不过在洛青玉消失了之后，大皇子似乎并没有什么特别的反应，似乎压根就不知道洛青玉已经离开的事情，或者说，是知道了也没有在意。不管真相是哪个，对于洛青玉来说可能都是刺激。

　　所以洛青菱一直隐瞒着没有说出口，不过想来，洛青玉也应该知道了。

　　她是比较单纯天真，而且善良的一塌糊涂，可是这并不代表着她就很愚蠢，愚蠢到猜不出来这么明显的事实。

　　只是为了不让洛青菱觉得困扰，所以她便装作什么都不知道罢了。

　　两个人于是便都在这样心知肚明的情况之下，一个瞒着一个，为了对方的心情而相互假装。

　　从某些方面来说，这一对没怎么接触过的姐妹，也算得上是十分难得的有默契了。

　　接连三日，洛青菱都陪着洛青玉到外头的街上逛，逛遍了整座京城，当然，除了皇城之外。洛青玉虽然一开始因为大皇子的态度而有些黯然，不过也不知道是假装着不难过就真的不难过了，还是因为和洛青菱在一起的日子无比的轻松而不再难过了。总而言之，她如今的心情倒是真的放松了许多。

　　只是福无双至，祸不单行，稍许轻松些的日子都不能长久。

　　不知那厥尊公主是从哪里知道的消息，不仅知道了洛青玉的存在，而且还知道了洛青玉此时是在安王府里头住着的。

　　说起来，厥尊公主原本就恨洛青菱恨得牙痒痒，如今又发现大皇子竟然早已经跟另一个洛家的女儿有所牵扯，简直都快要气炸了。

　　一个接着一个的，洛府的人似乎天生和她有仇。

　　嫁不了安王也就算了，反正她的目的其实是希望登上那个母仪天下的位置，至于身边的男人其实并没有想象中的那么在意。只是她不要安王，并不代表着她就能接受安王不要她！

　　洛青菱先前三番五次的挡着她的路，她就已经恨不得生啖其肉了。

　　如今偏偏在嫁了大皇子之后才发现，原来大皇子和她之间，早已经横着一个她之前并不知道的洛青玉！

　　真是好一对恶心的姐妹！

　　自从厥尊公主嫁给大皇子之后，大皇子身边的那些莺莺燕燕都已经被她给打发的差不多了。确切的来说，并不是打发，而是折磨至死。

　　大皇子并不是一个很怜香惜玉的人，就算是，在自己的野心面前那也微不足道。

　　如今他有求着厥尊公主的地方，所以对于厥尊公主的这些举动，他完全都不会说什么。

　　女人的性命在他的眼里算不得什么，死几个也没什么大不了的。若是能用几个微不足道的女人的性命换来厥尊公主的安分，那么再多死一些也无妨。

　　所以这一日，在厥尊公主找上门来的时候，洛青玉的脸色很是难看。

　　她曾经听过厥尊公主对那些女人的手段，也知道厥尊公主的残忍。在经历了这些天明白了大皇子的态度之后，她也不会希冀大皇子能够阻拦得到厥尊公主。

　　更何况，他想不想阻拦还是二话呢！

　　大皇子现在应该已经知道了洛青玉心底里的事情，知道她知道了他是杀害洛府那些人的幕后黑手。按照大皇子一贯以来的性格，没有立刻下黑手杀了她就已经是仁慈了。

　　所以当洛青玉抹着眼泪跑到洛青菱的跟前，说要离开安王府免得连累他们的时候，洛青菱很是愣住了。

　　没想到在回来了之后，居然没有躲开厥尊公主。

　　不过这样也好，有些事情总得解决，尤其是厥尊公主和洛青玉之间的事情。要知道，当年虽然是大皇子的那位母妃救的洛青玉，可那位早已经去世了，洛青玉就算要报答，这么些年的隐忍痛苦也早已经是报答的淋漓尽致了。

　　她今后不可能再嫁人，也不可能再安心。

　　按照洛青玉的性格，就算开心那也是为了不让身边的人忧心，心里却肯定还在想着当初洛府的事情。她会把所有的错全部放在自己的身上，然后日日忏悔，被自己逼疯。

　　相比之下，厥尊公主真的是自私的叫人羡慕。

　　若是洛青玉是厥尊公主这样的性子，她也不会再担心了。不过话又说回来，如果洛青玉真的和厥尊公主一样，她也不可能对洛青玉这么好。

　　此时洛青玉胆怯小心的拉着洛青菱的袖口，一路跟着她一路劝说。

　　“四姐，你不要这样……跟厥尊公主起冲突的话你会吃亏的！退一步风平浪静，忍一时海阔天空……她是公主，脾气又不太好，你别跟她计较……”

　　洛青菱还从来没有听过洛青玉说过这么多的话，而且还是这样一口气顺溜儿的说下来。

　　由此可见，洛青玉是真的非常担心。

　　而从这样的情况里也可以猜得到，洛青玉对于那位厥尊公主的畏惧也是无比的明显。

　　等到她站到了厥尊公主面前的时候，洛青玉甚至连她的衣袖都放开了，站的远远的不敢过来。真是不知道，厥尊公主到底是做了些什么，能让洛青玉惧怕到了这样的地步。

　　厥尊公主看了一眼躲在远处的洛青玉，不由得神色有些轻蔑。

　　“感情你们洛家的女儿都是些狐狸精，魅惑人心的坏胚！一个抢了别人的男人，另一个也不甘落后，还真是让人好生佩服啊！”

　　洛青菱神色不改，垂眸轻笑。

　　“好说好说，我倒是不知道依着公主这样没脸没皮的去追男人，追不上又嫁了另一个男人的厚脸皮也能有佩服别人的时候。再说了，若是我没有记错的话，当初我就已经是正儿八经的安王妃了。论起来，可是公主您来抢我的男人还差不多呢。”

　　听到她的话，厥尊公主的脸色变了变。

　　“没想到这么久没有见，你这张嘴还是这么尖利。不过你再如何的尖利也只是如今逞逞口舌之快罢了，你我都心知肚明，你只不过是一个失败者。”

　　“如果你指的是安王和大皇子之间的争斗，那么你说对了。可你自己呢？”

　　“你什么意思？”厥尊公主的神色变得愈发阴沉了下来。

　　洛青菱的面上浮现出了一抹幸福的笑容，而那笑容看在厥尊公主的眼里便是愈发的讽刺。她看着厥尊公主的眼睛，轻声地说了起来。

　　“就算我的夫君会失败，但是他对我很好，在娶了我之后对我一心一意，甚至在我没有提出要求来的时候就已经把身边的女人都打发出去了。就算失败，他对我来说也是英雄，而不是一个靠着欺骗和阴谋起家的小人。他有自己的追求和坚持，而我理解并支持他的坚持。”

　　她看向厥尊公主，嘴角的笑容变得稍许有了那么一些讽刺的味道。

　　“可是你呢？你的男人欺骗你，把你视为可以利用的工具。你只不过是如今还有用而已，等到你没有用了，你就跟那些如今被你害死的女人一样，被他弃之如敝。甚至就连如今，他心里的位置你都占不了一丝一毫，那些宠爱和温柔你全部都没有……”

　　“够了！”

　　厥尊公主的眼里射出了怒火，很显然，洛青菱所说的每一个字都戳中了她心底的惧怕和黑暗。

　　她不是不知道，大皇子只不过是有求于她，所以才对她如此的纵容。

　　可是越是如此，她便越是不甘心。

　　她究竟是哪里不好？之前的安王可以说是早已经和洛青菱情投意合所以容不下他人，用这样的理由来安慰自己。可是大皇子呢？

　　就算是情投意合，凭什么那个人不是她，而是洛青菱！

　　厥尊公主冷冷地看着面前的两个女人，一个冷静镇定的看着她，一个温柔软弱的躲在一边。两个女人，各有各的姿色，各有各的风韵。

　　可是这两个女人，都是她的眼中钉肉中刺！


第二百九十一章 邀请

　　厥尊公主深呼吸了两三次，才算是压下了心里的怒火。

　　她看着洛青玉，心中盘算着，就算如今动不了洛青菱，可是总能好好地整一整洛青玉。不过话又说回来，她现在压根就没有必要去整治洛青菱，因为洛青菱的结局已经是眼看着的了。

　　安王日后有多凄惨，洛青菱的日后就有多凄惨。

　　所以厥尊公主这么一想，倒是能够平心静气了。

　　她看着洛青菱的眼睛，露出了一抹讽刺的笑容，只当眼前的洛青菱是在做临死前的蹦跶而已。对于一个将死之人，她没必要计较太多，就当是做善事好了。

　　“安王妃，我今日来并不是为了要跟你斗嘴的，而是要把我府里的逃奴抓回去。”

　　她的眼睛看向了洛青玉，眼神里露出了恶意又得意的神色来。的确……逃奴……这两个字实在是让她觉得痛快无比。

　　她如今是大皇子府上的王妃，而在她府上的任何一个人，都可以说是她的奴才。

　　洛青玉就算跟大皇子曾经有过一段时日又能怎么样？到头来还不是只能臣服在她的手下？大皇子不会去管这些事情，所以她可以肆无忌惮的整治手底下的人，包括那些府中的姨娘们。

　　但凡是大皇子的女人，她都是可以好好地调教调教的。

　　而洛青玉便是大皇子的女人，还是没名没分的女人，这只能证明大皇子压根就不在意她。

　　正当厥尊公主在思考着把洛青玉抓回去之后要怎么整治的时候，洛青菱忽然开口了，挡住了她看向洛青玉的恶意的视线。

　　“我说厥尊公主，您要抓人也就罢了，可是咱们府里却是没有你们府上的逃奴呢！”

　　她把“逃奴”二字说的很慢，眼睛微微地眯了起来。

　　“怎么会没有呢？”厥尊公主冷冷一笑，右手直直的指向了洛青玉，挑眉开口说道：“那儿不就是我们大皇子府上的逃奴么？还是说……你身为她的姐妹感到羞耻，打算替她遮掩不成？”

　　她捂着嘴笑了起来，“就算是再如何的羞耻，可惜安王妃你也不能否认这个事实呢……”

　　“不不不，公主您想错了。”

　　洛青菱一本正经的否认了起来，对着厥尊公主伸出了手，害的厥尊公主怔了一怔。

　　瞧厥尊公主似乎真的不懂她的意思，洛青菱眨了眨眼，开口说道：“怎么？公主要来我们府里抓人，就连卖身契都没有拿过来么？还是说公主认为仅凭着你的一张嘴，空口无凭的就能把人带走？若真是如此，那岂不是公主随便在我们府里指着谁，谁就要跟着公主走了不成？”

　　听到她的话，厥尊公主的面色一变。

　　她当然没有卖身契，这种东西连大皇子都没有，她又如何能有？

　　这些年来洛青玉的确是跟着大皇子的，也的确是被他金屋藏娇的，可是洛青玉的身份和一般的姨娘并不一样。她甚至都没有用小轿抬进门，更没有对主母端茶递水好好拜见过。

　　大家心知肚明是一回事儿，但是没有证据就又是另外一回事儿了。

　　如果洛青玉是大皇子养的外室，没有证据也就没有证据，打死不论，也没有谁会去计较。可是偏偏洛青玉是洛府的女儿，而且这么些年除了大皇子的心腹几人，甚至都没有人知道她的存在。如今她又偏偏得了洛青菱的愧疚和维护，所以厥尊公主在没有证据的情况之下，还就真没办法把人给带走。

　　厥尊公主显然也想到了这些问题，脸色变了又变，始终没有变得好看起来。

　　她不是不知道洛青菱的性子，若是此时换成了别人，她胡搅蛮缠的也能把人给带走，可是偏偏站在她面前的是洛青菱。讲理她讲不过，胡搅蛮缠却也不行，简直就是天生的冤家对头！

　　瞧见厥尊公主的脸色，洛青菱便知道此时已经差不多可以定局了，便伸出手打了个哈欠。

　　“若是公主没有别的事情的话，就请回吧。记得下次来的时候，好歹给出个证据来，也省的这么闹笑话！如今天色已晚，公主也该回去了，除非公主对我的夫君还念念不忘，想要留下来一叙衷情……”

　　她的眼神似笑非笑的看着厥尊公主，嘴角勾起的弧度更是刺激到了厥尊公主。

　　在厥尊公主看来，那是胜利者的微笑。

　　可是凭什么！她凭什么能露出那样的笑容和眼神！她明明就是失败者！她和她的夫君，两个不识好歹的东西，都会是最终的失败者！

　　厥尊公主狠狠地甩了一下袖子，打算拂袖而去。

　　不过在这个时候，从外头进来了两个人。走在前头的是安王府里守门的奴才，走在后面的洛青菱并不认识。

　　“王妃，这是大皇子府上派来的人。”

　　在说完这一句之后，那奴才便退到了一边，让开了自己的位置。

　　而在他身后的那个人也就正好趁势向前走了一步，对洛青菱行了一礼，“小的拜见安王妃，王妃如意吉祥！”

　　洛青菱点了点头，有些疑惑地看向了厥尊公主，却发现对方似乎比自己更为愕然。

　　难不成这是大皇子派来的人，而不是厥尊公主事先安排好的？

　　想到这里，洛青菱的心不由得向上提起了一些。对于大皇子那个并不了解的人，洛青菱的心中还是无比忌惮的。而且老实说，她上辈子虽然对安王有些怨愤，可是对于安王的本事还是十分佩服的。所以对于能够压得安王一个头的大皇子，她便愈发的有些觉得对方深不可测了。

　　固然这其中是有部分原因是由于安王的手段被对方知晓的一清二楚，可是安王对于大皇子却一无所知的缘故，可是这并不能算是大皇子能胜过安王的真正原因。

　　那位大皇子府上的奴才在见过了洛青菱之后，又见过了厥尊公主，这才开口说起了自己真正的来意。

　　“小的前来，一来是接咱们王妃回府，二来，则是因为我家王爷想要见一见安王妃。我家王爷先前听说王妃一直在外头，心中也是担忧的很，如今听说王妃回来了也替安王和王妃高兴。我家王爷说了，先前也只是在王妃的大婚之时匆匆见过一面，之后一直都未曾见面，心中引以为憾。”

　　他一边说着，一边看了看洛青菱的神色。

　　“所以我家王爷想要邀请安王妃和安王妃的妹妹，跟着公主一块儿去府里坐坐。听说公主和安王妃之间有些误会，如今也正好趁机可以解开。摆了家宴，几个兄弟妯娌之间见见面，想来安王妃应该是不会拒绝的吧？”

　　听着这个奴才所说的话，洛青菱不由得有些惊讶。

　　这大皇子究竟是什么意思呢？特地请她们过去，摆明了的鸿门宴么？

　　甚至都没有邀请安王，而是邀请她和洛青玉过去……最重要的是，居然还是跟厥尊公主一块儿过去……这大皇子的心思，还真是叫人捉摸不透啊……

　　洛青菱回过神来，看着面前这个大皇子府上的奴才，微微的抿了抿唇。

　　她开口说道：“既然是家宴，也该等到我们王爷回来才是。不如让厥尊公主先回去，等到我们王爷回来了，再和我们王爷一块儿去府上赴宴。”

　　那人弯了弯腰，仪态上倒是挑不出半点错处。

　　在安王府没落了之后，许多奴才在主子们的跟前都已经越发的摆起架子了，不止是做事敷衍不专心，甚至连态度都愈发的刁钻刻薄了起来。俗话说“奴大欺主”，以前洛青菱就已经深刻的体会过了。

　　所以安王府上的奴才们才打发出去了那么多，到如今奴才的数量少得可怜，也就是安王和洛青菱都不在意这个，也不太在意旁人的眼光和流言，才能这么心安理得的继续住下去罢了。

　　不过这个大皇子府上的奴才倒是尊礼的很，对一个已经没落了的王妃依然是这么毕恭毕敬的。

　　人家说，从一个人的奴才身上就可以看出他主子的性格，虽然略微有些偏颇，不过也稍许可以联想得到那么些许事情。

　　比如说大皇子，他的奴才这般循规蹈矩，难不成他本人还是循规蹈矩的么？这显然不可能。

　　但是从另一个角度来看，大抵就能看出端倪。

　　可以从这个奴才的身上看出来，大皇子对于手下奴才的管教无比的严厉，哪怕是一个前来传话的奴才都懂得不踩落水之人，给对方保留面子，也就等于是给对方一个不歇斯底里狗急跳墙的理由。由此看来，大皇子本人应该是属于事事谨慎，而且要求甚高的类型。

　　听到洛青菱的回话，那奴才躬身说道：“既然安王妃这么说了，那自然是好。我家王爷在奴才来的时候便已经吩咐过了，若是王妃说要同安王一块儿前来，便让奴才留一句话。”

　　他已经想到了自己所有的反应么？

　　洛青菱垂眼，没有继续作声，而在她身后的洛青玉从一开始看到那个奴才的时候，就面色苍白，眼神惶恐。只是很可惜，她藏在了洛青菱的身后，那脸色洛青菱看不见。


第二百九十二章 莫睿

　　在看到洛青玉脸色的时候，那个奴才抬起眼不经意的瞥了她一眼。

　　那个眼神被洛青玉捕捉到了，她面上的表情便愈发的难看了起来。她明白对方的意思，所以心中开始害怕了起来。

　　大皇子一定不会放过她的！一定不会！

　　“什么话？”对于这个奴才的话，洛青菱倒是有一些好奇。

　　那个奴才快速的抬眼看了洛青玉一眼，轻声说道：“我家王爷让奴才带一句话……”

　　“不用说了！”

　　洛青玉的声音忽然之间插了进来，听到她的声音，洛青菱转身之后这才看到她的脸色无比的难看，不由得愣了一愣。这个时候她才反应了过来，大皇子邀请他们的话里，还特别的提到了洛青玉。

　　这么说来，他的目的之一便有着洛青玉。

　　但凡想起他和洛青玉之间的纠葛，就可以想得到洛青玉的害怕和纠结了。

　　洛青菱不由得在心底暗叹了一口气，并没有继续追问下去了。她转过身面对着那个大皇子府上的奴才，开口说道：“既然大皇子诚心相邀，那我也不好让大皇子继续等着了，不如就跟厥尊公主一块儿过去好了。”

　　“姐……”

　　洛青玉的声音在她的身后轻轻地响起，那声音里有着害怕犹豫，还有着一丝懦弱的退缩。她拉着洛青菱的袖口，眼神里尽是惶恐。

　　“该来的总要来，不是你躲着就不会来的。”

　　洛青菱看着她的眼睛，目光坚定，“你要知道，这些年来从来不是你亏欠他，而是他亏欠你！所以你有什么好害怕的呢？论情，你已经仁至义尽；论理，你也没什么愧疚之处。恰恰相反，论情论理都是他的错。既然他都敢邀请我们过去，你又有什么好害怕的？”

　　这番话让洛青玉迟疑了许久，而洛青菱趁热打铁，死死地看着她的眼睛，不容她逃避。

　　“如果我是你，我必得站到他的跟前，问一问他到底觉不觉得亏欠？这些年来的隐瞒禁锢，这些年来的委屈忍让，还有他对洛府所做的事情。就算他不肯认，至少你也不该怕他，为他觉得愧疚！”

　　洛青菱说这番话压根就没有避开那个大皇子府上的奴才，而对方似乎也什么都没有听见似的，垂手垂眼，眼观鼻鼻观心的如一根木头一般杵在一边。

　　“四姐说的对……四姐说的对！”

　　洛青玉的目光从迟疑犹豫害怕惶恐一直变成了坚定，她不断地重复着一句话，忽然的落下泪来。

　　而一边站着的厥尊公主一开始并不清楚她们究竟在说些什么，不过似乎，并不是她喜欢听的事情。她想了又想，只觉得委屈无比。

　　凭什么呢？她堂堂一个吐蕃的公主，到了大韵却不如这边随随便便的一个贱妇！

　　听那边洛家的两姐妹所说的话，似乎大皇子和那洛青玉之间，并不仅仅只是几年的温存而已，似乎还有着更深的纠缠。

　　真是可笑！

　　如今大皇子的权势渐渐的大了起来，已经开始不那么的纵容她了。

　　瞧瞧，今儿个来邀请那两个贱人的时候，就压根没有跟她商量过！不止是没有商量，甚至连个招呼都没有提前打过！

　　竟然还让她们跟她一块儿回去，还真是想得美！

　　那大皇子以为他是谁？难不成他真的认为自己当了她的夫君之后就能够为所欲为了么？哼！若是没有她那高高在上的大哥的扶持，大皇子又能算得了什么？

　　厥尊公主的想法转了又转，心思又不由得转到了安王的身上。

　　她后来三番五次的又去见了安王几次，每一次对方都是那般恭敬疏远，看似温柔和对旁人无异的态度，可是对于厥尊公主来说却是最讽刺的态度。

　　她什么时候沦落成了一般人？对谁都一样，对她也一样，这就是不一样！

　　她厥尊公主是尊贵的根子，和那些贱民是不一样的，又怎么能甘心这样的对待？

　　可是只要一想到安王那张带着浅浅笑意的俊朗面孔，厥尊公主的心又不由得痒痒的，心思开始浮动了起来。安王是她第一个喜欢上的男人，也是她如今一直喜欢着的男人。

　　若不是大皇子用了手段说服了她的大哥，她也不会看上大皇子，只不过是因为相信大皇子会登上皇位，为了自己追求许久的皇后位置才嫁给了大皇子而已。

　　只是追求归追求，她依然还是喜欢着那个该死的安王！

　　一开始嫁给大皇子的日子是很好过的，大皇子因为有求于她，也因为大皇子本身的性子，所以厥尊公主在大皇子府上完完全全是呼风唤雨，说一不二的。哪怕是大皇子本身，都对厥尊公主礼遇有加，和安王对她那般疏远避之不及的态度完全不同。

　　所以一开始厥尊公主是觉得很舒心的，一度认为自己的选择是绝对正确的。

　　可是在后来，每每看见安王的时候，她都不由得开始怀疑起了自己。

　　因为只有安王才是不一样的，别的男人不是俗气就是贱民，总而言之，没有一个她真的看得上眼的男人。而后来，大皇子渐渐地在掌握了更多的权利之后，对她就愈发的不尊了起来。

　　虽说是夫妻，可是在厥尊公主的心中，是全然的认为自己比起大皇子是要高上一等的。

　　连自己的妻子都压不住的男人，只能是个弱者！哪怕他最后会成为皇帝！

　　也正是因为这样的想法，她一直都看不太起大皇子，而在发现这个让她看不起的大皇子渐渐的开始隐瞒她事情，开始自己决定甚至开始帮她决定事情的时候，厥尊公主不由得愈发的恼火了。

　　如今大皇子没有知会她直接就邀请洛家的两姐妹，这件事情成了厥尊公主心中的一根刺。

　　一根直直的插进她心头的刺，扎的她愈发的疼痛，后悔起了自己当初的决定。

　　也许她当初应该坚持一下的……本来洛青菱就消失了，如果安王愿意的话，她可以让大哥支持安王，那么也就没有大皇子什么事情了。两边成了联盟，而安王又是那般不一样的……

　　厥尊公主不由得陷入了自己的想象里头，开始幻想安王是对她温柔的，好像她才是真正的安王妃，是站在洛青菱位置上的一样。

　　越是这么想，便越觉得真实，不由得真的认为如果她是安王妃，安王也必然会对她温柔体贴。

　　只是她却未曾想过，她原本就不是洛青菱，洛青菱也从来就不是她。

　　厥尊公主的表情变幻没有逃得过洛青菱的眼睛，只是她却有些疑惑，不明白厥尊公主那一会儿咬牙切齿一会儿温柔向往的神情究竟代表着的是什么意思。

　　难不成，她是在想大皇子此时的目的？

　　也许是的，厥尊公主的性子她知道，所以厥尊公主必然对于大皇子没有知会她的行为感到无比的恼怒。

　　洛青菱回来之后，便已经见过了紫鸳，两个人抱着笑了又哭，哭了又笑了许久。不过紫鸳如今已经成了照顾小世子的主力，所以没有多少的时间，如今也没有跟在洛青菱的身边。

　　所以洛青菱只能对身边的丫鬟招了招手，让她把紫鸳给找来。

　　而她本身对着那个大皇子府上的奴才微微笑了一下，轻声说道：“虽说是家宴，但我们还是需要打理一下的。所以……还请劳烦公主等上一等了。”

　　虽然说的是公主，但是洛青菱的眼睛却是看向了那个奴才。

　　在把厥尊公主送到花厅等待的时候，洛青菱便赶紧拉了洛青玉回到了自己的房里，而紫鸳也已经等在了房中。

　　一看见洛青菱，紫鸳便赶忙迎了上来。

　　“主子，您怎么能答应去赴宴呢？那摆明了就是一场鸿门宴啊！若是那大皇子把您给扣押了下来威胁王爷的话……那、那可如何是好？”

　　瞧见她一脸的担忧，洛青菱不由得笑了起来，“我倒是希望他真的能这么做呢！”

　　而此时，在紫鸳怀中的小睿儿揉了揉自己的眼，看到了洛青菱，对她露出了一个大大的笑脸。伸出了自己的小手，奶声奶气的喊了一声，“娘……抱抱！”

　　洛青菱的整颗心都不由得软了下来，赶忙伸出了手把他给抱在了怀里。

　　“娘，你要出去么？娘出去不带睿儿……”小睿儿眨了眨眼，小小的脸上满是委屈。似乎是因为洛青菱常年不在府里的缘故，所以他总是担心洛青菱会忽然消失不见。

　　而他之所以能对洛青菱这么亲近，是因为不管是安王还是紫鸳，都日日的跟他提着洛青菱。

　　甚至连洛青菱在身边都没这么好的效果，实在是因为从二人口中所描述的洛青菱太好，导致莫睿从小就记得自己有这么一个娘亲。不仅聪明，而且会很多东西，小小的莫睿就因为安王和紫鸳的灌输，对于洛青菱天然的就具有着好奇和崇拜。

　　所以在洛青菱回来了之后，那种天生的血缘亲情加上之前的好奇，导致了莫睿十分的亲近洛青菱。此时知道洛青菱要出去，不由得又开始黏起了她来。


第二百九十三章 商量

　　洛青菱拍了拍他的背，轻声的安慰了起来。

　　“睿儿，娘不过是出去吃顿饭而已，很快就回来了。”

　　她的话让莫睿深深的思考了一下，他那小小的脑袋有点不是很能让他理解自己的心情，但是不管洛青菱怎么说，他还是不希望让洛青菱出去。

　　大概是因为从小没有娘亲在身边，他一直都十分黏洛青菱，也总是害怕她消失。

　　所以这一次被他给逮住了，莫睿就不肯松手了。

　　他小小的脑袋一直左左右右的晃来晃去，板着自己小小的脸蛋十分严肃地看着洛青菱，指着洛青菱开始控诉了起来，“我不要相信娘亲！娘亲曾经答应过睿儿要给睿儿带梅花糕的，结果一样没有带！有了第一次就有第二次，所以睿儿再也不要相信娘亲了！”

　　听到他的话，原本神色十分沉重的洛青玉也不由得吃吃地笑了起来。

　　洛青菱一脸的无奈，没想到这么一个小小的孩子竟然这么记仇。

　　她是曾在和洛青玉一块儿出去的时候，随口和莫睿说了一句回来的时候会给他带梅花糕的，结果逛着逛着就给忘了，回来的时候可是被莫睿狠狠地鄙视了一顿。

　　真不知道他这么一个小屁孩哪里学来的那种说话方式，严肃的跟个小大人似的，偏生的还不能笑，不然就要被他说是打击他的自尊心，不把他当成能够交流的人看。每次莫睿一说起这种话，洛青菱就暗自笑的肚子疼，可惜面上还得装出一本正经的样子来。

　　不知道是不是孩子从父，若是安王小的时候也是这个样子，她可真的要好生懊悔当年未曾见过了。

　　如果说真的安王当年是和莫睿此时一样的话，那她还真的会为没有见过安王小时候的样子而觉得很是可惜的。就算当年要早点进京，可若是能从小就见到安王那副样子也没关系，说不定会更有收获。至少若是她知道他小时候的糗事，安王也就不会再是她前世记忆中的那个人了。

　　若是当初真的走向了不一样的轨迹，也许今日的人生也就变得大不相同了。

　　也许是沉浸在回忆和假设里，洛青菱便一直沉默着没有说话，让莫睿很是不满。

　　他黑黑的眼珠里满是对洛青菱的不满之意，叉着腰用小小的手指指着洛青菱，开口说道：“娘！你又走神了！”

　　洛青菱回过神来，不由得歉意的对他笑了一笑。

　　她摸了摸小睿儿的头顶，开口说道：“那睿儿想要怎么办？娘总得出去的。”

　　莫睿摇了摇自己的脑袋，似乎有些不舒服洛青菱摸他脑袋的举动，绷着声音沉着脸，“娘，男儿的头是不能随便摸的！至于我想要怎么办么……嗯……娘！你带睿儿一块去就行了！”

　　“这绝对不行！”

　　没等莫睿反应过来，所有的人都异口同声斩钉截铁的反对了起来。

　　本来洛青菱要去就已经危险的很了，紫鸳和洛青玉两个人都想着要劝，结果如今可好，大的还没有劝完，小的就已经又要说去了！那大皇子府上究竟是有什么好的？真是叫人担心的很！

　　“什么不行？”

　　这个时候从门外忽然传来了安王的声音，他揉着自己的额角，疑惑地看着屋子里的人。

　　“没什么。”洛青菱止住了原本想开口的人，走上了前去，替他解下了身上的披风。瞧安王一脸疲累的样子，想必最近操心的很，她也有点儿心疼。

　　洛青玉看了他们一眼，和紫鸳二人对视了一眼，见过了礼之后便一块儿退了出去。

　　在其他人出去了之后，莫睿似乎是得到了什么凭借似的，站到了安王的跟前，仰着自己的小脸一本正经的告起状来。

　　“爹，娘要出去却不带我……她要把我一个人丢在府里，也不担心我会被人卖了，而且还不肯和我保证一定回来。爹，你说，这是不是娘又要走了？”

　　原来莫睿担心的是这个……

　　洛青菱这才恍然大悟，不由得有些歉疚了起来。

　　她在生下莫睿之后便很少在他身边，甚至一度都忘了他的存在。虽说并不是她愿意如此，可是毕竟是母子亲情，血浓于水，她不该忘了的。十月怀胎生出来的孩子就那么被丢在了京城，孤伶伶的只有爹没有娘，他一直对自己没有安全感也是正常的。

　　听到莫睿的话，安王愣了一愣，转头看了洛青菱一眼。

　　“这是怎么回事？”

　　还没有等洛青菱开口，莫睿便先开口了，拉着安王的袖口认真地说道：“爹，你要好好劝劝娘，一定不能让她离开！我记得爹曾经跟我说过，人都是有自尊心的，所以要尊重别人。嗯……所以我要尊重娘的自尊心，不留在这里了。”

　　他话刚说完，便一个人蹬蹬蹬蹬地跑到了门外，还很努力的帮他们把门给关上了。

　　洛青菱简直是哭笑不得，一脸古怪地看着安王，开口问道：“你平日里到底教给他些什么？怎么这么……”

　　她想了想，却是实在是想不出可以用来形容莫睿的词儿来。

　　安王摇了摇头，也有些失笑，“我只不过是顺口提了一句，谁知他会那般上心。”

　　他回过神来，面色有些严肃了下来，“不过说正经的，睿儿方才说的话究竟是怎么回事？”

　　“大皇子方才来邀请我和洛青玉了，如今人还在府里等着呢。你大概是急匆匆的回来，下头人还没来得及跟你说。”洛青菱只不过是稍许犹豫了一下，就把事情全盘托出了。

　　反正早晚安王都是要知道的，更何况她也不想瞒着安王。

　　“在这个时候？”安王的眉头皱了起来，不由得沉吟了起来。

　　洛青菱帮他散开了头发，缓缓地用手指的指腹一下一下的替他梳起了头发，一边开口说道：“你也别多想，如今你的重心应该是在那吐蕃的赞普身上才对。至于大皇子，不管他到底有什么样的目的，兵来将挡水来土掩就好了，至少他不会让我们在大皇子府上出事。”

　　“话是这么说没错……”安王捏住了她的手，眼神有着担忧。

　　“可是你要知道，你来去他府上的路途是很危险的，他要是死不认罪又能如何？我不能让你去冒这样的风险！更何况……如今你已经没必要去冒这样的风险了。”

　　很显然，说出这话的安王是明白洛青菱为什么会答应去大皇子府上的原因的。

　　听到他的话，洛青菱不由得露出了几分喜色，“事情已经办好了么？”

　　安王缓缓地点了点头，“是啊……那位不好说话，不过你那个朋友倒是很能帮得上忙，有她在中间周旋，那个传说中很难说话的赞普还是给了机会。凡事只要有了机会，下面的事情就好做了……”

　　看到他疲倦神色的眼神里流露出的笃定和自信，洛青菱不由得也笑了起来，眼神里有着赞赏。

　　这个男人能够走到如今，并不止是出身的原因而已，他自身的努力没有被人看见，却并不代表他没有。虽然有的时候用的手段洛青菱并不能认同，但也不会去阻止。

　　毕竟每个人有每个人不同的观念，不是自己想的才是对的。

　　“可是毕竟你现在还是需要时间，我去这一趟总是有帮助的。”

　　洛青菱反过来握住了他的手，眼神认真地说道：“更何况，有些事情不是躲避就能躲避的过去的，如今大皇子自认为已经胜券在握，我们就必须更加小心，不能功亏一篑。为了麻痹他，就得让他认为我们已经没有反抗的力气和勇气了。而且这一次，说不定能有机会握住他的破绽，怎么可以浪费？”

　　听到洛青菱的话，安王的神色也凝重了起来。

　　他想了许久，还是缓缓地摇了摇头，“这种事情，不该由你来做，我自己做他会更得意，也会更相信。”

　　安王抱着洛青菱，声音里有着不容反驳的坚定，“这件事你不用再说了，我不可能会让我的女人为了我去卑躬屈膝的受委屈！就算你再如何坚强，也始终是个女人而已，有些事情始终应该是男人去做的！如果你去了，我会痛恨我自己。”

　　听到安王的话，洛青菱也不由得有些感动，还有些想笑。

　　这个人啊……平时那么圆滑，什么话都可以说的动人，可是如今说真心话的时候却反而别别扭扭的词不达意，只能用霸道来掩饰感情。可是洛青菱却觉得，这样的话才是最动人的，比起他平日里的那些话要好听千百倍。

　　“既然你回来了，那我们就一块去。你不能看我一个人去卑躬屈膝，你认为我就能呆在家里让你去不成？不过只是演一场戏而已，不如我们夫妻一块儿过去，好好的演上一场，把他当成看戏的傻子不就行了？”

　　洛青菱对着安王眨了眨眼，笑的一脸狡黠。


第二百九十四章 宴席

　　两个人这么说了之后，洛青菱忽然之间觉得许多事情似乎并不像想象中那么难过了。

　　就算失败了也没有什么，反正原本也是抱着失败的想法的，就算失败了也不过就一个死字。洛青菱其实很畏惧死亡，尤其是在死过一次之后，不但没有释然，反而愈发的畏惧起了死亡。不过这种畏惧并不单纯是出自于对于未知死亡的恐惧，更多的是出自于对如今生活的留恋和对于生死的敬意。

　　不过她尽管畏惧着死亡，却并不代表要因为这份畏惧而放弃自己的坚持。

　　表面上看上去很轻描淡笑不以为意，实际上洛青菱很在意安王的成败，因为安王的成败决定着他们一家人的生死。这已经不仅仅是失败和胜利能够衡量的东西，生死二字说出来简单，真正体验的人才知道有多么的艰难。

　　只是在这个时候这么和安王打趣说出了那番话之后，洛青菱自己也忽然释然了。

　　是啊，不过就是生死而已，就算退让对方也不可能会放过自己这边的人。都已经没有了退路，为什么不继续向前呢？两相对峙，最后失败的未必是自己这边。

　　虽然如今大皇子看上去掌握着绝对的优势，可是那又如何？

　　不服输是死，服输最多也就是死的好看一点，也许比死更难受，要被圈禁一辈子生不如死。

　　洛青菱之前劝说安王的时候说的是信誓旦旦，可是自己并没有十分的放下心来，而且她的心中也始终觉得愧对于他们的儿子。一出生就极少在她身边，如今又要被他们连累。

　　不过再想想，其实就算他们真的为了保全莫睿而委曲求全，到最后大皇子也肯定不会对莫睿放心。

　　与其到最后眼睁睁的看着那样的日子，倒不如来个干干脆脆的抉择，要得就得到最大的胜利，要败也就败得彻彻底底。一家人在一起，黄泉路上也不至于会寂寞。

　　洛青菱和安王两个人各自换了一身衣裳，便与厥尊公主一路，一块儿到了大皇子的府里。

　　不过在洛青菱想通了之后，也就自然不觉得有什么，只是洛青玉一路紧张的脸色青白，一直揪着洛青菱的衣袖不放，有些让她哭笑不得。不过一想到洛青玉这些年来跟大皇子的纠缠恩怨，洛青菱也不由得有些心疼，主动地牵起了洛青玉的手，试图让她放松一些。

　　这样的安慰虽然不是十分管用，不过对于洛青玉而言也是一种难得的亲近和安慰，所以她也稍许的收敛住了自己的情绪，面色稍许变得靠拢向正常面色了一些。

　　所谓的家宴，横竖不过就是这么几个人坐在席上吃饭，对于洛青玉来说着实是有些尴尬的。

　　洛青菱这还是正儿八经的头一次和大皇子面对面坐在同一席上，不由得有些好奇的打量起了大皇子来。

　　大皇子和安王长的很不一样，似乎和太子爷也长的很不一样，因为不论是太子还是安王虽然都是面容精致的男子，不过都偏向于男儿的俊朗。可是大皇子不一样，他的面孔融合进了女人的柔美，容貌又精致的简直不似男人，许多女子比起他简直都要羞愧而死了。

　　他唇薄又嫣红，面如冠玉，就连手指都长的白皙修长。若是单论起长相，大皇子应该是他们这些皇子里长的最好的一个，虽然有些偏女气了些，却着实是个俊美的坯子。

　　若不是他的眼神始终有些邪气，以及唇边始终似笑非笑的带着一抹叫人看上去不免觉得有些凉薄却又诱人的奇异笑容，兴许真的被当成女娃儿也是可能的。

　　大皇子瞧见洛青菱一直不住地打量着他，不由得笑着挑了挑眉，看向了洛青菱。

　　“难道我的脸上有些什么东西，才会害的弟妹一直看我么？”

　　他看向女人的眼神简直可以称之为勾人，大抵是常年在女人堆里头打转，他已经习惯性的从眼神到语气都是保持着那般诱人的调调。声音有些低沉，能挠的人心里头痒痒，恨不得他多说上两句才好。

　　配合上他嘴角那抹似笑非笑的弧度，以及右边面颊上那个深深的酒窝，简直可以把这世间大半女子的魂都给勾了去。

　　洛青菱还是头一次见到这般的阵仗，不由得有些愣住了。

　　大皇子始终保持着唇边的笑意，有些高深莫测的味道，而安王也对着洛青菱微笑，在桌底下却狠狠地踩了她一脚。

　　是的的确确的踩了她一脚！踩的实实在在的！洛青菱觉得自己右脚的脚趾大概是肿了。

　　真是个小心眼的男人……她不过是觉得大皇子这般的阵仗有些过了，心里头感慨了一下没来得及反应而已，安王居然就这么直截了当的踩她！

　　谁说女人得罪不得？小心眼的男人照样也得罪不得啊！

　　洛青菱恨恨地瞪了安王一眼，却也不敢伸手下去揉自己的脚，还得摆出一张笑脸省的大皇子怀疑。就算安王丢得起这个人，她可丢不起！

　　面对洛青菱怨愤的眼神，安王倒像是无辜的很，好像方才那一脚是洛青菱臆想出来的事情。他眨了眨眼看着洛青菱，口中却说着厚颜无耻的话，“怎么，娘子终于发现为夫长的比较好看了？”

　　真是……洛青菱真想给他翻个白眼以表示对他这种厚颜无耻的赞扬，想是想着在大皇子的面前她总得给安王保留一些面子，可是还是不由得皮笑肉不笑，凉凉的丢出了一句，“不，我是在想，都是一个爹生的，可是为什么人跟人的差别就那么大呢？”

　　话一出口，洛青菱就有些懊悔。

　　这里不是安王府，也不是能让他们随随便便斗嘴开玩笑的地方。

　　不过安王倒是没有什么觉悟，笑眯眯的点了点头，附和了起来，一脸认真地看着大皇子，“虽然你是我大哥，但我也不得不说，我娘子说得对！你说咱们都是兄弟，差别怎么就那么大呢？你要是有我一半俊朗的话，不，是三分之一的话，你的桃花运一定会上许多。”

　　大皇子不由得笑了起来，洛青菱默默地思索了一下安王的这番话，不得不在深思了之后发现……她真的是低估了安王的脸皮厚度……

　　这次回来之后，某人真的是变本加厉了，导致她如今看到安王一本正经的时候反而有些不是很自在。

　　大皇子先前可是万花丛中打滚的人，这桃花运要是再好一些，只怕全京城的女子都要跟着一块儿沦陷下去了。

　　在大皇子哈哈大笑的时候，安王扯了扯洛青菱的衣袖，在她的耳边轻声地说了起来。

　　“如今你不紧张了吧？”

　　听到这句话，洛青菱不由得怔了怔，他怎么会知道……洛青菱低头，嘴角露出了一抹笑容。她的确是有点儿紧张，虽然面上一点都看不出来，可是洛青菱很担心洛青玉的反应，也很担心大皇子会做些什么。安王大概是看出来了，难怪他会忽然跟她闹。

　　不过心里虽然接受了安王的好意，面上却是瞪了他一眼，“你最近的眼神儿又不好了！”

　　安王笑了笑，瞥了大皇子一眼，大大咧咧的直接说道：“我眼神好不好那另说，至少我不能眼看着我娘子盯着我大哥发呆，那让我情何以堪？好吧，就算我勉勉强强承认大哥长的是比我好看那么一点点……”

　　他伸出手，比出了一个小小的指甲盖的距离。

　　“虽然他是比我要好看那么一点点，可是你也不能觊觎我大哥的美色啊……”

　　洛青菱不由得被他的话狠狠地噎住了，虽然明知道安王此时是在随口胡说，可是依然被他的话给噎住了。

　　大概是看着觉得很有趣，大皇子连菜都不夹了，兴致勃勃的撑着下巴看着他们。

　　而安王背对着大皇子的时候，对洛青菱挤了挤眼。洛青菱明白他的意思，既然大皇子愿意看，他们就演给他看！可是……大皇子压根就不会相信的吧？就算是如今也还是有许多人不信，当初那个意气风发的天之骄子，到如今已经没有了斗志。

　　所以要让大皇子消除戒心，还是得一步步的来，今晚，便是一个开始。

　　大皇子当然不会因为一个晚上就消除掉自己的戒心，像大皇子这样的人，压根就不可能对任何人放下戒心。但是大皇子这样的人同样的也有缺点，他偏好于掌控所有的事情，认为自己能够掌控所有的事情，所以常常容易栽倒在自己强烈的自尊心里。

　　要知道，谋事在人成事在天，人生往往充满着意外，看不开看太重的，往往容易把自己逼疯。

　　而他们也不需要大皇子完全消除戒心，只需要大皇子相信，如今的安王已经没有了跟他争斗的力量就足够了。他只会相信力量的对比，而不会相信雄心的消失。

　　可是他不会知道，坚持着的雄心壮志有时候比力量更为重要。

　　而他也更不会想知道，这世上的事情，往往都不被人掌控。能够掌控全局的，只会是顺应事情的人，而不会是谋划事情的人。


第二百九十五章 埋伏

　　可是洛青菱在和安王斗嘴了半天，她才渐渐的发现，大皇子的眼神看似在他们的身上，可是似乎有些心不在焉。

　　在仔细的观察了大皇子的眼神之后，洛青菱得出了一个让她有些难以接受的答案。

　　大皇子的眼神好像一直似有若无的在看着洛青玉！

　　这到底是个什么意思？洛青菱觉得自己有些看不明白了。

　　若是大皇子真的在意的话，又怎么会做出那些事情来？这数十年来他若是真的对洛青玉有过一丝半点的真心，也不可能会做出伤害洛府全家性命这样的事情来。

　　如果真的有那么一丝半点的真心，又如何会在洛青玉离开了之后一点都不在意，甚至都没有试图寻找。

　　偏生又在如今做出这样的事情来，巴巴的把他们喊来，含义未明，连他们夫妻两个故意做出的姿态都没有在意，眼光全然落在了洛青玉的身上。这样的举动，对于大皇子而言，不免有些可笑了一些。

　　本来就不是什么深情的人，偏要做出这样的姿态来，实在是叫人从心底都不由得冷哼鄙夷。

　　洛青玉却一直垂着头，大抵是因为重新以自己真正的身份来到了大皇子的府上，跟他同坐一桌的事情而觉得心潮难平，所以一直没敢抬起头来看他。

　　到如今洛青玉都一直双手紧紧地握在了一起，目光死死地盯着面前的碗筷，却压根就没有要动的意思。

　　这个时候她还没有察觉到大皇子的目光一直在看着她，大概是沉浸在了自己纷乱的思绪里头。可是洛青菱看着大皇子的眼神，便觉得如今的气氛有些不对劲了。她悄悄的给安王递了一个眼色，安王反应很快，不经意的扫了大皇子一眼，眼神里便有了了然。

　　可是两个人都不太明白，大皇子的眼神代表的是什么意思。

　　所以在洛青菱不经意的把话题引向了洛青玉的时候，这场上的局面才算是不那么僵硬了。之前虽然洛青菱和安王二人说的热闹，可是一个低头想事儿，一个目光炙热的看着洛青玉，只微笑不搭话，气氛也是冷得很。至于厥尊公主，按照她的原话说是只要一瞧着这桌子上的人她就吃不下，当然不会来凑这个热闹。

　　洛青玉在这个时候才把头给抬了起来，发现了大皇子看向她的眼神。

　　如今大皇子已经没有再掩饰自己的眼神了，直勾勾地看着她，让洛青玉一阵心慌。

　　她不由得把目光投向了洛青菱，眼神里的仓惶和害怕都化成了晶莹的眼泪，很显然，洛青玉压根就没有办法对付这样的场面。洛青菱在心底暗叹了一口气，对于洛青玉的依赖，她没办法做到视而不见。

　　所以她转过头去看着大皇子，似是玩笑又似是认真地说了一句，“大皇子为何这般盯着我四姐？要知道她可是个云英未嫁的闺女，到时候还得嫁人的呢。”

　　云英未嫁的闺女？大皇子面上的表情不由得变得稍许带了一些讥讽。

　　云英未嫁是没错，但是闺女这两个字，似乎早已经算不上了吧……若是真的嫁人，她就不怕洛青玉到时候会被那家的男人给浸猪笼么？大韵的礼法有多严苛她又不是不清楚……

　　等等，大皇子的眉头皱了起来。

　　可如果洛青菱所说的不是大韵呢？除了大韵，其他的几个地方对于礼法并不如大韵这般地看重。比如南疆鞑靼吐蕃，还有黎国，尤其是黎国，女子的地位是众所周知的高。

　　原本他以为洛青菱不过是开玩笑随口一说的，不过瞧她那认真严肃的表情，似乎并不像是在开玩笑。

　　一想到这里，大皇子的脸色不由得变得难看了起来。

　　瞧见大皇子脸色的变化，洛青菱的心中已经有了底，但是却不免有些鄙夷。大皇子对于洛青玉大概只是出自于不甘放手的霸道而已，情意反倒没有多少。按照洛青玉的说法，他们是自幼一块儿长大的，也算是青梅竹马了。可是大皇子偏就能做到不闻不问，还能做杀害洛府全家的那个幕后黑手，实在是连最后的一丝情意都没有了。

　　剩下来的，大概只是大皇子的掌控欲作祟，受不了事情或人脱离他的掌控罢了。

　　尤其是一直以来唯他是从的洛青玉忽然之间有了自己的主见和想法，所以便愈发的觉得不忿而已。

　　洛青菱在一边冷眼旁观，只觉得大皇子的举动让她恶心欲呕。果然人是要对比的，这么一对比下来，她觉得安王简直是好的不能再好的了。

　　等到几个人准备要离开的时候，大皇子亲自把他们给送到了门口，在不引人注意的时候，轻声的附耳在洛青玉的耳边说了一句话。听到他的话，洛青玉的面色变得铁青，又变得苍白了起来。只是怕洛青菱瞧见担心，最终伸出手揉了揉自己的脸，试图把自己面上的僵硬揉开，让面色看上去红润一些。

　　直到平安地回到了安王府，几个人都觉得有些摸不着头脑，不知道大皇子把他们特地喊过去一趟到底是什么意思。

　　只有洛青玉明白，可是她却什么都不能说。

　　洛青玉的心里很是愧疚，然而她也只能把所有的事情埋在心底。

　　不过事情似乎渐渐的开始变得往好的方向发展了起来，从那次之后，大皇子便没有再怎么盯着安王了。只是这样的举动让安王和洛青菱反而有些疑虑，因为大皇子并不是那么容易就能释然放下疑心的人。

　　结果让所有人都没有想到的是，这一日皇上竟然召了安王入宫。

　　自从安王失势大皇子出来之后，皇上就再也没有见过安王了。有些时候不在皇上的身边也是很无奈的事情，因为你没有办法控制他身边的人的口，所以安王在皇上心中的印象，只能透过旁边的人来竖立。如今宫中已经基本上都是大皇子的人了，安王已经渗透不进去，所以他在皇上心中的印象可想而知。

　　也正是因为此，皇上在那之后时常的训斥他，似乎对他越来越不满了。

　　到最后连安王的一面都不愿见，让他在家中反省。

　　却是没有想到，竟然会在这个时候皇上要召他进宫！洛青菱不由得有些担心，怕是大皇子那帮人的阴谋，所以在这一日收到了圣旨的时候，洛青菱站到了安王的跟前，一脸的担忧。

　　“怎么偏就是这个时候？你如今在宫中也没有人能帮忙，到时候出了什么事情都不知道。”

　　洛青菱四下看了看，屋子里已经没有了旁人，不由得压低了声音在安王的耳边说道：“再说了，只是口头传话而已，我们压根就不知道这是不是真的。万一他们已经在宫中准备好了就等你自投罗网的话，那可怎么办？不如找个理由推脱不去算了……反正你如今已经和那赞普联系上了，也没必要这么冒险。”

　　看着唠唠叨叨碎碎念的洛青菱，安王不由得露出了一抹微笑。

　　他轻轻地摇了摇头，“不管怎么说，这是圣旨，就算不是真的，我们也要把它当成是真的，不然便是抗旨了。如今这个时候，就更不能给他们送把柄过去。”

　　“可是你的安全怎么办？”

　　洛青菱皱起眉，心情变得恶劣了起来。安王说的是没错，如果安王此时找理由不去，若是真的，那就是让皇上不满，坐实了那些人在皇上面前诽谤的话。可若是假的，他们也必定会借机发作，说安王不忠不孝。

　　当皇帝的儿子，真的没有想象中的那么好。

　　这一趟，就算明知道是陷阱，也不得不去。

　　“实在是没办法，多找两个人跟着你吧，如果真的是要撕破脸也没有办法，保住性命要紧。要知道，你还有我和睿儿，必要的时候要想着我们，别一个冲动把命给丢在了皇城里。”

　　“放心吧，我有分寸。”

　　安王笑着摸了摸她的脸，不由得紧紧地抱住了洛青菱，缓缓的叹出了一口气。

　　就这么抱了一会儿，他便推开了洛青菱，义无反顾的出了门，没有再回头。

　　而洛青菱看着他的背影，心中涌上了一抹无力和酸涩。这场面，已经不受他们的控制了。没想到大皇子还能有这般的胆识和心机，利用圣旨来吊着安王。明明此时皇上还在，若是被皇上知道了，大皇子此时所有的优势就会消失不见。

　　可是大皇子的这场赌局也很明显，他没有什么好顾忌的。

　　只要杀死了安王，皇上就算再如何震怒，难道还有什么别的人可以选择么？不论是四皇子还是五皇子，都不是好的可以选择的对象。皇上不傻，不会用一时意气拿国体开玩笑。

　　除非……安王能在大皇子的十面埋伏之下逃出生天，又能让皇上知晓大皇子的所作所为，才能彻底翻盘。

　　可是……这可能吗？大皇子精心准备了这么久，如何能不防备这样的情况呢？

　　安王此去，凶多吉少！


第二百九十六章 意外

　　明知道此去凶多吉少，可是又不得不去，这不能不说是当皇子的悲哀了。

　　洛青菱一直很忧心，却也打听不到宫里的状况。如今整个皇宫里里外外全部都是大皇子的人，就算不是，也基本上是安贵妃的人，两边早已经联手，所以不分彼此。就算他们之间再有嫌隙，也不会比安王和安贵妃之间的嫌隙要大。

　　因为安王是洛庄妃的儿子，而安贵妃和洛庄妃向来不对盘。

　　在皇帝面前，两个人一个温柔体贴，一个大度温和，但是私底下的关系却并没有表面上那么好。

　　说来也是，安贵妃是皇上最宠爱的女人，全皇宫里有哪个女人会真心觉得她好？而洛庄妃的家世背景比起安贵妃要好上许多，更是皇太后的亲侄女儿，在宫中地位尊崇，就连皇帝也不得不对洛庄妃另眼相看。更何况她面上素来大度，皇上也是颇为喜爱。

　　这样的两个女人，可以说是在皇宫里分庭抗礼的死对头。

　　如今洛府出事，皇太后被软禁，整个皇宫都被掌控在安贵妃和大皇子的手里。安王进了皇宫，能有什么好下场真的只能说是奇迹。

　　安贵妃自己并不是没有孩子，更何况安王还是洛庄妃的儿子，这里头的意味谁都能明白。

　　而在皇宫那头，安王进了皇宫之后，心里头是无比忐忑不安的。

　　前来引他的人是皇帝身边最宠信的大总管福禄，看到他的时候，安王总算是安心了一点。这个福禄是侍奉过先皇和当今皇上的老人了，极其受到皇上的恩宠，而且为人油滑，软硬不吃，除了皇上的命令基本上不会听从任何人的话。

　　他有那个不给人面子的底气，就算是如今安贵妃和大皇子如日中天，也不能拿他怎么样。

　　福禄自个儿曾经说过，他已经是一把骨头埋了半截进土里的人，孑然一身也没有子女亲人，要死就死，他一点都不在乎。一个什么都不在乎的人，自然不容易让人抓住把柄去威胁，而且他又那般受到皇上的信任，所以在皇宫之中，他的地位可以说隐隐凌驾于六宫之上。

　　所以安王在看见是福禄亲自来引他的时候，心底里不由得松了一口气，面上堆起了笑容。

　　“福公公，怎么是你来接我？下头那些个奴才也太不懂事了一点，这种小事哪里能劳驾你来！父皇身边可缺不得公公！”

　　听到安王的话，福禄抬了抬耷拉着的眼皮，老迈的脸上浮现出了一丝笑意。

　　“如若不是我来接，你敢跟着走么？”

　　他说的如此直白，倒是让安王愣了一愣。不过随即安王也笑了起来，很诚恳地说了一句，“的确不敢！在福公公面前我也不摆什么架子，您在这皇宫里呆了这么多年，荣衰早就看遍，如今我不过是个落魄王爷，福公公能亲自来这一趟，我真是感激不尽……”

　　安王深深的对着福公公鞠了一躬，诚心诚意的对他致谢。

　　他这并不是拉拢，也不是虚伪客套，而是真的感谢福禄。

　　要知道在这皇宫里头，人情是最少的，大家对于麻烦都是避之不及。以福禄的身家地位压根就没有必要来这一趟，他来了，至少在有他的时候别人是不敢动安王的。这一点，安王心里头很明白。

　　其实以福禄的地位，不管最后是谁输谁赢，他都没必要卖安王这个人情。

　　因为到最后，那个登上皇位的人也不能对福禄怎么样，就算他真的想做什么，福禄已经这么一大把年纪，早已经看透生死，大不了随了皇上一块儿，然后鱼死网破败坏一下新帝的名誉。就算不能做到什么，也够让人堵心的了。

　　所以他什么都没必要做，可是他偏偏就来了这一趟。

　　福禄在宫中这么多年，可以说是在这皇宫里头活了整整一辈子，什么人没见过？什么事没见过？他倒也不是卖安王什么面子，在他看来，安王的确是要死的人了。只是也许是人老了，总是有那么点儿年轻时候都没有的恻隐之心，想着这么年纪轻轻的就死了实在是有些可惜。

　　最重要的是，当年皇太后虽然私底下做过许多事情，可是对他还是不错的，也曾经帮过他一把。

　　洛庄妃自打进宫以来，对他也是尊重的不把他当奴才看。那倒不是因为皇帝看重他的缘故，他活了这么久的人精，真情假意还是分辨的出来的。

　　或许就是因为这些种种的小事，所以如今他才想着在最后帮上安王一把。

　　也不是要保住安王的命，他没那个本事，只是想着好歹也该拖延一些时候，尽尽自己的心力而已。

　　不过安王的态度倒是让他很是受用，至少如今，他可以确定自己没有保错人。对于宫中的这些皇子们，他没有什么特别喜欢的，也没有什么特别讨厌的。生为皇子本就有许多无奈的事情，他从先帝年幼的时候就跟着先帝，后来又跟着如今的皇上，从小到大见过的事情太多。

　　经历了两任太子皇上的历程，他明白，当皇子并不是什么好事儿。

　　等到安王被带着到了皇帝的寝宫的时候，他看着宫中站着的那群人，不由得愣住了。

　　他眯起眼看着站在皇上身边的那个人，觉得世事真是无常。因为那个站在皇上身边的人，正是已经消失了许久的太子！

　　安王此时已经想起来了，当初是洛青菱救了太子，然后说是已经把他送了出去。

　　在那之后太子的确再也没有露过面，他也就没有在意了，却没有想到太子竟然会选择在这个时候出现！

　　不过也是……皇上属意的一直都还是太子，如果当初不是他和那些意外的话，太子也不会消失，现在的局面也不可能发生……

　　太子选择出现的时间……还真是巧妙绝伦。

　　若是等到皇上再病重一点，神志不清了的时候，他就是出现也没有用了。

　　而如今，皇上的病一直吊着，好好坏坏的，但是神智还是清醒的。太子出现在这个时候，便是再好不过了。原本那些太子的支持者应该也知道他回归的消息了，大皇子如今就算再有优势，太子也还是有本身的底气和积蓄的。

　　他原本就是名正言顺的太子爷，皇上最属意的那个人，朝堂的事情也处理了多年顺手无比，在朝中有无数的支持者。

　　可是……大皇子是他的对手没错，太子就未必是他的盟友了。

　　当初太子失踪就是因为他曾经追杀过太子，就算救他的人是洛青菱，但是太子可不见得会原谅他。这么说来，不管是大皇子还是太子，都应该是他的敌人。

　　不过如今，他已经算是最没有优势的那一方，至少如今应该不会引起注意了。

　　安王的脑海里迅速的转了无数个念头，不过面上什么都看不出来，只是在瞧见太子的时候免不了有一些惊诧而已。

　　兴许是因为太子回来了，皇上看起来心情很好，半躺着坐在了床上。

　　看见安王进来，皇上对他招了招手，面上难得的有着笑容。

　　“来来来，老三，今儿个你太子哥哥回来了，真是想不到啊！朕没想到，竟然能看着太子回来……”说到这儿，皇上的声音似乎有了一些感慨。

　　“是孩儿不孝！”太子立刻跪了下去，面上露出了懊悔的神色。

　　皇上摆了摆手，“不怪你不怪你，你也是被奸人所害。若是让朕抓住了那个害你的人，定要千刀万剐以儆效尤！竟然敢对皇家子弟动手，真是胆大包天了！”

　　听到这话，安王的心里颤了颤，不过很快的又平静了下来。

　　太子不可能把事情的真相告诉皇上，否则他如今也不可能好好地站在这里了。

　　更何况，他不后悔当初自己做的事情，虽然有些不近人情不择手段，可是当皇子就是如此，不是你死就是我亡。等到太子上位，他们即使不会死，也不会有什么好日子过。最多就是发配出去，永世不能进京，吃喝玩乐，混沌度日。那样的生活对于他来说，生不如死。

　　想必大皇子亦是如此，所以他照样也不可能选择那样的路。

　　皇上感慨了半日，一群人跟着附和称赞，到最后皇上还是发了话，“既然如今太子回来了，就都各归其位吧！太子的能力朕还是放心的，这么多年朕是看着太子成长起来的。今日把你们兄弟喊到这里，就是希望你们以后能够好好的辅佐太子，帮着他一块，兄弟们齐心协力才好！”

　　这个屋子里早已经聚满了人，不论是几个皇子还是皇妃，如今都已经聚到了一块儿。

　　听到皇上的话，所有人都下意识的看了一眼大皇子。

　　而大皇子低着头，整张脸都笼罩在阴影里，叫人看不清楚他的表情。不过想也知道，他此时必然很不好过。安王倒没有觉得如何的幸灾乐祸，反而不免生出了一丝怜悯。

　　大皇子处心积虑这么久，最终还是抵不过皇上的一句话。

　　努力来努力去，结果还是竹篮打水一场空……真是让人觉得悲哀。


第二百九十七章 太子

　　这一趟算下来，应该是不会再有什么危险了，虽然大皇子看向他的眼神依然阴鸷，安贵妃看向他的眼神也总是似有若无的带着些许敌意，可是如今安王早已经算不上是他们的首要敌人了。如今，太子出现，他们原本的优势都已经化成了对等的实力。

　　至于安王，原本就是要输的，如今对于他来说反倒还不是很需要在意。

　　真的是没有想到，在这个时候太子竟然会出现。

　　等到皇上终于觉得有些疲累了的时候，他挥了挥手，让所有人都退了出去。如今皇上总算是放了心，对于这个他从小寄托着无数希望的太子，他还是无比信任的。不仅仅只是因为当年他对于皇后的承诺，如果太子不足以胜任皇位的话，他并不会如此属意太子。

　　这么多年，他教给太子的种种，对方都做得很好。虽然在某些时候稍许有些显得心慈手软，不过如今早已经不是开国之时，守成之君需要仁慈，而不是铁血和野心。

　　他不是不知道安王和大皇子的野心，也不是不知道相对比太子来说，安王和大皇子反而显得更适合这个皇位。可是皇上不是没有计量过这些，在思来想去作壁上观之后，他还是决定把皇位交给太子。

　　因为大皇子野心太大，而安王……

　　原本他是因为安王身份的原因一直不肯对他多有考虑，安王的背后是洛家，是皇太后和洛庄妃，若是他坐上了这个皇位，洛府必然势大滔天，那不是皇上想看到的。

　　后来洛府衰败，他倒也不是没有考虑过安王。

　　只是那个时候他作壁上观，想看看两个皇子究竟哪一个能够更有能力，所以才一直没有什么动作。不论是大皇子势大还是安王式微的时候，他都没有什么动静，只是看着他们各自的手段。

　　原本他倒也觉得大皇子的心计不错，能够隐忍这么多年，选择对自己有利的人和事，一出手就雷霆一般击倒自己的对手不让对方有翻身的机会……桩桩件件，都代表着大皇子的能力。但是皇上并不喜欢他，并不仅仅只是因为他的出身而已，而是因为大皇子为人太过狠辣。

　　而且他看得出来，在这个时候，大皇子和安王的心思究竟在哪个地方。

　　一个只在乎皇位，一个却在乎天下。

　　所以相对来说，皇上更偏向于安王，只是并不想帮他，而是希望安王自己能够站起来。不然若是安王就此落败，皇上也不介意把皇位交给大皇子，因为一个失败者是没有争夺的权利的。

　　可是如今，太子忽然就回来了。

　　对于这个从小养在他身边被他亲手带大的太子，皇上心里头很是放心，也很清楚对方的心思。

　　所以……哪怕先前稍许偏向了安王一些，如今也全然被皇上给抛之脑后了。

　　所有的人都退出了皇上的寝殿，大皇子和安王都不由得走到了太子的身边恭贺他一番。就算心里头不是这么想的，面上也得要做出姿态来。

　　太子不经意的看了安王一眼，随即又收了回去。

　　“如今好不容易回来了，便赶来宫里见了父皇，如今实在是有些疲累，还要请几位兄弟见谅。”

　　太子的语气很温和，但是话里的意思却是要赶人了。不过这个时候，也没有谁没有眼色不给面子，所以几个人寒暄了几句之后，很快的都散了。

　　在回去的路上，安王回想着在宫里的事情，不由得在面上露出了一丝苦笑。

　　而在安王府里，安王还在宫里的时候，洛青菱迎来了一位客人。

　　一位让她出乎意料的客人。

　　洛青菱的面前站着的，是宁归的那位兄弟——邵子安。同样的，他也是西域神宫行走在人间的神使。只是洛青菱没有想到，他竟然会找到自己的跟前来。

　　“你很惊讶？”邵子安的声音还是那般清越，仿佛随时随地都可以诱惑人跟着他做他希望的所有事情一般。

　　“的确很惊讶，不知道邵公子来这究竟是什么目的？”

　　洛青菱没有受到对方的诱惑，也许是因为此时他身上那股香气并没有很浓厚的关系，只是淡淡的，她又特地离得远了一些，所以受到的影响并不大。自从知道了对方的手段之后，洛青菱对于邵子安就一直很是戒备。

　　“我来只不过是想让你认清自己而已。”邵子安垂着眼，面上一片云淡风轻。

　　他的表情很淡很淡，此时抬起眼来看着洛青菱，那眼神也是冰冷的，没有一丝温度和人气。对方的眼睛也不是黑色或棕色，似乎是浅浅的褐色，在阳光的照射下，如一片晶莹的琥珀，闪耀着光芒。

　　“认清自己？”

　　洛青菱的面上浮现出了些讥讽的神色，若对方不是宁归的兄长，她此时都会忍不住讥笑出声了。她尽力收敛住面上的讥讽之色，问了一句，“公子凭什么认为我没有认清自己呢？就算认不清又如何？公子就认得清么？”

　　邵子安没有理会她的讥讽，而是直接问道：“你有没有想过你的命运？”

　　真是神棍当久了，说话都神神叨叨的。

　　若他不是宁归的兄长，洛青菱都恨不得要把他给打出去。说话说的弯弯绕绕也就算了，干嘛还得说这些叫人觉得闹心的话？

　　“若不是早知道你并没有当皇后的命，我也不会试图给你改命。要知道，这世间有些人的命格是我们不能动的，皇后这样的凤体便属于此列。”邵子安的眼睛直直地看向了洛青菱，“你，便不属于那些尊贵的命格。”

　　洛青菱被他的话说的怔了一怔，随即嘴角露出了一抹轻笑，挑眉反问了一句。

　　“那又如何？”

　　这回轮到邵子安怔住了，他缓慢的眨了眨眼，声音低沉，“这说明两点，第一，若是安王能够坐上皇位的话，你会被他下堂；第二，若是安王坐不上皇位的话，你会跟着他一块去死。”

　　邵子安说的直白无比，“我不妨告诉你，太子已经回到了京城，除了他之外，大皇子和安王都不会坐上那个位子。有太子在，其他人都不可能。我知道你跟安王并没有多少感情，与其跟着他在京城吃苦，不如跟了我弟弟，我保证你们一生衣食无忧。”

　　原来是来当说客的……不，应该是说，是一厢情愿来当说客的。

　　洛青菱并不觉得以宁归的性子能够有这样的想法，只能证明这是邵子安一个人的执念而已。

　　大概是因为邵子安认为对于宁归有亏欠，或者是一些别的什么纠结的想法，总而言之，他认为宁归的幸福是他的责任。所以他执念于此，也就执念于洛青菱，因为他认为宁归除了洛青菱不会再喜欢上别的女人。

　　可是他不知道的是，宁归对于她更多的反而不是男女之情，而是相依为命久了的依赖和亲情。

　　只是洛青菱懒得解释，而宁归是不会去解释。

　　洛青菱看着邵子安，不由得觉得对方有些可怜。也许是洛青菱的眼神刺激到了邵子安，他微微地眯起了眼，垂下了脸，“既然你执迷不悟，那我也就无话可说了。”

　　本来就无话可说……洛青菱在心中念叨着，觉得有些好笑。

　　难道除了安王，她就必须得跟着宁归不成？还是说这世间的女子都不会有别的选择了？

　　洛青菱没有注意到的是，在她和邵子安说话的时候，安王已经回来了。

　　他站在一边，原本想开口说话的，不过听到了邵子安所说的话之后，便沉默不语了。其实邵子安所说得很对，有太子在，谁都不可能，因为皇上不会在有太子的时候属意其他人。

　　想到今日太子的眼神和皇上欣喜的神色，安王不由得觉得有些无力。

　　而在这个时候，他听见了洛青菱的声音。

　　“真是让邵公子劳心了，不过青菱素来认为，我命由我不由天，这种事情，老天注定了我也要让它改改！就算改不了，至少也是我自己选的路，我不会觉得有什么不好的。至于我和安王之间的感情……这应该不是邵公子应该关心的事情。若是邵公子没有别的事情的话，请恕青菱无礼，还请邵公子离开吧。我家王爷很快就要回来了，就算你我之间坦坦荡荡，但我也不希望让王爷看到你。”

　　看着洛青菱毫不掩饰的眼神，邵子安不由得觉得有些语塞。

　　而洛青菱看着邵子安，没有再多说什么了。

　　邵子安沉默了一会，最终拂袖离开，而洛青菱看着他的背影，沉思了起来。太子竟然回来了么？安王这次进宫的安全应该是没事了……可是邵子安有句话说得对，太子回来了，皇上必定不会再多看其他人一眼，不管是大皇子还是安王。

　　可是这对于努力了这么久的安王来说……未免也太不公平了一些。


第二百九十八章 驾崩

　　如今京城中的局势随着太子的回归，似乎是重新洗盘了一遍，之前的站队的人都已经重新开始考虑自己未来的前途了。

　　这些事情，似乎与安王府并没有多大的关系。

　　外面的争斗愈发激烈的时候，安王府便愈发的安静，似乎不会再有什么动静了。

　　当然，现在所有人的目光也不会落在安王府身上，因为如今执棋的两个人，是太子和大皇子。

　　所有人都很好奇，一个是皇上最信任的皇子，生而为太子的人；另一个则是潜伏多年一朝露面，是拉拢了安贵妃，这一段日子以来一直掌控着优势的人。

　　这两个人之间究竟是谁胜谁负，实在是有些叫人如雾里看花。

　　虽然大部分的人始终觉得太子的背后站着皇上，自然是最具有优势的，但是依然有许多人认为，太子已经离开了这么久，并不熟悉现在的形势。更何况，皇上如今虽然还在，但是指不定哪一天就不在了……

　　到那个时候，太子还能继续保持住他太子的优势么？

　　至于安王以及整个安王府，都已经被遗忘的彻彻底底了。

　　安王对于这样的局面并没有着急，洛青菱也并不着急，对于他们来说，这一段时间反而是难得的可以放松的时候。

　　差不多一个月的时间里头，皇上都把所有的事情交给了太子去做，而大皇子在皇上的命令之下，也只能暂避风头，不与太子争夺。可是谁都知道，大皇子这样并不是甘心认输，而是打算保存实力。

　　所以这一日终于来了，圣上一会好一会坏的身体终于还是撑不住了。

　　他并不是没有来得及拟定圣旨，有一个月的时间，更何况先前他就早已经拟定了圣旨。可是问题在于，皇宫在皇上驾崩了之后，便是安贵妃的天下了。

　　皇太后依然昏迷，洛庄妃被皇上下旨侍奉皇太后所以压根就出不来。

　　从另一个方面来说，洛庄妃形同与被软禁。

　　既然能够与安贵妃争夺的人早已经都没有了，所以宫里已经彻彻底底的变成了安贵妃的地盘。当然，要除开一个人……那就是皇上身边的总管大太监福禄。

　　圣旨掌握在福禄的手里，不过对于大皇子和安贵妃一派来说，这已经不重要了。

　　福禄出不去，就算有圣旨又如何？

　　这便是大皇子和安贵妃打的好算盘，趁着皇上驾崩的时候，暗算福禄，制造出一副福禄忠心跟着皇上去了的状态。就算人人都能猜得到，但是没有证据，又待如何？他们并不害怕世人的议论，害怕的是登不上那个皇位。而安贵妃害怕的是，她在宫中从此没落下去。

　　恐惧和欲望交织成最完美的动力，所有的事情都有了理由。

　　圣上驾崩，所有人都必须入宫，身穿孝服守着灵堂。在宫中，见到的每一个人都面带悲戚，可是谁又能知道他们心里头究竟是个什么表情呢？也许有些人在欢呼，有些人松了口气。

　　说起来，圣上驾崩哭的最真心诚意的那个人，应该是太子。

　　虽然圣上有诸多的缺点，也有诸多让人不满意的地方，可是对于太子来说，他的的确确是个好父皇。从小就把太子带在身边，这样的举动虽然给了太子压力，可是同样的，也代表着圣上对他的疼爱和期许。

　　在整个皇宫中，真正受到皇上重视的儿子，除了太子，没有其他。

　　所有人都明白这一点，所以在圣上驾崩太子权势未稳的时候，同样也是最有可能出现变故的时候。至少，在福禄没有及时出现的时候，许多人就已经意识到了这一点。

　　这京城里的天，似乎又要变了。

　　经过了整整一日繁琐的礼仪之后，偌大的灵堂里剩下来的也就只有太子和安王了。安王跪在太子的身边，看着面前的棺木，面上什么表情都没有，只是愣愣地看着。

　　对于安王来说，他对于自己的这个父皇并没有多少怀念的感情。

　　只是他也没有想到，那个曾经站在他面前挥斥方遒似乎高大的难以逾越的身影，竟然会真的彻底倒下了。倒下，便再也起不来了。安王此时心中的感受很是复杂，而此时灵堂里除了他们二人，就连小宫女都没有一个。

　　也许是有人吩咐，也许……是有些让人心寒的那些原因。

　　在跪了许久，安王打算起来的时候，太子忽然出声了。

　　“其实我一直都很不喜欢当这个太子，所以一直以来，都在沉默的反抗着父皇的安排。只是没有想到，父皇倒下的竟然这么早！这么快！”

　　听到太子忽然冒出来的话，安王怔了一怔，不知该用什么表情来应对太子忽如其来的交心之举。

　　他们虽然是兄弟，可老实说，比起外人的关系更不如。

　　他追杀过太子，平时也不曾说过话，论起了解自然是有的，他常常注意着太子，可那只不过是因为他想扳倒太子而已。至于说兄弟之间的感情，那边真真是个笑话了。

　　从小太子就跟着皇上，除了太子之外，其他的皇子再也没有享受过这样的殊荣。

　　太子在宫中的地位，是十分特殊的。

　　年幼的时候他就明白，他和太子虽然都是皇子，可是相互之间是不一样的，在皇上心中的地位更是不一样。也正是因为这样的不一样，安王便有了不服气。

　　凭什么呢？难道仅仅只是因为对方是皇后的儿子，他是洛庄妃的儿子，所以就有了不同么？

　　想来，大皇子必然也会这么想，而且他的感受应该会更深。

　　是啊，凭什么呢？只不过是因为母家的出身不同，所以同样都是皇子，相互之间的差距便就这么天差地别么？太子可是说他不想要那个位置，可是他们却不得不要，哪怕原本没有想要的欲望，可是在经过了这么多年皇宫生活之后，还有谁会傻到拒绝？

　　因为不要，便代表着失败，从此放逐京城之外，甚至是，代表着圈禁和死亡。

　　不是自我放逐放弃争夺就代表着你远离了争夺的，你有可能被人陷害，有可能被人怀疑。既然身为皇子永远都不可能远离这样的争斗，那么为什么不主动一点？

　　更何况……他们不甘心！

　　太子的态度他们都看在眼里，知道对方压根就不想坐上那个位置，可是这样的态度只能让他们愈发的恼怒和不甘心。

　　对方有这样的底气和条件来说放弃，可是他们呢？

　　他们拼了命去争夺的东西，只不过是对方自幼压在身上的负累，这是何其讽刺的事情！

　　所以太子哪怕在所有人的眼中都敦厚仁和，可是在宫中几个皇子之间，并没有多少人对他有好感。哪怕是安贵妃那个最小的五皇子，对于他温厚的太子哥哥，也都抱持着敬畏尊重，还有心底深处那丝莫名的排斥情绪。

　　对于太子的话，安王沉默地站了起来，许久才开口。

　　“这一点，我们都知道。”

　　“是么？”

　　太子轻笑了一下，抬起头来看着安王，“你想不想知道福公公究竟去哪了？或者说……你想不想知道，父皇留下来的圣旨上面究竟写的是什么？”

　　“我不想知道，因为除了你，父皇不会有别的选择。”

　　安王冷眼看着他，倒并没有因为如今太子的形势生出多少幸灾乐祸的感觉，也没有觉得对方值得他怜悯。他只是很平静地看着太子，看着这个从小就站在他跟前，拥有他所渴望的一切的哥哥，心中一片平静。

　　他不觉得太子如今是和他一样的失败者，就要对太子冷嘲热讽。

　　也不觉得太子需要他的同情怜悯，更不觉得太子一定就会失败，如今的这些事情，他已经觉得跟他无关了。

　　至于最后是谁登上皇位，反正那个人似乎已经不会是他了。

　　说起来也真是可笑，努力了一辈子，最后失败的这么莫名其妙。

　　也就是安王能够看得开，换成了别人，只怕是要从此对人生绝望的。人力有穷，天道诡变，安王接受了这样的事实，所以他很平静。

　　太子自嘲的笑了笑，“就算父皇选择的是我，如今我也不会有多少翻盘的机会了。”

　　“不，你依然有。”安王很冷静的替他分析了起来，“你可以联合朝中的大臣，向安贵妃施压，毕竟后宫不能干政，更何况这么些年你的位置一直都是稳定的。到如今，你也还是太子。哪怕他们伪造出了一份假的圣旨，天下人也有理由不相信。”

　　听到安王的分析，太子沉默了一会儿，许久才又开口。

　　“当初你没有杀死我，是不是很后悔？”

　　太子的这句话，让安王笑了起来，他戏谑的看着对方，说出了一句，“对于已经发生的事情，后悔是最没有用的情绪。不管你和大皇子究竟谁胜谁负，反正这场游戏我已经提前退场了。”

　　他想了想，又笑着说道：“若是你赢了，希望你能念着我娘子当初救了你的份上，让她离开。”


第二百九十九章 斥责

　　太子的眉头微微的挑起，“你相信我能赢？”

　　“我只是在提前做准备而已，你想太多了。”安王嗤笑了一下，站起来看着皇帝那巨大华美的棺木，不由得又闭上了嘴。

　　就算对于皇上他并没有多少感情，自幼都只觉得，皇上只是皇上，而不是他的父亲。可是这一刻，面对着对方的棺木，他还是深深的觉得疲累和难受。

　　大概整个皇宫里，除了太子，其他所有的皇子都没有觉得皇上只是父亲而已。

　　更多的，是君臣，而不是父子，这便是属于皇子们的悲哀。

　　他们永远没有办法把那个高高在上的皇帝当成是父亲，哪怕在年幼不懂事的时候曾经想过，身边所有人都会告诉他们这是不被允许的。哪怕对方大部分时间都很温和，但偶尔的雷霆震怒就足以记忆犹新，从此不敢再犯。

　　当一个皇子，是不被允许犯错的。

　　因为别的人犯错，家里人会在生气发怒之后帮忙遮掩，可是在皇家，一个错误就足以让你被打入冷宫。这个错误会被人揪住，会被放大给皇上看，而皇上的震怒，是谁都承受不起的。

　　所以安王对于皇上的感情，一直都是敬畏居多，亲近愈少。

　　只是当皇上终于倒下的时候，那些曾经的感情或者说复杂的情绪，都堆积在他的心头，难以被压下去。

　　也正是因为这种纷乱的情绪，让安王没有随着那些人的散去而离开，而是继续停留在这里，看着皇上的棺木发呆。

　　安王明白，在皇上的心里，太子才是最受宠爱的那一个。

　　从小安王就明白这个道理，从小他就被教着要走上最高的那个位置，所以太子不是他的兄长，而是他的对手。皇太后教给他的一切，都是如何去走上那个位置。

　　虽然到如今，安王也有些迷茫，不明白那想法究竟是自己的，还是自幼被皇太后培养出来的。

　　但是安王并不后悔，走了这么多年，哪怕最后没有走到想到的地方，可是毕竟是自己走出来的路。他不觉得太子这种得天独厚的优势是能让他咬牙切齿的东西，虽然幼时的确有这样的想法，可是如今，安王早已经释然了。

　　他没有得到，那就是没有得到，不必去质疑什么。

　　皇上信任太子，选择的那个人不是他，也没必要去哀叹怨恨。不是他做得不好，也不是他哪里不对，所以没有必要怨恨自己，继而怨恨别人。

　　虽然安王在某些时候选择的手段看上去有些卑劣，但并不代表安王本身的性格。

　　他输得起，也看得开。

　　所以此时，安王拍了拍太子的肩膀，对着这个自己曾经追杀过的哥哥开口说道：“不要在这里呆的太晚了，如今宫里你没多少人，在这并不安全。”

　　说完这句话，安王便头也不回的离开了皇宫。

　　此时他一点都不担心自己的安危，因为在这个时候，没有人会注意他。直到回到了安王府，看见了躺在榻上看书的洛青菱，他纷乱了一整天的心情终于在这一刻变得平静了许多。

　　洛青菱正躺在榻上看着一本山川游记，这本书原本她看过许多次，每次都觉得看的很开心，可是今日，她一个字都没有看进去。

　　不单单只是因为今日圣上驾崩，也不仅仅是因为到了夜深安王还没有回来的缘故。

　　大概是这桩桩件件的事情都压在了心头，叫她有些心乱如麻。

　　直到看到了安王回来，她盯着一整天的书才终于放下，下了床替安王松开身上的衣裳。她没有询问安王为什么会在宫中呆的那么晚，也没有询问安王面上疲累的表情究竟从何而来，她只是安静的做着以往一直做着的事情，就好像今日与往日并没有什么不同一样。

　　等到安王躺在了床上，闭上眼睛准备歇息的时候，洛青菱的声音忽然响了起来。

　　“你已经打算接受失败，彻底放弃了么？”

　　听到这句话，安王闭着的眼睛忽然动了动，随即睁开眼，看向洛青菱。洛青菱面上的表情很平静，仿佛刚才说那句话的人并不是她。

　　安王沉默了下来，面上浮现出一丝奇怪的神情。

　　“并不是接受失败，而是接受事实。”

　　这句话如果换成另外一个人来听，大概是要问他两者之间究竟有什么不同的，不过洛青菱听懂了。她笑了笑，将床头的那本山川游记给压在了枕头下面，静静的躺了下来，说了一句“睡吧。”

　　接下来的几日，安王都很闲散，除了要每日进宫守孝之外，便再也没有别的事情了。

　　比起忙碌的太子和大皇子以及朝中的众臣们来说，安王闲散的有点太叫人嫉妒了。当然，这只是表面上的，私底下不知有多少人在嘲笑安王的这种闲散。

　　忙碌从另一方面来说，是重要和有事做，闲散从另一方面说，是已经被放弃了希望的。

　　没有人再去注意安王了，因为朝中此时此刻正在争吵着的事情，便是关于究竟是让太子继承大统还是让大皇子继承大统的问题。皇上的圣旨伴随着福禄的消失而彻底消失了，就算太子依旧是太子，但是已经有许多人在跃跃欲试了。

　　为了自己的欲望，为了自己的站队，为了自己今后的未来。

　　这些东西交织在一起，便形成了一个巨大的漩涡，足以把所有人都给搅进去的漩涡。

　　在大韵京城里的形势如此热火朝天的时候，沉静了许久的鞑靼和南疆终于又开始动作了。先前因为大韵和吐蕃结盟的事情，两边都停下了脚步，只是继续骚扰。除了鞑靼那边有过艰苦的交战，其余的部分也都只是对边境的骚扰而已，战争原本就没有达到白热化的地步。

　　而如今，趁着京城里已经失去了皇上这个决策者，而另外两个有本事决策的人正在交战的时候，鞑靼和南疆同时开启了对大韵战争的脚步。

　　这是一个巧妙的时机，因为大韵已经沉浸在内斗的过程里，很难注意到他们了。

　　直到他们选择了这样的时机出动的时候，整个大韵的朝堂都沉默了下来。

　　是啊……他们遗忘了，在大韵的四周还有着虎视眈眈的敌人。不过这样的外部刺激并没有让朝堂上的人变得团结起来，反而争夺的愈发激烈了。

　　在这样的时刻，他们愈发的需要一个人站出来解决困局。

　　可是那个人，他们已经有了选择，并不希望在这个时候是由另一个人上位导致他们从此的命运多舛，难以再享受如今的富贵荣华。

　　人都是贪婪的，而且都是自私的。

　　危机越大，恐惧越多，带来的动力也就越多，导致京城里的局势反而比战场上的局势更加激烈。

　　直到安王站了出来。

　　他带着吐蕃赞普和黎国女皇的信物，站在了朝堂之上，冷眼看着争吵着的那群大臣。原本一个个都德高望重自持身份，但是如今个个都脸红脖子粗，压根就不在乎自己的风度和形象了。

　　这都是因为利益驱使啊……安王垂着眼，眼底有着一抹讥讽。

　　他清了清嗓子，看着朝中的众臣们，开口说道：“你们真的就这么着急把皇帝给选出来么？还是说……连国都没有的时候，皇帝这个位置还是那么有用？”

　　安王的讽刺让所有人的住了口，看向这个原本被他们忽略了的三皇子。

　　“如今大韵南北两面都面临着战争，百姓们都在吃苦，你们却还在这里争夺什么皇位！不觉得太可笑了一点么！”安王走到了众臣的中间，一字一句，语气沉重而激烈。每一个字都像是打在众人心间的重锤，每一个字都让他们不敢开口辩驳。

　　“国之不国，何以成家？”

　　安王说出了那八个字之后，把手中的信物举了起来。

　　“这是吐蕃赞普和黎国女皇的信物，他们同意了我的条件，和大韵联合起来，帮助大韵渡过这次难关。”他并没有说自己究竟是付出了什么样的代价才让对方同意他的条件的，也并没有说暗地里做这些事情的艰难，只是轻描淡写的拿出了自己的结果。

　　也正是因为这样的轻描淡写和这样的结果，足以让朝堂上的所有人哑口无言。

　　他们感到了羞愧，面对着安王的努力，他们什么话都说不出来。

　　吐蕃的赞普也就罢了，对方原本就有和大韵联合的意思，只是一直断断续续的，没有个定势而已。可是黎国的女皇不一样，黎国这么多年从来没有介入过任何一个国家之间的战争，能够说服对方，可以想象安王这段日子以来付出了怎样的努力。

　　所以此时此刻，安王站在朝堂之上，面对着文武百官，寂静无声却如此震慑人心。

　　那是一种无言的力量，他站在最高处看着下方，心头涌上来的是无穷无尽的思绪，仿佛天下尽在手中。

　　而下方的文武百官看着安王，心中的感受愈发的复杂了起来。整个朝堂静默无声，比起先前吵闹的如同集市一般的朝堂，简直是一种绝妙的讽刺。


第三百章 气度

　　安王忽然冒出来在朝堂之上大展威风，但是依然有人质疑。

　　“此时国君未定，应该还轮不到王爷站出来说话吧？还是说王爷打算趁着这个时候抢占先机？”

　　“抢占先机？”安王的面上浮现出一丝讥讽的神色，转身面对着那个质疑的人，开口说道：“你这话的意思，是认为我的心思跟你一样，只关注着皇位，甚至连大韵的安危都不顾了么？”

　　被他这么一说，对方被噎住，不知该再说什么了。

　　“再则，要说不在意皇位，这是不可能的，但是本王如今最在意的并非是皇位。先皇早已经有了安排，你们都应该知道这一点，只不过是某些人装作不知道而已！你们这些为了自己的私利而置江山社稷于不顾的人，扪心自问，你们究竟为的是朝廷是百姓，还是为了你们自己！”

　　“你们明知道圣旨在福公公的手里，而福公公没有出现，所以你们才这么明目张胆的罔顾先皇的意愿么？太子就是太子！就算没有圣旨，他依然是太子！不论是有没有圣旨，他都会是按照情理应该上位的那一个人！你们一个个的心里头都清楚明白得很！说什么国不可一日无君，那就应该让太子尽早登基而不是让你们在这里争夺吵闹，把堂堂大韵的朝堂当成街口的集市！”

　　面对安王一字字一句句的指责，所有人都低下了头，不敢与他直视。

　　这个时候，先前那个质疑他的臣子硬着头皮站了出来，开口问道：“王爷的这个意思是……不争夺皇位，支持太子登基么？”

　　“难道不应该么？”安王转头看着他，面上带着淡淡的讥讽味道，“除了太子，还有谁是名正言顺的？还有谁是先皇信任的？或者以你来看，你认为你的眼光比起先皇要更准确一些？或者说你认为先皇驾崩了之后，你就可以不顾先皇的意愿了？”

　　这个罪名太大，没有人敢担待，那个臣子自然也不敢。

　　他擦了擦额角生出的冷汗，连声说着“不敢”，也的确不敢再和安王斗嘴质疑什么了。如今安王的意思很是明显，而且也是明摆着的，要支持太子上位。他如今的确也有这样的能力，一份来自鞑靼赞普的信物和一份来自黎国女皇的信物足以支持他做出的决定。既然他不是要让自己上位，那么谁都没有理由置喙他的决定。

　　如果安王是利用自己的优势威胁众臣让自己登基的话，必然会有人说他谋私利，假仁假义。

　　但是如今，他是顺了先皇的心意，用自己辛辛苦苦弄出来的优势支持太子上位，那么便没有人能再说他什么了。他和太子原先并不是一党，这是谁都知道的事情。更何况，安王并不是没有争夺过皇位。

　　只是在这个时候，他选择挽救大韵，而不是利用大韵的危机给自己制造机会。

　　这样的举动，足以让所有人觉得羞愧了。

　　大韵的人有些刻板，但是这样的刻板也同样的形成了一种独特的属于大韵人的气质，那便是读书人的气质。大韵人看重气节看重气度，虽然在某些时候看来有些迂腐，但是大韵每朝每代都有不顾生死劝谏皇帝的忠臣。这若是在吐蕃，必定会被认为是傻子，但是这在大韵，被认为是最有气节的事情。

　　一切为国为家为天下为百姓的举动，都是有大气节的事情。

　　所以此时哪怕是那些在官场上打滚了许久的老臣们，面对着安王所做的事情和所表现出来的气度，都不由得沉默了下来。

　　几个皇子也在朝堂之上，面对着安王的举动，大皇子和太子是最惊讶的。没错……太子事先并不知道这件事情，安王并没有跟他通气，也没有用自己的牺牲跟太子交换些什么。

　　有人注意到了太子的神情，便不由得愈发的沉默了下来。

　　而大皇子则是面色铁青，虽然努力想掩盖自己恶劣的心情，但是很显然，太过于愕然和恶劣的心情加在一起，让他没办法完美的掩盖住自己的情绪。

　　这是明明白白的针对，但是安王对大皇子的针对没有办法让人说出什么话来。

　　因为他的这份针对不是因为他自己，而是为了大韵的安危，为了天下百姓。有知道安王和太子先前似乎有过嫌隙的大臣不少，所以那些人愈发的敬佩起了安王。

　　利益只不过是利益，但是安王的选择是对大韵最好的选择。能够不计前嫌帮助太子，把自己的辛苦成果拿来给太子做助力，这并不是一般人能够做到的事情。实际上，安王做出这个决定也很艰难，但是此刻他觉得自己轻松了许多。

　　那些压在身上的重担此时已经消失了，安王先前还犹豫，如今却觉得做出这样的决定实在是再英明不过了。

　　在安王的推动之下，满朝大臣们终于下定了决定，择定良辰吉日让太子登基。借着安王手里的信物，他们如今也算是安心许多了。其实他们也明白，他们在京城里这么闹腾，边疆只会愈发的不稳，可是没有人让步，他们也不能让步。

　　如今安王都已经做出了这样的牺牲，哪怕是大皇子一派的人也不好意思再说什么了。

　　因为那些原本中立的大臣也都倒向了太子，或者说是安王的一边，尤其是朝中那些清流派系。在大韵的朝廷，清流是最大的一股势力，但是他们很难被拉拢，也很难倒向哪一边。哪怕是在大皇子和太子争夺皇位的时候，清流中的大部分人都是保持着中立，不掺和任何一派的争夺。

　　既然如今大势已去，大皇子一派的许多官员也都动摇了。

　　他们又不是傻子，更没有把全副身家交到大皇子的手里，所以哪怕是如今倒戈，大皇子也是没有办法的。

　　大势便是大势，是个人没有办法扭转的东西。

　　所以太子登基已经是决定下来铁板钉钉上的事情了，而大皇子的失败亦是如此。哪怕他掌控着福公公，哪怕他隐藏了圣旨，哪怕他是安贵妃的儿子，那又如何？安贵妃不过是一个女子，外头的大臣们虽然没办法控制皇宫，可是心里头对于安贵妃的势大还是颇为嗤之以鼻的。

　　尤其是安贵妃在先皇生前就享受了无上的宠爱，三宫六院七十二妃里，只有安贵妃是独一无二的那一个。

　　这对于大臣们来说，已经是十分看不顺眼的事情了。也就是先皇懂得权衡，并没有因为宠爱安贵妃而彻底废弃了其他的妃子们，而态度又无比的强硬，大臣们才没有说些什么。

　　实际上是劝也劝不动，一个在他们眼中英明神武的陛下，唯一的弱点便是安贵妃这个女人。

　　这着实是有些不好，祸国殃民啊！

　　安贵妃固然委屈，但是大臣们的想法也有缘由，所以各自都瞧不顺眼。安贵妃和大皇子结盟之后，原本以为能够让大皇子上位，这样她今后的日子也会好过一些。她知道，若是上位的不是大皇子，那她今后的日子必然不好过。

　　大臣们早就看她不顺眼了，若是日后当太妃的日子还像从前当宠妃的日子那样常常逾矩，过那般奢侈的日子，必然是要被批的体无完肤的。

　　再多的宠爱，只要是过去的，那就已经是过去了的，不可能再在如今起什么作用。

　　只是没有想到，在这个时候那个原本被人忽略了安王却站出来横插一脚！在深宫之中听到了这个消息的安贵妃面色一变，手里精美的汝窑瓷杯便瞬间掉在了地上，摔得四分五裂。那般精美昂贵的东西，已经面目全非了。

　　安贵妃喘了几口气，试图平复下来自己的心情。

　　在宫中安贵妃素来都是好脾气的名声，若是叫人瞧见了她此时的样子，定然会被吓坏了的。

　　她握在扶手上的双手白皙通透，涂着红红的窦丹，着实是一双美手。对于一个年纪颇有些大了的女人来说，安贵妃实在是保养的很好，面上一点看不出来衰老的痕迹。就算是最常露馅的双手，都是嫩滑无比的。但是此时，她的这双美手紧紧地握着扶手，暴露了手上的青筋。

　　“去！赶紧传信给本宫的父亲！绝对要阻止这件事情！”

　　安贵妃面色紧绷，快速地吩咐着身边的心腹丫鬟。她想了想，眯起眼又继续说道：“去把福禄那个老头子给我叫过来！他最好乖乖听话才是……”


第三百零一章 往事

　　那个宫女是安贵妃的心腹之人，知道许多事情，更知道安贵妃真实的脾气。所以什么话都没有多说，立刻出去把福禄给找来了。

　　安贵妃坐在软榻上，喝了两口菊花茶之后稍许清火了一些，至少面上看上去不再那么火气重了。等到那个宫女把福禄找来的时候，她已经恢复了原本的矜贵，也没有多流露出焦急和恼怒了。

　　整座宫殿都是安贵妃的人，原本或许还有别人安插进来的眼线，但是自从皇上病重之后，整个皇宫里的人都不敢再和安贵妃作对了。唯一忧虑的便是皇太后而已，但是皇太后后来也昏迷了，所以安贵妃自可以放心大胆的把福禄给喊过来。

　　如今她的宫殿已经是固若金汤，水泼不进了。

　　福禄被他们关起来之后并没有吃什么苦，他们一开始想着的是让福禄倒向他们这边，毕竟能有个名正言顺的圣旨自然是好的。只要是福禄拿出来的，那就是有说服力的。所以一开始的时候，福禄反倒是被伺候的很好，除了失去自由这一点，简直比当总管的日子还要舒服。

　　但是很可惜，福禄油盐不进，好的不听，坏的不怕。

　　然而不管是对福禄优待还是虐待，他都没有什么反应，给吃的就吃，不给也无所谓的态度。哪怕是用了私刑，那福禄照样是一副无所谓的样子，实在是叫人看着恼火。

　　如今便是如此，福禄即使是被带到了安贵妃的面前，还是一板一眼的给她施了礼，之后便又垂眼跪在了那儿。

　　安贵妃也没出声让他起来，心中原本消下去了的怒火瞬间被福禄那张面无表情的脸给重新勾了起来。心里头想着，哪怕她拿这个死老头没办法，至少也能让他吃点苦头！

　　权势这个东西还是有用的，能够让她坐在这，而不是做那个跪在那的人！

　　不过看起来，福禄似乎并没有觉得这是吃苦。他跪得很认真，仿佛这是世间最值得去做的事情一样，看也没看上头的安贵妃一眼。他的跪姿很是标准，除了因为年老而身形有些佝偻之外，他的表现是可圈可点的，甚至可以拿出去给新来的小太监做范本。

　　话说回来，就算他如今被安贵妃藏了起来，毕竟还是宫里的总管，没有哪个小太监能有那样的福气，让总管太监给他做范本。

　　安贵妃不自觉的敲了敲桌面，后来才惊觉这是皇上……不，是先皇曾经想事情时候的习惯。想到这儿，她不由得有些出神。先皇对她还是很好的，六宫宠爱在一身绝对不是夸张，说起来，她也不应该有什么不满足的地方。

　　是啊……除了不能让她当皇后，除了不能遣散六宫之外，他已经把什么都给她了。

　　可是为什么还是不满足？

　　曾经刚刚入宫的时候压根就没有想过自己会走到这一步，她那个时候还太天真，家中并不是什么世家，但也不差。也正是因为这样的不上不下，所以才导致她没有经历过多少争斗和愁苦，才会相比起入宫的其他女子来说，要来的更天真纯良一些。

　　若是世家女子，必定从小就争斗不休；若是家境差些，也必定看过人情百态。

　　可是她都没有。

　　她的家族和睦，父母都是温和的好人，也没有那么多的亲戚利益牵扯。不管是堂兄堂姐还是表弟表妹之类的亲戚，在一起的时候也并没有争夺一些什么，因为相对来说，她们家的状况只是不上不下不起眼的而已。不至于被欺凌，也不至于被妒忌。

　　也正是因为那种不谙世事的天真，她才被先皇一眼看中。

　　正如先皇所说的那样，在这个皇宫里，天真纯良是多么难得的东西。曾经她不懂，后来她懂了。

　　她一开始也并没有抱怨过什么，反而觉得自己能够一进宫就得到圣上的垂怜实在是老天的爱护，哪怕因此惹来众人的嫉妒也没什么，毕竟是自己占得了太多的美好。因此在面对宫中那些嫉妒的女人和那些恶毒手段的时候，她都往往不肯追究，因为打从心眼里她都觉得，自己是愧对了她们的。

　　那些女子最美好的芳华都浪费在这皇宫之中，她们何尝不希望得到圣上的垂怜呢？

　　她一个人占了这所有的宠爱，不是不心虚的。也正是因为这样的举动，反而愈发的让圣上觉得她是个心地善良的好女子，愈发的垂爱了起来。

　　那段日子多好……若是她后来不知道那件事情的话，也许一辈子她都不会心生怨恨。

　　她原本就知道，圣上曾经是有过一位皇后的，那位皇后跟着他吃了许多的苦，后来逝世了之后圣上感怀她，便不再重立皇后了。她曾经以为，这是圣上对于那位皇后的愧疚，而并不是出自于深情。因为圣上从来没有去看过那位皇后的灵牌，甚至在宫中连那位皇后的画像都没有。

　　可是她错的很离谱，不看也许并不代表着不在意，恰恰相反，或许是因为太在意。

　　因为每每想起都会心痛，所以连画像都不敢看上一眼。

　　安贵妃知道，当初把这个消息透露给她的人并没有抱着好的心思，那些人希望她无理取闹从此让圣上厌烦她，所以她隐忍下来没有发作。可是知道的越多，安贵妃就越迷茫，也就愈发的怨恨不满了起来。

　　那些曾经的垂怜和爱意，原来都只不过是透过她来缅怀另一个女人而已！

　　何其的讽刺！何其的恶心！

　　一路的宠爱越多，一路走的越顺利，她就越发的空虚了起来。她不是不爱圣上的，那样的一个男人，如何能不爱？他不仅睿智，而且深情，又懂得分寸。可是那深情的对象不是她，偏偏全天底下的人都以为是她！她何德何能，能经得起这样的抬爱！

　　安贵妃还清楚的记得，在当初皇太后看到她的时候，就叹息了一句，“皇上真是情痴……”

　　她原以为那是说给她听的，一度还曾在心中窃喜，因为那时候整个皇宫都知道皇上宠爱她的事实。后来皇太后一直不喜欢她，她也不甚在意。只是后来知道了真相之后再回想那句话，便不由得觉得讽刺。

　　皇太后早就知道了，只不过冷眼看着，可怜她像一个跳梁小丑一样以为自己得到了天底下最大的幸福！

　　是啊，皇上真是个情痴！若不是情痴，如何能够坚守着数十年一直没有再立皇后，如何能连骂名都不愿让那个女人背负，把她推上了前台，背负着所有的风光，以及所有的唾弃……而那个女人，安静的躺在地底，享受着她死后圣上对她的爱护。

　　曾经圣上誓不立后的举动招来了多少的不满和劝谏，都被他置之不理。直到安贵妃出现，所有人的目光又开始集中在了她的身上，担忧皇上被女子迷惑。而之前不立后的劝谏，也都渐渐的变成了圣上深情的证明，那位皇后的贤良也渐渐的开始在民间流传。是啊……一个在丈夫失势的时候依然不离不弃的女子，如何能不被歌颂呢？尤其是……圣上想让人们歌颂。

　　那时候安贵妃不在意，是因为她以为活着的自己是胜利者。

　　她以为皇上雨露均沾的举动不过是权衡，不过是为了保护她不被更多的人唾骂，反而愈发的心疼圣上。

　　说起来真可笑，这些全部都是自作多情……有人说笑到最后的才是胜利者，可是他们忘了，有些时候并不是如此。在后宫这样的地方，谁在皇上的心里占据的位置最多谁才是胜利者。而活人，永远是比不过一个死人的。哪怕她笑的再如何灿烂，看在皇上的眼里，都比不过那位皇后曾经莫不经心的一瞥。

　　所以安贵妃表现的愈发贤良温柔，因为听说那位皇后也是贤良温柔的。她不自觉的开始打听起那位皇后的事情，不自觉的开始模仿起那位皇后的举动，可是越这么做，她便越难过。曾经有的单纯心思已经全部消失，这座皇宫如同一座泥沼，彻底把所有光明都吞噬进去。

　　所以在每每看见太子的时候，她都默不作声。

　　皇上最宠爱太子，永远不会罢黜太子，也许在他的心里，只有太子才是他真正的儿子，才是他愿意把这个江山交付的对象。

　　所以哪怕后来她生出了五皇子，也从来没有听过别人的撺掇，让皇上罢黜太子让她的五皇子上位，因为她知道，那永远都不可能。这样的贤良，让皇上愈发的愧疚，待她也愈发的好了。

　　她曾经失去的那个女儿，也正是让皇上愈发怜惜她的原因之一，可是皇上并不知道，那个女儿是她亲手丢弃的。

　　安贵妃没有动手杀死那个小公主，只是……她亲手把小公主丢在了御花园里。她知道，会有无数的手想杀死她的女儿，果然，就有人替她做好了所有的事情。在那之后，她泣不成声，皇上也愈发的震怒疲累黯然。

　　因为那个小公主……据说长的和先皇后一模一样。

　　因为她安贵妃……据说长的和那位皇后很像很像……

　　她是一个杀死自己女儿的恶毒女人，除了这满眼的浮华奢靡，她还拥有什么？安贵妃抬眼，看着她面前跪着的福禄，心里想着对方应该很看不起她才是。这么想着，原本把福禄喊来的那份心也淡了，由内而外的生出了一丝疲累。

　　安贵妃抬起手，轻声喊了一句，“福禄……本宫想去看看皇上的书房……”


第三百零二章 遗诏

　　福禄原本以为安贵妃把自己叫来，是要威胁他帮大皇子正名的，却没有想到过来了之后，安贵妃看着他沉默了那么久之后，先说出口的话竟然是这句。

　　他跟了皇上那么多年，是皇上最信任的奴才，自然知道许多旁人不知道的事情。

　　他知道在皇上的心里真正爱着的人是谁，更确切地说，他是从小就看着皇上长大的。从皇上的幼年到青年，挣扎苦难的日子他都亲眼见证了，所以才知道皇后的事情，也知道安贵妃必然是心中不满的。

　　其实皇上也知道，只是他从来不说什么。

　　福禄心里头想着旧事，不过面上的反应还是快的，“贵妃想去，自然可以。”

　　其实安贵妃在问出口之后就知道不妥了，福禄又不是皇上，她何必询问这个奴才？只是方才的时候，她忍不住以为皇上还在，下意识的脱口而出。可是如今……整座宫殿她都掌控在手，还有哪儿是不能去的呢？

　　至于那些皇上珍而重之的东西，比如那位皇后的画卷，早已经被他带在了身边。

　　所以她此时想去皇上的书房，倒并不是为了去搜寻什么东西，只是单纯的想去看看而已。

　　皇上是明君，不论是谁都不能在他做事的时候随意进入书房，哪怕是他最宠爱的安贵妃亦是如此。其实后来知道了，就觉得可笑了，因为曾经皇上和皇后在一起时间最久的地方，就是书房。

　　这个地方安贵妃不是没有进来过，但是每一次进来，都是严肃的，不敢四处张望。

　　所以这一次，算得上是安贵妃第一次这么轻松悠闲的，认认真真地打量着这个书房，这个只属于皇上的地方。

　　从内到外的翻了一遍，没有看到有关于那位皇后的东西。本来安贵妃并不想找的，只是既然来了，便有些忍不住。福禄一直静默地站在门口，没有进来阻止，也没有开口说什么。

　　直到安贵妃摸着皇上平日里的书案，坐到他平日里坐着的位置上的时候，她才看到了不同。

　　在书案位置的左手边，有一个小小的书箱，打开来全部都是皇上的亲笔。每一个字，都是皇上对于皇后的思念。大概皇上有这样的习惯，而这世间也没什么人敢来窥探他的书房，所以皇上放在这里很是放心，并没有锁起来。

　　安贵妃一幅幅的展开来看，越看便越觉得自己荒唐。

　　不过看到最后也终于明白了，为什么皇上不把这些东西带在身边，因为……他不希望让皇后知道这些，因为……他是皇上，是男人，是要面子的。哪怕是下了黄泉，照样也要在那位皇后的跟前保持着自己的形象。

　　生同寝死同穴，这六个字，只属于他和皇后，再也容不下别人。

　　她原本是想，让福禄假传圣旨，扶持大皇子上位。但是如今，什么心思都没有了。她趴在书案上，脸颊贴着那些皇上亲笔写下的思念，缓缓地流出了眼泪来。

　　“福禄，去做你想做的事情吧……滚吧，都给本宫滚的远远的！”

　　她的语气从平静到激烈再到颓败，甚至连趴在桌上的力气都没有了，揉碎了手里的纸张，捏的紧紧地蹲在地上。她的视线落在那个小书箱上头，嘴角露出了一抹讥讽的笑容。

　　看着书房里的安贵妃，福禄在心底里叹了一口气。

　　不过他什么都没说，只是对着安贵妃恭敬地鞠了一躬，静静的离开了书房。

　　从存放遗诏的地方取出了皇上早已经写好的遗诏之后，福禄穿上了属于总管大太监的衣裳，一丝不苟，面容严肃的走进了朝堂。

　　福禄的出现让所有人都吃了一惊，大皇子的面上露出了些许喜色。安贵妃能够放福禄前来，应该是已经说服了他吧？不然安贵妃怎么可能会放他过来呢？这一点不光是大皇子想到了，其余的人也都想到了，所有人面上的表情都变得很好看。

　　至于最坦然的，大概就属安王了。

　　反正他该做的都已经做了，如果太子还是登不上皇位，只能说是天意，跟他没有什么关系了。

　　至于如果大皇子上位之后会对他进行报复的事情，说起来他也不怕，反正就算不做这事大皇子也不可能会放过他。更何况，做了这件事情之后，他在朝堂上的名声一时无两，大皇子还未必能动的了他。

　　“公公前来，不知究竟所为何事？”

　　有官员上前打探，福禄垂着眼，连眼皮都没有抬一下，径自走上了最高处。

　　他打开遗诏，听见下面有人吸气的声音。福禄的心里没有多少波动，抬起眼扫了一眼下方的众生百态，目光在安王的身上落了一下，又在太子的身上落了一下，便收回了自己的目光。

　　提气，开嗓。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　所有人跪下，哗啦啦的一片，乌压压的朝服连成了一片，整个朝堂寂静无声。

　　这是权利的力量，福禄在心中这么想着，垂着眼皮在心中无声的笑了。他从来都被当成是皇上的一条狗，一条不叫的好狗，一条懂事的老狗。然而他这只老狗，在手握了圣旨之时，哪怕是这天下最骄傲的人也要对他磕头下跪。

　　“从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务。敬天法祖之实在柔远能迩、休养苍生，共四海之利为利、一天下之心为心，保邦于未危、致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不遑，为久远之国计，庶乎近之。今朕在位三十六年，实赖天地宗社之默佑。念自御极以来，虽不敢自谓能移风易俗、家给人足，上拟三代明圣之主，而欲致海宇升平，人民乐业，孜孜汲汲、小心敬慎，夙夜不遑，未尝少懈。数十年来殚心竭力，有如一日，此岂‘劳苦’二字所能概括耶？前代帝王或享年不永，史论概以为酒色所致也，皆书生好为讥评，虽纯全净美之君，亦必抉摘瑕疵……”

　　厄长的遗诏听的人昏昏沉沉，连身在何处都弄不清楚，但是所有人都不得不打起精神来仔细地听着。

　　他们都想知道，最后的赢家究竟是谁。

　　虽然明知道结局大概会是太子，但是在没有说出来之前，就容易抱着难言的希望。尤其是，在安贵妃把持着皇宫的时候，福禄走出来究竟代表着什么。

　　“安王皇三子晨，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。着继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告中外，咸使闻知。庆历三十六年七月三十日卯”

　　这个结局，似乎有些不对……

　　所有人都愣住了，听到最后那句的时候简直都不敢相信自己的耳朵，他们面面相觑，最后所有的目光都集聚到了最前头。那里跪着几个皇子，太子、大皇子，还有安王都在里头。

　　他们以为，再如何荒唐的结局，至少也应该是在大皇子和太子之间分出胜负来，可是没有想到，最后的赢家居然会是安王？

　　这……这究竟是何道理？

　　太子是第一个反应过来的人，他拍了拍安王的肩膀，露出了笑容，“恭喜三弟，说起来这个结局倒是不错，你比我适合的多。父皇一直都看得清楚，虽然并没有表现出来，但是他还是信任你的。”

　　是啊……若是不信任的话，如何会把一个国家托付在他的身上呢？

　　安王除了一开始露出了惊愕的神色之后，接下来的神色倒是变得沉稳内敛了起来。他跟着太子站起了身，摇了摇头，“不应该是这样的，父皇一直最信任的人是你。”

　　他转向福禄，没有理会在一边面色铁青的大皇子，认真地问道：“福公公，虽然这么问有些不好，但是……你确定你没有念错么？”

　　福禄露出了一丝笑容，微微躬身，“奴才年纪虽然大了，但眼睛还没有花，当初更是陪着圣上亲眼看着圣上写下这份遗诏的。所以……不可能会出错。”

　　“亲眼看着？这……遗诏写了多久？”

　　“五年有余了。”

　　听到福禄的回答，安王沉默了下来。五年有余……当初太子还并没有消失，皇上就写下了这份遗诏？安王并不相信。

　　要知道，皇上对皇后的深情或许别人不清楚，但是他却是清楚得很的。因为自幼就看着洛庄妃的泪水，自幼就听着洛庄妃的抱怨，自幼就从皇太后那里知道了事情的真相，所以他越是清楚，便越是不相信这样的结局。

　　皇上是一个重情的人，所以他才一直忘不掉皇后，才会一直誓不立后，才会下决定让太子永远都是太子，没有人可以动摇太子的地位。

　　曾经的确是有不甘过，可是太子并不是脓包，皇上并没有理由这么做！

　　如果太子的确是一个扶不起的阿斗，那么皇上这么选择无可厚非，他也不会说什么。可是太子不是！他聪慧，敦厚，而且这些年来的储君做得很好！

　　安王愣在原地，看着所有人的都来祝贺他这个新帝，看着大皇子在一边晦暗不明的眼神，看着太子露出的笑容，沉默了下来。

　　事情……不应该是这样的。

　　已经计划好了的……怎么会变成这样的呢？


第三百零三章 回府

　　整整五年有余，当初皇上不应该会选择他的。

　　安王想的明白，所以便愈发的糊涂。福禄的神色表现得很明显，他当初是跟在皇上身边亲眼看着他写下这份遗诏的，所以应该早就知道这样的事情。

　　可是这些年来他不论是胜利还是失败，皇上都什么没做，又何必要留下这份遗诏呢？

　　既然抱着的是成王败寇的想法，那么胜利者交给皇子们自己决定就够了，皇上真的没有必要如此。更何况，能够让他留下遗诏来侧重保护的人也应该是太子，而不应该是他。

　　他原本想的很清楚的……

　　在私底下努力了那么久，不过是想稳住目前的形势，至少不能让大韵的形势愈发的恶劣下去。然后便是自己的私心，想趁着这个形势为自己博得一份名声，让上位的那一个不能再随便找个理由就对付他以及他身边的人。

　　其实还可以再等等的，等到形势更加恶劣的时候再站出来，那时候必然会被人感激涕零，从此名声愈盛。

　　但是安王做不到。

　　他没有办法在自己能够为大韵做点儿事的时候，因为自己的那一份私心把利益最大化，从而忽视了那些百姓们的性命。那样的举动太无情，虽然他不是什么多情善良的人，但他的确做不到那样的事情。

　　说起来，洛青菱帮了他很多。

　　他们两个商量了许久，最后定下了这个计划。

　　为了安王府里的所有人，当不上皇帝倒也没什么，安王如今也早已经释然了。既然接受了这一点，那么便尽力的保住性命，保住一家人未来的日子。可是废了这么大的力气……到最后却换的如此荒唐的结局。

　　其实也算不得是荒唐，毕竟他的确一直渴望着那个位子。

　　只是……这位子来的太荒唐……

　　这就好像是上天开的一个玩笑，努力了失去了接受了的时候，柳暗花明转瞬又把你曾经以为已经失去的东西交到你的手里。好像那些努力都是虚的，好像命运就是命运，不容更改一样。

　　皇上从来都没有欣赏过他，也从来没有夸奖过他。

　　在安王的记忆里，皇上从来都对他无比的严厉，严厉的不像是一个父亲，更像是一个上峰。

　　他对于太子无比的温和，对于大皇子也没有那么严厉，虽然一直看不惯大皇子的浪荡，但是比起对他的态度也能算得上温和了。对莽撞的四皇子和年幼的五皇子便是父亲，甚至连脸色也不会摆的特别难看，总带了一份属于父亲对待子女的无奈和纵容。

　　唯有他，一直都被严厉的对待，每每看到他的时候，皇上的面色都是无比的严肃。

　　曾经一度，不，应该说是直至今日，安王还是认为皇上并不喜欢他。

　　大概是因为他的出身，背后有着皇太后和洛家，所以皇上一直看不顺眼。他心中也明白，正是因为这份在旁人看来艳羡不已的靠山，才让皇上无比的忌惮和厌恶。皇上并不是昏君，所以他不可能会允许眼睁睁的看着洛府坐大。

　　而五年之前……洛府并没有出事，皇太后依然精明。

　　安王曾经也因为皇上的这种对待而气愤，出身并不是他自己选的，可是皇上为了这个永远无视他的能力，苛责他鞭笞他，只不过是因为他的母家而已！所以他一直都十分的讨厌太子，虽然他并不否认太子的能力。

　　到了如今，却忽然发现皇上的遗诏上写的是他的名字，这如何能叫他觉得不荒唐？

　　他站在朝堂上，看着身边一堆堆着笑脸前来恭喜的大臣们，冷静的开口让他们各归其位，安排好了所有的事情之后，茫然的离开皇宫回到了安王府里。

　　他在做那些事情的时候，完全是下意识的，似乎自己是漂浮着的，直到回到了安王府里的时候，他才总算是回过神来了。

　　看着迎面而来的洛青菱，他紧紧地抱住她，没有理会洛青菱的疑问，深深的吸了一口气，闭上了眼睛。

　　被他抱着的洛青菱完全是茫然摸不着头脑，不过看到安王这个样子，她也不好多问什么，只是一下又一下地抚摸着对方的背部，试图安抚他纷乱的心情。安王这些年来瘦了很多，背上的骨头突出，咯得厉害。

　　好半天，安王的心情才算是平复了下来，喃喃的在洛青菱的耳边低语了一句，“父皇……选的是我……”

　　这句话听在洛青菱的耳中，如同一道雷，简直劈的她找不着北了。

　　安王话里的迷茫也代表着他对于这件事情也很难接受，所以洛青菱压下自己询问的心情，只是拍了拍安王的背。

　　心里在不断地思索着，皇上选择的是安王，这代表的是什么意思？上辈子她还没有活到这个时候，所以压根就不知道皇上的遗诏里写的是什么。不过想来，应该是太子才对，怎么会是安王呢？

　　要知道，上辈子太子还在，洛府也还在……

　　难道是说，今世事情变化了之后，导致皇上的选择也变了？

　　这个事实让洛青菱有点惘然，不知自己究竟是什么心情。她其实并不喜欢安王坐上那个位子，因为那个位子容易叫人迷惑，也容易改变一个人。倒不是因为三宫六院什么的，她知道这是不可避免的事情，也没有打算要求身在大韵的一个男人守身如玉。只是皇宫这两个字，总是容易压得人喘不过气来。

　　她进宫过几次，也见过皇太后，那个阴暗的宫殿总是让她觉得压抑。

　　权利是最容易让人改变的东西，她明白。在当初那位洛庄妃没有进宫的时候她其实稍许有点印象的，后来进宫了之后，洛庄妃就改变的厉害。

　　不过坐上那个位子……应该是安王最渴望的事情吧？

　　想到这里，洛青菱也没有觉得这件事情有多难接受了。至少这辈子能捞上一个皇后当当，说起来也不亏……想开了的话，也不算是什么了不起咽不下的事情。

　　所以她歪了头看着安王，开口笑道：“瞧你这么一脸苍白的样子，难道是想到你今后会有一大堆的美人儿可以享用，后悔娶了我这么个寡淡无味的女人不成？若是这样的话，我可得活撕了你！”

　　洛青菱这么胡乱说的话让安王也不由得笑了起来，面色也变得好看了许多。

　　“活撕了我？这么凶残！啧啧……如此不庄重贤淑，可不适合当母仪天下的皇后娘娘……”

　　“这么说来……我倒是可以给你找一个适合的，然后带着儿子离开……”话说到一半，看着安王一脸不爽的表情，她又笑了起来，“你不是一直都希望能够坐上那个位子的么？怎么到如今反而接受不了了？总不能因为你的打算不成了就连当初的希望都给忘了吧？你又不是大皇子那种掌控欲强的人……”

　　安王拍了拍她的手，“你说得对，我只是一时……一时很难……”

　　他没有说完，洛青菱点了点头，“我明白，不过这个结局也不差对吧？反正……我相信你绝对能够做好，你都准备了半辈子，如今只不过是拐了一个弯而已。”

　　安王点头，笑着问她，“睿儿今日如何？我瞧着他最近倒是对《资治通鉴》很感兴趣，他的夫子都来跟我抱怨了好几回了。”

　　听到这话，洛青菱不由得嗔了他一眼。

　　“真不知道睿儿小小年纪哪来的心思去看那些书！明明我小时候……”说到这里，她顿了顿，觉得有些不妥，“明明我小时候从来都不爱看书多想，说起来睿儿应该是像你了！如今长大了跟以前不一样，都不爱人抱了，也不爱撒娇，整日板着个脸跟个小夫子似的。我每日瞧着他读书的模样又是好笑又是可气，你也不管管！”

　　洛青菱这么说，让安王沉默了一下，随即挑了挑眉，“这有什么好管的？睿儿爱读书不好么？”

　　“整日读书，早晚要读坏脑子的！我可不想睿儿跟那些读书人一样自命清高，整日里想些不切实际的东西却不知道底层老百姓究竟过得是什么日子。”

　　她转过身，说着说着倒是说的认真了起来。

　　“他不是真正的读书人，若是的话，那么意气一点清高一点倒也没什么。但你如今既然已经站到了这样的位置，睿儿的位置你也清楚，他不能那么轻飘飘的踩不到实地。尤其是他身边的人从来也不会说一句实话，只会捧着哄着。如今在安王府里已经如此了，这还是被我们管得严！若是日后真进了宫，那怎么得了！”

　　“嗯嗯，娘子教训的是……”安王抱住了她，乐呵呵的抿唇笑了起来。

　　他看着洛青菱，眼神里有着戏谑，“刚才还说要带着儿子走，如今就开始担心起来了。不过你担心的有道理，我会注意的！”

　　娘子这两个字从来也都是酸秀才用的，安王倒是用的顺口至极。不过如今洛青菱听在耳中，也觉得顺耳的很，所以也就懒得去管安王这有些敷衍的态度了，白了他一眼，开口说道：“你今日急匆匆的去了宫里，也没吃几口饭。最近你肯定要累的，我让下头人炖了鸡汤，你今儿可得老老实实坐下来喝完才许去书房！”

　　安王收敛起面上嘻笑的表情，认真地看着她，“虽说一家人不说客气话，不过我还是想谢谢你。”


第三百零四章 建议

　　在安王府如此温馨的时候，大皇子府上则是一片阴沉。

　　原本以为唾手可得的皇位，到如今却忽然之间没有了。如果是败给太子也就算了，为什么偏偏败给的是安王！这种仿佛是天意一般难以掌控的事情，是大皇子最为厌恶的事情。

　　他在屋子里转来转去，心情焦虑。

　　直到看到了一脸嘲讽的厥尊公主，他才停下了脚步，一脸阴沉地看着厥尊公主。

　　“真是可笑，当初是谁告诉我一定会登上皇位，让我当上皇后的？如今失败了便这么一副可怜相，不过真是叫人可怜都可怜不起来……”厥尊公主瞥着他，眼神里的嘲讽十分的明显，“要是当初我早跟了安王的话，至少如今也会是贵妃，而不会是一个失败者的王妃。”

　　“王妃两个字再好听，也没有胜利的果实来的甜美，不是么，大皇子？”

　　大皇子大步走到了厥尊公主的面前，一把掐住厥尊公主的脖子，眼神阴鸷，“贱妇！他跟你哥哥能联系上难道不是因为你的背叛么！如果不是因为你的背叛，我怎么可能走到这个地步！”

　　被他掐住的厥尊公主面色通红，呼吸困难，双手死死地掐着他的手，可是怎么也扒不下来。

　　她挣扎着，心中开始升起了一丝害怕。

　　可以看得出来，大皇子是真的想掐死她的！虽然她并不相信大皇子会真的敢得罪她的兄长，但是男人一旦气急了，未必不会做出一些傻事来。若是真的死在了这里，她也未免太冤枉了一些。

　　若是早知道大皇子这么不经激的话，她也不会没事去说那些话了。

　　男人果然还是爱面子的……她总该在有人在的时候才过来，如今身边什么人都没有，大皇子的脾气她也知道一些，如果真的在这里把她给杀了，大皇子绝对还会做出一副伤心欲绝的样子来。为了大韵的面子，大韵的官员未必会真的会认真来查。

　　不管事后有多少补偿，她若是死了，就绝对没有什么用了。

　　不过幸好，大皇子虽然震怒，但是看起来还是存了理智的。在眼看着厥尊公主渐渐的似乎没有挣扎了的时候，大皇子松开了手，冷冷地看着厥尊公主的身体倒在了地上，也没有要扶一把的意思。

　　厥尊公主晕眩不已，倒在地上好一会儿才摸着自己的脖子，咳嗽了几声。

　　而大皇子并没有理会厥尊公主，继续皱着眉在屋子里走来走去，一边走着一边低喃。

　　“不行，不能这样！总得做点什么事情……不能眼睁睁的看着他登上皇位！我不甘心！我不甘心！”他转了好几圈，也没有看见厥尊公主在地上投向他的目光变得阴冷敌视，或许即使是看见了，大皇子也不会在意。

　　“也许能在遗诏上做做手段？父皇是不可能选择安王的……不是有太子么？肯定是安王收买了福禄那个死老头！一定是这样的！”越这么想，大皇子便越觉得真实，仿佛事情就是这样。

　　他忽略了在朝堂之上，安王那同样讶异的神情，说起来，那讶异并不亚于任何人。

　　不过即使是他记得，大概也只会当成那不过是安王掩饰的手段而已。

　　一想到这一点，他便立刻跨过厥尊公主的身体进宫去了，压根就没有理会厥尊公主快要被他掐死的事实。厥尊公主捂着自己的脖子，看着大皇子无情的背影，不由得流下了眼泪，缓缓地闭上了自己的眼睛。

　　当初……她为什么会选择大皇子呢？

　　不过是因为她气不过，因为她觉得大皇子比之安王似乎更有登基的能力，而且大皇子身边并没有其他的女人，他承诺娶了她之后，便不会再有其他的女人了。一开始的确是这样的，大皇子身边只有她一个人，这让她十分的舒服。

　　就好像安王主动遣散了身边的女人一样，她如今也有了这样的对待。

　　但是渐渐的，厥尊公主察觉出了这其中的不同。

　　大皇子的确是没有别的女人了，但是对她也没有什么柔情蜜意。更何况，主动遣散和被逼着遣散是不一样的，大皇子始终觉得她妒心重容不得人，心里对她始终瞧不起，也没有觉得她是他的王妃。那也便罢了，只要大皇子身边真的没有女人也就算了，可是……她发现大皇子只不过是明面上没人而已，背地里不知养了多少女人。

　　那个洛青菱的姐妹，就是养了许多年的女人，更是那暗地里诸多的女人之一。

　　为什么明明都是兄弟，差别就这么远？为什么她和洛青菱都是一样的女人，命运就这么的不一样？

　　厥尊公主越想便越气愤，越气愤便越难受，当初也的确想过干脆帮助安王算了，但是就是咽不下那口气。她不想被洛青菱那样的女人压着，她堂堂一个公主，凭什么不能当正室！

　　就是因为咽不下那口气，所以才渐渐地走到了今日这一步。

　　她如今……甚至差点被她自己选的丈夫给掐死！这是何等讽刺的事情！

　　大皇子进宫之后直奔安贵妃所在的宫殿，甚至连身后那个小公公的呼唤都没有理会。在外头等着？要等到什么时候！他现在哪里有这样的闲心去等着！

　　直到他闯进了安贵妃宫殿的时候，安贵妃挥手让其他人退了下去。

　　安贵妃闲适的半躺在软榻上，看见大皇子气势汹汹的闯了进来也没有生气，只是抬了抬眼皮，用了白皙的手握住酒杯，喝下了宫中特制的用玫瑰泡制而成的甜酒。

　　“贵妃娘娘还真是闲适的很，看来是一点都不担心日后的生活了？”

　　听到这火气大的话，安贵妃轻笑了一下，“你应该知道的，谁登基对于本宫来说并不是特别的重要，至少不是能威胁到本宫生活的重要。最多就是日后稍许过得不那么好了而已，性命是无忧的，新帝绝对是没有多少心思来对付本宫这么一个早已经过了气的太妃的。”

　　瞧见安贵妃这般无所谓的态度，大皇子的脸色黑了黑，又青了青。

　　“这么说来，贵妃娘娘是不介意安王上位的了？本王还以为，贵妃娘娘应该是会很介意当初和洛庄妃之间的争斗来着……”

　　“你不必激我，就算我介意，如今我也没有什么法子了。”

　　安贵妃想了想，又放下了手中的酒杯，看着大皇子的眼睛。“其实我一直都是很看好你的，只是你自己不争气而已……不过你得知道一件事情。”

　　她躺回到软榻上，顺手拿下了头上的一支步摇，用了步摇尖锐的那端轻轻地划开了身下的软塌。

　　“在面对事情的时候，能够真正掌控事情发展的人，往往是拳头最大的那一个人。如果你能够掌控绝对的优势，那么就算有遗诏又能算得上什么呢？你说它是真的就是真的，你若说它是假的，也没有敢反对你了……”

　　听到这句话，大皇子愣在了原地。

　　他微微地眯起了眼睛，心中很快地转了好几次安贵妃的话。

　　他是明白安贵妃的意思的，但是皇上，不，是先皇，对于兵权的掌控是无比谨慎的。任何的一个皇子，都没有掌控兵权的权利，哪怕是太子也照样没有。

　　因为前朝就是覆灭在兵权之上的，所以大韵的历任皇帝对于兵权这两个字，都谨慎的有点过分。

　　所以他们的争斗仅仅只是限于智斗，拉拢大臣，而没有办法控制到兵权，也没有办法控制那些兵部的大臣们。那些大臣有自己特殊的地位，除了皇帝，他们可以不用听命于任何人。

　　但是这并不代表着没有办法……只是需要付出的代价有点大而已。

　　当初他们不这么做，是因为一旦这么做的话，皇上必定会怒气冲天，而且会立刻取消那个人争夺皇位的权利。所以他们不敢这么做，因为在皇上的心里，一旦动到了兵权，便代表着内斗到了最严重的地步。

　　历任的大韵帝皇都不愿意让事情发展到这个地步，也不愿意内斗消耗掉大韵太多的精力，导致最后内里空虚，让外面的人趁虚而入。

　　然而如今……皇上已经驾崩了……这意味着这个他曾经不敢去碰的地方，是可以去做的了。

　　曾经他已经未雨绸缪的在兵部培养了几个部下，只是一直为了不引起皇上的注意所以不敢联系，关系隐秘的很。如今……也是可以动用的时候了。

　　反正如今也不用去担心皇上了，至于安王……反正登基还要等上一段日子才行，所以他倒是还有时间绸缪绸缪。

　　想到这，大皇子的面上露出了笑容，对着安贵妃深深的鞠了一躬。

　　“多谢贵妃娘娘指点。”

　　安贵妃在他兴冲冲的离开了之后，看着他的背影轻声自语，“本宫可没有指点你什么，本宫只不过是希望这潭水越来越浑而已……真是个蠢货，竟然还真敢把心思动到兵权上头……”

　　她又拿起了酒杯，晃了晃酒杯里甜酒，轻轻的勾起了嘴角。


第三百零五章 螳螂

　　而兴致冲冲的大皇子并没有看到身后安贵妃那戏谑的眼神，若是他看到了，也许会冷静一些。但是他并没有，他已经被美好的前景给冲昏了头。

　　按理来说，大皇子不应该这么容易被人说服，也不应该这么简单的就跳下陷阱。

　　但是他已经没有别的选择了，巨大的失落和嫉妒如同藤蔓一般死死地缠住了他，让他喘不过气来。如果不想自己被自己的情绪逼死，那么就必定是要寻找出路的。

　　兵权，便是此时他唯一的出路。

　　至少他也认为安贵妃说得对，拳头大的人才有话语权。如果能够掌控兵权的话，就算那遗诏上写的是真的又如何？他能够掌控住局面才是最重要的。

　　本来么……那些兵部的官员向来高高在上，一副天子重臣的样子，就一直惹人不满了。

　　他们这些皇子在那些兵部的官员跟前，其实并不能产生什么优越感，因为对方尊重是给面子，就是不给面子，皇帝也不会怎么样。当然，若是过分了可能会说上两句，但是一般来说，兵部的官员在大韵的官场上，算得上是最特殊的一部分。

　　大韵崇文，对于武将们的限制很是严格，就是为了避免武将们和他们的士兵有私下的交情。

　　但是与其同时，武将们又有各式各样特殊的地位。

　　比如武将是直接听命于圣上的，对于其他皇室宗室成员可以不那么的恭敬；比如提拔一个武将与提拔一个文臣相比，走的路子可以快捷简便的多；比如武将们虽然不允许结党，但是他们的特殊地位已经隐隐的将他们从大韵的其他官员系统里给划分了出来。

　　说起来……大韵建国至今，大家们也早已经习惯了这样的事实。

　　武将们不掺和任何事情，他们明哲保身，尤其是要躲开皇子们。为了不让圣上误会，所以武将们和皇子们都是能躲则躲，不可能有什么往来的。他们需要做的，只是保家卫国。

　　虽说大韵崇文，但是并不鄙薄兵士，恰恰相反，大韵人们对于兵士们的热情是最为高涨的。

　　他们心里头知道，这些兵士们才是让他们活的悠闲安全的最根本的保障，所以每每兵士还朝，都会一路上得到最热烈的迎接。大韵的人们表达喜爱的方式十分质朴，有时候是一个轻轻的拍着肩膀的手，有时候是两根葱一筐鸡蛋，更多的时候，是一路走来那些善意的笑容。

　　欢迎他们回家的笑容，就好像大家都是一家人一样。

　　所以大韵的兵士们在外头的名声一贯响亮，哪怕有着将领不熟或者有各式各样种种之类的原因，但是因为站在他们身后的那群可爱的老百姓，他们的乡里乡亲，他们就有了勇气。

　　大皇子出了皇宫之后，并没有立刻回府里。

　　他在外头绕了好几圈，沿着大街小巷绕来绕去，似乎是趁着这个机会在思索一些什么。其实大皇子早已经在马车绕到某一处的时候下了车，十分隐蔽的，没有引起别人的注意。而在他走后，马车依然沿着原路慢悠悠的晃荡，似乎大皇子还在里头似的。

　　而大皇子则趁着这个时机，走到了一户人家的后门口，敲了三下房门。

　　两长一短，那里头的人反应迅速，低声询问，“外头是谁？”

　　大皇子压低了声音，开口说了四个字：“衔草结环。”

　　那扇门立刻就被打开了，里头的人打量了大皇子一眼，显然是知道大皇子身份的人，所以才能对得上那些话。他垂着头，让大皇子先进去，警惕地看了看四周，才将后门给关上。

　　“主子猜到……您……大概最近会来，所以最近一直让奴才在后门守着。”

　　对于这个回答，大皇子十分的满意。

　　他没有想到，当初的一个无心之举，如今竟然是能够帮助他的最后一根稻草。说来说去，那些曾经拍着胸脯赌咒发誓的都是虚的，临到头来能够伸出手的才是真实的东西。

　　到了如今，大皇子也不由得不感慨良多。

　　老祖宗说的果然没错，路遥知马力日久见人心，这一句话真是金玉良言！

　　他跟在那个奴才后头，七拐八拐的绕了许多路，一路上避开了许多人，才最终到了似乎是可以见面的地方。进了屋子，大皇子打量着这里的环境，心中暗自做了判断。

　　看来如今那人似乎混的还不错，大皇子的目光落到了那人的身上。

　　那个身影从屋子的阴影里走来，面容一点点的展露出来，直至走到了大皇子的跟前。若是洛青菱此时在这，必然是要愕然不已的，因为眼前的这个男子，赫然就是当初已经消失了的李姨娘李珺含！

　　当初她昏倒的莫名其妙，并不知道李珺含最后去了哪里，抑或是死没死。

　　如今看来，却是没有死成，似乎还有了另一番因缘际会，被大皇子给救了回来！

　　大皇子抿着唇看着眼前的男子，倨傲的扬着下巴，“看来你如今过得还是挺不错的，你既然猜得到我要来找你，应该就知道我来找你究竟是为了什么。当初我不过是救了你一命，如今你若是拒绝我也可以理解。”

　　听到大皇子的话，李珺含笑了起来。

　　他对着大皇子深深的鞠了一躬，面色诚恳无比。

　　“当初都是因为大皇子出手相救，下官才有机会能够活下来，下官的这条命都是大皇子给的，如今大皇子想要，自然随时可以拿去！说起来，这前途也都是您给的。若不是您给了下官一个重新回到京城的机会，哪怕下官当初如何熟悉兵部，如今也是不可能走到这一步的。救命之恩无以为报，知遇之恩更是让下官铭感五内！”

　　对于这个回答，以及对方面上诚恳和感激的表情，大皇子很是满意。

　　“嗯……这么说来，你还是有良心的！”

　　事情发展的这么顺利，实在是出乎大皇子的意料之外，他还以为自己会碰到诸多的推三阻四，没想到这个人倒是颇有几分愚忠的意味。愚忠是好事儿……这可是他最爱的品格了，当然，要保证那忠是对他的才行。

　　大皇子大受鼓舞，兴冲冲的拉着李珺含坐到了一块，凑在一起商量着起兵的事宜。

　　当初他救了李珺含的时候，李珺含已经面目全非了，只有一块曾经的腰牌证明他的身份。其实大皇子并不是什么好心肠的人，不过当时不知怎的就有了一种冲动，如今便有了这般好的回报！

　　李珺含回了京城之后换了一张脸，不过大皇子并不在意。

　　因为他也压根就没记住，当初用那块腰牌的人究竟长着的是什么样的一张脸。而李珺含的名字自然也改了，像李珺含这样一个能够十数年扮成女子不被人疑心的人，稍许假装一番，绝对是能够骗过这世间大多数人的。

　　大皇子，自然也不例外。

　　所以此时，李珺含看着面前这张兴奋的面孔，打从心底里升出了一丝快意来。

　　他谨记着族中长老曾经说过的一句话，“一个朝代往往不是被人从外面击溃的，它的灭亡，往往是从内里的腐烂开始。”

　　如今呈现在他面前的，不正是大韵腐烂的那一部分么？正如有些水果开始腐烂的时候正好可以酿出美酒，也许大韵的腐烂，正是另一个美妙时代来临的开端……

　　腐烂并不好受，但是眼看着对方腐烂，却是最美好不过的事情了。

　　想到这里，李珺含的面上浮现出了一丝轻柔的微笑。

　　而在皇宫里头，此时安贵妃的身边出现了一个不常见的宫女，正低声在安贵妃的耳边说着什么。

　　“娘娘神机妙算，自从大皇子出宫之后便让奴婢派人跟着，果然不出娘娘所料，大皇子去了一个兵部的官员府上。大皇子的马车还在城里头转悠着，估计是为了掩人耳目。”

　　听到宫女所说的话，安贵妃撑着下巴，轻声的笑了起来。

　　果然是一个蠢货！就这样的坯子，怎么能斗得过人家？

　　不过说起来，大皇子倒还是很具有一些欺骗性的。蛰伏多年，心机深沉，看上去似乎又颇有成事能力的样子。但是相处下来便可以看得到，大皇子身上那些成大事的人不可能会有的缺点。

　　他太自傲，自傲到要把所有的事情发展都掌控在手里，然而这又如何可能呢？

　　说来说去……她的对手，那位洛庄妃……倒是养了一个好儿子！她安贵妃受到再多的宠爱又能怎样？她不是笑到最后的那个人……如今洛庄妃吃的苦，便是为了她日后享福的日子做准备的。

　　洛庄妃自从皇太后昏迷之后便被软禁在了皇太后的身边，如今也放出来了，在宫中虽然不说什么话，但是没有人再敢忽视她了。

　　毕竟，洛庄妃将会是未来的太后！而她安贵妃，过去再如何的风光，也不过是明日黄花罢了。

　　那个女人大抵是想通了，不再去干涉安王所做的任何事情，一心念佛为皇太后祈福，倒是博得了一个好名声，更是为安王博得了一个好名声。她们这般争斗了一辈子，又有什么意思呢？到头来，竹篮打水一场空。

　　在皇上的心里，最重要的那个人还是皇后。

　　“娘娘，需不需要提醒提醒大皇子，以免他做的过界了？”


第三百零六章 变天

　　瞧见安贵妃一直出神，那个宫女不由得低声询问了一句。

　　听到她的话，安贵妃才算是回过神来，冷笑了一声，挑眉反问道：“难不成你能够拉住已经饿极了的疯狗冲向食物的脚步？”

　　那宫女愣了一下，明白了安贵妃的意思，知道自己逾越了界线，讪笑着退后，不再多言。不过安贵妃所说的意思，倒也并不算是完全的指责她越界，更多的其实也是在解释大皇子的行为。

　　大皇子如今已经死死地拉住最后一根稻草了，如何能够放手呢？

　　说起来，安贵妃其实早就知道大皇子的那根稻草的存在，也早就知道对方的身份，因为对方其实很早之前就已经跟她接触过了。关于李珺含的事情，安贵妃知道的不多，但也不算少。

　　他当初和洛府的纠缠，还有他的目的，其实安贵妃都知道。

　　安贵妃知道，李珺含和洛府似乎是有着什么深仇大恨的，所以但凡是洛家人，他都不希望对方好过。不然他当初也不会隐瞒了身份得到了皇太后的信任，在洛府一呆就是十数年。

　　而洛府当初那桩灭门惨案，其实也是跟他有一些关系的。

　　不过知道这些，并不代表她就要好心地提醒洛府，更不代表她就要好心的去提醒大皇子。

　　世人皆棋子，她也当了一辈子的棋子，为什么此时就不能利用别人来下棋呢？反正再怎么折腾，也都是大韵内部的事情，那个李珺含的目的也只不过是在于洛家人而已，跟她没有什么关系。

　　如果能够利用上李珺含和大皇子，把安王给拖下水的话，倒也是个不错的选择。

　　她的确不喜欢安王，也不希望安王是那个最终上位的人，所以……

　　在事情没有完全定下来的时候，什么时候都是有翻盘的可能不是么？

　　安贵妃的嘴角带着一丝浅笑，靠在了引枕上。外头原本十分晴朗的天气，忽然间不知从哪里飘来了大片大片的乌云，遮住了所有的光亮。雷电交鸣，大雨倾盆而下。

　　宫殿里的人被这忽如其来的暴雨弄得有些手足无措，尤其是风变得剧烈起来，刮了暴雨进了宫殿。

　　有宫女跑到安贵妃的面前请罪，“请娘娘恕罪！是奴才们没有做好，让娘娘受凉了！”

　　原本站在她身边的宫女皱起了眉头，“这会子还跑来请罪！不知道赶紧去把门窗关好么？”一边斥责着这冒失被推出来顶罪的小宫女，一边轻声对安贵妃说道：“娘娘还是换个地方坐吧，这儿凉的很……”

　　安贵妃明白自己身边这个宫女想护住那个冒失的小宫女的意图，所以才在自己没有开口之前就斥责。

　　原本她是很讨厌这样自作主张的举动的，不过这一场忽如其来的暴雨带给她的并不是恶劣的心情，恰恰相反，被大风吹过脸颊，倒是让她的心情好了起来。所以这个时候，她也不想去计较这些了。

　　她瞥了一眼身边那个宫女面上隐约露出的担忧神色，嘴角始终保持着那抹微笑。

　　“不必了，让他们把窗户关上，门就不用关了。你去给本宫拿一床绒毯过来，本宫要在这儿坐着。”

　　“娘娘……这样可不行！您会受凉的！不如……”

　　那宫女还想说些什么，不过看到安贵妃递过来的那个冰凉的眼神，便什么都不敢说了。她的确是安贵妃的心腹是没错，但这并不是什么免死牌，恰恰相反，必须更加能领会安贵妃的意思才能活下去。

　　安贵妃坐在离门口比较近的位置，裹紧了身上的绒毯，听着似乎就响在耳边的惊雷，和面前的狂风骤雨席卷了整个宫殿的场景，嘴角的笑容一点点的扩大。

　　人说山雨欲来风满楼，如今不止是风来，雨水和惊雷一块儿来了。

　　“你说……这场雨会下多久？”

　　安贵妃看着看着，忽然起了兴致，问起了身边的宫女。

　　听到这个问题，那宫女有些惊慌，也有些莫名，只能小心翼翼的一板一眼的答道：“夏日的雨往往来的快去的也快，这会子看的吓人，不过估计很快就会停了的罢？”

　　话音刚落，一道闪电照亮了安贵妃的面容，那面容上的冰冷让宫女的身子都仿佛如坠冰窟。

　　紧接着，便是一道仿佛能够劈死所有人的惊雷，响在所有人的耳边，响在这宫女的心尖，吓得她心头跳了又跳。

　　她想了想，觉得自己的答案虽然规矩，但是似乎并不符合安贵妃的心意。所以她又想了想，试图挽回自己的答案，“不过这也是说不准的，瞧这模样，一时半会儿是停不下来的……”

　　听到这宫女的答案，安贵妃瞥了她一眼，似笑非笑的。

　　“你倒是聪明的很……”

　　这句评价听在那宫女的耳中，实在是比外头的惊雷还要恐怖上几分。她迅速的跪在了地上，在这憋闷的气氛里额上背上都冒出了冷汗，“奴婢蠢笨不堪，娘娘……奴婢实在是愚蠢，不敢揣测娘娘的心意！”

　　安贵妃凉凉的开口，大抵是因为心情好，所以语气听起来倒也没那么冰凉。

　　但是配合着这外头的惊雷急雨，还有她嘴角那丝阴冷的笑意，实在是叫人觉得难受的紧。

　　“本宫也没有怪你的意思，你这么急着请罪做什么？你说得对，这场雨来的蹊跷，一时半会儿……可是停不下来的。等停了，便又是一番气象了……”

　　这句话，宫女并不明白它的意思，但是这并不妨碍她感受到安贵妃的心情似乎很不错。

　　主子的心情好，这才是天大的好事，比起外头的坏天气，对于奴才们来说，这才是正经的事情。

　　她不敢伸手去抹额上的冷汗，不过此时心里还是松了一口气的。至少贵妃娘娘的心情好了，她这会儿的话便不会有什么事情。若是心情不好，便是说的再好也是会被挑出刺来的。

　　这宫里的奴才们，命运都是如此，完全是看着上头人的一笑一怒而过活。

　　安贵妃半躺着看着外头的闪电惊雷，似乎一点也不介意这样的黑暗，也并不觉得这惊雷有什么可怖之处。

　　她想了想，大抵是心情太好了，不由得又和那宫女说起了话来，“你跟在本宫身边有多久了？本宫似乎记得大概有七八年了吧？你还记不记得，当初另一个跟你一块儿的奴才是怎么死的么？”

　　这……是想趁着今晚敲打她么？

　　宫女的心中升出了一丝警惕，更多的则是吊着心的紧张。

　　原本以为逃过一劫，却没有想到更危险的等在后头呢……

　　贵妃娘娘忽然问起来的问题，她该怎么回答才好？忘记？忘得掉么？她可是记忆犹新的很……她是安贵妃身边的老人了，之前虽然不是她的宫女，但是也经历过安贵妃天真善良的那段日子。不过这皇宫终究是锻炼人的地方，把安贵妃变成了最最心机深沉的那一个。

　　不过若是说她记得，那岂不是说她一直都记得安贵妃那残忍的手段，证明她这个奴才一直记得主子的不好？

　　在这宫中呆的久了，自有一些生存之道，这宫女能够留在安贵妃身边这么久，并不是代表着她有多聪明多出色，而是因为她谨慎守本分。所以她没有多犹豫，面上便露出了一丝茫然。

　　“娘娘问的是……彩霞那个奴婢么？”她笑了笑，“娘娘真是好记性，今日若不是娘娘提起，奴婢这些年来倒也不太想起她了。说起来……那彩霞实在是蠢笨，也难怪娘娘会生她的气。”

　　安贵妃不是不知道对方在说假话，但是这假话也稍许能让她心里舒服了一些。

　　她不希望别人一直记着这件事情，但也不希望别人忘记。说起来很矛盾，但是这的确是安贵妃的心情。所以这宫女的回答虽然在别处或许不是最好的，但是放在安贵妃这里，倒是最适合的那一个。

　　彩霞是跟了她多年的老人了，比起眼前的这个宫女更早。

　　其实，是她从娘家带来的陪嫁丫鬟。感情自然是很好的，她也一直把彩霞当成姐妹看待。

　　然而对方和自己一样，在那样的环境里太过单纯天真，并不适应皇宫里的日子。后来……还对皇上动了心。

　　所以她一怒之下，把彩霞给杖杀了，在宫殿里所有奴才们的面前。那是她第一次真正的结束一个人的性命，有一种特殊的感觉，不是害怕，不是心虚，反而有一种高高在上的掌握蝼蚁生命的感觉。也是从那一次之后，安贵妃才开始明白，也许自己本性里就有残忍的那一份。

　　而从那之后，原本轻看她觉得她太过仁慈的人，都开始变得沉默尊敬她了。

　　生死，是最能改变人们的东西。

　　安贵妃想起那时候的日子，轻轻的笑出了声，“不对的东西永远都是不对的，既然别人改变不了，那么就让本宫来好了……老天都帮我，这证明本宫才是对的那一个。”

　　对于这样的自言自语，宫女不敢吭声，只是心中觉得，似乎这天，是真的要变了。


第三百零七章 暴雨

　　对于安贵妃所说的每一个字，那宫女都不敢多说什么。

　　安贵妃沉默了许久之后，又开始想了想，开口说道：“你去把钦天监的人给我找来，记住，不要叫人看见。”

　　似乎……是很要紧的事情……

　　那宫女没有犹豫，很快地点了点头，不管外面电闪雷鸣的有多么可怕，也不管外头究竟的倾盆大雨是不是会让她浑身湿透。能够在这个时候离开安贵妃的身边，已经是值得庆幸的事情了。

　　她不敢让安贵妃发现自己的雀跃和欣喜，在安贵妃视线里的时候还显得沉稳，一离开了安贵妃的视线，瞬间脚步就变得轻快了起来。

　　今天的安贵妃实在是变得有些奇怪，诡异的让她背后发凉。

　　即使这个天气容易叫人变得奇怪，但那个人也不应该是安贵妃。宫女一边奔跑着一边想着今日的事情，她想不通安贵妃为什么要在大雨的天气里见钦天监的人，难道是因为要怪罪钦天监的人没有提前通知这场大雨么？

　　想不通的事情就不要去想了，这是那宫女在宫中多年总结出来的经验。

　　有些东西你就算是想破头了也没用，知道的多了反而不好。

　　而在这场大雨之中，安王原本在安王府里呆的好好的，却总是坐不住，时不时的就要望一下窗外。原本这样的天气对于洛青菱来说便是最适合窝在家里的天气，不过瞧见安王这个样子，她也能明白安王的担心。

　　她把字帖丢到了一边，走到了安王的身边，双手半是温柔半是强硬的放在安王的肩膀上，把他压下来坐着。

　　洛青菱没好气的瞥了安王一眼，“你在这儿走来走去的，我都没有法子静下心来写字了！虽说位子已经定下来了，你也操心的太早了一些，夏日里的暴雨不是常有的事情么？何必这么忧心？”

　　听见洛青菱的话，安王抬起头来露出了一丝笑容，只是那笑容里还是含着担忧。

　　“说是这么说，但是这暴雨也下的太久了一些，这都快一个半时辰了，往常里哪有这么久的？我瞧这暴雨的势头，似乎也没有要停的意思……今年夏季的京城附近本就多雨，今儿这一下，不知有多少庄稼要毁了！”

　　看着他的神色，洛青菱也不由得有些担心了起来。

　　她是知道的，天灾对于百姓们的影响是极其巨大的，如果真的这场雨还不停要下一整夜的话，那可就真是糟糕了。

　　想到这儿，她不由得挑了挑眉，问了起来，“你说这么大的雨，怎的钦天监先前也没有说起的时候呢？若是早提醒过的话，也不至于这般束手无措了……”

　　洛青菱忽然提起这个，倒是提醒了安王。

　　他的面色猛地一变，变得极其的难看了起来。

　　安王自幼在宫中生存，自然知道有些时候那些看似不太引人注目的地方，反而越是容易将人绊倒。他如今虽说已经是板上钉钉的未来的皇上了，但是这场暴雨来的太及时太不对劲，钦天监的人竟然一个字都没有提！

　　这只能证明，钦天监的人并不倾向于他，或者说，钦天监的人早已经被安贵妃之类的人收买了！

　　一个大皇子就已经足够让他头痛的了，如今还要加上一个深谋远虑的安贵妃，加之就连他自己也不相信皇上当初选择的人会是他，别人又如何能够相信？虽然面上各个都恭敬无比，但心里还不知会怎么想。

　　这场雨应该是有预兆的，但是他却一无所知……

　　大皇子应该此时也在想着对付他的法子，因为依照大皇子那样的性格，是不可能会放弃的。哪怕他登上了皇位，在没有彻底把大皇子打倒之前，大皇子也是不可能会放弃的。

　　真是乱七八糟好一通事情啊……

　　安王想着这些事情，不由得觉得有些头痛，揉了揉自己的脑袋，靠在了洛青菱的身上。

　　他感到头痛的不仅仅是这些阴谋诡计，更多的，是对于那些人的愤怒。本来这场雨造成的损失是可以避免的，然而某一部分人因为自己的私欲，就这样眼睁睁的看着暴雨来临，损害了那么多人的家。

　　这是何其的自私！

　　他承认，每个人都自私，他也不例外。但安王有自己的底线，这自私绝对不能建立在牺牲这么多无辜人的生活上面！

　　他不介意在某些时候牺牲掉一些人，也不介意在某些时候使用一些手段，但是这其中的界线并不一样。权利的争斗属于那些被卷进来的人，那些自己涉及进来的人生死胜负都是应该的，因为这是他们自己选的，也是他们的人生。所以安王在先前面临失败的时候也并不恼怒，因为他认为成王败寇是很正常的事情。

　　那些不知情的，被无辜卷进来的百姓，便属于安王绝对不能容忍的那一部分。

　　百姓是大韵的根基，虽然在上层的所有人都没有认真地去看过那些人，也从来没有把他们放在心上。

　　牺牲那样一部分不出声也不敢出声的人，是心安理得也是理所应当的事情。百姓们往往逆来顺受，沉默的接受上位者给予自己的一切，哪怕横征暴敛的日子，他们都能够为了亲人和生活而继续忍耐下去。

　　王侯将相宁有种乎？

　　安王的脑子里忽然就蹦出来了这么一句话，他不由得苦笑了一下。

　　他就是身在这个特权的阶级里，从小到大就享受着这种种的便利。他不觉得自己的特权是值得羞耻的，但是正因为这样的特权，他更觉得不能够因为自己站得更高而忘了脚底下的那群沉默的人们。

　　可是沉默，便往往代表着被遗忘。

　　虽然对于安王这忽如其来的靠近有些疑惑，不过洛青菱可以看得出来，安王的心情并不好。应该是为了这场暴雨而遭殃的百姓感到头疼罢？安王虽然不说，平日里也没有怎么表现出来，但他对于大韵的百姓们还是真心关心的。

　　其实安王自己不相信皇上选择的人会是他的时候，洛青菱倒是觉得皇上的选择是很有道理的。

　　太子是好人没错，但是太子并不热爱那个位置，也不会真心觉得自己坐在那个位置上应该主动地去承担起什么样的责任。他大概只会习惯性的去当一个好人，然后觉得疲累，因为那不是他所渴望的日子。

　　他不会懂安王对于当皇帝的热忱，并不是完全的出自于对权利的渴望。

　　也正是因为太子的那种抗拒和唾手可得的不珍惜，才让安王觉得愤怒，也觉得悲哀。所以虽然当初目睹了安王和太子之间的事情，但是洛青菱觉得自己是可以理解自己身边的这个男人的。

　　并不是借口，而是真的能够理解他的心。

　　这个大韵，不仅仅是莫家人的大韵。当初皇上就曾经说过这句话，许多人引为经典，但是他们并不懂得皇上当初说出这句话的意思。

　　洛青菱想，安王应该是懂的，因为他不仅仅认为皇帝就是生杀予夺的那个人，更多的是责任。

　　所以，当得知皇上当初选择的人是安王的时候，其实她是绝对可以理解的。只是安王自己身在其中，所以难以转过那个弯来罢了。

　　因为只有安王，才是真真正正地渴望着那个位子的，他是绝对知道，那个位子所带来的权利和责任的人。

　　不是随心所欲，不是为所欲为，而是整个大韵那些沉默的百姓们沉重的眼神。

　　权利和责任，从来都不是分割开的东西。安王渴望权利，同样的也明白责任，这才是先皇选择他的理由。那些因为渴望着万人之上的权利而争夺皇位的人，先皇如何能够放得下心来呢？

　　就算他再怎么宠爱太子，也不可能把这整个天下交给一个并不热爱它的人的手里去。

　　如果是没有选择也便算了，但当有了选择的时候，太子显然并不是那个最好的选择。

　　外面的雨声愈发的明显，在屋中开始沉默下来的时候。氤氲的水汽阴阴凉凉的从窗门的缝隙里钻了进来，让屋子里的气温都降了许多。一阵细微的风吹来，惹得洛青菱忍不住打了一个寒战。

　　感受到洛青菱的颤抖，安王这才回过神来，暗骂自己不够细心。

　　他从箱子里拿出了一床软毯，细心的裹在了洛青菱的身上，轻声对她说道：“你一向怕冷得很，还是坐到床上去吧，不要着凉了。若是觉得无聊就睡一会儿，等雨小点儿了可以把睿儿抱过来跟你一块。”

　　“怎么？你要走了么？”

　　安王忽然的举动让洛青菱有些心慌，拉住了安王的手。

　　他点了点头，“我要出去一趟，你在屋子里便是，我让丫鬟们进来陪你。”

　　“这外头的雨大成这样！还有惊雷不断，你何苦在这个时候出去？有什么事儿找个人传话不就是了？等雨停了再去也不迟……”

　　安王的面色沉了下来，轻声说了一句，“我怕……等雨停了的时候，就真的迟了……”他顿了顿，看见洛青菱担忧的神色，脸色也缓和了一些，“不要担心，总会解决的。”


第三百零八章 说服

　　是啊……不管是什么样的麻烦，总是会解决的……

　　抱着这样的想法，安王沉着脸，从安王府出来，冒着这场忽如其来的大雨，到了一个钦天监大臣的府上。确切的来说，是钦天监的监副的府上。

　　钦天监的监副是钦天监的老人了，只是因为为人古板而一直挡着监副升不了职。

　　应该说，那位钦天监的监副是在钦天监混了二十八年，但是始终没有办法得到上头人的青睐。除了因为他有真才实学和足够老的资历能够留住监副的职位之外，其余的便什么都没有了。

　　他不够圆滑，不懂得拍马屁，也不懂得讨好上位者的心思，所以哪怕有真才实学或者种种的优势，也始终当不上监正的位置。

　　说起来，那位监副对于这个场面一直都是无比不满的。

　　所以如果整个钦天监能够有什么突破口的话，突破口也应该是在这位监副大人这里。

　　安王冒着大雨过来的事情让这位监副很是震惊，不过他只是有些古板，并不属愚蠢，所以能够猜得到安王来他这的意思究竟是什么。一想到这种可能性，他的面色就变得不好看了起来。

　　若不是安王已经是板上钉钉要登基的帝王，或许他在看到安王的那一瞬间就会不留情面的摔门了。

　　“陈老在钦天监这么多年，应该知道本王来这的意思吧？”

　　安王坐在监副的对面，手上捧着一杯热茶，轻声地问了起来。

　　听到安王的话，陈老的面色有些难看。他不懂得怎么去圆滑的拒绝别人，也不懂得该怎么正确的面对这种事情。所以他只能抿着唇，好半天才生硬的丢出了一句，“请安王恕罪，老臣愚钝！”

　　真的是一个古板的大臣啊……

　　在这个时候，已经有许多的大臣在见到他的时候不再称呼为“王爷”了，可是陈老却始终一板一眼的坚持着。

　　不过这样也好，这正是安王所希望的。

　　“那么陈老知不知道，此时钦天监的监正大人，此时身在何处？”

　　这一点……陈老是知道的。

　　那位监正大人从宫中回来之后，就来找了他一次。因为如果要作假或是别的什么的话，在钦天监里是饶不过自己的，所以他来给自己打声招呼。并不是说要取得他的同意，而是让他学会聪明的保持沉默。

　　所以他也知道，如果监正所说的事情真的成真了的话，那么安王的麻烦就大了。

　　历来这样的事情就是麻烦，钦天监平日里并不引人注目，但是如果真的说出了什么话，也不是随便谁都可以质疑的。

　　本来陈老就很反感这样的事情，如今安王亲自找上门来，应该代表着对方是知道这样手段的。陈老沉默着，没有回答安王的话，双手紧张的握着手中的茶杯，越握越紧，也不顾手中的茶杯烫手。

　　瞧见他这样，安王叹了一口气。

　　“陈老不用如此，本王之所以前来，是因为觉得钦天监本身的职责重大，那么就更应该诚实，因为所有人都相信你们。若是钦天监能够凭借着自己本身的优势而随口胡诌，那么岂不是整个大韵的命脉都只能由钦天监来把持了不成？本王只是希望……钦天监是堂堂正正的，不愧于良心的说话而已。”

　　这一番话，让陈老颇有触动。

　　他一直以来希望的便是如此，正是因为知道自己肩上的职责重大，所以他一直沉默着不肯开口说些什么。

　　那些懂得钻营的人越升越高，他这么些年一直眼睁睁的看着对方爬到自己的头上，那些资历浅的，甚至压根连钦天监是做什么都不懂的人都压到了他的头上，他也没有说些什么。不是因为纵容，而是因为不屑。

　　“陈老，本王并非是让您替我打掩护说好话，而是希望陈老能够不要纵容那些人随意掌握他人的命运。那种事情，陈老真的觉得是应该存在的么？”

　　“老臣知道了。”

　　陈老放下了手中的茶杯，抬起眼看着安王。

　　“王爷还请放心，该说的一定会说，不该说的，老臣也不会随便让别人开口。”

　　听到这句形同保证的话，安王终于露出了一丝笑容，“如此本王还是要多谢陈老才是，钦天监这样特殊的存在，就是应该更加的坚持正直，而不是卷进那些乱七八糟的事情里才对。”

　　他没有说等到日后钦天监的监正是属于陈老的，虽然他的确是这么想的，但是他并没有开口。

　　因为他知道，陈老之所以会这么做并不是因为监正的位置。这么说了，也是对陈老的一种侮辱。

　　安王是尊重他人的，所以他保持着沉默，微笑着一言不发。

　　“对了陈老，本王始终有一个问题有些疑惑，所以希望陈老能够解惑。”他看了看外头始终没有停下的瓢泼大雨，眉头皱了起来。

　　“这场大雨应该是有预兆的吧？为什么钦天监的人不肯开口呢？哪怕是先说那么一个时辰也好，也不至于会造成那么大的损失。如果仅仅只是为了构陷本王，那些百姓也未免太无辜了一些。陈老并不是这样的人，为什么也跟着沉默没有告知？”

　　听到这样的质问，陈老苦笑了一下。

　　“老臣早已经告知了宫中，那时候宫里还是安贵妃掌事。监正回来的时候也没有多说什么，老臣只以为安贵妃已经有了应对的举措所以就没有多问，谁知……”他摇了摇头，满脸的懊悔，“都是老臣的疏忽，若是早想到他们的禀性，也不该会对他们抱有期待才对。”

　　不过安王提出来的这个问题，不管是出自于真心还是假意，都让陈老对于安王有了一些好感。

　　至少安王提出来的问题，是有关于百姓的，而不是为了他自己的。

　　所以他起身拍了拍安王的肩膀，笑着回了自己的屋子，也没有理会安王就坐在这里，按照礼节来说他这个主人在客人没有告辞的时候应该陪在这里。

　　安王看着他的背影，低头笑了笑，看着手中翻腾的茶叶，心中蓦然沉静了下来。

　　大雨在下了五个时辰之后，终于停了下来。

　　安王早已经回了安王府，此时看着外头终于晴朗起来的天空，碧蓝如洗，心情也变得好了起来。他仰着头站在房门口，鼻端萦绕上来雨后泥土的气息。

　　已经是上早朝的时候了，他转过身进了屋子，准备自己换好上朝的朝服，里头洛青菱还在睡着，不过此时已经被他的声音吵醒了。

　　洛青菱揉了揉眼睛，坐起身来问道：“已经到时辰了么？你怎么不喊我？”

　　她掀开被子，开口喊了起来，“秋水，把热水端进来。”又转过身来看着安王，一脸的责备，“今儿这么大的事情，你就打算让我睡过去不成？小厨房应该备好了早饭，你好歹也该吃点再走。”

　　一边说着，她一边走到了安王的跟前，替他拧好了胸前的那颗纽扣。

　　“没事，我自己也做惯了这些，你不在的时候我都是自己弄的。”

　　安王顿了顿，看着洛青菱白皙的脸，伸手抚了上去，“虽说今日的早朝大概会比较热闹，但也没什么大不了的，你要信我，一定能够站着笑到最后的。”

　　他忽然伸出的手让洛青菱不由得有些羞涩，抬头白了他一眼。

　　“是是是，夫君大人，您是所向无敌的！”

　　听到她这么说，安王不由得笑了起来，抱住了洛青菱，深深的吸了一口气。

　　洛青菱反倒是有些不习惯这样的方式，伸出手拍了拍他的背，开口说道：“怎么年岁越大越像睿儿了？睿儿如今都不爱跟我撒娇了，偏就你喜欢这样。好了，就算你再如何所向无敌，也该吃早饭。”

　　她的眼睛撇向了一边，声音有些低，“再说了，你也该等我穿好衣裳再说啊……丫鬟都要进来了。”

　　安王哈哈大笑，放开了洛青菱，可是下一刻便把她抱着放到了床上。

　　“今儿你就好好休息罢，不用起来了，日后在宫中你可没法子偷懒。如今能偷懒一日便是一日，这可都是借来的日子！”

　　他细心的帮洛青菱把被子掖好，揉了揉洛青菱的脑袋，柔软的发丝从手上穿过。“放心吧，不会有什么事的。就算真的有，难不成你和睿儿还会离开我么？”

　　他的眼睛发出了光芒，无比的闪亮，无比的耀眼。

　　瞧见这样的安王，洛青菱也不由得嘴角露出了笑意，裹上被子伸了一个懒腰，“既然是殿下特意赐下的，那么民女也只好却之不恭了……”

　　“民女？”

　　安王似笑非笑的瞥了她一眼，不过看见洛青菱闭上的眼睛却没有再说什么了。

　　这些日子，辛苦的不仅仅是他，还有洛青菱。

　　当初和吐蕃的赞普以及黎国的女皇联系的时候，洛青菱帮了他很多忙。她当初布下的那些手下还是很能派上用场的，只是后来洛青菱一直没有心思用而已，不过倒是帮上了安王。

　　安王笑着理了理自己的朝服，看着镜中的自己，轻轻地点了点头。


第三百零九章 危局

　　洛青菱看着安王的背影，抿唇笑了起来。

　　“王爷，该准备的东西已经准备好了，马车也已经备好了。”安王府上的管事站到了安王的身边，轻声地说了起来，“今儿朝上的事情王爷应该多加小心才是，就算如今已经胜券在握了，也要防备有人狗急跳墙。”

　　看着管事那担忧的眼神，安王轻轻的笑了笑。

　　这个管事年纪已经很大了，是从安王小的时候就跟着他的老人，后来皇上给了封号赐了府邸之后，便一直当了安王府里的管事。在安王沉沦的那段日子里，他也是为数不多的一直保持在原位没有离开的人之一。

　　所以这位管事所说的话，安王还是很愿意听的。

　　他缓缓地舒出了一口气，看着面前被暴雨洗过之后碧蓝色的天空，眼神渐渐的凝聚，变得专注而认真了起来。

　　到了早朝的地方，大臣们也已经三三两两的到达了地方，按照自己原本该站着的地方，一个个的按照规矩排好了位置。看到安王的时候，许多大臣都凑上前来寒暄了几句。

　　没有很拍马屁的那般直接，但是这样的寒暄也或多或少的表达出了他们的意思。

　　但是安王也注意到了，还是很有一部分的大臣没有过来，或者说对他表现出了无视。

　　如果是按照他即将登基的事实来说，不管是再如何清高的大臣，也不应该对他表现出这样的无视来。所以……安王垂眼在心底轻笑了一下，这些人是觉得自己一定会成功，所以才对他这般无视，以便在今后可以宣扬自己的清高的么？

　　看来……那些人对于今日的事情，应该是抱了绝对的期望的。

　　安王不动声色的一一记住那些大臣们的脸，垂着眼保持着面上的微笑，坐到了自己应该坐上的位置。

　　之前的气氛倒是十分的平常，就好像是真正的上朝一般，禀告该禀告的事情，处理分析商量。这么说来，倒是风雨欲来时候的压抑和平静了。直到终于有一个大臣站出来说了这场暴雨的时候，安王在心中一凛，冷笑了一声。

　　刁难终于来了……

　　“近来京城附近多雨，昨日的暴雨更是反常的很，足足下了三四个时辰，这并不是寻常会有的事情。昨日的暴雨更是带来了许多的损失，不仅是农作物损失了十之八九，还有许多百姓的民居也都被风雨刮倒了。如今虽然局势还没有十分的危险，但是如果今明还会下雨的话，恐怕事情就会越来越棘手了。”

　　这大臣这么说了之后，便迅速的有了一个人接话。

　　“说来也的确是奇怪，虽说这季节多雨，但是像昨日那般的暴雨也实在是罕见的很。不知道钦天监的人有什么意见呢？”

　　真是急不可耐啊……

　　听到对方那般急切地把话头引到钦天监的身上，安王心底的冷笑不由得愈发的扩大了起来。他撑着下巴，冷眼看着面前那群人在自己的面前演戏，那般滑稽可笑的模样，实在是让他有些想笑。

　　不过如今可不是发笑的时候，安王在心里想着，努力忍住自己的笑意。

　　他很是认真地点了点头，“李侍郎说得很对，这件事情钦天监应该早些开口提醒的，不知为何一直都没有动静呢？还是说……钦天监压根就没有办法可以预测到这场暴雨么？这么说来……钦天监的职责所在究竟在哪呢？”

　　安王沉下脸来，没有等对方发话就已经先发制人了。

　　他狠狠地拍了一下自己座椅上的扶手，“钦天监的监正！你究竟在忙些什么？这些本该属于你的职责怎么一个字都没有听到你们提过呢？还是说你们整个钦天监都是在混日子无所事事么！”

　　这样的罪名实在是背负不起，那位监正赶忙出列，跪在了地上。

　　“微臣不敢！只是当初微臣已经将钦天监的观测折子送进了宫里，也送了一份到王爷的府上，难不成……王爷并没有收到么？”

　　真是睁眼说瞎话！

　　安王的嘴角挂着一抹笑容，挑了挑眉。

　　“是这样的么？看来是本王府上的奴才太不懂事了，连宫里来的折子都能私自扣下！不如你说说当初那个接折子的人是谁，本王一定要严惩不贷！不然日后若谁都这般胆大包天的话，日后这事情还做不做了？这种事情，非得当面对质不可！”

　　看着安王震怒的表情，监正的背后冒出了满满的冷汗。

　　他也只不过是随口胡诌而已，没有想到安王会这么较真。原本以为安王府上的奴才太多，他也没有办法对质，可是如今……

　　那监正的脸色变得十分的难看，由绿变青，再由青变白。

　　不过幸而他是低着头的，所以大概脸色的变化也没有被多少人看去。

　　他擦了擦额上的冷汗，开口说道：“这都是微臣的失职！应该由微臣亲自送到王爷府上才是，还请王爷降罪！”

　　“不必这般惶恐，如今不是说这些的时候，还是想想怎么解决面前的事情才对。”安王摆了摆手，既然事情总是要发生的，他还不如主动给对方提供这个机会。

　　那监正沉默了一会，好半晌才开了口。

　　他的声音很低，但是字字清晰，每个字都落在了所有大臣的心中。

　　“这场雨来的太过突然，而且因为电闪雷鸣所以大家可能并没有注意，伴随着这场暴雨而来的，是天裂！在雨后，天北有赤者如席，长十余丈，或曰赤气，或曰天裂。天裂阳不足，地动阴有余，是时人主昏瞀所致。”

　　或许是说的多了，那监正渐渐的也不那么紧张了，抬眼看了安王一眼。

　　看到安王面无表情的脸，他觉得有些不对，不过到了此时也已经赶鸭子上架，无论如何都是骑虎难下了。

　　所以他咬了咬牙，便继续说了下去，“先皇驾崩，而天象忽生诡异，正是在安王……得到遗诏的那一日，这便是天象昭示！人主昏聩，惹得天怒，继而人怨，绝对不是什么吉祥的兆头！”

　　他狠狠地在青石地面上叩了几个响头，额上都叩出了鲜血。

　　再抬起头来的时候，大家都可以看得到他面上狂热的表情，举着双手喊了起来，“安王昏聩！不宜为人主！这是老天爷的昭示啊！”

　　而伴随着他的这句话，那些先前对安王不屑一顾的大臣都跪了下去，跟着喊了起来：“安王昏聩！不宜为人主！”

　　那些先前和安王寒暄过的大臣面面相觑，面对着这样的形势都觉得无比的尴尬和不安。

　　他们不由得抬头看了看安王的神色，却发现安王的面上带着一抹笑容，不由得心中就抖了一抖。有一些人承受不住这样的气氛，也跟着跪了下去，一遍又一遍的喊着那句话。但是依然还是有一些大臣站在原地，板着脸抿唇不语。

　　渐渐的，站着的人越来越少，跪着的人越来越多。

　　安王看着跪在自己面上那乌压压的一片，心中的冷笑也化成了面上的冷笑，对于这样的形势早已经有了心理准备。

　　而似乎还嫌不够一样，在这样紧张的形势里面，外面忽然传来了一阵阵整齐划一的脚步声。脚步的声音和铁甲摩擦的声音形成了最逼人的刺耳声音，让朝堂上所有的大臣们都不由得心中一紧。

　　大皇子踏着这样紧张的气氛走进了朝堂里头，面对面的看着坐在上头的安王，露出了一抹胜利者的笑容。

　　那些依然还站着的大臣都不由得聚到了一起，离安王十分的近。但是即便是不肯跪下的他们，面对着这样的形势，也不由得在眼中露出了一抹绝望。

　　看来大皇子一派已经掌控住了所有的形势，而他们这边，又能有什么翻身的机会呢？

　　就连天兆都如此……即便是他们在心中为安王叫屈，但是也不得不承认，对方的这一招实在是太过狠辣，直指重心。

　　而在后宫里此时关注着前头形势的安贵妃，原本一直紧绷着的身躯不由得也在此刻软了下来，和大皇子一样，嘴角露出了胜利者的微笑。

　　如今……安王应该是没有什么翻盘的机会了。

　　不论是从武力还是从舆论来看，他都只能是一个彻头彻尾的失败者才对。

　　就算去找了那位古板的监副又能怎么样？形势大过人，这般没有掌控力的帝王，应该也不是大臣们所希望的。翻过了舆论那篇，也翻不过兵权，翻不过那强壮的拳头。

　　所以说啊……虽然动用兵权是很愚蠢的行为，但是安贵妃当初依然撺掇大皇子去做，就是为了这个原因。

　　绝对！绝对不能出任何的差错！

　　反正大皇子上位之后舆论再如何不满，也不会针对她，毕竟谁也不知道那是她的主意。而大皇子愚蠢或者被指责，对于她来说也是好事，至少大皇子的重心会放在前头，不会有什么心思干涉她。

　　这……可真是一举多得的好事呢……

　　想到这，安贵妃的脸上不由得露出了一抹心满意足的笑容来。


第三百一十章 阋墙

　　一队队的士兵围绕着整个朝堂，大皇子露出了笑容，对安王微微的拱了拱手。

　　“既然老天的旨意如此，那么还请三弟离开那个位置。”他的笑容变得意味深长了起来，“那个位置……可不是属于三弟的。”

　　听到大皇子的话，陈老终于站了出来。

　　他本来就是站着的那为数不多的大臣之一，如今站出来了之后就更加的引人注目。

　　陈老手中拿着记录着天象的那本记录册，厚厚的一本拿在手中，还是十分有分量的。

　　他看着大皇子，翻动着手里的记录册，开口说道：“这场暴雨的事情并没有派出人通知安王，而是把折子送进了宫里，那本折子被扣下来了。可是赤气一说，还有另外一种解释，不知监正大人懂不懂呢？”

　　“更何况，如果真的是人主昏聩，星象是会更改的。有就是有，没有就是没有。钦天监素来都应该严守本分，不应越雷池半步，卷进这种纷争是最忌讳的事情！”

　　陈老看着那位有些心虚的监正，一字一顿的说道：“若是钦天监利用自己的优势作为权利的附庸，那么钦天监还不如被取消！”

　　“你在胡说八道些什么！”

　　那监正并没有看向陈老，不过面上布满了怒气，“那赤气是真实存在的！总是有人看到了的！本官不敢说什么大话，但是钦天监在本官的监督之下一直都保持着中立。这次的天象，也是真实的，本官没有偏向任何一方，只是就事论事而已！”

　　“是么？”

　　陈老冷笑了一声，“那么你敢不敢真正做一次观测！而不是随口胡诌呢？”

　　听到这话，监正的脸色变得难看了起来。

　　“不要以为我什么都没说，就代表着我什么都不知道！你是安贵妃的亲戚，可是对于钦天监真实所做的事情并不熟悉，只是一知半解而已。不过我不得不说，你做得很好，因为在外行人看来，你就是精通于此的。可是假的真不了，你若真有本事而不是半桶水的话，又如何会做出这么可笑的观测结果来呢？”

　　陈老才是钦天监真正的主事之人，不，应该说虽然他不管事，但是有真才实学是所有人都明白的事情。

　　“赤气有四种说法，第一种，以二至、二分之日观云色，谓赤色者主兵荒，以五云之物辨吉凶，后以赤气为兵灾之象。监正大人所谓的赤气，便是这一种。”

　　他冷笑了一下，开口接着说了下去，“可是这仅仅只是一种而已，而且昨日并非二至、二分之日，所以此说法不能成立。”

　　“第二种赤气，则是传说中谓帝王的祥瑞，旧史稗说中每载帝王降生或所处之地有赤气出现，此为大吉；第三种赤气，实是气运词，指的是萌芽。大凡气运初萌，必是赤色，与国与家与人都可应验，这也是吉兆。”

　　“这……”

　　诸多的大臣们并不是十分的清楚这些，不过既然陈老言辞铮铮，而且他的真材实料也是大家所认可的，这件事情的牵扯又这般大，他应该是不会信口雌黄的。毕竟这些东西，回去了之后大家也是可以查得到的。

　　“第四种赤气，则是炎暑之气。有诗云：魂翻眼倒忘处所，赤气冲融无间断。有如流传上古时，九轮照烛乾坤旱。则是指的炎暑之气。而至于天裂，是指的天裂云。天裂与地裂对应，但是很可惜啊监正大人，那实际上只是普通的鱼鳞云而已。既然要编谎话，至少也该把该弄懂的东西弄懂再来编比较好，不然闹了笑话，就真的是不好看了。”

　　看到陈老面上的讥讽之色，以及他一板一眼的说明，那监正的脸色便难看了起来。

　　诸多的大臣们看着这般情景，不由得又三三两两的站了起来。

　　并不是他们墙头草的想倒戈，而是因为这气氛实在是愈发的紧绷了。

　　本来仍是有许多支持大皇子的人，不过陈老所说的话的的确确他们没有办法反驳，而唯一可以反驳的监正似乎亦是没有反驳的话可以说出口，所以他们也就都沉默了下来。

　　“陈老的意思是什么呢？难不成是想说，安王登基大吉，是命定的皇帝不成？”

　　大皇子的眼神阴冷，看着陈老的样子像是若是陈老同意他的话，便会立刻把陈老就地斩杀的模样。

　　不过陈老并不是个怕事的人，又是一板一眼的有些过头。是就是，不是就不是。所以他摇了摇头，“本官不能随意断定这种事情，必须回去好好研究才行。不过先前监正大人的说法，是绝对错误的，也是不负责任的！钦天监的名声，不能被这种利欲熏心的小人给毁了！”

　　“哼！既然你也没有办法确认这种事情，那么就由本王来说好了。”

　　大皇子的枪尖指着安王，直直地看着他，“本王完全不信父皇会选择你这样的人！如果那遗诏真的是父皇亲笔所写，那么父皇选择的人也应该是太子而不是你！所以那份遗诏，完全都没有任何的说服力！”

　　“说的那么正义凛然做什么？”

　　安王轻笑了一下，走了下来，站到了大皇子的面前。

　　那冰冷的枪尖指着他的喉头，然而安王却似乎完全无视了这一点。

　　“不就是你想要皇位，而父皇的遗诏上写的却是我的名字，所以让你感到了愤怒和不满罢了。”安王顿了顿，低着头笑了一下，“说实话，我也并不相信这样的事情是真的，所以又如何能够说服你呢？”

　　“不过……你今日来，究竟是要做什么的？”

　　安王看着周围紧张的士兵们，又转回来看了一眼大皇子。

　　“动用了兵权，动用了钦天监，这么大张旗鼓，说是不相信遗诏。难不成……你还是为了太子打抱不平不成？真是看不出来，你和太子还真是兄弟情深啊！”

　　听到这话，大皇子的脸色难看了一些。

　　他当然不能直白地说是为了自己，可是他又怎么可能是为了太子呢？所以他咬了咬牙，怒斥了一声，“你不要顾左右而言他！遗诏有问题，你自己也承认了吧！”

　　安王点了点头，“虽然那遗诏的确是父皇亲笔所写的，不过我也认为父皇选择的人不可能是我。不过呢，你倒是帮我解决了一个大问题。原本我就不想登上这个位子，之前所做的一切事情也不过是为了大韵能够平安而已。”

　　他抬起头，看着大皇子，嘴角露出了一抹戏谑的笑容。

　　“我欠太子的，就还给他好了，这个皇位既然你为太子这般义愤填膺，那么……明日，就由太子登基。我想……你应该也不会有意见才对。”

　　“你说什么！”

　　安王这般诡异的反应，让大皇子彻底愣在了原地，完全没有了反应。

　　等到终于意味到了安王话里的意思，他不由得揪住了安王的衣领，对着他吼了起来，“你以为皇位是什么？是这么随随便便就能够推来推去的东西吗！你说不要就不要！说给谁就给谁！这世间哪有这么好的事情！”

　　那是……那是他努力了一辈子的东西！这简直就是不可饶恕！

　　听到大皇子的话，安王笑的意味深长。

　　“是么？可是……你既不想我登上皇位，又说遗诏本该选择的是太子，也就是说你希望登基的人就是太子不是么？难不成……不是我，也不是太子，那个人难不成……会是你么？”

　　说到最后四个字的时候，安王说的极慢，眼神也渐渐的变得锐利了起来。

　　“我……”

　　面对那句话，大皇子无言以对，只能颓然的松开了安王的衣领。

　　下一刻，他抬起头，看着安王的眼神变得锋利了起来。

　　“既然你这么装傻，那么也就没有什么好说的了，就这样吧！”他缓缓地伸出了手，指着安王，“安王勾结福禄伪造遗诏，罪不可恕，押入天牢等候审问！”

　　随着大皇子的声音，那些围着朝堂的士兵们齐齐的吼了一声，震耳欲聋。

　　而他们手中的枪尖，也都一齐对着安王，似乎要将他就地正法一般。

　　大臣们的脸色渐渐的变得苍白，显然，他们经历了一场宫变。而不管事情成功与否，到最后他们这些目击者大概都会性命攸关。

　　皇上是不会愿意让自己的丑事流传出去的，所以他们这些见证人，不管见证的是哪一方，大概最后的结局都不会太好。

　　像监副那样坚定地保持着自己立场的人倒还好，那些对立面的必死无疑是肯定的，可是那些墙头草的……估计也够呛。而如今兄弟阋墙，为了皇位而争夺，看上去是大皇子占了最大的优势，可是他却理亏了。

　　若是大皇子最后登上了皇位，为了遮掩自己的丑事和残害亲兄弟的罪名，必定是要清洗一番的。

　　想到了这里，这些大臣们的脸色也就愈发的苍白了起来。


第三百一十一章 结局

　　朝堂上的气氛一触即发，大皇子率先动起了武力，很明显的，安王便处在了下风。

　　哪怕是他再如何的有理由，可是在绝对武力的碾压之下，这些理由也便不能成为理由了。纵然圣旨是真的又如何？最后坐上皇位的毕竟不可能会是一个死人。

　　所以当大皇子的优势站出来了之后，就连站在安王身边的陈老都紧紧地闭上了嘴，脸色变得难看了起来。

　　哪有人不怕死？尤其是当冰冷的枪尖指着你的时候。

　　大皇子勾起嘴角笑了一笑，那笑容里充满了肆意。一半是对于皇位唾手可得的肆意，另一半则是对眼看着安王就要失败的肆意。

　　他身边站出了一名男子，手上握着一把长剑。

　　站在朝堂之上，如同战胜的将军一般，昂着头走到了安王的面前。

　　原本安王对于这个男子的出现觉得十分疑惑，相貌完全陌生，似乎并没有见过。不过当那男子在他面前低声说了一句话之后，他便明白了，对方必然是易容了的。

　　应该说安王本身和他并没有多少交集，不过安王对他还是十分熟悉。

　　因为这个人正是安府原本的李姨娘，后来的李珺含。

　　如果不是因为这个人，也许就不会牵扯出后来的那许多事情。如果不是李珺含，也许洛青菱压根就不会嫁给安王，自然也就不会有后来的种种。从这一点上来说，李珺含虽然出发点不是为了他们，但毕竟是促成他们婚姻的第一人。

　　不过他带来的好处也就仅此而已了，后头所做的所有事情，都是站在他们的对立面。

　　如今看到了李珺含，安王便明白了大皇子的这些兵士们都是从何而来的了。

　　现在明白了也没有什么用，先前没有想到李珺含竟然会出现在京城，所以完全没有防备，导致了如今的情景他完全没有反驳之力。原本以为大皇子和他之间的争斗无非只是争一个名头而已，却未曾想到大皇子竟然如此大手笔。

　　大韵有祖训，帝位的争夺不得动用兵权，这样的规矩已经延续了数百年。

　　所以在大皇子动用兵权之前，大韵的帝位争夺往往都是斗智较多，虽然手段各出，但是也有那么一些默契和底线，这也正是安王并没有提防大皇子动用兵权的理由。

　　几百年都是这样的规矩，打破规矩或许有利益，但规矩既然能执行数百年，必然是有它自身的约束力的。

　　如果本身并没有多少约束力，又如何能够在数百年的时间里让那些执迷于皇位的皇子们遵守呢？要知道，皇位的诱惑力是巨大的，只是祖宗的一个规矩压根就没有办法约束住那些皇子们。

　　虽然明白这样的道理，不过其实安王压根就没有见识过这样的约束力。

　　所以当面对面的看着大皇子的兵士出现的时候，他的心里也是焦急无奈的。

　　他所想的只是他自己的猜测罢了，万一事实并非如此，这建立在猜测上的推测也完全保不住他的性命。毕竟那无形的约束力完全不见踪影，而大皇子的兵士则是实实在在的出现在了大殿之上的。

　　大皇子提起了手中的剑，一步一步的走向对面的安王，那个与自己血脉相连的兄弟，面上浮现出了一丝残忍的快意。

　　皇室无亲情，这句话对于别人来说或许或多或少有些不对，但是对于大皇子却是再正确无比的了。

　　曾经的彷徨犹豫和那一丝隐藏在心底的恐惧，都随着这一步一步踏下的脚步而抛之脑后。他的目光看着那把毫不起眼却能让所有人为之疯狂的椅子，目光渐渐的变得坚定冰冷了起来。

　　兄弟又如何？

　　他母妃那卑微的身份让他自幼就矮了那些所谓的兄弟一头。

　　虽说大家说起来都是圣上的孩子，可是谁不明白这里头的龌龊呢？太子是逝去皇后的嫡子，自然而然的地位尊贵，更是自幼就被当成继承人来培养。

　　有太子在的一日，其余的皇子都没有什么希望。

　　但是即便是其他人都没有希望的时候，各个皇子之间的区别依然是很大的。

　　有皇太后和洛庄妃在背后撑腰的安王，和出身卑微的宫女之子的区别究竟有多大，想来安王并不会有多么的感同身受，但是大皇子却一直记在心中。

　　这世上向来都是底层的人往上头望，觉得被挡住了所有的阳光，上头沐浴着阳光的人自然不会觉得有什么不妥。

　　那隐藏多年的怨恨渐渐的萦绕在大皇子的心中，那些冷眼、那些轻视、那些委曲求全的日子，都一点一点的浮现在了他的脑海里。

　　常常有人说，大户有刁奴，然而这世间最踩低捧高的地方，便是皇宫里了。

　　上头人可以用金玉的马桶，下头人却连个金勺子都用不上，这其中的差距，绝对是一目了然的。

　　所以宫中的人才那么渴望向上爬，不仅仅是因为待遇，更是因为站在高处，便可一言决定旁人的生死。大皇子毕竟有那么个身份，所以倒不至于吃多大的苦，可要说能过上多好的日子，那也就是笑话了。

　　人往往都是不知足的，有了对比，自然就有不满。

　　别的皇子倒也罢了，太子更不用提，可偏偏就有一个安王三不五时的在他的跟前晃悠，大皇子能不受刺激么？他原本就对自己的出身不满，更忌讳别人提起。太子他不敢有什么异议，毕竟那是皇上亲口定下来的太子，可是对于安王，他就没有那么客气了。

　　在大皇子看来，安王不过是靠着一个好母家罢了，别的什么都比不上他。

　　可偏偏就是从一个好肚子里出来了，所以安王事事都能压他一头。即便是在皇上面前，安王也是除了太子之外最受宠爱的那一个。

　　就更别提皇太后对安王的种种偏心了。

　　所以其实在所有的皇子之中，大皇子最厌恶的那一个，就正巧是安王。

　　如今大皇子看着站在自己对面面色平静的安王，心中的恶意和快意便愈发的浓烈。眼睁睁的看着自己这辈子最痛恨的那个人就要在自己手里死去，如何能不让人快意？

　　他握紧了手中的剑，毫不犹豫的朝着自己三弟的胸口刺了过去。

　　鲜血迸出，温热的血液洒在了大皇子的脸上，让他的眼睛变得通红，甚至连眼前的景色都看不太清了。等到他凝神定睛，仔细看过去之后，不由得大叫了一声。

　　那把剑刺中的并非是安王，而是不知从哪里跑出来的洛青玉。

　　那一把剑正正的插中了她的胸口，即便此时有绝世神医，估计也只会摇头叹气了。鲜血染红了她身上的衣裳，此时的洛青玉连站着的力气都没有了，只软软的瘫倒在地上，双手捂着那出血的伤口。

　　大皇子的表情有些呆滞，他不明白洛青玉是怎么忽然出现在这里，而他又偏偏刺中了她的。

　　直到她看到了伫立在一边隐藏在黑暗里的洛青菱，他才忽然明白，洛青玉的出现并非是偶然。

　　想到这里，大皇子不由得愤怒了。洛青玉跟了他多年，可以说是青梅竹马一块儿长大的，虽说大皇子素来有些狠心，但毕竟对洛青玉还是有些感情的，更是有些愧疚的。

　　如今瞧见洛青菱为了救自己的男人，亲手把自己的姐妹给推了出来挡剑，不由得鄙夷万分。

　　他却是未曾想过，自己将洛青玉软禁了十数年，不让她出门，更没给她名分，又是如何的狠心。若不是洛青菱后来将洛青玉给接了出来，怕不是洛青玉这辈子都难以瞧见外头的风景。

　　也只有洛青玉那般传统又善良的近乎软弱的女人，才能够忍受这样日复一日的等待和煎熬。

　　而洛青菱之所以站在一边没有跑出去，是因为洛青玉恳求她不要出去的。

　　洛青玉只是软弱，并非愚蠢，很多事儿她心里头明白。大皇子娶了厥尊公主却要把她给藏起来，这其中的意思谁都能明白。便是再如何软弱的女人，碰上这样的事情也依然会被伤的。

　　这些日子以来，洛青玉始终觉得自己似乎是生活在油锅里一般，煎熬得很。

　　这么多年的禁足生活还不至于逼疯她，但如今这短短的几个日子，便让洛青玉觉得再难活下去了。

　　一边是让她愧疚的亲情，一边是让她难舍的爱情，可是偏偏大皇子就和她愧疚的亲人对立起来，这让她如何能取舍？

　　最终让洛青玉下定决心的，还是大皇子要出兵逼宫的消息。

　　她想用自己的鲜血洗刷大皇子的罪孽，更重要的是，她如今已经全然没有活下去的勇气了。

　　洛青菱并不是一个特别狠心的人，尤其是面对和自己调换了身份的洛青玉，瞧着她吃了这么多年的苦，更是不忍心让洛青玉受更多的苦的。

　　然而眼睁睁的看着洛青玉跪在地上苦苦哀求，洛青菱也动摇了。

　　有的时候，并非是活着才更好，有些人活着就是煎熬，留住他的命岂不是亲手把他往油锅里扔么？

　　洛青玉想出去，洛青菱拉不住，也没有理由能够拉住，只能眼睁睁的看着洛青玉闯到了众人之间，撇过脸去不忍多看。

　　朝堂之上忽然出现了一个女子，所有人都忍不住惊呼了一声，可是没有谁开口斥责。

　　大皇子看了躺在地上的洛青玉一眼，就连蹲下去扶一下的意思都没有，只是冷眼看着，眼神有些复杂。

　　他昂着头看着安王，连面上的鲜血也不擦上一把，显得他整个人的表情都有些狰狞了。他跨过洛青玉的身体，毫不理会洛青玉哀求的眼神和眼角的泪滴。

　　“莫晨！今日之事皆因你而起，这女人的死也都是你的错！若不是她为了保护你，又如何会死在这里？”

　　大皇子颠倒是非黑白的本事比起他其他的本事可是要强上许多，如今已经没有谁来反驳他了，他自可以说个痛快，“今日，本王便要替父皇揪出这朝中的乱臣贼子！”

　　他顿了顿，接着说了下去。

　　“皇三子莫晨，为人奸猾狡诈，父皇尸骨未寒便伙同逆贼伪造圣旨！本王对此深感痛心！父皇的音容笑貌常在眼前，然而这朝堂大殿却已被贼人玷污，必须用贼人的鲜血才能洗刷！”

　　大皇子刷的一下，从旁边站立着的侍卫腰间抽出了另一把剑，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“本王倒是想看看，还会不会有人再为你挡剑……你的命再硬，只怕也逃不过今天了！”

　　安王面色如常，甚至还露出了一丝微笑。

　　“我素来人缘不错，不过想来也应该不会有人再替我挡剑了。”他的目光越过了大皇子，直直地看着后头大殿的门口之处，口中说话的语气也渐渐的变轻了一些，“只是不知道，大哥会不会有人替你挡上哪怕那么一次呢？”

　　听到这话，大皇子的脸色一变，刷的转身对着大殿门口。

　　悄无声息的整队禁军全部立在门口，已经控制住了后头所有的人，只剩下大皇子孤伶伶的站在大殿之中，手持着宝剑面色铁青。

　　就在大皇子转身的时候，一把剑从他的胸口穿过。

　　一个女子的声音从他的身后传了过来，“看来殿下是没有给您挡剑的人了，可怜我的妹妹，黄泉路上还要见到你这般恶心的家伙！不过我不得不如此，至少也得让你给我妹妹陪葬才行！”

　　诸位大臣们已经都被禁军半威胁的带出了大殿，如今留在这里的除了两边的人便再也没有其他人了。

　　也正是如此，洛青菱才会在大皇子的耳边说出这番话来。

　　大皇子软倒在地上，看着鲜血从自己的胸膛里流出，身体渐渐发冷。他面色苍白，看向安王和洛青菱的神色狰狞，他缓缓地吐出了一句话：“我……我不甘……”

　　那禁军统领见事情似乎已经落定，从身上拿出了一张圣旨。

　　这并非是一般的圣旨，而是太祖爷的圣旨。但凡皇室中人私自动用兵权，便会被禁军压下，这也正是这么多年以来皇室争权却未曾牵扯过大的原因。

　　那统领跪在安王的面前，后头的禁军把那些受惊过度的大臣又请回了殿中，如今瞧见这般场景，众人也都心中有数，明白事情已经完结了。诸多大臣不由得心中一叹，也跟着跪了下来。

　　“国不可一日无君，还请殿下早日登基！”

　　这大殿之中整齐划一的声音渐渐的传到了殿外，禁军们也都跪了下来，重复着这句话。声音越传越远，直到皇城之外。

　　而此时在皇城外头，安王府前，出现了一个男人。

　　门口的守卫喝住他，“欸！你是做什么的？”

　　那男人微微一笑，“我是洛府三子洛礼勤，当初大火的时候我逃了出来，后来被贼人掳去，今日才回到京城。我听人说皇太后和安王都在派人找我，不知可否让我进去见见小妹？”

　　那守卫见这男子一身破破烂烂又脏又臭的，原以为是个乞丐，正准备打发他走，听到他这么说，心中不由得动了一动。这男人说话有礼有节，而且那面貌似乎也同自家王妃有点相似，看来未必是胡诌。

　　皇太后和安王寻找洛府余人已有许久，就连他们这些下人也都明白，只要找到了一个，那可就是天大的功劳。

　　所以他心思转了一转，面上便露出了笑容，“那你等等，我进去通报一声。”

　　如今家里的主子都不在，管事的便是府里的大管事了。一听到那门口的守卫说出这事，大管事也不由得激动了起来，赶忙拉着当初洛府留下来的奴婢到了门口辨认。

　　那奴婢原是洛青菱院子里的洒扫丫鬟，却正好见过洛礼勤。一瞧见那站在门口的男子，立刻便跪了下来嚎啕大哭。见她这般，任谁都知道这男子的身份定是错不了了。

　　管事十分客气的把他请入府中，让丫鬟好好伺候，打了热水与他洗漱。

　　“三公子来的可真不巧，咱们家王爷和王妃都进宫了！不过三公子还请放心住下，只要两位主子回来见到公子，那必定是极其开心的！公子只管留在府里，有什么事儿只管吩咐奴才就是！”

　　洛礼勤笑着点了点头，“如此还要麻烦管事了。”

　　瞧他这么客气，管事连忙摆手，“不麻烦不麻烦！公子与王爷王妃是一家人，哪里有什么麻烦？”

　　二人客套完，那管事便赶忙出了院子，找人进宫打算汇报此事。而他却不知，在他走后不到一炷香的时间，那院子里的所有下人都已经昏了过去。

　　等到那管事再回转的时候，那些下人又都醒了过来，只是心中的主子已经换了一个。

　　“公子这一换好衣裳，那贵气便立刻显出来了！”管事此时还什么都不知道，没口子的夸起了洛礼勤来，“王爷和王妃快回来了，三公子还请跟老奴去门口迎一迎，也好让二位主子见到公子更惊喜一些！”

　　洛礼勤点了点头，“你说得不错，我也正想……与他们见上一见。”

　　他的面上，浮现出了一丝古怪的笑容，只可惜那转身过去的管事并没有看见。

