
天地霸气诀

内容简介

　　肉体丹田储藏玄气，不如以天地为丹田，海纳玄气

　　一步步，走上强者之路！

作者简介

　　我丑到灵魂深处，起点作家。男，四川自贡人。作品：《天地霸气诀》 《超级搜鬼仪》 《黑暗降临》 《超级奴隶主》 《恐龙大军在异界》《都市至尊天骄》


第001章 斩草除根！

　　战秦帝国，丘壑城，风云家族府邸！

　　主殿！

　　“风云百胜，赵琳琳，你夫妻二人，勾结奸邪，残害傲寒宗同门，其罪当诛！”

　　“风云百胜，赵琳琳，你夫妻二人，卖友求荣，十恶不赦，该杀！”

　　“风云百胜，赵琳琳，你夫妻二人，以下犯上，倒行逆施，该死！”

　　……

　　一声声冷冽的质问叱责，犹如尖刀，刀刀致命，盘旋纵横在风云家族主殿，咄咄逼人！

　　但见，主殿中，一名国字脸中年男子，一名气质冷艳少妇，携着一名大约十岁左右的男孩，笔直的站在主殿正中，默然不语。

　　外围，几十名气质不凡，形象各异的男女，戟指痛骂，陈列罪行，眼眸中，无不饱含滔天杀机！

　　“风云百胜，赵琳琳，你夫妻二人，可知罪？”外围一名秃头老者，枣红色面皮，一身长袍无风自动，猎猎发声，威猛喝道。

　　“我夫妻二人结交朋友，讲究的是肝胆相照，那‘厉邪云’大哥，在战秦帝国，虽是声名狼藉，人神共愤，但传言不如见面，我夫妻二人和‘厉邪云’大哥相交的半年时间里，被他在武学修为上的天分才情深深折服，而他秉性忠厚，义薄云天，与传闻中的‘残暴邪恶’，倒是大不相干！”被困在主殿正中的国字脸男人‘风云百胜’，面无惧色，慷慨陈词。

　　“荒谬！厉邪云也是好人？也称得上‘义薄云天’，‘秉性忠厚’？我看你夫妻二人简直鬼迷心窍，冥顽不灵！也罢，也罢，从哪里来，便回哪里去吧！”外围，一双目阴鸷老妪，体形彪悍，满脸横肉，她冷笑一声，右手伸出，食指在空中轻轻勾画起来，嗤嗤声不绝于耳，空气中隐隐可见波纹般的道道气流滚动轨迹。

　　“贺老太的‘裂空指法’，足可诛杀叛徒，那么，便请贺老太出手吧！”先前出声质问的枣红面皮老者，侧头眯眼，对‘贺老太’微笑说道。

　　贺老太全身功力凝聚，后天七品的玄气境界，令得她脸上阵阵宝光隐现，显然是将功力运至巅峰状态的征兆！

　　风云百胜和赵琳琳，身形同时一闪，将那男孩挡在身后。

　　风云百胜目光凝定看向贺老太，右手，轻轻扶住腰畔剑柄；赵琳琳素手一挥，却将发髻上的一根发簪摘下，发簪在她五指间灵活滚动起来，便如活物一般！

　　“哈哈！”贺老太干笑一声，“风云家的夺命十三剑，赵家的七窍玲珑簪……这种垃圾武技，也敢在老婆子面前献丑？”顿了一顿，贺老太微微侧头，对旁边的一个腰间悬剑，身材中等的老者冷峻说道，“风云家主，你儿子和儿媳妇犯了事，我们几家，奉傲寒宗宗主之命，诛杀此二人，你有何话说！”

　　风云家族当代家主风云默，后天七品境界，玄气修为，同贺老太相当，但此时此刻，面对贺老太的厉声质问，他唯有忍气吞声！以至于，刚才贺老太当面讥讽风云家的至高武学‘夺命十三剑’为垃圾武学，风云默也不敢争辩半句！

　　风云默目光扫了扫被困住的风云百胜和赵琳琳夫妻二人，那可是他的亲生儿子和儿媳妇啊！但是此刻，二人的生杀大权，完全操于他人之手，即便是风云默这个当父亲的，也不敢挺身维护！

　　诛杀风云百胜和赵琳琳的旨令，乃是傲寒宗亲自颁布，风云家族，怎敢有半分违抗？得罪了傲寒宗，动辄便是整个家族尽遭屠戮的结局！

　　“风云默老兄，我看你脑筋有点不太好使，那‘厉邪云’，乃是傲寒宗死敌，我们几大家族的子弟，也有不少，是遭‘厉邪云’残杀，如此奸人，咱们若是碰上，理应搏命厮杀才对，万万没有去结交的道理！你儿子和儿媳妇，自甘堕落，竟然同‘厉邪云’称兄道弟，这不是摆明了和傲寒宗作对么？傲寒宗宗主宅心仁厚，才不牵累你整个风云家族，你若是迟迟不肯决断，惹得傲寒宗主火气上来，要灭你风云家族，那是呼吸间的事！”

　　“是啊，风云默老兄，当断则断，诛杀风云百胜夫妻俩，实乃弃车保帅，明哲保身之举啊！”

　　站在风云默身旁的几人，纷纷规劝起来。

　　“父亲，还有什么可犹豫的？五弟不懂洁身自好，背叛傲寒宗，背叛风云家族，该杀！”

　　“父亲，杀吧！”

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　站在风云默身后，风云家族的子弟，纷纷出声，表示愿意大义灭亲，诛杀风云百胜夫妻！

　　风云默目光扫视风云百胜夫妻俩，脸上阴晴不定，嘴唇翕张，欲言又止。

　　风云百胜自嘲一笑，喃喃道，“众叛亲离，哈哈，这便是众叛亲离。”他目光朝自己的亲兄弟，亲姐妹逐一扫去。风云家族的人，接触到风云百胜那惨然的目光，尽皆侧头避开，脸现厌恶鄙夷之色，似乎要在这时，便和风云百胜，撇清关系！划清界限！

　　“胜哥，罢了，罢了。今日我们难逃一死，只盼……”赵琳琳一声叹息，将身后的男孩紧紧搂在怀中，眼中，无限的眷恋，不舍。“只盼他们能够放过无痕。”

　　男孩，风云无痕，乃是风云百胜和赵琳琳之子，十岁，倒是生得虎头虎脑，天赋一般，至今未能踏入后天一品境界。

　　此时，风云无痕瑟缩在赵琳琳怀中，早已经吓得魂不附体。他明白，眼前的这些个人，气势汹汹，是要谋杀自己的父母！而爷爷和家族里的亲人同胞，非但不出手援助，反而大有落井下石之势！

　　风云无痕性格内向，年幼怯弱，在周围一群凶人催逼而出的杀气侵袭之下，竟然脑子一懵，双眼一翻，全身颤抖起来。

　　赫然，风云无痕神智一阵模糊，竟在赵琳琳怀中，吓得昏厥过去。与此同时，另一段记忆，以惊涛骇浪之势，迅速涌入风云无痕脑中！并强势的吞噬融合了风云无痕原本的记忆！

　　昏厥中的风云无痕，突然微微睁开眼睛，乌溜溜的眼珠瞟动了一下周围的情况，心中却狂呼倒霉……

　　“我去，我本来是大清早乘公交车去上班，公交车却无缘无故的刹车失灵，整个儿冲进滏溪河里，我呛了几口水，就人事不省，现在醒来，却怎么是这般场景？”

　　“等等……玄尊大陆？战秦帝国？丘壑城？傲寒宗？风云家族？”

　　“玄尊大陆，共有13个帝国，其中，战秦帝国，只是势力居中的一个帝国。战秦帝国由58座城池组成，丘壑城，是排名第47的一座城池。”

　　“玄尊大陆，但凡修炼玄气有成者，可称之为武者。武者分后天和先天之别。后天又分一品至十品，武者修为达到后天十品玄气大圆满境界，有可能冲破壁垒，成为至高无上的先天武者。”

　　“就拿战秦帝国来说，共有5个玄气宗门，每一个玄气宗门，大致上统帅10座城池左右的武者。譬如，傲寒宗，统帅的便是丘壑城等13座城池的玄气家族。风云家族，是丘壑城6大家族之一。风云家族，贺家，陈家，纳兰家，胡家，耶律家。这6大家族，每隔5年，都会向傲寒宗，输送一批族内优秀弟子。有资格进入傲寒宗的弟子，都有机会修炼傲寒宗的至高武技……傲寒七诀，晋升先天武者的可能性极大！”

　　“如果用金字塔来阐述玄尊大陆的势力结构。那很明显就是……帝国——玄气宗门——城池——玄气家族。当然，有一些武者，游离于这个势力构架之外，既不属于任何玄气宗门，也不依附任何玄气家族，这种人物，被统称为散修。‘厉邪云’，便是战秦帝国一名臭名昭彰的散修。名声很不好。据说，经常干杀人越货，夺宝抢劫，甚至于侮辱女性的龌龊勾当。他犯案累累，其中最著名的一个案例，便是10年前，掠走傲寒宗宗主亲生女儿。是傲寒宗多年来通缉的首犯！”

　　“风云无痕的父母，风云百胜和赵琳琳，在一次外出历练的时候，遭遇生死危险，幸亏被一名散修所救。那散修，便是先天武者厉邪云了。也许是缘法，三人竟然结为好友……这，对于风云百胜两口子来说，不啻于是背叛家族！背叛傲寒宗！”

　　……

　　电光火石之间，风云无痕脑部的记忆被敲成碎片，很快就被穿越过来的这个家伙吸收融合！

　　恰好，这个穿越者，名字也叫‘风云无痕’。这或许，是冥冥之中的一次巧合吧！

　　穿越者风云无痕，今年24岁，地球人，孤儿，微宅，偶尔打点临工养活自己。他没有经历多少痛苦和煎熬，便成功霸占了10岁孩童风云无痕的躯体。

　　换句话说，10岁孩童风云无痕，已经……挂了。

　　“父亲，今日，孩儿夫妻俩，死局已定，再无半分回旋余地！是孩儿自甘下贱也好，误交损友也罢，总之，孩儿问心无愧！身体发肤受之父母，孩儿也不想让父亲难做，这条命，便还给父亲大人吧！只是，但求父亲，以及在场的各位，放过我的孩儿无痕。”风云百胜处此情势，整个风云家族，竟然没有一个人挺身而出，替他夫妻说一句话，他早已心灰意冷，死志萌发，唯有一份牵挂，便是儿子风云无痕。

　　风云默凝视自己的儿子，儿媳妇，又看了一眼孙子风云无痕，然后瞟了瞟大殿中，丘壑城内其他5大家族的高手，他眼中光华骤然黯淡，嘴角一扯……“罢了，罢了，百胜，琳琳，我自当保全你们唯一的骨血。你们……放心去吧！”

　　风云百胜和妻子赵琳琳对望一眼，赵琳琳柔声道，“胜哥，琳琳先走一步。”随后，轻轻弯下腰，朱唇贴在风云无痕稚嫩的脸颊上，吻了一下，轻声道，“儿子，娘走了。娘不能……不能再给你……”说到此处，声音嘎然而止，而后，身子软倒在地。心口处，插了一根发簪，鲜血沁出，染红雪白衣衫。发簪直接刺穿心脏，瞬间毙命！

　　一种无法遏制的哀伤苦楚，从风云无痕内心深处迸发而出，泪水不受控制的流泻出来……“娘！”他痛呼一声，俯身趴在赵琳琳那逐渐失去体温的尸体上。穿越过来的风云无痕，不但继承了宿主的躯体，融合吞噬了宿主的记忆，甚至于，在潜意识里，还接受了‘风云百胜’和‘赵琳琳’这一对父母！血管中，流淌的，毕竟是他们赐予的血液！这血，浓于水！这情，比天高！

　　“无痕孩儿，你记住……”风云百胜微微弯下腰，单手将痛哭流涕的风云无痕紧紧搂在怀中。“你天生习武资质不行，根骨不佳，日后，便弃武从文，娶妻生子，平平淡淡的过完这一生吧！不许你心存复仇之念！”

　　风云百胜，用那因为长时间练剑，而被磨砺得粗糙不堪的右手掌，轻轻抚摸着风云无痕的面颊，眼眸中流淌出谁也无法解释，也无法描述的哀伤情绪。

　　“父……父亲……”一波波强烈的震撼力，冲刺着风云无痕的大脑，“不……不……不要死……你不要……死……”

　　赫然之间，风云百胜眼中凄然之色一转，转为纠结，似乎有什么事情，一时间难以决断。不过很快，风云百胜脸现毅然，显是在短时间做出某个决定。他一把将风云无痕紧紧搂在怀中，反手直接将腰间长剑拔出，剑光弥漫，他顺势将剑尖从后背刺入身体，贯穿心脏，身体被刺了个对穿！

　　剑尖穿透风云百胜身体，有寸许，竟然直接刺破风云无痕胸口肌肤，伤口虽浅，但是依旧有热血标出！

　　风云百胜心窝之血狂飙溅射，喷了些许到风云无痕的浅浅伤口中！

　　风云无痕只觉浑身滚烫无比，脑中，似乎被突兀塞进一团东西！

　　“无痕孩儿，父亲走了！”风云百胜将风云无痕轻轻推开，然后身子一软，躺倒在妻子赵琳琳尸首上，临死之前，嘴角扯出一抹夹杂着歉然和欣慰，温馨的笑容。

　　转眼之间，风云百胜和赵琳琳夫妻俩，殒命于风云家族主殿！

　　风云无痕只觉得五雷轰顶，发疯似的扑了过去，趴在父母尸首上，嘶声狂呼……“父亲！母亲！醒来！醒来！”

　　虽然是穿越者，但是那种血脉亲情的代入感，却是骨肉连心的！

　　“好了，这对罪人生机已断，我们可安心向傲寒宗复命。”

　　“呸！自甘堕落，死了也是活该！”

　　“自杀，算是便宜他们了，若是一味顽固，我必将亲手轰杀成渣！”

　　“败类！”

　　……

　　风云百胜，赵琳琳夫妻二人，尸身未寒，周遭的人，便开始出口讥讽，谩骂耻笑。竟似，连一对死人，也不忘折辱一番！

　　“是这些狗东西，逼死我父母！我前世是孤儿，穿越之后，依旧是孤儿！恨！”周围那苍蝇般的嗡嗡声，令得风云无痕心中弥漫滔天恨意！他缓缓抬头，目光从左到右边，一个一个的，在那些人脸上瞟动，就连，风云家族的亲人同胞，也不曾放过半个！

　　风云无痕看得很仔细，很认真，似乎，要将在场每一个人的样子，死死的记住！烙在记忆中！

　　他，就好像一头困兽一般，原本应该童真无邪的眸子中，却泛起猩红血丝！

　　这，根本不像是一个十岁孩童应该有的目光！

　　周遭众人，但凡接触到风云无痕目光的，内心深处，无不泛起奇怪的寒意！竟不敢和风云无痕对视一眼！

　　“无痕我孙，你过来，从今天开始，爷爷照顾你。”风云默唏嘘一叹，对风云无痕轻轻招手。

　　这个时候，那‘贺老太’枭叫一声。“等等！风云默老兄，风云百胜夫妻已死，这小娃儿，自然也留不得！须知，养虎为患，今日，便让我们斩草除根，一了百了！”

　　一言说罢，四周几十道森寒杀机，层层密密的，朝风云无痕侵袭覆盖而去！

　　其中，还包括风云百胜那些亲兄弟，亲姐妹！

　　“这小娃娃，也一起杀了。”那枣红色面皮老者，淡漠说道。


第002章 傲寒宗，耶律宏

　　“这小娃娃，也一并杀了！”

　　风云家族主殿外围，那些衣冠楚楚，来自于丘壑城其他5大家族的高层人物，轻描淡写的说道。

　　斩草除根！

　　风云无痕那充斥着怨毒的眼神，刺激了他们。

　　风云无痕赫然心惊。激怒仇恨的情绪，立马被眼前的不利处境击碎！

　　“根据这具躯体生前的记忆来说，这是个弱肉强食的世界。信奉丛林法则。这里没有所谓的法律，一切法规，都是建立在拳头之上的！他们要杀我，只不过，动一动手指罢了！”

　　“我怎么可以死？刚刚穿越到这个世界，难道就要接受死亡的命运？”

　　“不！”

　　“等等！”风云默惶急叫道，“各位，我儿风云百胜，儿媳赵琳琳，已然自裁谢罪。我孙风云无痕年幼，何必赶尽杀绝？”

　　“风云默老兄，你瞧瞧，那小娃娃的眼神，多么的怨毒，多么的狠戾。他即便是看着你们风云家族的自己人，也是这种眼神。说句不好听的，你若是留他一命，终究也是祸胎！日后，他寻到机会，你怕他不兴风作浪，毁你风云家族根基么？”

　　旁边，一名白须健壮老者，拿腔捏调道。

　　“耶律兄弟，你这话，危言耸听了！实话实说，无痕孩儿根骨一般，习武天赋只属稀松平常……”风云默极力辩解。他答应过风云百胜临死前的唯一请求，保全风云无痕一命，若是风云无痕今日最终被杀，风云默良心难安！

　　“不行！今日，这娃儿必死！”那贺老态双眼微眯，细窄的眼缝中，淌出冷冷杀机。

　　“父亲，你又何苦违逆大家伙的意思？”这时，风云家族阵营中，缓步走出一名白衣儒雅，风度翩翩的中年男子，“五弟和弟妹已死，无痕留在这世上，也是孤苦无依，何不早日送他下去，让他们一家团聚？况且，父亲，咱们即便有心保全无痕，也是心有余而力不足啊！今日无痕若是不死，咱们丘壑城6大家族，必起纷争，说不定，还会惊动傲寒宗，代价太大了！代价太大了！”

　　这白衣男人，乃是风云默的长子，风云楚。风云楚为人，工于心计，玄气修为已达后天7品，同风云默相当，稳居风云家族第二高手的席位。他说的话，自然是有些分量的！

　　“是啊！杀吧！”

　　“杀吧！”

　　风云家族一方的人，开始起哄。

　　风云默陷入两难境地，抬头看了看风云无痕，又看了看周围杀气汹汹的一群人。无奈叹息一声。

　　“狗屁家族！今日，我想要活命，唯有一搏了！这风云家族，简直靠不住！”风云无痕深明此时自己实乃九死一生。任何人都已经靠不住，只能靠自己。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”突兀，风云无痕竟然迸发出一阵大笑声。这笑声中，殊无欢愉之意，充斥的，尽是嘲讽讥刺！

　　“嗯？”

　　大殿内的数十人，同时发愣，目光，整齐划一的看向风云无痕。

　　“好！好！好的很！”风云无痕停止发笑，朗声说道，“丘壑城6大家族，果然是老字号的大家族！好神气！好威风！一个个的，玄气修为都不弱吧？要杀一个十岁小孩，当真是犹如踩死一只蚂蚁！实际上，我也应该感到荣幸万分，想想也对，我年纪幼小，手无缚鸡之力，却死在丘壑城6大家族，数十名高手的围攻之下！日后，丘壑城天桥下的说书人，说不定会将今日之事，改编成脍炙人口的段子……‘丘壑城6大家族围攻十岁小童风云无痕，威风凛凛，霸气逼人！’只不过，不知道你们，会不会因此脸红呢？”

　　这一番话从风云无痕口中说出来，字正腔圆，掷地有声。围住他的数十人，你看看我，我看看你，眼中，确实也浮起一丝丝尴尬的情愫。

　　要知道，丘壑城6大家族，属于贵族，多多少少，还是要讲一分脸面的。

　　诛杀风云百胜和赵琳琳夫妻俩，是傲寒宗主亲自下令，但是，傲寒宗主却没说过，要连风云无痕，也一起杀掉。

　　风云无痕，手无寸铁，上天无路，入地无门，要想活命，除了说出这一堆挤兑的话，实在别无它法！

　　“咱们风云家族也很了不起嘛。被人家冲进门，杀男人，杀女人，杀小孩，屁都不敢放一个，反而成了帮凶，了不起，实在了不起。”风云无痕用讽刺的目光，看了看风云家族一方阵营中的“同胞亲人”们。

　　“贺老太，一个小孩子瞎说罢了，别管他，由你动手杀了他吧！”那‘耶律’老者，对贺老太怂恿道。

　　“还是耶律老哥去杀，比较合适。”贺老太反而说道。顿了一顿，她转头对那枣红色面皮老者说道。“陈老哥，要不，你去杀他？”

　　“呃……这个……干脆，让低辈弟子去杀，比较稳妥。”那‘陈’姓老者尴尬一笑。他岁数已达七十高龄，现在细细一想，要让他亲手去杀一个十岁孩童，确实有些讽刺！

　　就在这个时候……

　　“哈哈！好一个伶牙俐齿的小娃娃！哈哈！有意思，有意思！”

　　骤然，一把傲气的嗓音，似乎从四面八方挤压过来！伴随着，一阵隐晦的威压，渗入风云家族主殿！

　　“是……是玄气修为，达到后天10品大圆满境界的强者……”

　　主殿里，几个家族的族长，倒抽一口凉气。

　　紧接着，一股股冷气，从大殿正门口灌了进来，很快，空气中，便似凝结出一层层冰霜。使得，原本温暖如春的大殿，沦为寒冬！

　　“傲寒宗的大人到了！是傲寒宗的大人到了！”

　　“有意思！有意思！”脚步声轻响，一名白衣飘飘，满脸倨傲的年轻人，从殿外踏步而入。

　　他的步伐频率并不快，从大殿正门到风云无痕所站的位置，足足有二十几米，但是，他似乎只是走了几步，便来到风云无痕身前3米处！

　　风云无痕只觉得身体周围的空气，似乎紧了一紧！

　　令得他，略微有些，窒息感！

　　“很强的人！比这里的所有人，都要强大的多！是，是傲寒宗的人……”风云无痕心中清楚。

　　“参见傲寒宗使者大人！”大殿中，立即响起一大片恭敬声。

　　而，耶律家族的人，脸上喜动颜色。

　　原因无他，这突然到来的傲寒宗使者，正是5年前，傲寒宗从耶律家族挑选的天才少年……耶律宏！

　　傲寒宗，每隔5年都会从管辖范围内的各城市，各家族，挑选一大批天赋高，根骨好的年轻人入宗！

　　耶律家族那边的人，看着耶律宏，心中都唏嘘不已。想当年，耶律宏离开家族的时候，只不过是玄气修为后天5品的天才少年而已，短短5年时间，他便已经达到后天10品大圆满境界，离先天之列，只差一步之遥！

　　“哈哈，宏儿，想不到，你的修为，竟然精进如斯，真是可喜可贺，实乃我们耶律家族的骄傲啊！”那耶律家族族长，耶律真，捻须一笑，环顾其他家族的各位族长，脸上放光，炫耀的紧。

　　这耶律宏，乃是耶律真亲弟弟的小儿子，说起来，也算是耶律真的侄儿了。

　　岂料……

　　“闲话少叙。今日，我是奉宗主之命，过来查实风云百胜夫妇，是否伏诛。”耶律宏眉毛一掀开，冷漠说道。根本不给耶律真任何一丝颜面！

　　也对，耶律宏，如今是傲寒宗之人，前途不可限量，区区一个耶律家族，他何必太过在乎？

　　耶律真被噎了一下，脸色发白，不敢再多说半句。

　　这时，耶律宏双手负于身后，意态孤傲，微微审视风云百胜和赵琳琳的尸首，而后，点了点头。“查证无误，这一对奸人，确实已死。”

　　风云无痕双拳紧握，指甲，已然嵌入掌心肉中！

　　他恨！他怒！

　　但是，现在的他，又有什么资格去恨？去怒？

　　“你是这对奸人之后？”耶律宏最后看向风云无痕。“你刚刚说的话，我都听见了。你是个聪明的小家伙，你，可以不死。我们傲寒宗，对于猪狗牛羊一般的存在，是不屑于杀的！”他话锋一转，看了看周围几大家族的人，“你们想斩草除根，其实大可不必，这样一个小娃娃，不足为虑，为了使你们心安，那么……”

　　耶律宏不屑的扫视着大殿里的几大家族人员。

　　他，孤傲，冷傲，不可一世！

　　陡然之间，他伸出右手，食指在虚空中勾勒出一个由白色冷气组成的符篆，口中轻轻一喝……“封！”

　　挥手之间，那小小符篆，直接打进风云无痕肚脐眼下面的一个位置！那里，正是丹田！

　　风云无痕浑身一冷，而后，感觉丹田中，似乎被塞进一团莫名物质。再后来，却似，感觉不到丹田的存在了！

　　“傲寒七诀中的冰封诀？”风云默低呼一声。

　　“小娃儿，我已经封住了你的丹田，从今以后，你再也无法修炼任何武技，沦为半废之人！”耶律宏眼中有些戏谑的表情，“除非是先天级别的武者，才有可能解开我的封印。”

　　“喀……喀……”风云无痕牙齿紧咬，迸出喀喀之声。

　　恨！

　　恨比天高！

　　“就这样，被人亵玩？被人随意的封住丹田？”

　　“好了，我这就要回宗门复命。这小娃娃，可以说是终身残废，毕生无法凝聚一丝玄气，你们也可心安了。不要杀他，省得坠了我们傲寒宗的名头，让外人乱嚼舌根！”

　　耶律宏双手背负，潇洒一笑，身形如同一缕轻烟，便朝殿外飘然而去。

　　“使者大人深谋远虑，我等佩服！恭送使者大人！”大殿中，响起一阵歌功颂德的声音。

　　风云无痕目光死死盯着渐行渐远的耶律宏，眼珠似乎快要暴出眼眶，缕缕血丝，浮现出来！

　　“哈哈，小娃娃，看来，你很不服气！若是有朝一日，你有本事，大可以到傲寒宗找我耶律宏说事！哈哈哈！有意思，真有意思！”

　　耶律宏戏谑发笑。

　　“哈哈，使者大人真幽默。”大殿中，立马又是一片笑声。

　　“你放心，耶律宏，我风云无痕，一定会去找你的！一定！”小小孩童的声音，骤然回荡在大殿中！

　　“哈哈哈哈！”但是很快，这稚嫩的声音，便被一阵哄堂大笑所淹没。

　　风云无痕双拳紧握，心中赌咒发誓……“你们一个个的，都给我等着！终有一天，我会让你们为今天的所作所为，付出代价！”


第003章 孤独九剑

　　丘壑城！

　　风云家族，乃是丘壑城六大家族之一，其地盘靠海。以丝绸，海鲜，酿酒，竹编手工艺品为主要生意。论财力，风云家族稳压丘壑城其他五大家族一头。

　　自耶律宏离开后，风云无痕好歹算是保全了一条性命。他被风云默投闲置散的安顿在风云家族嫡系成员栖息的府邸群。

　　不过，此后的几个月日子里，风云无痕饱受风云家族同辈兄弟姐妹们的奚落讽刺。对此，风云无痕总是冷眼待之。

　　但，风云无痕很快就意识到一个问题。在任何世界，都有“你不惹麻烦，麻烦总会来惹你”这种事。

　　有好几次，风云无痕非但遭受到无理取闹，而且还被对方拳脚相加。

　　还手是没有任何意义的！

　　风云无痕丹田被封，自己本身就稀薄至极的那一丝丝玄气修为，荡然无存，怎么是那些穷凶极恶的族兄族弟的对手？

　　因此，倒是遭了几顿毒打。

　　被打后，风云无痕从来不去告状。他也知道，那些族兄族弟，都是同自己这具身体年龄相当的小屁孩。他们能有什么心机？犯得着三番五次的对自己大打出手么？

　　无非，就是一些别有心机的长辈在背后教唆罢了！

　　当然，整个风云家族，也并非每一个成员，都仇视风云无痕。

　　风云雪是唯一的例外。

　　风云雪，16岁，风云默二儿子风云肇之女，在风云家族年轻一辈的成员中，天资凌云，玄气修为已达后天5品，是风云家族重点栽培的对象。也是明年傲寒宗选拨仪式中，极有可能代表风云家族，被傲寒宗选入宗门的娇女！

　　在风云无痕遭受第5次毒打的时候，正好被风云雪撞见。

　　那天，风云雪着一身鹅黄色衣衫，淡雅如雪，眼若秋水，纤尘不染！

　　她驱散了围殴风云无痕的人，亲自将风云无痕，扶到她的房间。馈赠伤药，柔声安慰。

　　风云无痕离开风云雪房间的时候，风云雪很认真的说了一句。“无痕，以后谁要是欺侮你，就告诉雪姐。”

　　风云雪并不是空口虚言。她甚至亲自把风云家族的小辈成员召集起来，当众宣布，“从今天开始，谁要是欺侮无痕，那便是欺侮风云雪！”

　　在风云家族年轻一辈中，风云雪是偶像，是大家学习的目标。因此，她说的话，分量还是足够的。

　　从此之后，没有谁再动手打风云无痕，只不过，讽刺挖苦，谩骂嘲笑，便成了家常便饭。

　　“我必须靠自己！雪姐不能帮我一辈子！如果，我安于现状，那我这一生，终究只能做一个废人！我，还要去傲寒宗，找那耶律宏！”风云无痕时常对自己如此说道。

　　靠自己？

　　丹田已经被封，无法聚集一丝玄气，怎么靠得住？

　　作为一个穿越党，风云无痕不像小说里描述那样，随身携带金手指作弊器。但是，他有一张牌可以打。

　　在前世，风云无痕祖上，曾经流下来一部叫做【独孤九剑】的玩意。

　　三千多字的总诀，涵盖了三百六十种变化。

　　总诀式。

　　破剑式。

　　破刀式。

　　破枪式。

　　破鞭式。

　　破索式。

　　破掌式。

　　破箭式。

　　破气式。

　　风云无痕在年幼的时候，便将这【独孤九剑】的口诀悉数背通，滚瓜烂熟。但是随着年龄的增大，他意识到，这些玩意，并不能当饭吃。

　　什么独孤九剑？练成了能够找到一份稳定的工作？能够行侠仗义当大侠？能够不怕手枪大炮？

　　压根没多大意思。

　　因此，在前世，风云无痕是不屑于这套祖上流传下来的莫名其妙的东西。但是，此时此刻，这【独孤九剑】，倒成了风云无痕唯一的一根救命稻草！

　　不敢保证照着口诀，就能修炼出绝世武学，但总好过坐以待毙不是？

　　风云无痕决定试试。

　　不过，要练功，得避开风云家族这些眼线，找个偏僻无人的地方，自己好好摸索修炼。

　　风云无痕心中清楚，但凡自己武刀弄剑，被风云家族的某些人知道，恐怕，第一时间就会出来打压！

　　风云无痕把自己想要远离风云家族嫡系府邸的想法告诉了风云雪。风云雪果然对风云无痕体贴入微，由她出面，很快就替风云无痕争取到了一个“隐居之所”。

　　风云家族闲置的一块区域。

　　那地方靠海，又靠近密林山脉，平素，风云家族的人，是不会问津那地方的。

　　风云默亲自批准，风云无痕可以搬到海边居住。每日，安排一名仆人，送去一天所需要的口粮便可。

　　事实上，风云默也有将风云无痕发配边疆的意思。

　　虽说，风云默答应过风云百胜，要照顾风云无痕。但风云无痕丹田被封，已成废人，风云默每次晃眼看见风云无痕，心中便会觉得晦气，丢人。再说，整个风云家族的人，都不待见风云无痕。风云默没必要为了一个废人，影响家族内部的团结。

　　现在，风云无痕主动要求远离嫡系府邸，风云默真是求之不得！

　　风云无痕以最快的速度，搬到那边区域。

　　海边有一个破破烂烂的小茅屋，空气中有海水的腥咸味，海浪拍打着沙滩和礁石，噗噗作响。

　　茅屋左右两边，是一眼望不到尽头的原始密林，山脉。

　　人迹罕至！

　　远离风云家族那一张张丑恶的嘴脸，到了这个荒僻的地方，风云无痕心中才顿觉宽广舒畅起来。

　　“明天开始，便修炼那孤独九剑！”风云无痕望着澎湃汹涌的海水，心中，开始拟定自己的修炼计划。

　　……

　　而另一方面。

　　风云家族嫡系成员府邸。

　　风云默大儿子，风云楚居住的阁楼中。

　　“夫人，你对风云无痕那小子的反常举动，有什么看法？”风云楚临窗而坐，手中，捧着一杯香茗，对坐在床沿的一名雍容妇人询问道。

　　“你是说风云无痕自愿去那海边隐居的事？”那妇人眉毛微微一挑，脸带笑意，“楚哥，这事，我能有什么看法？自暴自弃罢了。”

　　风云楚摇了摇头，将手中茶杯放在桌上，“夫人，我总感觉风云无痕这小子，很不对劲。要知道，我五弟风云百胜，年轻的时候，最开始也是习武天赋一塌糊涂，十三岁才勉强达到后天一品玄气的境界。可踏过这道门槛，他似乎突然开窍，到十六岁，已然冲破后天五品玄气境界，这成就，在我们风云家族历代，可是足以称道的。要不是当时傲寒宗选拔人才之时，风云百胜恰好不在丘壑城，恐怕，他会直接被选拨入傲寒宗呢！”

　　顿了一顿，风云楚继续说道，“我越看风云无痕，越像当年的风云百胜。不对劲，事情不对劲。”

　　“哈！楚哥，你这纯属杞人忧天！风云无痕和风云百胜，没有任何可比性！别的不说，风云无痕已经被傲寒宗的大人封死丹田，终生无法聚集一丝玄气，他还能翻了天了？”雍容妇人有些嗤之以鼻的说道。

　　“还是不对劲。当天在主殿，你也看见了。风云无痕那眼神，就跟野兽一般，这哪是一个十岁孩童应该有的眼神？再说了，一个小孩子，主动要求去鸟不拉屎的海边隐居……我想不通。确实想不通。”风云楚用手指敲击着桌面，思考了几个呼吸的时间，他朗声道，“福伯。”

　　“小人在！”

　　立时，一个佝偻着身子的老头，从阁楼下面快步上楼。

　　这‘福伯’，乃是风云楚手底下的一个忠仆，玄气修为，达到了后天3品境界。他身材矮小，长相犹如猿猴，细窄的眸子中，时不时露出阴险狡狯的冷光。

　　“主人，主母，不知道有什么事，要交给小人去办？”福伯欠了欠身子，鞠一躬，询问道。

　　“从明日开始，你每天去给海边隐居的风云无痕送一次饭。”风云楚淡淡说道。

　　“主人，您是想……”福伯右手虚空一劈，做了一个砍杀的姿势。

　　“不用杀他。”风云楚轻轻摇头。“或许真是我多虑了，不过，总是需要一个仆人，每日给风云无痕送去口粮的，因此，这差事，就交给你去办。没别的意思，每天送饭的时候，观察一下风云无痕便可，他若是有什么反常的行为，你记住禀告我。”

　　“是，主人，小人明白了。”福伯阴测测的笑了一下。

　　……

　　清晨！海边！

　　朝霞遍洒在无边无际的海面，波光潋滟！

　　海面时而平静，时而动荡，碧海青天，美不胜收！

　　风云无痕从海边小茅屋中走了出来，伸了伸懒腰，做了几个前世那种广播体操般的动作。

　　“这副身体的素质，可比地球上的同龄人，强悍多了。”风云无痕淡笑了一下。

　　通过记忆的融合吞噬，风云无痕明白，在这个世界，天地灵气磅礴的很，因此，即便是这个世界的普通人，其身体素质，普遍都是蛮强悍的。在地球上常见的一些诸如感冒伤风咳嗽之类的病，基本上不会发生在这个世界的人身上。这世界，人均寿命达到了150岁。

　　而，一旦修炼玄气有成，成为武者，那寿命会自动延长。

　　这世界还有各种天才地宝，珍贵药物，可以延长寿命，增进修为，甚至帮助冲关。

　　至于这世界的武技，被划分为天地玄黄四阶，每一阶，又分低中高3级。

　　譬如，风云家族的家传武技‘夺命十三剑’，便是一种黄阶高级的武技。

　　至于丘壑城其他5大家族的武技品阶，风云无痕的记忆里，倒是没有收纳，不甚明了，想来，应该便和风云家族的‘夺命十三剑’，在一个水平线上吧！

　　“不知道，我从地球上带过来的独孤九剑，在这个世界上，应该属于什么品阶的武技？”风云无痕嘴角弥漫开一抹茫然的苦笑，“不过，总的来说，前世那种武侠小说中描述的武功武技，比起现在这个世界的各种武技来说，威力仿佛差了许多。据说，这个世界的先天武者，可以将玄气外放，玄气实体化，动念之间，足以斩杀千人，甚至御空而行……”

　　渐渐的，风云无痕那丝迷惘的笑容，变得坚定起来。

　　“先天武者！”风云无痕对自己点了点头，小小的双拳，已经紧握。似乎，抓住了人生的一个奋斗目标！

　　小脚步，一步一步的走到海边。海浪翻卷，冲刷着一些礁石。

　　“因为我不能聚集玄气，而且，我也没有任何修炼玄气的功诀法典，因此，我只能凝练自己的肉体强度！”风云无痕默念着。“独孤九剑，我是要练的，但是，单单只是练剑，还不足够。空有精妙的剑招，而没有强悍的肉体力量，也无法克敌制胜！”

　　这道理很简单。这世界的武者，玄气修为超过后天5品，达到后天6品之后，基本上出拳挥剑之间，拳风剑风之中，就会夹杂刚猛霸道的玄气。若是同这样的对手交锋，自身只有精妙剑招，而没有玄气功底，那么，你还没出剑，就会被对方的拳风剑风撕裂！

　　现在，风云无痕不能凝聚玄气，那就要凝练肉体强度了。如果肉体强度能够硬到扛住对方的拳风剑风，那便可出手反击了！

　　凝练肉体强度？

　　昨晚，风云无痕想了良久，终于是想到一个法子。

　　在海浪中，淬炼肉身！

　　风云无痕眼望海边的一堆礁石，深吸了一口气，直接走了过去。

　　找到一块单独矗立的礁石，风云无痕目光看向翻卷汹涌的海浪，一咬牙，直接爬上礁石！昂首挺胸！背脊，挺直如标枪！

　　赫然，一股海浪席卷过来！夹带着，凛凛威势！

　　“这便是风云家族的那些欺侮我的人！这便谋害我父母的几大家族凶手！这便是傲寒宗的耶律宏！来吧！”

　　风云无痕迎面对着那股冲击过来的海浪！

　　“轰！”

　　海浪犹如一只猛兽，狠狠的撞了过来！


第004章 天地霸气诀！

　　“轰！”

　　海浪轰轰烈烈，义无反顾的撞击在礁石上！而风云无痕，就像被一股迎面而来的巨力直接掀翻！他连魂头都没有摸到，整个人，就被直接撞下礁石，跌了个七荤八素！全身，湿淋淋的，狼狈不堪！

　　“嘶……”风云无痕痛得龇牙咧嘴，倒抽凉气。五脏六腑，都好像挪了位置一般！

　　“好凶猛霸道的冲击力！”

　　风云无痕仰面躺了几分钟，终于缓过劲来……“换言之，如果我能够在海浪的冲击下，依旧凝立如山，屹立不倒，那么，我就算是成功了！”

　　努力！努力！努力！

　　风云无痕爬了起来，再次攀上礁石，这回，他提前蹲了个马步，全身肌肉紧绷！

　　“轰！”

　　浪潮再次席卷而来！犹如凶兽！雷霆万钧！绝不留情！

　　“砰！”

　　风云无痕再次被掀翻出去！

　　几分钟之后，他再爬起来，爬上礁石！再被掀翻！再爬起来！

　　循环……

　　一连几个小时，风云无痕被海浪掀翻了17次！最后，他全身的每一分精力，似乎都已经被榨取干净，整个人，死鱼样的瘫软在地上，大口大口的喘着粗气。而身上，却留下了一些淤青红肿的痕迹。生疼！

　　休息了整整一个小时，风云无痕才恢复了一点力气，尝试着站了起来，朝茅屋走去。

　　“我必须合理分配训练时间。嗯，每天上午，便在海浪的冲刷洗礼中淬炼肉身，下午练剑。”

　　刚刚走到茅屋门前，只见不远处，一条矮小佝偻的身影，脚步飞快的疾走过来。

　　走到近处，风云无痕看得分明，是一名身穿家仆服饰的老者。他手中，提了一个竹篮，竹篮中有几个粗瓷碗。

　　“哼！”

　　老者，正是风云楚特地派来送饭，顺便监视风云无痕的福伯。

　　福伯冷哼一声，乜斜看了风云无痕几眼，那细窄的眼缝中，流泻出丝丝阴测目光。他将竹篮中的粗瓷碗放在茅屋门口，又看了风云无痕几眼，然后一言不发的离开，幽灵般诡异。

　　待得福伯离开后，风云无痕蹲下身，一看，3个粗瓷碗，分别盛了一碗粗米饭，一碗咸菜，一碗市面上最为低廉的蔬菜。

　　风云无痕将3个粗瓷碗分别拿起来，碗口朝下面一倒，将里面的饭菜统统倒在地上，然后用沙土掩埋。

　　“从今天开始，我不再食风云家族一米一饭！”

　　昨天，来到这海边，风云无痕发现，自己居处附近的密林外围，有一些果树，上面倒是结满了硕大的野果。根据记忆，风云无痕知道，这些野果都是可以食用的。

　　风云无痕心想，既然有野果可以果腹充饥，又何必再去沾染风云家族“施舍”的米饭食物？

　　“无痕，你怎么把饭菜都倒掉了？”

　　此时，一把轻柔曼妙的女子嗓音，由远及近的飘了过来。风云无痕那略微生冷的面部表情，渐渐变得柔和起来。“雪姐。”

　　风云无痕一抬头，就看见清雅美丽的风云雪，手中挽了一个竹篮，脚下仿佛足不点地的盈盈踱步过来。

　　“是不是嫌他们给你送的饭菜不合胃口？”风云雪温婉一笑，也学着风云无痕那样，蹲下身，将自己带来那个竹篮上覆盖的一张花布掀开。

　　顿时，一股烤肉香味萦绕于风云无痕的鼻端。

　　只见竹篮中，有几盘烤得油光闪闪的美食。

　　烤雪鸡，烤田鸭，另外还有一碗热汤，以及珍珠一般光洁白嫩的米饭。

　　“无痕，这是雪姐亲自下手烹饪的菜肴，你尝尝。”风云雪一边说，一边情不自禁的用手摸了摸风云无痕漆黑的头发，眼眸中，放射出无尽的怜惜之意。

　　虽然风云雪只得16岁，但是已经出落得闭月羞花，窈窕娉婷，全身发育完美，曲线玲珑浮凸，灵气十足的五官轮廓，更是给人一种空山灵雨般的飘渺美感。此时此刻，在阳光的笼罩下，她全身似乎泛起一种圣洁而不可侵犯的光环！

　　风云无痕这副躯体，只是10岁孩童，但是他却拥有前世24岁的心智，在看风云雪的时候，他难免用一种成年男人的目光去看。心中不由感慨起来……“雪姐真美！兼且心地善良，真是不可多得的女子！”

　　“呵，无痕，你傻看着雪姐干嘛？吃饭吧！”风云雪看到风云无痕的木讷之态，忍不住莞尔一笑。

　　风云无痕轻轻摇了摇头，“雪姐，我有野果可以充饥，我……”

　　风云无痕是想表示，自己已经不想再靠风云家族的一米一饭过活了，不过，面对风云雪殷殷关切的目光，他终究是欲言又止。

　　风云雪冰雪聪明，闻弦歌而知雅意，立时正色道，“无痕，这些食物，都是雪姐替家族做任务，抑或捕猎灵兽，采集灵药，赚到金钱换取的。是雪姐自己的东西，同家族无关，你尽管食用便是。”

　　“雪姐我……”风云无痕顿时语塞，心中，似乎被一团暖暖的东西堵住了！

　　“好了啦！真是一个倔强的孩子！”风云雪无奈的笑了一下，然后亲自拿起一整只烤雪鸡，轻轻撕下一块嫩肉，亲手喂到风云无痕嘴里，笑道。“非要雪姐亲自喂你才行！呵！”

　　于是……

　　在海边，在简陋的茅屋外面，一男一女蹲在地上，那清婉女子，她笑吟吟的，亲手将食物悉心撕成一小块一小块，喂给那小男孩吃。小男孩很不好意思的从女子手中，将食物夺了过来，自己大口大口的咀嚼起来。女子，则笑得更欢畅了。

　　海风吹拂，阳光温煦，此情此境，犹如诗歌画卷一般。

　　风云无痕把风云雪带过来的所有食物，吃了个精光。风云雪收拾好杯盘，站了起来，“好了，无痕，雪姐要回去修炼了。明年，便是傲寒宗的入宗选拔赛，雪姐的理想，便是能够从各大家族的候选弟子中脱颖而出，最终进入傲寒宗，获得高级武技秘典，得到先天武者的指点！无痕，你放心，如果雪姐有朝一日能够进入傲寒宗，一定会想办法说动那些先天武者，替无痕解开丹田封印！”

　　“雪姐，你一定可以的！你是天才！”风云无痕很认真的点了点头。

　　风云雪嫣然一笑，挽着竹篮，飘然而去。

　　风云无痕目送风云雪渐行渐远的优美背影，心中信念更加坚定……有朝一日，我也会去傲寒宗的！一定！

　　下午，便是练习独孤九剑的时间。

　　在前一世，风云无痕就把独孤九剑的总诀纲要三千多字，背得滚瓜烂熟。他在丛林外围，折了根树枝为剑，一边思考琢磨，一边比划起来。

　　独孤九剑，讲究的是无招胜有招，出剑全无成规定格，天马行空，无迹可寻！

　　而风云无痕根本没有学过任何剑招武技，此时学这独孤九剑，倒是得天独厚。若是如风云雪一般的天才人物，胸中脑中，藏了无数精妙剑招，学起这独孤九剑来，肯定缚手缚脚，反而不会有风云无痕的任意洒脱！

　　一下午的时间，风云无痕看似是犹如小孩玩闹一般，拿着一截树枝，胡乱比划着，但是，他却是在领悟着独孤九剑的剑意宗旨。

　　傍晚，风云无痕将树枝插在沙滩上，返回茅屋休息。

　　虽然只是练剑几个小时，但心中似乎捕捉到了一些剑法上的奥义，回到茅屋后，整个思想都是沉浸在对独孤九剑的钻研领悟上。

　　但有所悟，双手便会忍不住虚空比划几下，然后，潜意识的点点头，嘴角，扯出一抹心领神会的笑意。

　　海边无岁月。这一晃，就过去了2个月。

　　在这2个月的时间里，风云无痕每天一大早便会醒来，然后胡乱吃几个野果，就去海边礁石上蹲起马步，淬炼肉身。任由狂猛的海浪冲刷撞击。

　　这种训练，也并非完全盲目而没有任何收效。

　　虽说，经过2个月的训练，风云无痕依旧是刚刚站到礁石上，海浪冲击过来，他就会被掀翻出去，根本坚持不了哪怕一秒。但是，最开始那种，一旦被海浪掀翻，周身就酸疼无比，全身骨骼像是要散架的感觉，已经逐渐消失。至少来说，如今风云无痕被海浪掀翻，能够做到立即爬起来，拍拍身子，二话不说再次爬上礁石。

　　至于说，对于独孤九剑的修炼和领悟，风云无痕也是颇有斩获，有时候，手中树枝挥刺之间，会达到某种奇妙的意境，就好像游鱼在海洋中徜徉，飞鸟在天空中滑行，畅快自然，挥洒自如。每当这种时候，风云无痕就会停下动作，盘坐在地，双目紧闭，双手比划演练，细心感悟。

　　而，在这两个月，福伯每天中午，都会给风云无痕送来几碗粗粝米饭，生冷咸菜，然后用阴冷的目光，从头到脚观察风云无痕一番，最后才冷笑一声，疾步离去。

　　久而久之，风云无痕心中便已明了……这福伯，无非就是风云家族某高层，派过来监视自己的！

　　当然，福伯送来的饭菜，风云无痕都是直接倒掉，不屑一顾。

　　风云雪并不是每天都过来给风云无痕送饭，不过，大约每隔三天，她就会给风云无痕送来几样精心烹饪的美食。而且，是换着花样给风云无痕做菜，绝对不让风云无痕有吃腻某样菜的机会。

　　值得一提的是，在这2个月里，每一天的某一个时段，风云无痕就会感觉，自己记忆里，似乎有一团莫名的讯息，在蠢蠢欲动，似要挣脱束缚而出！

　　但是，当风云无痕刻意静下心，想去捕捉那团神秘的讯息，却又徒劳而返。

　　终于，在某一天深夜，风云无痕本已经睡着，赫然之间，灵魂中，发出一声犹如蛋壳被敲碎的清脆响声！

　　一条条陌生的讯息，犹如涓涓流水，直接在风云无痕的记忆中淌过！

　　风云无痕连忙翻身起床，迷茫无措之间，脑部猛的划过一段讯息……

　　“天地霸气诀！

　　以自身肉体丹田储存玄气，不如以天地万物为丹田！

　　天上地下，谁与争锋！

　　灭！”

　　短短的十几分钟之内，一套功法口诀，便如清溪泉水一般，在风云无痕脑子里流淌了一遍。并且，深深烙在他记忆中！

　　“天地霸气诀？”风云无痕悚然心惊！

　　这天地霸气诀，年幼时，风云无痕曾听自己的父亲风云百胜，同母亲赵琳琳，讨论交流过。

　　这套功法，是散修厉邪云，告知风云百胜。不过，这套功法太过神秘，据说是从千百年前便流传下来。而，得到这套功法的人，无一练成此功！

　　别说练成了，连入门的，都没有半个！

　　当时，厉邪云对风云百胜说道。“百胜，这‘天地霸气诀’，在玄尊大陆，曾经风靡一时，无数人为之疯狂厮杀抢夺，但是终究却仿佛只是一个笑话！有的强者，在经过大肆屠杀，最终如愿以偿得到这套功法，闭关修炼，但是，却连入门的可能都没有！此后千百年下来，这套功法辗转数十人之手，能够得到这套功法之人，无一不是天资凌云之辈，其中不乏先天武者，但是，没有一个人，能够修炼入门！因此，这功法，久而久之，就被当成玄尊大陆上，最可笑的一个功法！简直无人问津！在机缘巧合之下，我得到了这套功法，摸索了数月，终究无法入门！百胜，现在我便将这套功法，以鲜血为媒介，烙入你灵魂记忆中，你有闲心之时，便可阅读修炼，看看能否有所斩获。”

　　“怪不得……怪不得父亲自杀身亡之时，在刺穿自己身体的时候，同样也将我胸口割出一个浅浅伤口，他的血液，混入我伤口之中……原来，他是在用一种秘法，以鲜血为媒介，将这‘天地霸气诀’灌入我灵魂之中！”

　　风云无痕，一下子就明白了风云百胜临死前的奇怪举动。

　　不过，风云无痕却只有自嘲讪笑。

　　“或许，这真是一套极为厉害霸道的功法。”

　　“但是，在玄尊大陆上，大量天才得到过这套功法，却连入门的可能性都没有！”

　　“即便是惊才绝艳的先天武者，也研究不透这套功法！”

　　“我？我连丹田都被封了！毕生无法聚集一丝玄气，我是个半废之人，难道说，我还能练成这‘天地霸气诀’？”

　　“不可能，不可能！”

　　风云无痕连连摇头。“根据这套功法描述，它最大的特性，也是最霸道的一点，便是可以直接吞噬武者尸体，吸纳武者尸体中，残存的玄气，为己所用。一旦将此功法练至大成，天地万物，可以操控于手！天地便是我，我便是天地！”

　　“听起来，确实是无比霸道的一种功法，怪不得，明知道练不成，也还有大量的武者，费尽心力去研究它。”

　　或许是一种下意识的行为，风云无痕心中虽然对这套功法不抱任何希望，但是，他也是盘膝坐在床上，按照‘天地霸气诀’的基本行功方法，修炼起来。

　　大约过了三分钟，奇怪的现象出现了！

　　在风云无痕身体周围，出现了十几粒红色的，萤火虫一般的细小光斑！


第005章 选拔赛

　　“嗯？”

　　风云无痕脑中瞬间闪过一丝明悟！他察觉到，周遭仿佛有一些莫名物质，同自己的精气神，甚至于灵魂，产生了密不可分的联系！

　　双目微微一睁。

　　风云无痕觑见，在自己身体周围，十几粒红色光斑，正如萤火虫般，星星闪闪，划动着曼妙的轨迹，萦绕不休！

　　瑰丽！神奇！

　　而，不仅仅是视觉上的震撼，更加令风云无痕感到匪夷所思的是，这十几粒红色光斑，仿佛，是他生命的延伸！是他身体的一部分！

　　风云无痕缓缓伸出稚嫩的右手，掌心摊开，心念一动，那十几粒光斑竟似活物一般，纷纷涌了过来，黏附在风云无痕掌心！

　　“咝！”

　　风云无痕倒抽一口凉气！

　　“老天！我……我竟然达到了天地霸气诀的入门式！这十几粒光斑，便是天地霸气诀中，提到的‘天地丹田’……每一粒光斑，都仿如一个丹田！它们会吸收天地间的灵气，炼化为玄气，为我所用！”

　　“玄尊大陆上，多少惊才绝艳之士，都无法达到的天地霸气诀入门式，竟然，竟然被我糊里糊涂的达到了！”

　　“我……我是超级天才？不……绝对不是！”

　　“那么……”

　　“咝！我明白了！”

　　“哈哈哈哈！我明白了！”

　　“丹田？我哪有什么丹田！我的丹田，已经被彻底封死，同空气中的天地灵气，切断联系！而天地霸气诀的宗旨，便是舍弃自身丹田，以天地为丹田！哈哈！原来是这样！”

　　简陋的茅屋中，风云无痕迸发出极为亢奋的，几乎是肆无忌惮的狂笑声……“废材？终身不能凝聚一丝玄气的残废之人？不！从现在开始，我不是！我不是！”

　　心中，那压抑已久的憋屈，得到了最好的宣泄！

　　而事实上，这也是风云无痕的运道！

　　如果说，风云无痕自幼便是一个天才人物，那他今日，即便丹田被封，也是无法练成天地霸气诀的入门式！

　　要知道，风云无痕在丹田被封之前，连后天1品玄气境界，都没能达到，体内几乎可以说是全无丝毫玄气！这样一来，丹田再被封死，他同一个普通人，并无二致！甚至于，连普通人都不如！因为，普通人虽然不懂修炼之道，但总还能时时刻刻，从天地间，吸收哪怕一丁点微量灵气，强化身体素质。

　　而天地霸气诀的入门窍诀便是……修炼者，必须同天地间的灵气切断联系，无法吸收天地灵气！而自身丹田，肉体，细胞内，也不能储存太多玄气！

　　简单的说，如果风云无痕丹田被封之前，达到了后天1品玄气修为，体内已经储存了一部分玄气，那他今日，终究也只能是无功而返！寸功不立！

　　一切，皆为缘法！

　　兴奋了一会，风云无痕逐渐平静下来。他轻轻一挥手，那十几粒……嗯，一共是13粒微小的‘天地丹田’，便飞离他掌心，依旧是萦绕在他身体周围半米范围内。

　　“我如今，只是完成了天地霸气诀的入门式，获得了13粒微小天地丹田，随着我的修为加深，天地丹田的数量会越来越多，体积也会越来越大。还有，现在这13粒微小天地丹田，只能在我身体附近半米范围内吸收天地灵气，只有加深修为，才能令这些天地丹田扩大吸收范围！”

　　“终究，我会达到天地是我，我便是天地的境界！”

　　“从现在开始……努力！”

　　风云无痕眼观鼻鼻观心，开始按照天地霸气诀的行功方式，修炼起来。

　　赫然，13粒天地丹田，出现了律动膨胀现象！

　　每一粒天地丹田，都像是有生命的心脏一般！时而鼓胀，时而收缩！打个比方，就像是……人在呼吸！

　　这就是天地丹田，吸收炼化天地灵气的现象了！

　　这一夜，风云无痕修炼了好几个小时，最后因为精神力虚脱，才结束修炼，仰躺在床上，很累，不过，他嘴角，却也是扯出一抹心满意足的微笑……“呼，按照我目前的灵魂韧度，每一天，能够进行3~5个小时的修炼。”

　　第2天，风云无痕依旧是大清早便翻身起床。

　　他会心一笑，心念一动，13粒天地丹田凭空出现，旋即，13粒天地丹田犹如飞蛾扑火，乳燕投林似的，尽数被风云无痕吸纳进体内！

　　一股股代表了能量的暖流，瞬时流窜在风云无痕四肢百骸！

　　“玄气！”

　　“我终于拥有了玄气！”

　　此时的风云无痕，在精神气度上，和平时相比，大有不同！

　　漆黑的眸子里，充斥着自信！昂扬！

　　他紧紧握住双拳，游荡在身体细胞血管肌肉中的玄气，瞬间流动到风云无痕的双拳中！

　　力量！

　　风云无痕感受到了力量的存在！

　　“不知道，我现在的玄气修为，是否已经达到后天1品境界？”风云无痕淡然一笑，“暂时不管这些，现在我要做的，便是比别人付出更多努力！修炼！修炼！”

　　风云无痕心念一动，融入体内的13粒天地丹田，骤然飞离，散布在空气中，旋即，敛于无形。

　　风云无痕，便再度恢复了平常时候，那种毫无玄气波动的废物状态。

　　“这天地霸气诀，还有一个极大的妙处，便是……隐藏！即便是我的修为再高，在别人看起来，我依旧只是一个废物！一个丹田被封的废物！只要我不凝聚功力，没有人能够从我身上，察觉到半丝玄气波动！我的玄气修为，乃是藏于天地之间！呵呵！”

　　风云无痕啃了几个野果，出了茅屋。

　　依旧，按照往常一贯的方式，先到海边礁石上，接受海浪的冲刷冲撞，淬炼肉身。

　　虽然，现在风云无痕已经可以进行玄气修炼，但是，这肉体的淬炼，也不能搁下。

　　肉体强度，对于一个武者来说，其实是很重要的。肉体就好像一个容器，玄气就好像是水。如果容器太脆弱易碎，怎么容纳威猛霸道的玄气？

　　因此，每当风云无痕屹立在礁石上，接受海浪冲击的时候，丝毫也不运用玄气来抵挡海浪的力道。纯粹，就是凭借肉身去和汹涌的浪潮抗衡！

　　一次次的被海浪掀翻，一次次的重新爬起来！

　　下午，是感悟独孤九剑的剑意，手握树枝，恣意洒脱的在沙滩上进行击刺劈撩等动作。

　　晚上，则是放出13粒天地丹田，让它们畅快的吸收炼化天地灵气。

　　修炼无岁月。

　　秋去冬来，冬尽春至。

　　风云无痕在海边，又呆了7个月。

　　在这7个月里，风云无痕没有一天不在刻苦修炼！刮风下雨，降霜落雪，都不曾间断！

　　那福伯，依旧是每天中午，定时定量的给风云无痕送来粗粝饭菜，冷冷观察风云无痕一番，然后幽灵般飘然离去。

　　而风云雪，自从寒冬的时候，替风云无痕送来几套棉衣，然后陪风云无痕渡过了他11岁的生日之后，便已经整整2个月，没有再来看风云无痕了。

　　如今，已是春暖花开时节，11岁的风云无痕，身高达到了一米六，每日的海水冲刷，淬炼肉体，使得他整个人，挺拔如标枪一般，全身肌肉凝练结实。

　　令风云无痕欣慰的是，他如今，已经能够用肉身，扛下浪潮的席卷了！

　　屹立在礁石上，双手背负，海浪冲击过来，猛烈的撞击在风云无痕身体上，他只是摇晃几下，看似要跌倒，但终究能够稳住势子，不再像以往那样，被直接掀飞。

　　至于，独孤九剑，风云无痕也是练得越来越纯熟，现在，只欠实战经验罢了。

　　而最大的秘密，也是最大的依仗，那天地霸气诀的修炼。

　　经过7个月的努力，13粒天地丹田，曾经一分为二的爆裂过一次，13粒变成26粒。只不过，量变之后，并没有带动质变。每一粒天地丹田，都只有米粒般大小。

　　由于，没有测玄碑之类的玄气测试工具，风云无痕至今也不知道，自己的玄气修为，达到了怎么样的境界。

　　是后天1品，还是后天2品，后天3品，亦或者……更高？

　　这一日，风云无痕坐在茅屋门口，将之前福伯送来的饭菜倒掉，然后啃吃着手中野果。目光，却是愣愣的望着前方路口，心中担忧，“雪姐，已经整整2个月没有来看我了……她，她会不会……”

　　风云无痕不敢往坏处想。

　　就在这个念头刚刚落下，只见，前面路口，闪出一条美丽的倩影，她身穿淡黄色衣衫，腰悬利剑，右手提着一个竹篮，飘然而至。空山灵雨般秀气的眉宇之间，又夹杂着英姿飒爽之气，极为引人！

　　不是风云雪又是谁？

　　“雪姐！”风云无痕心中顿时感到一阵如释重负，将手中野果随手一扔，迎了上去。

　　“对不住了，无痕，雪姐许久没来看你，没给你送好吃的，生气了吧？”风云雪嫣然一笑，犹如百花怒放！

　　“雪姐，你两个月没来看我，我心中担心的很！都恨不得直接跑到嫡系府邸那边找你了！”风云无痕直言道。眼中，那浓浓的关切之情，毫无半点作伪。

　　风云雪噗嗤一笑，“看来，我没有白对无痕好，无痕倒懂得关心雪姐了！来，无痕，尝尝雪姐给你做的熏肉！”

　　风云雪像往常那样，蹲下身，将竹篮中的几样精致美食取了出来。

　　风云无痕发现，此时此刻的风云雪，在精神气度上，比起两个月之前，大有不同。风云无痕心中一动，“雪姐，你……你突破了？”

　　风云雪抬头一笑，“呵，无痕，告诉你一个好消息，你雪姐终究是冲破后天5品玄气境界，晋升后天6品！”

　　后天5品玄气境界，虽说只是和后天6品，相差一级，但是，其中的差距，任何武者都是很清楚明了的。

　　一旦达到后天6品玄气修为，在攻击的时候，便可以在剑风掌风拳风中，夹杂玄气，使得攻击威力大增！

　　可以说，只有达到了后天6品玄气境界，才真正的算是一名强者了！

　　“恭喜雪姐了！雪姐果然是风云家族年轻一辈中的第一天才！”风云无痕由衷赞叹道。

　　风云雪笑道，“无痕，别把你姐吹嘘的那么厉害。事实上，能够成功冲破5品壁垒，主要是因为你姐得到了一枚增气丹。”

　　增气丹。

　　玄尊大陆上的一种高级丹药，其功效，是帮助武者冲关。这增气丹价值不菲，以风云雪私人的财力，无论如何，都是无法购买的，毫无疑问，风云雪服食的那枚增气丹，是家族赐予。不过话又说回来，如果不是因为风云雪天资凌云，家族怎肯花费巨大代价，赐予她一枚珍贵的增气丹呢？

　　“无痕，雪姐这2个月，之所以没来看你，主要是因为雪姐忙于修炼冲关，应付下个月即将到来的傲寒宗入宗选拔赛。”风云雪笑着看风云无痕狼吞虎咽的模样，一边叙述道。

　　下个月，便是5年一度的，傲寒宗入宗选拨赛！

　　“呃？”风云无痕顿了一顿，放下手中美食，眼中精光一闪，旋即问道，“雪姐，你能够详细的给我说说，那傲寒宗入宗选拨赛的事么？”


第006章 后天2品

　　傲寒宗入宗选拔赛！

　　通过记忆的吞噬和融合，如今，风云无痕清楚，在玄尊大陆这个世界，以帝国为最大单位，帝国下面是宗派，宗派下面才是城池，家族。

　　家族，几乎可以说是这个世界构架中的垫脚石！

　　就拿傲寒宗来说，旗下，统帅13座城池，上百个家族！

　　风云家族，只是这上百家族中的普通一员！等同于芸芸众生！

　　天下武技，天地玄黄四阶！每一阶，又分高中低三等！

　　风云家族的最高武技秘典，只不过是一部黄阶高级功法，夺命十三剑！

　　这种功法，在“家族”这个范畴里，或许算得上不错了，但是，拿到“宗派”这个层面上攀比，那就没得比！

　　据说，傲寒宗内部，有海量的武技秘典，其中，最垃圾，最低层次的，就是‘黄阶高级’。换言之，一个宗派中，无人问津的功法，相当于一个家族的顶级功法！

　　这是什么概念？

　　就更遑论丹药和天材地宝之类了。

　　譬如，风云雪用来冲关的‘增气丹’，在‘家族’这个势力层面上，那绝对是宝贝！无法用金钱财富来衡量的宝贝！整个风云家族，手头上拥有的‘增气丹’，绝对不会超过双十之数！

　　但是，对于宗派来说，‘增气丹’，却也算不得异常珍贵。

　　综上所述，对于一个武者，特别是有天分才情的武者来说，离开家族，进入宗门，不啻于鲤鱼跳龙门！

　　风云无痕深知，如果自己要成为一个真正的强者，注定是要进入一个宗门的。

　　大量的高阶功法，高级丹药，系统的培训，先天武者的指点，特殊权限才能进入的试炼场……

　　种种的好处。

　　风云无痕并不认为自己的‘独孤九剑’，在这个神秘的大陆上，算多么高阶的武技。而‘天地霸气诀’，又是增加玄气修为的功法，而不是武技。因此，要提升实力，必须获得高阶武技。

　　“雪姐，那傲寒宗的入宗选拔赛，到底是怎么一回事？”风云无痕眼中兴致勃勃。只有在风云雪面前，风云无痕才会表现出真实情感，或喜或忧，而对于其他人，风云无痕馈赠的，只是冷漠而已！仅此而已！

　　“嗯。无痕，雪姐告诉你，傲寒宗是战秦帝国五大宗门之一，管辖范围内有13座城池，上百个家族。你想想，上百个家族内，有多少年轻武者？有多少天才？而进入傲寒宗的门槛，又是极为高的！”风云雪侃侃而谈。

　　风云无痕仔细聆听。

　　“这选拔赛的规则，昨天已经发布下来。首先，咱们丘壑城6大家族中，年龄在10~18岁的武者，会进行抽签分组对抗赛，10~12岁的为一组；13~15岁的为一组；16~18岁的为一组。最终争夺10个名额。”风云雪美丽的眉毛蹙了起来。“无痕，6大家族所有青年才俊，争夺仅有的10个名额，这竞争，够激烈吧？”

　　风云无痕也是骇然。不说别的，就拿风云家族来说，年龄在10~18岁这个范围内的弟子，至少有50人！那么，用这个数据来推算，6大家族加起来，就有300人参加选拔赛。300名参赛人员，10个名额……这跟风云无痕穿越前那个世界，竞争公务员职位的名额比列，有得一拼！

　　“确实很激烈，看来，要进入傲寒宗，并不是那么简单的事情。不过，一旦进去，那武者的命运，将发生质变！”风云无痕喃喃说道，“雪姐，我相信你最终是可以入围的，呵，后天玄气6品境界，这已经很了不起了！”

　　“无痕，这很难说的。”风云雪莞尔一笑，“不过，雪姐尽力而为就是了。”顿了一顿，风云雪补充道，“无痕，你别以为，从这10个名额中拿到一个，就稳进傲寒宗了。这只是一个基本条件而已！丘壑城一共10个名额，傲寒宗管辖范围内的13座城池，就有130个名额！代表130名优秀武者！这130名优秀武者，会被集中起来，培训一段时间，然后，是更加惨烈残酷的竞争！要想成为最后的赢家，进入傲寒宗……非常苛刻！”

　　的确，层层的筛选，层层的淘汰，太苛刻了！

　　这时，风云雪话锋一转，说道，“对了，无痕，最近丘壑城发生了一件大事，有几名鬼祟散修，潜入丘壑城，对六大家族成员，进行暗杀，甚至于，这些散修还偷入贺家和耶律家，刺杀了好几人呢！因此，无痕你要当心点，最好是搬回家族嫡系府邸居住。”

　　“呵……”风云无痕一笑，“雪姐，这海边，其实比家族嫡系府邸区域，安全得多！你想想，要来到我住的这片区域，必然是要穿越风云家族嫡系府邸区域的，那些散修，如果真有本事安然从嫡系府邸潜到这片海域，那就说明……呵，风云家族实在是……呵呵。再说，这海边有什么可来的？他们要杀人，自然是在家族成员聚集的区域进行暗杀，何必跑到鸟不拉屎的海边？倒是雪姐，你才是要小心点，要不，雪姐搬到海边住吧！”

　　风云雪掩嘴一笑，“好了啦，无痕，你雪姐可不会怕那些散修，他们若是真有大本事，也不会偷偷摸摸搞暗杀了！嗯，无痕，那雪姐先走了，在傲寒宗入宗选拔赛结束前，雪姐暂时就不再来看你了。雪姐要抓紧最后这点时间，努力修炼，参悟剑法。雪姐的理想，是进入傲寒宗！还有，央求傲寒宗的先天武者，替无痕解开丹田封印！”

　　“嗯，雪姐，你一定可以的！”风云无痕也是郑重说道。心里却是偷笑……解开我的丹田封印？免了吧！我才不要！

　　送走风云雪后，风云无痕紧锣密鼓的投入修炼之中！

　　他也清楚，下个月，傲寒宗的入宗选拔赛，是他的一次机会！

　　诚然，风云无痕的父母，是因傲寒宗而死，风云无痕心中，自然是恨极了傲寒宗。不过，要想修炼高深武技，要想报仇，要想最终站在这个世界的巅峰，只能选择入宗门！当然，战秦帝国还有另外4大宗门，但，以风云无痕的身份，根本没有任何可能性，投入傲寒宗以外的宗门！

　　因为，5大宗门，都只会在自己管辖范围内的城池家族中，筛选弟子，绝对不会破例！

　　至于说，成为散修，风云无痕并没考虑过。散修是处境非常危险的一类武者，时时刻刻不在遭受各大宗门，各大家族的围剿屠杀，朝不保夕！散修之间，也是互相倾轧，仇视厮杀！

　　此后的日子，风云无痕修炼更加勤奋，刻苦，励精图治！

　　某一日。

　　经过了上午的海浪冲刷修炼后，风云无痕一如往常的坐在茅屋边，一边嚼吃野果，一边休息。

　　比较反常的一点是，今日，福伯并没有替风云无痕送饭过来。不过，这也没什么值得奇怪的，对于整个风云家族来说，除了风云雪这个姐姐之外，风云无痕就是一个垃圾，废物，可有可无的存在，一天两天忘记送饭，实属正常。

　　风云无痕也不去计较这些，下午依旧是修炼独孤九剑，感悟剑意，剑韵。

　　沙滩上。

　　风云无痕手持一截树枝，挥洒自如，或刺或削，将独孤九剑的诸般妙旨施展出来。时而，风云无痕会刺出神来之笔的一剑，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　全身心的沉浸在剑的世界。

　　突兀……

　　“哼！我家主人果然猜得没错！你这废物小子，似乎，是偷偷的在修炼武技……桀桀，你练的是什么？”

　　一声尖刺刻薄的怪叫，直接从茅屋位置传来。风云无痕立时从修炼状态中回归，手中树枝一收，转过身，眼睛微眯的寻声望去。

　　只见，佝偻着身子的福伯，手中提了一个竹篮，站在茅屋边，阴测测的发笑。

　　“今日，他送饭的时间迟了许久，我当他不来了，原来……嗯，竟然被他发现了。”风云无痕脸上古井不波，缓缓朝茅屋走去。手中，树枝紧握。

　　“桀桀……从你主动要求到这海边隐居那一天起，我家主人就料想，你这小子，并没那么简单，果不其然，居然偷偷修炼起武技来！怎么？苦心孤诣的，想要干什么？”福伯脸上焕发出喜色。他奉命每日借送饭的机会，监视风云无痕，一年时间，却一无所获，而今天，福伯恰好中午有些事情，耽误了送饭时间，下午才急匆匆的赶了过来。没想到，却发现了风云无痕的秘密！

　　将这消息，通报给主人，料想，主人会对我大加赞赏，论功行赏吧？

　　福伯心中笑开了花。虽然说，风云无痕依旧是全身不沾一丝半点玄气波动，只是拿着一截树枝在瞎比划，这种事情，稀松平常罢了。

　　不过，福伯却可以舌灿莲花，在主子面前大肆鼓吹一番，说得煞有介事，主子便会高兴，便会赏赐。

　　至于说，风云无痕是否真是在修炼武技，已经不重要了！

　　风云无痕缓缓走到福伯身前，淡淡道，“过去的一年里，你每日都替我送饭，监视我，风雨无阻，而我们，却始终连一句话都没有说过。今日，我们便好好说说。你是要将今日所见，拿到你家主子面前说事，讨得一些赏赐，对吧？”

　　“嘿嘿，主子说你这小子人小鬼大，心机深沉，果然不错！大祸临头，你还在我面前絮絮叨叨，说个不休，而且面不改色，实在不像是一个小小孩童。你这种人，趁早弄死，那是最好！”

　　福伯将手中篮子一扔，气势陡然一拔，面目狰狞，“跟我回去，见我主子！”

　　风云无痕丝毫不以为意，心念一动，26粒天地丹田赫然吸纳入体！

　　一股淡淡的玄气，滚动在风云无痕四肢百骸！他的气势，也一下子转为凌厉霸道！

　　“咝！是……是后天2品玄气修为！”福伯犹如见鬼一般，“你……你不是被傲寒宗的大人封住了丹田，终生无法聚集一丝玄气么？你……你哪来的玄气修为？”

　　“噢？原来，我如今的玄气修为，是后天2品。一年的时间，从毫无玄气，达到后天2品玄气境界，这速度，算是凑合吧……”风云无痕自顾自的点了点头，“好了，这才是我真正的秘密。你是第一个知道这秘密的人。”

　　说罢，挺步上前，嘴角，扯出一抹森寒杀机！


第007章 炼化福伯！

　　经福伯之眼辨认，风云无痕知晓自己，目前乃是后天2品玄气境界。他手挺树枝，缓缓朝福伯走去。心中，已判定福伯死刑！

　　诸如风云家族一般的豪门宅院中，大部分仆役丫鬟，也都是修炼了一些玄气的，不过，品阶不可能太高！玄气修为在后天6品以下的，无法将玄气裹在剑风掌风里进行攻击，纯靠招数和力量对敌。对于风云无痕来说，眼前的福伯，不足为虑！

　　福伯本身的玄气修为，乃是后天3品境界，比如今的风云无痕，尚高出一线，理应不惧。不过，或是天生的奴性作祟；或是风云无痕给他的震撼太大。此时此刻，福伯气势萎顿，口气一软……“你……你想怎么样？难道还想杀我不成？我今日若死，我家主人必然诛杀你！将你碎尸万段！”

　　风云无痕飒然一笑，“惊闻最近有神秘散修潜入丘壑城，对六大家族成员进行刺杀，你猜猜，你死掉之后，风云家族会怀疑是那些散修所为，还是我这个全身毫无一丝玄气的废材？”

　　栽赃嫁祸！

　　此时要杀这福伯，简直是天赐良机！干掉福伯，毁尸灭迹，任谁也怀疑不到风云无痕头上！

　　福伯面容瞬间扭曲，额上青筋根根暴凸，冷汗渗透……“想……想不到，你小小年纪，心机却深沉如斯！”

　　福伯料想，今日必然无法善后，索性一咬牙，伸手往腰间一抹，手中已然多了一柄精光灿然的锋锐匕首！

　　陡然，风云无痕体内的26粒天地丹田离体而出，令他全身不显丝毫玄气！

　　“咦？”福伯大诧，不过，机不可失时不再来，双脚一动，手中匕首连续挥舞几下，招数奥妙，正是风云家族的一套黄阶中级武技……柳絮剑法！

　　匕首清辉跳跃，柔如清风拂柳，曼妙风情中夹杂着道道犀利杀机，专刺风云无痕的咽喉，双眼等要害部位！

　　福伯一生在风云家族为奴，于这套柳絮剑法，已有几十年的火候经验，此时施展出来，尽显精髓！

　　而，在风云无痕眼中看来，这套剑法破绽百出，直如孩童嬉闹的游戏一般。间不容发之际，风云无痕手中树枝斜斜一刺，以一个诡异的角度，犹如游鱼摆尾，飞鸟滑翔，轻松惬意的刺入福伯咽喉之中！

　　破剑式！

　　“噗！”

　　树枝一端略显尖锐，虽不能穿金洞石，但是要刺穿一个人脆弱的咽喉，那是轻而易举！

　　一股血箭从福伯咽喉处标了出来，他双目鼓凸而出，形同死鱼，眼中，残存着巨大的惊恐，绝望，疑惑……

　　他至死也想不到，风云无痕在没有调动玄气的情况下，仿佛轻描淡写的刺出一击，自己竟然躲无可躲，就好像，是自己硬生生的将咽喉，凑了过去让风云无痕洞穿一般！

　　独孤九剑，可破天下诸般精妙招数！

　　福伯玄气修为低微，仅靠招数，如何是风云无痕的对手？况且，他那黄阶中级的剑法招数，在风云无痕独孤九剑小成之后，未免也显得有些幼稚了！

　　破之！

　　“砰！”福伯尸体一软，摔倒在地。

　　“在不使用玄气的前提下，可以秒杀一名低品玄气修为武者。”风云无痕缓缓点头。他心智乃是二十几岁，第一次杀人之后，也并未显出多么的不适，况且，所杀之人，乃是该杀！必须杀！不得不杀！

　　略做了几次深呼吸，风云无痕将手中树枝一扔，低头俯视福伯的尸体。

　　凝视片刻，风云无痕突兀盘膝而坐，心神一动，26粒天地丹田凭空出现，萦绕在风云无痕周遭，便如蝴蝶流星一般。

　　风云无痕双目低垂，双手捏了一个奇怪法诀，旋即，双手一换，又是另一个法诀形成……

　　在风云无痕双手穿花蝴蝶般动作起来的时候，26粒天地丹田犹如活物，一下子扑向福伯的尸体，并迅速没入福伯尸体之内！

　　“炼化！”

　　风云无痕眼眸一下子睁开，口中低叱一声！

　　赫然之间！只见福伯的尸体，焕发出一层诡异的光泽！一闪一闪！很快，福伯的尸体，开始萎缩！萎缩！萎缩！

　　大约5分钟之后，福伯的尸体，竟似蒸发了一般！

　　消失！奇迹般的消失了！

　　地上，只留下他的衣服，一柄匕首，以及一些琐碎杂物。

　　26粒天地丹田冉冉升空，开始脉动起来，如心脏一般！并夹杂噗噗爆裂之声！

　　继而……“砰！”“砰！”“砰！”

　　26粒天地丹田，相继爆裂，分化为52粒！

　　一分二！

　　量变！

　　不过，并没有质变，每一粒天地丹田，大小依旧如米粒。

　　风云无痕心神一动，52粒天地丹田融入体内，一股股代表能量的玄气波动，迅速流淌在风云无痕的四肢百骸，五脏六腑！

　　风云无痕很清楚的感觉到，自己的玄气修为，比之先前，又精进了一分！

　　“这天地霸气诀，果然是霸道无匹，可将刚刚死掉的武者，直接炼化，汲取其玄气能量。”风云无痕满意一笑。

　　当然，并不是说，福伯的玄气修为达到后天3品，风云无痕施展天地霸气诀炼化他的尸体后，便可将福伯生前的玄气量，悉数据为己有，只不过，是炼化吸收了一小部分罢了！

　　而且，亏得这福伯只是后天3品玄气境界，若是境界太高，以风云无痕目前的实力，还不足以将其炼化呢！

　　一切弄妥之后，风云无痕将福伯的所有遗物，包括那个竹篮子，统统扔进海中。

　　之后，便是一如往常的练剑，好似什么都没发生过一般。

　　晚上，风云无痕再度修炼天地霸气诀的时候，放出52粒天地丹田，这时，吸收炼化天地灵气的速度，以及量，就要比以前，快了一倍！

　　最开始的时候，风云无痕有些不解，因为，这天地霸气诀，并不像其他功法一样，分为一层境界，二层境界……大圆满境界。天地霸气诀，就没有境界层次一说！

　　如今，风云无痕方始明白，天地霸气诀，根本没有止境！只要修炼下去，将获得无数的天地丹田！

　　第二天，风云无痕并没有修炼，反而躺在沙滩上晒太阳。

　　如他所测，快到中午的时候，一群风云家族的弟子，神色戒备的来到海边，进行全面搜查。

　　“小子，昨天，福伯是什么时候，给你送饭过来的？”一名三十几岁，论辈分，应该是风云无痕叔叔辈的家伙，厉声质问道。

　　风云无痕缓缓从沙滩上爬起来，拍了拍身上的沙屑，懒洋洋的道，“昨天？昨天他根本就没有来过。”

　　颓废的样子，全身并无一丝一毫的玄气波动。

　　这当然不会引起任何人的怀疑。

　　“哼！小子，最近你老实点，小心那些鬼祟的散修潜到这里，将你也给杀了！”那家伙厌恶的扫了风云无痕一眼，然后率众离开。

　　看着那些家伙惶急的离开，眼神中渲染出一些些惊悸之色，风云无痕嘴角，也是扯出一抹讥诮的笑容。

　　此后，便换了另一名老仆，定时定量给风云无痕送饭。

　　风云无痕一如往常，早上在海浪中淬炼肉体，下午修炼孤独九剑，晚上修炼天地霸气诀。

　　很快，时间就到了傲寒宗选拔赛那一天！

　　这一届丘壑城的傲寒宗入宗选拔赛，是在风云家族举行。

　　丘壑城六大家族，每隔5年，便会轮流举办一次选拔赛。今次，轮到了风云家族举办。

　　风云家族，好歹也算是占了一回主场之利。

　　今早，风云无痕并没有起床修炼，也没有一大早就朝家族嫡系成员府邸那边赶，相反，他睡到了中午才起床，随后盘坐在床上，慢慢将全身精力调整到巅峰状态。

　　他没必要那么早就赶到选拔赛现场。本身，这一次选拔赛，风云家族是没有替他报名的。因此，他只需要在一个比较恰当的时候赶过去便行。去早了，反而容易被驱赶。

　　一直到下午，风云无痕才折了根树枝，从海边，朝风云家族嫡系成员府邸行去。

　　“不知道，选拔赛进行到什么程度了……雪姐，有没有脱颖而出？嗯，我马上过去！希望，结果不会令人太失望！”


第008章 比赛开始！

　　丘壑城。风云家族嫡系府邸群，练武场。

　　坚硬的玄武石铺就的练武场，给人一种恢宏大气，一马平川的气势。

　　此时，练武场四周，宾朋高坐！以风云家族为东道主，今日到场……风云家族，贺家，陈家，纳兰家，胡家，耶律家！

　　丘壑城六大家族！

　　每一族的族长，长老，亲自率领家族内大部分弟子，聚集于此！

　　在练武场周围，摆开六个方阵！

　　每个方阵中，落座上百人。

　　今日，便是傲寒宗5年一度的入宗选拔赛，丘壑城分赛区比赛！

　　对于丘壑城六大家族来说，今天是个大日子，一个决定家族未来几年命运前景的大日子！

　　事实上，傲寒宗从丘壑城六大家族内，挑选青年才俊，这不单单是一种人才的储备和选拔，还关系到，几大家族本身的利益！

　　原因无他，一座城池，虽然是几大家族把持，但操控这座城池命脉的，则是宗门！

　　就拿丘壑城来说，地域广袤，拥有大量的集市，街道，村镇；同样，也有各种贸易，包括茶叶，木料，酿酒，手工艺品，海鲜，农作物，纺织业，等等等等。

　　那么，丘壑城六大家族，如何来均分这些地盘和贸易产业呢？

　　要分，也不是各家族说了算，还得看顶头上司傲寒宗的意思。

　　在分配方面，傲寒宗也算是公平。说起来，分配方法简单的很，每一次入宗选拔赛，哪一个家族输送的人才多，分得的地盘就越大，油水充足的贸易产业就越多！

　　前几届入宗选拔赛，风云家族表现优异，输送人才较多，因此，便分到了丘壑城四分之一的地盘，剩余四分之三的地盘，再由其他五大家族去分。而贸易方面，风云家族也占了茶叶，丝绸，海鲜等几样油水最丰厚的，累积了大量财富。

　　不过，这也不是一劳永逸的事情。每一届新的入宗选拔赛，都昭示着，一次重新洗牌！

　　重新分配！

　　地盘多，贸易多的，想保住基业；地盘少，油水少的，力争上游。

　　竞争不可谓不激烈！

　　风云家族一方的阵营中。

　　几把太师椅一字排开。风云家族当今族长风云默，同他的几个胞弟，也就是家族中的长老，正襟危坐。身后站立的，便是风云楚这一辈的成员。再往后，就是小辈成员了。

　　“各位，今次选拔赛，大家认为，咱们风云家族，形势如何？”风云默身居族长一职，居安思危，表情不太轻松。

　　“大哥，过去5年，咱们风云家族励精图治，对族内年轻一辈的培养，可谓是下足了功夫！10~12岁这个年龄层次，咱们风云家族不敢说能出什么大成绩，不过，13~15岁，16~18岁，这两个年龄段，风云家族，还是有优势的！”风云默的一名胞弟，捻须而笑，自信满满，“大哥，我就拿16~18岁这个年龄段来说，雪儿，刚儿，他们已经晋升为后天玄气6品境界，并将家传武技‘夺命十三剑’，练得炉火纯青。可以说，16~18岁这个年龄段，2个名额，已经稳稳当当的揣入咱们风云家族怀中。另外，在这个年龄段，坤儿，瑞儿，琴儿，修为乃是后天5品巅峰，也不无一争之力！呵呵，我看好风云家族稳中有升！”

　　听到此番话，风云默略微紧绷的表情，才缓缓松弛下来。

　　“雪儿，刚儿，你们过来。”风云默微笑着对站在后排的风云雪，风云铁刚招呼道。

　　风云雪，17岁，玄气修为后天6品！

　　风云铁刚，18岁，玄气修为，同样是后天6品！

　　虽说，他们两人，都是依靠丹药，强行冲关，才初达后天6品，境界未必稳固，但是，在丘壑城同年龄的武者中，算得上出类拔萃了。

　　“大爷爷！”风云雪，风云铁钢，恭敬称呼道。他们眼中，都焕发着一抹奇异的，跃跃欲试的光彩。今日，便是决定他们武者之途命运的关键时刻！

　　“好孩子，好孩子……你们，便是咱风云家族的希望！肩负着维护风云家族利益的使命！”风云默鼓励道，“雪儿，刚儿，你们听好了，今天，你们好好比赛！比出风云家族的气势！比出气节！比出威风！风云家族未来几年的兴衰荣辱，你们这一生的荣华富贵，尽皆系于此次比赛了……加油！”

　　战前动员！

　　不单单是风云家族，其他五大家族的族长和长老，都是在做着最后的战前动员！

　　每个家族今日要上场参赛的弟子，都是卯足了劲，摩拳擦掌，目光炙热！

　　在练武场的另一端，仿如鹤立鸡群般的，安置了3个坐席。3名锦衣华服，气度轩昂的中年男子，矫矫不群的坐在那边！

　　他们，肌肤莹润，气质高古，不同凡流，正是，傲寒宗派遣到丘壑城，主持比赛的裁判人员！

　　尽皆，是玄气修为达到后天10品大圆满境界的武者！仅差一步，便可位列先天之林！

　　当然，这3名裁判员，出身并不是丘壑城，籍贯，乃是傲寒宗旗下其他城池。这，也是为了做到绝对公平，因此，每一座城池的裁判员，傲寒宗都不会派遣该城池出身，然后选拔入宗的武者。

　　3名裁判员，手中捧着香茗，一片品尝，一边喁喁交谈。

　　“西门兄，达奚兄，依你们所见，这些个丘壑城的青年俊杰们，可有特别出众的否？”

　　“呵，李兄，如果我没有看错，在场的青年才俊们，总共有9人达到了后天6品玄气境界，只不过，有的，似乎服食了隐藏玄气境界的丹药，伪装成后天5品玄气境界。呵呵，尔虞我诈啊，为了赢得入宗名额，有些家族，已经尽使心机，处心积虑的算计起来了！有意思，有意思。”

　　“嗯，好了，时间已经不早，我们便宣布，选拔赛正式开始吧！”

　　话音一落。那‘西门’姓氏的裁判员，缓缓从坐席上站了起来。一种磅礴威压，以他的身体为中心，辐射四散！

　　原本，纷纷攘攘，嘈杂不已的练武场，渐渐的安静下来。

　　“各位，请肃静！”那西门裁判冷声说道。面部表情严峻的很，眉目间，威风赫赫，不怒自威！

　　他这句话，说得并不大声，但是，在场的每一个人，都听得清清楚楚！

　　瞬间，全场，静至落针可闻！

　　丘壑城六大家族成员，再也没有一个人，敢出口说话，竟似，连喘口粗气，都得忍住！

　　在3名后天10品大圆满境界强者面前，丘壑城六大家族所有成员，同蝼蚁，也没什么区别了！

　　心中，都是紧张。

　　那西门裁判满意的笑了笑，对自己制造出来那种震慑全场的效果，比较满意。他拿腔捏调的说道，“现在，本人按照章程，将选拔赛的细则，宣布一遍，你们耐着性子听好！此次选拔赛，10个名额，由六大家族竞争。参赛子弟，分10~12，13~15，16~18这三个年龄层次。其中，10~12这个年龄层次，争夺2个名额；13~15这个年龄层次，亦是争夺2个名额；而16~18这个年龄层次，争夺6个名额！”

　　从名额分配来说，16~18岁这个年龄层次，竟然高达6个名额！

　　不过，想想也对，譬如，10~12，13~15这两个年龄层次，有的选手今次失败了，也完全有机会，等到5年之后，再次报名参加下一届的选拔赛。只要年龄不超过18岁，那都有机会。

　　而16~18这个年龄层次的选手，今生今世，便就只剩下一次机会了！

　　西门裁判继续宣布道，“六大家族的参赛子弟，早已经将比赛编号抽取，那么，便依照编号来捉对比试，最终，角逐出10个名额。在比赛过程中，双方没有分出胜负之前，不准任何人，以任何形势，打断比赛！而，这种性质的比赛，不同于生死搏杀，因此，能够做到点到为止，那是最好。但是，拳脚无情，刀剑无眼，如果出现死伤，那也是在所难免的！因此，比赛之后，家族之间，不得结怨寻仇！当然，如果在比赛中，有故意伤害对手的行为，一旦被咱们三名裁判员看出来，那么，一律取消竞赛资格！”

　　“最后，我要说的是，最终赢得10个名额的10名子弟，除了拥有进入傲寒宗的基本条件之外，还将每人赐予一枚‘淬体丹’，一枚‘养心丹’。好了，比赛开始！”

　　比赛正式拉开帷幕！

　　“儿郎们！战斗吧！竭尽全力！家族的兴衰荣辱，你们的一生前程，就看今日一战了！不准畏惧，给我战斗！”

　　丘壑城六大家族族长，长老，纷纷面红耳赤的吆喝起来！


第009章 风云家族，优势明显？？

　　比赛开始！

　　首先便是进行的10~12岁这个年龄段的角逐竞赛。

　　在这个年龄段，六大家族合计派出82名小选手参与。

　　采用捉对厮杀，失败者立即淘汰，胜者和胜者按照编号继续厮杀，避开同家族选手内斗厮杀的方式。仅仅一个小时的时间，这个年龄段的2个名额，便名花有主！

　　2个名额，一个落在纳兰家族头上，另外一个，则落在胡家头上。

　　这两个家族的阵营中，顿时欢声雷动，喝彩一片！虽然说，这两个家族只是各得一个名额，算不得最终赢家，但终究是开了个好头，值得欢呼！

　　“呃……”风云家族阵营中。族长风云默，眉头微微一蹙。他本心很清楚，在这个年龄段的竞赛中，风云家族是没有太大竞争力的，不必抱侥幸心理，不过，令他感到有失颜面的是，风云家族的小选手们，几乎是一登场就被对手直接秒掉！连缠斗胶着的实力都欠奉！

　　一丝丝不太好的预感，骤然降临风云默心头。

　　风云默的一名胞弟连忙在旁低声安慰道，“大哥，请莫要烦忧，重头戏在后面哩！13~15，16~18这两个年龄段，我们风云家族很有竞争力！还剩下8个名额，可供拼争，大哥又何必杞人忧天，自寻烦恼！”

　　风云默想想也对，风云家族最大的依仗，乃是16~18这个年龄段！

　　比赛紧锣密鼓的进行。

　　13~15年龄段！

　　果不其然，在这个年龄段的比拼中，风云家族开始显示出一些优势。

　　擂台上……

　　“如果你识相，便乖乖认输！刀剑无眼，等下伤了你，可别怪我事先没有提醒！”风云家族14岁的天才少年风云长天，玄气修为达到后天3品，属于家族重点培养的俊杰妖娆。极自负，已经初窥家族最高秘典，‘夺命十三剑’门径。

　　“哼！说这些废话干嘛？手底下见真章吧！”风云长天的对手，来自于胡家的胡剑格，15岁，同样是后天3品玄气修为，在胡家这个年龄段中，乃是翘楚。他手中摇动着一把精钢铸就的折扇，小小年龄，便身具一种风度翩翩，浊世佳公子的气度。

　　“败吧！”

　　风云长天一声低吼，手中长剑猛然圈转，带动一条银色剑影，身形快捷，剑影已朝胡剑格咽喉部位刺击过去！

　　狠辣无比！

　　胡剑格怡然不惧，折射一张，刷刷几下，已然施出胡家最高秘典，黄阶高级的风雷扇法，扇风凌厉，声势惊人！

　　风云长天的夺命十三剑，则是一招快似一招，将这套剑法的精神奥妙处，展现的淋漓尽致！

　　两团人影，在擂台上快速移动，一招一式，深得各自家族武学的精髓，一时间拆了个难分难解！

　　擂台下，观战者尽皆叹服，这风云长天和胡剑格，果真是天纵奇才，假以时日，必成大器！

　　而裁判席上，三名傲寒宗使者，则是微笑品茶，眼皮子也不抬一下，似乎，这等层次的争斗厮杀，很难引起他们的重视。

　　擂台上，风云长天终究是天赋上更胜一筹，和胡剑格拆到第65招，口中发喊，一剑递出，将胡剑格手腕刺穿，折扇落地！

　　“我认输！”胡剑格满面通红，目中一片心灰意冷，向后一跃，颤声道。

　　他今年15岁，此次失利，终生再无任何入选傲寒宗的资格！

　　残酷！这便是入宗选拔赛的残酷之处！

　　对于一部分家族弟子来说，一败，满盘皆输！

　　风云长天意气风发，收剑朝四周行了一礼，而后，便自去擂台的角落里，取了一枚傲寒宗使者配发的‘回玄丹’，吞服食用，下了擂台，静静调息，恢复玄气，准备迎接下一个对手。

　　在13~15岁这个年龄段的比拼中，风云长天果然是一路过关斩将，替风云家族赢得了一个名额。也为他自己赢得了进入傲寒宗的基本资格！

　　而，对于风云家族来说，美中不足的便是，在13~15这个年龄段中，舍风云长天之外的第2天才，风云霸，却是在最后关头，一招之差，败给了纳兰家族的纳兰花。致使，这个年龄段的第2个名额，被纳兰家族摘得。

　　至此，前两个年龄段的4个名额，已见分晓……

　　纳兰家族2个名额；

　　胡家1个名额；

　　风云家族1个名额。

　　旋即上演的，便是此次选拔赛的重头戏！

　　16~18年龄段！

　　在这个年龄段，各大家族是最为看重的！因为，有6个名额可以争夺！在前面两个年龄段的比试中，有的家族拍手无尘，两袖清风，但是，他们并没有彻底放弃，他们要将重宝，压在最后一个年龄段的比试中！

　　6个名额的争夺！重中之重！

　　“儿郎们！”风云默将风云家族参加这个年龄段比拼的弟子，悉数叫了过来。“风云家族的兴衰荣辱，便掌握在你们手中的长剑之上！等会交手，全力以赴！将我风云家族剑法的凌厉杀招，尽皆施展出来！你们记住，你们面对的敌人，就是同你们有生死大仇的累世宿敌！给我杀！”

　　“如今，纳兰家族已经赢得2个名额，暂时领先于我们风云家族……给我杀！反超纳兰家族！”

　　“是！”风云家族即将上场的弟子们，似乎是打了鸡血一般，眼眸里，都开始泛出血丝！

　　唯有，风云家族年轻一辈的第一天才风云雪，难得的保持了较为平稳的心态，一手持剑，另外一只手，则轻轻抚弄了几下剑身，心中立誓……“我一定会进入傲寒宗！我一定要央求傲寒宗的先天高手，替无痕解开丹田封印！”

　　最后6个名额的争夺开始！

　　擂台上的比斗，比起前两个年龄段的厮杀来说，显得更为激烈，更为紧张，更富有悬念！

　　或是以精妙招数对拆；或是干脆用玄气对轰；或是反败为胜；或是行险巧胜……至到此刻，3名傲寒宗使者，才放下手中茶杯，开始观看起擂台上的战局来。

　　经过2个小时的惨烈比斗，擂台上出现了11条人命的陨落，25名选手重伤，57名选手轻伤。最终，还剩下12名选手！

　　风云家族……风云雪；风云铁刚；风云坤；风云瑞；风云雅琴。

　　风云家族最具竞争力的5名弟子，尽皆战到了最后！其中，风云雪和风云铁刚，后天玄气6品；余下3子，后天玄气5品巅峰！

　　阵容超级强大！

　　剩下7名选手……

　　贺家占了1名。

　　陈家占了1名。

　　胡家占了1名。

　　耶律家占了2名。

　　纳兰家占了2名。

　　合计……12名选手！

　　恰好，便是从这12名选手中，竞逐出6个名额！

　　从牌面上看，风云家族的优势……太恐怖了！

　　12名选手中，他们风云家族足足占了5个竞争席位！

　　从最乐观的角度来说，捉对厮杀之后，如果风云家族的5名弟子，都战胜各自对手，那么，风云家族，将获得足足5个名额！

　　加上之前风云家族在13~15这个年龄段获得的一个名额，那么，风云家族在这次入宗选拔赛上，足可获得6个名额！

　　如果真要是如此的结果，无疑，将是风云家族历史上，最辉煌的一次战绩！

　　上一届的选拔赛，风云家族只是获得了4个名额而已，那已经是异常了不得的成就了，促使风云家族在丘壑城，几乎成为第一家族！

　　如果这次……

　　风云家族一方的阵营中，群情激昂！

　　“哈哈哈！儿郎们替咱们风云家族争了口气！”风云默老怀大慰，爽朗发笑。

　　“大哥，这等局面，我们风云家族，可说是稳吃了！”风云默的胞弟们，尽皆发笑。“不说多的，保住目前的基业，那是全无问题！现在就是看看，能否更进一步了！”

　　而，裁判席上……

　　3名傲寒宗使者，现在也是来了兴致。毕竟，臃肿的比赛，已经被精炼到了最后的精华部分。剩余的12名选手，可以说是当今六大家族的王牌青年弟子！

　　12名选手，6场比赛，每一场，含金量都比较高。

　　“呵，西门兄，达奚兄，你看瞧瞧，那风云家族的优势，居然如此巨大！12名选手中，他们一家，就占了5个席位，啧啧，其中，还有2名选手，达到了后天6品玄气境界呢！”

　　“哈哈哈！李兄，此言诧异！风云家族的优势，仅仅是虚幻的！”

　　“噢？李兄，此话怎讲？”

　　“很简单，风云家族有5名选手入围最后决战，对吧？不过，其中只有2名选手，达到了后天玄气6品境界。而他们的对手，贺家，胡家，陈家，纳兰家，耶律家，虽然一共才7名选手入围决战，不过，这7名选手，可都是达到了后天6品玄气境界的……哈哈，还有，我看好纳兰家族！西门兄，达奚兄，你们看，那纳兰家族的2名弟子，表面上看，都是玄气后天5品境界，实则，都是靠了珍贵的隐匿性丹药，将自身修为给隐藏了一部分，这2名选手的真正实力，都是后天玄气6品境界呢！如斯的隐藏实力，无非就是想给对手造成假象，务求致命一击！处心积虑，莫过于此！我看好纳兰家族！”

　　“唔……李兄所言甚是！耶律家族也不错，2名选手，尽皆达到后天6品玄气境界，其中一个，还是6品中期，不可小视，不可小视啊！”

　　“哦呵呵呵……如此看来，风云家族的优势，只是浮云？”

　　……

　　3名傲寒宗使者，修为超卓，眼力自然比各大家族的族长，长老们高明太多，因此，他们能够精确的把握到局势的微妙之处。

　　“最后6场比赛！决定出16~18年龄段的6个名额！我宣布！第一战，由风云家族的4号弟子，对战贺家的5号弟子！”

　　西门裁判朗朗宣布。

　　擂台上……

　　风云家族的4号，正是清秀的女弟子风云雅琴，18岁，后天玄气5品巅峰！她仗剑在手，娴雅中，立时迸发出勃勃英姿。

　　而她的对手，则是贺家唯一入围的弟子，贺虎子，18岁，昨天才刚刚达到后天玄气6品，境界并不是十分温稳固！


第010章 败！败！败！

　　擂台上！

　　风云雅琴，18岁，后天玄气5品巅峰！

　　贺虎子，18岁，后天玄气6品初期！

　　两大英才，摆开架势，便要交手！

　　风云雅琴手中长剑宛如一泓秋水，明媚生波，在玄气催动下，长剑上泛起一抹抹夺人眼目的光华，似要激射而出，伤人于无形！

　　而，贺虎子，形象略微怪异，上身纤瘦，下身粗壮，特别是双脚，肌肉发达，足未动，却彰显出一种强悍的爆发力。他手中并无兵器。贺家的最高武学秘典，乃是黄阶高级的腿法……闪电踢！

　　蓄势待发！

　　擂台下，风云家族阵营中。

　　风云默本来欢心不已的脸色，此时却微微紧绷，直言道，“第一战，由琴儿对上贺家小子，有些不利。我本想着，7名对手中，纳兰家族的两名弟子，尽皆是5品玄气修为，若是让我风云家族的3名5品玄气修为弟子，对上纳兰家族的2名弟子；而后，再由雪儿和刚儿，对付任意2名6品玄气修为对手，那么，我们风云家族便有可能摘得5个名额。但是一上来，琴儿以5品巅峰之力，对抗6品初期对手，恐怕要吃亏！”

　　“大哥，我看琴儿未必便输！琴儿在剑法上的理解能力，仅次于雪儿，一套夺命十三剑，已有六，七成火候，而对手，那贺家小子，看样子是近几天才晋升6品，玄气境界未稳，关键时候，未必不会露出破绽！”

　　听到此言，风云默方才心情舒缓，连连点头。

　　正所谓，人心不足蛇吞象，风云默此时此刻，已经在盘算，怎么样的对局，才能确保风云家族摘得16~18年龄段中的5个名额！

　　但，世事岂能样样符合自己心意？

　　“战吧！”

　　擂台上，贺虎子首先忍耐不住，抢攻出去！

　　只见他左脚一点，人已经如同恶虎一般，朝风云雅琴凌空扑击过去！

　　半空中，贺虎子左右脚交替踢出，势道劲急，出腿间，隐隐可闻风雨雷电之声！一股股犀利的脚风，夹杂着威猛玄气，侵袭风云雅琴！

　　但凡玄气修为达到后天6品，在攻击中，便可裹着玄气，威力大增！

　　风云雅琴不敢怠慢，贺虎子人未至，那汩汩奔腾的玄气脚风，已隔空奔袭而来！

　　唰唰唰！

　　风云雅琴闪电一般刺出三剑，每一剑，都是刺向贺虎子双腿，剑法轻灵犀利，深得夺命十三剑精髓！她知道贺虎子人在半空中，下盘必然不稳，因此，首先便刺击贺虎子的双腿，以求占得先机！

　　岂料……

　　这刁钻的三剑，还未来得及接近贺虎子，便和贺虎子的腿风交缠在一起！

　　原本迅捷无伦的三招剑法，突然变得凝滞缓慢起来！

　　嗡！

　　长剑发出一声悲鸣，突兀的弯折起来！竟然，便是被贺虎子的腿风给生生压弯！

　　“哈哈！”贺虎子在空中嘶吼一声，“你剑法精妙，出剑速度奇快，奈何，这是境界上的差距，并不能单单用剑法来弥补！后天6品，岂是后天5品所能抗衡！”

　　“砰！”

　　贺虎子滞空时间非常长，在空中一个转折，一记强横的鞭腿，犹如秋风扫落叶一般，直接抽向风云雅琴的头部！

　　这一下，腿势猛恶，直接将四周空气踢爆，发出音破声，并且，贺虎子这记鞭腿之上，还隐约可见闪电弧光萦绕！

　　闪电踢最高奥义……超级闪电踢！

　　这一招完全就没有任何的取巧之处，纯凭力量和声势取胜！

　　风云雅琴境界上落了下乘，而一开始又和对手展开对攻，试图用快速犀利的剑招伤敌，现在剑法不能立下寸功，反而被贺虎子占了先机！

　　面对贺虎子这一脚超级闪电踢，风云雅琴躲已不及，一咬银牙，长剑一横，格挡！

　　嗡！

　　电光火石之间，长剑被迎面而来的腿风再次压弯，贺虎子腿势只是略微的窒了一下，很快便将风云雅琴手中长剑踢得飞了出去，在空中折断为几截！

　　“死！”

　　刹那间，贺虎子这一脚，已经狠狠的抽在风云雅琴躲闪不及的身体上！

　　“砰！”

　　风云雅琴，犹如一个沙袋般的，被踢得飞出擂台，身体，在半空中翻转不停，一圈圈闪电弧光，劈里啪啦的烧灼着她的身体！

　　等到风云雅琴落地，她整个身体，已经乌黑一片，袅袅白色浓烟升腾，人也死得不能再死了！

　　“哈哈！我赢了！我赢了！”

　　贺虎子双脚落地，声嘶力竭的狂吠起来，不过，他现在脸色苍白，身形也是踉跄了一下，显然是刚刚力道用得太过猛烈，已经出现了脱力的状况。

　　果不其然，初达6品境界，在力道的使用分配上，很有问题。

　　刚才那一轮猛攻，实在是出尽了贺虎子全力，如果风云雅琴能够挡住锋芒，寻隙反攻之下，未尝不能谋夺一胜。

　　“琴儿！”

　　风云家族阵营一方，顿时有一名中年美妇和一名中年男子，哭天抢地的冲了出去，将风云雅琴那焦炭一般的尸体，抱了起来，哭成泪人！

　　“你……你出手……忒也狠毒了！”中年男子乃是风云雅琴之父，此时，目眦欲裂的瞪视擂台上耀武扬威的贺虎子，颤声道。

　　“好了，风云家族之人，速速退开，莫要影响比赛！刚才一战，贺家弟子乃是全力争胜，他初达6品境界，力道控制方面奇差，并非有意杀人！退去！”

　　裁判席上，那西门裁判朗声宣布。“此次傲寒宗入宗选拔赛，丘壑城赛区，16~18年龄段的第一个名额，属于贺家！”

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　贺家一方阵营，自然是齐声喝彩，呐喊不已。

　　几家欢乐几家愁。风云家族一方，垂头丧气，悲惨戚戚。第一战输掉，也就罢了，家族内的天才之一，风云雅琴，竟被对方直接轰毙！

　　“第2战，由风云家族，风云坤，对阵耶律家族，耶律仗！”

　　还没等风云家族众人，从悲戚的心境中挣脱出来，裁判员已经宣布了第二战！

　　事实上，这一战，几乎是没有任何悬念！

　　风云坤的境界，同风云雅琴相差无几，也都是后天5品巅峰；而耶律仗，乃是耶律家族第一天才，后天6品中期的玄气修为！

　　秒！

　　两人刚刚站上擂台，风云坤便被耶律仗随意性的一掌，生生劈飞，口吐鲜血，生死未卜！

　　第2个名额，耶律家族获得！

　　而耶律仗的获胜，也使得其他几个家族暗暗点头……“嗯，也好，这耶律小子几乎可以说是六大家族这个年龄段中，最强的一个天才，玄气修为6品中期，和这种对手交战，恐怕赢面非常小。现在，风云家族的炮灰抽到耶律仗，活该他倒霉，也避免了其他几大家族的弟子，被耶律仗淘汰掉。”

　　“第……第二战，也输掉了……”风云默额头上冷汗涔涔，之前的志得意满，已经荡然无存！

　　第三战开始！

　　按照抽签顺序，依旧是风云家族弟子，对战耶律家族的另外一名弟子。

　　风云瑞，后天玄气5品巅峰；耶律天龙，后天玄气6品初期。

　　很遗憾，风云瑞并没有创造越级挑战而胜的奇迹，虽然他比风云雅琴表现得更好，足足同耶律天龙缠斗了18招，但最后仍是被耶律天龙施展家传武技，黄阶高级的烈焰刀法，一刀劈成两段！竟连尸体，都是被烈焰焚烧成灰烬！

　　死！死无全尸！

　　风云家族前三战，三名弟子，尽皆败亡！殒命！

　　“咯……”风云默喉咙中，下意识的发出一声吞咽口水的声音，脸如死灰，眼神痴呆！

　　好在，第4战，风云家族弟子轮空，由胡家弟子对战陈家弟子。

　　战局结果，乃是陈家弟子险胜胡家弟子。而胡家弟子虽然输掉比试，但却没有受伤。

　　突兀之间，风云默脑中闪过一个可怕的想法……“为何，我风云家族弟子出战，总是被直接轰杀，而其他几家的弟子对战，却显然是点到为止，并不下死手？”

　　一念及此，过往的一些回忆纷至沓来……“当初，我儿风云百胜，儿媳赵琳琳，被5大家族联手生生逼死，就连我孙无痕，也险些丧命！这……”

　　眼角余光扫动之间，只见5大家族的族长和长老们，彼此都是言笑晏晏，相谈较欢。

　　风云默的一颗心，顿时沉入谷底……难道说，5大家族眼红我风云家族这些年在丘壑城坐大，竟然想联手打压！

　　如此一番猜测，风云默的背脊，也是阵阵发冷！

　　他目光看向即将出场的风云雪和风云铁刚，心中，涌起强烈的不祥之感！

　　“大哥！请莫要担忧！虽说，我们风云家族连败三场，但是，接下来两场，已然无忧！您看，剩下的2场，便是我们风云家族2名弟子，对阵纳兰家族2名弟子！显而易见的是，纳兰家族的两名弟子，统统都是后天5品境界，他们如何是雪儿和刚儿的对手？16~18年龄段的最后2个名额，必属我风云家族！”

　　选拔赛进行到如今，名额归属为……

　　纳兰家族2个名额；

　　胡家1个名额；

　　陈家1个名额；

　　耶律家2个名额；

　　贺家1个名额；

　　风云家族1个名额。

　　若是风云家族获得最后2个名额，那便是占据3个名额之局面，依然可以稳坐丘壑城第一家族之席位！

　　“是的，最后两个名额，我们风云家族，决然不能再丢失！”风云默强打起精神。

　　裁判席上……

　　“哎……风云家族，就此衰败了！”

　　“哦？西门兄，何出此言？还有两场较量，若是风云家族战而胜之，依旧稳居丘壑城第一家族之位！”

　　“我看，风云家族的两名弟子，多半不敌纳兰家族的2名弟子！你们瞧，纳兰家族的2名弟子，尽皆用隐匿性药丸将真正境界伪装成5品，实则，他们的境界是6品。纳兰家族心机如斯深沉，岂会没有胜算？有心算无心之下，纳兰家族必胜无疑！”

　　“那么，即便风云家族失去最后两个名额，无非就是暂时沦为低级家族，5年之后，他们又有卷土重来的机会！”

　　“哈哈，达奚兄，之前你也清楚看到，风云家族年轻一辈，10~12这个年龄段的弟子，简直不堪一击；而13~15这个年龄段的弟子，也不见得多么的高人一等！他们视为最强年龄组的16~18，已经差不多全军覆没！我可以断定，风云家族的人才，已经出现断层，5年之后，他们竞争力，将会越发的衰弱，10年之后，估计，丘壑城中，也就没有风云家族这个字号了！”

　　“嗯，西门兄此言甚是有理，好了，闲话少叙，宣布比赛继续吧！”

　　“第5战，由风云家族风云铁刚，对阵纳兰家族，纳兰无忧！”

　　西门裁判朗朗宣布。

　　风云铁刚乃是后天6品武者，此时，拖着一柄精钢宝剑，直接踏上擂台，心中却是忍不住发笑……“哈哈！有意思！这交战的分组，真是有意思！前面几战，各大家族的6品强者，纷纷出场亮相，而最后两战，留给我和风云雪的，却是2个不堪一击的5品武者！哈哈哈！我因此获得一个名额，那是板上钉钉了！”

　　擂台上。

　　纳兰无忧亦是手持宝剑，笃定立于当场。纳兰家族的家传武技，同风云家族一样，都是剑法。

　　“纳兰小子，若是不想有损伤，可听我良言相劝，你便磕头认输，乖乖的滚下擂台吧！”风云铁刚，乜斜看向对手。“境界上的差距，是无法逾越的一道鸿沟！”

　　“哈哈哈哈！”纳兰无忧不怒反笑。“风云家族，也就只能靠你这种狂妄自大，坐井观天的小丑，撑撑场面了，可笑，可怜，可叹！哈哈哈哈！”


第011章 离我雪姐远点！

　　擂台上！

　　风云铁刚对战纳兰无忧！

　　从表面上看，这场对决，理应不具备任何悬念！风云铁刚6品初期玄气境界；纳兰无忧只得5品。

　　“刚儿，一定要胜！风云家族的兴衰荣辱，全落在你和雪儿肩上了！”风云默双目鼓凸，紧盯战局。

　　裁判席上，3名傲寒宗使者微笑品茶，他们的目光，完全没有放在风云铁刚身上，关注的，是服食隐匿性丹药后，伪装境界的纳兰无忧。

　　“既然不知趣，那么……败吧！”

　　风云铁钢龇牙一笑，双目充斥着即将获胜的兴奋，脸上杀机骤闪，双脚一滑，快剑连刺，刹那间刺出7剑，每一剑都直指纳兰无忧的要害部位！

　　这一轮攻击，风云铁刚并没有保留实力，他全力以赴，每一剑都劈出剑风，无形有质的玄气裹在剑风里，攻击范围笼罩了好几米！

　　纳兰无忧被瞬间撕裂的场面，马上就要发生！

　　就在这个时候！怪异的事情发生了！

　　表面实力仅为后天5品的纳兰无忧，双手背负，犹如闲庭信步一般，轻松踱了几步，恰好避开风云铁刚的锋芒！

　　“嗯？”场下的风云默心神一紧。“这怎么回事？纳兰无忧，举重若轻般的躲开？刚儿闪电般的第一波攻击，毫无成效？一个后天5品的武者，怎么可能如此轻松的面对后天6品武者的攻击？”

　　擂台上。风云铁刚满以为自己全力一击，必然斩杀纳兰无忧于剑下，因此，他一照面，就全无保留的施展出雷霆杀招，丝毫没有考虑退路和防御的问题！也没有考虑到剑招的变幻转折问题。只是一味的硬冲硬打，企图秒杀对手！

　　“哈哈！”纳兰无忧闪开风云铁刚的最后一剑，手中长剑突兀一挑！剑风切碎空气，发出鬼哭一般的沙沙声，一道由玄气凝聚而成的劲风，由下而上，匹练似的朝风云铁刚切去！

　　“长河落日！”

　　纳兰家族最高秘典！黄阶高级剑法……长河落日剑法！

　　“啊？！”一种深邃的冷意，直接包裹住风云铁刚的心脏和灵魂！危机袭体，他身形暴退！手中长剑比较生硬的兜转了一下，去挡纳兰无忧的剑势！

　　“铿！”

　　两人长剑相触，不但迸发出火星，甚至于，还激荡出玄气互相碰撞的沉闷响声！

　　“啊！！是……是玄气6品境界！那纳兰无忧，竟然是玄气6品！”风云家族阵营中人，顿时惊悚不已的低吼起来！

　　“好……好深沉的心机！居然……居然用隐匿性丹药，隐藏了……境界……”风云默只觉得惊心动魄！

　　他没想到，纳兰家族玩这套！

　　隐藏实力境界的丹药，比较珍贵，不过，对于一般的武者来说，其实比较鸡肋，没有太大的作用。

　　因此，大多数家族，不会花费不菲代价，求购隐匿性丹药，让家族子弟服用。

　　可没想到，纳兰家族为了在比赛中达到“出其不意”的效果，居然是耗费家族年利润的四分之三，购得2粒隐匿性丹药，真可谓是用心良苦！

　　论真正实力，风云铁刚本身就要逊纳兰无忧一线，一上场，风云铁刚的态度就有些轻慢，他的第一波攻击，本以为可以直接将对手斩杀成碎片，因此，一出手就没有给自己留下半点退路！

　　现在，局面倒转，加上心中的惊恐，风云铁刚被迫得连连后退，只是依靠玄气底子，硬生生的抵挡着纳兰无忧精妙绝伦的长河落日剑法！再也没有半点还手的机会！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　……

　　纳兰无忧连攻19剑，每一剑的剑风中，都裹足了玄气；风云铁刚连挡19剑，连退19步，退到擂台边缘，已经无路可退！

　　“风云家族的剑法，只重攻不重守，今日一见，果真如此！一旦一招失利，被人夺了先机，永无翻身机会！”纳兰无忧狰狞一笑，心中得意非常！如果，他没有隐藏玄气，便无法避免的同风云铁刚缠斗，虽说胜率依旧较大，不过，两人必然是要斗到数百招，才能分出胜负，哪有如今这般轻松胜出的道理？

　　“败！”

　　赫然之间，纳兰无忧长剑高举，一朵耀眼的剑花凝聚在剑尖之上，犹如烈日当空！

　　“落日余晖！”

　　纳兰无忧低喝一声，长剑以曼妙辉煌的轨迹态势，斜斜斩了下来！剑未至，剑风和实质般的玄气，已将风云铁刚身体周围的空气完全绞碎！

　　风云铁刚挡了19剑，体内玄气消耗较大，他虽然已经竭尽全力的朝左侧躲闪，奈何，他快不过纳兰无忧的剑势！

　　“噗！”

　　纳兰无忧这一剑之威，竟活生生的将风云铁刚右边的肩膀连带右臂，直接砍断！

　　热血井喷而出！

　　“啊！”风云铁刚发出一声惨嚎，人已经跌倒血泊中，神经末梢传来的剧烈痛楚，使得他的身体做着本能的抽搐痉挛。但，人已经昏厥过去。

　　“这……铁刚兄，你我二人境界相当，实力只在伯仲之间，莫怪我出手太重，实在是气机牵引，迫不得已啊！”纳兰无忧故意唏嘘感叹，而后俯身将昏厥在地的风云铁刚抱起，玄气一送，将风云铁刚的身体抛到风云家族阵营那边。“请速速替铁刚兄疗伤，以免失血过多。”

　　风云家族之人，只觉得一片乌云盖顶，接住风云铁刚那残破的身体后，看着风云铁刚年轻而苍白痛苦抽搐的脸颊，每一名风云家族成员，心中都茫然无措。

　　“纳兰家族！”突兀，风云默直接站了起来，怒发冲冠，歇斯底里，“你们阴险狡诈，竟让参赛弟子，服用隐匿丹药，掩藏境界，这等祸心包藏的卑劣行径，实在是令人切齿痛恨！”

　　“哈哈，风云默族长，你是否输不起？傲寒宗入宗选拔赛，可没有规矩说，不能让弟子服食隐匿丹药……你们输了，便输了，不要在这儿强词夺理，试图抵赖！”纳兰家族族长，纳兰飞，也不是个省油的灯，当面便和风云默挤兑起来。

　　“好了！休要聒噪争吵！”终于，那西门裁判朗声宣布。“此局，乃是纳兰家族胜出！风云家族族长，你门下弟子，骄纵狂妄，对战之时，一味的轻视对手，导致失去先机，纯属咎由自取！身为一个武者，在没有击败对手之前，是没有资格嚣张傲慢的！况且，纳兰家族弟子，服用的仅仅只是隐匿性丹药，并非激发潜力类型，亦或者借助外力类型的丹药，因此，不算犯规！比赛继续！最后一战，由于风云家族风云雪，对战纳兰家族纳兰猛！最后一个名额，全凭此战！”

　　西门裁判一锤定音！即便风云家族有千般不满，万般抗议，也只能忍气吞声！

　　在傲寒宗的使者威压之下，这些个家族，能够忍，自然最好；不能忍，也得强忍！

　　“雪儿！”临战前，风云默将风云雪叫到身边。“如今局面，风云家族，已经危如累卵！雪儿你必须赢！必须！”

　　风云默深知，如果连最后一个名额也丧失掉，那么，这一届的傲寒宗选拔赛，风云家族就只得到可怜的1个名额！

　　那么，在重新洗牌分配后，风云家族几乎将在丘壑城六大家族中，地位垫底！

　　名下的地盘，产业，绝大部分，都要分割给其他几大家族！

　　这，意味着衰败的开始！

　　风云雪持剑而立，英姿勃发，深吸一口气，“大爷爷，我必然全力以赴！”

　　擂台上，那身高一米八左右，浑身肌肉打滚，壮硕雄伟的纳兰猛，已经拖着一把巨剑，凌立当场。

　　纳兰家族成员，齐声呐喊助威。

　　“大爷爷，我去了！”

　　风云雪朝风云家族的长辈们微微点头，施展轻功，裙裾翩飞，盈盈落到擂台上。

　　风云雪本身就极为美貌，正值绮年，眉宇间更是透露出一股英气，整个人显得欺霜傲雪，美不胜收！

　　她这一亮相，本来有些嘈杂的场面，渐渐安静。

　　六大家族的绝大部分男性成员，都忍不住用目光在风云雪浮凸有致的身材上扫描起来。

　　而，纳兰猛固然生得威猛，样貌却是极为丑陋，满脸贱肉横生，并且，面皮上坑坑洼洼如桔子皮，一看就是曾经受到过青春痘摧残肆虐的少年！

　　“呵……雪小姐，我早闻你美貌动人，没想到，今日我们能够成为对手……啧啧，我有一建议，不知雪小姐能否采纳？”大战到来之际，纳兰猛竟然口吐无关战事的话语，并且，他眼眸中，贪婪之色狂暴射出，嘴中分泌出大量唾液，咕噜咕噜的吞咽着。

　　风云雪冷艳无语，体内玄气流动，心中却是在思索如何应对这个强敌……毫无疑问，既然纳兰无忧服食过隐匿性丹药，伪装境界；那么，眼前这个纳兰猛，肯定也和纳兰无忧一般无二！

　　后天6品玄气境界，这个是毫无疑问的！

　　“这家伙体型远比同龄人粗壮，剑法应该是走厚重和力量这个路子，身法未必便有多么的轻灵！我便和他游斗，耗费他的玄气，然后寻隙给予致命一击！”

　　风云雪在短时间，根据自己的观察力和判断力，找到了对敌良策。

　　而，纳兰猛似乎是说得兴起，没有收住话匣子，“雪小姐，不如，你便主动认输，然后嫁给我，做我的女人，我可保证今日对战，不伤你分毫，你看如何？”

　　对方轻薄无礼的话语，使得风云雪心生强烈厌恶，她更不多说，长剑一抖，玄气喷薄而出，“战吧！”

　　斜斜的一剑，直接刺向纳兰猛的左胸！

　　剑势刁钻，兼且蕴含了变幻无穷的后手！

　　“咦？这女娃子的剑法，倒是比先前那个风云铁刚，高出一大截！”裁判席上，三名傲寒宗使者，眼睛都是一亮。

　　“嘿嘿，有些不知好歹呢！”面对风云雪二话不说就发起攻击，纳兰猛嘴角牵出一抹不屑的狞笑，手中阔剑直接一圈，身形凝立如山，试图和风云雪来一个硬碰硬！

　　风云雪早就拟定了游斗的战略，当即，剑势一变，护住全身要害，施展轻功围绕纳兰猛转起圈子来。时不时的寻隙刺出一剑攻敌。

　　果不其然，纳兰猛剑势威力强悍，玄气雄浑刚猛，但是，身法不太灵活。不过，他似乎是清楚自己的弱点，因此，他以静制动，身形矗立，不曾移动分毫，就是靠每一剑的威能，轻松化解着风云雪的轻灵。

　　“哈哈！雪小姐真是冰雪聪明，竟然懂得以快制慢，以长攻短。我身法不及你快，这没错，不过，你想游斗取胜，这可就有些异想天开了！”

　　纳兰猛看似呆板的一剑剑砍出，但是总能够轻易的逼开游走在外围的风云雪，不给风云雪任何一点近身的机会！

　　“风云家族输了。”裁判席上，那达奚裁判摇头失笑，“这纳兰猛一出手，就显示出了后天玄气6品中期的境界。”

　　“是啊，那风云雪的战术是很对头的，不过，6品中期的纳兰猛，丹田中储存的玄气量，哪是6品初期的风云雪，能够消耗光的？我看，先把玄气耗光的，乃是风云雪自己，而不是纳兰猛！”

　　擂台上，风云雪越斗越是心惊！

　　她没想到，纳兰猛看似呆板，但却厚重无比，就好像一座山峰般的矗立在中心，分毫无法撼动！

　　“嗤嗤！嗤嗤！”风云雪快剑连刺，却无功而返！

　　正在风云雪心生焦躁之时，纳兰猛嘶吼一声……“小妞，一直都是你主攻，我主守，现在，该轮到我攻击了吧？哈哈哈！”

　　“吼！”

　　纳兰猛发出一声类似于野兽般的吼叫声，由单手持剑，改为双手持剑，运足玄气，猛然一劈！

　　“轰！”

　　狂暴的剑风夹杂着玄气，将四周空气扯得七零八碎！

　　风云雪只感觉一股强绝的威能迎面砍了过来！她顾不得许多，施展轻功，朝左边一闪，赫然，她之前所处方位的地面，已经被纳兰猛狂暴的剑风撕开一条十几寸宽，几寸深的沟壑！

　　尘烟滚滚！

　　“败吧！”

　　“轰！”

　　纳兰猛再次砍出一剑！

　　风云雪已经放弃抵抗，只能施展轻功，仓促奔走逃窜！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一剑一剑，将地面切出蜘蛛网一般的龟裂纹路！

　　“族长！请让雪儿认输吧！认输！”风云雪的母亲秦氏，带着哭腔对风云默哀求道。

　　“认输？认输？”风云默失魂落魄，赫然，他神经质般的尖叫起来，“不能认输！我风云家族弟子，决计不能认输！死……也不能认输！”

　　认输？

　　事实上，擂台之上，风云雪已经非常狼狈了，她连躲避都很吃力，哪里还有半点余暇来认输？

　　“哈哈哈哈！小妞，哥玩死你！哈哈哈！”纳兰猛双手持剑，再一砍……“喀！”地面一条沟壑直接朝风云雪双足部位延伸过去！

　　风云雪脸色苍白，体内玄气已经消耗得七七八八，她勉力朝一旁躲了一步，险之又险的躲开这一道剑风，但是，紧接着，又是一道剑风气势汹汹的蔓延过来。

　　如此这般……

　　终于，风云雪体力透支，不济的喘息起来，双腿灌铅一般，身体，也是瑟瑟抖动着。

　　“哈哈！怎么样？乖乖认输，然后答应做我女人，那么，今日便不伤你。如若不然……嘿嘿……”纳兰猛体内的玄气，只不过耗损了一半而已，他将巨剑扛在肩膀上，一步步的朝风云雪靠近……“给我认输！”

　　擂台上，横七竖八的布满了棋路一般的沟壑线条，非常恐怖。纳兰猛犹如恐怖魔神，一步步逼近风云雪。

　　“认输！”

　　风云雪紧握手中长剑，一步步瑟缩退后，她脑中转过千般念头，万种思绪……“认输？一旦认输，我的武者之路，便走到尽头！况且，这纳兰猛口口声声要我做他女人，他恶心如鬼，我怎么可能委身？”

　　只是后退，并未曾认输。

　　比赛双方，只要有一方没有主动出口认输，那么，便要一直战到分出胜负为止！而通常，要分出胜负，或多或少，是要受伤的。最严重的，便是被对手直接轰杀！

　　风云雪不认输，裁判员也不会轻易中断比赛。

　　“雪儿，认输吧！认输吧！快！”风云家族的大部分成员，都纷纷叫了起来。

　　“不准认输！风云家族弟子，只有战死的，绝没有认输低头的！”风云默病态的嘶吼声，压过了其他家族成员。

　　擂台上。

　　“哈哈，小妞，你犹如一件精心雕琢的玉器，我如果亲手将其打碎，未免暴殄天物！既然你不肯认输，那今日，我在这擂台上，免不了是要……哈哈哈……”纳兰猛眼中淫光一闪，心想，老子直接将你抱住，摸几把，你总该乖乖认输了吧？

　　“我来了！小妞！”纳兰猛全身玄气鼓动，作势要朝风云雪猛扑过去！

　　风云雪惊恐后退！

　　就在这个时候！

　　“咻！”

　　一道劲力十足的光芒，从擂台下直射而至！恰好落在风云雪和纳兰猛之间！

　　纳兰猛本欲冲出去的身形，一下子凝住！

　　他定睛一看，竖在自己面前的，乃是一根树枝！

　　树枝的一端被削尖，插入擂台地面，犹如一杆小旗。

　　“咦？”

　　不光是擂台上的纳兰猛和风云雪，就连全场所有人，包括3名裁判，都是惊了一下，目光一转，只见一条瘦小的身形，自远而近朝擂台走去。

　　他背负双手，目光一瞬不瞬的瞪视擂台上的纳兰猛。

　　满脸稚气，但目光却透着一种厚重和成熟；

　　衣衫褴褛，但身形却挺拔如剑；

　　全身并无任何一丝玄气波动，但步履之间，却充斥着强大的自信和稳定！

　　不是风云无痕，又是谁？

　　“离我雪姐远点！”风云无痕一边走近擂台，一边对纳兰猛低吼一声。


第012章 战吧！

　　全场……静至落针可闻！

　　就在风云雪即将溃败的当口，突兀的，一个瘦削男童，从远及近的步了过来，稳定的步伐和眼神，似乎可以令人在恍惚之间，将他脸上的稚气忽略！

　　风云无痕，终究是赶到了傲寒宗入宗仪式的选拔现场！

　　毫无疑问，风云无痕出现在了最关键的时刻！

　　这并非说，风云家族的危如累卵，而是因为风云雪……

　　如果说，在风云家族，还有什么人值得风云无痕去重视，那么，就只得风云雪一个了！

　　场面安静得很诡异。

　　全场每一个人，包括那3名傲寒宗裁判，都将目光集中到风云无痕身上。

　　刚刚，擂台上的战局，正进入收官阶段，胜负即判，因此，六大家族的心神，都投入擂台，忽略了风云无痕的出现；但是，傲寒宗3名使者，身为后天十品大圆满境界强者，感知力和洞察力无以伦比，他们竟然也是在风云无痕投出那根树枝后，才惊觉过来！

　　“嗯？这孩童是谁？刚刚，我怎么没有半分察觉？”达奚裁判面现惭愧之色。这种后知后觉，显得有些丢人！

　　“惭愧！达奚兄，我也没有提前发现这孩童的到来！”西门裁判亦是啼笑皆非。

　　“西门兄，达奚兄，你们瞧，这孩童全身并无半点玄气波动，呃……不单单是没有玄气波动，现在看起来，他整个人仿佛都同天地隔绝，是以，我们先前竟然忽略了他！”那李姓裁判说出自己的看法。

　　“对！李兄所言极是！不过，我倒是有一种感觉，他并非同天地隔绝。仿佛……仿佛是同天地融为一体……啧啧，真是怪哉！怪哉！”达奚裁判反应过来，端详风云无痕半刻，如是说道。

　　“不对！那根树枝激射至擂台，分明是带有3品玄气的能量波动……而此刻看来，这小孩绝无半点玄气修为。而且，他绝对没有服食任何隐匿玄气境界的丹药……此等怪事，实乃本人生平仅见！”西门裁判的眉头，竟然皱了起来。

　　“好了，西门兄，达奚兄，我们何必在这儿瞎猜？静观其变吧！”李姓裁判微笑道。

　　三位裁判各抒己见，最终决定……静观其变！

　　而，六大家族这时候，也开始出现了低声议论，窃窃私语……

　　“咦？这……这是那风云百胜和赵琳琳留下的孽障……风云无痕！”

　　“是！就是风云无痕这孩童！怎的，竟然突兀闯入选拔赛现场？并且对纳兰猛口出狂言，这小子，莫不是疯了？”

　　“呵！一年前，风云无痕这娃儿，被傲寒宗使者大人，封住丹田，终身不能修炼，他如今却在6品中期玄气修为的纳兰猛面前挑衅，果真是疯了！疯了！”

　　“难道是风云家族眼见形势危机，溃败之势无法挽回，因此便让风云无痕这娃儿出来搅局？”

　　“不过……你们看看，这风云无痕娃儿，还真能装的！那面部表情，镇定的可以！但，若要说这娃儿精神上没问题，打死我也不信！”

　　“等等……刚刚，我似乎感觉到了一些玄气能量波动！那截树枝！对，就是那截树枝！那是风云无痕投入擂台的吧？那一掷之力，分明是带有玄气波动的！”

　　“不可能！什么玄气波动？你当傲寒宗使者大人的傲寒七诀是开玩笑的么？”

　　……

　　舍风云家族之外的五大家族，此时议论不休。

　　而风云家族阵营中……

　　一片大眼望小眼的格局！

　　“这……这是怎么回事？无痕怎么跑来了？他不是在海边隐居么？”风云默那苍白绝望的脸色中，分明透现出一些疑惑。

　　还未等族内诸人答话，风云默病态低吼。“如今，我风云家族危在旦夕，有人出来搅局，说不定能够……能够出现一丝转机！”

　　这，纯粹就是溺水之人的想法。生死之际，看到一根稻草，伸手就抓！

　　而，风云家族成员，心中尽皆一片悲凉……搅局？出现转机？族长这纯粹就是天方夜谭，异想天开！一个11岁的孩童，丹田被封，比之普通人，尚且不足，他能搅局？他能翻出多大的浪花？

　　擂台上。

　　“吼！”

　　纳兰猛终于暴吼一声，侧身看向风云无痕……“哪里来的小孩儿？给老子滚远点！”

　　他即将扑向全无半分抵抗之力的风云雪，恣意凌辱，此时却被一个衣衫褴褛的幼童打断，你让他如何不怒？

　　若不是碍着傲寒宗使者在场，纳兰猛肯定已经出手，将眼前这个孩童捏死！

　　“无痕！”风云雪亦是紧张呼叫。

　　“雪姐，将你的比赛资格，让给我吧！”风云无痕眼见风云雪气喘吁吁，脸色苍白脱力，已然再也没有继续战斗的余力，她败局已定，兼且对手粗暴，欲要横加侮辱，因此，风云无痕有此一说。

　　要知道，风云无痕此次赶到选拔赛现场，无非就是要找一个机会，进入傲寒宗，获得阅览高阶武技宝典的资格，以及获得高级丹药配给，获得进入高级试炼场所的权限……

　　而风云无痕本身并没有资格参与这次选拔赛。所以，他只能找机会！

　　如今，风云家族阵营一方，气势颓丧，家族成员脸上，一片死灰绝望，即便是家族第一天才风云雪，也都是功败垂成，即将服输。

　　在这种局面下，风云无痕行险一搏！一方面是不令风云雪受辱，另一方面，则是寻隙觅得一个参赛资格！

　　“若是能够击败眼前这个家伙，未必没有机会进入傲寒宗！”风云无痕目光从风云雪脸上，转移到纳兰猛那贱肉横生的脸上。

　　“无痕……别胡闹……快离开擂台！”风云雪惶急发喊。

　　“噢？小屁孩，我没听错吧？你想代替风云雪小姐，和我比斗？你精神有问题？”纳兰猛并不识得风云无痕，他不怒反笑，“哈哈哈哈，这是哪家的孩童？疯子！居然是个疯子！哈哈哈哈哈！”

　　也对，一个看起来年不满13岁的孩童，一脸冷静，口口声声要代替玄气6品强者风云雪，对战武力强悍无匹，就连风云雪都招架不住的纳兰猛……这不是疯子行径又是什么？

　　况且，那孩童身上，绝无半点玄气波动！

　　裁判席上。三位傲寒宗使者，只是默默观察风云无痕，并不出言阻止风云无痕的荒唐和无稽。

　　这个时候，风云默失心疯般的吼叫起来。“雪儿，你退下！让无痕上！让无痕取代你的参赛资格！”

　　风云默瞳孔中，已经浮现出大量血丝，观其神态，犹如已经输掉全副身家的赌徒，最后得到一次开盅机会，虽然，这次机会的赢面，看似万不足一，但是，他依旧是要博一把！当然，这种博，纯粹就是盲目的，无可奈何的，逼不得已的！

　　将风云雪留在场上，又有何用？输局已定，全无半分回旋余地！

　　“雪儿，下来！”风云默狂嘶道。

　　风云雪的父母，也趁着这个机会，声嘶力竭吠叫……“雪儿，听族长的话，下来！快下来！”

　　“无痕，速速退去！这不是开玩笑的！这是生死搏斗！退下！”风云雪却是对风云无痕连连呼叫。她颤颤巍巍的站立起来，挺剑遥指纳兰猛，勉强运起最后一丝玄气，长剑上光芒登时流转……“纳兰猛，我们继续！”

　　“哼！风云雪小姐，你已是强弩之末，又何必苦苦硬撑？实际上，你当真是愚昧不堪，你想想，你我二人，今日若定下夫妻名分，他日我进入傲寒宗，你岂能捞不着半点好处？我良言劝你，你便从了我吧！”纳兰猛将风云无痕过滤掉，又转头对风云雪猥琐发笑。

　　风云无痕心中恼恨纳兰猛出言无状，侮辱他的雪姐，同时又用眼角余光扫了扫傲寒宗三名裁判的坐席。三名裁判，尽皆默不作声，似乎，对风云无痕的插足捣乱，持一种默许态度！

　　而，六大家族阵营，无一站出来呵斥驱赶风云无痕！

　　也对，一个小小孩童，有什么能力兴风作浪？有什么资格让这些人驱赶？

　　风云无痕不再多说，快步走上擂台，挡在风云雪和纳兰猛之间，目光冷静看向纳兰猛。

　　“妈的！疯子，给我滚！”纳兰猛眼中杀机膨胀！他无法容忍一个“疯子”，一而再再而三的搅局！

　　事实上，风云无痕心中，也没有必胜纳兰猛的把握。不过，富贵险中求，若是能击败纳兰猛，那么，进入傲寒宗尚有一线希望。

　　不能进入傲寒宗，风云无痕终究无法在武者道路上，取得自己想要的结果！

　　天地霸气诀，只不过是玄气修炼功法，并不是高级武技，空有这种功法，而没有配套的武技相辅佐，那简直就是一种奢侈的浪费！

　　而，独孤九剑，在这个世界，未必算得上什么绝世秘典！

　　如果，风云无痕的目标，只是先天以下的武者，那么，他大可以龟缩起来，苦心修炼天地霸气诀和独孤九剑。

　　但是，风云无痕知道，在这个武力至上的世界，在后天之上，还有强大的先天武者，而先天境界，恐怕也并非这个世界的终极强者！

　　风云无痕要想在武道一途上建功立业，必然是要进入一个宗门的！

　　况且，如今雪姐危在旦夕，风云无痕若不出手一博，难道听凭雪姐受辱？

　　战吧！

　　“猛儿，既然这疯子纠缠不休，那么，你便送他一程吧！”这个时候，纳兰家族族长纳兰飞，再也看不下去，直接尖声道，“早在一年前，他就应该归于尘土，我等宽宏大量，傲寒宗使者耶律宏大人宅心仁厚，才放他一条苟活之路，如今，他不知好歹，自寻死路，那也怪不得我们欺凌弱小了！”

　　纳兰飞在眼神中，给了纳兰猛一个暗示……杀！

　　而风云家族一方，一些略微有些良心的妇人，急忙出口对风云默道，“族长，无痕这孩子，看来精神出了点问题，他父母双亡，孤独可怜，眼看就要被纳兰家族的强人轰杀成渣，惨不忍睹，望族长出言劝阻，让无痕快快下来，不要再献丑胡闹了。”

　　“放肆！我已说过，无痕可代替雪儿出战，你们又来聒噪什么？”风云默脸色近乎麻木，嘴角肌肉做着本能的神经抽搐，眼神呆滞的很。

　　擂台上。

　　“好吧，你既然想死，那我纳兰猛就成全你！先将你斩杀，再对付风云雪小姐，也不是什么大费周章之事。”纳兰猛龇牙狞笑，全身玄气开始鼓动，肩扛的阔剑之上，凶煞之气流转不休！

　　风云无痕轻轻将插在自己脚下的那截树枝拔了起来，随即舞动几下，毫无章法，但，独孤九剑的诸般妙旨，却如溪水一般，在风云无痕脑中潺潺流过！


第013章 不服气！

　　擂台之上！

　　纳兰猛年已十八，算得上是成年男人。他生得体壮如熊，一米八几的身高，横向发展，往擂台上一站，真如一座山岳，加之气息凝重，下盘稳固，自然而然生出令人难以逾越之感。

　　而，风云无痕，只得十一岁，五官稚嫩，身高虽然也达到了一米六，但，和纳兰猛一比，相形之下，便更凸现出纤瘦和脆弱！

　　只看纳兰猛肩扛之巨剑，便足以将风云无痕压死！

　　风云无痕手中更是玩弄着一根树枝，此情此境，简直荒谬至极！

　　“死！”

　　纳兰猛得到族长纳兰飞旨意，要轰杀风云无痕，当下再无任何迟疑，单手握住剑柄，玄气吞吐，一剑朝风云无痕头颅斩落！

　　这一剑，剑风裹着威猛玄气，当真是杀气腾腾，如同千军万马一般！

　　“哼！小娃儿，这一剑下去，你便直接沦为一滩肉酱！”纳兰猛嘴角扯出一抹狞笑，眼中也是盛满无穷无尽的戏谑！

　　时间仿佛凝滞！

　　“无痕！”风云家族中，一些年长妇女，忍不住啼哭起来！

　　风云雪想从后面抢上来替风云无痕挡住这一剑，但是，力有不逮，眼看这一剑就要当空斩落，将风云无痕碎尸万段！

　　而，风云无痕处于这一剑的威势之下，正如他每天早上，站在海边礁石上一般，接受那海浪冲刷之力！

　　风云无痕的肉体强度，早已习惯这种程度的冲击力！虽然说，纳兰猛的玄气力道，比之海浪冲击，要强盛半分，但，风云无痕亦只是双脚微微发颤，看似站立不稳，却不曾后退半步！

　　“这一剑，一共有19个破绽！而最大的破绽，便是……”

　　处于惊涛骇浪中的风云无痕，一头乱发被纳兰猛的剑风吹拂得翻卷飞舞起来，而他的眸子，却凝定纳兰猛的剑招！

　　电光火石之间，风云无痕手中树枝绕过纳兰猛这一剑的锋芒，从侧面刺出！

　　平淡，平凡，朴实无华的一剑！

　　破剑式！

　　刺出这一剑的瞬间，风云无痕心念一动，52粒天地丹田骤然涌入身体各处！玄气能量波动瞬间弥漫风云无痕全身！

　　下一刻，风云无痕手中那根树枝，力道和速度突兀加快！

　　“噗！”

　　在纳兰猛手中巨剑，就要砍中风云无痕头颅之时，风云无痕手中树枝，其尖锐处，已经抢先刺入纳兰猛持剑右手的胳肢窝！

　　树枝上附有风云无痕的玄气修为。他在炼化了福伯之后，玄气修为已达后天3品境界。这等层次的玄气修为，若是正面同后天6品中期的纳兰猛相抗，无异于以卵击石！但，风云无痕这一刺，乃是独孤九剑中，破剑式的精微奥妙之处，在纳兰猛这一剑的19个破绽中，寻到最大的一个破绽，毒蛇一般寻隙而破！

　　纳兰猛对风云无痕，有着极大的藐视，以至于，他这一剑，贪功冒进，不但未将全身玄气修为悉数施展，反而只攻不守，所有力量集中在剑招之上，忽略了自身防御！

　　附带了3品玄气能量的树枝，直接刺穿纳兰猛右边胳肢窝，此乃人体极为脆弱的部位之一，纳兰猛全身玄气流转，却也无法顾忌这个软肋！

　　“啊！”

　　纳兰猛全身剧痛，身形暴退！右手长剑抛落在地，迸发出野兽般的嘶吼声！

　　风云无痕玄气运行到双腿，轻轻一闪，躲开从纳兰猛手中掉落的重剑。背负双手，看向受伤野兽般的纳兰猛。而，52粒天地丹田，功成身退，已经飞快的从风云无痕体内抽离而去，流星般萦绕在他身体周围。

　　从现在的情状观之，风云无痕在刺伤纳兰猛之后，依旧是一副全无半点玄气波动的废材之势。

　　只有眼力高明的傲宗三大使者，才明辨出，在风云无痕以树枝为剑，刺出击伤纳兰猛那一击的时候，全身分明透发着3品玄气能量波动！

　　“咦？好奇怪！这风云无痕小孩，击败对手后，又现出无玄气状态，这是怎么回事？他分明是借用了3品玄气的力量，才成功洞穿纳兰猛的胳肢窝！”达奚裁判眼睛鼓起！

　　“这风云无痕小孩的气息古怪之处，暂且不说，单说刚才他破掉纳兰猛剑招的一刺，看似极为平淡，实则，乃是找准了纳兰猛这一剑的最大破绽，仿佛闲话家常一般，随意一击，便重伤纳兰猛！我甚至根本看不出，风云无痕小孩，使的是什么剑法！”李姓裁判注意的，反而是风云无痕的剑法！

　　“不对！风云无痕小孩刚刚那一剑，并没有任何章法，就好像不谙武技之人，潦草一击……好怪！好怪！”西门裁判抓耳挠腮，“若说他是凭借运气，误打误撞破了纳兰猛的必杀剑招，那未免也有些说不通……好怪异！”

　　擂台下。

　　六大家族族长，成员，尽皆屏息。

　　说实话，他们实在没有料到，此刻风云无痕会好端端的站在擂台上，而纳兰猛却重伤败退！而且，风云无痕用的，只是一根……幼稚的树枝！

　　所有人的脑子，都陷入半瘫痪状态！

　　“滴答！滴答！”擂台上，纳兰猛狂退到擂台边缘，单膝跪地，左手撑在擂台地面上，右边胳肢窝穿了一根树枝，鲜血一滴滴的落下，在地面汇聚成一块小小血泊。

　　他脑中一团乱麻，实在不敢相信刚才发生的一切！

　　他想站起来，重新冲上去将风云无痕撕成粉末，但是，洞穿他胳肢窝的树枝上，已经透了几丝玄气入他经脉，令他全身微微麻痹，行动不便。

　　“咯……咯……”纳兰猛喉咙中，鸣动着奇异的响声，这古怪的声音里，混淆了痛楚和愤怒，以及一些潜意识的惊恐。

　　风云无痕一剑退敌，身形微微侧向傲寒宗裁判席方位。

　　三名裁判你看看我，我看看你，都是惊疑不定。

　　这时，那西门裁判微微点头道，“达奚兄，李兄，今次我们担当这丘壑城选拔赛裁判一职，宗主言道，不拘一格降人才。当今世界，庸才无数，中等之资的武者，也如过江之鲫，层出不穷，真正的天才，凤毛麟角！这风云无痕，年纪幼小，却能够以一根树枝，一招击败后天玄气6品中期境界的武者，这等天分才情，我们如他那般年龄时，那是万万不及的！风云无痕，实乃良材美质，可遇而不可求！”

　　达奚裁判亦是点头，“此等天才，被我们三人发掘，日后他若是在傲寒宗崭露头角，脱颖而出，我们面上，也光彩的紧！”

　　三名裁判，都笑了起来。

　　就在三名裁判交头接耳之时，风云家族阵营中，风云默长声嘶吼道，“哈哈哈！无痕好孩儿！好孩儿！替我风云家族，争得一个名额！好！”

　　而，其他五大家族成员，已从短暂的失神中，挣脱清醒过来。彼此，也都是面面相觑，交换眼神。

　　“纳兰族长，这一个名额，本来已经稳稳落入你纳兰家族，没想到横生枝节，发生变故！真是遗憾！”那贺家家主贺老太，坐席离纳兰家族最近，她眼皮微微一掀，低声说道。

　　纳兰飞脸上表情阴晴不定，他脑中反复思考推演刚刚风云无痕击败纳兰猛的一剑，最终得到一个结论……风云无痕那一剑，完全没有任何章法，和孩童嬉戏，一般无二！难道，他果真是凭借运气，误打误撞，才重伤猛儿？要说风云无痕身怀绝技，这恐怕有些荒谬！即便他丹田没有被傲寒宗使者大人封印，他一个11岁的小孩，打娘胎修炼武技，也不可能正面击伤我纳兰家族的天才纳兰猛！更何况，他使用的武器，只是一根易折的树枝！他就算妖孽，也妖孽不到这种程度！

　　“纳兰族长，可否记得当日风云百胜和赵琳琳夫妻二人之死？当时，这风云无痕小孩，那冰凉透骨的眼神，老婆子我至今记忆犹新，此时此刻，他已经显示出极大的诡异之处，他若是再获得傲寒宗垂青，有幸进入宗门，那对于我们五大家族来说，不啻于养虎为患！纳兰族长，纳兰猛贤侄重伤，你正好借此机会，另派弟子上场，找回场子！”那贺老太絮絮叨叨的怂恿不休。

　　纳兰飞眼珠子一转，霍然站了起来。

　　“三位裁判大人，这风云无痕小子，本无参赛资格……”

　　“休要聒噪！”西门裁判眼皮微翻，“风云无痕，乃是风云家族子弟，这一点不会有错，你若是认为傲寒宗选拔赛，只注重形式，那就错了！只要是丘壑城六大家族子弟，表现出了高人一等的天赋和实力，都有资格参与竞逐！”

　　纳兰飞早有应对之词，当即回答道，“各位裁判大人，所言极是！傲寒宗挑选弟子，只重天赋，不重出身，实在深得人心！不过，风云无痕击伤纳兰猛的一剑，实在是运气居多！我纳兰家族，不服气！各位裁判大人，我有一建议，先前，我族弟子纳兰无忧，已经赢得一个名额，现今，我愿以此名额，同风云家族一赌！纳兰无忧对战风云无痕！这一战，我纳兰家族若是再败，风云家族可从我纳兰家族手中，抢走本属于纳兰无忧的名额！恰好，也能够印证，风云无痕，是真正的天才，还是废材！”


第014章 逼得吐血！

　　“嗯？”

　　听到纳兰家主纳兰飞此番话，三名裁判微微愣怔。目光交接，窃窃私议。

　　“赌名额？再战一局？”西门裁判啧啧有声。“这种事情，好似在以往各界选拔赛中，从未发生过。这个……”

　　“他们要赌，尽可让他们去赌。”李姓裁判饶有兴致的扫了傲然卓立的风云无痕一眼。“达奚兄，西门兄，这孩童，实乃无比妖孽的存在，不过，刚才他那一击，确实太过诡异，即便咱们三人，也没看出个名堂。如今，让他再战一局，我们便可全神留意，窥破这少年的武技套路，岂非妙事？”

　　“嗯。如李兄所言，准许纳兰无忧和风云无痕一战！”西门裁判深以为然道，“若是风云无痕这一战败下阵来，亦只能说明我们看走了眼。”

　　如此交流一番，西门裁判朝纳兰飞点了点头，“好吧，战！”

　　纳兰飞朝三名傲寒宗裁判坐席处鞠躬行礼，称谢道，“多谢三位裁判大人准许！”

　　旋即，纳兰飞命令家族弟子，将受伤的纳兰猛搀扶下来，包扎治疗。同时将即要出战的纳兰无忧叫了过来。

　　“无忧，先前猛儿同那风云无痕一战，你在旁观战，看得一清二楚。此时，你心中可有胜算？”纳兰飞严峻询问道。

　　纳兰无忧说不尽的意气风发，“爷爷，刚才一战，猛哥之败，原因有两点。其一，猛哥过于轻敌；其二，那风云无痕运气太过逆天！我若与之对战，必然全力以赴，施展出纳兰家族最高武技，长河落日剑法，步步为营，斩杀风云无痕！”

　　纳兰飞目中透出嘉许之色，心道，无忧心思细密，老成持重，玄气修为亦达到后天六品初期，是这一战的最佳人选。“无忧，你记住，我纳兰家族本已到手的一个名额，无端端被风云无痕抢了过去，你要做的，就是将这名额给抢回来。并……抹杀风云无痕！我们有备而战，必然立于不败之地！”

　　“是的，爷爷！”纳兰无忧淡然一笑，持剑走上擂台。

　　风云家族阵营……

　　“再战一场？以无痕刚刚获得的名额，去赌纳兰无忧那个名额……赌？还是不赌？”风云默搓着手，脸现纠结之色。

　　虽然，刚才风云无痕一招败敌，但是现在回想起来，风云默实在想不出，风云无痕到底是靠什么赢掉纳兰猛。思前想后，唯有两个字……运气！

　　现在，要再赌一盘风云无痕的运气，风云默实在心有不安！

　　“父亲，如今我风云家族，势成骑虎，不战也得战！不赌也得赌！您瞧瞧，傲寒宗的使者大人，不是已经发话了么？战！”长子风云楚直接说道。

　　而他心中，却有另一番计较……风云无痕这小屁孩，误打误撞，倒是得了傲寒宗使者大人的垂青，很有可能最终进入傲寒宗，成为高贵的宗门弟子。这怎么可以？这小屁孩古怪的很，早已经将我们风云家族上下一干人等恨透！如果让他得势，有朝一日，他必然回到家族，大肆报复，到时候，我们拿什么去抵挡？倒不如，今日就借纳兰家族之手，将其扼杀在摇篮里！

　　听到风云楚出言提醒，风云默如梦方醒，他站了起来，将腰间佩剑取下，对擂台上的风云无痕朗声道，“无痕孩儿，你手无寸铁，爷爷这把碧玉乌金剑，削铁如泥，正好助你击退强敌！”

　　说罢，风云默暗运玄气，手一扬，那把宝剑缓缓朝擂台上的风云无痕投掷而去。

　　风云无痕淡漠看了风云默一眼，侧身一避，并不去接那把宝剑，任由它跌落在地，弃之如遗。

　　风云无痕转过身，走到后面全身脱力，躺坐在地上的风云雪面前，蹲下身，“雪姐，你的剑，借我一用。”

　　风云雪满脸错愕，“无痕，刚刚……刚刚你是怎么打败纳兰猛的？这……这怎么可能……”一边说，她一边将自己的长剑，递给风云无痕。

　　风云无痕接过长剑，笑了一下，“雪姐，我此番对战纳兰无忧，并非为风云家族赢得名额，而是为了帮助你，实现进入傲寒宗的梦想。雪姐，这一战，为你而战！”

　　说完，风云无痕缓缓站起，朝前走了两步，凝定看向对手纳兰无忧。

　　风云雪傻傻的看着风云无痕幼小而挺拔，充斥着自信的背影，目光，竟似痴了。

　　“刚才一战，我实在胜得极为侥幸！那纳兰猛号称后天玄气6品中期的武者，境界比我高出一大截，如果他一上来就紧守门户，以玄气修为严防死守，我即便看准他剑招的破绽，也很难伤他。他输在太过藐视我！如今，这纳兰无忧势必汲取教训，稳扎稳打，进退有据。我一旦同他缠斗，那赢面就会很小。”风云无痕心中权衡，“要想赢下纳兰无忧，只能……先下手为强，步步紧逼！以攻代守！”

　　言念及此，风云无痕紧了紧手中剑柄，52粒天地丹田盘旋在身体附近，随时准备吸纳入体！

　　“风云无痕小子，你刚才侥幸胜了猛哥，切莫得意忘形，我今日让你见识一下，什么才叫做剑道天才……”纳兰无忧持剑傲立，出言讥刺训诫风云无痕。

　　岂料，他话还没说完，风云无痕已经双脚踏前一步，手中长剑随意的递出，剑尖斜斜指向纳兰无忧的左胸！

　　这一剑纯粹就是漫不经心，敷衍了事，绝对不含任何凌厉杀招，精妙后招。

　　“咦？这是什么剑法？”裁判席上，正准备好好研究风云无痕武技路数的三名傲寒宗使者，同时惊呼！

　　风云无痕这一剑，哪是什么剑法剑招？

　　但是，也就是这样随意的一剑，却令纳兰无忧无从招架！纳兰无忧在上场之时，脑中盘算的全是风云家族的最高武技，夺命十三剑的套路走势，他料想，既然风云无痕出自风云家族，但凡习练武技，肯定是走夺命十三剑的路数，但是没想到，一交手，风云无痕就胡乱刺出一剑，毫无半点章法！

　　恍惚之间，纳兰无忧竟然后退了一步！

　　被风云无痕这潦草一剑，直接逼得退了一步！

　　“咦？”

　　全场观战人员，无一不惊！

　　“哼！小孩子的玩意罢了！”纳兰无忧老羞成怒，全身玄气迸发，手中长剑一抖，嗤嗤作响，正要以一招长河落日剑法的精髓剑式，朝风云无痕反攻回去！

　　风云无痕脑中闪动的，全是独孤九剑破剑式的要领，纳兰无忧这一招刚刚使到一半，剑风还未形成，招数还未完全施开，风云无痕就已经看准纳兰无忧这一剑的12个破绽，于是，风云无痕长剑再一递，刺向纳兰无忧左肩！

　　“啊？”纳兰无忧大吃一惊，他这一招，若是发出去，风云无痕的长剑，早已经刺穿他的左肩的了！这破绽之处，乃是不得不救！

　　纳兰无忧这一招说什么也不敢使全了，只能再退一步！风云无痕再进一步！

　　退后一步，纳兰无忧脸色红了一分，这并不是说他尴尬脸红，要知道，刚才那一招剑法，刚刚使了一半，就硬生生的被逼回去，体内玄气本来是随着剑招而发，如今，剑招不能酣畅发出，玄气自然半路逆回丹田，激得纳兰无忧五脏六腑隐隐翻腾做疼，血气直冲脸颊！

　　而后，纳兰无忧再劈出一剑，岂料，这一招剑法，依旧是使到一半，风云无痕便软绵绵的一剑刺向纳兰无忧的小腹，又是看准破绽刺出的一剑，纳兰无忧实在不敢不救，他这招剑法终究没有使全，又是后退一步！

　　风云无痕再进一步！

　　于是乎，纳兰无忧连攻24剑，每一剑都只是使到一半，就被风云无痕轻易找准破绽，生生逼了回去！

　　纳兰无忧连退24步，每退一步，脸色就红润一分！

　　一直退到擂台边缘！他的脸色，便如猴子屁股一般！

　　赫然之间，纳兰无忧“噗”的一声，吐出一大口热血，整个人烂泥一般软瘫在地！

　　24次玄气欲要随着剑势喷吐而出，24次被迫逆回丹田！每一次，都给五脏六腑带来了极重的负荷！终于，纳兰无忧全身内息紊乱，胸口烦闷不堪，一口热血喷溅出来，人也昏厥过去。

　　事实上，纳兰无忧受伤，比纳兰猛更重！这一次昏厥，虽不致命，但是他醒来之后，会发现丹田内的玄气暴乱崩溃，修为将降低好几个境界！

　　“呼，攻敌之不得不守，果然便是独孤九剑的真谛！”风云无痕微微一笑，“刚才，我连一点玄气都没有使用，单靠独孤九剑的精微奥妙处，就胜了一个强敌，实在是经典之战。这也亏得这家伙一上来就废话连篇，给了我抢攻第一剑的机会！”

　　风云无痕慢慢走回风云雪身边，笑道，“雪姐，我赢了纳兰无忧，替你抢回一个名额！”

　　风云雪傻傻的说道，“无痕，你到底是怎么赢的？看起来，你剑法好像很高，但是又好像一点也不会剑法……雪姐被你弄糊涂了！”

　　而，全场所有的观战者，尽皆噤若寒蝉！

　　风云无痕又胜了！他怎么可能胜？他是怎么胜的？刚刚，他每出一剑，都是软绵绵的，就好像几天没吃饭了，但是，每一剑，却能够逼得纳兰无忧后退一步！难道说，他会妖法？把纳兰无忧的心神迷惑住了？

　　怪异！怪异！

　　只有三名傲寒宗的裁判员，才看懂了风云无痕的可怕！

　　“西门兄，李兄，刚才一战，那风云无痕连出27剑，从第2剑开始，便掌控了这场比斗！每一剑，都能够提前预判到纳兰无忧的剑招破绽！竟然连一次机会，都没有给过纳兰无忧。此等剑法，简直闻所未闻！”达奚裁判心悦诚服道。

　　“错了！”西门裁判摇头道，“达奚兄，李兄，依我看来，那风云无痕根本就不会任何剑法！他之所以赢纳兰无忧，靠的是眼力！天赋！以及，观察对手剑招破绽的独特触觉！毫无疑问，这风云无痕，乃是百年难得一遇的习武天才！这种妖娆，日后必成大器！”


第015章 淬体丹，养心丹

　　“雪姐……”风云无痕轻轻将精力萎顿的风云雪搀扶起来，目光看向傲寒宗三位裁判。

　　达奚裁判，西门裁判，李姓裁判，三人眼中，无不盛放惊艳之色。适才，风云无痕击败纳兰无忧一战，实在妙到巅毫，精彩绝伦。风云无痕赢得酣畅淋漓；纳兰无忧输得无话可说！

　　“如此天纵奇才的妖孽少年，今后成就，只怕无法估量！”

　　三名裁判心中萤火虫般透亮，当下再无迟疑，几乎异口同声道，“好，好！丘壑城选拔赛，令我等不虚此行！如此天才少年，足可同傲寒宗管辖范围内的任何一座城市之天才媲美！”

　　虽然没有明言，不过，偌大的练武场，任何一人，心中都清楚明白，裁判所指的天才俊杰，无非就是风云无痕！

　　下一刻，西门裁判目光扫视全场，旋即朗声宣布道，“本届傲寒宗入宗选拔赛，丘壑城赛区的选拨，尘埃落定！10个名额，尽皆有了归属，我宣布……

　　风云家族3个名额……风云长天，风云雪……风云无痕！！！

　　纳兰家族2个名额……纳兰夫，纳兰花。

　　胡家1个名额……胡野。

　　陈家1个名额……陈飞。

　　耶律家2个名额……耶律仗，耶律天龙。

　　贺家1个名额……贺虎子。”

　　“今次选拔赛之后，丘壑城6大家族名下产业和地盘，须得按照各家族为傲寒宗输送的优秀弟子数量，完成重新分配！不得有误！”

　　“好了，6大家族摘得入宗资格的10名弟子，请到这边来！”

　　言罢，三名裁判从座椅上起身，站了起来，目中蕴藉嘉许欣慰的笑容。遥想当年，他们三人，少年时，也是从各自家族，以超卓的天赋，高人一等的才情，出类拔萃，脱颖而出，获得入宗资格。处此情景，别有一番怀旧情愫。

　　而，各大家族的族长和长老们，表情状况则千姿万态，不一而足……

　　“哈哈哈……3个名额！我……我风云家族最终竟然摘得3个名额……列祖列宗庇护！列祖列宗庇护！我风云家族命不该绝！哈哈哈哈……”风云家族族长风云默喜极而泣！这一次入宗选拔赛，对于风云家族来说，可以用跌宕起伏来形容！从满怀希望，到不堪一击，再到峰回路转……实在惊心动魄至极！

　　若不是斜刺里杀出个风云无痕，那么，风云家族只能获得可怜的一个名额，家道就此衰落，一蹶不振，也是大有可能！

　　同风云默心态截然相反的，无疑便是纳兰家族族长纳兰飞。

　　晦气啊！

　　绝顶晦气！

　　若不是风云无痕的出现，纳兰家族的纳兰猛和纳兰无忧，将铁板钉钉的稳获2个名额！特别是纳兰无忧，本已将一个名额吃进口里，最后关头，又吐了出来！这可比吐血更加难受万倍！

　　原本，纳兰家族可稳获4个名额，一跃成为丘壑城第一大家族，将其他5大家族远远甩开！如今，一进一出，由4个名额降为2个名额，致使风云家族继续领跑丘壑城，稳压纳兰家族一头，实在令纳兰家族无法接受！

　　“不……不……”纳兰飞赫然站了起来，神经质的伸出手指，戟指风云无痕，“这狗崽子抢走我纳兰家族2个名额……不！我不服！不服！我纳兰家族不服！”

　　纳兰家族几十口人，同时站了起来，无不用阴毒的目光，凝视风云无痕！

　　他们还没有傻到公然违逆驳斥傲寒宗三大裁判，满腔的愤懑，滔天的怒火，只能一股脑儿发泄在风云无痕身上！

　　甚至于，几名莽撞的纳兰家族成员，已经蠢蠢欲动，准备冲上去围攻风云无痕，将其乱刀分尸，以泄心头之恨！

　　“放肆！”

　　下一刻，西门，达奚，李姓裁判，同时断喝一声。西门裁判冷笑道，“纳兰家族一干人等！你们想造反？我三人，奉宗主之命，主持丘壑城选拔赛，自问处事公正，裁决无误，你纳兰家族不服判决，便是不服傲寒宗宗主！哼！区区一城池家族，若是一味冥顽，我三人可代宗主之手，直接屠灭！”

　　三大裁判，尽皆是玄气修为达到后天十品大圆满境界的高手，气势一放，境界上一压制，再一威胁，纳兰家族成员，纵有千般万般不满，也被绞杀于无形，灰飞烟灭！

　　连屁都不敢再放一个！

　　“是……是……我……我纳兰家族，服从判决……”纳兰飞全身怒气颓然瓦解，垂下头颅，不过，他眼角余光，却死死锁定风云无痕。目光中，饱含了无穷无尽的怨气和杀机，似乎，风云无痕这11岁的小孩童，便是他纳兰家族千百年的累世宿敌一般！

　　骚乱平息后，风云无痕搀着脸色微微茫然的风云雪，和其他8名通过了选拔的各家族弟子一起，朝三名裁判走去。

　　他们的脚步因为激动而颤抖着，眼中已经布满亢奋的血丝，竟连神智，都略微恍惚起来！

　　一飞冲天！

　　由家族踏入宗门，绝对是一飞冲天！鲤鱼跳龙门！

　　无数的高级武技秘典！无数的天材地宝！无数的特殊试炼场所！

　　武者之路，将正式开启！

　　从此……

　　荣华富贵！万人敬仰！尊崇！财富！地位！女人！

　　“无痕……这……这是梦幻么？”风云雪呢喃道，“我……我竟然获得了……一个入宗名额……”

　　她乃风云家族一代天娇少女，天资凌云，立志要夺得一个入宗名额。不过，今日同纳兰猛一战，将她的自信心和骄傲，彻底击碎！她本已万念俱灰，如今，风云无痕替她硬生生抢来一个名额，真的令她入坠云雾之中，陷进朦胧飘渺的境界！

　　10人来到三大裁判身前，并排站立，心中填满了狂喜和忐忑。

　　三名裁判，精神气度远超丘壑城任何一名家族族长，长老，目光如炬，逐一扫向10名弟子，令他们尽皆生出一种衣不遮体的错觉！

　　最后，三名裁判将目光同时锁定风云无痕。

　　风云无痕微微低头，默然不语。

　　实则，风云无痕今日暴露实力，心中存的是孤注一掷的赌博念头，能够博得一个进入傲寒宗的名额，那便千好万好；如若不然，便等着对自己心怀芥蒂的各大家族下绊子，各种打压……

　　如今，入宗的计划，已经完成一半。

　　为何只是完成一半？

　　毕竟，风云无痕的父母，终究是死于傲寒宗之手，这一节，风云无痕不得不考虑进去。

　　若是傲寒宗抱定斩草除根的宗旨，风云无痕的一切努力，苦心孤诣，尽是枉然！

　　“能否入宗，还得看看这三名裁判的说法……”风云无痕，也紧张焦灼起来。

　　“你们很好！”片刻后，李姓裁判眯眼一笑，“恭喜诸位才俊，获得进入傲寒宗的基本资格！”

　　“嗯。诸位，仅仅只是基本资格而已！诸位的天赋，在丘壑城，实属百中挑一。不过，我要告诫诸位的是，傲寒宗旗下，共十几座城市；而，战秦帝国，更是疆域广阔！五大宗门，管辖58座城池，家族数以百计，堪称优秀的青年才俊，瀚如星辰；玄尊大陆，又包含战秦帝国在内的13个帝国……诸位试想一下，如果以整个玄尊大陆来说，诸位的天赋，又算得上什么？”西门裁判接口说道，“记住，诸位只是丘壑城，一弹丸之地的所谓‘天才’，但事实上，并没有半分可以炫耀的本钱！”

　　如此一说，本来还意气飞扬的丘壑城弟子们，尽皆汗颜，低垂下头。

　　达奚裁判继续说道，“我们说出此言，并非是瞧不起诸位，打击诸位的锐气，只是想让诸位明白一个道理，武者的修炼，最忌讳的，便是骄纵自满！日后，诸位进入傲寒宗，万万不可以天才自居，否则，总是要吃亏的。”

　　“是。”10名弟子，包括风云无痕在内，都是点头受教。

　　也对，天才这个概念，必须要有一个衡量的标准和范围。这群弟子，在丘壑城是天才，但是放眼整个玄尊大陆，说难听点，连屁都不是！

　　别说玄尊大陆了，即便是在战秦帝国，估计也如过江之鲫，不足为稀！

　　“现在，本人向诸位宣布，诸位想要真正进入傲寒宗，还得接受重重考验！傲寒宗旗下管辖13座城池，每个城市筛选10名杰出弟子，合计130人，这130人，也并不是统统都能进入傲寒宗的！”西门裁判道，“还得经过层层筛选，淘汰！物竞天择！优胜劣汰！”

　　还要面临淘汰？

　　10名弟子，心中都是一紧……

　　“记住，从此刻起，对你们的诸般考验，便已经开始！”达奚裁判道，“第一场考验的具体内容，不日后，我们会通知诸位所在的家族。在此之前，给你们一段时间，你们好好养精蓄锐，做好迎接考验的准备！”

　　“在这里，你们每人，都将获得一枚淬体丹，一枚养心丹。”李姓裁判说完后，右手轻轻在左手无名指上摩擦起来。

　　他左手无名指上，佩戴一枚精致而古朴的，犹似玉石雕琢的戒指。

　　赫然，只见一股淡淡烟雾，从戒指中喷薄而出，朦胧飘渺，饱蘸仙气。烟雾中，10个玉质小盒，悬浮于半空中，轻如羽毛，又好似被无形的力道托着，蔚为奇观。

　　“嗯？”风云无痕好奇心大起，目光在那10个玉盒上停留了片刻，便转向李姓裁判左手无名指上，佩戴的那个戒指。“难道……难道这就是以前在地球上看的，那些玄幻小说中描写的‘储物戒指’？”

　　“是……是‘纳戒’！”风云雪在风云无痕耳边，轻声呢喃了一句。

　　李姓裁判，面部表情古井不波，轻轻一挥手，10个悬空的玉盒，就像长了眼睛一般，缓缓朝风云无痕等人飘了过来。

　　“每一个玉盒内，都有两枚药丸，红色的是‘淬体丹’，绿色的是‘养心丹’。此等丹药，对于你们这些家族子弟来说，实在无法用金钱财物来衡量，你们服用之后，必然大有裨益。这便是傲寒宗赐予你们的奖赏！”达奚裁判微笑说道。


第016章 滚！

　　三名裁判随意凌空拨弄了几下，10个玉盒以10个不同的方位，轻轻的，缓缓的，送到10名弟子面前，就好像10双无形的手，捧着玉盒递给10名弟子。

　　10名弟子不约而同的接过自己面前的玉盒。

　　风云无痕仔细观察手中玉盒。玉盒通体用上好的翡翠雕琢而成，镂刻了简单的兽纹装饰，风格古朴，色泽圆润，捧在手中，触感微暖。

　　“傲寒宗果然不愧为势力远远凌驾城池家族的超级大鳄，单单只是用来装丹药的盒子，就已经价值连城了。”风云无痕暗暗称奇，随手将盒盖打开。顿时，一股沁人心脾的药香透发出来，钻入鼻孔，渗入毛孔细胞，刹那间，风云无痕只觉得通体舒坦，飘飘然熏熏然如饮醇酒，受用不尽！

　　其余9名弟子，包括仪态端庄的风云雪，也都表现出失态之貌，无不眼睛眯起，满脸陶醉。

　　“红色药丸‘淬体丹’，效用乃是淬炼体质，驱除体内杂质，从而强健体魄；绿色药丸‘养心丹’，乃是修炼武技时服用，药效一天，在这一天里，可令服用者心无杂念，进入物我两忘之境界，有助于参悟武技奥秘。”李姓裁判在一旁讲解叙述，“此类丹药，从城池家族这个层面上来讲，有价无市，万金难求，你们得此馈赠，也算是造化一场。不过须知，武者的修炼，虽然丹药可以起到一些助力，但关键还是在于自身的天赋，勤勉，就拿‘淬体丹’和‘养心丹’来说，初次服用，功效巨大，不过，若是长期服用，功效只会越来越浅。因此，盲目依赖高级丹药，实在是武者大忌！”

　　听到李姓裁判的训诫，风云无痕第一个将玉盒的盖子合上，珍重的将其放入怀中。风云雪也效仿风云无痕，将玉盒收好。其余8名弟子，无不恋恋不舍，贪婪的把玩着玉盒，目光死死的盯着盒中丹药，似乎恨不得当场就将丹药嚼碎吞吃。

　　练武场的其他人，包括各大家族族长，长老，弟子，眼珠都鼓胀起来，眼睛里充满嫉妒的血丝，连呼吸都粗重起来……

　　“高级丹药啊……我们这一辈子，都没有任何资格染指的高级丹药……”

　　“各项事宜，已经宣布完毕，诸位退去吧！记住，入宗的第一场考验，几日内就会发布，诸位各自在家，安心休养，等候通知。”达奚裁判挥了挥手，屏退众弟子，顿了一顿，侧头对风云无痕道，“风云无痕对吧？今年11岁。据我们所知，父母曾经被宗主亲自下令处死。”

　　“嗯。”风云无痕轻轻应了一声，心中略微有些紧张，不过，心中盘算着，既然这3名裁判，连高级丹药都配发给自己了，理应不会再拿自己父母的事说事，不会故意刁难。

　　“风云无痕，你留下。”西门裁判淡笑道。笑容背后，并没有隐藏任何苛责的成分。

　　风云无痕原地不动。其余9名弟子尽皆退下。风云雪离开前，驻足看向风云无痕，低声道，“无痕，你……”

　　“雪姐放心，我没事的。”风云无痕向风云雪投去一抹极度成熟的目光，“雪姐先走吧。”

　　风云雪一阵恍惚，竟然听话的乖乖离开。

　　“风云无痕，你的父母，曾经犯下大罪，以至于身败名裂，对此，你有什么看法？”突然，达奚裁判出口对风云无痕探询一问。目中，透发玩味光芒。

　　“终将有一日，我会亲手斩杀逼死我父母的所有人！一个也不会放过！”风云无痕暗暗道。“不过，对于现在的我来说，傲寒宗无异于一个参天巨无霸，我若与之抗衡，不啻于自寻死路，说一句‘以卵击石’都是抬举我了！与其徒惩血气，不如暂时隐忍！”

　　“我的想法？各位裁判大人，我想在武道上有所突破，不想碌碌一生而已。”风云无痕当然不可能将内心的真实想法说出来，故意岔开话题，模棱两可。

　　3名裁判，却深以为然的点了点头。

　　李姓裁判笑道，“很不错！风云无痕，你不但武学天赋奇佳，人也不蠢。小小年纪，就知道权衡利弊。放心吧，只要你从此专志武道，我傲寒宗身为泱泱大宗，岂非没有一点容人的气度？一名超卓的，可以为宗派做出贡献的天才，和一段无关痛痒的，已经了结的仇怨，我相信，宗主和我们的想法一样，都愿意选择前者。”

　　要知道，即便是一个宗派，对于真正的天才俊杰，都还是极度渴求的。真正的天才，可以在宗门和宗门的对抗中，为自己的宗门赢得荣誉，利益，振兴宗门。而，从这三名裁判的角度来说，虽然今时今日，他们可以俯视风云无痕，但以风云无痕表现出来的可怕天赋，假以时日，未必不能取得远超三名裁判的修为和地位，因此，在风云无痕还没有发迹前，就和他打下良好的人际关系基础，那是必须的！

　　一些裁判，因为提拔过某些天才弟子，日后反而受到天才弟子的提携，飞黄腾达，这种例子在傲寒宗，简直不胜枚举！

　　反观，风云无痕和傲寒宗那点仇怨，又算得了什么？只要稍微有点智商的人都不会相信，一个人敢去找一个宗派的宗主寻仇报复，即便这个人是不可一世的天才！

　　“刚才我们对其他弟子的训斥忠告，你可以无视。”达奚裁判目中露出和蔼友善的笑意，“他们不过是城池级别的天才，放眼咱们傲寒宗管辖范围内的13座城池，这样的天才，不知凡几！而你……却是其中的佼佼者！你的天赋，恐怕在整个战秦帝国，都能够排的上号！风云无痕，你好好修炼，我们三人，自然会想办法给予你诸般照顾和方便的。”说完，达奚裁判还主动亲热的拍了拍风云无痕的肩膀，以示鼓励。

　　三名裁判尽皆放下架子，和风云无痕相谈了几句，隐晦的表达出结纳之意。

　　风云无痕对这3名裁判，倒也生出一些好感。

　　虽然，这3名裁判的热情和友善，纯粹是出于自己本身的利益，这一点，拥有前世二十几年社会阅历的风云无痕，自然通透明亮。不过，风云无痕穿越到玄尊大陆后，父母双亡，风云家族众叛亲离，唯有一个风云雪，才以真心待己。其他族人，即便是伪善，都吝惜赐给风云无痕一丁点。

　　这3名裁判，好歹也是玄气修为达到后天10品大圆满境界的超级强者，他们在风云无痕面前表现出结纳，不管是不是想利用风云无痕的天赋，都能够客观的说明一件事……他们真的欣赏风云无痕！

　　最后，3名裁判临走的时候，李姓裁判还从纳戒中，取出一把精巧的短剑，以私人的名义，馈赠给风云无痕。

　　这种送上门的便宜，风云无痕自然是却之不恭，正好他缺一把趁手的兵器，索性收了短剑，别在腰间。

　　3名裁判飘然离去后，聚集在风云家族练武场内的其余5大家族成员，也一哄而散。

　　只不过，当这些人离开之时，都向风云无痕投递过来极为忌惮，以及饱蘸了一些其他复杂想法的目光。

　　纳兰家族的人，更是怨气冲天，咬牙切齿的盯着风云无痕，每走一步，都会回头剜风云无痕一眼。如果目光能杀人，风云无痕此刻已经被千刀万剐了！

　　其他家族的人散尽后，以风云家族族长风云默为首的一群人，纷纷朝风云无痕涌了过来。或男或女，或老或少，这群风云家族的长辈首脑，此刻的脸上，尽皆带有近乎阿谀讨好的表情神色。

　　“哈哈哈哈！无痕！乖孙子！”风云默脸上挤出无比和蔼慈祥的笑容，“真是乖孙子！真没想到，关键时刻，还是无痕力挽狂澜，拯救了咱们风云家族！功不可没！无痕，你简直就是功不可没啊！”

　　“无痕，大伯早看出来，你这孩子不同凡俗，日后必成大器，你当我不知道你去海边的真正用意？无非，就是想磨砺自己，想要精进励行，修炼武技！只求一鸣惊人！哈哈哈！五弟和弟妹泉下有知，必定含笑九泉！哈哈！好孩子！”风云默之长子风云楚，当初第一个附和丘壑城其他五大家族，要斩草除根，灭杀风云无痕，事后又派遣福伯，每日到海边给风云无痕送饭，监视风云无痕的风云楚，此时发出爽朗笑声，说不尽的欣慰和激赏。只不过，在他眼窝中，有着一抹不难察觉的心虚。

　　“五哥和五嫂生了个好儿子！”

　　“有了无痕，实在是我们风云家族的荣耀！”

　　“更为难得的是，傲寒宗的三位大人，还对无痕青睐有加！”

　　“无痕给我们风云家族脸上贴金了！”

　　“我早就说过了，五弟和弟妹这样的夫妻，生出的孩儿，哪能是什么废材？”

　　……

　　一阵阵肉麻到极点的歌功颂德声，从这群人口中，连珠箭似的喷射而出。

　　风云无痕只觉得无比恶心，几欲呕吐！

　　这些人的无耻，真是令风云无痕始料未及！

　　从当初的各种欺凌，各种践踏，各种白眼，各种教唆同辈弟子殴打，甚至于，一开始就恨不得把风云无痕送给其他几大家族大卸八块，到今天这种变态的奉承……

　　“滚！”赫然之间，风云无痕表情淡漠，直接冷言低喝道。

　　“呃……”越说越起劲的风云家族诸位高层，顿时噤声，极为尴尬的看着风云无痕。

　　“乖孙……你听爷爷说……从今天开始，你从海边搬回家族府邸区域，爷爷给你准备了最好的宅子，最好的婢女……”风云默连声说道。

　　“滚开！”风云无痕鄙视的看了风云默，自己这个名义上的“爷爷”一眼，而后再也不说半句废话，直接越过众人，穿过练武场，朝海边走去。

　　他的背影，孤傲而倔强，半点也不似一个11岁的孩童，应该拥有的背影！


第017章 第一次考验

　　看着风云无痕孤傲的背影穿过练武场，头也不回，径直朝海边走去，说不出的冷漠，风云家族一干人等，心中五味杂陈，尽皆呆在原地。

　　良久……

　　“哼！这小兔崽子把自己当成什么了？竟敢辱骂族中长辈！目无尊长，以下犯上，罪该万死！”一名中年妇女咬牙切齿的尖叫道。

　　“这……”风云默目送风云无痕离去，心中思量片刻，顿时明白，风云无痕应是记恨风云家族连同外人一起，将其父母迫死。他本来感觉着实对不住风云无痕一家三口，可这个念头只是一转，便消弭于无形，心中只是想道……“好你个风云无痕，我好歹也是一族之长，你的爷爷！你当众辱骂我，这种不分尊卑的行径，实在可恶！”

　　风云楚眼角的肌肉抽搐几下，阴测测一笑，“父亲大人，以及各位，眼前的局势，大家伙，应该一目了然了吧？”

　　风云楚身为风云默的长子，素来工于心计，智谋过人，他一出口，包括风云默在内的众人，忍不住同时将注意力集中到他身上。

　　“楚儿，你的意思是？”风云默垂询道。

　　“父亲大人，您难道还认为，风云无痕这小东西仍然以风云家族的弟子自居么？他已经无视风云家族！”风云楚断然道，“从五弟和弟妹自杀那一天起，风云无痕就已经判出家族！我想，大家伙至今未曾忘却当天风云无痕流露出的刻骨之仇，那种困兽般的眼神吧？他，已经把我们风云家族记恨上了！”

　　此言一出，众人情不自禁的回忆起风云百胜和赵琳琳殒命之后，风云无痕那冰寒刺骨的冷眼。

　　恍惚之间，在场之人，无不打个冷战。

　　“这小子邪门的很，实在不像是一个11岁的乳臭孩童。他……他该不会报复咱们吧？”风云默的一个胞弟，嗫嚅说道。

　　“应该……应该不会吧？”众人都是打着寒颤，喃喃自语。

　　“哼！这小子心机深沉，伪装成自暴自弃的一副臭模样，隐居海边，那半年时间，也不知道他走了什么狗屎运道，竟然练成一身武技，而后又在我风云家族险些溃败的关键当口，插手选拔赛……他早不来，晚不来，偏偏在那节骨眼上赶来，此等心计，实在令人心寒！他是个戏子，又懂卧薪尝胆，处心积虑，我若说他心中不存报复风云家族的念头，大家伙肯信么？”风云楚阴笑道，“他现在是羽翼未丰，因此不来跟我们过多计较，等到他进入傲寒宗，三年五载之后，父亲大人，您认为他杀不杀你？又杀不杀我？”

　　“我……我看……多半是要杀的……”风云默瞳孔微缩。

　　“与其坐以待毙，不如先下手为强！刚刚的选拔赛，风云无痕只是表现出了一定程度的天赋，而并非拥有多么可怕的武技，多么深厚的玄气修为，此时杀他，最好不过！”风云楚眼中杀机陡升。

　　“不行！风云无痕已被傲寒宗选中，又得三位裁判赏识，我们若是杀他，岂非开罪傲寒宗？不能杀！”族中一名妇女谨慎道。

　　在场大部分人，也都露出心虚怕事的神色。

　　“哈哈！”风云楚干笑一声。“各位，当初落井下石，怂恿其他几大家族逼死风云无痕父母的，恐怕不止我一个人吧？各位的儿子孙子，也都打过风云无痕吧？各位怕事，那就洗干净脖子，等着日后风云无痕来杀吧！哼！他一日不死，我风云家族百年基业，危如累卵！必须杀！”

　　“这……这……杀？杀吧！”众人被风云楚这么一说，当机立断，附和道。

　　“楚儿，风云无痕必须死，不过，此事关系重大，切莫鲁莽行事。”风云默说道。

　　“父亲请放心，孩儿会在风云无痕进入傲寒宗之前，想出诛杀他的良方妙策。”风云楚眼睛微眯，似乎已经在盘算怎么样才能够不着痕迹的灭杀风云无痕。

　　……

　　远离风云家族府邸区域的海边。

　　风云无痕盘膝坐在沙滩上，52枚米粒般大小的天地丹田，萦绕在他身体周围。

　　每一枚天地丹田，都是风云无痕身体的延伸，它们在做着有规则的呼吸和律动，犹如心脏般收缩跳动，吸收炼化着天地间的灵气。

　　几个小时候，风云无痕心念一松，52粒天地丹田顿时藏匿于天地间。

　　“呼……”风云无痕松了一口气，嘴角边，扯出一抹会心微笑，“刚刚在修炼的时候，我分明感觉到，52粒天地丹田，都有蜕变分裂的迹象，恐怕，只消再努力几日，我的玄气修为，会更上一层楼！”

　　从练武场回来后，风云无痕并没有被获得进入傲寒宗基本资格的喜悦冲昏头脑。他仍然是按部就班的修炼独孤九剑，感悟剑意，以及勤修天地霸气诀。

　　三名裁判的主动结纳，更令风云无痕明白了这个世界的规则……实力至上！

　　拥有实力的人，总会赢得各种尊重；若没实力，等同蝼蚁。

　　况且，风云无痕深知，自己之所以能够击败纳兰家族的2名玄气修为后天6品的才俊，并不是自己的实力占据压倒性优势，主要原因还是在于对手的疏忽大意。

　　因此，绝对不能沾沾自喜！

　　无时无刻，都不能放弃修炼！

　　随后，风云无痕将怀中玉盒取出，轻轻掀开盒盖……

　　馥郁药香，顿时包裹了风云无痕。

　　玉盒内部，有2个小格子，其中一个格子中，放着一枚红色药丸……‘淬体丹’。

　　另一个格子中，则是绿色药丸……‘养心丹’。

　　风云无痕小心翼翼的伸出两指，将红色‘淬体丹’取出，而后合上盒盖，将玉盒珍而重之的收入怀中。

　　“‘养心丹’是感悟武技的时候服用，如今我并没有可供修炼的武技，那么，暂时便不去服用‘养心丹’，以免造成浪费，暴殄天物；而，‘淬体丹’的效用是淬炼肉身，强健体魄，正好适合现在服用！”

　　风云无痕直接将手中‘淬体丹’送入口中。

　　丹药入口即化，瞬时间，浓郁的药香直接游荡在风云无痕的唇齿之间，旋即，风云无痕只觉得一股热流直接窜入体内各处经脉，内脏器官，四肢百骸！

　　暖洋洋的，犹似浸泡在母体羊水之中的慵懒感，舒服感，潮水般席卷覆盖了风云无痕！

　　风云无痕简直舒服得甘愿立时死去！口中，也是下意识的发出细不可闻的轻吟……

　　这种如在云雾之间缭绕的神仙快意，持续了3分钟，才渐渐消退。

　　“嗯？好臭！”很快，风云无痕就闻到一股恶臭，并且，感觉浑身湿漉漉的，好像出了满身汗水。

　　举起双手一看，手掌心，胳膊上，尽皆是黑色的涔涔汗水，臭不可当！

　　把衣服掀开一看，肚腹上，也布满了肮脏的黑色粘稠液体。

　　“我知道了！一定是‘淬体丹’把我体内的杂质排了出来！”风云无痕脑中闪过一丝明悟，随即脱光衣服，赤裸着身子，冲入海水中，彻头彻尾的洗了个澡。

　　洗完澡之后，风云无痕肌肤下，隐晦的流动着一层玉质光泽，但觉全身精力充沛，肌肉凝实，每一根肌肉之中，似乎都蕴含了恐怖的爆发力。

　　风云无痕索性赤裸着身体，在无人的海边跳跃奔跑，发现自己的耐力和肢体协调配合能力，竟然增强了数倍不止！

　　“咻！”风云无痕在没有借助玄气的情况下，竟然单靠肉体能量，就能够一步跳出4米多远。

　　“啧啧，这‘淬体丹’，果然神奇的很！”风云无痕感叹道，“若是多吞几枚‘淬体丹’，那又是怎么样一番光景？”

　　……

　　丘壑城。白芒山。

　　这白芒山，隶属于丘壑城耶律家族名下产业，山高林密。耶律家族将山中野兽驱逐，在山上种植了一些普通的药材花卉，每年替家族带来一笔不菲的财富。

　　此刻，在白芒山脚下，一名白袍中年男子，负手卓立，仪态潇洒，用戏耍的目光，看向对面数名神色狼狈的壮汉。

　　这白袍男子，正是负责傲寒宗丘壑城选拔赛的三名主裁判之一，达奚裁判。

　　达奚裁判对面站立着7名壮汉。他们手中各执兵器，或是铁锤，或是战斧，或是单刀……

　　这7名壮汉，尽皆是面容粗狂，满脸狞肉之辈，虽然神情极为狼狈，但眉宇间，仍然彰显出一派凶残嗜血的本性。

　　“你……你……你们傲寒宗……难道要赶尽杀绝么……”为首一名壮汉，是个身高两米的独眼巨人，他双手握着一柄巨大的铁锤，威猛绝伦。“我们兄弟七人，自问没有得罪过傲寒宗……”

　　达奚裁判云淡风轻道，“废话！这丘壑城，乃属傲寒宗掌管，你们在丘壑城为非作歹，杀伤人命，今日被我撞见，正好出手剪除。再说了，杀你们这些低级散修，还需要理由么？”

　　“啊？”几名壮汉一听此言，心胆俱寒。他们这段时间，流窜在丘壑城，杀人越货，亦或者潜入丘壑城几大家族的府邸，盗窃杀人，采花劫色，好不快活，岂料，逍遥日子没过几天，却被几名傲寒宗的高手围追堵截，一路驱赶到白芒山脚下。

　　“妈的！老大，横竖是个死字，咱们一拥而上，合力围攻，总好过引颈就戮！死得窝囊！”一名独臂散修挥舞着手中单刀，恶向胆边生。

　　这煽惑性的话一说，这群整日刀头上舔血的亡命之徒，被激起了凶性，各自紧了紧手中兵器，呈扇形，慢慢朝达奚裁判围了过去。

　　“哈哈！负隅顽抗，又有何用！”达奚裁判恣意一笑，赫然之间，只见他双掌平举，脸容转为肃穆，一阵阵玄气波动将他身体萦绕，令得四周的空气，也产生了肉眼可见的波纹涟漪！隐晦的威压，以他的身体为中心，朝7名散修辐射过去！

　　“他在聚集功力！兄弟们，并肩子上！”独眼散修暴吼一声，双手举起铁锤，纵身而起，迎头一锤向达奚裁判当头砸了下去，这一砸，带起呼呼风声，风声中又夹杂玄气，犹如鬼哭狼嚎，怕有千斤之力也不止……“开山巨锤！”

　　其余6名散修，也是拼死攻向达奚裁判。

　　“雕虫小技！”达奚裁判身形屹立如山，任由7名散修，7种武器，从7个方位攻来！

　　就在7名散修的攻击即将临体之时，达奚裁判双掌平平推了出去……“轰！”

　　平淡无奇的掌法中，却蕴含了铺天盖地的威压，裹在掌风中的玄气，分明发出风雷之声！

　　“巨灵神掌！”

　　达奚裁判一声断喝，7名散修犹如短线风筝一眼，飘飞出去，重重摔在地上，手中兵器落了一地。

　　不过，奇怪的是，7名坠地散修，只有2人七孔流血，全身骨骼尽碎而死，其余5人，却只是吐了一小口鲜血，轻伤而已。

　　“这？”那独眼散修挣扎着爬了起来，“你……你竟然想用猫戏老鼠之法，戏耍我们……忒也歹毒！”他虽然恨得咬牙切齿，无奈，双方实力差距有着云泥之别，独眼散修已经万念俱灰，音调也颤抖起来。

　　达奚裁判收回掌法，微笑道，“还剩下5名散修，其中修为最高的，是后天7品，余下4人，尽皆后天6品……这种难度，差不多也足够了。”

　　顿了一顿，达奚裁判朗声道，“你们5人，速速捡起兵器，给我滚进白芒山！听着，5日内，你们不得离开白芒山。从今日开始计算，只要你们在白芒山呆足5天，那你们的性命，就算保住了。”

　　5名散修本已抱定被虐杀致死的念头，此时听到达奚裁判的说话，似乎还有活命的机会！一时间，他们犹如坠入云雾之中，茫然失措。

　　“想要活命，还不快滚！”达奚裁判叱咤一吼。

　　5名散修身形一震，慌忙捡起兵器，逃入白芒山。

　　“达奚兄。”这时，西门裁判不知从什么地方飘然步到达奚裁判身后，淡定微笑道，“李兄已经在后山监视，这些散修已成瓮中之鳖，被困在百芒山。我也通知了丘壑城6大家族，10名获得入宗基本资格的弟子，他们的第一场考验，就是进入白芒山，剿杀这些散修。只不过……达奚兄，这些散修的玄气修为虽然低微，但他们尽皆是亡命嗜血之徒，一生中经历了不知道多少次生死搏杀，身上都沾有血腥和杀气，那些少年是否有能力完成这次考验？这……实在难以预料。我们定下的这场考验，难度是否大了一些？”

　　达奚裁判哑然失笑道，“西门兄多虑了，这5名散修，已经被我震伤，十成实力只能发挥六，七成而已，再说了，如果那些弟子，连这种层次的考验都无法通过，那么，说难听点，他们有什么资格进入傲寒宗？我反而认为，这个考验，难度太小了！哈哈哈！”


第018章 进入白芒山

　　夜。夜黑风高。丘壑城。隶属于丘壑城六大家族之一，贺家的产业……抱天揽月楼。

　　这抱天揽月楼乃是一个规模很大的酒楼，庭院深深，暗香浮动，内设包间数百个。夜夜笙歌，纸醉金迷。

　　此时，在抱天揽月楼，‘暗香阁’包间内，丘壑城六大家族族长，长老，家族重要成员，合计二十多人，聚会在一起，饮酒听琴，共赏风月。

　　当然了，若没有特别重要的事情，六大家族一干首脑人物，倒也没有闲情逸致聚拢一起。

　　今天下午，负责丘壑城选拔赛的三位傲寒宗裁判，在这‘抱天揽月楼’，向六大家族发布了一条基本试炼任务……

　　明日，丘壑城六大家族，获得入宗基本资格的10名弟子，必须在傍晚之前，赶到耶律家族管辖范围内的白芒山。

　　接下来的几天，10名弟子将一起进入白芒山，剿杀5名负伤散修。

　　这是10名弟子想要真正进入傲寒宗，所必须经历的第一场试炼！

　　如今，六大家族首脑人物，早已将试炼的细节搞清楚，彼此之间，还交流了一下关于这场试炼的心得体会，酒也喝过三巡，曲子也听了不下数十首，夜已至深，却没有谁提出离开酒楼的意思。

　　“嗯，闻香，你这洞箫，倒也吹得雅致，到账房支20两金子的赏钱吧。”贺家家主贺老太，朝包间里，一名卖力吹奏洞箫的妩媚艺妓挥了挥手。

　　艺妓躬身退出包间。

　　“各位，时候已经不早了……”贺老太玩味的扫视了包间里，其余五大家族族长一眼。

　　各家族族长，根本就没有半分离开的意思，竟然不约而同的捧起细瓷茶杯，颇有耐心的品起茶来。

　　见状，贺老太突然嘎嘎一笑，尖声道，“好了，我们也别藏着掖着了，老婆子心想，大家伙此刻还恋栈不去，恐怕是有要事相商吧？嗯，正好，老婆子也有一件事，想要说出来，大家伙群策群力，一起处置。”

　　顿了一顿，贺老太故弄玄虚道，“这样，各位也别直说，就将心中所想之事，以笔墨写出，如何？”

　　“甚好，甚好！”其余五大家族的族长，异口同声的答应道。

　　很快，有仆人将6副笔墨纸砚呈上。6大家族族长，挥毫落笔，在宣纸上龙飞凤舞的书写起来。

　　下一刻，6名族长放下毛笔，彼此相顾一笑，同时出示写在宣纸上的内容……

　　“诛杀风云无痕！”

　　“诛杀风云无痕！”

　　“诛杀风云无痕！”

　　……

　　6名族长书写在宣纸上的内容，竟然一模一样，并无二致！真个是心有灵犀！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈！真是不谋而合！”贺老太夜枭般怪笑几声，脸色转为阴厉，“诸位，当初风云百胜和赵琳琳这对狗男女伏诛之时，那小娃儿风云无痕，所流露出目光，我至今历历在目，不敢忘却。当时老婆子就在想，这种怨毒至深的目光，那像是一个幼童的？此子不除，老婆子终究不太放心。不过后来嘛，这狗屁小孩狡如老狐，先是用言语挤兑我们，而后，傲寒宗的耶律大人出面，将他丹田封住，使他沦为废人，我们才让他苟活于世。可，世事难料，这次选拔赛，狗屁小孩一鸣惊人，展现出超卓的武学天赋，得了裁判们的青睐，如果不出意外，他日飞黄腾达，那是必然的。我就在想，我们何必坐等他如日中天，然后像捏死蚂蚁一样，回过头来捏死我们？因此……先下手为强，杀！”

　　“贺老太太此言大善，别说各位，就连咱们风云家族，也是要斩草除根，灭杀风云无痕这臭东西的。”风云楚淡笑说道。

　　“杀是要杀，只不过，我们总不可能贸然出手，冒着开罪傲寒宗的风险，将他灭杀吧？明着杀他，那是坏规矩的事。”耶律家族族长耶律真，蹙眉说道。

　　风云楚一副智珠在握的表情，点头微笑道，“这些个日子，我总在盘算，如何不着痕迹的诛杀风云无痕这臭东西，想来想去，总也没个头绪，不过，今日傲寒宗裁判大人们带来这场试炼的消息，令我灵机一动！各位想想，这试炼，三位裁判大人并不参与，只是将白芒山堵住，不令那5名散修溜出白芒山。到时候，各家族的10名青年才俊，结伴进入白芒山，剿杀5名散修……啧啧，白芒山那地方，我是去过的，山高林密，偌大的很。试问，风云无痕那小子，若是在白芒山中被杀，三名裁判大人，也只能苦叹少年英杰，过早夭折罢了。”

　　在白芒山试炼之时，灭杀风云无痕！

　　纳兰家族族长纳兰飞，痛恨风云无痕入骨，他咬牙切齿道。“好法子！这样，咱们各自回到家族，吩咐家族中的俊杰弟子，同那风云无痕进入白芒山后，趁其不备，围攻分尸！将那小子的尸体捣个稀烂，也不怕事后被三位裁判大人看出破绽。”

　　风云楚突然冷言道，“就这么办！最好是将风云无痕引到那些散修面前，由5名散修围攻轰杀风云无痕，此乃借刀杀人之法，属上上策；若是此计不通，弟子们便合力围攻风云无痕，还怕他不死？风云无痕在擂台上连败纳兰家族两位英杰，终究是运气成分居多，我还不信，他能真刀真枪的干翻玄气修为已达后天6品的对手！”

　　“干他爷爷的！”纳兰飞爆了一句粗口。

　　风云默心中不悦，想道，你干他爷爷，那不是干我么？我呸！不过，我早不把那孽畜当成孙儿，你说这话，于我无损。他插口补充道，“此事关系重大，我族的风云雪，风云长天，或许还会顾念家族之情，临阵提醒风云无痕，因此，我会对风云雪和风云长天隐瞒此事，就由各位族内英杰，对付风云无痕吧！”

　　……

　　清晨。风云家族府邸外围，海边。

　　只见，风云无痕盘膝坐在海边沙滩上，眼观鼻鼻观心，正在修炼天地霸气诀。52粒天地丹田，环绕在风云无痕身体周围，不断的做着有规律的澎湃收缩律动。

　　赫然之间！

　　“砰！砰！砰……！”

　　52粒天地丹田几乎同时爆裂开来！一分为二！

　　52粒天地丹田，爆为104粒，每一粒如同米粒大小，金光璀璨！

　　风云无痕睁开双眸，双掌一撑地，身体高高跃起，右手一抄，已将放在双膝上的短剑握于手中。

　　“咻！”

　　104粒天地丹田，骤然被风云无痕吸入体内，瞬息间，风云无痕四肢百骸，绵绵不绝的玄气开始滚动起来。

　　比之前更为强大的玄气波动，在风云无痕肢体间流动，他连续刺出几剑，剑势凌厉，快疾无伦。

　　随兴所至的舞了会剑，风云无痕很明显的感觉到，自己的玄气修为，又精进了一层！

　　下一刻，风云无痕忽然由动转静，104粒天地丹田抽离身体，隐匿于天地间。风云无痕全身再无半点玄气波动，枯木般站在原地。

　　“在和纳兰猛和纳兰无忧对战之时，我的玄气修为乃是后天3品，如今，爆出104粒天地丹田，那我的玄气修为，至少已经达到后天4品！”风云无痕将短剑别回腰间，嘴角有一抹满意的笑容，“短短几日，玄气修为便已突破3品壁垒，冲到4品，人人都说修炼武技，冲关是很难的，我怎么没这个感觉？呵呵。不过，只有玄气修为达到后天6品，才能在剑风中混以玄气，攻击力大增，我还需要多加努力才行！”

　　就在这时，一把清秀的嗓音由远至近的传入风云无痕耳中……

　　“无痕！无痕！”

　　风云无痕会心一笑，抬头一看，只见风云雪那曼妙的身姿，正朝自己跑来。

　　风云无痕迎上去道，“雪姐，你跑什么跑？我看你满头大汗的，难道找我有什么急事？”

　　本来，风云雪这几日是想到海边陪风云无痕的，风云无痕告诉她，傲寒宗三位裁判，随时都有可能发布入宗试炼内容，因此，他让风云雪自己好好准备，不必每日过来找他。

　　风云雪显然也是服用了傲寒宗裁判赐予的淬体丹，肌肤更显娇嫩，而这种娇嫩中，又蕴含玉质光泽，通透绵密。

　　“无痕，快跟我来！”风云雪不由分说，拉着风云无痕就朝家族府邸方向跑去。

　　“雪姐，你这是干嘛？”风云无痕啼笑皆非。

　　“无痕，我跟你说，昨天，傲寒宗三位裁判，终于发布了我们的第一场试炼内容！我们必须在今天傍晚之前，赶到耶律家族的地盘，白芒山！快，白芒山离我们风云家族的地盘，可有好长一段距离呢！府中已经备下3匹良驹，只等我们过去，立即启程！”

　　“试炼内容下来了？”风云无痕一听此言，脚下也是加快频率，奔跑起来。

　　两人都是经受了淬体丹提升肉体素质，脚程很快，耐力又足，不多时便跑到家族府邸区域。

　　风云默亲自牵了3匹高头大马，和一群风云家族的首脑人物，在那边等候。

　　风云默一番简短的叮嘱后，风云无痕，风云雪，风云长天，各自选了一匹马，疾驰出府。

　　看着风云无痕奔驰远去的背影，风云默嘴角，忍不住扯出一抹诡笑，“臭东西，你死期已到，早一刻赶到白芒山，无非就是早一刻死罢了！”

　　风云无痕他们所骑的马，通体白色，雄峻无比，流出的汗水，却是殷红色，犹如鲜血一般，此乃价值千两黄金一匹的汗血宝马，脚力飞快。

　　几个小时后，风云无痕，风云雪，风云长天，策马来到白芒山脚下，三人翻身下马。

　　只见，达奚裁判和西门裁判，负手卓立，守在入山的路口。另有7匹汗血宝马徜徉在山口附近吃草。

　　纳兰夫，纳兰花，胡野，陈飞，耶律仗，耶律天龙，贺虎子……7人一身劲装，背负兵器，严阵以待的站在入山路口。

　　这时，7人看到风云无痕到来，尽皆别开了头，彼此飞快的交换了一下眼色，眼窝深处，渗透出隐晦的杀机！

　　达奚裁判和西门裁判看到风云家族的3名弟子已到，6大家族10名弟子聚齐，立即向风云无痕3人招手，示意他们赶快过去。

　　风云无痕，风云雪，风云长天，三人奔到入山路口，身形凝立，静待两名裁判发话。

　　“很好，人都到齐了，那么，我宣布，入宗的第一场试炼，马上开始！你们要做的事情，很简单……这白芒山内，有5名负伤散修，实力分别为后天玄气修为7品一人；后天玄气修为6品四人，我不管你们用什么办法，4天之内，你们必须将这5名散修剿杀！听清楚，今天已经算是第一天了，马上进入白芒山！若是4天之后，你们无法将那5名散修灭杀，那你们所有人，都将失去进入傲寒宗的资格！”达奚裁判一脸严肃，“这是入宗之前，最基本的，难度最小的一次试炼，如若你们无法完成，那就直接淘汰！听清楚了，必须在4天之内，杀尽5名散修，少杀一人，亦算是失败！直接淘汰！”

　　“听清楚了么？！”西门裁判也是吼了一句。

　　两名裁判的态度，比之前在选拔赛现场，要严肃冷峻的多。毫无疑问，傲寒宗对于门下弟子的试炼，那是非常苛刻和严厉的。

　　10名弟子，尽皆被吼得有些呆了。

　　西门裁判大怒，“听清楚了么？！”

　　“听清楚了！”10名弟子这才反应过来，回答道。

　　“好了，进山！”达奚裁判吼道。

　　10名弟子鱼贯冲入进山小路。

　　突兀，达奚裁判又叫道，“风云无痕……”

　　“嗯？”风云无痕刹住脚步，疑惑的回头，看向两名裁判。

　　“呃……”达奚裁判似乎有些欲言又止，不过，想了一想，他还是说道。“风云无痕，你是我们看好的天才，我们说过，会尽量给你照顾和方便。可是，在试炼的时候，我们是不会帮助你的，你必须凭借自己的力量和毅力，完成这些试炼！天才，如果不经受磨砺，不经过生与死的搏杀，也是枉然！”

　　“好了，去吧！”西门裁判挥了挥手，示意风云无痕赶紧进山。

　　“多谢二位裁判大人指教。”风云无痕点了点头，一阵疾跑，跟上前面的人。

　　“哎……”这时，达奚裁判唏嘘一声，“这些弟子，年纪轻轻，刚刚进行第一场试炼，就开始勾心斗角了……真是……”

　　“达奚兄，你也察觉到，舍风云家族之外的7名弟子，他们身上的杀气了？”西门裁判无奈一笑。“达奚兄，事实上，这种事情，我们还见得少么？我们也是这样一路过来的。刚刚，你体惜风云无痕，还想出言暗示……呵呵，事实上，真正的天才，是要学会面对同伴的出卖，甚至互相残杀的……天才，除了要拥有出色的天赋，还应该随时保持一颗警惕的心，冷静的头脑，绝不轻易相信别人的戒备……只有同时拥有这些因素，才能够由天才，蜕变成真正的强者。按照规矩，我们即便发现了什么猫腻，也不能在试炼的过程中，给予他们任何暗示的。”

　　“我……哈哈，我应是爱才心切了，不愿意看到风云无痕这小家伙过早夭折。不过，西门兄说得对，一个天才，想要蜕变成真正的强者，是要付出代价的！好吧，但愿风云无痕能够顺利完成这次试炼……对于他来说，这次试炼的难度，要比其他的弟子更大啊！”达奚裁判摇头失笑。旋即，他目光悠然，仿佛是回忆起往昔的一些事情。


第019章 借刀杀人

　　时值下午。金黄色的阳光将整座白芒山笼罩，令得白芒山片片浓密的茂树枝桠间，透射下斑驳树影，犹如碎金点点。

　　山上夹杂着一块块药田，花圃，微风一吹，空气中立即混淆起浓郁的药香，花香，真令人神清气爽，怡然自得。

　　此时，风云无痕连同其他9名弟子，谨慎的步行在一条山间阔道上。众人已经进入白芒山一个小时，却没有发现那5名负伤散修的踪迹。不过，尽皆是紧握兵器，不敢怠慢。

　　“哈……反正还有好几天的时间，大家先歇会吧……”耶律家族的天才少年耶律仗，忽然笑着提议道，“这白芒山，是我们耶律家族的产业，年幼时，我曾经和父母到白芒山游玩过，对这里的环境，至今记忆犹新。白芒山不算大，顶多花2天时间，就能游遍，因此，找到那5名负伤散修，是迟早的事。”

　　在这10名弟子中，耶律仗年龄较大，18岁，兼且修为达到了后天6品中期，可谓是在场诸人中，境界最高的存在。他眉宇间隐隐透发着一股睥睨之态，令人折服。

　　因此，他一出口，余下诸人，大都赞同。纷纷在道旁找地方坐了下来。

　　风云无痕亦是随大流，同风云雪一起，坐在道旁一块略微凸起的岩石上。

　　“风云无痕。”这时，贺家18岁天才少年贺虎子，突然朝风云无痕露齿一笑，“上次选拔赛，你连续击败纳兰家族两位天才，崭露头角，本人佩服的紧，有机会，本人倒是想领教一下无痕小子的高招。”说话间，目光中有着掩饰不住的挑衅之色。

　　“若是贺大哥和风云无痕对战，我们首选贺大哥胜出。贺大哥一身绝学，货真价实，不像某些人，误打误撞，全凭运气！”纳兰家族12岁的纳兰夫，以及14岁的女子纳兰花，口出讥讽之言。纳兰家族在风云无痕手上吃了天大的亏，整个纳兰家族的成员，无论男女老少，尽皆痛恨风云无痕入骨。是以，纳兰夫和纳兰花面对风云无痕的态度，不仅仅只是挖苦讥讽这么简单。

　　风云无痕淡漠看了贺虎子一眼，而后别开头，对贺虎子的挑衅置若罔闻。严格的说，当初逼死风云无痕父母的，丘壑城六大家族都有份，所以说，眼前的这些个人，除了风云雪之外，风云无痕统统厌恶，包括风云家族的风云长天在内！只不过，这次的试炼内容，等若是一个集体合作试炼，风云无痕不想明着和这帮人闹翻，于是便来了个冷眉冷眼。

　　“妈的，你小子不屑我？”贺虎子粗眉一竖，双拳紧握，噼里啪啦的骨节爆响声绵绵不绝。

　　“姓贺的，你别没事找事！”面对其他家族弟子的招惹，风云雪果断站在风云无痕这边，娇叱一声。

　　“好了。贺兄，你这霹雳火爆脾气，趁早收了起来。”耶律家族的另外一名18岁的天才少年，耶律天龙，微笑道，“贺兄，现在大家同坐一条船，又要完成裁判大人们安排下来的试炼，内斗嘛，就没必要了。如若你看不惯某些垃圾，等试炼完了之后，再暴揍他一顿，也就是了。”

　　“对！老子非得打断他几条肋骨不可！凭借运气上位，又去拍裁判大人的马屁，舔人家的屁股，这种人，老子想起来心里就有气！”贺虎子横了风云无痕一眼，“呸”的一声，吐了一口唾沫。

　　风云无痕抬眼扫了这帮人一眼，心中杀机涌现，不过强自忍住，也不吭声。

　　“嗯，时候差不多了，大家继续寻觅那几名负伤散修吧。”耶律仗提起放在一旁的钢刀，站起来就往前路走。

　　诸人似乎潜意识里已经把修为最高的耶律仗当成这个小队的精神领袖，都是一言不发的紧随其后。

　　风云无痕和风云雪则走在最后面。

　　“长天真是……真是吃里扒外……竟然不跟我们走在一块！”风云雪看着凑在陈家18岁天才陈飞跟前，点头哈腰的风云长天，微微嗔怒道。

　　“呵……”风云无痕反而一笑，“风云长天或是想趁早和陈飞拉拢关系。雪姐，如若这次我们通过试炼，进入傲寒宗，我们丘壑城10名弟子，难免同气连枝，风云长天想要提前找到裙带关系，实属正常。我看，那陈飞的玄气修为，应该也在后天6品左右，值得攀交情。”

　　“咦？”风云雪惊道，“无痕，人情世故，你倒是懂得不少。”

　　风云无痕心道，这种把戏，在我穿越之前的世界，真的是稀松平常。

　　不过，他并没有多说什么，只是朝风云雪投递去一抹微笑。

　　几个小时下来，10人小队渐渐进入白芒山深处。这时已近黄昏，山中天色暗淡下来。因为这场试炼的缘故，山中的药农花匠，提前就被驱赶下山，因此，整个山头一片死寂，晚风一吹，林海沙沙，倒也有几分骇人的气氛。

　　“耶律仗大哥……马上就天黑了……我们……我们是找个地方歇一晚，还是……摸黑继续寻找……”胡家的12岁小天才胡野，心中有些发虚。

　　耶律仗皱眉思索片刻，旋即说道，“大家伙听着，裁判大人们给我们准备的这场试炼，是有时间限制的，今晚一过，咱们就只剩下三天时间。这一路追踪下来，并没有发现那几名散修遗留的任何一点蛛丝马迹，果然，老江湖就是老江湖，他们必定极擅隐匿，看来，要找到他们，须得多费一点心思和时间。这样……今晚连夜找寻，并且，我们兵分几路，发现那些散修的踪迹，便以焰火通知其他人。”

　　说着，耶律仗将事先准备好了几支烟花取出。“我们10人，就分成3队，分头行事。”

　　“啊？”12岁的胡野，12岁的纳兰夫，14岁的纳兰花，以及14岁的风云长天，同时倒抽凉气。“耶律大哥，这……这恐怕有些不妥吧？我们要对付5名散修，如若分散行事，真……真是有些……有些危险……”

　　“哼！”耶律仗不满的哼了一声。“怯弱！区区5名负伤散修，你们也怕成这样？连这点胆识都没有，日后在武道的修炼上，必然无法取得可观成就！裁判大人已经说明，那5名散修，尽皆被震伤，本身战力，只能发挥出6，7成而已，前几天，我们得了裁判大人赐予的‘淬体丹’，大幅度的提升了肉体素质，身体状态正值巅峰，何必怕一群狼狈逃窜的散修？”

　　被耶律仗一训斥，年龄较小的弟子不敢再吭声。

　　耶律仗又乜斜看了风云无痕一眼，“风云无痕，你年纪小，心中肯定害怕，不过你放心，我跟你一组，若遇到那些散修，我可保你安全。”

　　风云无痕蹙眉道，“如果是连夜寻找，没必要分散人手。”

　　“哈哈哈！有人怕了！哈哈哈！天才？天才个鸟毛！”贺虎子故意拔高音调，语气中充斥的，尽是嘲讽讥诮。

　　“我同意耶律大哥的计划。”陈飞言简意赅的说道。

　　“兵分三路，效率高。”耶律天龙亦是如此道。

　　“我也同意耶律兄弟的妙计，如果有人怕了，那就自己滚出白芒山。”贺虎子张牙舞爪道。

　　在10人中，玄气修为达到后天6品的，有耶律仗，耶律天龙，贺虎子，陈飞，风云雪。如今在这5人中，已经有4人表示同意分散寻找，那么，即便风云无痕再怎么认为这个计策垃圾，也只能按照耶律仗说的办了。

　　“好了，既然大家伙没有意见，那就这么办吧！”耶律仗得意非凡，恍惚之间，竟然有一种上位者发号施令的快感。心中想道，我在丘壑城年轻一辈中，修为境界最高，日后进入傲寒宗，这些个人都得听我的！当然，风云无痕不必听我的，他很快就会被干掉！

　　“风云无痕，风云长天，纳兰夫，纳兰花，胡野，你们5人同我一组；天龙，你和风云雪一组；贺兄弟，你和陈兄一组。”耶律仗简单的分配的一番，然后把手中烟火，发给贺虎子，耶律天龙一人一支，自己留下一支，“记住，寻到那些散修后，首先要做的，就是释放烟火，千万不要和他们硬抗。看到烟火后，大家伙须得第一时间冲过去救援才是！好了，分头出发！”

　　三组人马，分成三个不同方位进发。

　　临行时，风云雪对风云无痕道，“无痕，一切小心。”

　　“雪姐，没事的，这是团体试炼，虽然我讨厌这些家伙，不过，还是服从集体吧。”风云无痕低声道。他主要是还没有实力杀尽5名散修，否则，他宁愿独自一人去完成这场试炼。

　　不过，对于这人员分配，客观的说，风云无痕还是赞同耶律仗的做法。

　　风云长天，14岁，后天3品；纳兰夫和胡野，12岁，后天2品；纳兰花14岁，后天3品，加上风云无痕其实也只是11岁，后天4品的实力。这些人配上一个后天6品中期的耶律仗，倒是很合适的。

　　其余4人，尽皆是后天6品初期，两两一组，一旦遇到负伤散修，自保不会有任何问题！

　　一路无话，风云无痕只是跟在耶律仗和风云长天等人身后，104粒天地丹田萦绕在身体周围，一旦遇到危险，风云无痕将直接吸纳天地丹田入体，催发4品玄气修为拒敌。

　　月上中天。

　　星月光芒惨淡的映照着白芒山。

　　风云无痕和耶律仗他们这个小队，进入林中的一片小小空地中。

　　这个时候！

　　“嗯？”夜风中，风云无痕分明闻到一丝淡淡的血腥味。

　　“等等！”赫然，耶律齐直接拔出背负的钢刀，示意众人停步，他鼻翼抽动了几下，低头一看，只见林中空地某处，有几滴殷红斑点，不是鲜血，又是什么？

　　“咳咳……咳咳……”突兀，一阵咳嗽声在风云无痕他们对面树林响起。

　　“谁！”风云长天拔剑在手，身形却是退了一步。

　　风云无痕亦将腰间短剑拔出，低声道，“耶律仗，放烟火吧！”

　　耶律仗不动声色的看向对面树丛，全身玄气鼓起，但却没有第一时间放烟火。

　　“哈哈，我还以为是那几名傲寒宗的高手追了过来，原来，是一群乳臭未干的小孩！哈哈，有意思，有意思！”

　　一把诡异的笑声从对面树丛中响起，月光下，5条粗壮的身形，显现出来！

　　只见，他们手中各执兵器，或是大锤，或是长剑，或是战斧，大摇大摆的朝风云无痕他们走了过来！

　　月光下，当头的是一个身高两米的独眼巨人，单肩扛着一柄重锤，不停咳嗽，口中泛出血泡，鲜血一滴滴的从他嘴角流淌而下，但他却浑不在意，甚至连用手擦拭一下唇边血渍都欠奉。他伸出粗粝的舌头，舔舐着嘴唇和血渍，一脸狞笑，眼放绿光。

　　独眼巨人身后的4人，也都是粗手大脚，斜眉吊眼，脸有刀疤，目光邪恶之人！

　　这5人，脸上都有狼狈的神情，有的甚至还捧着心口，轻微的呻吟着，不过，他们却在笑，笑得很邪恶，很猖狂，在他们身上，有一种令风云无痕很不舒服的感觉。

　　“杀气！这些人身上，有一种嗜杀和亡命的气息！”风云无痕心中一动，旋即对耶律仗低吼道。“快放烟火！”

　　“嗯，想必，你们就是那5名散修了吧？今日，我等奉傲寒宗大人之命，特来取你们人头，你们若是识相，那就举刀自杀，还可以留个全尸。”耶律仗冷笑道。与此同时，他手中钢刀的刀刃上，突兀冒出一丝一缕烟雾，就好似是钢刀被高温灼烤一般，这正是耶律家族的烈焰刀法施展前的特殊征兆。

　　耶律仗拥有后天6品中期的玄气修为，挡在风云无痕他们前面，气势如山，令得5名散修，倒是愣了一下。

　　“嗯？少年，后天6品中期玄气修为？”独眼巨汉冷笑一声，“倒也是个天才！不过，你还真欺我们受伤，想独立挑翻我们？哈哈哈！幼稚！你们这些温室里的花朵，即便修为再高，面对我们的时候，本身实力发挥不到八成，想杀我们，简直是做梦！”

　　独眼巨汉眼中涌出无可遏止的杀机，面容扭曲，“竟然想杀我们！一群乳臭味干的小子，竟然想杀我们！”

　　赫然之间，5名散修催逼出一股股如有实质的杀气，直接朝耶律仗，风云无痕他们席卷过来！

　　“耶律大哥！快！快放烟火！”胡野竟然在这种杀气面前，吓得直接小便失禁，失声痛哭起来。

　　赫然之间，耶律仗大叫一声，“风云无痕，我已经成功激起这帮散修的杀机，哈哈，你乃是丘壑城第一天才，连傲寒宗的大人，都对你青睐有加，今日，正是你独立斩杀5名散修，扬名立万的好机会！我就不在这儿奉陪了，哈哈！”

　　话音刚落，耶律仗全身玄气运行双足，也不转身，直接便朝后面飞掠出数米，而后才转过身，发足狂奔离开！施展的，正是耶律家族的一种黄阶中级身法……豹行步！

　　这豹行步一经施展出来，耶律仗动如疾风，瞬息就窜出二十几米。

　　留下，吓得惊慌失措的风云长天，胡野，纳兰夫，纳兰花……

　　电光火石之间，风云无痕心中杀机登时涌现……妈的！耶律仗，借刀杀人！

　　“这群臭东西，还想杀我们？什么丘壑城天才！去死！统统去死！男的杀掉，有一个小女娃，哥几个轮了！泻泻火！”独眼巨汉满脸狰狞，他的4名同伴，亦是满眼杀机。

　　同时，在狂野的杀机中，他们看向纳兰花的目光里，又混淆了一种猥亵之意！

　　“哇……”纳兰花嚎啕大哭起来。“耶律大哥，不是说好了只杀风云无痕的么，你……你怎么丢下我们……”

　　数十米外，耶律仗哈哈大笑道，“你们陪风云无痕一起死，黄泉路上有个伴，也不孤独……哈哈哈！”声音转低，耶律仗渐行渐远！


第020章 斩杀三人

　　“原来，来参加这场试炼之前，其他几大家族就密谋想要借此机会杀我！耶律家族！纳兰家族！陈家！胡家……他们果然是要杀我的！”瞬息间，风云无痕心中透亮！杀机无可遏制的涌动上来！原本，他还认为，这次试炼属于集体合作项目，其他几名弟子即使处处针对自己，应该也不会为了私人恩怨，设计陷害自己。可如今，风云无痕真是觉得自己太过天真了！

　　人心的诡诈，竟然到了如斯地步！

　　这一招借刀杀人，实是阴毒无比！

　　电光火石之间，5名散修身上的气势节节攀升，目光杀机凌然。仿若，一个无形有质的气罩，将风云无痕等人困住！

　　这是常年游走在生死搏杀边缘，所产生的一种血气！

　　诚然，这5名散修，已然负伤，玄气修为大打折扣，但是，他们的实战经验和杀性，远非各种家族内的年轻弟子能够比拟。

　　风云长天和胡野等人，好歹也是服用过‘淬体丹’，凝练身体，肢体爆发力远超一般武者的存在，但是此刻，在5名散修催逼出来的杀气面前，他们精神已经逐渐瓦解崩溃，瘫软在地，哭着求饶，甚者，大小便失禁！他们根本无法利用出色的身体条件，奔走逃命！

　　5名散修亦是不想过早的屠杀这些小孩。他们已经将局面控制住，准备好好玩玩，一步步的缓慢靠近，试图先在精神上，将小孩们彻底击碎，而后再为所欲为的虐杀。

　　在最开始的时候，风云无痕的灵魂，也是被5名散修激发的杀气冻结冰冷，可很快，那种不畅快的束缚感，就逐渐消失，取而代之的，是生死之间的冷静！

　　“难道说，因为我是一名穿越者，灵魂穿越者，因此，我的灵魂比这个世界的一般人，强悍一些？”风云无痕眼角余光瞥向一旁抽搐痉挛的纳兰夫和纳兰花。

　　不容思考太多，风云无痕短剑在手，104粒天地丹田萦绕身周，脑中开始盘旋起孤独九剑的诸般妙用。

　　“好了，兄弟们，别玩了，跟这群娇生惯养的小东西有什么好玩的？男的宰了，女的轮上！”独眼巨汉已经玩得尽兴，双手高举重锤，杀机弥漫而出！

　　“别……别杀我们……”风云长天刚刚惨叫一声，5名散修肆虐一笑，纷纷抢上！

　　“砰！”独眼壮汉手起锤落，骨骼碎裂声响起，风云长天的头颅已经被砸了个稀巴烂，红白秽物汩汩而出，沾湿一地。

　　与此同时，一名散修用长剑刺穿了纳兰夫的心脏；一名散修用战斧将胡野的头颅劈得飞起半米高，井血狂喷……

　　转瞬间，号称丘壑城少年一代天才的3名弟子，已然毙命。

　　而，在散修们冲杀过来的时候，风云无痕本身已经不受他们的杀气束缚，依靠淬炼过的身体素质，原地向后跳出3米多远，冷冷关注5名散修的实力情况。

　　5名散修，分别使用5种不同的兵器。在虐杀风云长天等人之时，靠的是纯粹肉体力量舞动兵器，并没有使用一丝玄气。风云无痕转念间，便明白其中关窍……看起来，这5名散修确实负伤不假，他们不敢轻易调动玄气，旨在保存实力，以应付耶律仗这一层次的，玄气修为达到后天6品的强者；亦或者，他们还处于一种养伤阶段，因此，在能够用杀气逼迫，肉体力量杀敌的情况下，绝对不浪费半分可用来滋养内伤的玄气。

　　风云无痕灵魂强大，此刻处于一种绝对冷静的状态，极短的时间内，就把局势分析透彻。

　　那几名散修干掉风云长天，纳兰夫，胡野后，都是略微有些惊诧的看向几米外的风云无痕。

　　104粒天地丹田并没有在第一时间被风云无痕吸纳入体，致使他看起来，犹如一根枯木，死气沉沉的矗在原地，无害而没有半点攻击性。他手中那柄短剑，在散修眼中看起来，无非也就是小孩子的玩具。

　　“咦？这小子倒是与众不同……竟然不受我们的杀气束缚……看起来也不过11,2岁的年纪，胆子够大的！”一名手持战斧，斧刃鲜血滴滴答答滚落在地的散修，自言自语道。

　　独眼巨汉俯视了哆哆嗦嗦，精神崩溃，却又发育得非常完美，娇美可爱的纳兰花一眼，他舔舐了一下干裂的嘴唇，朝那手持战斧的散修道，“老四，这小子全身没有半点玄气波动，只不过是因为服用过高级丹药，身体素质比普通武者强悍一些罢了，你过去将他宰掉，然后我们再好好玩这女孩。”

　　“老大，我这就去……嘎嘎……”手持战斧的散修，大踏步朝风云无痕踏去。

　　另一边，独眼散修等人，认定同伴屠杀风云无痕，只不过吹灰之举，他们不再关注那边，而是迫不及待的俯身去解纳兰花的衣衫。纳兰花哭哭啼啼，在散修的狂野和杀机面前，完美没有丝毫反抗的意志，很快，她的衣服就被散修们七手八脚的撕了个精光，全身光洁白皙的肌肤，彻底暴露在夜晚湿冷的空气中。

　　“小子，我送你一程！”战斧散修随意一斧，直接砍向风云无痕头部。这一斧，纯由臂力挥出，并不含一丝玄气。

　　“23个破绽！”风云无痕灵台清明，瞬间就从战斧散修的攻击中，看出足足23个破绽！风云无痕抬手一剑，竟然后发先至，直接刺入战斧散修挥斧之后的一个空档，剑尖从斜下方刺入战斧散修体内，由肚腹直接刺穿战斧散修心脏！

　　此时，战斧散修挥出的那一斧，离风云无痕的头颅还有5寸左右，便凝固不动。他双眼眼珠暴凸鼓起，惊骇欲绝的望着风云无痕，他至死都没有想到，自己为何会死在一个全身没有半点玄气波动，11,2岁的幼童手中！他平生杀人无算，到死，却没有瞑目！

　　另一边，4名散修正在尽情亵玩纳兰花。几秒钟之后，他们同时停止手中动作，心中都在想……“咦？老四这人最是色急，他怎么不杀掉那小子后，赶紧过来玩乐？”

　　4人同时抬眼一看……

　　只见，战斧散修粗壮的身体，完全将风云无痕挡住。从背影上看，战斧散修已经挥出一斧，可是，他此刻却保留着挥斧的动作，好似一尊塑像般，无声无息，既显得滑稽，又显得诡异。

　　“老四！妈的，你在玩什么！”独眼散修高声叫道。

　　“老四！”其余3名散修，也是不满的发声催促道，“赶紧过来玩这小妞，抓紧时间，否则，那些家族的高手赶过来，咱们就没得玩了！”

　　连叫了几声，战斧散修的背影却不见丝毫挪动！

　　“老……老……老三，你和老二一起过去看看……”独眼散修心中涌起一种凶恶不祥的预感。

　　一名手持长剑的散修，连同一名手持钢刀的散修，迷糊着站起来，直接朝战斧散修那边走了过去。

　　风云无痕利用战斧散修的身体，遮挡着长剑散修和钢刀散修的视线，刺入战斧散修体内的短剑，依旧没有拔出，以便支撑战斧散修的尸体，不令倒地。

　　一步，两步……长剑散修和钢刀散修已经走近！

　　电光火石之间，104粒天地丹田直接被风云无痕吸纳入体！

　　后天4品玄气能量波动，弥漫而出！

　　风云无痕将刺入战斧散修体内的短剑拔出，身形横移向左，战斧散修的尸体轰然倒地！

　　“啊？”长剑散修和钢刀散修同时一愣！

　　这个时候，站在左边的长剑散修，只觉得眼睛一花，一条幼小的身躯已经闪到他眼前！

　　一点剑光，夹杂着后天4品玄气能量波动，在夜色中亮起一点星芒，直刺长剑散修咽喉！

　　慌乱中，长剑散修根本无暇抵抗，再说，他在受伤后，本身的6品玄气修为，只能发挥出4品左右的水准，同风云无痕此时的玄气修为相当！

　　“嗤！”附带着玄气能量的一剑，剑速奇快，闪电般刺入猝不及防的长剑散修咽喉中！

　　死！

　　风云无痕斩杀掉第2名散修后，轻轻抽出镶入那散修脆弱咽喉中的短剑，带出一蓬鲜血！

　　风云无痕根本没有半分迟疑，肉体力量爆发，再朝右边的钢刀散修闪了过去！

　　“后天4品玄气修为！”钢刀散修惊呼一声，一记刀招瞬间形成，迎面朝风云无痕劈砍过去！

　　这钢刀散修，本也是后天6品玄气修为，身体负伤后，堪堪能够发挥出后天4,5品左右的玄气能量。要知道，只有达到后天6品的玄气能量，才能在剑风刀风里，夹杂玄气攻击，致使攻击力翻倍，可现在的钢刀散修，虽然能够在出招的时候，劈出刀风，但那仅仅也就是普通的刀风而已！

　　“17个破绽！”风云无痕短剑轻轻一挑，剑尖毒蛇般刺穿钢刀散修的心脏！

　　“砰！砰！”

　　长剑散修和钢刀散修的尸体，相继倒地！

　　风云无痕再接再厉，身体已经扑向对面的独眼散修，以及一名使用铁枪的散修！

　　一鼓作气！

　　4品玄气能量波动，吞吐于风云无痕体表，犹如一头怪兽，张口吞噬对手！

　　“是后天4品玄气修为！”独眼散修自问眼力高明，之前已经判定风云无痕为毫无玄气修为的废物，如今，风云无痕突兀爆出后天玄气4品的实力，而且接连斩杀3名散修，你让独眼散修如何不呆？如何不惊？

　　不过，独眼散修亦是反应神速之辈，在风云无痕扑击过来的时候，他大手一张，直接将全身赤裸的纳兰花抓了过来，提在面前，大吼到，“少年，你同伴在我手里！你若不想让这娇滴滴的美人立时便死，那你趁早老实点！”

　　风云无痕攻势不停，冷笑道。“她死不死，与我何干？”

　　话音刚落，手中短剑划了个随意性的弧线，仿佛完全没有目的性的朝铁枪散修刺了过去！

　　这一剑，全无成规定格，随性所发，不属于任何一门剑法，但偏偏又显得那么轻灵，仿佛飞鸟翔空，鱼游大海，恣意洒脱！

　　“啊！”铁枪散修惊叫一声，以一个狼狈的驴打滚，连滚带爬的躲开风云无痕这一剑的攻击！

　　风云无痕不暇思索，反手就是一剑，刺向手提纳兰花的独眼散修！


第021章 再斩两人！

　　风云无痕趁其不备，摧枯拉朽般灭杀3名负伤散修。只剩下一名独眼散修和持铁枪的散修！他一剑逼退铁枪散修，然后将后天玄气4品的玄气能量，附在短剑上，斜刺独眼散修！

　　后天4品玄气能量，令得这一剑，无论速度还是力量，都上升到一定的境界，隐约透发出撕裂空气的嗤嗤声，异常骇人。

　　“臭小子！”自己这边的3个兄弟，都死在眼前这名幼童手中，而，这名幼童仿佛天生冷血，对他的女性同伴全然不顾，剑势中透出必杀的气机！这令，独眼散修气急败坏，老羞成怒！

　　不过，独眼散修在负伤前，玄气修为达到了后天7品初期，乃是这个散修小团队的首领人物，战斗经验何其丰富？风云无痕的独孤九剑，主要是靠寻找对方招式中的破绽，抢在对方一招使全之前，进行攻敌之不得不守；亦或者抢攻；亦或者寻隙反攻。而在主动进攻方面，威力似乎差了一些。独眼散修一生中经历的生死恶战，没有一千，也有八百，因此，他的眼光也算老到，随手将赤裸的纳兰花一扔，斜跨一步，抓起放在一旁的重锤，再斜跨半步，恰好躲开了风云无痕的攻击。

　　“五弟，并肩子上！用玄气攻击！别留力，干掉这小子再说！”空气中弥漫着自己兄弟的鲜血味道，激起了独眼散修的凶性，他招呼铁枪散修一声，然后双手握锤，狠狠朝风云无痕砸了过去！这一击，重锤上附带了独眼散修的玄气能量，负伤后，他只能够使用后天5品玄气能量，虽然无法在锤风里，夹杂玄气攻击，但依旧显得威猛绝伦，声势险峻。

　　“轰！”这一锤的力道，足有千斤，挡者披靡，锤未到，锤风已经刮得风云无痕面颊微痛，发梢凌乱！

　　虽说，风云无痕在擂台上，面对过可以施展出后天6品玄气修为的纳兰猛和纳兰无忧，说起来，当时这2名对手的修为，要比眼前这个负伤的独眼散修高出一线，但是，在面对独眼散修的狂野攻势之时，风云无痕心中只觉得略微慌乱，生出一种无力感！

　　也就是说，擂台上和纳兰猛，纳兰无忧交手，和此时同这名亡命散修交手，完全是两个概念！

　　此刻的一战，令风云无痕有一种生死只在呼吸间的紧迫感，窒息感！

　　风云无痕觑破了独眼散修这一锤发出后的8个破绽，但是，却无法加以利用和反击！独眼散修利用浑身血性和杀气，弥补了武技上的漏洞！

　　本能的，风云无痕选择了暂避锋芒，全身爆发力运到双足，朝左侧方跳出4米远，躲开独眼散修的全力一锤。

　　“砰！”

　　独眼散修的一锤，直接轰在风云无痕之前站立的地方，地面瞬间龟裂，形成一个2米左右的蜘蛛网，下一刻，那蜘蛛网塌陷成一个半米深的凹坑！

　　这一锤的威势，竟然惊人如斯！

　　说时迟那时快，风云无痕刚刚躲开独眼散修的必杀凶锤，侧方，铁枪散修已经挺枪刺向风云无痕！

　　枪势凌厉，裹着后天4品玄气的能量，犹如毒蛇一般，专刺风云无痕的下三路，分明就是一套阴险刁钻的枪技！

　　“死吧！臭小子……毒龙枪！”铁枪散修阴笑一声，心想，我和老大联手，还干不死你？

　　岂料，刚刚面对过独眼散修那猛恶如虎，爆裂如火的重锤威势后，风云无痕再面对铁枪散修的枪技，只觉得不过如此，就跟小孩子过家家一般，丝毫没有威胁！

　　“14个破绽！”风云无痕以剑为刀，双足一蹬，人飞出去，短剑一横，平平的从铁枪散修的脖颈处掠过！

　　“呃……”铁枪散修枪势冰消瓦解，身形也凝固不动，脸上显出极为古怪的神色，他心中想道……“这小子怎么知道我施展毒龙枪之时，胸口以上的部位是破绽……”

　　“老五！”独眼散修惊声尖叫，直接冲过去扶住铁枪散修的身体。

　　铁枪散修的身体，已经逐渐冰冷……

　　“老大，我……我好像……好像已经死了……这小子……剑法很好……”一句话说完，铁枪散修脖颈处赫然出现一条细细红线，红线慢慢扩大，成为一个一指宽的豁口，鲜血瞬间标出，井血一冲，铁枪散修的头部被冲起半米高，而后掉落在地！

　　风云无痕，已然，斩杀了4名散修！

　　风云无痕持剑卓立，目光注视独眼散修，4品玄气能量波动，流转在身体表面，黑夜中，犹如穿了一件莹色薄衣！

　　“这个独眼龙杀性最野，修为最高，战斗经验最强，是最难应付的一名散修！我与之对敌，若不平心静气，摒弃恐惧之心，则必死无疑！但我若是胜出，实战经验和对敌心性，将大幅度提升！”

　　遇到这样一个难缠的狠角色，便如一把双刃剑，生死祸福，一线之隔！

　　风云无痕强迫自己冷静下来，并打定主意，不会抢攻出去，而是寻找独眼散修招式中的弱点，然后加以反扑！

　　持剑凝立，等待独眼散修猛扑！

　　“你死定了！你死定了！”独眼散修瞳孔中血丝大盛，松开铁枪散修的无头尸体，双手举锤，一步步朝风云无痕走来。他的每一步，都明显的镶入地面，留下一个个深达半寸的脚掌印，明显是在积蓄玄气！

　　而，每走一步，独眼散修眼中的血丝就会多几根。“你真的死定了！我要将死碎尸万段！”

　　“嗷呜！”独眼散修兽吼一声，全身玄气爆发，一缕缕鲜血，从他眼耳口鼻中涌了出来！他竟是以燃烧生命力为代价，强行将伤势压制下去，力求在短时间内，发挥出未受伤之前的玄气修为！

　　“死！疯魔十八重锤！”

　　独眼散修状若疯狂，跃起4米多高，直接一锤轰向风云无痕！

　　他以折损元寿和玄气修为为代价，致令受损后的玄气修为恢复如初，后天7品的玄气修为，暴烈凶猛，犹如惊涛骇浪，暴风骤雨！

　　以独眼散修的身体为中心，四周的空气，似乎都被锤风中夹杂的玄气撕裂，发出不间断的嘶嘶声！

　　风云无痕只能躲！

　　在这种时候，即便是看出对方锤技中的破绽，奈何，双方境界差距实在太大，风云无痕根本不敢提剑刺向独眼散修的破绽！

　　毫无疑问的是，在对方裹着玄气攻击的锤风中，只要风云无痕敢于正面对轰，那他的短剑恐怕都会被锤风压弯，更遑论手臂肢体了！

　　“咻咻！咻咻！”风云无痕将全身玄气运行到双足，辅以被淬体丹炼化过的肉体，爆发出极快的速度，极其狼狈的躲避着铺天盖地的锤击！

　　在这种逃命的时候，独孤九剑的特性，依旧淋漓尽致的体现而出！

　　风云无痕虽然无力反击，但是一招一式，依旧可以从独眼散修的锤技中，看出破绽！这些破绽，也可以帮助风云无痕，选择逃避的最佳位置！

　　因此，风云无痕才能够凭借肉体速度，间不容发的，一次又一次的躲开独眼散修的必杀锤击！

　　若果没有修炼独孤九剑感悟出的窥觑对方招式破绽能力，风云无痕即便身体素质好，爆发力强，依旧不可能在独眼散修编织出的锤网中偷生！

　　于是乎，只见独眼散修不断窜高，不断重锤砸落，将地面砸出一个又一个的龟裂凹坑，而风云无痕，就好似狂风浪潮中的一叶扁舟，颠簸凶险的闪躲着。

　　有几次，风云无痕都差点没有躲过去，差点弄得血肉横飞，沦为肉酱之局。

　　裹着玄气攻击的锤风，已经将风云无痕全身衣服，撕成一条一缕！

　　10分钟之后……

　　“咳咳……”独眼散修全身闪烁的玄气光芒逐渐暗淡下来，他的脸色，也一分一毫的苍白起来。终于，疾风骤雨的施展了一阵重锤，他的玄气已经消耗过量，强行燃烧生命力，不顾旧伤，爆发出巅峰时期实力，很快就令他吃到苦果……

　　“嗤嗤……嗤嗤……”独眼散修两米高的身躯，开始干瘪缩水！

　　一米九八！一米九一！一米八八……

　　独眼散修的身体，以肉眼可见的速度萎缩着！不过，他嘴角有着邪恶的笑容，扛着巨锤，一步步朝风云无痕走近。

　　风云无痕，已经累瘫！

　　独眼散修一番雷霆攻势，耗费了巨量玄气，以及自身体力；风云无痕险中求存，亦是将玄气能量全部耗尽！不仅如此，他的体力也流失殆尽！现在瘫坐在地上，似乎连握紧剑柄的力量，都已经消失！

　　毫不夸张的说，刚刚在独眼散修绵绵不绝的巨锤猛攻，并且是在7品玄气能量驾驭的锤技下求得不死，已经使风云无痕的心性，战斗经验，产生了根本性的蜕变！

　　今次若能脱险，必令风云无痕受益匪浅！日后临敌，也会多几分淡定！多几分从容！

　　可是……

　　“我，我连一丝力量都没有了！”风云无痕无奈苦笑，不过，他从来不会放弃任何一丝求生的欲念！“我不能死！我还要成为先天高手！还要为父母报仇！我不能死！”

　　风云无痕内心挣扎，思绪一动，104粒天地丹田脱体飞出，萦绕周身！

　　此时，104粒天地丹田中储存的玄气，已经被风云无痕用光，致使，本来散发着黄金光芒的天地丹田，现在却成为暗黑色。

　　不过，天地丹田回归天地间，犹如游鱼得水，畅快自如的呼吸律动起来，恣意吸收炼化天地间的灵气！

　　而，风云无痕，则如一根枯木般躺在地上，似乎连呼吸都已经开始衰竭！

　　“哈……哈哈……你不行了？”独眼散修的语音中，充斥着无穷无尽的怨毒和仇恨，他的身体，也在一寸一寸的萎缩，“我也快死了。不过，在我死之前，我还有一段时间，可以用来凌虐你！我要把你身体的每一寸骨骼，轻轻敲成碎片！”

　　独眼散修离风云无痕有5米左右的距离，他缓慢靠近，身高已经缩水至一米七左右！

　　30个呼吸后，独眼散修终于走到风云无痕面前，此时，他的身高还有一米六！

　　“我说过，我有时间整治你！”独眼散修干涩一笑。

　　突兀！风云无痕心念一动，104粒天地丹田瞬间吸纳入体！

　　虽然，30个呼吸的时间，不足以令104粒天地丹田，吸收炼化多少玄气，但，微量的玄气，足以令风云无痕重新站起来！

　　他站了起来！

　　“我想，你，你没有机会了！”风云无痕握紧剑柄！

　　“什么！不！去死！”两人相隔不足半米，独眼散修蓄积余力，举锤向风云无痕猛砸过去！

　　这一锤，已经纯粹靠意志力和残存的肉体力量发出了！

　　“37个破绽！”风云无痕亦是运起全身所有力量，挺剑直接刺入独眼散修临死一锤，破绽百出后暴露的一个空门！

　　短剑酣畅淋漓，全无阻隔的刺入独眼散修的心脏！

　　独眼散修瞬间殒命！尸体推金山倒玉柱的仰面倒了下去！

　　风云无痕再次脱力，人也随之倒地，倒地之前，104粒天地丹田飘飞脱体，贪婪的吸收炼化着天地间的灵气！

　　“5名负伤散修，终究是……杀尽了……可……”风云无痕完全没有因为独立杀死5名散修而感到半点轻松和沾沾自喜！

　　相反，他心中的压力，更加的大了！

　　“耶律家族，纳兰家族，陈家……他们，他们此番密谋杀我，刚刚耶律仗施出借刀杀人之计，恐怕，只是他们的第一个计划……若是这5名散修将我杀死，耶律仗等人，为了完成试炼，必然也是要在白芒山中，寻觅5名散修，将其格杀；他们如果发现，我没死，5名散修反而死了，必然便是一拥而上，将我乱刀分尸之局……”

　　“哼！他们要杀我，我岂能坐以待毙！”

　　“无论如何，今次白芒山试炼，我不能让耶律仗等狗贼，活着出山！”


第022章 炼化！炼化！

　　击杀了强大的独眼散修，风云无痕独立完成了傲寒宗裁判发布的第一个入宗试炼。他自己，却也是精疲力竭，104粒天地丹田中储存的玄气，也是告罄。

　　此时，风云无痕将104粒天地丹田，恣意释放到天地间，畅快的吸收炼化天地灵气。

　　5名散修的尸体，以及风云长天，纳兰夫，胡野等人的尸体，横七竖八的躺了一地，风云无痕也如同死人一般，一动不动的伏地不起。

　　这个时候，黑夜中，一条在星月光芒映照下，微微泛出白光的身影，匍匐着，朝风云无痕爬了过去！

　　是纳兰花！

　　先前，纳兰花被5名散修剥光，恣意亵玩，虽没有最终被破掉身子，但全身已被摸了个透彻！而后，独眼散修挟持她想令风云无痕投鼠忌器，无果，她便被独眼散修随意扔到一边。

　　恰恰，这随手一扔，倒令纳兰花捡到一条性命！

　　她只是右腿骨折，身上几处肌肤被沙石磨损，并不足以致命。

　　纳兰花亲眼目睹了风云无痕血战5名负伤散修，并将其一一斩杀，特别是斩杀独眼散修一战，风云无痕出尽全力，于生死一线之间，令独眼散修陨落。对此，纳兰花只觉得惊心动魄，一直将银牙紧咬，大气都不敢透一口。

　　等到杀伐结束，一切归于平静，风云无痕也生死不知，“胆量”这个玩意，才重新回到纳兰花身上。她心道，风云无痕竟然可以在战斗中迸发出4品玄气修为，并且机变百出，剑技出神入化，今次若不将其灭杀，真的后患无穷！

　　“若我能亲手割下风云无痕的头颅，实乃大功一件！可洗刷我纳兰家族在他身上受的所有怨气！只是不知，风云无痕现在伤势如何，料想，他经此一战，也是强弩之末了！”犹豫再三，纳兰花终于把心一横，匍匐着向风云无痕躺卧的位置爬了过去。爬到一名散修尸体旁时，她顺手将那散修生前使用的钢刀抄在手中。

　　慢慢的，她爬到了风云无痕旁边！

　　一眼望去，只见风云无痕胸口起伏，显然还有气息，并未死绝。她紧握钢刀，脑中流过风云无痕之前独立猎杀5名散修的威势，心中一紧，不敢冒险直接砍杀风云无痕，于是，轻声道。“风云无痕，你，你怎么样了？”语音中，有着假惺惺的关切之意。

　　实则，风云无痕一直处于暗暗调息的状态，纳兰花蛇行而至，被风云无痕尽收眼底。听到纳兰花的喊声，风云无痕突兀坐了起来，目光幽冷，直接看向纳兰花手中所持的钢刀！

　　“吖！”一触风云无痕那冷漠得不同寻常的目光，纳兰花立时觉得全身发颤！

　　刚才一战，虽然艰苦卓绝，但风云无痕能够活下来，整个人的精神气度，心性经验，已经大幅度提升，以至于，他的目光中，自然而然的混淆了一种和年龄不符的血气杀机！

　　“你想杀我？”风云无痕冷声质问道。

　　“没！没有！我……我没有！”纳兰花此刻，被风云无痕一瞪，心中杀意立时分崩离析。

　　风云无痕淡漠一笑，“你们都想杀我吧？既然你们要杀我，我又不肯乖乖引颈就戮，那就只好先把你们杀了！”顿了一顿，风云无痕侧脸看向天空中一弯残月，悠悠叹息道。“我已经死过一次，灵魂侥幸附身到这个世界的‘风云无痕’身上，生命才得以另类的延续，因此，我不想再死一次，万劫不复……”

　　说完，风云无痕竟然朝纳兰花笑了一下。

　　没有人可以用笔墨来形容这个笑容中饱含的杀意！绝对没有！

　　纳兰花的心神瞬间失守，她失魂落魄道，“是他们想要杀你！是丘壑城六大家族的首脑想要杀你！耶律仗和贺虎子他们想要杀你！不关……”

　　她话未说完，104粒天地丹田瞬间被风云无痕吸纳入体，淡淡的玄气波动流转周身，他手中短剑突然刺了出去，无情的剑尖透入纳兰花咽喉，从她后颈穿出！

　　“对不起，是你先要杀我的！”风云无痕冷哼一声，短剑从纳兰花咽喉中抽出，再也不去看她那惊恐的死人脸一眼，直接站了起来。

　　经过了短暂的恢复，104粒天地丹田吸收炼化了很小一部分天地灵气，令风云无痕此时，只能拥有不到1品的玄气修为。

　　“以这种状态，如果被耶律仗他们寻见，我必死无疑。况且，这白芒山乃是耶律家族的产业，耶律仗和耶律飞龙，必可通过对环境的熟悉，很快的找到我。躲，并不是办法，我要尽快恢复实力，主动出击，灭杀他们！”

　　风云无痕思索片刻，而后直接盘膝坐在纳兰花尸体旁，双手结出一个奇异手印，104粒天地丹田脱体飞出，直接湮入纳兰花体内！

　　“炼化！”

　　直接炼化纳兰花尸体！

　　天地霸气诀，之所以被称之为异常霸道的功法，乃是因为，此功法可炼化刚刚死掉的武者的尸体！从尸体中，吸取还没有流失完的玄气！

　　而，风云无痕此时，只是后天4品玄气修为，因此，他只能催动天地丹田，去炼化1~5品玄气修为武者的尸体！

　　若有6品玄气修为武者的尸体放在风云无痕面前，他也只能望洋兴叹，徒呼奈何。

　　很快，纳兰花的尸体，以肉眼可见的速度消融于无形。

　　10分钟后，纳兰花的尸体仿佛凭空消失，地面上，只留下她持在手中的一把钢刀，以及女孩子用的胭脂水粉盒，另外……还有一个玉盒！

　　那玉盒，正是傲寒宗3名裁判，赐予丘壑城10名俊杰弟子的，用来盛放‘淬体丹’和‘养心丹’的盒子！

　　“咦？”风云无痕一惊，赶忙走上几步，俯身将玉盒拾起，掀开盒盖，馥郁药香顿时扑面而至！

　　月光下，只见玉盒中，安静的躺着一枚绿色药丸。

　　不是‘养心丹’，又是什么？

　　“嗯，纳兰花和我一样，只是服食了‘淬体丹’，而将‘养心丹’留下，以便日后获得高级武技的时候，在修炼时服用，有助于领悟武技奥秘。”风云无痕心中恍然，而后将玉盒收入怀中。

　　在炼化了纳兰花的尸体后，104粒天地丹田，已由暗色，转为亮黄色！风云无痕吸纳104粒天地丹田入体，顿觉全身玄气弥漫，犹如涓涓溪水，潺潺流动！

　　纳兰花本身是后天4品玄气修为，刚刚毙命，全身玄气还没有流失一丝一毫，正好适合炼化！

　　当然，这种炼化，并不是将死者生前的所有玄气修为，悉数据为己有，仅仅只是炼化吸收一小部分罢了。

　　此时，风云无痕的玄气，虽没能恢复到4品修为，可，估摸着也有2品巅峰修为了！不过，风云无痕并没有放弃继续炼化。

　　场中，不还有好几具尸体么？虽然，这些尸体已经死去一段时间，体内玄气肯定有流失，不过，蚊子再小也是肉！

　　风云无痕第一个走到独眼散修那干瘪的尸体旁，此时，独眼散修的尸体，因为玄气大幅度的流失，已经只有小小的一截，不足一米二！

　　“汗，玄气流失很严重，估计，十不存一了。”若，此独眼散修乃是后天7品玄气修为，又刚刚死掉，那风云无痕肯定没有能力将其炼化，不过此时，要炼化独眼散修的尸体，却也不是什么难事。

　　风云无痕再次盘膝而坐，双手结印。104粒天地丹田蜂拥而上，没入独眼散修那缩水严重的尸体中。

　　顷刻间，便将独眼散修的尸体炼化。

　　只不过，在炼化掉独眼散修的尸体后，104粒天地丹田的色泽，只是微微亮了一丁点，似乎，并没有起太大的变化。看来，确实没有从独眼散修尸体中，提炼出多少玄气。

　　风云无痕早就料到这种情况的发生，也不失望，凑过去一看，只见独眼散修尸体躺卧的位置，遗留下一个粗石打磨出的小瓶子，2本纸张陈旧的小册子，另外，还有一个钱袋，以及独眼散修所穿的衣衫，使用的铁锤。

　　“嗯？这些又是什么？”风云无痕直接俯身，将粗石瓶子，2本小册子，以及那个钱袋，纷纷抄进怀中。

　　风云无痕并没有细细清点战利品，盖因为，随着时间的流失，在场的这些尸体，体内残存的玄气，都将一丝一毫的飞快流失，多耽搁一秒，这些尸体的炼化价值，都会降低一分。

　　风云无痕开始马不停蹄的炼化着在场的尸体。

　　风云长天，胡野，纳兰夫，钢刀散修，长剑散修，战斧散修，铁枪散修……

　　当然，那些散修虽然生前都是后天6品玄气修为，不过，他们受过内伤，玄气修为打了折扣，再者，他们已经死掉一段时间，玄气也流失了很大一部分，因此，适合炼化。

　　随着一具具尸体凭空消失，蒸发于无形，104粒天地丹田的律动也逐渐加快，色泽，也是越来越光亮。

　　终于，所有尸体都被风云无痕催动天地霸气诀炼化掉，风云无痕吸纳104粒天地丹田入体，估摸着，自己此刻，已经恢复到3品巅峰的玄气修为了。

　　将104粒天地丹田放出身体，令其隐匿在天地间，风云无痕开始将地上遗留的所有战利品，一股脑儿收进怀里。

　　风云长天，纳兰夫，胡野，三人的尸体旁边，有他们的衣衫，武器，另外还有3个玉盒。

　　4名散修留下了各自的武器，衣衫，以及4个钱袋，除此别无他物。

　　刚刚收好战利品，东方天际，突然窜起一朵璀璨焰火，在空中爆裂开来，形成斑斑点点的碎花，美艳绝伦。

　　“是耶律仗等人，在用焰火为讯，彼此聚拢。”风云无痕嘴角扯出一抹讽刺和饱含杀机的冷笑。他知道，耶律仗等人，下一刻便将找到此地，替自己收尸了！

　　风云无痕不再耽搁，将地面上散落的兵器和衣衫等杂物，统统扔进一旁的灌木丛中，而后吸纳104粒天地丹田入体，玄气裹住双足，发力朝西边冲去！

　　疾奔了半个小时，风云无痕才停下脚步，爬上旁边的一棵老树，静坐在粗大的树丫上，104粒天地丹田脱体而出，隐匿于天地间。

　　借着月光，风云无痕开始仔细清点刚才获得的战利品。

　　首先，是从独眼散修那处得来的两本小册子。

　　细细一看，只见第一本小册子的封皮上写着……

　　“疯魔十八重锤锤谱”

　　另一本小册子的封皮上则写着……

　　“疾风步身法”


第023章 修炼疾风步

　　“竟然……竟然是2本武技秘笈！”捧着从独眼散修的遗物中搜刮过来的2本小册子，风云无痕心中涌起复杂情愫……这是他第一次干杀人越货的事儿，其实也没想过要捞到什么宝贝，可没想到，竟然搜出2本武技秘笈！

　　从武者的角度出发，这个世界上，只有武技秘笈和高级丹药，是最令他们热血沸腾的！

　　为了武技秘笈和高级丹药，武者不惜互相残杀，以命相搏！

　　一阵恍惚后，风云无痕的内心，开始灼热起来，“这回是瞎猫碰上死耗子了！”他赶紧将2本小册子打开，细细默读起来……

　　“疯魔十八重锤

　　等级：玄阶中级

　　类型：攻击性武技

　　诠注：玄气修为达到后天6品，可修炼该锤法。而，玄气修为达到后天8品以上，修炼该锤法最佳。身体素质强悍，孔武有力者修炼该锤法最佳。

　　特点：威猛霸道，无坚不摧”

　　“疾风步

　　等级：黄阶高级

　　类型：身法武技

　　诠注：玄气修为达到后天3品，可修炼该身法

　　特点：身轻如燕，行走如风，无声无息”

　　看完2本秘笈的总纲，风云无痕心中恍然。

　　天下武技，分天地玄黄4阶，每一阶，又细分为高中低三个级别。就拿丘壑城六大家族内典藏的最高武技秘笈来说，统一都是黄阶高级。根本不可能出现玄阶层次的武技。

　　而此刻，风云无痕手中，却有了一本玄阶层次的武技秘笈！而且，还是玄阶中级！

　　不过……令风云无痕略微沮丧的是，疯魔十八重锤，须得玄气修为达到后天6品，才可有修炼的资格！而且，这是一本锤谱，风云无痕乃是长于用剑，要他弃剑用锤，那就有些指鹿为马的感觉了。

　　“哎，可惜了！”风云无痕极度惋惜的合上这本锤谱，收入怀中。

　　另一本疾风步，品阶就比疯魔十八重锤低了许多，属于身法类武技秘笈，对修炼者的要求很低，只要达到玄气后天3品境界，便可修炼。

　　这倒是适合风云无痕修炼。

　　“耶律仗等人，玄气修为比我高，而此时的我，虽然炼化了一些尸体，吸收补充了一部分玄气，可也没有令我恢复到4品巅峰的玄气修为……若遇上耶律仗等人，我凶多吉少！因此，我必须利用每一分每一秒，利用手中的资源，尽量提升实力！”

　　“这疾风步，我便试着修炼！”

　　风云无痕做出决定。

　　在修炼疾风步之前，风云无痕又清点了一下战利品。纳兰夫，胡野，风云长天，这三人的遗物，是三个玉盒。风云无痕打开盒盖一看，清一色留下一粒‘养心丹’。加上从纳兰花那处搜刮到的一粒‘养心丹’，以及自己留下来的那粒，也就是说，风云无痕手中，便有足足5粒‘养心丹’。

　　另外，风云无痕还从独眼散修哪儿，搜到一个粗石小瓶，打开瓶塞，淡淡药香弥散而出。瓶内有8粒朱红色小药丸，色泽平淡无奇，药香远不如‘淬体丹’和‘养心丹’那么浓郁。简直不是一个层次上的。料想，这粗瓶内的8粒药丸，并不是什么稀奇高贵的丹药。风云无痕随意将粗石瓶放回怀中。

　　最后，是5名散修遗留下的5个钱袋。打开钱袋，累累黄金发出珠光宝气，眩人眼目！

　　钱袋里，尽皆是货真价实的黄金！

　　5个钱袋内的黄金加起来，足足有300两左右！

　　“倒也发了一笔横财。”面对黄金，风云无痕心中倒是无悲无喜。不过说起来，就拿风云家族来讲，风云无痕清楚，即便是风云雪这个层次的家族天才，每年从账房支取的黄金，顶多也只有100两左右。

　　收好钱袋，风云无痕屏息静气，开始翻开疾风步秘笈，尝试修炼。

　　……

　　白芒山。某小山岗上。

　　一背负钢刀的英伟少年，向天空放出一朵绚烂的焰火。焰火在空中爆裂，缤纷美丽。

　　放完焰火，英伟少年盘膝坐在山岗上，嘴角有一抹“大功告成”的笑意。他自言自语道。“这回，那风云无痕必死无疑！刚刚那5名散修，虽然我没有和他们真正的交手，但，只凭他们身上散发出的杀气和戾气，我便可知道，这种亡命之徒，即便负伤，也很难应付。若是我独自一人，去迎战那5名散修，恐怕我要杀尽他们，自己也得身负重伤，实则是两败俱伤，同归于尽的结局！哼！我乃是后天玄气6品中期的天才人物，远非风云无痕可比，我都难言稳胜5名散修的合击，更何况风云无痕这个只靠运气和拍马屁，获得入宗资格的傻帽？”

　　这英伟少年，便是耶律仗。丘壑城修为最高的少年。

　　“终究是完成了家族交托的任务。等会，天龙和贺虎子他们聚集过来后，我便和他们一同，赶去清剿那5名散修，并给风云无痕收尸。嘿嘿，我和天龙联手，必然顺利剿杀那5名负伤散修，完成裁判大人设定的试炼。这次试炼的难度，其实也不大，嘿嘿……”

　　耶律仗默想一阵，心中越发得意洋洋。

　　一个小时后……

　　“咻咻！”山岗左侧，有急速奔行的脚步声传来，玄气波动隐约透发而至。

　　耶律仗直接站了起来，低呼道，“谁？”

　　十几米外，一把男音响应道。“哥，是我！”正是耶律天龙的声音。

　　转眼间，手持兵器，神色戒备的耶律天龙和风云雪，便冲上山岗。

　　“哥，发现那些负伤散修了？咦，怎么只有你一个人？”耶律天龙微微蹙眉道。

　　风云雪则急忙道。“耶律仗大哥，我……我家无痕小弟呢？”

　　“哎……”耶律仗状若无奈的看向风云雪。“雪小姐，我……哎……我真没用！”

　　“怎么……怎么了？”风云雪颤声道。

　　“雪小姐，我……我简直无用至极！刚刚，我带着无痕他们，在山上寻找那5名负伤散修，还真被我们找着了，不过，那5名散修着实厉害，强凶霸道，还未等我放出通讯焰火，他们便合力围攻！我又要分心照顾无痕和纳兰花等人，差点就被那5名散修杀害了……一番苦战，我终于侥幸逃了出来。可……无痕他们……哎！真没用！我真没用！本来答应保护无痕等人，我……雪小姐，你要骂，就尽管骂我吧！”

　　“无痕！”风云雪心中顿时一阵绞痛，只觉得天旋地转，立脚不稳！

　　耶律仗趁机抢上一步，扶住摇摇晃晃的风云雪，郑重道，“雪小姐，你放心，我们一定会找到那5名散修，将其斩成碎片，替无痕报仇！说起来，无痕天资凌云，实在是不可多得的人才，我……我现在也是痛心疾首啊！”

　　耶律天龙在一旁挤眉弄眼，故作悲痛声调，“哥，你也别太自责了，我想，你已经尽力了。”

　　耶律仗忍住笑意，叹息一声。

　　这个时候，贺虎子和陈飞，亦是赶到山岗处。

　　“贺兄，陈兄，我已经找到那5名散修藏身那片区域，咱们立即赶过去，将其剿杀！”耶律仗直接道。

　　“噢！那好！咦，耶律兄，就剩你一人？其他人呢？”贺虎子大声询问道。

　　耶律仗“惨然”道，“都怪我保护不周，其余几人，尽皆遇害！”

　　贺虎子和陈飞，眼中都是盛放出幸灾乐祸的表情，口中却道。“哎，人死不能复生，耶律兄弟不必过多自责，我们还是赶紧追杀过去，替死难者报仇，这才是正经。”

　　“走！”

　　众人施展轻身功法，玄气裹住双足，朝山岗下狂奔而去。

　　风云雪轻轻推开耶律仗的搀扶，两行清泪已然夺眶而出，她奔行在最后面，看向耶律仗背影的目光里，露出思索表情。

　　耶律仗和贺虎子，陈飞，奔行在最前面。他低声道。“各位，风云无痕已经铲除，我们要做的，是清剿那5名散修。我已经和那5名散修打过照面，他们凶悍是凶悍，霸道是霸道，不过，本身境界已经大打折扣，我们齐心协力，必然能够一举格杀他们！”

　　“是！一切听耶律兄调度安排！”

　　这几人都是实打实的玄气后天6品境界，又都被‘淬体丹’强化过身体素质，发力狂奔之下，迅疾无比，快如奔马。

　　他们朝，之前风云无痕灭杀5名负伤散修的区域赶去！


第024章 疾风步……中期

　　风云无痕藏身一棵老树浓密的枝桠间，潜心研究那本从独眼散修处得来的武技秘笈……黄阶高级身法武技，疾风步！

　　104粒天地丹田萦绕在风云无痕身体周围，一呼一吸，汲取炼化着天地灵气。

　　风云无痕将疾风步的心法口诀通读一遍。心中恍然。

　　事实上，这疾风步非常简单，乃是将体内玄气，沿着特殊的经脉路线，运行到双足，使自身奔行速度加快，身法飘逸，恍若踏波踩水而行。

　　修炼疾风步，又分小成，中期，大成三个境界。

　　小成，可增加1倍速度；中期增加2倍；大成增加3倍。

　　就拿风云无痕目前的速度来说，经过淬体丹凝练身体，再配合4品玄气修为，一步可奔出5~7米左右。

　　那么，倘若将疾风步修炼到大成境界，那么，一步便可奔出足足2,30米左右！

　　这速度，堪称恐怖！

　　可是，要将一项黄阶高级武技，修炼到大成境界，哪里是那么容易的？岂止不容易，可以用难度很大来形容！

　　庸才，即便奋斗一生，恐怕连小成都无法达到；那些惊才绝艳之辈，恐怕也得耗费数年光景，才能将一门黄阶高级武技，修炼到大成境界吧？

　　刚开始修炼，风云无痕便遇到了大麻烦！

　　简单的说，要用自身玄气，沿着疾风步所要求的特殊经脉，运行一圈，再催动双足，激发速度，就得先打通一些经脉。

　　小成境界……打通5条经脉；

　　中期境界……打通10条经脉；

　　大成境界……打通20条经脉！

　　现在，风云无痕吸纳一粒天地丹田入体，用那微微一丝玄气，沿着疾风步的人体经脉图，尝试冲击第一条经脉。他目不斜视，神不外泄，潜心推演，全力冲刺第一条经脉！

　　可是，接连冲击7次，依旧感觉淤塞堵闷，无法成功。这并非说风云无痕的玄气量不够，无法强行冲击，而是一种难以言语的感觉。就好像，深陷未知莫名的路径，无法找到正确出口！

　　再次冲击数次，颓然失败！

　　风云无痕焦灼的睁开双目，此时，乌云已经把明月的仙姿侵犯，星星也隐没无踪，天地间一片幽暗，估摸着，已是凌晨时分！

　　“这……我这真是太笨了！耶律仗等人，就快要找上门来，我空有武技秘典在手，却无法修炼成功！别说修炼成功了，连入门都不可得！我真是十足的蠢货！”情势紧急，风云无痕忍不住自哀自怨起来。

　　事实上，这也并不能怪责风云无痕蠢笨。在短时间内，就算是真正的凌云之才，也不可能谈笑中，犹如呼吸般打通经脉。

　　“怎么办？”风云无痕内心越来越急。

　　忽然，一抹灵光闪入风云无痕脑际……“咦？我不是有丹药么？傲寒宗裁判赐予的‘养心丹’！我有足足5颗那么多啊！”

　　养心丹的功效，便是使武者在修炼武技的时候，达到一种真正的心无杂念，物我两忘的境界，甚至能够产生灵感和顿悟，对武技的修炼境况，突飞猛进！

　　养心丹，正适合目前无头苍蝇般的风云无痕服用！

　　风云无痕不暇思索，直接从怀中掏出一个玉盒，掀开盒盖，那馥郁药香扑鼻而至，萦绕不休。

　　风云无痕用两指，捻起躺在玉盒中的那枚绿色药丸‘养心丹’，送入口中。丹药入口即化，令得风云无痕唇齿生香，甘甜的药液，肆无忌惮的顺着风云无痕的喉咙，滚入腹中。

　　……

　　就在风云无痕竭尽全力修炼疾风步的时候，耶律仗，耶律天龙，贺虎子，陈飞，风云雪，已经奔至之前风云无痕和5名散修交战的地方。

　　此处，安静如鬼蜮……

　　几人将随身携带的火折子打亮，慌忙查看起来。

　　“咦？这……这是怎么回事？”火光之下，耶律仗心中一紧，口齿，也是有些吞吐起来。此处，不但没有发现风云无痕和纳兰花，风云长天等人的尸体，也没有发现5名负伤散修的情况，最诡异的是，这片林间小空地的地面，被砸得坑坑洼洼，大坑，小洞，犹如蜂窝一般，密布林间空地，满目疮痍！

　　“这……这……好可怕……”耶律天龙亦是头皮发麻，凑近一看，有些坑洞，直径超过2米，深1米，藏几个人进去，都完全没有问题。“哥，这，这些洞穴，之前就有么？”

　　“没有……”耶律仗很肯定的说道。“在此之前，这里绝对是一片平整的空地，我记心不差，绝对不会记错地方。再说，天龙，这白芒山乃是我们耶律家族用来种药种花的地方，谁那么大胆，敢在山上胡乱挖掘……难道，是那些散修弄出来的？”

　　“大家看，这些洞穴边缘平整光滑，洞穴附近没有堆砌的土壤，洞底犹如镜面，这绝非用铲子铁锹挖掘出来的模样……是，是用玄气直接轰出的洞穴！”陈家天才陈飞，通过观察得出这样的结论。

　　“不会吧？”贺虎子瞠目结舌道，“用玄气轰出这么大，这么深的坑洞，那……那至少也得是后天7品以上的玄气修为吧？”

　　“裁判大人说过，那5名负伤散修，修为最高的，正是后天7品玄气境界，可是，他已经受伤，本身境界会被压到后天5品左右……这，这真令人无法索解……”耶律仗看着琳琅满目的坑洞，简直就是一个头两个大。

　　风云雪突然心中一动，脱口道，“会不会是我家无痕小弟，和那些负伤散修，在此大战了一场，而后，无痕小弟成功逃走！”此言一说，就连风云雪自己，都觉得荒谬无比。这其实纯粹就是一种盲目的自我安慰！

　　“狗屁！”贺虎子立时反唇相讥道，“能轰出这些坑洞的武者，玄气修为绝对达到后天7品，风云无痕是什么料，咱们心中都有数，他能够在这等威势淋漓的攻击下逃生，打死我都不信！”

　　“是啊，我数过了，这里一共有3个大坑洞，19个较小的坑洞，每个坑洞都是独立成形，并未连为一体，这说明，轰出这些坑洞的强者，一共轰出22次攻击！谁会傻到认为，区区一个风云无痕，能够在此等强者面前，连扛22次攻击？”陈飞侧头看向耶律仗，“耶律大哥，以你的修为，恐怕也不能躲开这种程度的22次攻击吧？”

　　“哼！”耶律仗心中责怪陈飞出言无状，藐视自己，不予作答。不过，神思一动，他心中顿感颓然……恐怕，我真的无法全身而退！

　　几人，顿时陷入沉寂，心中都填满了莫可名状的恐惧，夜风一吹，栗栗危惧。

　　“好了，从现在开始，大家伙不能分散行事，聚在一起，有个照应，遇到敌人，一拥而上，乱刀分尸！”耶律仗打破僵局道。同时，他也对耶律飞龙，贺虎子，陈飞打了个隐晦的眼色，意思就是……遇到风云无痕，也别去问究竟，一言不发，直接冲上去围杀了事！

　　“走！”耶律仗将背负的钢刀取下来提在手中，神情戒备，直接朝前方密林掠去。

　　后面几人，纷纷手持兵器，玄气裹体，紧跟在耶律仗身后。

　　风云雪走在最后面，她心中只是祈祷……无痕，你，你可千万不能出事！

　　……

　　一粒养心丹入腹，风云无痕大脑顿时一片空明，心中杂念不生，进入了一种奇异的状态！

　　灵台清新，无人无我！

　　万物不萦怀！似乎连周围的环境，都与自己无关！

　　唯有，脑中还闪现着修炼疾风步所要冲击的那些经脉线路图！此时此刻，那些本来模糊而没有头绪的线路，在风云无痕脑中，逐渐清晰起来！闪亮起来！

　　风云无痕福至心灵，驱使体内那一丝丝玄气，直接冲击第一条经脉！

　　这次，一种畅通无阻，如鱼得水的滑溜感，直接涌了上来！

　　赫然，风云无痕只觉得一阵奇异的悸动透发而至，瞬时间，第一条经脉，已经冲开！

　　风云无痕心中狂喜，再接再厉，继续冲击第2条经脉！

　　接连失败了3次后，第2条经脉轰然冲开！

　　第3条经脉！失败8次后，直接冲开！

　　第4条经脉！失败17次后，直接冲开！

　　“再冲开一条经脉，我便可将疾风步练至小成境界！”

　　风云无痕没有半点迟疑，全心全意冲击第5条经脉！

　　不过这次，反复不停的冲击之下，第5条经脉，就是无法顺利冲开！

　　就在风云无痕接连冲击28次失败，正在冲击第29次的时候，赫然，几条人影，持着兵器，从树下掠过！

　　经过这片树林的时候，几条人影停顿了一下，四周扫视一眼，然后足不停步的往前疾奔而去。

　　不是耶律仗等人，又是谁？

　　幸好，风云无痕服用了养心丹，专于修炼，心无旁骛，虽然察觉到树下有人经过，可气息并未外露，情绪古井不波，似乎与这棵树融为一体，又似乎超脱于这棵树，这个自然，非常玄妙。

　　因此，他没有因为经过树下的耶律仗等人而失态；耶律仗等人，也未发觉风云无痕。

　　当然了，沉浸于修炼，并不是说风云无痕就没有意识到，危机已经迫在眉睫。他不想做一个猎物，而是要去做猎人，那么先决条件，便是将疾风步修炼有成，用速度给耶律仗等人出其不意的打击。

　　风云无痕专注于修炼，至到天际发白，依旧没能冲开第5条经脉。这养心丹的药效，虽可持续一整天，但风云无痕可不想等那么久。黑夜消逝，白昼降临，朗朗晴天之下，风云无痕被耶律仗等人发现的可能性，增加了许多！

　　“一颗药不行，我再吞一颗，叠加药效！”风云无痕把心一横，再从怀中掏出一粒养心丹，直接吞了下去！

　　傲寒宗裁判说过，但凡丹药，无论高级还是低级丹药，第一次服用，效用最明显，服用得越多，效果越差。若，风云无痕此时就不停吞服养心丹，日后有高级武技需要琢磨修炼的时候，再去服用养心丹，效果就不是那么好了。

　　此时连续性服药，有一种拔苗助长的意思。

　　可是，生死当前，风云无痕绝对不是个优柔寡断之人，今日都不能保住性命，何谈明天，何谈以后的事？

　　第2粒养心丹服用下去后，下一刻，那些经脉线路图，在风云无痕脑中，更加清晰明亮起来！

　　“轰！”

　　第5天经脉，应声而开！

　　疾风步……小成！

　　风云无痕再接再厉，借着2颗养心丹的药性，接连又冲开3条经脉！

　　这样一来，风云无痕便打通了8条经脉，还差2条，便可将疾风步练至中期！

　　可偏偏这个时候，瓶颈再生，第9条经脉，无论如何，也冲不开！

　　事已至此，还差2条经脉便可功至中期，风云无痕索性再吞一粒养心丹！

　　轰！轰！

　　3粒丹药的叠加效果，使得风云无痕接连冲开第9和第10条经脉！

　　疾风步……中期！

　　第11条经脉，却又无法冲开。

　　风云无痕从修炼状态中，抽身而出，不知不觉，月上中天，夜晚再次降临。

　　“我花费了3粒养心丹，才强行将疾风步练至中期，而，从中期到大成境界，还要冲开足足10条经脉。如今，我还剩2粒丹药，按照每多服一粒丹药，效果就会弱一分的说法套用，那么，即便我将剩下2粒养心丹吞下去，也根本没有连续冲开剩下10条经脉的可能性！大成境界，暂时是不能去奢求了。索性，便留下那2枚养心丹，日后还有用处。”

　　风云无痕轻轻跃下大树，只觉得身体果然比以前轻盈了一些。

　　104粒天地丹田，经过了一番吸收炼化，已经恢复到了玄气4品境界。

　　风云无痕心念一动，104粒天地丹田吸纳入体，他驱使这些玄气，在冲开的10条经脉中飞速运行一圈，赫然，风云无痕双足轻如无物，他奋力朝前掠出一步，四周风声渐起，这一步，竟然掠出15米左右！

　　疾风步中期，增加2倍速度！

　　“哼！耶律仗，你们找了我一整天，现在换我找你们了！我保证，你们根本不可能想到，我此刻的身法，会迅疾如斯！”风云无痕提剑在手，施展疾风步，几个闪烁，已经在林中穿行出50米左右！

　　猎人和猎物的角色，已经悄然发生变化！


第025章 斩杀贺虎子

　　夜。月色皎洁，仙姿绽放，繁星簇拥，相得益彰。

　　白芒山。

　　一条人影仿若无声无息般，在山头密林间畅快穿梭，如鱼得水，如鸟翔空。他一步可窜出十几米，几个闪烁，便可奔袭数十米，快的出奇。正是将疾风步修炼到中期境界的风云无痕。

　　赫然之间，风云无痕疾奔的脚步突兀一顿，整个身形渐渐放缓，104粒天地丹田抽离出体，周身玄气荡然无存，这样一来，疾风步没有玄气能量的供给，再也无法维系，风云无痕速度骤降，双脚无声无息的贴着地面，做了一个滑行，恰好令他的身体隐没在一棵古树之后。

　　这是风云无痕在山林中奔行了几个小时，经过不断的尝试摸索，研究出来的一种由远至今的缓慢减速方法。

　　体内不再充斥流动玄气，使得风云无痕整个人显得古井不波，泯然于黑暗中。

　　前方十几米处，有几团篝火，正噼里啪啦，烧得旺盛。

　　火光将那一小块空地，照耀得光亮通透。

　　有几人，团团围坐在篝火边。

　　不是耶律仗等人，又是谁？

　　他们正在篝火旁，烧烤着地瓜土豆。

　　火光下，众人脸色忽明忽暗，阴晴不定。

　　耶律仗一脸冷峻，眉目中略显忧虑；贺虎子大口大口的吞吃着烤好的地瓜，吃一口，低声咒骂一句‘他奶奶的’；耶律天龙将钢刀抽出来，用丝巾擦拭刀刃，动作缓慢，显得心有所思；陈飞抬头仰望夜空；风云雪低垂着头，口中似乎念念有词，也不知道她在盘算什么……

　　几人，已经在白芒山中足不停歇的追逐寻觅了一天一夜，却连一个屁都没找着。今晚一过，离三名裁判所限定的试炼期限，就只剩两天。如今，风云无痕生不见人死不见尸；5名负伤散修，也如石沉大海，遍寻不获。

　　愁闷！

　　众人都是愁闷袭体，却又束手无策。

　　这时，贺虎子将手中吃剩的地瓜皮一扔，焦躁的站了起来，大声道，“妈的！还愣着干嘛？继续找啊！”

　　“已经找了一天一夜，也不用急于一时，贺兄弟，我看大家也都疲累了，今晚原地休息，明早继续寻觅。”耶律仗出言道。

　　贺虎子嘴角一扯，刚想反对耶律仗的提议，风云雪却突然抬头，目光直接锁定耶律仗，“耶律仗大哥。”

　　“嗯？”耶律仗侧头看向风云雪。风云雪正值妙龄，肌肤如雪，清秀娇美，实在是出水芙蓉般的大美人一个，耶律仗心中，难免对风云雪有些野心。心想，风云雪，击杀那5名负伤散修后，你我便有机会同时进入傲寒宗，我们都属丘壑城一脉，在傲寒宗内，自然同气连枝，相互照应，我修为高，天资好，到时，不怕你不主动投怀送抱。如此一想，他冷峻的面目稍稍松弛，展颜一笑，柔声道，“雪小姐，你有何提议？”

　　“耶律仗大哥，这一路上，我苦心思索，总是无法想通……”风云雪正色说道。“你是后天6品中期玄气修为，你说你遇到那5名负伤散修，你却连放出焰火的机会都没有，这一点，令我难以置信；你又说，你和那5名负伤散修，苦苦交战，最后侥幸逃出，可我看你，衣衫干净，仪容整洁，实在不像是经历过生死苦战……耶律仗，我想问一句，我家无痕小弟，究竟是生是死！”这话说到后来，已经含有明显的质问之意！她手握剑柄，目光咄咄。

　　“嗯？”

　　耶律天龙，贺虎子，陈飞三人，同时看向风云雪，目中杀机隐隐浮现。

　　耶律仗眼角肌肉抽搐一下，眼中杀机一闪而没，他干笑道，“雪小姐，你是在怀疑我耶律仗？”

　　耶律天龙直接朝耶律仗打了个眼色，示意他动手剪除风云雪。

　　耶律仗心中挣扎几秒，突然笑道，“雪小姐，你生气的模样，可真够俊的。”右手，已经轻轻攀上放在一旁的钢刀刀柄。

　　就在这个时候……

　　“啪！”

　　十几米外，一粒石子突然激射而至，直接掉落在耶律仗等人所在位置的3,4米远处。

　　“谁？！”贺虎子怒吼一声，全身玄气瞬间裹住双足，利箭般飞射而出，朝那投掷石子的方向冲了过去。

　　“贺兄弟，回来！”耶律仗高声吼道。很明显，刚刚那粒石子，说明暗中有人在旁窥视他们。现在以石子相引，恐怕，旨在引蛇出洞！耶律仗为人一向谋定后动，绝不似贺虎子那般草率冲动。

　　“哥，我们快冲过去吧，贺兄单枪匹马，难保周全！”耶律天龙脸容变色。

　　“等等……恐怕有诈！”耶律仗钢刀在手，却不敢贸然出击，只是大声吼道，“贺兄弟！快回来！贺兄弟！”

　　再说，刚刚那粒石子，正是风云无痕暗中投掷，他扔完石子，立时吸纳104粒天地丹田入体，使用疾风步纵出十几米后，立时弃用疾风步，以每步5米左右的速度，发足奔行起来。奔行之间，功聚双耳，果然听到身后有人追猎而至！听脚步声，好像只有一人！

　　过不多时，后面的脚步声越来越近，风云无痕回头一看，贺虎子正高速疾奔追赶！

　　贺虎子本身玄气修为比风云无痕强，也是经过了淬体丹提升身体素质，再加上，他家传了一套黄阶低级的身法，因此，他现在的极限速度，达到了每步8米左右，比风云无痕此时的速度，快上不少。

　　噔噔噔几步，眼看就要追上风云无痕！

　　“哈哈哈哈！原来是你这个狗东西！你小子倒是福大命大，那几名散修没把你弄死，该不会又是去舔了人家的屁股吧？哈哈哈！你会躲会藏，我们找你不着，也就算了，没想到，你竟然主动蹦跶出来，你被驴踢了脑袋么？哈哈哈哈！”贺虎子一看前面的人是风云无痕，心中杀机弥漫，嘴里也恣意谩骂起来。“哟哟哟，竟然有4品玄气修为，真是进步神速啊，不过，今天我得亲手把你这个溜须拍马，喜欢舔人屁股的小家伙，撕成几截！”他观察到，风云无痕浑身散发的，乃是后天4品玄气修为，这虽然在风云无痕那11岁的年龄段，已属异数，但却没有放在他眼里，毕竟，他拥有后天6品初期玄气修为，可以在拳风剑风中夹杂玄气，起到隔空伤人的效果，远非后天4品境界可比。

　　贺虎子说了一大堆话，心神一分，脚步自然慢了下来，风云无痕则是回头咬牙疾奔，似乎连大气都不敢透一口。双方的距离，逐渐拉大，达到了10米左右。

　　可，贺虎子根本不紧张，十几米的距离，他几个呼吸就追上了。

　　就在这个时候……

　　风云无痕突然转身！

　　“嗯？”贺虎子一窒！

　　瞬间，风云无痕玄气裹足，疾风步直接施展开来！

　　中期疾风步！

　　“咻！”风云无痕身形一闪，一个呼吸间，就从10米外，直接闪到贺虎子眼前！

　　这突然加速，犹如鬼魅！贺虎子根本就没有反应过来！

　　风云无痕短剑上举，轻轻一横，脚下足不停步，飞快的和贺虎子擦身而过！

　　“啊！”

　　贺虎子迸发出野兽濒死前的狂嚎声，不过，这声音异常短促，瞬间就戛然而止，犹如被利刃宝刀直接切断。

　　天地恢复宁静。

　　下一刻，一蓬颈血冲天而起，将贺虎子的脑袋冲出半米高，脑袋落地后，咕噜噜滚动几下，正好将面部朝向风云无痕。

　　那是贺虎子惊恐呆滞，茫然失措，难以置信的一张脸。

　　“嗯，速度快终究还是占优势的，特别是先用正常速度迷惑对手，而后突然加速，可以起到出奇制胜的效果，抢在对方展开攻击之前，直接将其灭杀。”风云无痕很满意疾风步的效果，他走上去，在贺虎子矗立不倒的尸体怀中摸索了一阵，摸到一个钱袋，一个玉盒，放入自己怀中。

　　不过，风云无痕并没有留在原地，等待贺虎子尸体内的玄气流失一些，适合他炼化后，再将尸体炼化。他知道，贺虎子临死前的一吼，势必将耶律仗等人引来。因此，风云无痕绝不恋栈，疾风步再次施展，悄无声息的闪到左侧一丛长草中，将104粒天地丹田放出，整个人犹如幻化为一根枯燥，不带丝毫玄气波动，静静潜伏。

　　另一边。

　　耶律仗等人，忐忑不安的手持兵器，站在原地，等着贺虎子归来，可他们，却听到一声充满了绝望和不甘的短促嚎叫声。

　　静夜中，这嚎叫声犹如鬼哭，宛似狼嚎，又像夜枭啼鸣，说不出的诡异，道不尽的恐怖。

　　“是……是……是贺兄弟的声音……”耶律天龙心中瞬间发毛，背脊骨上，犹如一块冰坨滑过，他牙关打颤，失魂落魄道。

　　耶律仗和陈飞，亦是惊悚无比！

　　耶律仗终究是沉不住气了，“我们……我们一起过去看看……”他的声音里，也含有一种颤抖的意境。

　　三人你看看我，我看看你，最后提着兵器，直接朝贺虎子的惨叫声来源处走去。

　　耶律仗回头看了风云雪一眼，艰难道，“雪小姐，你和我们同去，遇到，遇到危难，大家伙齐心协力，一起……一起拼了……”

　　此时此刻，耶律仗哪里还有半分从容淡定，意气风发？


第026章 逐一击破

　　耶律仗带着耶律天龙，陈飞，朝贺虎子迸发出绝望惨叫声的地方冲去。风云雪心中也是惴惴，跟了上去。

　　奔出数百米，月光下，贺虎子僵硬的尸体，矗立在林间一条大道的正中间，无声无息，死气沉沉。

　　“贺……贺兄弟……”耶律天龙胆战心惊的叫了一声。

　　耶律仗眼角肌肉一抽，寒声道，“别叫了……人，人已经死了……我们过去看看。”

　　几人疾步上前，只见贺虎子的尸体，早已冷透，脖子上没脑袋，脑袋随意滚落在旁，面部表情极度惊骇迷茫。

　　此时，山野寂寂，夜风吹送，林海沙沙，众人都觉得内心深处阵阵发冷。

　　“好像……好像是一击毙命，直接秒杀，贺兄弟连还手都没有机会……”陈飞观察着贺虎子的尸体，用沉甸甸的语气道。

　　“是那些散修干的？”耶律仗眉头一蹙，心中涌起一种不祥的预感……“怪了，难道说，那些散修恢复了实力？”要知道，贺虎子乃是后天6品初期玄气修为，如今被秒杀在当场，就只能用那些负伤散修恢复了实力来解释了。

　　“哥，那，那我们现在，怎么办？”耶律天龙六神无主道。

　　耶律仗思索了几秒钟，说道，“我怀疑，那5名负伤散修，已经恢复了实力，并且在暗中窥视我们！如今，试炼的难度悄然加大，我们……我们直接退出白芒山，将这些情况，如实禀告裁判大人们。哼，一名后天7品修为散修，再加上4名后天6品修为散修，并不是我们能够应付的。那些散修恢复了实力，这肯定也在裁判大人们的意料之外，因此，希望裁判大人体恤我们，重新安排一场试炼。”

　　语气中，分明透露出怯意。

　　耶律天龙和陈飞，彼此交换了一下眼色，而后点头道。“好的，暂时退出白芒山。”

　　索性，众人草草的掩埋了贺虎子的尸首，便踏着月色，行走在出山的路径上。

　　几人刚刚离开不久，风云无痕从长草丛中走出，施展疾风步，吊在他们后面。犹如跗骨之蛆，紧追不舍。

　　沿途，耶律仗等人精神高度集中，他们都误认为，5名散修在暗中盯着他们，因此，但凡有一点点风吹草动，他们都会紧张兮兮，颇有草木皆兵，风声鹤唳的感觉。

　　追踪了一段路，风云无痕心中恍然……“这些家伙，看来是心中害怕，想离开白芒山了。这些人苦心孤诣，想要杀我，我岂能放虎归山？说不得，今次要将他们全部灭杀，永绝后患！”

　　风云无痕心中，杀机早动，于是，幽魂般游动在耶律仗等人后面，伺机动手。

　　第2天清早，风云无痕觅得一个机会……陈飞落单！

　　陈飞让耶律仗等人先走半步，他就地入厕。

　　耶律仗和耶律天龙，风云雪，不可能守着陈飞入厕。因此，耶律仗说道。“陈兄弟，我们在前面等你，你动作快点。”

　　似乎是怕臭，耶律仗交代一番后，带着耶律天龙和风云雪，疾步奔出数百米。而后才停下来等待陈飞。

　　一直等了半个多小时，依旧不见陈飞赶上来。

　　“哥，难道……难道陈兄弟也出事了？”耶律天龙脸色发青。

　　“走，我们回去看看。”耶律仗挥了挥手，当先朝原路返回，耶律天龙和风云雪，紧随其后。

　　很快，他们就发现了陈飞的尸体。

　　他的尸体倒在一堆屎尿秽物中。致命的伤是心脏部位，被利刃刺穿。

　　浓郁的血腥味和屎尿臭味，夹杂在一起，混合成一种中人欲呕的怪味。

　　“呕……”

　　风云雪首先弯腰呕吐起来。紧接着，耶律仗和耶律天龙，也都跟着大肆呕吐。

　　“哥……陈兄弟……陈兄弟也被杀了……怎么到底应该怎么办？”耶律天龙的情绪，已经崩溃，眼瞳中，盛载着难以言喻的恐惧和惊悚，“贺兄弟死了，陈兄弟也死了……下一个，会轮到我们么？”

　　耶律仗，这个丘壑城最优秀的少年天才，此时也已经被恐惧征服，他紧了紧手中的钢刀，突然尖叫道，“那些散修，那些散修已经由猎物的身份，摇身一变，成为猎人了！快出山！我们加紧时间出山！”

　　话音刚落，耶律仗浑身玄气滚动，裹住双足，风一般朝出山路径狂奔而去！

　　理智远离了耶律仗，他现在想做的，就是尽快逃离这座地狱般的白芒山！

　　“哥……”耶律天龙刚刚发一声喊，耶律仗的身影，已经消失在数十米外！异常惶急！耶律天龙重重的顿了一下足，突然加速，朝耶律仗疾奔的方向跟了上去，口中道，“哥，等等我！哥！”

　　留下风云雪一个人在原地，她也不敢多呆，同样是运足玄气，发力狂奔。

　　三人奔出一段距离后，风云无痕持剑走出，嘴角有一抹啼笑皆非的笑容，刚刚，他在陈飞入厕的时候，很轻松就偷袭灭杀了陈飞。现在，看到耶律仗等人失心疯般在白芒山中乱跑，正合风云无痕心意！

　　风云无痕施展疾风步，不紧不慢的追猎在他们身后。

　　再说，耶律仗，耶律天龙，风云雪三人，几乎都是出尽全力狂奔，试图早一秒逃离白芒山。

　　一路狂奔下来，三人的功力，也是通过奔行的速度，以及彼此间隔的距离，凸显出来。

　　耶律仗修为最高，乃是后天6品中期境界，他很快就仗着修为上的优势，甩开耶律天龙和风云雪，遥遥领先。

　　“以我此时的奔行速度，再有几个小时，便可以离开白芒山了！”耶律仗每一步可以窜出8,9米，奔行如风，逃之夭夭。

　　在耶律仗后面的，是耶律天龙，他已经被耶律仗领先了上千米。耶律天龙一边追赶，口中一边大叫。“哥，等等我！哥！”

　　风云雪被甩在最后面。空山寂寂，令她在奔行之间，生出一种心慌意乱之感。她脚下根本不敢停步，一边奔跑，心中一边想道。“今次，傲寒宗裁判大人安排的试炼，我们终究是没有完成。不知道，裁判大人会有什么说法……不过，我见到裁判大人后，最紧要的，是请他们出面，寻找无痕的踪迹。”

　　就在风云雪神思遐想的时候……

　　“雪姐！”

　　“啊？”风云雪双脚一窒，停下疾奔，回头一看。后面，一名少年脸带微笑，追赶上来，不是风云无痕又是谁？

　　“无痕！”风云雪惊叫一声，连忙冲过去，拉住风云无痕的小手，“你……你没事？那太好了！那些散修呢？我听耶律仗说，你们寻到那些散修了，可现在你……”

　　“雪姐，我们已经完成裁判大人安排的这次试炼了。”风云无痕云淡风轻说道。顿了一顿，脸色微微一沉。“至于耶律仗和耶律天龙……好了，雪姐，我先赶到前面去，等会你直接离开白芒山，去找裁判大人复命便可。”

　　说完，风云无痕施展疾风步，掠过十几米，几个闪烁，就把风云雪抛得远远的。

　　“已经完成裁判大人安排的试炼了？”风云雪咀嚼着风云无痕的语意，突兀，她倒抽一口凉气……“难道，难道无痕独立灭杀了5名散修？”

　　风云无痕奔行了一阵，已经隐约可以看到，前面2,300米处，有一条人影在发力狂奔。

　　正是耶律天龙！

　　“呵，若是你们耶律两兄弟凑在一起，我还真不敢正面和你们交手，只能找机会偷袭……如今，你们分散开来，正好给我逐一击破的机会！”

　　风云无痕持剑在手，中期境界的疾风步施展而出，几个闪烁，便追上了耶律天龙，离他还有十几米的距离。

　　“谁？”这个时候，耶律天龙心中一紧，他也是感觉到了，一股淡淡的玄气波动，一直在后面紧追不舍。

　　他猛然回头！


第027章 一不做二不休

　　风云无痕施展疾风步，轻松追上位于风云雪前方数百米，奔行之中的耶律天龙。

　　耶律天龙亦有所察觉，顿住身子，猛一回头！

　　“风云无痕？”耶律天龙又惊又诧……这一路上，贺虎子和陈飞先后被杀，死得极其诡异，耶律仗和耶律天龙都一口咬定，是那5名负伤散修，恢复实力后所为。他们万万没有将风云无痕考虑进去！

　　且先不说，耶律仗千真万确是把风云无痕引到5名散修跟前，并激起5名散修的无穷杀机，而后直接远遁，借散修之手，灭杀风云无痕；退一万步讲，风云无痕就算侥幸逃过一劫，也决计没有能力先后干掉贺虎子和陈飞。

　　因此，耶律天龙一发现身后有玄气波动追猎自己，第一个念头便是……“糟糕！那些散修追上来了！我完蛋了！”

　　没想到，他惊心动魄的一回头，准备死命一拼，却发现，后面并没有哪怕一个散修，一路追赶自己的，竟然是少年风云无痕。

　　此时，风云无痕持剑卓立，脸上无悲无喜，104粒天地丹田已经脱体飞出，一副完全没有玄气波动，枯木般死寂无害，任人欺凌的样子！

　　“风云无痕，你从哪儿冒出来的？妈的，吓我一跳！”本能的，在面对风云无痕之时，耶律天龙顿感轻松，心中的忧虑恐惧，淡化不少，甚至，还自然而然的产生了一种优越感。他呵斥道。“噢，我知道了，你一定躲藏在这附近，对吧？啧啧，来来，你过来，我带你一起离开白芒山……我跟你说，那些散修，已经被我们……”他声音越说越低，说到最后，几乎细不可闻。并且，在说话的时候，他的脚步，似乎是下意识的朝风云无痕那边靠了几步，眼窝中，杀机一闪而没。

　　突然，风云无痕微微一笑，“那些散修，我也见过，不过都被我杀了……”

　　“啊？”耶律天龙脚步一顿，脸上表情一僵，旋即，五官舒张，正准备绽放出一抹满含嘲讽和讥诮的笑容。

　　就在这个时候……

　　“下一个死的，是你！”风云无痕闪电般吸纳104粒天地丹田入体，玄气瞬间遍布他四肢百骸，后天4品玄气波动，萦绕周身！

　　下一刻，中期境界疾风步，施展而出，在短距离内，风云无痕犹如生出一双羽翅，疾电一般越过他和耶律天龙之间的十几米距离……

　　“咻！”

　　人未至，剑已出！

　　说起来，耶律天龙也不是完全没有防备突然出现在自己后面的风云无痕。只不过，他万万没有想到，风云无痕敢以后天3,4品的玄气修为，正面袭杀自己这后天6品玄气修为境界的存在。还有一点，他也低估了风云无痕的速度！

　　要知道，天下间的任何一种武技，不论品阶，不论等级，都有小成，中期，大成的分别。

　　就拿丘壑城六大家族手中掌控的武技来说，他们的最高武技秘典，都是黄阶高级的功法。不过，以六大家族当今族长而论，也没听说谁把哪种黄阶高级的武技，练到大成境界。

　　而身法，六大家族中，就只有耶律家族的豹行步，最能搬上台面。

　　豹行步，黄阶中级身法，练到大成境界，大约可增加自身速度的1倍。

　　也就是说，在丘壑城中，身法速度最快的，必然是耶律家族的弟子。

　　耶律天龙和耶律仗，对豹行步的修炼领悟，在家族中算得上出类拔萃，都将豹行步修到了小成境界，每一步，可以窜出好几米。

　　因此，耶律天龙在面对风云无痕的时候，即便有戒心，也不会刻意的去防备风云无痕的速度。

　　速度可是耶律家族的强项啊！两人相隔十几米，耶律天龙也需要2，3步，才能接近风云无痕。

　　可……风云无痕仅仅一掠，就已经闪到耶律天龙面前，并刺出一剑了！

　　“啊！”惊骇慌乱之中，耶律天龙依仗着修为境界上的不俗，以及身法上的一些特殊之处，竟然后退半步，并提刀格挡。

　　风云无痕欺近耶律天龙，又占了先机，哪能轻易错失杀掉他的机会？

　　慌乱的一挡，暴露出不下数百个破绽，风云无痕随手一刺，短剑瞬间没入耶律天龙左胸！

　　“噗！”

　　风云无痕随手一抽剑，耶律天龙左胸伤口处，溅射出一股血箭！

　　风云无痕在数日间，连杀数人，其中包括5名刀头舔血的亡命散修，这一点点血，对于风云无痕的心性和情绪，不会有任何影响！

　　相反，越加恐怖的杀机，扑面席卷耶律天龙！

　　耶律天龙受伤颇重，此时面对风云无痕节节攀升的杀气，心胆俱裂，再无半分抵御念头，钢刀脱手坠地，颤声道，“风云无痕……”

　　风云无痕手一缓，剑尖抵住耶律天龙的咽喉，冷眼视之，只需持剑之手轻轻一送，耶律天龙登时就会了账！

　　“无痕！”一股臊臭从耶律天龙裤裆处蔓延出来，他已经吓得失禁，“无痕大哥，无痕爷爷，放……放我一条生路……从今以后，我为奴为仆，任由你驱策……放……”

　　“你们密谋在这次试炼中围杀我的时候，扪心自问，你有没有想过要放我一条生路？”风云无痕冲口说道。短剑一挺，锋锐的剑尖瞬间刺入耶律天龙咽喉中。

　　耶律天龙双眼暴突，生机断绝。

　　“还差耶律仗这狗贼一人！”想到耶律仗，风云无痕心中怒火升腾。当时，耶律仗和风云无痕一组，亲手将风云无痕和风云长天等人带到5名散修面前，而后直接遁走，不但欲借散修之手杀风云无痕而后快，还对自己的同伴胡野，纳兰花等人置若罔闻，生死不顾，此等凉薄无情之人，比耶律天龙和贺虎子之流，更加该死！

　　风云无痕当机立断，只是将耶律天龙怀中置放‘养心丹’的玉盒，以及一个钱袋取出，并不等待一会，炼化耶律天龙的尸体，便直接发足向前疾奔，追杀耶律仗。

　　要知道，耶律仗修为达到后天6品中期，玄气充沛，脚力快疾，已经领先耶律天龙许多。此处，距离出山，已经不需要太多时间奔行。风云无痕若在此耽误太多时间，恐怕耶律仗已经离开白芒山，去向傲寒宗的裁判复命了！

　　风云无痕深知，在裁判的庇护下，自己目前绝没有机会灭杀耶律仗。

　　风云无痕同样也知道，斩草不除根的可怕代价！

　　若是，让耶律仗找到机会，晋入后天玄气7品修为，亦或者6品巅峰，风云无痕再想杀他，那就难上加难！相反，在那个时候，他若想杀风云无痕，只怕轻而易举！

　　风云无痕展开疾风步，全力狂奔，追杀耶律仗。

　　话说，耶律仗此时，发足狂奔，速度也极为不凡。这白芒山试炼，对耶律仗来说，不啻于一次沉重的打击。他自小就是家族中的天之骄子，翘楚人物，行事处处争人上风，要风得风，要雨得雨，绝对不会吃半点亏。可是，这次看似简单的试炼，却令耶律仗束手束脚，颇有点全盘受制于人的味道。

　　假他人之手杀风云无痕，到头来，风云无痕生不见人死不见尸；猎杀5名负伤散修的试炼任务，无法完成；更可怕的是，自己的同伴，一个个的离奇死亡！

　　种种憋屈之事，已经令得意气风发的天才少年耶律仗，一身锐气衰竭殆尽，士气冰消瓦解。

　　他现在最想做的，就是赶快离开白芒山，到傲寒宗裁判哪儿诉苦。亦或者，返回自己的家族，对下人和族中弟子们发发脾气，找回那份高高在上的优越感。

　　因此，耶律仗不惜拼尽全力，只求快点离开白芒山。

　　“快了！快出山了！很快就出山了！”飞驰下，耶律仗嘴角勾勒出一抹如释重负的笑容。“马上就可以离开这该死的地方了！”

　　突兀！

　　耶律仗只觉得身后有玄气波动隐约透发而至！他功聚双耳，果然听到杂沓奔跑的脚步追赶声！

　　“是天龙？”耶律仗速度不减，发力疾奔，不过瞬间，他的心脏似乎被一种莫可名状的惶恐攫住，“不……不是天龙！在我毫无保留的奔跑状态下，天龙用尽吃奶的力气，也必然落后我上千米！他不可能追上我！难道是风云雪？那更不可能！风云雪的速度，还没有天龙快！”

　　“难道是……那些……那些恢复……恢复了实力的散修？”

　　耶律仗越想越怕，他肯本没有勇气回头！

　　他连回头看一看是谁在追他，都不敢！

　　唯一值得庆幸的是，前方不远处，就是出山那条路的路口了！

　　“还有400多米，便可出山了！一出山，几名裁判大人在，我还怕那些散修胡来？”耶律仗全力以赴，疯狂奔跑！

　　风云无痕从后面追了上来，终究是快要追上耶律仗了！

　　两人之间，相差200多米！

　　“这耶律仗的速度，果然比耶律天龙还快许多。”风云无痕也丝毫不敢保留速度，“糟糕！马上就要出山了！若是，裁判守在出山路口，岂会纵容我胡乱杀人？”

　　风云无痕也瞬间将速度提至巅峰极限！

　　两人一前一后，一个是舍命逃窜，一个是全力追杀！

　　若是旁人知道，逃命的是后天玄气6品中期境界，追杀的是后天玄气4品境界，恐怕会跌破眼镜吧？

　　“还有……还有100米！”耶律仗有一种虚脱的感觉，不过，安全线近在咫尺，他就算拼死，也得冲过去。

　　风云无痕，则如跗骨之蛆，紧追不舍，两人之间，相差不足50米！

　　……

　　出山路口外数十米处。

　　达奚裁判和西门裁判，弄了桌椅香茗，安坐品茶。

　　达奚裁判放下手中茶碗，目光悠然看向白芒山，唏嘘道。“此次试炼，仅仅只是猎杀5名负伤散修，可是，这几天过去了，丘壑城的少年们，却无一出山，难不成，他们反而被那些负伤散修灭掉了？这……这不见得吧！好几个后天6品的家伙，还有一个6品中期的，总不会连几个被我们拔了牙的病猫也杀不了吧？”

　　西门裁判哑然失笑道。“达奚兄，我估计，若只是单单猎杀5名负伤散修，少年们只要同舟共济，应当早就完成任务了，不过……啧啧，你也看出来了，丘壑城6大家族，其中5大家族，都和风云无痕不对路，若是内斗，那情况就不好说了。这场试炼的最大看点，其实是在于，风云无痕能不能扛过这次磨难，顺利的从这种勾心斗角的局面中杀出一条出山的路！”

　　就在这个时候……

　　“咦？”达奚裁判和西门裁判，同时站了起来。他们的双耳，都轻微的耸动了几下。

　　“有人朝出山路口疾奔过来！”

　　“是2个人，一前一后，奔行得异常急促，好像，就好像是一人在逃，一人在追！这是怎么回事？”

　　两名裁判话音刚落……

　　“啊！裁……裁判大人……”

　　一把衰弱的，如释重负的嗓音，从出山路口那边传来。下一刻，只见脸色苍白虚脱，摇摇晃晃，踉踉跄跄的耶律仗，从山口冲了出来，脚下一个趔趄，直接扑倒，然后抬眼看向达奚裁判和西门裁判，嘴角竟然直接裂出一抹安心的笑容。

　　“这是怎么回事？”西门裁判和达奚裁判，同感惊诧！

　　他们已经听出来，有两人一追一赶的出山，但是，万万没有想到的，看起来，被追得仓惶逃命，体力近乎虚脱的人，竟然会是耶律仗！

　　耶律仗可是丘壑城10名精锐中的翘楚啊！最强者！后天玄气6品中期的存在！

　　谁能追得他这么没脾气？

　　恐怕那几名负伤散修还办不到吧！

　　下一刻，持剑在手，脸色苍白，也是体力近乎透支的模样，但是脸上杀气纵横的风云无痕，出现在达奚裁判和西门裁判的视野中。

　　两名裁判眼睛都直了……不是吧？这风云无痕天赋虽好，但也不可能这样提着剑，追杀一名后天玄气6品中期的武者吧？

　　难道风云无痕后边，还有人在追赶？

　　反正，两名裁判是看不懂的……

　　此时此刻，跌倒在地的耶律仗，才终有机会和勇气，回头看一看一直在追杀自己的人。他一回头，眼珠子就鼓凸出来，倒抽一口凉气。“嘶！风云无痕？你……你没被那些散修杀掉……原来……原来是你在……在追杀我……”

　　耶律仗心中又是震惊，又是憋屈。

　　弄了半天，原来是风云无痕这家伙！

　　“同样是耶律家族的人，耶律天龙就比你有种多了，他至少敢回头看一眼。”风云无痕无比讥诮的说道。

　　“嗯？”听完风云无痕的话，耶律仗只觉得惊心动魄。“你……你……你把天龙……杀……”

　　说话间，耶律仗运起疾奔数个小时后，消耗得差不多的玄气，手中钢刀散发灼热气息，欲要一刀斩向风云无痕。

　　风云无痕抢先一步，一剑递去，将耶律仗持刀的手刺穿！

　　风云无痕心想，你若是一开始就回头对付我，那时候你玄气还算充足，可以在刀风中夹杂玄气实质攻击，我要对付你，也没那么容易。可惜，你将所有力气，都用在逃命上，以玄气修为来弥补速度上的劣势，无异于自掘坟墓！

　　心念闪动间，风云无痕将剑从耶律仗手腕上抽出来，微微一抖，直接抵住耶律仗咽喉！

　　耶律仗浑身一紧，突然，他放声大叫道。“风云无痕！两位裁判大人在此，你敢杀我？”

　　这时候，西门裁判和达奚裁判，总算是从震惊中醒过味，同时喝道。“风云无痕，你想干什么？放肆！”

　　风云无痕神情一窒。

　　“哈哈哈哈！我就知道，你不敢杀我！你小子死定了！滥杀同城弟子，破坏裁判大人设定的试炼任务……你死定了，你还想杀我？”耶律仗得意洋洋的狞笑起来。

　　“谁说我不敢杀你？”突然，风云无痕眼中杀机一闪而过，手中短剑一送，直接刺入耶律仗咽喉，“杀也杀了好几人，多杀一个是杀，少杀一个也是杀，一不做二不休罢了！”


第028章 这小子真凶残

　　“嗤！”

　　风云无痕终究是当着达奚裁判和西门裁判之面，一剑将聒噪不休的耶律仗刺死，爽脆利落，一干二净！

　　正如他所想……一不做二不休！

　　如若胆怯，不敢将耶律仗灭杀，谁知道这家伙会在两位裁判面前画蛇添足的指摘些什么出来！

　　事实是，丘壑城10名精锐，十已去七，耶律仗总归是会将风云长天，胡野等人的死，都编排到风云无痕头上。

　　与其让他煽风点火，倒不如行险杀之。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　达奚裁判和西门裁判同时吼道。他们怒火勃发，身形一闪，便从十几米开外之处，闪到风云无痕跟前。

　　两股绝强的威压，泰山盖顶般席卷风云无痕！

　　风云无痕只觉得四周空气瞬间就被抽干，他呼吸滞涩，喉头发干，一颗心也是不争气的狂跳乱蹦起来！

　　两名裁判，都属后天10品大圆满境界的巨无霸存在，气势一放，在境界上就能压死风云无痕。

　　风云无痕连还手的机会都没有一丁点！

　　“喀……喀……”风云无痕牙关打战，双膝颤抖，竟似要在两名裁判的威压之下，身不由主的跪下去。

　　不过，他眼中尽是血性和不服，咬牙挺立。虽然，此刻身体已不受他控制，但意志却支撑着他的动作。他艰难道，“是……是……是他们先要杀我……”

　　“嗯？”西门裁判和达奚裁判，同时一窒。心中登时狂翻浪涌……这风云无痕，果然是异种！之前在擂台上，他不过只是后天3品境界，此时此刻，却已经达到后天4品！短短几日，直接跳了一阶！此等进境，实属罕见！更为重要的是，两名裁判，都从风云无痕的气质上，感受到了一种只有经历过生死搏杀，才能够磨砺出的特性……血气，刚毅，不屈，不挠，诸般种种。

　　实则，西门裁判和达奚裁判最怒的，是风云无痕不给他们面子，当着他们的面，就敢恣意杀害被他们亲手选拔起来的精锐弟子。

　　但，耶律仗死也死了，两名裁判又能怎么样？即便是当场处死风云无痕，也于事无补。

　　到时候，负责丘壑城选拔的三名裁判，连一名可造之材都无法带回去复命，那才是天大的笑话！

　　“达奚兄，我看，这风云无痕在白芒山的几日历练，整个人脱胎换骨，颇有点江湖亡命客的味道，绝非普通的世家弟子能够媲美。而且，他的天赋真没得说，我看……”西门裁判悄声对达奚裁判说道。

　　“是啊，他进步很大，现在，耶律仗不死也死了。话说，凭借我们的阅历和观人之术，耶律仗不死又能如何？被我们带回去，估计也会死于残酷的竞争和试炼中……妈的，10个耶律仗，估摸着也不如一个风云无痕啊……罢了罢了，既然一开始就认定了这个风云无痕，那就如此吧……”达奚裁判也是苦笑一下。

　　顿时，两名裁判同时将狂放的气势收敛起来。风云无痕全身压力赫然消解，身子一下子瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，犹如溺水之人上岸后的惨状。

　　“风云无痕，你当着我们的面杀人，你……你小子将我们置于何地？”言语虽然还是怒的，不过，语气却是明显的软了下来。

　　风云无痕有着前世二十多年的社会阅历，哪有不明白的道理？

　　“两位裁判大人请宽恕无痕，无痕确实冲动了，冒犯了两位裁判大人的威严，这里，无痕向两位裁判大人谢罪了。”风云无痕就坡下驴，挣扎着站了起来，朝两位裁判大人微微一躬身，“对不住了，两位裁判大人。”

　　西门裁判和达奚裁判不太好看的脸色，顿时舒缓开来。

　　“嗯。”西门裁判点了点头，“风云无痕，我来问你，你把耶律仗给杀了，那么，其他弟子……”

　　“除了我姐风云雪，其余一干人等，尽皆杀了。”风云无痕并不遮掩。“不过，只有耶律天龙，耶律仗，陈飞，贺虎子，这4名修为达到6品的人，是我杀的，其余的，都是那些散修杀的。”

　　顿了一顿，风云无痕补充道。“两位裁判大人，他们在处心积虑的想杀我，甚至不惜将我引到那些散修跟前，想借刀杀人，我不反杀他们，实在天理难容。还望两位裁判大人，体恤无痕的苦楚。”

　　“嘶！”

　　西门裁判和达奚裁判，都是倒抽一口凉气，“他们将你引到那些散修面前，想借刀杀人？那……那些散修呢？”

　　“杀了。”风云无痕应答道，“5名负伤散修，统统杀了。”

　　“啊？都被你杀了？”两名裁判目瞪口呆！

　　也就是说，风云无痕，这个玄气修为后天4品的11岁孩童，数日间，连毙5名残忍而富有江湖经验的散修，而且还击杀了3名实力没有打折扣的后天6品初期弟子，以及一名后天6品中期弟子！

　　杀性之野，手段之凶残，心性之坚毅，实在难以测度！

　　两名裁判在震惊之后，你望望我，我望望你，对视了几秒，终于，西门裁判眼珠一转，道，“无痕，你觉得我们待你如何？”

　　风云无痕不呆不傻，顺势道，“三名裁判对我恩重如山，无痕日后若有半分成就，绝对不敢忘记三名裁判的恩德！滴水之恩，涌泉相报！”

　　这话，其实也是发自肺腑。

　　要知道，风云无痕虽然痛恨傲寒宗，可是，逼死自己父母的，也并不是每一名傲寒宗的人，都有份！

　　要报仇，只需要干掉几名和父母之死，有直接关系的人便可。他倒没有变态到，想去斩杀傲寒宗满门！

　　再说，这3名裁判，从一开始，就袒护风云无痕，破格给了他进入傲寒宗的资格，现在，当着他们的面杀了耶律仗，他们也没有半点惩罚的意思。

　　人家已经做得够义气了，风云无痕如何不感恩？

　　感受到风云无痕话语中的真诚之意，两名裁判不约而同的微笑起来，满意的很。

　　达奚裁判笑道，“很好！风云无痕，等会，我们会亲自进入白芒山，查证5名负伤散修的生死，若果，真如你所说，他们的确已经被你所杀，那么，这次试炼，你们……呃，不，你和风云雪，就算圆满完成，我们会带你和风云雪，进入岩石城，让你们有资格参加进一步的试炼考核。”

　　风云无痕心中一动，“两位裁判大人，5名散修的尸体，已经被我焚烧处理掉，之所以这样做，是为了毁尸灭迹，令耶律仗等人在白芒山中继续瞎找，以便找机会击杀他们。若他们发现散修尸体，必然离开白芒山，那么，要杀他们，就得另找机会了。”

　　风云无痕说起杀人，轻描淡写，视如草芥，两名裁判心中骇然，心想，我们当年，似他这么大年纪的时候，手段和心性，那是万万不及其一的啊！

　　“不过，散修的衣服和武器等物，我是扔在灌木草丛中，裁判大人可根据这些遗物，确认我并没有说谎。”风云无痕补充道。

　　“嗯。”达奚裁判点了点头，而后道。“风云无痕，这次试炼，其主要目的是磨砺你们的团队配合意识，更主要的是让你们动手杀杀人，找找感觉，和那种江湖亡命客交手，并且将其击杀，对你们的心性和血气，会产生一种蜕变。”

　　风云无痕深以为然的点了点头。

　　“咳咳。”西门裁判被风云无痕这种表情弄得窒了一下，然后补充道。“如果说，团队中出现矛盾，则可以训练反应能力，当机立断能力，以及轻易不能相信任何人的警觉心。譬如团队人员之间的互相厮杀，在以往的试炼中，也有发生。只不过，还没有像你这么狠的，一杀就全部杀光。这一节嘛，你是自保，我们也不来怪你。总之，你是完全达到了这次试炼的目的，你很好。”

　　达奚裁判道。“带你和风云雪回到岩石城，我们会想办法替你遮掩，向上面禀报的时候，我们会尽量把耶律仗等人的死，朝那5名负伤散修头上推。”

　　“多谢两名裁判！”风云无痕感激道。

　　“嗯。无痕，我也看出一些端倪，要害你的，恐怕不止耶律仗等人，还包括丘壑城几大家族，不过我奉劝你一句，莫要再去屠杀那些家族之人了。你年纪还轻，人杀多了，难免坠入魔障，影响修炼。况且，你在丘壑城滥杀一气，这种事情传到傲寒宗，对你不利。”达奚裁判良言劝说道，“你记住，君子报仇十年不晚，你若能修到先天境界，再去亲手灭掉丘壑城几大家族中的仇人，那也不迟。”

　　“是。”风云无痕考虑了一下，也同意两位裁判的观点……虽然，六大家族是逼死自己父母的帮凶，可主谋却是傲寒宗宗主，自己没必要为了逞一时之快，在时机不成熟的时候，就疯狂杀人，如果因为这样，影响到修炼大业，那就得不偿失了。

　　“嗯。你知道就好。”西门裁判点了点头。“还有，无痕，我先给你提个醒，到了岩石城，那里的少年妖娆众多，天赋好的人大有所在，竞争也异常激烈。你有必要藏拙，可也别弄成现在这个样子，全身毫无半点玄气波动，这样会搞得更加引人瞩目，烦恼会更多。”

　　“我明白了。”风云无痕受教道。

　　“总之，到了岩石城，我们就不能对你有过多的照拂了，一切都凭你自己的造化了。你记住，在岩石城，你们这些新弟子，会接受各种试炼，以及各种竞争，你必须做好随时有可能殒命的准备。总之，你能够在岩石城活下来，并且不断取得进步，那才能被称之为真正的天才。”西门裁判语重心长道。

　　“无论天赋多高，死了都不是天才。死了就是死人。”达奚裁判补充道。

　　“这样，等会风云雪出山后，你们在此呆一会，我和达奚兄，李兄，进山搜索一番，确认5名散修已死，便立即带你们去岩石城。”西门裁判道。

　　“是。”风云无痕点头。


第029章 岩石城，先天城

　　达奚裁判和西门裁判，对风云无痕叮嘱一番后，直接展开身法，疾掠入白芒山中。他们全身玄气萦绕于体表，霞光道道，衣衫翻卷，犹若神仙中人，一步踩出，不下数十米。这身法，显然比风云无痕的疾风步，还要快了不止数倍！

　　风云无痕看得暗暗咂舌，脑中闪过一个念头……我若能修成两位裁判那等身法，即便玄气修为和武技一塌糊涂，仅仅凭借速度，就能够同时击杀耶律仗和贺虎子等人。

　　想了会，风云无痕直接跑到耶律仗尸体旁，伸手入怀，将耶律仗怀中的玉盒，以及一个钱袋，掏了出来，放入自己怀中。

　　他倒是不敢炼化耶律仗的尸体。等会几名裁判出山，若没看见耶律仗的尸体，势必起疑。

　　风云无痕盘膝坐在路口，等着风云雪和三名裁判出山。

　　百无聊奈之下，一边将104粒天地丹田放出，吸收炼化天地灵气，修炼起天地霸气诀来；一边推演感悟前几日和那些散修的战斗，以及猎杀贺虎子等人的情景，顷刻间，若有所悟，不由自主的举剑比划几下。

　　另一方面，风云无痕杀掉耶律仗等人后，都会将他们随身携带的物品掠夺，这样一来，之前几名裁判配发给众人的‘养心丹’，除了风云雪手头上那枚，剩下9枚，尽皆落入风云无痕手中。将疾风步修炼到中期境界，花掉4枚，现在，风云无痕手头上，还有5枚‘养心丹’。

　　风云无痕心想，同时吞掉5枚养心丹，可否将疾风步修到大成境界？有机会试一试？亦或者留下养心丹，以后有更高深的武技秘籍，再用来修炼？

　　过不多时，山口出路的地方，莲步轻响，风云雪一身白衣，身姿婀娜，奔了出来。

　　她看到耶律仗的尸体，又看到风云无痕好端端的坐在地上，似乎正在修炼，秀眸中立即划过一抹狐疑的光泽。

　　风云无痕亦是察觉到风云雪出山，当即，停止修炼，站了起来，脸上绽放微笑。“雪姐！”

　　说话间，心中一动……两位裁判让我尽量藏拙，可也别弄得全身毫无玄气的怪状，那么……

　　思绪一转，风云无痕将52粒天地丹田吸纳入体，全身立即荡漾开玄气波动，竟是后天3品境界的玄气修为！

　　风云无痕满意一笑，将剩下52粒天地丹田，隐匿于天地间。

　　“无痕……我……我刚刚发现了耶律天龙的尸体，现在，又……又看到耶律仗的尸体，难道……他们都是你杀的？”风云雪缓步走近风云无痕，疑惑发问道。

　　风云无痕模棱两可道。“这些人一路上都在算计着如何杀我，当真是死有余辜！”

　　风云雪下意识的点了点头。“那……贺虎子和陈飞，也是你杀的？”

　　风云无痕不置可否，并岔开话题道。“雪姐，我们在此等候几名裁判大人，呆会，裁判大人会直接带我们去岩石城。”

　　“岩石城？”风云雪眉毛一弯，“那又是什么地方？”

　　风云无痕笑道。“我也不太清楚。不过，我们两人，通过了这次试炼，获得了进入下一环节的资格，因此，三名裁判会带我们去岩石城。我想，岩石城无非就是隶属于傲寒宗管辖的一个城镇。”

　　风云雪若有所思的点了点头。

　　姐弟两人，凑在一起聊了起来，不知不觉间，几个小时便已过去。突然，出山路口处，风声鹤唳，三条人影疾驰而出，正是达奚裁判，西门裁判，李姓裁判。

　　三名裁判目中蕴藉微笑，嘉许至极，掠到风云无痕和风云雪身边，同时笑道，“好！我们已经确认无误，那5名负伤散修，尽皆陨落，风云无痕，风云雪，你们完成了白芒山试炼，现在便随我们一起，赶赴岩石城吧！”

　　“是。”风云无痕和风云雪，同时点头应答道。

　　达奚裁判瞄了风云无痕一眼，隐晦一笑，“3品玄气修为？呵，无痕，你这么快就学会韬光养晦，不错，不错！”

　　旋即，三名裁判带路，引领着风云无痕和风云雪，朝白芒山相反的方向走去。

　　其实，山口还有数匹汗血宝马在徜徉吃草，可三名裁判并没有取马代步的意思。

　　风云雪天真烂漫，随口询问道。“裁判大人，我们何不骑马去岩石城？岩石城离这里很近么？”

　　达奚裁判哈哈一笑，“有了这个，何必骑马？”

　　说话间，他从怀中，掏出一张古朴卷轴。一种深邃莫名的气息，从卷轴中透发出来。

　　“咦？”风云无痕瞪着那张卷轴。

　　三名裁判同时停下脚步。西门裁判笑道，“这是可直达岩石城的传送卷轴，似你们这等世家子弟，未曾见过，也不足为奇。站好了！”

　　风云无痕和风云雪心中又是好奇，又是惴惴，站在三名裁判身后。

　　“李兄，西门兄，我们回去吧！”达奚裁判将卷轴展开。风云无痕一眼望去，只见卷轴上篆写了大量字符，那些字符晦涩高深，似是远古文字，每一个字符，通体都散发着毫光，神秘莫测。

　　“达奚兄，请！”西门裁判和李姓裁判，同时一笑。

　　下一刻，达奚裁判双手一撕，竟然将古朴卷轴直接撕裂，瞬息间，璀璨光华直接爆开，化为纷纷点点的炫色光斑，犹如瀑布，将5人牢牢裹住。

　　这种奇景，风云无痕和风云雪，从未见过，都是痴了。

　　几分钟后，奇异光斑逐渐消褪。达奚裁判朗声一笑，“到了！”

　　风云无痕和风云雪，张目朝正前方看去，同时倒抽一口凉气！

　　他们都呆住了！真的呆住了！

　　只见，正前方数百米处，一座城池巍峨耸立，恢宏大气，虎踞龙盘！城池由块块巨大的岩石构建而成，又彰显出古朴凝重之感。

　　而，城池上空，大约数百米的高度，凌空悬浮着又一座城池！

　　该城池，似乎是用汉白玉筑建，在烈日映照下，熠熠生辉，说不出的高贵庄严，神圣不可侵犯！隐约，透发着一种帝王般君临天下的气息！时而，有流星般的闪光，萦绕城池掠动闪烁，划过曼妙光线，蔚为奇观！

　　在风云无痕和风云雪身旁，还分布着9堆人。每一堆人，都是由3名后天玄气10品大圆满境界强者领头，余下的，则是衣着光鲜，神采飞扬的少年人，有男有女，个个气质不凡！每一堆的年轻人，数量都在数个到10个之间。

　　风云无痕心中一动……傲寒宗管辖范围内，包括丘壑城在内，共有13座城池。每一届入宗选拔，都会从一个城池中，挑选10名最杰出的弟子。想必，那9堆人，便是其他9个城池选拔出来的少年天才吧！

　　加上风云雪和风云无痕代表的丘壑城，此处便有10座城池的入选弟子在场，那么，还差3座城池的入选弟子，尚未返回。

　　环目四顾，四周苍茫辽阔，隐约可见山脉轮廓，茂密古林。

　　这时，达奚裁判笑着道。“无痕，风云雪，你们看，前方地面那座城池，便是岩石城了。而，天空中的城池，被称之为‘先天城’！”说到此处，达奚裁判，脸上也是一派悠然神往的表情，目光痴痴的凝视着天空中的汉白玉城池，喃喃道。“‘先天城’，才算是咱们傲寒宗的核心区域！顾名思义，只有修为达到先天境界的弟子，才有常住先天城的资格！哎，我晋入后天大圆满境界，已达7年之久，始终无法冲突壁垒，飞升先天城，也不知道，我还要等多久……”他越说越是伤神，满面嘘唏。

　　后天境界的弟子，住在地面城池！先天境界的弟子，住在天上悬浮的城池！

　　等级森严！壁垒分明！

　　风云无痕目光凝视先天城，越看它越觉得高贵神秘，不可触碰。恍惚间，心中划过一个念头……有朝一日，我会成为先天强者，飞升先天城的！

　　一定！

　　这个时候，风云无痕耳旁响起一把爽朗笑声……“哈哈哈！达奚兄，西门兄，李兄，你们竟然只带了2名弟子回来？哈哈！这可罕见的很！是否，你们给少年们安排的试炼，难度过大？”

　　这笑声里，有着一丝丝揶揄的成分。

　　风云无痕抬眼一看，3名金袍中年人，直接朝这边走了过来，他们身上，无不散发着猛兽一般威凌气息，脸容不怒自威。在他们身后，跟随着9名少年弟子。年龄小的和风云无痕差不多，也是11，2岁；年龄稍大的，就是17，8岁的样子。那些少年弟子也笑嘻嘻的看着风云无痕和风云雪。一些年龄稍大的男弟子，看到风云雪的秀色后，都忍不住露出迷醉之色；女弟子，则是不无嫉妒的看向风云雪。

　　一名金袍客道，“三位兄弟，我们可是从乱星城，带回了足足9名天才。嗯，只是在基础试炼的时候，折损了一名少年而已。咱们给少年们安排的试炼，有锻炼价值，但是难度并不大。可你们……哈哈，掌控能力太差！你们的掌控能力太差！”

　　西门裁判，达奚裁判，李姓裁判，脸色都是发寒。西门裁判反唇相讥道。“人数多有什么用，还得看有没有天赋！”

　　那金袍客脸上笑容一僵，哼了一声。“屁话！我们带回来的，可都是实打实的天才。西门兄，按照你的话讲，你仅仅带回来两人，这两人，都是惊才绝艳的天才人物？千里挑一？我看未必！”

　　顿了一顿，金袍客乜斜着眼道。“反正还有3批兄弟尚未返回，西门兄，达奚兄，李兄，你们敢否验证一下，到底是你们挑选的弟子妖孽，还是我们哥三个带回来的弟子妖娆？”

　　也不等达奚，李姓，西门裁判应声，那金袍客随意朝身后的一名少年挥手道，“朱涵，你出来。”

　　“是！”

　　一名淡黄衣衫，眉清目秀，脸上似乎傅粉，唇上好像涂膏，约莫16，7岁的少年，直接越众而出，他腰间悬挂着一把长剑，翩翩然，好似文武双全的玉面书生！

　　“朱涵，你的资质，在乱星城10名优秀弟子中，只属一般，就由你出面，去领教一下丘壑城那些……天……才……的本事吧！”金袍客瘪嘴道。

　　“小涵遵命。”朱涵规规矩矩的笑了一下，旋即抬头看向风云无痕和风云雪。目光中，竟有说不出的嘲讽藐视之意！

　　风云无痕隐约感到，这朱涵的气息，似乎比耶律仗，还要恐怖一些！

　　“后天玄气6品巅峰！”达奚裁判禁不住低呼出口。


第030章 仇人相见

　　“在下乱星城朱涵，请教两位高招。呃……我并不介意二位一起下场，朱某一人奉陪。”来自乱星城的英俊少年朱涵，傲然一笑道，眼窝中，有着深湛的挑衅和藐视之意。

　　三名金袍客相视一笑，一副等着看笑话的模样。而，乱星城的其他8名少年，纷纷掩嘴偷笑，用幸灾乐祸的目光，看着风云无痕和风云雪姐弟俩。

　　达奚，西门，李姓，三名裁判，心中尽皆发苦。类似这种挑战，在岩石城，好似家常便饭，一点也不稀奇。若是拒绝挑战，那才是罕见的事。不过，这朱涵拥有后天玄气6品巅峰的修为，气势沉凝，目中精光闪烁，应是个战斗力非常不俗的家伙。若，三名裁判准允风云无痕和风云雪出战，一旦输掉，颜面无存！

　　三名裁判盘问过风云无痕击杀耶律仗，贺虎子等人的经过……要么是偷袭，要么是趁其不备，要么就是借势诈胜。总之，都不是正面击杀。

　　因此，虽然风云无痕天赋绝佳，杀性又浓，可三名裁判并不认为，他能够单挑击败一名境界非常稳固的6品巅峰对手。

　　至于风云雪，则可直接忽略不计。

　　风云无痕亦是自家知自家事，若要战，他此刻并没有半点胜算；若不战，等若别人站在头上拉屎，却不敢反抗，实在憋屈难受。风云无痕只好面无表情的看了三名裁判一眼，看看他们的说法。不过，三名裁判却如呆头鹅一般，焦头烂额的说不出半句话。

　　这时，风云雪耐不住性子，娇叫道。“朱涵，你好了不起么？打就打！”

　　风云无痕怎肯让风云雪以卵击石，脑中灵光一闪，忽然说道。“朱涵，我接受你的挑战，不过，并不是现在，我希望一个月之后，可以和你在公开场合，众目睽睽之下，决一胜负。”

　　缓兵之计。这是没有办法的办法。同时这也是风云无痕在刺激自己，必须要在一个月之内，境界有所突破，战斗力大幅度提升。

　　有压力才有动力。

　　“哈哈！”朱涵朗声一笑，“你这小屁孩，倒是狡猾的很！想拖延时间？不过，你有何资格同我一战？莫说1个月，即便1年，10年，100年，你都没有资格！区区3品玄气修为，叫嚣什么？若要订下决斗，也是我和这位小姐之间的事！如果我没有看错，她是后天6品初期玄气修为，勉强配和我一战。不过……嘿嘿，嘿嘿。”

　　一名金袍客目光闪动，说道。“行啊！一个月之后？那就一个月之后！达奚兄，西门兄，李兄，你们认为呢？”

　　这个时候，其他8堆人，纷纷围拢，指指点点，看起热闹来。

　　有人怂恿道。“哈哈！达奚兄，西门兄，李兄，应战吧！都欺辱到你们头上来了，难道要做缩头乌龟？”

　　达奚，西门，李姓，三名裁判势成骑虎，额头上冷汗涔涔。达奚裁判硬着头皮道。“好吧。一个月之后，风云无痕出战！”

　　“嗯，既然是公开场合的决斗，不添点彩头，说不过去。”一名金袍客眼皮子一翻，“这样，三位兄弟，我们来押一把。2万两黄金，10枚价值等同于‘高级淬体丹’的丹药，如何？”

　　另外一名金袍客嗤笑一声。“若是怕输，那也不用赌了。”

　　“我们赌了！”李姓裁判受不了激将，粗着脖子吼道。

　　一名金袍客冷笑一声。“三位兄弟，你们别偷偷给那少年提升境界的丹药。这些新来的少年，一入岩石城，我们就不能为他们提供任何便利，任何物品，一切都需要他们自己赚取，你可别坏了规矩。”

　　达奚裁判气得直哆嗦。“放心，我们还没有那么卑鄙！”

　　“好！一言为定！”一名金袍客朝四周打了个哈哈。“一月后，朱涵对战风云无痕，我们哥三个，和达奚兄，西门兄，李兄，赌这场决战的胜负。赌注是2万两黄金，10枚价值等同于‘高级淬体丹’的丹药！”

　　四周的人唯恐天下不乱，都轰然叫好。

　　“朱涵，一个月之后，你给我好好教训那个小子，赢到的东西，分你一成。”一名金袍客拍了拍朱涵的肩膀。

　　朱涵受宠若惊道。“这是小涵的荣幸。”

　　而后，三名金袍客得意洋洋的带着9名乱星城少年，远远走开。

　　临走时，朱涵朝风云无痕讥诮一笑。“小屁孩，你等着，我要抽你！”

　　风云无痕神色无悲无喜，侧头不去理睬他。

　　“哎！”西门裁判顿了顿足，“我们和金氏三兄弟，素来不睦，处处针锋相对，这回，栽到他们手里了！”

　　达奚裁判却道。“还有一个月的时间，我们未必便败。”

　　李姓裁判将目光转向风云无痕，“无痕，在这一个月中，你努力提升境界。你的实战经验不成问题，差的只是修为境界。不过……哎，那朱涵已达后天6品巅峰境界，你要在一个月中超过他，实在是痴人说梦。总之，你尽力一战吧。”

　　“三位裁判大人请放心，这一个月中，我不会偷懒，势必全力修炼，力求击败朱涵。”风云无痕言简意赅道。他心中清楚明白，自己成了达奚，西门，李姓三个裁判和另外三名金姓裁判勾心斗角的棋子。不过，若能通过这一战，激发自己修炼的潜力和决心，也是好事一件。因此他并无怨怼。

　　“无痕，不如让我去……”风云雪抢着说道。

　　“雪姐不必多说。”风云无痕断然道。

　　就在这个时候，不远处，爆闪出一团缤纷花雨，落英褪尽后，十几人凸显出身形。

　　3名气象威严的中年男子，领着10名东张西望的少年，朝这边走了过来。

　　“冯兄，祝兄，东方兄！”达奚，西门，李姓，三名裁判显然是和那三名带着入选弟子回岩石城的中年人关系不错，一边热情的打着招呼，一边带着风云雪和风云无痕走了过去。

　　“达奚兄，西门兄，李兄，想不到，你们还先回来一步。哈哈！”那三名中年人亦是带着自己挑选的10名弟子走了过来。

　　走近后，一名中年人目光扫过风云无痕和风云雪。然后笑道，“三位兄弟，这就怪了，你们怎么只带了2名弟子回来。那丘壑城的少年弟子，这么不堪？在基础试炼中，就报废8人？”

　　“咳咳，此时不必多讲，哎……”达奚裁判尴尬的咳嗽了一声。然后转移话题道。“咦，冯兄，祝兄，东方兄，你们带回来的弟子中，修为最高的是后天6品中期，不错，不错。”

　　话说间，不远处，又有一团光雨爆开，依旧是三名裁判，带着8名少年弟子，回到岩石城。

　　如今，13座城池的少年弟子，还差最后一座城池的少年，没有返回了。

　　过不多时，只见岩石城中，马蹄声骤然响起，大约四，五十匹汗血宝马，疾驰出城门。每一匹汗血宝马上，都有一名气质不凡的骑士，或男或女，年龄都在二十多岁，修为尽皆不弱。

　　“哈哈，是新人来了！”

　　“不知道，这一届的新人，质素如何。”

　　“左大哥，当初我们被选中，进入岩石城的时候，我记得，我们那一届，实力最强的是腾大哥，17岁就达到后天7品中期境界，不知道这一届的新人里，有没有这种妖孽存在。”

　　“好了，大家别只顾着看新人了，做好自己的事才是正经！”

　　……

　　马上乘客交谈一阵，然后策马向岩石城左侧的一个山脉奔驰而去，烟尘滚滚，声势豪迈。

　　接下来，又有一群并未骑马，年纪也是二，三十岁的男女，展开身法从城门中冲了出来。他们也是好奇的打量着这些新人。

　　突然，新人中，数人大叫起来……

　　“表哥！是我！是我啊！哈哈！表哥！”

　　“堂姐，我在这边，翠云在这里！”

　　“哥，哈哈！我说过，我也会和你一样，被傲寒宗的大人选中的！”

　　……

　　叫声刚歇，那群疾驰出城门的人中，就有好几个冲进新人堆里，和一些新人亲热攀谈起来，笑声一片。

　　当然，也有一些被新人叫唤，但是却爱理不理，眼高于顶，冷漠走开的人。

　　风云无痕将这一切收入眼中，正自疑惑，达奚裁判在旁解释道。“无痕，刚刚骑马出来的人，以及现在这批人，都和你们一样，是被咱们傲寒宗选中的，13座城池中的俊杰弟子，只不过，是5年前，亦或者10年前，15年前那几届的弟子了。他们修为没有达到先天境界，因此，依旧留在岩石城继续修炼。”

　　西门裁判补充道。“只要修为没有达到先天，不管年龄，不管资历，都必须留在岩石城。不过，若是能够修到后天10品大圆满境界，待遇大幅度提升。”

　　“噢。”风云无痕恍然大悟。

　　李姓裁判道，“无痕，岩石城中，必然也有你们风云家族，以及你们丘壑城，往年输送的优秀人才。不过，你千万别指望着去和那些弟子攀交情。但凡被选拔上来的弟子，家族观念和亲情观念，都是极为淡薄的。很多时候，由于利益的争执，同城，同家族的弟子，还会发生厮杀，这种事情，屡见不鲜。只有自己苦心修炼，才是正道。”

　　“是。”风云无痕了然。不过，他也没什么好去攀交情的。

　　果然，那些冲到新人堆里的老弟子，在和自己的亲戚后辈聊了一阵之后，便急匆匆的离开，也没有给亲戚后辈任何一点物品。有的新人弟子表现出恋恋不舍的态度，他们曾经的哥哥姐姐，表哥表姐，却马上不耐烦的敷衍几句，自顾自的走开。

　　就在这个时候，一团缤纷光雨再次爆开，光华褪尽后，又是三名裁判，带了9名弟子，返回岩石城。

　　这是最后一批回城的人。

　　风云无痕目光看过去，心脏立时抽紧，眼角肌肉，轻微的跳动了几下，杀机一闪而过！

　　刚返回岩石城的那堆人中，三个裁判里，有一个，风云无痕认识！

　　不但认识，而且可以说刻骨铭心！

　　耶律宏！

　　当初，风云无痕的父母被逼死后，傲寒宗曾经派了一名弟子到丘壑城，检查风云无痕父母是否已经伏诛！

　　这人，就是耶律宏！

　　他亲手将风云无痕的丹田封住！使得，风云无痕丹田中，永远也不能积蓄半点玄气，沦为半废之人！

　　风云无痕也立下过毒誓，有朝一日，必让耶律宏付出代价！

　　只见，耶律宏二十多岁的样子，白衣飘飘，眉宇间有说不尽的骄傲之色！

　　突兀！耶律宏眼光一扫，正好看到风云无痕！

　　他瞳孔骤然收缩成针，目中浮现出一抹淡淡的疑惑，哼了一声，直接朝风云无痕走了过来！


第031章 进城

　　风云无痕和耶律宏的目光，在半空中轻轻触了一下，风云无痕低垂下头，不令自己的杀机当面暴露。

　　达奚，西门，李姓，三名裁判彼此对视一眼，眼中都盛载了一丝丝无奈和苦笑。

　　“哈哈，耶律兄弟！”三名裁判换上一副赔笑的表情，主动招呼道。

　　“耶律兄弟！哈哈，耶律兄弟，你挑选的弟子中，竟然有……竟然有一名7品初期的少年天才！耶律兄弟好眼光啊！”

　　“耶律兄弟，此间事了，哥几个请你好好喝几杯。”

　　……

　　顷刻间，就有好几名裁判，主动向耶律宏示好，有种淡淡的拍马屁的味道。

　　风云无痕全身玄气在四肢百骸流转一圈，心态沉稳下来，心想，同样是后天10品大圆满境界，为何，其他的裁判，会对耶律宏摆出曲意逢迎的样子？好似，耶律宏的身份，近乎高人一等……这是为何？

　　风云无痕目光兜转一圈，立时看出一些端倪……如今，负责13座城池筛选精锐弟子工作的裁判，合计39人，尽皆返回岩石城。

　　这39名裁判，都是玄气后天10品大圆满境界无疑。不过，观察他们的年龄段，几乎都是30以上，大部分已经达到40岁，甚至50岁左右。而，耶律宏，英俊潇洒，仅仅只有20多岁！

　　在39名裁判中，耶律宏明显是最年轻的一个！

　　鹤立鸡群！

　　“天……天才……”风云无痕心中，突然浮现出一个词汇……“耶律宏，难道就是传说中的，真正的天才……”

　　耶律宏移步走到风云无痕身前，犀利无匹的目光，在风云无痕身上扫动了一圈，眉头一皱。“后天3品玄气修为……哼！也不知道是吃了什么天才地宝，竟然，破开了我的封印！不过，依旧只是蝼蚁般的存在罢了！”实则，耶律宏心中波澜狂涌！要知道，他亲手封印风云无痕的时候，是在一年前，那时，风云无痕连后天玄气1品的境界都没有达到，纯粹只是个孱弱的小孩，加之，丹田被封，理应不会在武道上取得任何寸进。而，短短一年之后，他竟然突破到了3品玄气境界，连跳3级……这不能不说是惊世骇俗！

　　“噢，我明白了，一定是吃了狗屎运，捡到一些天才地宝，否则，哪有可能妖孽到这种程度？”耶律宏转念一想，心中的惊骇，登时转化为藐视。“这种小屁孩，对我能有什么威胁？我多虑了。”

　　想到这里，耶律宏朝风云无痕嗤笑一声。“小屁孩，你也别吓得浑身发抖，既然你无意中获得天才地宝，取得如今的成就，也是你的造化。我耶律宏自重身份，当然不会对你再次出手。不过，你若以为，在岩石城中，只凭运气就能活下去，那就大错特错了！”

　　说完，耶律宏不屑一顾的笑了笑，转头道。“达奚兄，西门兄，李兄，你们为何只带了2名弟子回岩石城？其他弟子呢？我耶律家族，近些年是出了些天才少年的，据说，我的表弟耶律仗和耶律天龙，都达到了后天6品境界，特别是耶律仗表弟，今年年初就冲到了后天6品中期……咦？他们人呢？”他目光深湛，在密匝的人丛中扫了一眼，并没有发现他口中所说的耶律仗和耶律天龙。他脸色顿时沉了下来。

　　“呃……耶律兄弟，我们三人，给丘壑城10名少年安排的基础试炼，或许，或许难度确实是大了些，导致，舍风云无痕和风云雪之外的其他8名少年，尽皆……陨落！”达奚裁判不动声色的说道。

　　“什么？！”耶律宏尖叫一声，脸上是不可思议的表情。“什么鬼试炼？竟连我耶律家族的2名天才都陨落了，风云无痕这种庸才，却通过了试炼……狗屁不通！”

　　耶律宏态度倨傲，视三名裁判如无物！

　　西门裁判脸上有些挂不住了，他年近40，比耶律宏大了十几岁，哪能受得了这种被吆五喝六，恣意侮辱的气？“哼！耶律兄，我们兄弟三人，之前从未到过丘壑城，和丘壑城六大家族也无半点交情，要说徇私舞弊，那是绝无可能！总之，试炼结果就是这样了！没什么好说的！我们在岩石城，地位相当，你只不过武道天赋比我们好一些而已，要给我们脸色看，你还不配！”

　　“西门兄！”达奚裁判和李姓裁判，都是紧张的拉住越说越激动的西门裁判，示意他不要再同耶律宏针锋相对了。

　　“嘿嘿。”耶律宏不怒反笑，眼角肌肉抽搐了几下，眸中划过一抹阴狠的戾气，“好，好，好的很！也对，我倒是没有资格插手三位仁兄在丘壑城的选拔，我也绝对相信三位仁兄的公正性。不过，我要提醒西门兄一句……烦恼只因多开口。嗯，西门兄，咱们的日子还很长，你好自为之吧！”

　　说完，耶律宏深深的看了西门裁判一眼，又看了风云无痕一眼，旋即一笑走开。

　　“哎！”这时，达奚裁判叹了口气，“西门兄，你本来就知道这耶律宏气量狭隘，你还当面跟他顶撞，这……这不是自讨苦吃么？”

　　“两位兄弟不必多说！我们大家心里都明白，耶律宏只因天赋好，因此受到上面的赏识器重。”西门裁判用手指了指头顶上空悬浮的先天城，“但是，咱们在上面，也是有人脉关系的，我还真不相信，耶律宏能把我怎么样！”

　　“明枪易躲，暗箭难防。”李姓裁判出口道，“兄弟们，从今以后，咱们要加紧时间修炼，争取早日晋入先天境界，只要飞升先天城，区区一个耶律宏，不怕他搞出什么花样！”

　　话虽如此说，可，三名裁判脸上，都掠过一层忧虑。

　　达到先天境界？

　　耶律宏才二十几岁，修为就和他们三个相当，要说晋入先天，恐怕耶律宏怕是要早他们三人一步吧？

　　风云无痕忽然抬头道。“无痕替三位裁判大人惹麻烦了。”顿了一顿，他目中精光闪烁。“三位裁判大人请放心，无痕日后若有成就，必不敢忘记三位裁判大人的恩德！”

　　一个11岁的孩童，立下这种虚无缥缈的誓言，本应该付之一笑，不过，达奚，西门，李姓，三名裁判，心神却同时一震，似乎预感到了什么。他们因为忧虑而紧绷的脸，也松弛下来，唇边，绽出一抹笑意。

　　“好了，无痕，我们跟耶律宏积怨已久，迟早都会卯上，不关你的事。”西门裁判展颜道。

　　这个时候，岩石城中，缓缓走出一名干瘪老者，他约莫有6，70岁，瘦得皮包着骨头，穿一身海蓝色粗布衣衫，枯槁的脸上，镶嵌着一双很惹人讨厌的眼睛，走路一瘸一拐的，竟然是个瘸子！

　　老者慢慢吞吞的朝这边的13堆人走过来，口中懒散道。“人都接回来了？”

　　别看老者一副行将就木的模样，不过，声音却极度洪亮，说出的话，仿佛具有一种神奇的穿透力，令得在场的百余人，都清晰可闻。

　　“祝老来了。”达奚裁判脸色凝重道。

　　“走，我们过去向祝老汇报情况。”西门裁判和李姓裁判，同时说道。

　　三名裁判招呼风云无痕和风云雪在此等候，而后同时朝那老头走去，低眉顺眼，态度恭敬。

　　39名裁判，同时走向老者，态度都熨帖的很。包括那眼高于顶的耶律宏，都一副乖乖的模样。

　　老者和39名裁判交涉了几分钟，忽然大声道，“好了，小子们，这里没你们什么事了。此番筛选各城池少年英杰，你们也算尽了心力，舟车劳顿，该回去休息休息了。”

　　“是，祝老！”39名裁判齐声应答，旋即，鱼贯朝岩石城涌去，瞬息间就进入岩石城，消失在众少年弟子视线中。

　　下一刻，老者又慢吞吞的朝这边厢站立的百来个少年弟子走来。口中道。“都给我规规矩矩的站好了！”

　　风云无痕目光在老者身上扫了几圈，只觉得他实在是平平无奇，看不出有什么可怕之处。不过，老者细窄的眼眸开合间，时而透发出一抹野兽般的凶芒，令人心悸！

　　赫然，老者似乎发现风云无痕在观察他，眼皮子一掀，目光直接射向风云无痕！两人目光在半空中相遇，风云无痕只觉得浑身犹如雷殛，竟似灵魂都颤抖了几下，他慌忙低垂下头，心中评估道，“这老头，深不可测！”

　　老者讪笑了一下，走到众弟子身前，朗声道，“13座城池，通过基础试炼的弟子，一共有109人。嗯，少年们，恭喜你们获得了进入岩石城的基本资格，不过，能否在岩石城好好的呆下去，一步步的完成你们在武道上的追求和目标，那……嘿嘿，那就要走着瞧了。你们可以叫我祝老头，现在，由我领你们入城，并向你们宣布一些规矩。”

　　顿了一顿，老者双手一晃，手中多出两把竹签。砸吧着嘴道，“祝老头办事，一向是雷厉风行的，嘿嘿，来，先把这个发给你们。”

　　话音刚落，祝老头双手一扬，瞬间，他手中攥着的两把竹签，犹如落英花雨一般，纷纷扬扬，朝109名少年飞洒而去！

　　力道恰到好处，每一根竹签，刚好飞到每一名少年面前，不快不慢，不轻不重。

　　下意识的，109名少年，伸手一捞，每人捞到一根竹签。

　　而后，109名少年心中才惊骇无比……祝老头对力量和精准度的控制，简直匪夷所思，达到了一种神鬼莫测的地步！

　　风云无痕暗自纳罕，看了看手中竹签，筷子般粗细，竹签一头上，写了一个蝇头数字……‘100’。

　　“无痕，我的这根竹签上，编号是‘49’，咦，这数字是什么意思？”风云雪低声对风云无痕道。并将手中竹签递给风云无痕看。

　　风云无痕茫然摇头，“雪姐，我也不知道这是什么意思。”

　　祝老头嘿嘿一笑道，“少年们，拿好你们的竹签，上面有你们的编号，这编号嘛，等会就能派上用场。好了，现在，和我一起进城！”

　　说完，祝老头一个转身，一瘸一拐的朝城门方向走去。

　　少年们心中，又是惴惴，又是期待，亦步亦趋的紧跟在后面。

　　看着古朴大气的城门，风云无痕心中想到……从踏入岩石城的一刻开始，我的命运，将彻底改变！我将成为一名专志武道的武者！

　　父亲，母亲，你们放心，孩儿一定会好好修炼，争取……

　　早日替你们报仇！


第032章 挑选秘笈

　　109名少年，由祝老头领着，终究是踏入了岩石城……他们梦寐以求的武道圣地！

　　一进城，少年们的眼睛就不够使了，东张西望，只觉得处处都透着稀奇，只看得眼花缭乱，目不暇接。

　　大。

　　岩石城内的布局，给少年们的第一个感觉便是大！无比的大！恢弘大气！

　　繁华的市井，飘香的酒楼，门庭若市的各种铺面……

　　多。

　　岩石城中，人多，马多，井然有序的穿梭在城中街道上。

　　这些人，年龄层次不一，有二十多岁，鲜衣怒马的翩翩少年郎；有身段无限优美的婀娜女子。红男绿女，不外如是。个个神采飞扬，精力弥漫。

　　也有气度沉稳的中年男女。

　　更有六，七旬的老翁，老妪，精神矍铄。

　　“哇！无痕，好热闹的城市！”风云雪在风云无痕耳边，惊呼了一声。

　　风云无痕却道，“雪姐，我观察过，城市中的每一个人，都拥有不俗的玄气修为，特别是那些中年人和老年人，很难看透他们的修为。估摸着，都是后天8品以上！”

　　风云无痕不是来看热闹的，他深知，要在这座看似盛世光鲜的城市里存活下去，并不是那么轻巧的。

　　新入城的少年，在看着城中的人；城中之人，同样也在观察这批新人。

　　城中有的人想凑近观看，却被祝老头吆喝屏退。

　　祝老头在岩石城中，似乎有着不错的威望，脸一板，就没人敢过分靠近观看新人。

　　时值午后，城中酒楼弥散出阵阵酒香肉香，少年们大多数都是经过了基础试炼，直接被裁判带到岩石城，早就饥肠辘辘，此刻，五脏庙更是不争气的擂起鼓来。大伙儿看了看祝老头，他似乎并没有带大伙儿去进餐的意思，一瘸一拐的，在城中东绕西弯，也不知道要把人带到什么地方去。

　　终于，祝老头带着109名少年，来到一座宝塔似的建筑物前面。

　　宝塔建筑高数十米，气象森严，风格凝重，散发着一股隐晦的威压。

　　少年们站在宝塔之下，竟然纷纷涌起一股窒息束缚之感，连呼吸都很不畅快。

　　“听着，你们乖乖在外面等着，我进去安排一下。等会叫你们进来。谁都不许乱走，违者……嘿嘿，那个，直接处死！”祝老头面色严峻，细窄的目光，从左至右的在少年们脸上扫过。“也不准喧哗聒噪，交头接耳！”

　　但凡接触到祝老头那冷厉目光的少年，无不噤若寒蝉，缄默垂头。

　　祝老头点了点头，这才进入宝塔。

　　风云无痕目测了一下，宝塔一共有10层，塔身镂刻了大量线条古朴凝重的兽纹雕像，栩栩如生，散发着莫可名状的威能。

　　“估摸着，这宝塔建筑，在岩石城中，一定是很特殊的存在。”风云无痕观察到，宝塔建筑四周，并无其他建筑，空荡荡的，彰显出宝塔的特立，犹如孤峰独傲，矫矫不群。

　　过不多时，一名20多岁的黄衫男青年，从宝塔中步出，扫了少年们一年，朗声道。“祝老让你们进去，不过，别乱了规矩，一个个的来，不要蜂拥而入。”

　　“是。”少年们应允一声，战战兢兢，排着队进入宝塔。

　　宝塔一层。

　　单单只看这一层，便可用“辽阔”之类的词汇来形容。以至于，109名少年站在其中，都显得稀稀拉拉。微不足道。

　　祝老头坐在一张雕花檀木椅子上，翘着二郎腿，捧着茶碗，惬意品茶。几名老者垂手侍立在旁。另有十几名黄衫青年，眼观鼻鼻观心的站在后边。

　　“瞧瞧这个。”祝老头随意一挥手。少年们顺着看了过去，只见，宝塔的一壁，开了5扇门，每扇门上，都写着几个大字……

　　“攻击武技”

　　“防御武技”

　　“心法”

　　“身法”

　　“炼体”

　　祝老头砸吧着嘴道，“按照规矩，但凡新入岩石城的弟子，都可以免费从藏经塔中，拿走一本玄阶低级的武技秘典手抄本。之前，负责选拔赛的裁判，已经赐予了你们每人一粒低级‘淬体丹’，一粒低级‘养心丹’。如今，我再带你们来选一本武技秘笈。嗯，从今以后，你们要想再获得任何丹药和任何秘笈，都得靠自己的努力了。免费的东西，就这么多了。”

　　“玄阶低级武技秘典？”

　　立时，就有一大群少年情不自禁的低吼起来，眼瞳中绽放出无尽的亢奋和激动！身体，也如筛糠般抖动起来！

　　只有很少一部分少年，能够保持淡定。

　　风云无痕和风云雪对视一眼，都看到了彼此眼中的兴奋和期待！

　　天下武技，分天地玄黄四阶，每一阶，又细分为高中低三个级别。

　　傲寒宗管辖范围内的13个城池，若干家族，传承的武技秘典，大多数都只是黄阶高级，只有少量强盛的家族，才有一部半部玄阶低级武技秘典。

　　很多时候，玄级低级武技秘典，对于家族这个层次的弟子来说，那简直就是一个遥不可及的梦想！

　　现在，从祝老头的话里，不难听出，今日进入岩石城的109名少年，人人都可获赠一部玄阶低级武技秘典！

　　机遇！

　　这可是莫大的机遇啊！

　　“奶奶的，要是一辈子窝在家族里，我这一生连看一眼玄阶低级武技秘典的资格都没有！奶奶的，以后我再也不回家族了！”一些少年忍不住感叹起来。

　　实则，都说入宗后的弟子，对家族观念，会越来越淡泊，其实，从获赠玄阶低级秘笈这一刻开始，就已经悄然种下这种思想！

　　风云无痕在激动了一阵后，很快淡定下来。他怀中，还稳稳当当的放着一本玄阶中级的疯魔十八重锤锤谱，说起来，他也不算没见识过上等武技秘笈的土包子。

　　“都给我安静！”祝老头怒目一瞪，群情激昂的少年们，立时吓得吐了吐舌头，不敢再彼此议论交谈。

　　“5扇门里，不多不少，放了109部玄阶低级武技秘典，你们也看到门上的字了，攻击武技，防御武技，心法，身法，炼体，我要告诉你们的是，109部武技秘典，都是由我精心筛选过的，修炼之时，对修炼者的境界要求都不高，只要达到后天2品玄气修为，尽可入手修炼，这些武技秘笈，也没有绝对的强弱优劣之分，也就是说，练至大成之后，每一种武技发挥出来的威力，都在伯仲之间，区别只是在于，哪种武技适合自己，哪一种又不适合；亦或者，哪种武技修炼难度大，哪种武技修炼难度小。109种武技，绝对没有重复，你们各凭造化，一个个的依次进去挑选，每个人的挑选时间，不得超过5分钟，一旦超过时限，直接揪出来，扔出藏金塔，剥夺挑选秘笈的资格！”

　　祝老头眼皮微掀，目光波谲云诡，“109种武技秘典，其中，心法秘笈19部；攻击武技秘笈40部；防御武技秘笈20部；身法武技秘笈20部；炼体武技秘笈10部……好了，按照入城前，我发给你们的竹签编号，从1号开始挑选，每人限时5分钟，别婆婆妈妈的去细看秘笈内容，凭感觉挑选就行了。马上开始！”

　　“啊？！按照编号挑选？”

　　少年们在恍然大悟的同时，又觉得不可思议！

　　挑选秘笈，这是天大的重要之事！怎么可以不问资质，不管天赋，不看修为境界，不问青红皂白，只凭运气决定挑选顺序？

　　要知道，祝老头配发竹签编号的时候，是随机而发，谁的编号在前，谁的编号在后，纯粹就是运气！

　　“祝老，这样决定挑选顺序，恐怕有些不公平吧。”终于，之前和风云无痕订下一月后决战的朱涵，实在忍耐不住，出口道，“祝老，我乃后天6品巅峰境界，比在场的大部分人都强，我的编号，却是65。难道说，我要等前面64人挑选完了，才轮到？我……我有点不服。”

　　“公平？”祝老头挖苦道，“在岩石城，你跟我谈论公平？哈哈哈哈哈！”

　　一笑间，站在祝老头下首的几名老者，以及后面的那些黄衫青年，也都附和大笑起来，仿佛是听到了这个世界上，最离谱的事情一般。

　　笑了一阵，祝老头乜斜看了朱涵一眼。“我来教你，在岩石城，谁的拳头大，谁说的话，就是‘公平’。你打得过我么？你要是打不过，那老子说的话就是‘公平’；你若是打得赢老子，那你说的话，就是‘公平！’”说完，祝老头疾言厉色道。“小子，你若是再聒噪半句，马上给老子滚出去！其他人也是一样，觉得不公平的，统统给我滚！”

　　这祝老头行事乖僻，似乎不按常理出牌，朱涵哪敢和他继续争辩，悻悻然低头，默不作声。心中想道……老东西，等我修炼几年，实力强了，老子不捏死你！

　　风云无痕目光悠然，心中咀嚼着祝老头那番话……谁的拳头大，谁就是‘公平’！他喃喃自语道。“这话有几分道理。”

　　不过，风云无痕看了看手中的竹签编号……100，只觉得无比晦气！但，亦只能哑巴吃黄连了。

　　忽然，风云雪将自己的竹签编号偷偷递给风云无痕，悄声道。“无痕，我们换一换，我的编号是49。”

　　风云无痕还未答话，祝老头阴阳怪气的道。“谁要是敢互换编号的，马上驱逐出去，剥夺挑选资格！老老实实的最好，敢动歪脑筋，老子整死他！”

　　风云雪吓得吐了吐舌头，风云无痕双肩一耸，示意自己无所谓。

　　开始挑选！

　　编号1的，是一名16,7岁的少年，玄气修为大概在后天5品左右，他屁颠屁颠的朝书写了‘心法’的那扇门跑去。推门而入。

　　“这小子真是聪明人，心法可是武道的基础，可提升玄气境界修为，无论多么强的攻击防御武技，若是没有充足的玄气量支撑，也是白搭！要是换我，我肯定也挑心法秘笈。”站在风云无痕旁边的一个长脸少年嘀嘀咕咕道。

　　风云无痕心中却不以为然……“心法么？我肯定不挑了。有了天地霸气诀这等玄气心法，其他心法，岂能入我法眼。”

　　3分钟后，那少年极度兴奋的跑出来，手中捧着一本小小的册子，脸上一派迷醉颠倒之色。显然是挑中了自己中意的玄气心法秘笈。

　　“选好秘笈的，站到一边去。”祝老头冷笑了一下。

　　编号2的，是一名少女，她亦是没有过多的考虑，直接朝‘心法’门跑去。

　　少年们，一个接一个的，按照顺序，紧锣密鼓的挑选着秘笈。

　　前面19个少年，竟然出奇一致的选择了‘心法秘笈’。将19本心法秘笈，挑了个一干二净。以至于，编号为20的青年男子，脸上布满失望，咒骂道。“他妹子的，我还想着，前面的人能够去挑点其他类型的秘笈，留一本心法秘笈给我，没想到，一个个比鬼都精明！没办法，退而求其次，我选一本防御功法秘笈吧。”说完，他小跑着朝“防御武技”门跑去。

　　少年们，挑选秘笈的速度都很快，往往就是2，3分钟完事，看来，都是凭借感觉在选，生恐选花了眼，超过时限，竹篮打水。

　　这样，挑选进展得非常迅速。很快就轮到了风云雪。

　　之前，风云雪和风云无痕讨论过，她应当选择什么类型的功法秘笈，风云无痕心中一动，建议道。“雪姐，你选本身法秘笈吧。”

　　因此，风云雪也不踯躅，直接就往‘身法’门冲了过去。

　　2分钟后，风云雪兴奋的握着一本小册子跑了出来，站到选好秘笈的那堆人旁边，朝风云无痕眨了眨眼睛，示意自己很满意。

　　渐渐的，一个个少年按照顺序挑选功法秘笈，过不久，就要轮到风云无痕了。

　　风云无痕观察到，前面选择功法秘笈的，几乎都是选‘攻击武技’，‘防御武技’，亦或者‘身法’。绝没有人会去选‘炼体’。

　　已经有89名少年选好了秘笈，根本就没有人去问津‘炼体’。

　　风云无痕正自疑惑，站在他前面的一名矮小少年哭丧着脸道。“他妹子的，我就知道，我们编号在最后10位的，最倒霉！看样子，我们真的只能挑选垃圾炼体秘笈了……我怎么这么倒霉！”

　　风云无痕凑眼看了一下，那矮小少年手中的竹签编号，是‘103’。

　　风云无痕干咳一声，“这位兄弟，为什么没人选‘炼体’功法？同样都是玄阶低级的功法，炼体功法怎么可能是垃圾？”

　　那矮小少年回头看了风云无痕一眼，他满脸稚嫩，年龄最多比风云无痕大1,2岁，说话却是老气横秋的样子。“小朋友，你是真不懂还是假不懂？这年头，谁还去修炼体功法？那玩意，修炼的时候，苦不堪言，而且，需要大量的丹药辅助修炼，完全就是靠丹药堆积出来的境界！丹药很贵的！还有，即便将身体练到铜皮铁骨，人家一道剑气刺过来，卵蛋都给你刺破了！有个屁用！再说了，高级防御性功法，可借助玄气进行防守，岂是炼体功法可比？”

　　“啊？”风云无痕恍然大悟，他看了看自己手中的竹签编号，苦笑道。“按照这样的形势发展下去，搞不好，我也只能被迫去选垃圾炼体功法了！”

　　风云无痕还真是猜对了。

　　终于，轮到他挑选功法秘笈了。

　　前面的人，把所有的心法秘笈，攻击武技秘笈，防御武技秘笈，身法秘笈，挑了个一干二净，最后，也就只剩下10本炼体秘笈了。

　　不光是风云无痕，包括编号排在风云无痕后面的弟子，统统都没得选择，只能在10本炼体功法秘笈里挑选了。

　　“真是倒霉！”风云无痕苦叹一声。听到矮小少年介绍炼体功法的种种垃圾之处后，风云无痕早就不看好炼体功法了。

　　“还愣着干什么？100号，速速去挑选功法秘笈！”祝老头急不可耐的朝风云无痕吼了一声。

　　风云无痕一脸苦瓜相，朝‘炼体’门跑去，心中安慰自己道，“还好，我是100号，还有得选，要是109号，那才叫真的倒霉。倒霉透顶！”

　　转念间，已经跑到‘炼体’门前，轻轻推开门……


第033章 神蛮力王诀

　　风云无痕的心情并不是很漂亮，迫于时间关系，只能咬牙推开‘炼体’门，走了进去。

　　门内，是一个干燥的斗室。四壁镶嵌了月光石，溶溶光华，将屋子每个角落，照耀得纤毫毕露。

　　对面靠墙位置，摆放了一个古木书架，陈列着10本小册子。

　　赫然，风云无痕感觉到，小小斗室中，似乎氤氲着一股股深邃悠长的古朴气息，耐人寻味，发人深省，置身其中，顿觉心中一片肃穆。

　　瞬息间，风云无痕心中的懊恼，以及对‘炼体’秘笈的鄙夷，就被莫名的弃掉，取而代之的是发乎灵魂的庄严。

　　“只有5分钟的挑选时间，我必须尽快完成挑选！”风云无痕一转念，脚下一闪，已经窜到书架前。

　　10本秘笈，风云无痕自然不可能一本一本的翻开，他闭上眼，随手一抓，抓起一本薄薄的小册子，睁眼一看……

　　“神蛮力王诀

　　等级：玄阶低级

　　类型：炼体功法

　　诠注：玄气修为达到后天2品，可尝试修炼此功。身体素质优越，家资丰厚之人，适合修炼此功法

　　特点：炼皮，筋，骨，练到一定境界，刀枪不入，水火不侵，双拳可爆发万斤之力。修炼难度大，进境缓慢。”

　　“汗！什么叫家资丰厚之人，适合修炼此功法？真是奇哉怪也！难道穷人便不可修炼这‘神蛮力王诀’么？”

　　风云无痕一阵无语，估摸着，挑选时间已经所剩无几，他手中攥着那本‘神蛮力王诀’，另一只手飞快的抓起旁边一本小册子，抬眼扫了一下……

　　“万妖诀

　　等级：玄阶低级

　　类型：炼体功法

　　诠注：玄气修为达到后天2品，可尝试修炼此功。身体素质优越，家资丰厚之人，适合修炼此功法

　　特点：练到一定境界，肌肤将角质化，犹如妖兽，防御力大增。”

　　“妖兽？那还是算了吧！”风云无痕一阵恶寒，直接扔掉那本‘万妖诀’，捡选了‘神蛮力王诀’，冲了出去。

　　“无痕，你过来。”看到风云无痕选好秘笈，风云雪在那边素手轻挥，脸上满是关切。

　　风云无痕跑了过去，笑道，“雪姐，我随意选了一本炼体功法。”

　　“怎么样？”风云雪着急道。

　　“这个……很好！很好！”风云无痕强颜欢笑道。

　　很快，剩下的9名弟子，纷纷进入‘炼体’门，将9本炼体功法拿走。

　　之前对风云无痕抱怨炼体功法如何如何垃圾的那名矮个子少年，手中捧着一本小册子，愁眉苦脸的站到风云无痕身旁，抬头看了风云无痕一眼，“兄弟，你还笑得出来？”

　　风云无痕看了看他挑选的功法，正是那本‘万妖诀’。

　　风云无痕随口道，“兄弟，我看你选的这本炼体功法，还是蛮不错的嘛。”

　　矮个子少年白了风云无痕一眼，嘴角一撇，“我懒得理你！”

　　这时，祝老头站了起来，面部表情极其严肃，“好了，少年们，武技秘笈已经选好，人手一本，我祝老头的工作，算是完成了一大半。都给我听好了，从今天开始，你们自己琢磨着修炼秘笈上的武技，私下里，绝对不能够互相传艺，互相借阅别人的武技秘笈，违者，直接处死！”

　　说话间，祝老头眸子中凶光大盛，整个人的气势，犹若洪荒妖兽，凶残暴戾，“你们最好尽快将手中秘笈的内容背熟，然后毁掉秘笈，谁敢借别人的秘笈，抢别人的秘笈，亦或者交换秘笈，杀无赦！”

　　祝老头语坚词厉，表情凶威，在场的少年，无不栗栗危惧，深入骨髓的恐惧，令他们忙不迭的点头答应道，“是，是，是！”

　　旋即，祝老头将气势收敛，又恢复了那副要死不活的邋遢老头模样，砸吧着嘴道。“老头也是为了你们好，贪多嚼不烂的道理，放之四海，颠扑不破。好了，跟我一起出去。”

　　在祝老头的带领下，少年们将各自手中秘笈，珍而重之的放进怀里，也不敢多嘴去问别人挑选的什么秘笈，战战兢兢的跟在祝老头屁股后面。

　　外面，天色已近黄昏，残阳如血，凄美妩媚。

　　祝老头在前面带路，穿街过巷，将少年们带到一条酒楼林立的大街，介绍道。“少年们，这条街，便是你们以后吃饭喝酒的地方。”

　　风云无痕抬眼一看，这条街放眼看不到尽头，街道两边的大小规模酒楼，鳞次栉比，起码有数百上千家酒楼也不止。

　　祝老头丝毫没有顾忌已经饿得长呻短吟的少年们，马上又将他们带到另外一条街道。

　　这条街道的铺面，较为稀少。阵阵奇异的药香，充斥在街面上，恍惚之间，给人一种坠入仙境洞府的错觉。

　　“少年们，这里就是丹药街，低级丹药，中级丹药，高级丹药，都可在此购买，前提是，如果你有充足的金钱。”祝老头公式化的介绍道。

　　丹药，对于武者的重要性，仅次于武技秘笈；丹药，可以帮助资质平平的武者，尽可能的弥补同天才之间的差距。

　　因此，少年们都是目光灼灼的看着那些药店，有的少年，甚至立马就想进入一些药店看看。

　　祝老头并没有给少年们自由安排时间的机会，他马不停蹄的将少年们带到城中的另外一个区域。

　　此处，房舍林立，尽皆是四合院类型的房屋，有大有小，绵绵不绝。

　　“这里就是住宅区了。此处的房舍，均是独门独户，环境优雅，外物不扰，方便修炼和休息。”祝老头快速介绍道，“只不过，要在这里租一套房子，嘿嘿，恐怕不是你们目前能够承受的。换句话说，有财力在这里租一套大房子的人，勉强可以算是岩石城中，较为合格的修炼者。在岩石城中，财力和实力是成正比的。”

　　一名少年弟子忍不住询问道，“祝老，在此处租一套大房子，得花多少金子？”

　　祝老头眼皮一翻，阴鸷笑道，“嘿嘿，最小的那种房子，是1W两金子一个月。大房子的价格，我就不说了，怕吓死你们。”

　　“嘶！”

　　少年们禁不住倒抽一口凉气！

　　1W两金子是个什么概念？譬如风云雪这种家族重点培养的弟子，每年从家族账房中支取的金子，顶多也就是100两！

　　绝大部分少年灰头土脸，再也不敢去看那些房屋一眼。

　　风云无痕在白芒山试炼的时候，杀人越货，发了一笔横财，从那5名散修，以及贺虎子，耶律仗等人尸体中，搜出金子若干，不过，加起来也只有900多两金子而已！还不够在这里租一个小房子……

　　风云无痕无奈的摸了摸鼻子，终于真切的体会到，要在岩石城中存活，还真不是一件容易的事情。

　　接下来，祝老头又将少年们带到一片修建于半山腰的，类似于贫民窟的木房区域。

　　祝老头笑道。“大部分初到岩石城的少年弟子，都会选择在这里居住，这里的房子，月租金只是100两金子而已。”

　　木房破旧，千疮百孔，摇摇欲坠的样子，也敢收100两金子的月租，少年们心中愤愤不平，却又不敢发表任何不满的意见。

　　而后，祝老头又将少年们带到了岩石城中的拍卖场。

　　拍卖场，也是一大片街区构成，分为正规的拍卖交易所，以及大量摆摊的零散交易市场，以物换物区域，在这里，岩石城的修炼者，可以买到自己心仪的秘笈，丹药，炼药材料，武器等等，也能够将自己想要出手的物品，拿过来寄卖。

　　当然，在拍卖场，特别是那种零散摊铺上，也存在鱼目混珠的欺诈行为，而且不在少数。许多年幼识浅的弟子，曾经在这里吃过大亏，血本无归。

　　这时，天色已经向晚，月上中天，岩石城沐浴在皎皎月色中，安宁静谧。

　　而，祝老头并没有放过少年们的意思，他伸了个懒腰道，“好了，城中的布局，以及你们需要了解的一些基本生活区域，我已经给你们介绍完毕，现在，我带你们去城外，看看试炼场所，以及日后你们赚取金银的一些场所。”说完，一溜烟的带着少年们，朝城外走去。


第034章 我看你很顺眼

　　祝老头将109名少年带出岩石城。

　　城外，月光皎洁，清辉泻地，颇有些意境。

　　忽然，祝老头拔高音量道。“少年们，老头子现在带你们去瞧瞧试炼场和可以赚取金银的地方……都跟紧了！”

　　话音刚落，祝老头脚步陡然加快。他本来是个瘸子，行动看似极不方便，可是，此刻却大步流星，每跨出一步，足足有好几米。

　　少年们见到祝老头步姿滑稽，都忍住笑，施展身法，跟在他身后。

　　祝老头一路向东，脚下速度越来越快。

　　从一步跨出几米远，变成了一步跨出十几米。后面的109名少年，有一部分，已经跟不上祝老友的步伐，被甩开几十米……几百米……

　　赫然！祝老头再次提速，一步竟然能够跨出20几米，夜色中，犹如一只贴着地皮飞行的瘸脚怪鸟，无声无息，诡异无比。

　　此刻，能够跟紧祝老头，不至于掉队的少年，已经寥寥无几。

　　只有几名修为达到了后天6品巅峰，亦或者后天7品，而又修炼过特殊身法的少年，才能够勉强跟上。但，却已是气喘吁吁，力有不逮的样子。

　　这时，风云无痕展开小成境界的疾风步速度，以每步，7,8米的速度，不紧不慢的跟在后面。虽然追不上祝老头，并坠在几名后天6,7品的少年后面，但却不至于彻底被甩掉。

　　本来，风云无痕已经将疾风步修至中期境界，全力驰骋，一步可窜出15米左右，可，那毕竟是风云无痕不想暴露的底牌，因此，他刻意隐忍不发，只是以小成境界的疾风步速度，匀速奔行。

　　前面的祝老头，只顾埋头疾行，行走间，他的双耳轻微耸动了一下。“呵呵，能够勉强跟上我的，只有9名少年，6个6品巅峰，3个7品初期，不过，他们已如强弩之末，马上就会跟丢。这些少年，忒也愚蠢，不惜力的想要追上我，一路发足狂奔，导致玄气运行过急，白白浪费了大部分体力，一点也不会合理分配玄气！咦？不对！后面还有个小家伙，始终保持匀速，锲而不舍的跟在稍微靠后的位置……后天玄气3品的修为？有意思！有点意思了！”

　　十分钟之后……

　　“啊~”冲在前面的朱涵，双脚一软，整个人突然瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，累得够呛。

　　紧接着，又有3名6品巅峰的少年，无以为继，委顿坐地。

　　五分钟之后……

　　又有2名6品巅峰的少年，终于仰面躺在道路上，累得好像死狗一般。

　　只剩下3名7品初期的少年，异常艰难的跟在祝老头后面，不过，他们的奔行速度，也是越来越慢。

　　而，风云无痕始终以每步7,8米的速度奔行，他很清楚，要追上祝老头的话，即便展开中期疾风步速度，亦是徒呼奈何，索性就自顾自的奔行，只要不被甩得太远就行了。

　　当然，从出城到现在，一直奔行了一个多小时，风云无痕体内的玄气量，也是消耗了十之七八，他也越来越吃力了。

　　“啊！不行了！”前面，一名后天7品的少年，一头栽倒在地，一时间也爬不起来。

　　“我~我也不行了……”又是一名后天7品的少年，一屁股坐倒在地上。

　　最后一名后天7品的少年，挣扎了几步，终究不行，他苦笑着摇了摇头，盘坐在地，默默调息起来。

　　前面，祝老头心中冷笑。“看看吧，果然不出老头子所料，都不行了！不过嘛……嘿嘿，后面那个小子，虽然速度不算快，但是耐力却极为出众。”

　　风云无痕咬牙坚持，越过坐在地上低声骂娘的朱涵等人，再奔行一阵，又超过了3名后天7品少年……

　　此时，风云无痕的双眼都有些迷糊了，看到祝老头的背影，模模糊糊的，似乎随时都有可能消失，他又不敢将另外52粒天地丹田吸纳入体，补充玄气，毕竟，这是他压箱底的秘密，若是被前面的祝老头稍有察觉，恐怕横生枝节，后患无穷。

　　完全是凭借意志力支撑着！

　　恍惚间，风云无痕只觉得自己被祝老头带到了一个山谷中，他双脚犹如灌铅，速度再也无法维系，慢了下来，身体摇摇晃晃，似乎就要跌倒。

　　忽然，风云无痕眼前一花，一睁眼，月光下，祝老头已经返身，窜到他面前。惫懒的笑容，在月光下很是猥琐。

　　“啊？”风云无痕惊了一下。双脚停滞下来。

　　“哈哈，小子，你耐力很好，而且，从一开始就没有全力狂奔，浪费体力，不错，你小子有点名堂。”祝老头干笑一声，“你叫什么名字？”

　　“咳咳……”风云无痕由动转静，顿觉双脚再也无法迈动一寸，弯下腰，一边喘息，一边干咳几声。“弟子，弟子风云无痕……”

　　“风云无痕？”祝老头默念了一遍风云无痕的名字，然后道。“好了，你先坐下，调息一阵，等等后面那些蠢猪。”

　　“祝老，到了？”风云无痕询问道。

　　“嗯，到了，等会人齐了，我再宣布事情。”祝老头眼睛微眯道。

　　“是。”风云无痕心神一松，一屁股坐到地上，休息起来。他抬眼看了看祝老头。一路狂奔一个多小时，这老头脸不红心不跳，气息平稳，就好像刚才的疾奔，对于他来说，只是闲庭信步一般。

　　“这老头果然相当了得。”风云无痕暗自评估道。

　　“嗯，风云无痕小子，如果我没有记错，先前挑选秘笈的时候，你选了本炼体秘笈。对吧？”祝老头突然询问道。

　　“嗯。我编号很靠后，前面的人，把好一些的秘笈都挑完了，我只能随意选本炼体秘笈。”风云无痕实话实说道。

　　“啊哈，看你的样子，是瞧不起炼体功法了？”祝老头尖叫了一声，旋即，他侧脸看向的天边的明月，似乎是自言自语道。“老子当年修炼的第一种上得了台面的功法，就是炼体功法，不是照样揍人么？”

　　话音刚落，祝老头伸手在衣兜里摸索了一阵，摸出一粒朱红色药丸，随手扔给风云无痕。“喏，你小子这次表现得还不错，这个就当老头子给你的私人奖励。”

　　风云无痕接过药丸，馥郁的药香，顿时汩汩窜入鼻中，令他精神一振。这药丸，风云无痕倒是认得，不是‘淬体丹’又是什么？

　　风云无痕连忙将这粒‘淬体丹’放入怀中，连声道。“多谢祝老。”

　　祝老头挥了挥手，“没啥好谢的，也就是一粒低级淬体丹而已。这种低级丹药，对于老头子来说，已经毫无效用，也就是无意中捡到的，看你顺眼，才赏赐给你。好了，老头子要去休息片刻，你在这儿好好等着那些蠢猪。”

　　说完，祝老头果然是跑到山谷中的一棵歪脖子树下躺卧，不多时，便发出如雷般的鼾声。

　　风云无痕四顾一看，发现这山谷中，有3个人工洞穴，穴口以朱红大门封闭，门上有雪亮的兽环，也不知道洞内是个什么光景。

　　祝老头躺卧的那棵歪脖子树后面，是一条深邃的山路延伸出去。

　　十几分钟后，3名7品修为的少年，奔入山谷，他们听到祝老头的鼾声，蹙了蹙眉，然后看见盘膝而坐的风云无痕，脸上尽皆掠过一丝惊异之色。

　　“后天3品玄气修为？”一名少年甩了甩头，似乎没有想通。出口道。“小子，没想到你竟然一路跟了上来，真是奇葩。”

　　风云无痕见他出言无状，一副盛气凌人的样子，也就没有搭话，索性将眼睛闭起，自顾自的假寐起来。

　　“嗯？”那少年目中冷光绽放，全身玄气鼓动，狠戾的扫了风云无痕一眼，而后，又侧脸看了看正在打鼾的祝老，他咬了咬牙，低声对风云无痕道。“小子，你听着，我叫唐清，以后你最好小心点，别落到我手里。”

　　说完，那唐清和另外两名7品修为少年，走开几步，亦是盘膝而坐。

　　紧接着，包括朱涵在内的6名6品巅峰修为少年，亦是奔入谷中。朱涵扫了风云无痕一眼，目露诧异，不过，他没有主动找风云无痕说话，而是西施效颦的坐了下来。

　　渐渐的，一个个的少年喘着粗气，冲进山谷，看到祝老头也在谷中，这才如释重负，纷纷坐了下来。

　　半个小时后，风云雪也脸色发白的进入山谷，坐在风云无痕身边，“无痕，你速度好快。”

　　风云无痕笑道，“雪姐，你不是选了一本玄阶低级的身法秘笈么？用不了多久，你的速度就会比我快了。”

　　风云雪笑了一笑，梨窝乍现。

　　终于，一个多小时后，109名少年，悉数进入山谷。

　　祝老头的鼾声顿时戛然而止，他一个鲤鱼打挺跳了起来，尖声道。“好了，人都到齐了，全部给我听好！”

　　109名少年整齐划一的站了起来，做洗耳恭听状。

　　“长话短说。”祝老头说道，“这里，有3个初级试炼场，是专门为你们这些新人量身打造的。”

　　说着，祝老头伸出干枯的手指，指了指山谷中的3个洞穴。

　　“第一个试炼场，在这里。”祝老头指着左手起第一个洞穴，“这个试炼场嘛，比较简单，被称之为……‘迷雾之洞’。在试炼场内，充斥着雾气，并种植了一些药草，进入该试炼场的弟子，要做的是，在迷雾中采集药草。当然，‘迷雾之洞’内部，布置了一些机关陷阱，进入‘迷雾之洞’试炼场，考验的主要是身法，速度，反应能力，判断力。采集到的药草，能够拿回岩石城拍卖，换取金银。”

　　“第二个试炼场，‘低级凶兽洞穴’，顾名思义，在这个试炼场内，有一些凶兽，进入这个试炼场，主要任务是猎杀凶兽，获得凶兽的毛皮骨骼，带回城里出售。‘低级凶兽试炼场’，考验的就是搏杀能力了。在‘凶兽试炼场’，级别最高的凶兽，只是后天6品初期。”

　　在玄尊大陆，凶兽的等级，同武者相当，后天6品初期凶兽，实力对应后天玄气6品初期武者。

　　“第三个试炼场，‘傀儡场’。”祝老头继续解说道。“这‘傀儡场’，乃是一条长约1000米的甬道，在甬道中，有一些铁皮傀儡，这些傀儡很是神奇，它们和武者一样，拥有玄气和简单的攻击技法。弟子进入‘傀儡场’之后，自身的玄气波动，会激发比自己实力强一个境界的傀儡，会受到傀儡的袭击。也就是说，如果试练弟子是3品玄气修为，便会激发4品玄气修为的傀儡；试练弟子为6品玄气修为，便激发7品玄气修为的傀儡。‘傀儡场’，也是奖励最高的一个试炼场，因为涉及到了越级挑战这一类的考验，因此，成功穿越‘傀儡场’200米的弟子，可获得200两黄金的奖赏；穿越300米，可获得300两黄金的奖赏，以此类推……也就是说，如果可以穿越‘傀儡场’的总长度，便可获得……1000两黄金奖赏！”

　　“哇！”

　　听完‘傀儡场’的讲解，少年们都是惊叹起来。

　　不过，有的少年较为谨慎，低声道。“在‘傀儡场’中，激发比自己的等级足足高一个境界的傀儡，与之搏斗，我看是败多胜少！别说穿行1000米，就连100米都够呛！”

　　“每名弟子，每天可进入三个试炼场中的任意一个，试炼时间是一个小时。”祝老头继续道。“喏，你们瞧。”说着，他又伸手指向出谷的那条深邃道路。“如果想参加野外试炼，那就直接从这儿出去，外面是一座山脉，内部充斥各种级别的凶兽，甚至于，还有后天10品境界的凶兽，以及各种药草，一些老弟子，都会选择进入野外试炼场。野外试炼场，没有任何局限性，不限制试炼时间，并充满了各种赚取金银的方法……猎杀凶兽，摘取草药，甚至，野外试炼场，还有一些隐藏的金矿！不过，我要提醒你们，新人若是贸然进入野外试炼场，那是无比凶险的事情。因此，你们在进入野外试炼场之前，必须做好死亡的准备……被凶兽干掉，坠崖而死，亦或者……因为利益，而被同类干掉！”

　　少年们默默倾听，心中却已经在盘算，3个洞穴试炼场，以及1个野外试炼场，到底哪个试炼场才最适合自己修炼。

　　“最后，我给你们一个警告，在岩石城内，除了正规的挑战外，绝对不允许任何形式的私斗，违规者，杀无赦！”祝老头脸色冷厉道。“想打架的，看人不顺眼想砍人的，尽可以出城。”

　　“好了，该讲的，我已经统统给你们讲过了，我的工作算是完成了，以后的修炼，就靠你们自己的努力了。”祝老头拍了拍屁股。“现在，和我一起回城吧！”

　　他拖着瘸腿，大步流星，原路返回。

　　“啊？又得跑？”少年们叫苦不迭，连滚带爬的跟在后面。


第035章 神蛮力王诀……入门

　　介绍完三个初级试炼场，以及野外试炼场之后，祝老头再做领头羊，将109名稍适休息，略微恢复了一些体力的少年们，带回岩石城。

　　这回，风云无痕放缓速度，和风云雪并肩跑动。

　　跑了一阵，风云雪对风云无痕嫣然一笑道。“无痕，刚刚从城中跑出来的途中，姐姐结交了几个新朋友，都是谈得来的姐妹。”

　　“呃？”风云无痕一窒，心想，雪姐忒也不懂人情世故，初来乍到，怎能随意结交朋友，并以姐妹相称？于是道。“雪姐，交浅言深，新交的朋友，注意分寸。”

　　“嗯。”风云雪点头道。“无痕，丘壑城就咱们姐弟俩，孤零零的进入岩石城，多结识些朋友，总是好的。”

　　风云无痕笑而不语。

　　奔驰一个多小时，少年们返回岩石城。却不料，祝老头已经飘然而逝，不知所踪。

　　时值凌晨，星月寥落，光芒黯淡下来。好在，岩石城内，点缀了数量可观的月光石，使整座城池，不至于陷入无边黑暗中。

　　少年们依循着祝老头此前的指引，找到了修建于半山的那片木屋蜗居区域。

　　数百间木屋连绵于半山，每一间门口，都挑了个灯笼，弥散着红光。

　　一名健壮老妪，挺身挡在少年们前面，打了个哈欠，自言自语道，“祝老真不会挑时候，半夜三更的，还带这些少年去城外，搞得老娘睡不好觉。”顿了一顿，她扯开破锣般的嗓子叫道。“小子们，祝老已经向你们讲过规矩，老娘就不多说了，每间木屋，月租100两金子，要住的先到老娘这儿缴纳租金，不住的趁早滚蛋！每间木屋，限住一人！动作快点！”

　　少年们被祝老头折腾了一天，早已困乏，只想尽快找个安身之所，慌忙从怀中掏出金银，交给老妪。风云雪从怀中掏出几张金票，对风云无痕道。“无痕，我替你……”

　　话没说完，风云无痕已经摸出几十片金叶子，笑道。“雪姐，我自己来。”

　　支付了100两金子，风云无痕进入木屋区域，随意挑选了一间木屋，同风云雪打了个招呼，便关上屋门。

　　木屋狭小。

　　风云无痕估算了一下，大约只有10平米左右。屋内一壁，镶嵌了一块月光石，橘黄色光芒扩散辐射，将整间房笼罩其中。

　　屋内家具摆设极为陈旧，只有一桌一椅一床，除此别无他物。

　　淡淡的霉臭味，氤氲不散。

　　“这跟狗窝也没什么区别了。”风云无痕无奈的摇了摇头，走到那张细竹编织的矮床前，将床上堆积一寸有余的灰尘清理干净，才盘膝坐在床上。从怀中，将今日在藏经塔一层，挑选的武技秘笈取出。

　　玄阶低级的炼体秘笈。

　　神蛮力王诀！

　　借着月光石的光亮，风云无痕翻开秘笈，细细读了起来。

　　这神蛮力王诀的内容，并不复杂，只有寥寥几页，风云无痕大概花了10几分钟，便将其通篇记熟。

　　旋即，嘴角掠过一抹极其无奈的苦笑。

　　炼体功法，果然是够坑爹的。

　　神蛮力王诀，共分4个境界……

　　入门，小成，中期，大成。

　　每一个境界，都需要大量药材和丹药，辅助修炼。

　　入门……需要一粒低级淬体丹。

　　小成……需要10粒低级淬体丹；10枚低级蛮力果；半斤火龙树树汁，加10桶水，熬成一池，浸泡身体；

　　中期……需要10粒中级淬体丹；10枚中级蛮力果；2斤火龙树树汁，加50桶水，熬成一池，浸泡身体；

　　大成……需要10粒高级淬体丹；10枚高级蛮力果；5斤火龙树树汁，加200桶水，熬成一池，浸泡身体！

　　在修炼过程中，修炼者将承受巨大的痛楚，犹如万箭穿心，苦不堪言！秘笈中记载，有的修炼者，在修炼神蛮力王诀的时候，即便是凑够了药材，也因为无法承受那种撕裂般的痛苦，中途放弃，前功尽弃。更有甚者，还有痛死的。因此，修炼这神蛮力王诀，不仅烧钱，而且难度大，练成的可能性微乎其微。实在是吃力不讨好的一种功法。

　　“我……我还真会挑的……”风云无痕眼睛都发直了。看着那一堆堆罗列出来的丹药种类，数量，风云无痕头皮发麻。

　　他虽然不清楚低级淬体丹，中级淬体丹，以及高级淬体丹的具体价格，但是可以想象，在这座租个破木屋都需要100两金子的城市里，想购买丹药，是多么恐怖的一件事……

　　风云无痕已经准备放弃了！

　　不过，看到神蛮力王诀每一种境界修炼成功之后的威力，他又踌躇起来。

　　入门……肌肤骨骼得到洗涤淬炼，身体素质大幅度提升，单拳可击出200斤力；

　　小成……肌肤骨骼坚硬无比，百病不生，单拳可击出1000斤力；

　　中期……全身水火不侵，单拳可击出5000斤力；

　　大成……肉身刀枪不入，水火不侵，能免疫一部分毒素，甚至可抵御玄气攻击，单拳可击出万斤之力。

　　“若是将神蛮力王诀，练至大成境界，整个人力大无穷，如果身法速度够快，单凭拳头，就能克敌制胜！”

　　到底是练还是不练？

　　风云无痕陷入两难境地。

　　“他妹子的！反正我手头上，又没有其他秘笈可供修炼，索性，就试试修炼这神蛮力王诀，越难练成的功法，威力越大！根据秘笈上所说，神蛮力王诀，在同阶的炼体功法中，是最难修炼的，甚至于，修炼难度还可与一些玄阶中级的炼体功法媲美……豁出去了！练！”

　　风云无痕终究做出决定。正好，怀中有一粒祝老头奖励的低级淬体丹，可保风云无痕练成神蛮力王诀的入门境界。

　　将秘笈翻来覆去的看了几遍，确认内容已背至滚瓜烂熟，风云无痕双手撕扯，将秘笈粉碎。

　　旋即，从怀中掏出那粒低级淬体丹。

　　他平躺于床上，双腿伸直，双脚脚掌微微内扣，左手握拳，轻轻搭在腹部，右手将淬体丹送入口中，而后，右手立即握拳，搭在左拳之上。

　　这正是神蛮力王诀入门式的图谱姿势。

　　很快，丹药入口即化，融为药液，冲入风云无痕喉咙中。

　　上一次服食淬体丹，风云无痕乃是不加控制，听凭药力在体内游窜。而今次，按照神蛮力王诀入门秘诀，风云无痕用意识，指引药力，渗入体内几处关节。

　　赫然，一阵阵剧烈的痛楚，从风云无痕几处骨骼关节中爆发出来，犹如洪水猛兽，激流闪电般弥漫至周身每一寸骨骼，每一片肌肤！

　　痛！

　　无边无尽的痛苦，潮水般覆盖了风云无痕！

　　就好似，有人在用小锤子，敲打着风云无痕的骨骼，用小刀子，切割着他的肌肤血肉……

　　“啊~”

　　风云无痕双目紧闭，咬牙痛呼了一声，神经末梢传来的痛感，令他的身体，筛糠一般痉挛抖动起来。

　　涔涔冷汗，已从额头上密密麻麻的渗透出来！

　　“好……痛……”风云无痕脸色一阵发白，但又不敢乱了姿势，全身抖动中，尽量保持着神蛮力王诀的入门姿势。

　　可怕的阵痛中，骨骼肌肤，恣意吸收着低级淬体丹的药力，洗涤着风云无痕的肉身。

　　疼痛持续了整整一个小时！

　　其间，有好几次，风云无痕都快痛得昏死过去，不过，都是依靠着坚韧的意志力，强行挺住！

　　也好在，风云无痕是个灵魂穿越者，拥有强悍的灵魂力，这保证了，风云无痕在意志忍耐方面，异于常人。

　　终于……

　　痛楚像退潮一般渐行渐远。

　　取而代之的，是通体的舒坦，说不尽的爽快。

　　“啊……”风云无痕长长舒了口气，整个人浸泡在劫后余生般的畅快中。

　　而，他全身衣衫已经被冷汗浸透，犹如洗了个冷水澡，一些黑色恶臭物质，随着汗水，排出体外。

　　10分钟后，风云无痕只觉得浑身燥热，精力充沛。这一整天的疲乏困倦，似乎都不翼而飞。

　　一个鲤鱼打挺，从床上跳了起来，双拳一捏，爆出清脆的，炒豆子一般的响声。

　　再摸摸身体肌肤，比起以前，似乎更加绵密，更有弹性。

　　“我完成了神蛮力王诀的入门式？”风云无痕双拳挥舞，只觉拳风凌厉，比起以往，大有不同！

　　仅仅用了一个多小时，风云无痕便凭借一粒低级淬体丹，突破了神蛮力王诀的入门式！

　　不过，这并不足以沾沾自喜。

　　入门容易，但要将神蛮力王诀练到小成境界，那难度大了不止十倍！

　　10粒低级淬体丹；10枚低级蛮力果；半斤火龙树树汁，加10桶水，熬成一池，浸泡身体……而且，肉体承受的痛楚，也比入门，恐怖十倍不止！

　　风云无痕暗自咒骂了创出这神蛮力王诀的先贤一阵。他现在精力无限，索性便不睡觉，直接让104天地丹田，游转身周，恣意吸收炼化天地间的灵气。

　　修炼天地霸气诀！

　　5个小时后，风云无痕睁开双目，窗外已经大亮。忘情的修炼，令风云无痕完全忽略了时间的流逝。

　　现在，差不多已经快到中午了。

　　“去试炼场看看。”风云无痕从床上站了起来，吸纳52粒天地丹田入体，剩下52天地丹田隐匿。继续伪装成后天3品境界。

　　风云无痕知道，要继续修炼神蛮力王诀，就需要大量的金钱做后盾，因此，他起床的第一件事，并不是去城里闲逛，而是去试炼场一趟，完成今天的试炼，顺便赚取金银。

　　修炼一途，犹如逆水行舟，不进则退，每一天，都不能懈怠！必须抓紧任何一丝时间，用来修炼！

　　况且，一个月后，风云无痕还面临着，同后天6品巅峰的朱涵一战。若不尽快提升实力，这一战实在凶多吉少！

　　风云无痕提起短剑，直接奔出木屋。

　　屋外，阳光耀眼，是一个好天气。

　　整个木屋区域，显得比较冷清，看起来，少年们或是去了试炼场；或是去了城中。

　　风云无痕不再迟疑，发足奔到山下，径直出城，朝试炼场方向疾奔而去。

　　……

　　通往初级试炼场的道路上。一棵老树下。三名少年驻足。彼此谈话。

　　这三名少年，年龄都在13,4岁，衣冠楚楚，神采飞扬。

　　只见，中间那名少年，面如冠玉，手中抛着2个钱袋，说不尽的意气风发。

　　一左一右两个少年，尽皆有点讨好中间那少年的表情。

　　“嘿嘿，华少，你这法子，还真妙！”左边少年笑道。“咱们早上出来，在这儿一堵，已经收了数百两金子了吧？”

　　右边少年亦是笑道，“不多不少，350两金子。”

　　中间那少年，眉毛一挑，“这岩石城的规矩，他妹子的，真是邪门！处处都要靠钱说话！他妹子的，住的地方要钱，买丹药也得要钱，没钱还真呆不下去！不过，有了我哥这块金漆招牌，钱不是问题。谁敢不给，我让我哥直接灭了他！妈的！”

　　“是啊。唐清大哥也才不过17岁，修为已达后天7品初期，实在是天才中的天才，给咱们罗定城长脸了！不说别的，我估摸着，咱们这批新人中，胜过唐清大哥的，寥寥无几！”左边那少年砸吧着嘴说道。

　　中间那少年‘华少’，鼻子一哼道，“那是！你们走着瞧，几个月后，我哥修为必将突飞猛进！我跟你们说，我哥昨天可是挑了本很不错的攻击武技秘笈的，以我哥的资质，只消几个月，就能将其练至大成境界，到时候，这批新人，都得跪下来给我哥舔脚趾！哈哈哈哈！”

　　左右两名少年，附和着大笑起来。

　　这个时候，华少眼角肌肉一抽，嘴角一撇道。“又有人来了！”

　　“华少，您歇着，让我们来！”左右两边的少年，笑眯眯的说道。

　　华少点了点头，“嗯，老规矩，50两金子的过路费，一文钱也不能少了！”

　　他话音刚落，风云无痕从来路奔行而至。他抬眼扫了前面3名少年，心中一愣。“这三个家伙在这儿干嘛？等人？”

　　突兀，两名少年身子一横，将风云无痕的去路堵住。

　　“嗯？”风云无痕大惑不解，速度放缓，狐疑的看着那三名少年。

　　“小子，50两金子。”一名少年嬉皮笑脸的说道，并且，将右手伸出，掌心向上，一副讨钱的模样。

　　风云无痕拥有前世二十多年的人生阅历，遇到这种情况，早已闻弦歌知雅意，他索性停下脚步，淡然道。“三位朋友，你们什么意思？”

　　“没什么别的意思。”那名伸出手的少年鄙视的看了风云无痕一眼。“妈的，后天3品境界，垃圾！好了，别说屁话了，你，拿50两金子过来，我们放你过去。”

　　“我不给呢？”风云无痕目光闪烁，反问道。


第036章 傀儡场

　　“不给？”两名少年脸上的嬉皮笑脸，立时凝结，眼窝中，浮现出暴戾之色。一名少年冷笑道。“你若知道，我们是罗定城的人，我们的大哥是唐清，恐怕你就不会这么嘴硬了吧？”

　　“请你们让开。”风云无痕完全无视那两名少年的话，淡然道。“我不会给你们一文钱。”

　　无论对方是谁，风云无痕都不认为，自己有白白给钱的必要。

　　“妈的，找死！”两名少年，几乎不相信自己的耳朵！

　　眼前这小家伙，年龄顶多也就是11,2岁，修为仅仅只是后天3品，竟然说出这么硬气的一句话！

　　不给！一文钱都不给！

　　要知道，先前有几名后天5品巅峰的少年，甚至还有一个后天6品初期的，听到‘唐清’的名字，都乖乖的给了过路费。

　　唐清，傲寒宗管辖范围内，13座城池中，罗定城的头号天才，17岁，后天玄气修为7品初期！

　　在109名进入傲寒宗的新人弟子中，确实是翘楚！

　　这些新人弟子，在进入岩石城之后，通过相互的攀谈和刻意的打听，已经把谁是得罪不起的人，铭记于心。

　　那唐清，绝对就是其中之一！

　　而，在此收取过路钱的唐华，正是唐清的亲弟弟！

　　“好狂妄的小子！”唐华在后面冷笑一声，直接走上前来，“不过，我看你是脑子有问题！”

　　风云无痕手握剑柄，默然不语。

　　“小子，你最好搞清楚状况！”唐华完全就是一副盛气凌人的模样。“有实力的人装逼，那叫牛逼，没实力的人装逼，那是傻~逼！而你，显然属于第二种。以你这种后天3品的实力，在我们罗定城，根本没有资格入选进入傲寒宗的基本名额，你还真以为你就是天才了？不用我哥出马，就是我，也能单手捏死你！我教你个好，你若跪下来，叫我三声‘爷爷’，再留下50两……不，留下100两黄金，从我这里爬过去，我便放你一马，如若不然，嘿嘿，杀了你，也就是杀了！”他双脚分叉，示意风云无痕爬过去。

　　“敬酒不吃吃罚酒，狗东西！”两名少年双手一抱，一副看热闹的表情。

　　“两个4品巅峰，一个5品初期。”风云无痕很快就估算出对方的实力，心中杀机涌动。对付这种人，风云无痕很清楚，不能打，最好是偷偷杀了，一干二净。

　　风云无痕忽然回头看了一眼，然后目光左右瞟动了几下，正在寻找适合毁尸灭迹的地方。

　　那两名少年噗嗤一笑，“华少，你看看，这小子吓得东张西望了，哈哈！真是草包！”

　　赫然！

　　风云无痕脚下一闪，中期疾风步直接施展出来！瞬间就迈过十几米距离，贴近洋洋得意的华少。

　　下一刻，风云无痕一拳轰出，正中华少面门。

　　将神蛮力王诀练到入门境界的风云无痕，这一拳全力轰出，足足有200斤力道，拳势劲疾，一往无回！

　　华少根本就来不及躲闪，“喀”的一下，鼻梁骨被打成粉碎，整个面部直接凹陷进去一块，鲜血飞溅，身形仰面而倒。

　　一上手，风云无痕绝不容情，他可不想对方有机会回去搬救兵，另一只手中的短剑轻轻一挑，剑尖刺入华少心脏，华少连惨叫都没有发出一声，就推金山倒玉柱的跌倒在地，身体抽搐几下，登时了账。

　　风云无痕这几招兔起鹘落，迅疾无比，加之事先并无半点动手的征兆，身法速度又快，下手凶残无比，至到华少死去，另外两名少年都没有反应过来，完全震惊在当场，泥塑木雕一般。

　　风云无痕不暇思索，反手一剑，直接朝左边那名少年刺了过去。剑势看似毫无章法，但却自然圆滑，犹如白驹过隙，无定无常！

　　那少年实战经验也算不错，在将要中剑的一刻，身形奇异的扭曲了一下，险之又险的躲开这一剑。不料，风云无痕一剑刺空，脚步跟上，一拳直接轰在那名少年的面部，200斤的拳力，立时将他打得五官挪位，跟着补了一剑，将他的心脏刺了个对穿。

　　转眼间，风云无痕连杀2人，面色平静，举剑朝最后一名少年刺去。

　　那少年如见鬼魅，拔腿就朝前面跑去，口中狂呼。“救命！杀人了！华少被杀了！”

　　风云无痕展开疾风步，犹如跗骨之蛆，紧跟而上，轰的一拳，砸在那家伙的后脑勺，将他打得大脑一阵迷糊，双脚踉跄，如饮烈酒，飘飘欲醉。

　　“噗！”

　　风云无痕手起剑落，一剑将他刺死。

　　三名嚣张跋扈的少年，转眼就沦为三具冰冷的尸体。

　　风云无痕正准备将他们的尸体拖到一旁的草丛中，直接炼化销毁，赫然，后面传来一阵脚步声，显然是有好几人朝这边疾行而至。

　　“不好。”风云无痕暗叫一声不妙，再也不去理会三具尸体，脚下如风，以中期疾风步的速度，朝前路飞掠而去。

　　奔出数十米，只听后面有人惊呼道……“快来看！这里死了三个人……咦！是……是唐清的弟弟唐华……”

　　风云无痕不敢回头，只顾飞速朝前面的初级试炼场狂奔而去。

　　幸好，后边来人，或许是在处理唐华等人的尸体，一时间并没有追上来。

　　风云无痕发足奔行，丝毫没有减速，等到接近初级试炼场的时候，才放慢速度，进入初级试炼场所在的那个山谷。

　　此时，山谷中，有着一些弟子，正分别进入三个初级试炼场。

　　“迷雾之洞”，“低级凶兽洞穴”，“傀儡场”。

　　和昨晚不同，今天，这三个试炼场的洞门，已经大开，每个试炼场外面，都站立了2名面目冷峻，气质不俗的中年男子。

　　想进入试炼场的弟子，都会在这些中年男子处登记，获得准许后，才踏入试炼场。

　　风云无痕将刚才杀人的事情抛诸脑后，目光从左至右，将三个试炼场一瞟而过。

　　“我是要去‘迷雾之洞’采集药草；还是去‘低级凶兽洞穴’猎杀凶兽；亦或者，去闯‘傀儡场’……”风云无痕心中盘算。赫然，他脑中闪过一抹灵光，直接朝傀儡场走去。

　　根据祝老所说，傀儡场，乃是3个初级试炼场中，难度相对较大的一个，奖赏也最丰厚。

　　此时此刻，在傀儡场外面，站了8名少年弟子，都想进入傀儡场闯一闯，正在2名中年男人那里登记。

　　风云无痕走了过去。

　　“小子，你也想进入傀儡场？”一名中年男子笑看了风云无痕一眼。

　　风云无痕点头道，“我试试。”

　　“好了，这一批一共9人，准备进入傀儡场。”另一名中年男子朗声说道，旋即，他招呼风云无痕道。“小子，你先过来登记，把你的姓名写一下就好。”

　　风云无痕默不作声的走上前去，在一本小册子上，写下自己的名字。

　　“嗯，风云无痕，应当是后天玄气3品境界，此等年龄，修为如此，也算是中等之资。”那名让风云无痕的登记的中年男子笑了一下，然后从怀中，掏出一把鹌鹑蛋大小的鹅卵石，取出9枚，分别交给风云无痕，以及其他8名欲闯傀儡场的少年弟子。他说道。“这是子母石，你们进入傀儡场，携带一枚‘子石’，我这里有‘母石’。子母石存在灵犀感应，你们在傀儡场中，顺利通过的长度，我们在外面，也可通过子母石，一子一母的特殊感应，知道得一清二楚。”

　　另一名中年男子道，“傀儡场中的傀儡，会被你们自身的玄气激发，对你们展开主动攻击。在这里，我要提醒你们一句，傀儡无情，出手狠辣，你们若是抵挡不了，千万别硬冲，否则，将被直接斩杀！之前一批闯傀儡场的弟子，便有2人被傀儡斩杀。”

　　“嘶！”少年们倒抽一口凉气。“闯傀儡场，还有……还有丧命的可能性……”

　　一名中年男子，眼窝中浮现出鄙夷之色，懒洋洋的说道。“如果无法招架傀儡的攻击，你们尽可以转身往回跑，傀儡是不会追赶你们的。”

　　“好了，害怕的，可以放弃这次试炼，决定进入傀儡场的，赶快进去。”另一名中年男子催促道。

　　8名少年中，有两个想了想，然后将手中子母石取出，交还给2名中年男子，嗫嚅道，“我们还是去迷雾之洞进行试炼吧。”说完，灰溜溜的朝旁边的迷雾之洞试炼场走去。

　　余下6名少年，纷纷步入傀儡场。

　　风云无痕提剑在手，跟了进去。

　　7人进入傀儡场之后，2名中年男子，从登记本上划掉之前弃权的2名弟子的名字。

　　“刚才那一批弟子，18人进入傀儡场，被斩杀2人，剩下16人，有10人只闯到了100米的位置，得黄金100两，而后退出；有5人闯到140米，得黄金140两；最后一人，闯到210米，得黄金210两。呵呵，贺兄，你看这第2批弟子，会否超过第一批最好的成绩，闯过210米以上？”

　　“很难。”另一名中年男子，从怀中掏出7枚母石，笑呵呵的把玩起来，母石感应风云无痕他们手中的子石，将他们的位置，第一时间，精准无误的反馈给手握母石的中年男子。


第037章 关你屁事

　　风云无痕和其他6名少年一起，进入号称初级试炼场中，难度最大的‘傀儡场’。

　　那6名少年，修为境界各不相同，而，内心尽皆有些惶恐忐忑。

　　反观风云无痕，却要笃定许多。在此之前，他心中仔细计算过三个试炼场对自己来说的难易程度。

　　之所以选择‘傀儡场’，绝非一时之快，而是经过了深思熟虑！

　　“我的玄气，并非储存在肉体丹田中，104粒天地丹田，随时都可以抽离身体，令我成为一名肉体丹田被封的半废之人！”风云无痕越发的淡定起来，“嘿嘿，祝老头言道，傀儡场中的傀儡，是被试炼者的玄气修为激发，才会发动攻击，我若无玄气波动……别的不敢说，至少，可保证那些高等级傀儡不会主动攻击我！”

　　此时，众人进入‘傀儡场’之后，站立在一小块平台上，平台往里，连接着一条幽深的甬道！

　　甬道长约千米，宽十余米，高十余米。幽暗的光线，将甬道照耀得恍如鬼蜮一般骇人！

　　在甬道两旁，隐约可以看见一些高达2米的雕像矗立！雕像通体呈现出黑色冰冷的金属色泽，纹丝不动，庄严无比！最令人触目惊心的是，雕像的头部，双眼位置，是用特殊晶石镶嵌。此种晶石散发着幽绿色的光芒，一眼望去，甬道两侧，密密麻麻，尽皆是绿光！让人感觉置身于地狱幽冥中，面对的，是无穷无尽的恶魔！

　　兼且，一种冰冷如同实质的气息，弥漫于甬道，给几名少年带来了巨大的精神压力！他们都涌起快要窒息的束缚感！

　　“是……是杀气。”风云无痕非常肯定这种气息，便是经历了生死搏杀之后，产生的实质性的杀气威压！就好似，当初他面对那5名亡命散修时，承受的杀气一般。

　　想必，这‘傀儡场’存在了千百年，无数少年试炼者试图穿越甬道，却被甬道里的傀儡无情斩杀了一部分，因此，自然而然的，傀儡也具备了一定程度的杀气。

　　“咔咔……咔咔……”一名站在风云无痕身旁的少年，牙关开始交战，身体颤抖，双目惊悚鼓凸。

　　而，风云无痕已经杀了不少人，也在亡命散修的追杀下逃生，并成功反击猎杀。再加上灵魂穿越者的灵魂强悍无匹，因此，在短暂的不适之后，风云无痕已经可以做到，完全不受傀儡散发的杀气影响。

　　突兀……

　　“啊！我放弃试炼！”那牙关打颤的少年，还没有踏入甬道，心胆已寒，返身跑了出去。

　　另一名少年身体抽了一下，亦跟着冲出傀儡场。

　　傀儡场外。

　　两名中年男子把玩着7枚‘母石’。其中一人噗嗤一笑，“哈哈，真是孬种！3号和5号试炼者，还没正式进入甬道，便闻风丧胆，吓得屁滚尿流跑出来……哈哈哈哈！”

　　另一人眼皮一翻，“哼！心性如此脆弱，难成大器，这种龟儿子，留在岩石城，迟早是被人折辱虐杀的份。”

　　话音刚落，两名少年脸如土色的从傀儡场中逃出来，将怀中‘子石’交还给2名中年男人，灰溜溜的离开。

　　两名中年男子，连眼尾都不看向这2名少年，其中一名中年男子，忽然说道。“嗯，剩余的5名试炼者，已经踏入甬道！”

　　傀儡场中。

　　4名少年弟子深吸一口气，紧握兵器，直接走出平台，正式踏入幽深甬道！

　　风云无痕坠在他们身后，缓步行走。

　　“踏踏……踏踏……”

　　5人的脚步，踩在甬道地面上，发出空明诡异的声音。

　　风云无痕感觉落脚有些黏稠的束缚感，他低头一看，只见，甬道的地板上，有一团团斑驳痕迹。或是风干掉的墨黑色；或是淅淅沥沥的殷红色……风云无痕心中一动。“这些是血液？”

　　置身于甬道之中，杀气愈发的阴郁沉重起来。走在风云无痕前面的4名少年，心中都有些憋得发慌。

　　陡然，一名少年尖声道，“这样慢吞吞的前进，实在不智！看我的！”

　　话音刚落，那少年全身玄气一荡，双脚如风，弹丸一般朝前方窜了出去，身法轻如翩鸿，很是高明。

　　几步窜出，那少年便已经前进了十几米！

　　傀儡场外。

　　一名中年男子神色一窒，而后嘴角扯出一抹嘲弄的笑容。“哈哈哈，真是愚蠢！有一名少年速度陡然加快，似乎是施展出身法，想强行冲关……哈哈哈……”

　　另一名中年男子也是摇头发笑。“在甬道中施展身法，那不是嫌死得不够快么？”

　　傀儡场中。

　　那少年的身法真够快，身姿也潇洒好看，几秒钟之内，就突进20几米，只听他在前方发出得意的笑声，“哈哈！我这黄阶高级身法，已经练到小成境界，学以致用，闯这甬道，根本就没想象中那么难……哈哈……”

　　话音刚落！

　　赫然！那少年身体左右两侧，两尊铁皮雕像骤然动了起来，犹如被赋予了生命一般！其中，一尊雕像手持巨斧，一尊雕像手持狼牙棒，散发着6品玄气波动，以两面夹击之势，攻向那正自意气风发的少年！

　　那少年，本身是玄气5品初期修为，激发了2尊玄气修为6品初期的雕像！

　　雕像的攻势中，蕴含着高级武技的要领，速度快，势大力沉，后招无穷！

　　“啊！”少年失魂落魄的惊叫一声，他的前路已经被封死，又不敢正面抵抗两尊雕像的夹攻，电光火石之间，他展开身法，疾向后退！

　　可是，他刚刚一退，身后又闪出2尊后天6品修为的雕像，一持大砍刀，一持铁锤，以惊涛骇浪之势，无情轰击少年！前面的2尊雕像，倒是没有乘胜追击，反而退回原位。

　　少年躲开了前面两尊雕像的攻击，却无法躲过后面窜出的两尊雕像，失魂落魄中，他手中长剑发疯似的乱舞几下，口中狂呼。“不要！不……”

　　“噗！”左边持大砍刀的雕像，刀势一转，由横劈变为竖砍，直接一刀，从少年头顶划拉而下……

　　“砰！”

　　瞬间，少年的身体一分为二，被砍成两片，鲜血内脏喷溅一地！

　　砍死少年后，两尊雕像迅速归为原位。

　　甬道再次陷入深邃的寂静中，唯有，持刀雕像刀刃上的鲜血，滴答滴答落地的声音……

　　“不……不能展开身法狂奔……”这时，后面一名少年惊恐道。“甬道两侧，尽皆是傀儡雕像，若是奔行速度太快，激发的雕像就会越多，这样会导致前后受敌，唯有死路一条！慢慢走，我们慢慢前进……”

　　风云无痕身前的3名少年，步姿极其凝重，简直就是一步一寸的朝前路挺进。

　　风云无痕则是和他们间隔了数米，他只是留了52粒天地丹田在身体中，保持着3品玄气境界。

　　前进了大约7,8米，赫然，甬道左侧浮动起5品玄气波动，一尊雕像突闪而出，手中利剑划了一道奥妙弧线，直接朝一名少年额头刺去。

　　那少年正是4品玄气修为，激发的是5品玄气修为的傀儡雕像。

　　站在这少年左右两侧的2名少年，下意识的后退一步。不过，发动攻击的傀儡雕像，似乎只是认定那名4品修为少年，并不攻击另外2名少年。

　　那4品修为少年，手中握的是一把短刀，他展开一套精微奥妙的刀法，同持剑的傀儡雕像厮杀起来！

　　顿时，玄气波动四溅乱飞，少年见招拆招，和傀儡缠斗起来。

　　“李兄，这尊雕像不是找我们的，我们继续前进。”退后的两名少年，这时醒过味来，彼此点了点头，继续向前。他们经过正在激烈厮杀的少年和雕像时，并没有受到波及。

　　风云无痕亦是不再多看短刀少年和傀儡的战斗，而是挺剑朝前面走去，同那少年擦身而过的时候，风云无痕惊奇的发现，虽然与少年交战的傀儡，境界比少年高出整整一个层次，但是，少年刀法不俗，居然能够和傀儡拆个难分难解！

　　赫然之间，少年的短刀上，蒙了一层橘黄色的光晕，他近身一刀，低吼道。“玄冥神刀！”

　　一道犀利无匹的刀芒闪过，“嚓！”的一声脆响，少年的短刀直接从傀儡腹部斩过！在傀儡黝黑的铁皮腹部上，留下一道白色浅痕。

　　傀儡中了一刀，身法立即凝滞，而后，退步返回原位。

　　少年竟然越级击败了一尊傀儡！

　　他走上几步，和风云无痕并肩而行。

　　风云无痕由衷赞叹道。“好刀法！”

　　少年脸上不无得意之色，“这算什么？只要我修为达到后天6品，可在刀芒中夹杂玄气实质攻击，那我的攻击力将大幅度提升，即便面对普通7品修为的武者，亦不会吃多大的亏！”

　　“噢？你这刀法，是玄阶武技？”风云无痕心中一动，脱口道。

　　“关你屁事！”少年傲然道。

　　赫然，一尊散发着4品玄气波动的雕像，突然窜出，一剑朝风云无痕斩落！

　　“哈哈！是4品玄气修为的傀儡，找你的！”短刀少年幸灾乐祸的笑了笑，横移数步，笑眯眯的看着风云无痕。

　　风云无痕夷然无惧，目光扫动间，已从这傀儡的剑招中，找到7个破绽，他全身玄气裹在短剑上，“突”的一下，瞬间刺中傀儡右腿。

　　这一剑恰好找准了傀儡剑势中暴露的一个最明显的弱点，犹如毒蛇，寻隙而入。

　　傀儡中招后，剑势骤然凝滞，不再抢攻，而是退回原位。

　　“噢，原来这些傀儡不会和试炼者死缠烂打，只要受了一击，立即便会归位，停止攻击。”风云无痕恍然大悟。他起初还担心傀儡是铁质的，自己玄气不足，无法对傀儡进行最有效的打击，穿过这条甬道最好的方法，就是令自己全身毫无玄气波动。可现在看来，这一切担心，都是多余的！

　　“咦？”短刀少年亲眼目睹风云无痕轻描淡写的一剑，直接击退傀儡，这般的举重若轻，可不是他能够做到的。他迷糊道，“你这是什么剑法？”

　　“关你屁事！”风云无痕回敬了他一句，而后继续前行。


第038章 我们很看好你！

　　风云无痕和短刀少年并肩继续朝前行进，步履慎重。

　　突兀，前面2名少年，各自遭遇到一尊塑像傀儡的攻击！

　　那两名少年，一为6品初期玄气境界，激发的是7品初期的塑像傀儡；一位5品巅峰玄气修为，激发的是6品巅峰的塑像傀儡。

　　两名少年立时陷入苦战！

　　塑像傀儡的战力，完全同武者没有任何差异。达到了6品境界的塑像傀儡，也可以在攻击中，带起风芒，夹杂实质性的玄气攻击，威力暴增。

　　那后天5品巅峰的少年，首先抵挡不住，拆了几招，6品巅峰的塑像傀儡，一刀砍至，刀未到，刀风呼啸而过，直接将少年的衣衫撕裂，手臂肌肤瞬间被撕开一道皮开肉绽的沟壑，鲜血狂喷，他左臂抱着右臂，狼嚎一声，一个驴打滚，朝后面滚开。

　　6品巅峰傀儡并不追赶，很快归位。

　　那名5品巅峰少年，若是反应慢上一丝，右臂就会被刀风砍断。他伤口依旧在喷血，挣扎着站了起来，死死摁住伤口，脸上肌肉扭曲，“妈的，后天5品到6品，是一条天堑，我若只是后天4品，遇到后天5品的傀儡，它发不出夹杂了玄气攻击的刀风，仅凭招式，我或可一战……哼！我修炼到后天6品境界，再来闯关！”

　　少年愤愤不平，连声咒骂着退出甬道。

　　风云无痕点了点头，心道，看起来，后天5品境界的武者过来闯关，那是最吃亏的。

　　另一名后天6品少年，手中挥动着一杆短枪，枪风纵横，将空气抽得扭曲起来，噼里啪啦，堪堪和那7品雕像傀儡，战了个难分难解。

　　他们之间的战斗，玄气纵横，波及面非常大，致使风云无痕和短刀少年，都不敢逼近，唯恐被疾风中夹带的实质玄气误伤。

　　10分钟之后，6品少年依旧和7品雕像傀儡苦战。

　　短刀少年焦躁不安道。“他妹子的，只有一个小时的试炼时间，他们在哪儿打生打死，耽误时间！”话音刚落，短刀少年瞅准个空隙，飞步上前，手中短刀划过一道惊艳的彩虹，怒喝一声……“玄冥神刀！”

　　刀芒一闪，短刀瞬间从雕像傀儡腹部切过，留下一道白痕。雕像傀儡攻击凝滞，归为原位。

　　“好……好惊艳的刀技！想必是玄阶武技！”那名6品少年已经累得脱力，全身虚汗直冒，用略微讨好的语气对短刀少年道，“兄弟，我叫李厚，来自悬壶城，咱们交个朋友如何？这样，咱们联手闯关，彼此照应，岂非妙事？”

　　短刀少年白了‘李厚’一眼。“你资质平平，有何资格跟我论交？再说，你体内玄气已经告罄，想跟我联手，无非就是想让我照拂你……做梦！”

　　“你……”李厚脸色一红，眼睛一鼓。

　　“嘿嘿，你不服气？”短刀少年眼窝杀机一闪。

　　“哼！”李厚色厉内荏的哼了一声，返身离开。经过风云无痕身畔时，只听李厚嘟嘟囔囔道。“老子昨天挑了本玄阶低级武技秘笈，等老子将武技练成，必然将那小子轰杀成渣！”

　　现在，甬道中，就只剩下风云无痕和短刀少年两人。

　　短刀少年头也不回，径直朝前方疾行而去。

　　风云无痕凝视着短刀少年的背影，心中思索他那惊艳一刀的破绽，最终得到一个令风云无痕很是懊恼的结论……那一刀，破绽极少，刀势凝练，气势如虹，即便找到破绽，也很难破解！

　　“看来，新入岩石城的弟子中，不乏真正的天才，就好似这名短刀少年，修为只不过是后天4品，但是面对耶律仗之流，恐怕也是一刀杀之。我必须加倍苦练，日后才不至于被人踩在头上。”风云无痕故意在原地停顿了5分钟，等到短刀少年前进出几十米，他才继续前进。

　　而此时，风云无痕索性将体内的52粒天地丹田，放出身体，保持全身毫无玄气波动的状态，闲庭信步的朝前面走着。

　　偶尔，风云无痕也会激发玄气修为1品的塑像傀儡，但是，这一层次的塑像傀儡，风云无痕不靠玄气，仅仅凭借独孤九剑的奥义，也能够轻松击退。

　　越往前走，甬道的杀气就越发浓重。大约前进了500米，风云无痕只觉得四面八方覆盖的杀气，绵绵密密，无孔不入，刺在身上，犹如针尖麦芒。

　　傀儡场外。

　　两名中年男子，手中握着最后两粒母石，彼此相顾，脸上尽是愕然表情。

　　“8号和9号试炼者，竟然成功的冲过500米长度！太……太惊人了！”

　　“的确！这种成绩，已然是非常优异！”

　　“我看看……8号，白光；9号，风云无痕。”

　　“嗯。之前我观察过，白光是后天玄气4品修为，风云无痕是3品。啧啧，这两名弟子，若是运气好，日后将成为这批新弟子中的领军人物！”

　　“对了，你说他们能够闯过600米长度么？”

　　“600米？那不可能，600米，是一条分界线，从600米开始，他们激发的傀儡，就会使用玄阶低级武技对他们进行攻击；600米之前的傀儡，用的都是黄阶武技，难度其实不太大。”

　　“嗯，说的也是。”

　　傀儡场。

　　风云无痕又处理掉4尊1品境界的雕像，与此同时，前方的短刀少年白光，也是一路打杀，解决了好几尊5品雕像。

　　“这短刀少年真厉害。”风云无痕心中，也不由的佩服起他来。

　　而，前方的白光，心中震撼，比之风云无痕，犹有过之！

　　他在前进，以及同激发的塑像傀儡厮杀的同时，也在留意后面的风云无痕。他发现，风云无痕一直没有被击退，始终跟在他后面！

　　“那小子有些鬼门道！”白光心中一凝，“难道说，今日我要输给那小子？”要知道，白光虽然惊才绝艳，但一路斩杀，体内玄气基本上消耗了个七七八八，再前进下去，恐怕是力有不逮了。

　　再击退2名傀儡，到达600米的时候，赫然之间，左侧一尊塑像傀儡闪了出来，这傀儡手中并无兵器，纯以双掌拍向白光！

　　掌风凌乱飘渺，瞬间，犹如千百掌朝白光呼啸奔袭而至！

　　“好厉害！”白光顿觉自己根本无法与之抗衡，“是玄阶武技！”他当机立断，身体朝后面一跳，避开傀儡的掌势，心中颓然叹息。“我是无力再往下闯了。闯到这里，是我的极限。”很快，他目中神采飞扬。“嗯，我若在短时间内突破到后天5品境界，便有把握再闯100米！”

　　白光心智异常成熟，有了决断，绝不会恋栈不去，他立时返身离开，急着回去修炼。

　　当他和风云无痕擦身而过的时候，身形顿时凝滞。侧脸看向风云无痕，眸子中，杀机跳动了几下。心道，这小子看起来非常古怪，而且，他的剑技更怪，有朝一日，或许会成为我的主要竞争对手，我何不趁他羽翼未丰，将其扼杀在摇篮里？

　　如此一想，白光右手紧握短刀刀柄，手掌青筋暴突，眼神愈加冰冷。

　　风云无痕鉴貌辨色，立时明了白光心中所想。52粒天地丹田吸纳如体，手中短剑轻握，淡然扫了白光一眼。虽说，风云无痕没有十足把握破掉白光那惊艳一刀，不过，他有中期疾风步和神蛮力王诀入门式傍身，却也不惧。

　　“你想杀我？”风云无痕心中，也是杀机暴动，瞬间就要出手！

　　电光火石之间，白光察觉到风云无痕暴露无遗的杀机，他脑中飞快转过几个念头，双脚点地，轻飘飘的闪出数米远，而后，发足朝回狂奔，头也不回。片刻便悄然离去。

　　风云无痕目送白光离去，而后转身继续朝前面挺进，52粒天地丹田抽离身体，以半废之人的状态，快步疾行。

　　傀儡场外。

　　白光将怀中那枚子石交给2名中年男子。

　　两名中年男子夸赞道。“白光对吧？很不错！你竟然闯到了600米！真是罕见的天才少年！不错，不错！这是600两金子的金票，你拿好。”

　　白光接过一张金光灿灿的金票，欣然接受着2名中年男人的赞许，脸上情不自禁的扯出一抹笑容。

　　这个时候，一名中年男人突然说道，“还剩下一名试炼者，风云无痕，依旧在甬道中前进……咦！他前进到650米左右了！680米了！”

　　另一名中年男人脱口道。“这风云无痕的天赋，又要胜白光一筹了。”

　　白光面色一沉，口中重复念叨道。“风云无痕，风云无痕……我记住了！”说完，他直接闪身离开山谷。

　　傀儡场中。

　　甬道内，只剩下风云无痕一人。他迈步疾走。虽然，越是深入甬道，杀气就越恐怖，但是，灵魂穿越者的优势，以及在白芒山中锤炼出来的血性，足以确保他不受杀气荼毒。

　　另外，他激发的1品玄气修为傀儡，虽然招式精妙度大幅度提升，但是……1品境界的傀儡，修为毕竟是低了，根本不能将招式的精妙转化为真正的威力。

　　风云无痕堪堪依靠独孤九剑，击退这些弱到爆的1品傀儡。

　　700米！

　　800米！

　　傀儡场外。

　　两名中年男子，眼睛都直了。

　　“已经……已经850米了……不会吧……”

　　“试炼时间，还剩下10分钟……难道说，风云无痕这小子，准备穿越整条甬道……据我所知，新人弟子，参加‘傀儡场’试炼，能够成功穿越1000米长度的，那是……那是非常罕见的……”

　　“不可能！他不可能穿越1000米的！”

　　“确实……确实不可能……还差1分钟，试炼就将结束，他仅仅是到了910米的长度……咦，他好像停了下来，应该是玄气耗尽了吧？”

　　傀儡场中。

　　幽暗的甬道里，风云无痕确实是停了下来。

　　这倒不是遇到傀儡的阻击，不得不停止前进，而是，风云无痕无意中看到，在一尊手持铁锤的塑像傀儡附近，有一堆白色晃眼的东西。

　　风云无痕心中大奇，凑过去一看。赫然，发现那堆白色物体，竟然是一具骷髅骨架！

　　“这是？”风云无痕缓缓蹲下身，借着幽冥光线一看，只见那骷髅骨架的颅骨，已经被敲成粉碎。他抬头看了看那尊手持铁锤的塑像傀儡，心中了然……我明白了！这骷髅，一定是一名试炼者，脑袋被这尊铁锤傀儡敲碎，死在这里！

　　“能够穿越这么长的距离，才死在这里，如果不是像我一样，全身没有玄气，无法激发高阶傀儡攻击，那就是……比刚才那个短刀少年，更有天赋，更加妖孽的试炼者！”

　　风云无痕心中，默想道。

　　眼角扫动间，只见那骷髅附近，散乱的掉落了几件蒙尘的物事。

　　一把陈旧的铁斧，两张积满污垢的，类似于兽皮的东西。

　　就在这个时候，风云无痕只觉得怀中那块子石散发出奇异的能量波动，似乎，有一种力量，将他朝外面拉扯！

　　“呃？1个小时的试炼时间到了？”风云无痕一愣，旋即，飞快的捡起那两张“兽皮”，揣入怀中。

　　突兀，怀中子石发出清脆的爆裂声，风云无痕眼睛一花，头一晕，下一刻，他已经出现在傀儡场外面。

　　两名中年男子讪笑着看向风云无痕。其中一个道。“风云无痕，你简直是天纵奇才！”

　　“我？”风云无痕呆住。

　　“嗯，我看你全身玄气已经耗尽，因此你才没有穿过剩下的几十米，对吧？910米！这已经是非常了不得的一个成绩了！”令一名中年男子，甚至亲热的拍着风云无痕的肩膀说道。

　　风云无痕保持着全身无玄气状态，两名中年男子，还误认为风云无痕已经在傀儡场中，同塑像傀儡连番苦战，将玄气耗尽。

　　“我们很看好你！”两名中年男子异口同声道。

　　风云无痕也不多说，“呃……两位大人，穿过910米，可以获得……910两黄金，对吧？”

　　“嗯！没错！910两黄金！”一名中年男子笑着从怀中掏出一张金票，以及几片金叶子，递给风云无痕。“风云无痕，加紧修炼，把境界提升上去！”

　　“是，弟子明白。”风云无痕接过金票和金叶子，转身离开山谷。心想，我现在已经有一千多两金子，回到岩石城，我得去药店看看，购买一些修炼用的丹药。


第039章 贵！贵！贵！

　　风云无痕从傀儡场退走，怀揣着刚刚得到的910两黄金，心想，赚取金钱，亦非太难。只要自己每天到傀儡场试炼一次，数百两黄金是少不了的。

　　返回岩石城，已是下午时分。风云无痕只觉肚腹饥饿，下意识朝城中酒楼区域走去。

　　此时，岩石城彰显出极度热闹繁华的景象。往来行人穿梭如织。一些牵着骏马的红男绿女，意态潇洒，宛如神仙眷侣，惹人目光。

　　风云无痕非常低调，他知晓，岩石城中无弱者。对比起来，新入岩石城的百来名少年，反倒是弱势群体了。

　　风云无痕目不斜视，很快进入飘香四溢的酒楼区域。拣选了一个看起来规模很小，很廉价的小酒楼，举步进入。在一楼靠窗的位置，随意找了个位置。

　　刚刚坐定，一名精廋男子，约莫四十来岁，热情洋溢的跑过来招呼道。“哟，小兄弟，看样子，您是新入城的弟子？”

　　风云无痕抬眼扫了精廋男子一眼，只觉对方的修为，大概在后天5品左右。他不卑不亢的点了点头，“我想吃点东西。”

　　精瘦男子一笑道，“呵，小兄弟，能够进入岩石城，实在是武者毕生的荣幸！值得庆祝！要不，吃顿好的？”

　　“呃？”风云无痕不解的望着精瘦男子。“好的？”

　　“看起来，小兄弟是第一次到岩石称酒楼区域用餐。小兄弟听我说，岩石城的食物，比起傲寒宗管辖范围内的13座城池，那是大有不同！我跟你说，咱们岩石城的酒楼，选择食材，多以可以食用的凶兽为主，辅以新鲜蔬果，亦或者强身健体，滋阴壮阳的药材。寻常人，即便有千金万银，也吃不到这种档次的食物哩！”

　　一听此言，风云无痕心中发紧，暗叫不妙……不是吧？我就是随意的吃点东西，填饱肚子便可，不过，听起来，这里的食物，可着实不便宜啊！

　　“那么，老板，你所说的‘好的’食物，价格如何？”风云无痕试探询问道。

　　“本店规模小，食材多是选取一些低级凶兽，以及普通药材，价格方面，真的不贵。”精瘦男子一本正经道。“不过，胜在经济实惠，味道绝对不差！在本店，最高档次的套餐，是88两金子一份！”

　　“88两金子？”风云无痕面色一紧。

　　贵！真贵！

　　精瘦男子连忙道。“哟！小兄弟，您可千万别嫌贵，去到其他酒楼，别说88两金子了，就算880两金子，您也未必能吃个好！吃个饱！岩石城的酒楼，绝不会坑人，更不会坑你们这种新人，价格公道，童叟无欺……”

　　“行了，老板……”风云无痕打断了精瘦男子滔滔不绝的演讲，嗫嚅道。“那，给我来一份最便宜的吧……”

　　“也行！”精瘦男子笑道，“要酒么？”

　　“酒就不要了。”风云无痕说道。“那个，最便宜的食物，价格方面？”

　　“区区20两金子而已。”精瘦男子满不在乎道。

　　“那好吧。”风云无痕点了点头，心中着实肉疼。要知道，当初在丘壑城的时候，城中最好的酒楼，吃一桌上好的宴席，恐怕也是要不了20两金子那么多的！

　　“那您稍等。”精瘦男子客客气气的退了下去。

　　不多时，精瘦男子将一个托盘端到风云无痕桌子上，笑道，“小兄弟，您慢用。”

　　托盘内，仅仅只有3个小碗。

　　一碗白米饭；一碗瘦肉；一碗青色蔬菜！

　　这就是20两金子的食物？风云无痕只觉得惊心动魄！他也着实是饿了，三两口，风卷残云般，将食物全部吃光，只是半饱，无可奈何，又叫了一份同等价值的食物。

　　勉强吃饱，支付了足足40两金子后，风云无痕才退出酒楼，心想，若不努力赚取金钱，别说购买丹药修炼了，就连一日三餐，恐怕都难以周全！

　　风云无痕兜兜转转，来到丹药街。丹药街热闹非凡，大量武者进进出出。

　　风云无痕找到一家出售低级丹药的药铺，抬步进入。

　　柜台前，一名少年正在同掌柜交涉，店小二将几个瓷瓶，一个纸包，递到掌柜手中。掌柜笑眯眯的对少年道，“小兄弟，5粒低级养心丹，1粒低级淬体丹，1两剑兰草，3枚刺心果，合计5000两金子。”

　　少年脸上呈现出极为肉痛的表情，从怀中掏出十几张金票，外加大量金叶子，“刚好5000两金子，我的全副身家，你数数。”

　　掌柜点完数，和和气气的道，“一文不多，一文不少，刚好5000两金子，小兄弟，丹药您拿好，预祝您修炼有成，早日晋升先天境，飞升先天城！”

　　“呵，你倒会说话！”少年取过丹药和纸包，朝药店外面走去。

　　他和风云无痕对了个照面，脚步立时一顿，脸色发沉，冷笑道。“小子，是你？”

　　这少年，不是别人，正是刚才在傀儡场中，同风云无痕暗中较劲的短刀少年白光！

　　“真巧。”风云无痕并不多说，径直朝柜台走去。

　　两人擦身而过的时候，白光在风云无痕耳畔说道。“风云无痕对吧？你天赋不错，不过，我迟早会击败你的，你给我等着！”

　　风云无痕耸了耸肩，没有搭理白光，走到柜台前，对掌柜道，“老板，我买丹药。”

　　白光狠狠剜了风云无痕一眼，然后转身离开药铺。

　　“噢，小兄弟，您也是新来的？”掌柜一副和气生财的样子。“您要买些什么丹药？”

　　风云无痕挠了挠头发，“我还不太清楚丹药的具体价格……”

　　“嗯，小兄弟，我告诉您，一般的低级丹药，譬如淬体丹，养心丹，驱毒丹之类的，均价是500两金子一粒。药草类和凶兽骨骼，血液类，就要看情况了，价格不一。”掌柜介绍道。

　　风云无痕心中一惊……低级淬体丹，需要500两金子一粒？

　　就拿修炼神蛮力王诀所需要的药材来说，囊括了10枚低级淬体丹；10枚低级蛮力果；半斤火龙树树汁……

　　单单是淬体丹这一项的花费，就超过了5000两！

　　这绝对不是风云无痕目前所能够承受的！

　　“老板，你们这儿，有低级蛮力果么？”风云无痕蹙眉询问道。

　　“噢？低级蛮力果？”老板想了一下道，“这种果子，本店是没有的，不过，我可以去其他药店替您问问。低级蛮力果的价格，大约是1000两黄金一枚。”

　　“1000两黄金……”风云无痕一阵无语。迟疑了几秒，他又道，“那么，火龙树树汁，你们这儿有么？”

　　“没有。火龙树是极为罕见的一种古树，其树汁呈红色，犹如人血，黏稠，刚取出来的火龙树树枝，滚如沸油，药性猛烈。而，恰恰是刚取出的树汁，才最具有价值，等到树汁冷却，药性完全丧失，再也没有任何效用。小兄弟，药店里很少有出售新鲜火龙树汁的，您如果想要，最好是委托一些修为强的武者，带您到野外，替您寻找火龙树，不过，聘请高级武者的经费，这个……呵，这个就很不好讲了。”

　　顿了一顿，老板忽然念叨道……“低级淬体丹，低级蛮力果，火龙树树汁……咦？小兄弟，难道您要修炼‘神蛮力王诀’这种霸道的炼体功法？”

　　“老板，你倒是见多识广。”风云无痕不置可否道。

　　掌柜眼中，立时焕发奇异的神色，犹豫一番，然后说道，“小兄弟，我良言劝你，我进入岩石城四十几年，虽然自个儿在武道上没什么突破，终身晋级先天无望，算是庸才一个。不过，我也见识了大量的武者，以及一些天才。我还没看到修炼‘神蛮力王诀’取得成就的武者！太难练了！小兄弟，您还是去拍卖场那边看看，有没有其他功法，我劝你放弃‘神蛮力王诀’！”顿了一顿，掌柜补充道。“小兄弟，有时候运气好，在拍卖场那边，也能捡漏得到不错的武技秘笈呢！小兄弟何必执着于一门……一门根本不可能修炼成功的炼体功法？”

　　风云无痕心志坚毅无比，既然已经下定决心要练成神蛮力王诀，就不会轻易放弃。只不过，摆在眼前的最大问题是，药材太贵了！要将神蛮力王诀小成境界所需要的药材凑齐，就得花费数万两金子！

　　而，风云无痕一个月之后，就将对战6品巅峰境界的强敌朱涵。他若不能在一个月内，将神蛮力王诀练到小成境界，恐怕毫无胜算！

　　掌柜老于世故，看到风云无痕面色无比坚毅，推测出风云无痕绝对不会放弃对神蛮炼体诀的修炼，心中也是佩服风云无痕知难而上的勇气，于是善言道。“小兄弟，我挺佩服您的决心和毅力，这样，您将金银准备好，我张罗着替您找齐药材。”

　　风云无痕踯躅不语。

　　“没那么多金子？”掌柜鉴貌辨色道。

　　“暂时没有。”风云无痕实话实说道。

　　“呃……小兄弟，以你现在的修为境界，确实难以在短时间内赚够如此多的金子。”掌柜点头道。“哎，如果你实力够强，倒是可以亲自去野外采集蛮力果，火龙树汁，并猎取凶兽，回城贩卖……”

　　“到野外去？”风云无痕的目光闪动了一下。


第040章 封杀你！

　　这药店老板不经意的一句话，倒是令风云无痕涌起一种茅塞顿开的感觉。

　　“老板，你的意思是，除了低级淬体丹这种炼制好的成品丹药外，蛮力果和火龙树汁，都可以在野外采集？”风云无痕怦然心动道。

　　老板下意识的脱口而出道，“那是。药铺里出售的蛮力果，就是武者进入野外试炼场采集回来的……1000两金子一枚，挺赚的……”顿了一顿，老板眼珠子一鼓，“那个……小兄弟，你该不会是想去野外采集蛮力果和火龙树汁吧？”

　　风云无痕没有立即回复老板的话，心中盘算起来……“祝老头已经讲过，野外试炼场的危险程度，远非三个初级试炼场可以比拟。我们这批新人，还远远没有达到进入野外试炼场的实力，若是贸然闯入，恐怕九死一生！可，我势如骑虎，短时间内，根本无法凑够购买药材的金子，何不冒一次险？富贵险中求，该搏的时候，理应放手一搏！”如此一想，风云无痕已经打定主意，要去野外试炼场闯一闯了。

　　当然，风云无痕并不是盲目赌博，他也有自己的计划……对于风云无痕来说，如今的依仗，并不是他的4品玄气修为，亦不是独孤九剑，更加不是才入门的神蛮力王诀。而是疾风步！

　　黄阶高级身法，疾风步！

　　若能打通最后10条经脉，那风云无痕便可将疾风步修至大成境界，速度再度飙升！

　　有了速度做保障，在野外试炼场，求生的把握将大幅度提升！

　　老板发现风云无痕眼神愈加坚定，心中暗道，这少年莫不是失心疯了？区区后天3品玄气修为，就妄想闯野外试炼场，去摘蛮力果和火龙树汁，这不是活腻歪了么？多少修为比他高数倍的弟子，埋骨野外试炼场啊……

　　“老板，你给我描述一下，蛮力果和火龙树的特征吧。”风云无痕忽然抬头说道。

　　“哎！”老板拍了拍脑门子，“还真要去！少年，你……你疯了么？”

　　“还请老板告诉我，蛮力果和火龙树的特征。”风云无痕强调道。

　　“少年！你是初生牛犊不怕虎，热血冲动，我告诉你……”老板慈悲善良，不肯看到一名活生生的少年，自寻死路。

　　风云无痕打断道，“老板，我意已决，你不用多劝。多谢你的好意，从野外试炼场归来，我会亲自过来感谢你的。”

　　风云无痕的目光中，透发着无以伦比的坚毅。十头牛也拉不回来的意思。

　　老板唏嘘一阵，摇头道，“罢了，罢了，你这少年，固执得要命，对武道的追求，简直狂热到了盲目的境界，为了一些虚幻而无法练成的功法，不惜以身犯险……好了，我不多嘴了。你等等。”

　　说完，老板从柜台下面掏出一本小册子，“少年，这本书里，详尽的描述了野外试炼场中的各种植被，药草，以及各种凶兽的情况，另外还有地图，是进入野外试炼场的弟子，必备之物。50两金子一本。得了，我看你也不容易，30两金子处理一本给你。”心中却想，“你都是将死之人了，我便宜一点卖一本给你，算是积阴德吧。死人的钱，倒是少赚为妙。”

　　风云无痕大喜过望，有了这本书，进入野外试炼场，不至于迷失！“多谢老板！这本书，我要了！”

　　紧接着，风云无痕又道，“老板，你再卖3粒低级养心丹给我吧。”

　　“行。”老板点了点头。

　　这样，风云无痕几乎将怀中所有金子花光……3粒低级养心丹，外加一本详尽描述野外试炼场的书，合计1530两金子。

　　药铺的伙计探头探脑的看着风云无痕稚嫩的背影，吃惊道，“老板，这家伙要去野外试炼场？”

　　老板没好气的斥道。“看什么看？不用干活了？死人有什么好看的！”

　　从药铺中走出，风云无痕计算了一下，自己现在一共有8粒低级养心丹，今晚，他就要借这8粒低级养心丹，将疾风步，强行提升到大成境界，最好是明日，便进入野外试炼场！

　　一路往半山木屋住宅区域返回。

　　“不知道今天雪姐的试炼怎么样……”一边走，风云无痕一边想。

　　刚刚回到木屋区域，风云无痕就发现气氛有些不对。

　　在木屋区域，接近一百名少年，驻足在空地，脸色凝重，风云雪和几名面容娇美的女子，站在一起，亦是大气也不敢透的样子。

　　“妈的！谁杀了我弟弟！到底是谁杀了我唐清的弟弟唐华！”一名十六，七岁的少年，脸色冷厉，眼眸中尽是狠戾之色，眼角肌肉不断跳动，整个人已经处于一种暴走的边缘！

　　空地上，还摆着三具尸体。

　　不是今日被风云无痕杀死的唐华等人，又是谁？

　　唐清浑身散发着威能霸道的7品玄气波动，杀气节节攀升！

　　另有两名玄气修为达到7品的少年，站在唐清左右两侧。

　　“唐兄，你莫着急，谁是凶手，迟早查个水落石出。”一名7品少年安慰道。

　　“唐兄放心，我们三人，在这批弟子中，修为最高，已经定下盟友之誓，现在，你弟弟被人谋杀，等同于我们的弟弟被杀，此仇不报，实在说不过去！”另一名7品少年说道。

　　唐清左右环顾，面色稍稍缓和一丝，“多谢两位兄弟仗义。总之，不手刃仇人，我唐清的名字倒过来写！”

　　“一个个都给我听好了！排着队过来，将你们今天去了哪些地方，干了些什么，老老实实的说清楚！”唐清朝少年们咆哮怒吼道。

　　少年们，大部分心中还是不服的，不过，三大7品境界的强人威逼之下，他们不敢说个不字！

　　“你，出来！”唐清怒火冲天，指向站在前排的一名十三，四岁的少年。

　　那少年眼中闪过一抹不甘和羞怒，但很快就隐忍下去，双拳紧握，走到唐清面前。

　　“说，是不是你杀了我弟弟？”唐清爆吼道。目光，却死死的盯着那名少年的双瞳。

　　少年脸上一片坦然，“我没杀。”

　　站在唐清左右的两名7品少年，他们也是在目不转睛的观察被唐清质问的那名少年的表情变化，目光变化。此时，看到那少年脸上的淡定和坦荡，两名7品少年都点了点头，心说，这人没问题。

　　“那你今日去了什么地方？都做了些什么？”唐清冷厉发问。

　　“上午去‘迷雾之洞’试炼场，中午购买丹药，然后一直修炼到现在。”少年平静道。

　　唐清狠狠的瞪了少年一眼，然后道。“没你的事了，滚！”

　　少年双肩抽动了一下，强忍住心中怒火，转身回到自己的木屋，心中立下誓言……你们无非就是境界暂时高过我，便可对待囚犯一般审问我，有朝一日，我必报此仇！

　　“你，过来！”唐清紧接着对第2名少年喝道。

　　……

　　“噢？”风云无痕站在原地，心想，唐清现在搞这套，倒是有点像穿越前，警察审讯犯人的感觉。鉴貌辨色，心理战术。说不定，等会还会使诈套话。

　　风云无痕再度看了看唐华等三人的尸体，心中涌起一丝凝重。他并没有走向那片空地，而是朝自己的木屋走去。

　　赫然！

　　“小子！给我过来！妈的，想偷偷溜回去？给老子过来！”一把暴跳如雷的嗓音，在风云无痕耳边炸响。

　　风云无痕抬眼一看，唐清正疯狂而极度阴冷盯着自己。

　　另外两名7品少年，亦是蹙眉看向风云无痕，眼中不怀好意！

　　“嗯？是你？又是你！你给老子过来！”之前，在祝老头带众少年去试炼场所在山谷那次，唐清发现风云无痕是唯一没有掉队，跟紧祝老头的人，他因此还质问过风云无痕是怎么做到的。当时风云无痕就让唐清吃了个软钉子。现在，第二次看到风云无痕，态度还是那么的不给自己面子，这犹如火上浇油，令唐清暴怒无可遏制！

　　“我并非你的什么人，也不是囚犯，你没有资格审讯我。”风云无痕脱口说道。他可不想像一个傻~逼那样，老老实实走到唐清面前，乖乖的接受盘问。当然了，风云无痕也怕自己演技不过关，在问讯的时候，露出破绽。他现在也就是玄气3品能量波动，料想对方不会怀疑到自己头上，索性就不过去。

　　此话一出，所有少年都惊异的看着风云无痕……这人傻了还是疯了？竟然当面忤逆实力已达7品的唐清？

　　而且还是在唐清痛失亲弟，情绪失控的时候！

　　“嘿嘿，我们等着看好戏吧，这小子，死定了！”一些幸灾乐祸的少年，已经低声交头接耳起来。

　　“最后给你一次机会，你自己，走过来！”唐清的声音，一片冰冷！

　　风云无痕没有鸟唐清，继续朝自己的木屋走去。

　　“找死！”唐清怒火冲天，全身玄气一抖，直接从人群中撞开一条道，凶兽一般朝风云无痕冲了过来！

　　“啊！”

　　“哎哟！”

　　……

　　被唐清撞到的少年，犹如薄纸，弱不禁风，滚地葫芦般被撞飞。他们本能的提起玄气，想要抵挡一下，没想到，在唐清7品境界的撞击下，他们的抵抗，简直形同虚设！

　　另外两名7品少年，亦是施展身法，紧跟唐清，朝风云无痕冲了过去。

　　人群一片骚乱！

　　“无痕！无痕！”风云雪焦急的叫了几声，想要冲到风云无痕身旁，却被骚乱的人群阻挡，一时间也冲不过去。

　　三股绝强的威压，直接覆盖风云无痕！

　　唐清的双瞳，已经布满血丝，一副要将风云无痕生吞活剐的样子。“杂种！你敢忤逆我？你信不信老子毙了你！”

　　另一名7品少年冷笑道。“小东西，你到底是借了谁的势，如此嚣张！”

　　风云无痕紧握短剑剑柄，稚嫩的脸上，尽是不屈！他心想，今日你们若对我下手，我绝不会坐以待毙！

　　就在这个时候，一把粗大的嗓音如同从天而降。“放肆！你们这些新人，难道还想在岩石城中动手？我警告你们一句，谁要是坏了规矩，直接处死！”

　　负责这片木屋区域的老妪，终于现身，也不见她跨多大的步子，仅仅就是数步之间，就来到唐清和风云无痕等人身边。

　　她目光幽冷的看着唐清等三名7品少年，直看得唐清他们心中发毛，积蓄起来的气势和怒火，瞬间冰消瓦解，取而代之的，是胆战心惊！以及，窒息！

　　境界上的差距，使得老妪直接压制住唐清等三人！

　　“你们想在岩石城中动手？活腻歪了？”老妪冷漠的目光，在唐清等三人脸上扫过。

　　三名少年，尽皆低头，一脸颓败。异口同声道。“弟子不敢。”

　　“哼！谅你们也不敢！”老妪嗤笑一声，又转头对风云无痕警告道，“小屁孩，你也给老娘规矩点，否则，一招斩杀！”

　　说完，老妪摇动着肥臀，远远走开。

　　老妪离开后，唐清用冷如骨髓的目光盯着风云无痕，咬牙切齿道，“杂种，你听好了，从今天开始，我将封杀你！在岩石城，我不敢动你，只要出了城，被我撞见，我必然将你轰杀成渣！你若不想死，就一辈子龟缩在岩石城吧！”


第041章 疾风步……大成！

　　封杀！

　　唐清目射仇火，眉腾煞气，咬牙切齿对风云无痕颁布了封杀令。五官已经扭曲变形。

　　当然，这并非说唐清已然知晓风云无痕实是杀害他亲弟唐华的真凶。他只不过被风云无痕的态度，激得老羞成怒，动了莫大杀机。兼且，有些迁怒于人的意思。

　　在场少年，看向风云无痕的眼神，有同情，有幸灾乐祸，也有兔死狐悲。显然，没有人认为风云无痕还有前途……被唐清和另外2名7品强人联手封杀，除非风云无痕一辈子窝在岩石城，否则，被凌虐至死，那是板上钉钉的事！

　　事已至此，风云无痕亦无话可说，更不会哭着讨饶。稚嫩的面孔上，掠过一抹淡淡的不屑和仇恨，一言不发的回到自己木屋。

　　关上屋门，反锁。将屋外的噪杂和乌烟瘴气隔绝开来。

　　风云无痕知晓，在岩石城，唐清等人绝对不敢乱来。当即，他盘膝坐在木床上，将怀中8粒养心丹取了出来。

　　“若不能借助这8粒养心丹，将疾风步提升至大成境界，那我的处境将愈发艰难！前途荆棘丛生，祸福委实难说！”

　　风云无痕屏息凝神，脑中渐渐浮现出，冲击疾风步大成境界那10条经脉的线路图。

　　将一粒养心丹吞服入口，不多时，药力发作，风云无痕晋入无人无我之境界，万籁俱寂，脑中杂念不生！心意驱动一丝玄气，开始冲击第一条经脉！

　　连续冲击13次，寸功不立。风云无痕将第2粒养心丹吞入口中。药力叠加！

　　一种源于灵魂的悸动，伴随着风云无痕冲关。数十次冲击后，风云无痕似乎感觉到，自己距离打通第一条经脉，已经非常近了！迫在眉梢！宛如一层窗户纸！

　　风云无痕并不犹豫，直接吞下第3粒养心丹！

　　瞬间，第一条经脉毫无阻隔的被冲开！

　　风云无痕再接再厉，利用3粒养心丹的叠加药效，疯狂冲击第2条经脉！

　　十几次冲击后，第2条经脉应声而开！破！

　　在冲击第3条经脉的时候，风云无痕吞下第4粒养心丹。

　　破！

　　并且，再接再厉，冲开第4条经脉！

　　在冲击第5条经脉的时候，风云无痕索性连吞2粒养心丹！

　　飞鸟翔空，游鱼入海的酣畅淋漓之感，占据了风云无痕全身每一处，第5,6,7，这三条经脉，在足足6粒养心丹的药力之下，接连被冲开！

　　第8条经脉。

　　经过34次冲击后，豁然贯通！

　　冲击第9经脉！

　　强大的药力催化下，第9条经脉亦是摇摇欲坠。

　　风云无痕一不做二不休，将最后2粒养心丹，吞入口中！药力在风云无痕体内，形成了一个恐怖的漩涡，风卷残云，将第9条经脉冲开！

　　还差最后一条经脉，疾风步便可大成！

　　夹8粒养心丹之猛力，风云无核孤注一掷，疯狂冲击最后一条经脉！

　　终于，在失败了43次之后，皇天不负有心人，最后一条经脉，终究是被风云无痕冲开！

　　如今，他体内有20条经脉，承载着玄气，沿着身体各处做循环，最终通往双腿。

　　风云无痕只觉得全身轻如无物，跳下床，双腿摆动，渐渐生出一种同房间里的空气流动，亲密无间的感觉！

　　“终究是将疾风步，修到大成境界！多了一些保命的本钱！”风云无痕喃喃自语道。

　　修炼这疾风步，一共耗费了足足12粒低级养心丹。若是兑换成金子，便是6000两之巨！

　　当然，风云无痕清楚，修炼一途，全然不是只看谁吞的高级丹药多。

　　就拿这疾风步来说，资质好的人，依靠的养心丹就少，或许，几粒就足够修到大成境界；资质差的人，必须不间断的连续服药，十几粒，几十粒，甚至上百粒……

　　“我的武道天赋，应该只能算中庸。”风云无痕自我评估道。

　　大功告成后，风云无痕走到窗前，打开窗户朝外面看了看，空地上，唐清和一众少年，早已经散去，天色也逐渐向晚。

　　风云无痕并不是很饿，索性，今晚也就不去酒楼用餐了。

　　过不多时，风云雪来到风云无痕的木屋门外，关切道。“无痕，你在做什么？和雪姐一起去吃饭好么？”

　　“雪姐，今晚我就不吃了。你别担心，我在修炼。”风云无痕将屋门打开，映入眼帘的，是风云雪那张柔美中混淆了巨大担忧和惊恐的俏脸。

　　“无痕……那……那唐清实在过分……要不，这事找找三位裁判大人？”风云雪试探性的说道。“那臭东西，仗着自己修为高，就恣意打压其他人，真是卑鄙无耻。”

　　风云无痕哑然失笑道。“雪姐，也不能说唐清卑鄙无耻。岩石城的法则就是这样，拳头大的人，终究比弱小的人好使。告诉三位裁判，也无济于事。好了，雪姐别担心我，我自己会应付过去的。”

　　稚嫩的脸上，闪过一抹极度成熟，坚毅，自信的表情。风云雪还想说什么，但是喉咙似乎被堵住，一句话也说不出来。

　　这时，几名和风云雪年龄相当的袅袅少女，从几个木屋中走出，异口同声招呼道。“阿雪，我们一起去吃饭吧！”

　　“雪姐，你的姐妹在叫你呢。嗯，你真的别担心我了，我得抓紧时间修炼了。”风云无痕淡笑说道。

　　“那……那好吧。”风云雪不再多说什么，深深的看了风云无痕一眼，然后转身离开。临走时，风云雪叮嘱了一句……“无痕，近段时间，你就别离开岩石城了。”

　　风云无痕笑着目送风云雪离开，而后关上房门，重新坐回木床上。他伸手入怀，一阵摸索，将2张蒙着灰尘的兽皮取了出来。正是今天在傀儡场，无意中从一具骷髅骨架旁边捡到的物事。

　　风云无痕小心翼翼的将两张兽皮上堆砌的灰尘抹掉，然后取出其中一张，借着房间里的月光石，仔细看了起来。

　　第一张兽皮上，画满虚线和林木山丘河流，显然是一副地图。在地图某处，用红色标注了一块区域。

　　风云无痕看了半天，也看不出个名堂，于是便将这张兽皮收好，放回怀中。

　　第二张兽皮，更是古怪，上面只画了一名持剑少年。

　　画中少年，白衫翩翩，面如冠玉，眉宇间，充斥着说不尽的冷傲和睥睨之态，那种视苍生如无物的眼神，更是栩栩如生，入木三分！

　　一股隐晦的，淡淡的威压，竟然从画中透发出来！

　　以至于，风云无痕只是看画，都生出一种神往和膜拜的情愫，目光痴痴看着画中少年，再也挪不开半寸，口中呢喃道，“这幅画中的少年人物，修为一定极度超卓！”

　　好半天，风云无痕的目光，才从画中少年，挪移到他手中那把长剑上。

　　画中，少年的剑尚未拔出，而即将要拔出，这种欲出不出，不出却随时可能出的感觉，实在非常玄奥！

　　仅仅也就是这样一个拔剑的姿势，就能惹人万分遐想！

　　风云无痕的心神，逐渐融入画中少年那拔剑之态上。瞬间，脑中再也没有杂念，充斥和幻想的，尽是少年拔剑的姿势！

　　“他……他这一拔剑，竟然有35个出剑的方位！”风云无痕沉浸在画中少年曼妙无穷的拔剑式中，并且开始潜意识的推演……“不，是39个出剑方位……呃，42个出剑方位！”

　　渐渐的，风云无痕亦是手握腰间短剑剑把，姿势和画中少年的拔剑姿势不谋而合，瞬间，风云无痕的气质，似乎都改变了！

　　神秘飘渺，真假难测！竟同画中少年的气质，有了一丝丝的吻合！当然，这种吻合，或许仅仅只有百分之一，千分之一！

　　但，这微小的一丝吻合，令得风云无痕产生了一种剑意！整个人，有一种即将出鞘的利剑的意境！

　　“48个出剑方位……52个出剑方位……68个出剑方位……”风云无痕脑中飞快推演，竟然已经从画中少年很简答的一个拔剑式中，推演出68个出剑方位！

　　突然，一股深邃的疲倦直接侵略风云无痕，他只觉得大脑一片空白，精神力似乎已经被榨取干净！

　　一种几乎快要吐血的难受感，令风云无痕全身一软，直接瘫坐在地上，他呼吸沉重，目光再去扫那张兽皮一眼，却不料，刚刚触到兽皮，触到兽皮上，那少年和少年的剑，风云无痕便觉周身气血翻滚，竟然突兀的呕吐起来！他再也不敢多看一眼，闭着眼睛，将兽皮卷成一个圆筒，收入怀中。

　　而后，艰难的盘膝坐在地上，104粒天地丹田吸纳入体，温润浩瀚的玄气能量，恣意欢畅的流淌在风云无痕四肢百骸！

　　10分钟过后，风云无痕那种如坠梦魇的可怕感觉，才逐渐被驱散。他睁开眼睛，长长的舒了口气，喃喃道，“那幅画，绝对蕴含着巨大的玄机！难道，是一种高阶武技的修炼方法？不过，又怎么只有一个简单的拔剑姿势？”

　　毫无头绪的思索了一会，风云无痕索性站了起来，右手搭在剑把上，做出和画中少年类似的拔剑姿势。

　　瞬间，风云无痕的气质陡然变化，飘渺无定，无常无形！

　　他好似一把剑，一把随时可能出鞘伤人的剑！可是，这把剑会最终刺向什么方位，却令人无法看透！

　　而，风云无痕自己清楚，此时，他有68个方位，可以出剑！

　　赫然，风云无痕脑中闪过一丝明悟……“难道说，我从那名少年的拔剑姿势中，可以不断的推演出出剑方位？刚刚一番推演，我领悟了68个出剑方位，若是继续推演，便可领悟更多出剑方位？”

　　“难道果真就是高阶武技秘笈……呃，一种高阶武技秘笈的一小部分内容？”风云无痕收回握在剑把上的右手，重新坐回床上，他现在很想再将那幅画取出来，仔细观摩研究推演，可是，刚才那种似乎被掏空的梦魇感，令他暂时不敢再去看那幅画一眼。

　　这时，敲门声响起。风云雪在门外轻声道。“无痕，你开开门。”

　　风云无痕连忙收摄心神，起身将屋门打开。

　　屋外，皓月当空，夜色渐深。

　　月光下，只见风云雪提着个竹篮，悄然站在屋门口，一阵阵肉香，送入风云无痕鼻中。

　　风云无痕低头一看，只见竹篮中，有几个细瓷小碗，里面有新鲜的美食。

　　“无痕，你也别只顾着修炼，肚子饿了，哪有力气修炼呢？来，雪姐给你带了点吃的。”风云雪一边说，一边走进风云无痕房间，将几个细瓷小碗放到桌子上，“无痕，赶紧过来吃。”

　　风云无痕心中顿时涌起无边无尽的温暖之意，走过去，端起饭碗就吃，吃一口，看一眼风云雪。

　　风云雪眼中溢出溺爱之色，微笑不语，只是看着风云无痕吃饭。

　　吃完饭，风云雪也不耽误风云无痕的修炼时间，提着篮子离开，“无痕，雪姐也得回屋，抓紧时间修炼那门玄阶低级身法了。嘻嘻，无痕，你身法速度快，等雪姐练成那门玄阶低级身法，一定要和你比试一番。”

　　“嗯！”风云无痕笑着将风云雪送走。

　　他并没有立即睡去，而是修炼了几个小时的天地霸气诀。104天地丹田，萦绕身周，恣意吸取炼化天地灵气。一呼一吸间，104粒天地丹田，已经有了快要爆裂分解之势，只是还差一点点时间和火候而已。

　　修炼了几个小时，困乏疲倦，如同潮水般席卷风云无痕。当即，他和衣小睡了一会，至到天亮，才苏醒过来。精神奕奕。

　　“如今，我疾风步大成，是时候进入野外试炼场了！”风云无痕跳下床，将短剑别在腰间，出了木屋。

　　屋外，其他少年也纷纷携带兵器，准备离开岩石城，到初级试炼场进行今日的试炼。

　　这时，他们看到风云无痕出门，目光尽皆盯住风云无痕，神色古怪的很。

　　风云无痕自然不会去在乎其他人的眼光，他自顾自的疾奔出木屋区域，朝岩石城外奔去。

　　“咦，这小子是去什么地方？难道他还真敢出城？”

　　“他将唐清的封杀令，当成了耳边风？”

　　“走！哥几个，跟上去，如果他出了城，我们顺便宰了他，在唐清大哥面前，也能讨几分交情！”

　　“走！”

　　一群少年犹如蚂蝗般，死死跟在风云无痕身后，眼中，杀机重重。


第042章 野外试炼场

　　将疾风步修到大成境界后，风云无痕行走之时，只觉轻盈畅快，说不出的受用。他一路向岩石城外走去。屁股后面，却跟了一大群虎视眈眈的少年。少年们尽皆手握兵器，一步不停的跟紧风云无痕，好似跗骨之蛆。

　　出城。

　　风云无痕径直朝通往初级试炼场那个山谷的道路上走去。

　　刚刚走出十几步，风云无痕就感觉气氛异样，微微回头一看，数十名少年满脸戾气，蠢蠢欲动的跟在后面。势如即将扑食的野兽！

　　再看前面，道路上三三两两的站着一些少年，有的在擦拭兵器，有的则东张西望，探头探脑。当他们看到风云无痕之后，眼瞳中立时焕发出亢奋的血丝。

　　“他们……是想杀我……”风云无痕心中透亮。“看起来，唐清对我发布了封杀令，这些少年趋炎附势，是想干掉我之后，再到唐清哪儿讨好卖乖。”

　　突然，前面一名手持长枪的少年，意气风发，将长枪一摆，对风云无痕笑道。“朋友，我想向你借一样东西。”

　　“嗯？”风云无痕脚下一停，冷眼看向长枪少年。

　　长枪少年抖了个枪花，银亮的枪杆上，流动着玄气能量波动，“把你项上人头，借我一用，如何？”

　　话音刚落，后面数十名少年中，有好几人吼叫道。“上！把这小子做了！”

　　而，挡在风云无痕前路的少年们，也是亮出兵器，即将迎面冲过来夹击风云无痕！

　　电光火石之间，生死存亡之际，风云无痕再无半分保留，104粒天地丹田吸纳入体，4品玄气波动滚动周身，大成期疾风步令他速度骤然飙升！

　　“咻！”

　　风云无痕瞬间掠过十几米，一步就窜到了长枪少年面前，两人脸脸相对！长枪少年得意非凡的五官，顿时一窒！

　　“砰！”抢在长枪少年反应过来之前，风云无痕一拳砸在他面部，打得他五官挪位，门牙掉了数枚，英俊的样貌也因为鼻梁骨的碎裂而终身抱憾。

　　将长枪少年打翻在地，风云无痕脚下如风，朝前路掠去！

　　他知道，如今自己被近百名少年包围，一不小心，就是被乱刀分尸之局。他心中并无好勇斗狠的念头，只想凭借疾风步的速度，尽早突围，冲入野外试炼场。

　　“啊？”

　　挡在前路的几堆少年，只觉得眼前一花，风云无痕就从他们身侧滑过，犹如浮光掠影。

　　后面一群少年冲上来，眼睛也立时有些迷糊。一名反应较快的少年尖声叫道，“这狗东西练成了高级身法，速度非常快！我们快追！”

　　于是乎，少年们一窝蜂的展开身法，疯狂追猎。

　　风云无痕脑中全无杂念，只是将大成期疾风步运至巅峰极限，以每步15米以上的速度，不要命的朝试炼场所在山谷冲去。

　　后面传来吆喝声，诅咒声，骂娘声，昭示着，追兵绝不会轻易放过风云无痕。

　　不过，少年们在身法上，显然和风云无痕有一定的差距，追了十几分钟，大部分少年都已掉队，有的甚至累得停下脚步，弯腰喘息。

　　仅仅有十几名少年，还保持着追赶的趋势，不过，他们距离风云无痕，已有不下百米的差距。

　　再过5分钟，风云无痕已经将离自己最近的追兵，甩开了数百米！

　　不过，风云无痕不敢懈怠，全力展开大成期疾风步驰骋。

　　赫然之间，前方闪出一人，面白无须，大约十七，八岁，衣冠楚楚，眉如远山，眼神犀利，正是新弟子中，三名达到7品修为的强者的之一。

　　那少年眼见风云无痕疾奔而至，眼中闪过一丝惊讶，很快便龇牙喝道。“狗东西，纳命来！”

　　瞬息，少年全身气势拔高，浓稠的玄气能量，覆盖周身，并散发出灼热的气息，犹如一轮大日，当空照下，刚阳威猛。

　　少年双掌平平拍出，低吼一声，“烈火骄阳神掌！”

　　热浪排山倒海的朝风云无痕席卷而至！

　　四周花草纷纷被烤焦，干瘪枯萎！

　　这门掌法，正是少年在藏经塔中选取的一门玄阶低级攻击性武技。他天资过人，短短几天，已经将这门掌法练到入门境界。今日遇到仓惶逃命的风云无痕，正好试试掌法的威力。

　　“他妹子的，好厉害！不过，我已无退路，豁出去了，冲！”风云无痕全身被裹在热浪中，衣服裤子顿时被炙出青烟，眉毛头发都已经被烤焦卷曲了一部分。他强憋一口气，全身玄气裹住双足，潜力爆发，突然提速，“咻”的一声，从那少年身畔掠了过去。

　　待那少年收回掌法，侧转身时，风云无痕的背影，已经离他有数十米远！少年虽然修为境界已达7品，但是身法速度并不快，若要追赶，已经来不及了。

　　“妈的！这狗东西倒是滑溜！”少年低声咒骂一句，脸上闪过一抹不悦。不过很快，他咧嘴一笑。“这是唐清的仇人，我若撞见，只需要动手做做样子，未必真要杀他。他死不死，跟我有什么关系？倒是我这门掌法，初试之下，威力无穷，我若将其修到大成境界，就连唐清和左关海，都不是我的对手！不行，我要马上回城修炼！”

　　看到被自己的掌风烤焦的一大片路面，以及枯死的花草，少年笑了出来。

　　风云无痕继续狂奔。

　　刚刚受了那少年的灼热掌风，风云无痕周身的衣衫都被烤得发硬，虽然没有最终烧起来，却也令他暗呼对手厉害。他想，若是对方一掌实打实的拍在自己身体上，恐怕，立时就会着火，焚身欲裂。

　　再奔行十几分钟，路途上再也没有遇到任何阻挠，风云无痕已经能够看到前方山谷的入口了！

　　也就是在风云无痕即将进入山口的时候，唐清和另外一名7品强者，领取了子母石，携手进入傀儡场。

　　两人一边走，一边交谈起来……

　　“唐兄，这傀儡场，不知我们能否闯过1000米？”

　　“左兄，以我们的武道天赋，对付一些傀儡，又有什么问题？区区1000米，能奈我何？”

　　“说得也是。对了，唐兄，你昨天当众颁发封杀令，要对付那名叫做‘风云无痕’的小子。今日，恐怕那小子是决计不敢离开岩石城了。”

　　“哼！他还敢出来？左兄，我跟你说，他要是敢出城，必然遭受围杀！”

　　“也对。新人中，想巴结唐兄的，不在少数。唐兄一句话，自然是一呼百应。”

　　……

　　交谈间，两人已经进入傀儡场，开始试炼。

　　傀儡场外面的两名中年男子，互相对视一眼。眉头均是蹙起。

　　“咦？他们好似在说‘风云无痕’？”

　　“嗯，听他们的话，风云无痕似乎要被所有新人围杀。哎，这风云无痕昨天在傀儡场中，闯过910米，可谓天资凌云，没想到，他竟然惹上2名7品修为的强者。这回，他恐怕是要夭折了。除非他不出城。”

　　“呵，那你认为，今日风云无痕会不会过来试炼？”

　　“应当不会。他是不敢出城的。”

　　“哈哈，我倒是认为，风云无痕今日依旧会来试炼。要不，我们打个赌？”

　　“赌就赌！以5枚高级丹药为赌注，如何？”

　　“赌了！”

　　……

　　两名中年男子话音刚落，风云无痕已经冲入山谷。

　　“啊？风云无痕！”两名中年男子立时看到风云无痕，他们眼珠子都鼓起了。

　　风云无痕随意的对两名中年男子点了点头，然后运足脚力，朝通往野外试炼场的道路疾奔而去。

　　“回来！你小子……快回来！那是野外试炼场，你是活腻味了么？赶紧回来！”两名中年男子惊骇欲绝，大叫起来。

　　却不料，风云无痕头也不回，已然是消失在他们的视野中。


第043章 云虎兽

　　风云无痕仗着刚刚修成的疾风步大成境界，从几十名少年的围追堵截中，硬是冲出一条血路，闯入野外试炼区域。险象环生。

　　说来也是侥幸。这批新弟子，刚刚从各城池选拔到岩石城，想必，他们原本并没有学过黄阶高级身法，即便学过，也没有修到如同风云无痕一般的大成境界，因此速度上不及风云无痕；而，在岩石城藏经塔中挑选了玄阶低级身法秘籍的，几天时间，估计也就练到入门而已，速度也及不上风云无痕。

　　但是，风云无痕明白，这种速度上的优势，恐怕难以保持太久。

　　时间一长，有的弟子或可如风云无痕一样，靠丹药将某种黄阶身法练到大成；挑选了玄阶身法秘籍的，速度也会越来越快。

　　因此，风云无痕绝不沾沾自喜。

　　他回头看了一眼，心想，从今以后，我更要加紧修炼了，如若不然，绝对活不长久，迟早被唐清这帮人宰杀。还有，今日被围杀，他朝必将加倍讨还！不是你死，就是我亡！

　　风云无痕在原地呆了几分钟，而后异常谨慎的步入野外试炼场更深处。

　　行出数百米，风云无痕在一块凸起的岩石上坐了下来，从怀中拿出药店老板贱卖给他的那本介绍野外试炼场的书，细细读了起来。

　　书中讲到，这野外试炼场，幅员辽阔，广袤无比。由山脉，森林，大河，丘陵，沼泽，沙漠等等地形组成。间中夹杂奇花异草，天才地宝，怪洞瀑布，古树流泉。也孕育出各种凶兽。

　　这是个机遇和凶险并存的地方。

　　岩石城外，共有4条通道，可通往野外试炼场。分别是初级试炼场，中级试炼场，高级试炼场，特殊试炼场，这4个试炼场，延伸而出的通道。

　　风云无痕专心致志的研究着野外试炼场的地图，以及书上描述的，各种花草树木的名目，各种凶兽的外形特征，实力等级，习性，活动区域。

　　“我现在，处于野外试炼场的边缘区域，这里并无任何有价值的药草和植物，也没有凶兽出没。”风云无痕一边翻看书籍，一边喃喃自语，“我必须走到这一块，或者这一块，才能找到蛮力果树，而这里有7品，甚至8品凶兽出没；而，火龙树，则生长在这片区域，以及这片区域，也有7品，8品凶兽出没……”

　　在野外试炼场，并不是某个特定的区域，才有蛮力果树，火龙树，有好些地方，都长有这两种风云无痕急需要找到的奇树。不过，这些区域，都不存在于野外试炼场边缘地带，几乎都深入内部。

　　野外试炼场的地图很大，在书本上，占据的页数篇幅也多。风云无痕潜心研究，找到了离自己所处位置，最近的一块区域，那里有蛮力果树存在，而，离这片生长蛮力果树十几里远的地方，恰好又有火龙树。

　　“恩！我就去这一块区域！这是离我最近，也是蛮力果树和火龙果树的生长地，间隔最近的区域！”风云无痕合上书本，站了起来，依循着自己选定的区域，步行而去。

　　一路上，山花明媚，溪水清澈，风光曼妙无穷，随时可闻啼鸟啾啾，偶尔可见无害的小兽恣意快活的穿梭于林木之间。兼且草木清香，阳光温煦，给人一种郊游踏青的美好感觉。

　　风云无痕却无心赏玩，从地图上得知，野外试炼场的边缘地带，绝无任何危险，因此，他展开大成期疾风步速度，抓紧时间赶路。肚中饥饿时，便采集可食用的野果充饥；若是喉咙干渴，便汲溪水饮用。

　　行到傍晚，但见前方一丛高大的树木挡住去路，这些树上结有红色果实，如果地球上的苹果，艳彤彤的招人喜爱，散发馥郁果香。

　　“这是红番果树林，穿过这片林子，再走几里，便算是进入了野外试炼场的内部区域了，那里会有凶兽出没，也有可能遇到从其他试炼场进入的岩石城冒险武者。可以说，这片红番果树林，是一条分界线。今晚，我就在这里过夜，养足精神，明早继续赶路。”风云无痕进入树林，采集了十几枚红番果，大饱口福，然后在一棵树下盘膝而坐。

　　104粒天地丹田开始萦绕于风云无痕身体周围，吸收炼化天地灵气，澎湃律动。

　　修炼了几个小时，风云无痕精神匮乏，身心疲惫，便随意躺卧，闭眼睡去。

　　第二天一大早，第一抹朝阳穿林而过，照在风云无痕脸上，风云无痕睁开双眼，醒了过来。他站起来伸了个懒腰，采了几枚红番果吃，然后提起精神，穿过这片树林。

　　再行数里，树林的另一边，便是莽莽大山。山风迎面吹拂，夹杂着来自远山的草木清香，以及一丝丝淡淡的，类似于野兽粪便，野兽体臭的味道。

　　“要到达我想去的区域，摘取蛮力果，提取火龙树汁，首先就要翻越这座大山，书中说，山里有凶兽盘踞，等级不定，最弱的只是1品，最强的达到6品。”风云无痕心中默念道。旋即，深吸一口气，展开疾风步，沿着一条山道，疾驰而去。

　　奔行之间，风云无痕眼观六路，耳听八方，心神保持高度集中。

　　山中有些价值不高的药草，为了节约时间，不在山中多做逗留，以免遇到凶兽侵害，风云无痕并不打算去识别和采集那些药草。

　　奔行了十几分钟，上了一条陡峭崎岖的山道，突兀，一种异样的警兆袭上风云无痕心头！在山道拐角处，透发出一阵微微淡淡的能量波动！

　　“恩？”风云无痕脚下速度登时放缓。

　　下一刻，一只类似于猿猴的生物，慢吞吞的从拐角处闪出身形。

　　它大约有一米五高，全身淡黄色粗毛，粗糙无比，头大肩宽身长，四肢短小。龇牙咧嘴，样貌令人生厌。

　　“噢，原来是一头粗毛猿。”风云无痕松了口气。

　　根据书上记载，粗毛猿，1品凶兽，速度较慢，反应迟钝，拥有接近1品玄气武者的实力，头脑蠢笨，是野外试炼场中，凶兽食物链的最低端存在。

　　此时，那头粗毛猿傻头傻脑的，近乎木讷的瞪了风云无痕一眼，口中怪叫连连，似乎是在恐吓风云无痕，双脚缓慢移动，竟然主动朝风云无痕走了过来。

　　风云无痕拔出短剑，104粒天地丹田吸纳入体，4品玄气波动流淌全身，挺剑朝粗毛猿走了过去，心想，你这畜生若是知趣，乖乖让开道路，我便放你一条生路；如若不然，一剑刺死！

　　“嘎……”粗毛猿似乎察觉到了风云无痕身上散发的玄气波动，它那呆蠢的眼珠艰涩转动一下，流露出一抹近乎忌惮恐惧的目光，脚步顿了一顿，不过很快，它又直直的朝风云无痕走了过来，口中怪叫连连，似在驱赶风云无痕，双手上扬，挥舞不停。

　　“找死！”风云无痕啼笑皆非，在岩石城，被一群纨绔欺侮，到了野外，竟连一头1品凶手，也聒噪不休，真是晦气！

　　风云无痕挺剑上前，突然，那粗毛猿双腿一蹬，原地跳出一米多远，双手横扫，尖利的爪子划过一道疾风，朝风云无痕面部抓了过来。

　　风云无痕瞬间加速，长剑横摆，飞速从粗毛猿身畔擦了过去，剑光闪烁，将那1品凶兽拦腰斩断。

　　兽血狂喷。

　　风云无痕头也不回，继续朝前行走，他的计划是，今晚之前，翻过这片大山。

　　不料，刚刚行出数十米，又是一头粗毛猿迎面奔行而至，不知好歹的冲着风云无痕叫嚷，作势欲扑。

　　风云无痕更无半分迟疑，一剑将其刺死。

　　山路越走越窄，地势越来越高，并出现数条荒草蔓延的岔道。一路上，风云无痕像是闯进了粗毛猿窝，不断的有粗毛猿奔袭而至，主动攻击风云无痕。

　　风云无痕恼怒这些蠢东西耽误自己赶路，决不心慈手软，见一个杀一个，数百米路程上，已经斩杀不下三十头粗毛猿！

　　杀来杀去，风云无痕心中也难免起疑……根据书上叙述，粗毛猿这种凶兽，虽然是群居，但是白天觅食的时候，总是单独行动的。而自己竟然接二连三的遭遇粗毛猿，就好似，这些家伙是排着队，从同一个方向挨个过来的。这同粗毛猿的基本生活习性，是绝不吻合的！

　　风云无痕这是第一次进入野外试炼场，虽有书本指引，实际经验却毫无半分，因此，遇到疑点，他也仅仅只是心存疑窦，恍惚思考一番，却并没有任何改变路线，亦或者停止前进的念头。

　　再行数十米，赫然之间，只见十几头粗毛猿，同时从前方一个路口处，狂奔而出！

　　本来，粗毛猿属于速度相对比较慢的一种凶兽，行动之间，懒洋洋慢吞吞，犹如蹒跚老者，此时此刻，迎面冲过来的一群粗毛猿，跑动飞快，就好像吃了某种刺激性药物，兼且，它们喉中迸发出咿咿呀呀的古怪声音，这种声音里，蕴含着巨大的惊恐和凄凉，犹如濒死之人！

　　风云无痕正自狐疑，下一刻，一股浓郁的山臭味，从不远处汹涌覆盖而至！

　　“吼！”

　　臭味中，炸响一声无比暴躁凶残的厉吼，转眼之间，那群赶着投胎的粗毛猿后面，转出一头庞然大物！

　　它形似地球上的猛虎，不过体积要大了一倍，浑身焦黄色毛皮，以红色斑点点缀，气象威猛霸道，步态之间，隐有王者之姿。双眼瞪如灯笼，猩红色光芒流转，气焰汹汹，咄咄逼人！

　　瞬间，风云无痕脑中划过一种凶兽的资料……

　　云虎兽，6品凶兽，速度快，力大无穷，浑身坚硬无比，遇到攻击时，体表可浮现一层能量护罩，等同于后天6品巅峰武者的玄气能量，坚不可摧。生性残暴，酷爱捕食粗毛猿。

　　“吼！”

　　那头云虎兽粗暴嚎叫，双目一瞪，竟然遥遥看向风云无痕！它眼光中流露出一种惊奇和贪婪的神采，嘴角滴答出一缕垂涎，后蹄一蹬，庞大的躯体立时纵起，凌空朝风云无痕扑了过来！

　　威势之猛，令得那群逃命的粗毛猿，集体颤抖下跪，汩汩尿液喷薄而出。


第044章 密谋

　　那6品凶兽‘云虎兽’，以速度见长，竟然舍弃最爱吃的粗毛猿，奋身朝风云无痕扑来！估摸着，是想换换口味，吃吃人肉。

　　风云无痕首当其冲，只觉得这头云虎兽爆发出来的威能，绝对比同级别的武者，也就是后天6品玄气修为的武者，更加狂放恐怖！堪比后天7品武者！

　　一时间，妖风大作，风云无痕全身衣衫被吹得猎猎翻卷，身旁草丛灌木，尽皆压低！

　　电光火石之间，风云无痕转身朝后狂奔，大成期疾风步令他动如脱兔，险之又险的避开了云虎兽当头一扑。

　　“砰！”

　　先前风云无痕站立的地方，已经被那头从半空坠落的云虎兽，践踏成一大片龟裂，蜘蛛网般爆裂开来，尘烟漫卷。

　　若不是风云无痕已将疾风步修到大成境界，只是这一下，恐怕就已经被轰成肉酱了。

　　云虎兽一扑不中，顿时嚎叫一声，凄风惨惨，速度全开，朝风云无痕追猎而去。

　　它以速度见长，全力奔跑之下，竟然爆发出快于风云无痕的速度！

　　这还得了？

　　风云无痕没命的疾奔，却发现，自己不但甩不掉后面的云虎兽，反而，那畜生越追越近，甚至于，风云无痕已经感觉到，云虎兽灼热的呼吸，喷在自己背脊骨上！

　　风云无痕心中叫苦不迭，毕竟是初次闯荡野外试炼场，经验太浅，无缘无故的，惹上一头云虎兽！

　　而且，凶兽和武者不同。若是遇到一名6品武者，风云无痕还可借着独孤九剑，与之周旋一番。但是，凶兽智慧低下，全靠肢体和一些特殊天赋对人类进行攻击，撕咬抓扯，根本就是随性而为，不存在任何的招式，亦没有破绽可言。独孤九剑的奥妙，对于凶兽而言，全然没有半分效用。

　　因此，打不过，只能逃命，可现在看起来，速度方面，风云无痕比之云虎兽，也略有不及！

　　“嘶！”

　　云虎兽眼看就要追上风云无痕，一爪裂空抓出，将风云无痕背上衣衫扯碎，爪尖在风云无痕背上略微划拉一下，擦出一道殷红血痕！

　　好在，风云无痕将神蛮力王诀练到入门境，皮肤骨骼得到淬炼，坚韧异常，否则，云虎兽这一爪，足令风云无痕被挖心掏肺。

　　风云无痕只觉得背上火辣辣的，疼痛无比，被云虎兽抓过的部位，似乎已经发肿发胀。

　　说时迟那时快，关键时刻，风云无痕眼角余光一扫，发现旁边一条岔道。荒草覆盖，被两旁的树林，挤压成半米宽左右。

　　风云无痕就地一个变向，驴打滚窜入岔道。爬起来继续疯跑。

　　“砰！”

　　云虎兽躯体庞大，本想撞入岔道，继续紧追风云无痕，奈何，岔道仅有半米宽，云虎兽一撞之下，将两旁树木撞得断裂横飞，速度却被迫减缓下来。

　　“呼！”

　　风云无痕略微松了口气，但是脚下不敢放慢，拼尽全力，朝岔道内部狂奔。一直奔出数百上千米，终于来到岔道尽头，那是一块较大的空地，被一座悬崖山壁阻断，空地边缘，长了一圈粗大古树，致使这片空地，形成一处幽静的所在。

　　“砰！砰！砰！”

　　云虎兽不屈不挠，依旧是在不停的撞断岔道两旁的树木，追赶着风云无痕。

　　“若是被它撞进来，我命休矣！”风云无痕心中发急，思索应对之策。

　　抬眼看了看那面山壁，笔直陡峭，雄峻无比，飞鸟难度。若想翻越过去，以风云无痕如今的本事，那是万万不能。

　　目光再一转，盯上了空地外围那一圈古树。

　　每一棵古树，都有十几米高，树荫浓密，粗约几人合抱。

　　风云无痕心中一动，冲到一棵古树之下，手脚并用，玄气加持下，双手双脚灵敏无比，狸猫一般攀援上去。

　　爬到树顶一根枝桠上坐好，整个身体，隐没于树荫中。

　　这是当下唯一可行的避难之法，除此之外，别无他途。风云无痕抱定生死有命之念，一动不动的坐在枝桠上，再也不去管那头云虎兽。

　　他背上伤口发疼，心中发苦……这野外试炼场，果然不是我这种新人弟子可以来的！处处透着可怕的危机。莫说是我的，即便是强如唐清这一类的7品新人，遇到云虎兽，估计也是死路一条。

　　对于这次冒险，风云无痕终于感觉有些轻忽大意了。

　　要到达生长蛮力果树和火龙树的区域，翻过这座山，还有一段比较长的路程，一路上，凶兽盘踞，6品，7品凶兽，层出不穷。甚至于，还有可怕的8品凶兽！

　　“哎……”坐在枝桠上，风云无痕忍不住微微叹了一口气。

　　不过，现在若是退出野外试炼场，返回岩石城，终究也是被唐清一伙人围杀之局。

　　风云无痕势如骑虎，进退两难。

　　最后，他把心一横……他妹子的，不成功便成仁，我是不会就此回去的，宁愿葬身野外试炼场，也不要回去被唐清这帮纨绔凌辱杀死！

　　索性，风云无痕心神放松下来，104粒天地丹田放了出去，萦绕身周，全力吸收炼化空气中的天地灵气。

　　风云无痕也进入无人无我的修炼状态。

　　那头云虎兽，在岔道外撞击了一番，似乎也是疲累不已，它不甘心的嚎叫了一阵，渐渐远去。

　　风云无痕全身心浸没在修炼中，心无旁骛，再也不去管那头云虎兽的去留，修炼到忘我境界，身体似乎和天地树木融为一体，难分彼此。

　　突兀，风云无痕只觉得岔道外响起杂沓脚步声，由外而内，步入岔道内部空地！

　　风云无痕赶紧从修炼中抽身而出，屏息凝神，全身纹丝不动。

　　过不多时，几名武者冲入岔道中的那片空地内。时值下午，阳光从树梢间透射而下，风云无痕居高临下，很清晰的看到，来人是三男一女，年龄都不大。

　　那女人，约莫二十岁左右，身材高挑，皮肤白皙，秀眉琼鼻，眼神间，流转着一抹近乎轻佻之态，胸脯饱满，有种烟视媚行的气质。

　　另外三个男子，尽皆是劲装打扮，气息沉稳，都是二十三，四岁年纪，他们看向那女子的目光，无不色授魂与。

　　风云无痕直观感觉到，这四个人，气息方面，比唐清还要沉厚一些。显然，他们的修为超过7品，至少是8品。

　　“是……是岩石城的试炼武者？”风云无痕没想到，自己进入野外试炼场之后，那么快就遇到了凶兽，也遇到了同样是来试炼的高级武者。

　　他知道，武者之间，竞争很大，各怀鬼胎，互不信任，在野外试炼场，武者间的争斗最惨烈，杀人越货，一言不合就大打出手，这种事情，屡见不鲜，因此，风云无痕绝不会轻易暴露自己，以免横生枝节。

　　他屏住呼吸，104粒天地丹田隐匿起来，周身玄气全无，犹如一截枯木死物，隐没树荫。

　　这时，树下那女子笑了一下。“三位大哥，此处我来过许多次，乃是一个很是幽静，人迹罕至的隐秘之地……”她声音嗲声嗲气，平平淡淡的一句话，竟说出来情侣间撒娇的意味，令人骨头酥麻，再配合她笑颜如花，春光荡漾的眉眼，简直引人至极！天生尤物，莫过于此！

　　一名男子突然猥琐一笑。“宝珠妹子，难道你经常和‘徐骏’那小白脸，到这里打野战？哈哈哈！”

　　这男子虽然气息沉雄，但生得獐头鼠目，说话下流至极，不过，他说完这句赤~裸~裸的粗话，脸上竟蒸腾起爽快表情，似乎，对着一个漂亮女人，无所顾忌的说这种脏话，下流话，对他来讲，倒是快事一件。

　　女子‘宝珠’丝毫不以为意，媚眼横飞，“腾大哥，我已向你们三位讲明，我和‘徐骏’，早已经恩毁情断，我现在恨他入骨……咯，腾大哥没来由吃这些干醋……”

　　另一名男子插口道。“宝珠，你把我们引到这处，到底有什么目的？你实话实说。”

　　赫然之间，那‘宝珠’春花般的笑容瞬间凝固，俏丽的脸容，浮现出楚楚可怜，凄凄惨惨的表情，眼眶逐渐红润，两行清泪，蜿蜒而下。

　　“宝珠妹子，你……你这是怎么了？”三名男子异口同声道。语气中，彰显出浓郁的关切之情，以及一种发乎男性本能的保护欲。

　　树上的风云无痕，不禁莞尔……这女人，倒是个出色的戏子，把这三个男人迷得神魂颠倒，尽情玩弄于股掌之间！这三个男子，修为尽皆不弱，可是，却轻易被一个女子戏耍，真是好笑。不过，当局者迷，说不得，英雄也难过美人关……

　　宝珠哭泣道。“三位大哥，你们一定要替我做主！‘徐骏’那厮，骗了我的贞洁，我本以为，他会全心全意对我……”

　　“放屁！”一名男子粗暴打断道。“宝珠妹子，当初徐骏追求你，明白人都知道，他是看中了你身后的靠山，欧阳霸大哥。欧阳霸大哥，后天9品巅峰境界，在岩石城中，也算一号人物。而，欧阳霸大哥，又是宝珠妹子的亲哥哥，对宝珠妹子万般照拂。徐骏那狗杂种，将宝珠妹子骗上手后，不也从欧阳霸大哥那里，得到了不少好处么？岂料，欧阳霸大哥，却在一次野外试炼的时候，遭遇10品凶兽，‘赤血狂蟒’，不幸战死。从此以后，徐骏对宝珠妹子弃之如遗，又去和那‘苗若兰’纠缠不清……实在是天下一等一的负心郎！”

　　风云无痕在树上，只听得瞠目结舌，心想，这岩石城的男女弟子关系，真是复杂难言……各种骗财骗色，各种借势……

　　突然，欧阳宝珠脱口道，“三位大哥，我们相交已久，当初，我哥哥欧阳霸，对三位大哥，也算是薄有恩情，如今，徐骏弃我如同草芥，我恨不得食其肉，喝其血，还望三位大哥和我一起，联手击杀徐俊！”

　　“啊？”

　　一听此言，三名男子尽皆骇然。

　　“宝珠妹子，徐骏武道天赋很不错，三个月前，冲破壁垒，晋升后天8品中期境界，我们哪里是他的对手？”一名男子面露为难之色。

　　欧阳宝珠泫然欲涕道，“腾大哥，你不也是后天8品中期修为么？你和徐骏境界相同，你怎么反而怕起他来了？”

　　那‘腾大哥’，猥琐的五官堆积在一起，苦笑道，“妹子，我三天前才依靠丹药，强行提升到8品中期，境界并不稳固，而，徐骏，晋升8品中期境界，已达三个月之久，真要打起来，我不是他的对手。”

　　欧阳宝珠的神色，越来越凄楚，哭道，“腾大哥，您是8品中期修为；左大哥和游大哥，都是8品初期修为，小妹也是8品初期修为，咱们四人合力，以有心算无心，难道还无法击杀徐骏？”

　　顿了一顿，欧阳宝珠泪眼中绽放出一丝勾魂摄魄之媚，“三位大哥若是同我联手，击杀徐骏，我愿意委身三位大哥，三位大哥要我做什么，我就做什么。”

　　此言一出，三名男子，眼中欲~火焚烧，喉头干涩。那‘腾大哥’和‘左大哥’，似乎当场就想答应下来。

　　忽然，那‘游大哥’收敛情~欲，目光一动，反问道，“宝珠妹子，我们三兄弟，早就对你钟情，况且，正如你所说，欧阳霸大哥，生前对我们三兄弟，也算是不错。如今，宝珠妹子有所求，我们理应答允。不过，最近徐骏和‘苗若兰’，如胶似漆，如影随形，要杀徐骏，可不是那么容易的！”

　　欧阳宝珠目中杀机一闪，“三位大哥，苗若兰只不过是8品初期修为，动上手，小妹负责缠住她，三位大哥可放手围攻徐骏。”

　　那‘左大哥’脱口道。“妹子，苗若兰的境界，虽然和你相当，不过，她将一门玄阶中级的攻击武技，练到了中期境界，实际战斗力，可与8品中期修为的武者一拼，你是缠不住她的。以我们四人之力，对上苗若兰和徐骏，胜率不足五成。况且，替苗若兰撑腰的哪位，绝非我们能够去得罪招惹的，一旦无法击杀苗若兰，我们将死无葬身之地！”

　　欧阳宝珠还未来得及说话，那‘游大哥’目光闪烁不定，忽然说道，“妹子，我想，你不惜干冒奇险，竟连苗若兰这等大有来头的人，都一并计算在内，想要杀掉。呵，或许，你绝非单纯只想报复徐俊而已。妹子，你若肯坦诚说出你的真实目的，咱们都有甜头可赚，那大家伙可以冒死一拼；你若是不肯说，那我们三兄弟，只好拍手走人，还请妹子另寻他人合作。”

　　此话一说，‘腾大哥’和‘左大哥’，恍然大悟，尽皆点头道。“对，妹子一定是另有所图吧！”

　　欧阳宝珠脸色阴晴不定，咬牙沉默了几秒钟，才缓缓说道。“游大哥，我哥哥欧阳霸生前说，你心思细密，智计过人，果然不错。我终究瞒不过你，你猜得不错，我哥哥欧阳霸，在岩石城中足足呆了十年，这十年，他积累下来的财富丹药，价值可观。我可以告诉你们，这笔财富，并没有遗失在野外试炼场，而是，落到徐骏手中。而且，徐俊最近还无意中得到一枚10品凶兽，‘地火龙’的内丹。今日，徐骏和苗若兰那贱货一起，赶赴长有火龙树的地方，欲要用火龙树汁，辅助炼化那枚地火龙内丹……”

　　“欧阳霸大哥十年中积累的财富丹药！以及……以及一枚10品凶兽的内丹！”

　　三名男子，脸色一下子就涨红了！竟连呼吸，都急促起来，彼此对望，都从对方的眼神中，看到了无穷无尽的贪婪。

　　欧阳霸的财富，必然是丰厚至极的。而，那枚10品凶兽‘地火龙’的内丹，更是价值连城！

　　“可……可……如此机密之事，妹子，你又是怎么知道的？”那‘游大哥’，终究还是谨慎追问道。

　　欧阳宝珠笑了一下，“三位大哥，虽然徐骏负心薄性，将我抛弃，不过，他终究还是贪恋我床上的风情，有时候，也会忍不住来找我……昨夜，他饮酒微醉，偷偷跑到我的别院，将我淫辱一番，我极力奉迎，令他神魂颠倒，无意中，他便向我吐露了一些机密，旨在炫耀……”

　　顿了一顿，欧阳宝珠道。“三位大哥，事成之后，那粒‘地火龙’内丹，你们可以借火龙树汁炼化，浸泡身体，裨益无穷；而，我大哥的财富丹药，便归我所有，如何？事后，你们还可恣意享受我的肉体。”

　　三名男子，不由自主的伸出舌头，舔舐着干裂的嘴唇。

　　那‘腾大哥’突然叫道。“干了！妈的，富贵险中求，老子也不想一辈子呆在岩石城中，终身晋级先天无望，有了‘地火龙’内丹，即使不用来炼化浸泡身体，也可换取一些增长修为的高级丹药！干了！”

　　‘左大哥’和‘游大哥’，亦是点了点头，“好！就这样说定了！”

　　欧阳宝珠展颜一笑，“那好！事不宜迟，咱们这就赶赴生长‘火龙树’的那片区域！”

　　树上，风云无痕一听到‘火龙树区域’这几个字，心脏竟然不争气的狂跳了几下。

　　树下，那‘腾大哥’眼神忽然一转，厉声叫道。“妈的，谁？”

　　“腾大哥？”欧阳宝珠疑惑道。

　　‘腾大哥’怪叫一声，“树上有人！妈的，给老子下来！”


第045章 谁是棋子？

　　被发现了！

　　风云无痕叫苦连连。他还是经验不足！本身，在修为远不及树下四人的情况下，兼且，那四人正在密谋一件杀人越货的隐秘勾当，自然是小心翼翼，唯恐行差踏错，即便是在谋策，感官也笼罩着附近一片区域。在这种情况下，风云无痕能够保证不被察觉，已经额手称庆了。可惜，关键时候，听到‘火龙树’三字，那正是心中的急切盼望，令风云无痕瞬间露出马脚。

　　树下四人，很快就抽出各自兵器，成犄角站立在空地上，全身玄气氤氲蒸腾，蓄势待发，他们的目光，亦是渐渐锁定风云无痕藏身的那棵树。

　　四人气势一放，那棵粗大老树，枝桠簌簌抖动起来，无风自动！

　　风云无痕清楚，自己偷听到了人家的隐私，必遭杀人灭口！

　　“今日九死一生，豁出去了！跑吧！”风云无痕哪里还有其他想法，104粒天地丹田赫然吸纳入体，4品玄气能量裹住全身，纵身一跃，从大树上跳了下来。

　　树下四人，看到树上隐藏的神秘人突然现身，紧张的情绪却不由的松弛下来。

　　那‘腾大哥’将手中兵器一收，嘿嘿一笑，“他妹子的，原来只一名区区4品玄气的小垃圾。倒是吓了我一跳！”

　　欧阳宝珠掩嘴嗤嗤一笑，“只是个小孩子罢了。”

　　风云无痕双脚落地，但见前方四人站在一起，犹如一堵厚墙挡住，无形中，散发着一种渊渟岳峙的沉凝，似乎无法逾越！风云无痕心中渐渐涌起一种求生不得求死不能的憋屈感！而，这种心理上的巨大落差，正是等级境界的巨大差异所造成的。

　　眼前四人，尽皆是后天8品以上的修为。风云无痕，区区4品。根本不在同一层次上。天壤云泥！

　　面对这4人，比面对那头6品云虎兽，更加无助十倍百倍！

　　而，那四人真真切切的和风云无痕打了个照面，又看清楚了风云无痕的修为，完全就如释重负。

　　腾大哥和左大哥眼中，闪过一抹混淆了鄙夷，不屑，杀机的复杂表情。左大哥狞笑道。“这小孩子恐怕是新入岩石城的弟子，估计脑子有点问题，竟然跑到野外试炼场来。好了，我们有正经事要干，这就送他上路吧！”

　　欧阳宝珠和游大哥，都是轻笑了一下，点了点头。

　　欧阳宝珠朝风云无痕露齿一笑，贝齿皑皑，柔声道，“小孩，要怪只能怪你听到了一些不该听的事情。你若有什么遗言，可放胆告诉姐姐，姐姐……咯咯，姐姐也就听听，不会替你完成了……”

　　风云无痕暗骂了一声贱人，强迫自己冷静下来。虽然，强弱悬殊巨大，可，风云无痕绝不会坐以待毙，任人宰割！

　　趁着四人放松警惕，甚至出言轻松调侃的当口，赫然之间，风云无痕双足一动，大成期疾风步施展开来，犹如风神附体，轻烟般朝四人身侧掠了过去！

　　“啊？”

　　“好快！”

　　风云无痕这一掠，事先绝无半点征兆，倒是令四人措手不及。纷纷出言惊叹。

　　就在风云无痕成功从四人身侧绕了过去，就快要冲出去的时候，那腾大哥右手凌空一抓，爪风凌厉，狞笑一声，“想跑，没那么容易！无影追魂爪！”

　　骤然，风云无痕只觉得右腿被一股无形有质的力道死死缠住，勒紧！就好像游泳之人，被水草缠住！

　　“回来！”

　　腾大哥轻轻一挥手，风云无痕的身体倒飞回来，重重跌在地上，摔了个七荤八素，全身玄气凌乱，头脑发懵！

　　“小崽子！你若是乖乖的引颈就戮，姓腾的倒是可以留你一个全尸，你爷爷的，还敢在老子面前卖弄身法速度，简直不知所谓！今次，你想留个全尸，都是奢谈！”那腾大哥杀机暴涨，一步步走向风云无痕。

　　风云无痕心中一片冰冷，同时发狠……今日，我便是死，也要拉一个垫背的！

　　思量之间，风云无痕佯装蜷缩在地，右手反握短剑剑把，默默调息凌乱的玄气，一旦那姓腾的靠近，风云无痕便会发动临死前的一次反击！

　　就在这个时候……

　　“腾大哥，且慢。”

　　那极富智计的‘游大哥’，忽然叫道。

　　“嗯？”正准备轰杀风云无痕的腾大哥，身形一窒，侧头看向游大哥。

　　游大哥眼珠子咕噜噜转了几下，然后笑着走了过来，一边走，一边对风云无痕道，“小孩，你将一门黄阶高级身法练到大成？还是将一门玄阶低级身法练到小成？我看你速度挺快的。”

　　顿了一顿，他又道，“以你的年龄，区区4品修为，能够练成这么快的速度，武道天赋还真不错。亦或者，你是下了血本，吞了大量的丹药，强行将速度提升至这个境界。呵，我明白了，你想仗着速度的优势，到野外试炼场碰碰运气……好胆魄！”

　　腾大哥疑惑不解道，“游兄弟，你跟这小屁孩啰嗦什么？让我直接宰了他，趁早了事！”

　　“腾大哥，你认为这小家伙的身法速度如何？”游大哥反问道。

　　这时，左大哥和欧阳宝珠，亦是慢慢踱步走了过来。

　　腾大哥皱眉道，“那批新弟子才刚刚进入岩石城，也没修炼几天，估摸着，这小子的身法速度，在新弟子中，暂时可排名第一。还有，我一身武技，都在手上，没有刻意去修炼过身法，因此，这小子的速度，甚至比我还快一丝，不过嘛，速度再快，修为低了，一样被我秒杀！”

　　“哈哈哈！”突然，那‘游大哥’放声大笑起来。

　　“游大哥，你笑什么？”欧阳宝珠大惑不解。

　　“奇兵！这小子或可成为我们的奇兵！”游大哥忽然说道。“妹子，腾大哥，左大哥，我们要去干的这件事，非同小可，动辄身败名裂，埋骨野外试炼场。因此，能够多一分力量，便多一分成功的可能性。这小子，妖孽的很，区区4品玄气修为，速度却着实不慢。如若，我们将他带在身边，一起去见徐骏和苗若兰，那又如何？”

　　欧阳宝珠妙目一闪，“我明白了！以徐骏和苗若兰的修为地位，心高气傲，断然不会多看这个小孩子一眼，也万万想不到，这小孩子在身法速度上，很有些造诣。等我们和徐骏，苗若兰这对奸夫淫妇动上手，这小子可以在旁暴起偷袭！不求他成功斩杀敌人，只要稍微分散一下敌人的注意力，我们成事的把握，就要大一分！”

　　“噢！原来是想把这小子带过去当搅屎棍！”腾大哥恍然大悟道。

　　“嗯，两只猛兽在做生死搏斗的时候，一只苍蝇在旁干扰，倒也有些效用。”那‘左大哥’也笑了起来。

　　“好了，小孩，你不用死了。”游大哥用略微柔和的口气对风云无痕道。“你的速度堪称新人第一，可成为我们计划的一部分。我想，你也听到了我们的计划，如今，摆在你面前的，无非就是两条路，一是尽心尽力同我们合作，击杀徐骏，苗若兰；否则，我们立即将你乱刀分尸。你放心，一旦成事，我们分你一份好处。你只身来到野外试炼场，无非就是想获得奇遇，如今，奇遇临头，就看你是否懂得珍惜了。”

　　这话，软中有硬，胡萝卜加大棒。

　　说完，游大哥和欧阳宝珠，左大哥，腾大哥三人，交换了一下眼色，四人眼窝里，都闪动着偷笑的表情。

　　就好像，他们是在戏耍摆弄一件玩具。一枚棋子。毫无疑问，若是事成，他们铁定杀风云无痕灭口。所谓的‘一份好处’，乃是浮云。

　　而，电光火石之间，风云无痕脑中闪过种种念头，思绪起伏不定……

　　“我若不答应他们，立时便要毙命于此。当然，他们利用完我之后，亦是一样的要杀我。区别只是在于，先杀和后杀。不过，他们要去杀那‘徐骏’和‘苗若兰’，正好要去到生长火龙树的区域！我干冒奇险，进入这野外试炼场，无非就是想要采集火龙树汁和蛮力果，而，这野外试炼场荆棘密布，凶险无穷，我委实难以保证顺利到达生长火龙树和蛮力果树的区域。今日，跟他们同行，正好合我心意！”

　　“至于说，过河拆桥，鸟尽弓藏，那已是后事。目前我最紧要的，便是借着他们的力量，找到火龙树和蛮力果再说！”

　　这些念头纷至沓来，涌入风云无痕心扉。他抬起头来，装傻道。“事成之后，真……真能分给我一些金银和高级丹药？”

　　“哈哈哈！”四人，都是忍不住捧腹大笑起来。

　　欧阳宝珠眼中流淌出柔情蜜意，近乎款款深情的对风云无痕道。“傻孩子，我们说的话，自然算数。你自己在这野外试炼场瞎闯，未必能得到什么奇遇，说不定还会葬身凶兽之腹，跟着我们一起干，好处大大的！击杀徐骏和苗若兰这对贱人之后，我们随意分一份给你，也足以令你享用不尽了！”

　　说完，她莲步轻移，走到风云无痕身前，弯下腰，极度温柔的将风云无痕扶起，“孩子，有没有摔疼你？”她身上散发出如兰似麝的香味，语气温柔，动作轻缓，酥胸轻轻贴在风云无痕手臂上，此等温柔雅致，实在可令铁石心肠之人，瞬间化为绕指柔。

　　而，风云无痕知道欧阳宝珠乃是一个水性女子，搔首弄姿，故作风情，实则污秽不堪。他只觉得全身鸡皮疙瘩直冒，硬着头皮道。“好，好，我只需要分一些金银和丹药就心满意足了。今日遇到你们，实是幸事！放心，我必然全力辅助你们，击杀那对……那对狗男女！”

　　游大哥在旁提醒道，“孩子，那徐骏和苗若兰，心肠歹毒，既然你跟我们一路，临到头来，可别耍什么花样。你若是想通风报讯什么的，徐骏一样会杀你，这一点，你不可不知。”

　　“我知道。”风云无痕点了点头。

　　“好！那我们即刻起身！”游大哥满意一笑。

　　四人心想……这小屁孩顶多不过十一，二岁，头脑简单的要命，又怕死，还不被我们玩弄于鼓掌之间？

　　风云无痕则想……我借你们的力量，到了我想去的地方，你们和徐骏，苗若兰拼死拼活，我想办法躲起来，最后坐收渔人之利，岂非妙事？

　　事实上，在场之人，心中各怀鬼胎，互相利用，也说不清楚究竟谁是棋子，谁是玩家。


第046章 徐骏，苗若兰

　　风云无痕虚与委蛇，跟随着欧阳宝珠等岩石城“老弟子”，前往一处长有‘火龙树’的区域。围杀徐骏和苗若兰。

　　有了四名玄气修为后天8品的强者庇护，风云无痕这一路，倒是顺风顺水。

　　山上，那头6品凶兽云虎兽，同几人不期而遇。风云无痕再次感受到了高级别武者的恐怖实力。

　　云虎兽本以速度见长，疾行如飞，不料，一个照面，那‘腾大哥’虚空一抓，气劲直接将那云虎兽庞大的躯体死死攫住，瞬间捏爆！

　　看着这头曾经把自己追得满天飞的云虎兽，犹如玩偶一般，被‘腾大哥’恣意捏碎，这带给风云无痕的震撼，不可谓不大！他脱口道，“好厉害的武技……”

　　欧阳宝珠回头朝风云无痕温柔浅笑道。“腾大哥的‘无影追魂爪’，贵为玄阶中级攻击性武技中，首屈一指的存在，而，腾大哥天赋异禀，已将这门绝学，练到中期境界，当然厉害！”

　　这句话，表面上是在向风云无痕解释，实则，是拍‘腾大哥’的马屁。

　　风云无痕喃喃道，“玄阶中级武技？中期境界？厉害，果然厉害……”心中暗暗赌咒发誓……“我若不死，终有一天，也会练到这等修为！甚至于，晋升先天境！”

　　修炼天地霸气诀之后，无形中，风云无痕心中滋生出一种强烈的自信和霸道之意，冥冥中，感觉自己终究不会碌碌一生，平庸过活。

　　听到美人称赞，‘腾大哥’心花怒放，猥琐的脸上却装出一副风轻云淡的表情，很是装逼，淡漠道，“左兄弟，你去看看，这头云虎兽有没有结出内丹。”

　　“6品凶兽，只怕不易结出内丹。”那‘左大哥’嘀咕了一句，不过还是依言走了过去，在云虎兽碎裂的尸体中找了找，“腾大哥，没有内丹。”

　　“好了，出山，继续赶路。”腾大哥说道。

　　五人一路出山，沿途遇到凶兽，一概直接斩杀。

　　风云无痕乐得缩在后面，不动声色，有一搭没一搭的同欧阳宝珠闲聊。

　　一路斩杀下来，再加上风云无痕旁敲侧击的询问，他已知道……腾大哥，8品中期修为，武技玄阶中级‘无影追魂爪’，练至中期境界；左大哥，8品初期修为，玄阶中级武技‘半月披风斩’，练至小成境界；游大哥，8品初期修为，玄阶中级武技‘风魔腿’，练至中期境界。

　　而，欧阳宝珠，8品初期修为，擅长一门玄阶低级身法，有中期水准；至于攻击性武技，则有一门玄阶低级的‘清风明月剑’，大成境界。

　　这些，都是欧阳宝珠告诉风云无痕的。

　　风云无痕知道得越多，心中越是肯定……这伙人，事后肯定是要斩杀自己灭口，所以才毫无顾忌的将自身修为和武技境界，一并告诉自己！

　　傍晚出山，众人连夜赶路。

　　山外是丘陵地带，夜色中，时而听到凶兽厉吼，威势惊人。风云无痕从书本上了解到，这片丘陵区域，存在着一些7品凶兽。

　　欧阳宝珠等人，显然是经常到这片区域试炼，对于地形和各种凶兽的盘踞之所，了如指掌。

　　他们带着风云无痕，东绕西弯，避开凶兽巢穴，以最捷径的路途，穿越丘陵。

　　风云无痕心中略微有些庆幸……若不是跟随这伙人，自己还真没什么可能穿越这片丘陵。

　　凌晨时，众人又带着风云无痕，穿过一片险恶的沼泽地带，老马识途，无惊无险。

　　越是前进，风云无痕越肯定，现在，他正被这几个家伙，带往自己本来就打算要去的那片区域！

　　蛮力果树和火龙树，生长区域非常靠近那处！

　　风云无痕心中又是惊喜，又是担忧。

　　连夜赶路，到了第2天中午，众人才在一片红番果树林中坐下休息。采摘红番果充饥。

　　欧阳宝珠放浪形骸，和三个男人打情骂俏，时而笑得花枝乱颤，时而又媚眼四射。风云无痕大感无趣，远远的坐在一边，采了一堆红番果，自顾自的啃吃起来。

　　“他妹子的，等见到徐骏和苗若兰之后，他们狗咬狗，我得想个办法躲到一边才行。可别波及，染了一身血腥。”风云无痕一边嚼吃红番果，心中一边转动着种种念头。“对于我来说，最好的局面，就是这群狗撕咬到两败俱伤，同归于尽，这样，我就能大发其财！不过，听这群家伙的口气，他们即便合力围攻，恐怕也斗不过徐骏和苗若兰，因此才疾病乱投医，把我生生拉进伙。若是，他们被徐骏和苗若兰联手灭杀，那我呢？我和他们一路，恐怕也是死路一条。难道，我真要帮他们，去杀徐骏和苗若兰？若是击杀成功，他们转过头来，一样的要杀我……处此局面，我应当如何保全自己？”

　　风云无痕眉头紧锁，反复思量权衡起来。不过，想来想去，主动权似乎都不在自己手里。除非自己运气好到逆天，否则，处于两股势力争斗的夹缝中，自己真的无法全身而退！

　　这种砧板上任人鱼肉的感觉，真令风云无痕憋屈！

　　他并不是一个坐以待毙，靠天求存的人。绞尽脑汁，欲要想出一条万全之策。

　　赫然，风云无痕眼光一扫，发现自己所坐的这块岩石后面，有一株紫色藤蔓，结了个拳头大小的紫色果实！

　　那藤蔓，通体呈神秘而诡异的淡紫色，三片紫叶，托着一枚深紫色的果实，那果实表面，有奇异纹路，纹路纠缠，看起来就好像一个“了”字。晶莹剔透，无色无味。

　　“啊！”

　　风云无痕心中一紧。这紫色果实，风云无痕在书中看到过，乃是种一等一的毒果！

　　了生果！

　　取了一个了却生机的意思。

　　无色无味，果皮无毒，毒在果肉和果汁里。据说，一枚了生果，足以毒死一名后天10品大圆满境界的超级强者！

　　书上说，这了生果在野外试炼场，属于最厉害的一种毒物，十分稀少，若是带回城拍卖，可值5万两黄金！

　　“咦，我运气倒是不错，无意中，竟然发现了一枚了生果！”风云无痕装作若无其事的看了看欧阳宝珠等人，她正和三个男人聊得欢喜无限，彼此还动手动脚，十分暧昧，十足的烟视媚行。

　　风云无痕紧张的探手过去，小心翼翼的将那枚了生果摘了下来，偷偷放入怀中。他动作极轻，生怕弄破果皮，果汁溅到自己肌肤上，剧毒缠身，立时殒命。

　　刚刚藏好了生果，欧阳宝珠等人站了起来，招呼风云无痕继续赶路。

　　五人展开速度，朝那片火龙树林行去。

　　又行了一天一夜，第二天早上，终于到达那片火龙树林的外围！

　　这里，已经蛰伏有实力强悍的8品凶兽，欧阳宝珠等人，也不敢大意，如履薄冰，在不招惹那些8品凶兽的前提下，慢慢靠近火龙树林区域。

　　行不多时，风云无痕看见前方，长了一大片茂林！

　　林中，有的树木高约数米，通体呈火焰般的红色，树叶亦是血红，堆在一起，当真犹如烈火燃烧！

　　“火龙树！”风云无痕心脏再度狂跳几下！

　　“大家准备进入树林！料想徐骏和苗若兰这对奸夫淫妇，已然是在林中！徐骏要取火龙树汁，炼化那枚‘地火龙’内丹，必然早早的过来做足准备！”欧阳宝珠脸色变得凝重起来，眼窝中隐现着杀机和仇恨，声音也是高度紧张。

　　“那我们快些进林。”那‘游大哥’也紧张兮兮的说道，“那枚‘地火龙’内丹，至少可换数十粒高级丹药，我们抢在徐骏将其炼化之前抢到手，那是最好。如若徐骏已然将其炼化，我们只能退而求其次，淬炼一下肉身了。”

　　“走！”众人轻轻朝那片火龙树林走去。

　　“小孩子，等会你见到徐骏和苗若兰之后，千万不要紧张，以你的修为，他们正眼也不会看你一眼，也不屑用境界气息来压制你，你只需要看准机会，借助速度，冲上去骚扰徐骏便可。你现在和我们同坐一条船，再也没有退路！”欧阳宝珠提醒风云无痕道。

　　“我明白。”风云无痕点了点头，心中也紧张万分！

　　生死成败，即将揭晓！

　　林中。

　　林中有一块空地。

　　此时，空地正中，放置了一个大木桶。木桶中，红色蒸气沸腾氤氲，将方圆一丈的范围，完全覆盖。

　　一男一女，满脸兴奋的站在木桶旁边。

　　那男子，二十三，四岁年纪，一袭白衫，身材极高，却又不显得高，非常匀称。他面皮白皙，堪比女人，肌肤犹如凝脂白玉。五官英俊无匹，气质风流倜傥，气息稳重凝练，实在是一个不可多得的美男子。

　　而女子，二十出头，淡黄色衣衫，娇小可人，大有小家碧玉的风范，一笑一颦，优雅高贵。

　　“若兰，我已取了足够分量的火龙树汁，并用玄气将其蒸沸，现在，放入这枚‘地火龙’内丹，等到内丹完全炼化于火龙树汁中，我们便可一起洗个鸳~鸯~浴，共同淬炼肉身，裨益巨大！”那男子温文尔雅的笑道。

　　女子巧笑嫣然道。“阿骏，今次你无意中得到这枚内丹，竟然肯同人家一起分享，这份情意，人家一生都不敢忘却呢。”眼神中，透发出缠绵雅致的深情。

　　“若兰，我对你，至死不渝，区区一枚内丹，即便送了给你，也没什么大不了的。”那男子信誓旦旦的说道。“不过，这枚内丹，足够淬炼你我二人的肉体，我便邀你一起洗浴。等我们的肉身完成淬炼，以后的武道之途，更是一片光明！”男子一边说，一边抚弄着右手无名指上的一枚古朴戒指，立时，奇光绽放，一枚鸡蛋般大小，通体赤红的物事，已经被他握在手中。“好了，火龙树汁已经准备就绪，立即炼化内丹！”

　　男子眼神亢奋，直接将手中红色物事，扔进木桶中。任由火热的沸水，包裹炼化。

　　“我们等一会，等到内丹中蕴含的药力，完全扩散于火龙树汁中，再去洗浴。”男子笑道。忽然，他眉头一锁，声音拔高道。“谁？”

　　话音刚落，欧阳宝珠，腾大哥，左大哥，游大哥，已经步入林中空地，后面，跟了个风云无痕。


第047章 毒死他们！

　　树林空地内！

　　木桶煎熬火龙树汁，炼化‘地火龙’内丹，发出噗嗤噗嗤的气泡碎裂声。红色蒸气弥漫，宛如狼烟，时而幻化为龙形凶兽形状，时而狰狞舞爪，怪异莫名。浓郁的药香味，散布在空气中，令人轻轻闻上一口，都觉得神清气爽，受用无穷。

　　此时，林中那一对俊俏男女，目光看向步入林中的欧阳宝珠等人，一时间默然无语，眼窝中，却杀气纵横。他们的气势，无声中透发出来，沉凝厚重。

　　而，欧阳宝珠，腾大哥，左大哥，游大哥，亦是将修为提升至巅峰极限，目中贪婪无穷，蠢蠢欲动。

　　风云无痕看了看那对男女……男的丰神俊朗，英伟不凡，确实有迷倒任何女人的本钱。兼且，气势中透发出一种帝王登基的从容，威严，意气指使，令人不敢逼视。王公将相，莫过于此！

　　女子，则是美不胜收，恬淡秀气，比之欧阳宝珠的艳美，更胜一筹。

　　想必，男的就是‘徐骏’，女的则是‘苗若兰’。

　　“哼！欧阳宝珠，腾虎，左润慧，游子聪，你们四人，难道是觊觎这枚‘地火龙’内丹，想要横加抢夺？”突然，徐骏淡漠出口，表情中，有些鄙视，有些不屑，有些不耐，有些杀机。“若是有此念头，我奉劝你们还是先掂量一下自己的实力！莫要妄自送了性命！”他说话的时候，果然是眼尾也不扫风云无痕一下，视如无物。也对，以他的修为，风云无痕这种小孩，十足的小透明！

　　风云无痕被徐骏的目空一切，冷漠傲娇一激，心中自然而然的对他产生了反感。他修炼天地霸气诀已有多时，精神气度，内心深处，自然而然滋生出一股霸气，内心世界无比强大骄傲，但凡受到半分藐视轻慢，本能就杀气丛生！

　　“你们，自断一臂，然后，滚！”苗若兰脸色一冷。她本身修为不弱，自诩天之骄女，背后又有足够强硬的靠山，根本不把欧阳宝珠等人放在眼里。

　　“哼！”腾虎冷哼一声，脸上表情，是那种被藐视后的激怒，“徐骏，人为财死，鸟为食亡，我们今日既然来了，就不会轻易离开！俗话说，见者有份，你们何不将‘地火龙’内丹，分一杯羹与我们？真要动起手来，你们未必稳赢！你是8品中期，我也是8品中期，你当我真的怕你这小白脸？”说话间，腾虎全身玄气鼓动不休，袍服翻卷，无风自动！

　　“徐骏，你负心薄幸，盗走我哥欧阳霸的遗产，今日，我让你吐出来！”欧阳宝珠怒不可遏，一改往日的妖娆妩媚。

　　以徐骏之智，自然不会相信欧阳宝珠等四人进入这片空地，是来叙旧谈交情的，因此，双方也没有过多的虚言假话，一碰面就针锋相对，气势抗衡。

　　“阿骏，何必跟他们多说？内丹就快炼化成功，抓紧时间将他们斩杀，才是正经！”苗若兰妙目一寒，纤纤玉手里，无中生有般的多出一把出鞘长剑，剑光如同一泓秋水，莹亮生辉。

　　“动手吧！”那边，游子聪暴吼一声，身形陡然拔高，一个滞空，右脚极快的抽了出去，空气似乎被这一脚踢爆，发出刺耳的呜鸣声，风声鹤唳，一股浩荡的腿风，激射出去，斩向徐骏！“风魔腿！”

　　与此同时，腾虎双手成爪，隔空抓出……“无影追魂手！”四周的空气，似乎都扭曲起来！

　　“雕虫小技！”

　　徐骏左手背负，右手突然在身前划出一个圆圈，空气瞬间凝结成冰，形成一块坚硬的冰盾……

　　“喀！喀！”

　　游子聪的腿风，腾虎的爪力，同时斩击在这块冰盾上，将冰盾轰得碎屑四溅，沟壑纵横，却终究没有切开冰盾！

　　两人联手之力，竟然没能破开徐骏的防御！

　　“一个8品初期，一个刚刚突破到8品中期，境界还不稳固，就敢来挑战我！找死！”说话间，徐骏左手形成手刀，一刀斩出，一道赤红色火焰刀刃，激电般射出，空气中传来噼里啪啦的燃烧爆裂声，白色烟雾包夹蒸腾，威能霸道！

　　“啊！冰火双修！”

　　腾虎和游子聪，同时惊叫一声，表情惊恐到莫可名状！生死之际，两人同时伏地，火焰刀刃几乎是贴着他们的头皮擦过，将他们的头发也烧灼了百根千根，狼狈到无以复加！

　　欧阳宝珠和左润慧两人，亦是同时闪开。

　　风云无痕更是狼狈，徐骏这一刀，似乎将林中空地里的空气都抽走了一部分，不管是否首当其冲，灵魂都会被这一刀炙烤冲击，那强大的压迫感，真令人窒息！

　　风云无痕亦是被迫匍匐卧倒。

　　“喀！喀！喀！喀！喀！”

　　徐骏的一刀，连续绞碎切割十几棵大树，才最终消散，余威袅绕。

　　“有时候，武者之间的比拼，并非只看境界。”徐骏全身气势节节攀升，整个人似乎愈发高大起来，气势犹如国王加冕，君临天下！“天赋！武道上的天赋，可以左右胜负……当然，这些，以你们这种中庸之资，一生都难以明白！”

　　说话间，一道白色刀刃，一道红色刀刃，在徐骏身畔左右两侧凝聚成形，凶威四散弥漫，无可匹敌！

　　风云无痕心中叫苦不迭……这徐骏，岂止是一个小白脸那么简单？他的武道天赋，简直可以说是妖孽无匹！欧阳宝珠，腾虎等人，虽然在境界上，和徐骏相差不了多少，但实际战斗力，却不是一个层面上的！先前听腾虎和欧阳宝珠这些蠢人，信誓旦旦的分析，满以为依仗人多，便可击杀徐骏和苗若兰。可是，真正打起来，完全不是那么回事！

　　不过，风云无痕终究不是一个听天由命之人，他眼睛急转，观察着空地里的每一处场景，每一个细节，欲要从中找出，化险为夷的妙策。

　　突然，风云无痕发现，徐骏出手，占了巨大优势，苗若兰便不动手，反而刻意的持剑守在那个木桶附近。木桶烟雾缭绕，红气沸腾，地火龙内丹的炼化，如火如荼！

　　“我得想办法靠近那个木桶再说……”生死之际，风云无痕想到一计，准备行险一搏。

　　这个时候，欧阳宝珠惊骇欲绝的尖叫起来……“不可能！徐骏，你不可能强到这种程度！你……你一定是最近吃了什么天才地宝……不然，短时间内，你不可能将冰火两门玄阶中级武技，同时练到大成境界！绝不可能！”

　　欧阳宝珠和徐骏，毕竟是保持了很长一段时间的亲密关系，她很清楚徐骏的实力。虽然说，徐骏天赋异禀，同时修炼了两种截然不同的玄阶中级武技，一冰一火，但是，他只是将这两门武技，练到中期境界，很难突破到大成。因此，欧阳宝珠才敢怂恿腾虎等人，来杀徐骏。

　　可是，交上手，徐骏展现出来的两门武技，无疑，都是到了大成境界！

　　“不可能的！你一定是吃了罕见的天才地宝！高级丹药！”欧阳宝珠绝望不甘的凄惨嚎叫起来。

　　这时，苗若兰意味深长的笑了一下。“你们这些蠢货，阿骏和我在一起后，我能够给予阿骏的好处，岂是你们可以去测度的？”她心中有些不悦……明明是她央求自己的后台，赐予徐骏一些天才地宝，才让徐骏短时间内，将两门绝学修到大成。可是刚才，徐骏却装逼的说什么‘武者之间的比拼，并非只看境界，武道上的天赋，可以左右胜负’，这样说，完全就抹杀了她苗若兰的功劳。

　　可是，不管怎么说，不管徐骏是靠天赋还是靠小白脸收了人家的天才地宝，才提升实力，眼前的事实是，欧阳宝珠和腾虎等人的性命，危如累卵！

　　一冰一火两道刀刃，愈发的凝练犀利，气势磅礴！

　　气机牵引之下，欧阳宝珠和腾虎等人，根本无路可逃，无路可退！谁退，谁就第一个被斩杀！

　　“拼了！”

　　腾虎疯吼一声，纵身跃起，双爪连续挥舞，在空中划出一道道残影……“无影追魂爪！”

　　左润慧手中抖出一柄匹练般的刀芒，一刀斩出，光华耀眼……“半月披风斩！”

　　“风魔腿！”游子聪左右脚连续踢出，足足十道腿风，瞬间暴抽而出！

　　“清风明月剑！”欧阳宝珠长剑刺出，剑芒点点，落英缤纷！

　　这次攻击，四人已经将全身功力，潜力，提升到了一种极限！生死徘徊之际，犹如临死前的最后一击，不容小视！

　　“若兰，你退后！”徐骏亦是不敢大意，低吼一声，左右两道冰火刀芒，撕开空气，斩了出去！挡者披靡！

　　苗若兰修为较弱，不自禁的后退一步。

　　就在双方各施杀招的时候，积蓄杀气和攻势的时候，会有极短的停顿时间，风云无痕看准时机，赫然站起，4品玄气能量裹住双腿，大成期疾风步展开，风神附体，咻的一下，直接窜到木桶附近！

　　这个时候，欧阳宝珠等四人，合力爆发的攻击，正好和徐骏的两记刀刃，正面硬抗！

　　“轰！”

　　瞬间，天摇地动，空地中，草叶被狂猛的气劲切割得漫天飞舞，又被绞成齑粉，外围一圈树木，也是拔根而起，亦或者拦腰斩断！

　　风云无痕算是捡到一条命！刚才，如果他不及时冲到木桶附近，恐怕，已被双方火拼爆发的威势波及到，粉身碎骨了。

　　饶是如此，风云无痕的心神，都剧烈震动起来，几乎站立不稳！他深吸一口气，强大的灵魂令他保持了灵台的一丝清明。他飞快的掏出怀中那枚剧毒了生果，直接扔进木桶中，任由药液将其煮爆。

　　本来，风云无痕还幻想过，当欧阳宝珠和徐骏两伙人，斗到两败俱伤，自己或可捡到便宜，将那至宝‘地火龙内丹’据为己有。但从现在的情况看，这种捡漏的可能性，已经微乎其微。索性，就用了生果，将那桶药液直接变成一桶毒液，看看能否毒死徐骏和苗若兰。

　　与此同时，冰火两道刀芒，凌空斩碎了游子聪的腿风，欧阳宝珠的剑光，左润慧的刀气……

　　而，四人中，修为最高的腾虎，他的无影追魂爪，被削弱了一部分威力，但剩余一部分，透过徐骏的冰火刀芒，直接隔空抓住徐骏的脖颈和右手……一捏！

　　“哼！”徐骏全身玄气一鼓，将爪力化解掉，不过，他白皙俊俏的脸庞，也是掠过一抹红潮。

　　另一边，冰火刀芒体积缩小了一圈，速度减缓了一丝，可是，很快就飞射而至，将左润慧拦腰斩成两截，尸体瞬间焚烧起来；游子聪却被冰刀斩碎，尸体化为一堆冰渣。

　　徐骏一鼓作气，再斩出两道刀刃，一举将腾虎和欧阳宝珠斩杀。

　　战斗瞬息间结束。

　　“噗！”终于，徐骏亦是喷出一小口鲜血。叹道，“那腾虎的‘无影追魂爪’，果然厉害，全力一拼之下，令我也受了伤，不过，等会我用药液淬炼肉体，这点伤，自然不药而愈。”

　　再说，风云无痕投放了剧毒了生果之后，想要脚底抹油，先溜之大吉。赫然，一道如芒刺背的感觉，直接附身风云无痕！

　　抬眼一看，苗若兰已经挺剑逼近风云无痕，双目发寒。“小孩子，你是欧阳宝珠那贱人一伙的？区区4品玄气修为，蝼蚁蜉蝣，还敢跟着那贱人一起来捡便宜？哼！本小姐要将你碎尸万段！”

　　风云无痕心中勃然大怒，欲要举剑拼死一击，无奈，两人境界上的巨大差异，令风云无痕缚手缚脚，竟连动作都缓慢凝滞下来。

　　事实上，若不是风云无痕灵魂强大，此时，已经被苗若兰的境界压得发疯了！

　　就在这个时候……

　　“若兰！”徐骏脸色已经由红潮转为苍白，显然受伤比想象中更严重，“先别去管这小屁孩，火龙树汁液，已经成功将地火龙内丹炼化，此时的药力，正是最佳，我们赶紧洗浴淬炼身体吧！多耽搁一秒，就是浪费一分药效！我……我受了伤，更需要马上浸泡药液。”

　　徐骏一边说，一边宽~衣~解~带。同时，他随手一挥，风云无痕只觉得自己双手双脚，似乎被两根看不见的绳子捆住，原地站在哪儿，双腿却如灌铅，丝毫不能挪动半步！

　　“这小屁孩，等会我们完成淬炼之后，再慢慢的将他凌迟处死，让他尝尽人世间最痛苦的折磨，才悲惨死去，岂不更好？”

　　徐骏一边脱衣服，一边说道，很快，他就脱到全身赤条条，不遗一物。

　　风云无痕抬眼扫了一下，发现徐骏那活儿，也就三寸多长，远不如他实力境界那么强大。

　　苗若兰对徐骏言听计从，扔掉长剑，亦是飞快的将自己脱了个精光。肤光似雪，冰肌玉骨，前凸后翘，那神秘之处，泛出魅惑人心的粉红光泽。

　　两人携手，踏入木桶之中！

　　风云无痕只觉得滑稽之极，在这种时候，竟然看到这对狗男女的赤身露体……

　　徐骏和苗若兰，全身浸泡在木桶里的药液中，恣意吸收着‘地火龙’内丹的药效，同时，也吸收着充斥在药液内的……了生果的毒液！

　　“毒死他们！毒死他们！毒死他们！”

　　风云无痕眼睛一瞬不瞬的盯着木桶中，一脸亢奋的徐骏和苗若兰，心中反复祷告，祈求漫天神佛显灵。


第048章 突破……后天5品！

　　了生果，号称野外试炼场，毒性最强之物，可轻易毒死玄气修为后天10品大圆满的超级强者。价值数万金币。

　　风云无痕偶得一枚了生果，绝境中，偷偷扔到徐骏和苗若兰用来炼化‘地火龙’内丹的木桶汁液里。

　　此时，风云无痕双手双足被徐骏的一丝玄气能量捆缚住，动弹不得。只能眼睁睁的看着徐骏和苗若兰这对狗男女，脱了个干净，浸入木桶洗浴。

　　风云无痕委实不知，那了生果的毒性，溶入木桶药液中，还有没有致人死地的效用。

　　只见，苗若兰和徐骏，他们俊美的脸容，在红色馥郁的药气烟雾中，时隐时现，脸上表情，时而亢奋，时而舒爽，时而蕴藉笑意，时而微微蹙眉，不一而足。

　　风云无痕感觉不是特稳妥。若是毒素失效，等到这对狗男女完成洗浴淬炼，就得拿自己开刀，千刀万剐，死无葬身之地。

　　他想挪动一下身体，奈何，手足都被紧紧捆缚，力有不逮。

　　风云无痕心念闪动，104粒天地丹田抽离身体，萦绕在身体周围，而后，在风云无痕的意识操控下，104天地丹田，犹如飞蛾扑火，蜂拥而至，尝试冲击手足上，那一丝徐骏加持的捆缚玄气。

　　几分钟之后，风云无痕只觉得双手的捆缚逐渐松动，他心中一喜，发奋冲击。

　　就在这个时候……

　　“咦？阿骏，我怎么感觉怪怪的……”木桶中，苗若兰突然出声道。“阿骏，我四肢百骸，血管经脉中，仿佛钻进数十上百只蝼蚁，爬动不停，弄得我全身……全身麻痒……这，这是怎么回事……”

　　“这……”徐骏身子一颤，“若兰，我此刻的感受，同你一般无二，我也……我也不知道怎么回事，难道，这是身体吸收药液后的正常反应？好……好痒……啊……若兰，我，我好痒……若兰，紧紧守住灵台，心神合一，清心寡欲，六根……六根清净，专心吸收炼化药液……再痒，也，也只是一会儿的时间罢了……”

　　两人的说话，自然是传到了风云无痕耳中。风云无痕怦然心动，目光凝定看向红雾中的徐骏和苗若兰二人。

　　此时，这对男女，表情怪异无匹，他们眼睛微微闭起，脸上肌肉下意识的微微起伏抖动，犹如在肌肤之下，隐藏了一些调皮的小虫，钻来钻去，又滑稽，又有些……可怕！

　　下一刻，风云无痕很清楚的看到，徐骏和苗若兰的面部，开始浮现出一缕可怕的淡紫色！这紫色，逐渐加深，渐渐形成深紫色……

　　牟然！苗若云吹弹可破的脸颊上，肌肤脱落了小指甲般大小的一块，鲜血淋漓，可见白骨！

　　“好痒！”

　　苗若云尖叫一声，右手从水中抬起，使劲抓挠脸上那处脱落处，越抓越是血渍淋漓！而，她伤口处的血液，也逐渐由鲜红色，变成淡紫色……

　　她抓痒的那只手上，以肉眼可见的速度，冒出密密麻麻的紫色脓疮，犹如穿山甲一般，触目惊心！

　　“啊！！”徐骏脸上的肌肤，也开始出现脱落的情况，他奇痒无比，睁眼一看，正好和苗若云脸脸相对！

　　近在咫尺中，徐俊看到，昔日这张秀气美仑，让自己迷恋不已的俏脸，此时赫然变得紫血淋漓，白骨道道，犹如鬼魂，狰狞可怕！

　　“若……若兰……你……你……”徐骏惊心动魄，“你的脸……你的脸怎么了……”

　　苗若兰依旧是在奋力挠痒，突然，她笑了一下。“挠挠痒，就舒服多了……”笑声极度诡异，随即，她亦是惊声道，“阿骏，你……你脸上的肌肤，怎么，怎么变成紫色……好可怕！这……这是……啊！好痒！”一句话没有说完，奇痒难忍，似乎不继续挠痒，只要略微停顿一下，便受不了。她双手疯狂的在脸上抓扯起来，一块块残皮急剧脱落，清秀的头发枯槁如同荒草，一缕缕的自然掉落。

　　徐骏亦是终于忍受不住，学着苗若云的样子，双手连抓带扯，死命在脸上作践起来。双手亦是一块块肌肉脱落。

　　这个时候，风云无痕已经用104天地丹田，奋力将双手的束缚冲开，他看着眼前发生的一幕，心中亮堂……天可怜见，是了生果的毒素发挥效用了！

　　可是，徐骏和苗若云现在的惨状，实在是令观者头皮发麻！心中栗栗危惧！

　　下一刻，徐俊和苗若兰，粉红绝代的一对金童玉女，头发全部掉光，脸上肌肉被抓了个干净，成为两个白骨闪闪的骷髅头，唯有眼眶中，还滑稽的镶嵌着黝黑的眸子。他们的双手，亦是沦为两截白骨。

　　“咦？”徐俊的骷髅头，嘴巴部位开合几下，发出晦涩沙哑，断断续续的声音……“若兰……你……你怎么变成……骷髅了……好可笑……”

　　话音刚落，眼洞中的一对眸子，咕噜噜掉在药液里，瞬间炼化湮灭。他骷髅头一歪，顿时散架。

　　苗若兰亦是一样，喀拉拉，全身散架。

　　“死了……真的被毒死了！”风云无痕脱口惊呼出来！

　　这一次，侥幸毒死徐骏和苗若兰，实在是死中求生，令风云无痕仿若经历了一次生死轮回，劫后余生。

　　他长长的松了口气，遥想刚才徐骏独立斩杀四名后天8品强者之威，现在却死无全尸，真是令人唏嘘。

　　再一看，空地中，唯有药液发出噗噗冒泡声。不远处，躺着欧阳宝珠等人零碎的尸体，木桶中，苗若兰和徐骏，亦是化为白骨脓水。

　　唯有修为最弱的风云无痕，倒是存活下来。

　　突然，风云无痕目光扫视，发现欧阳宝珠等人的散碎尸体中，有古朴亮光闪烁，定睛一看，2枚小小的戒指，安静的躺在那边的尸体堆中。

　　“该……该不会是纳戒吧……”风云无痕情不自禁的吞咽了一口口水……

　　他急不可耐，连忙驱使104粒天地丹田，冲击双腿绑缚。过不多时，空气中迸发出一声清脆的‘喀喇’声，徐骏用来捆缚风云无痕双腿的玄气，应声而碎！

　　风云无痕恢复自由，三两步朝那一边，欧阳宝珠等人的尸体跑去。

　　跑到近处，风云无痕并没有急着去捡那2枚纳戒，而是盘膝坐下，104粒天地丹田蜂拥而上，溶入那些零碎尸体中。

　　炼化！

　　吸取尸体中残余的玄气能量！

　　虽然说，欧阳宝珠等人，生前是8品玄气修为，但是被徐骏轰杀之后，尸体冷却了一段时间，玄气自然稀释挥发丧失了很大一部分。风云无痕要催动天地丹田炼化地上的一堆零碎尸体，倒也是轻而易举。

　　拼命炼化！104粒天地丹田加快律动频率，一呼一吸，同风云无痕的灵魂，形成了一种悸动联系！

　　“砰砰砰……砰砰砰……”

　　等到104粒天地丹田将地上的零碎尸体全部炼化干净，赫然之间……“砰！”

　　爆裂开来！

　　104粒天地丹田，尽皆一分为二，爆成208粒！

　　风云无痕心中一喜，吸纳208粒天地丹田入体，顿觉周身活力无穷，玄气滚动间，修为更上一层楼！

　　后天玄气5品修为！


第049章 发大财了！

　　风云无痕一举吸收炼化掉欧阳宝珠，腾虎，左润慧，游子聪四名后天8品强者的残尸，修为直接突破到5品。地上，四人的碎肉骨骼犹如蒸发湮灭，空空如也。唯留下2枚古朴戒指，以及四人生前所用的兵器。

　　风云无痕畅快一笑，直接走过去，将2枚古朴戒指捡了起来。

　　只见，2枚戒指的大小样式并无二致，除了有些别致，看起来倒也丝毫不起眼，戒身上镂刻了一些简单的图形。

　　风云无痕曾经听人说过，如果得到纳戒，须得将自己的鲜血溶入纳戒，形成一种灵魂联系，那才能将纳戒据为己有。

　　心神激动下，风云无痕咬破右手食指，挤了两滴热血，分别涂抹在手中2枚古朴戒指上。

　　赫然，风云无痕灵魂深处，传来两声清脆的破裂声，似乎是他的血液，将2枚戒指原本的一些印记抹杀敲碎。

　　很快，风云无痕灵魂中，涌起一种奇妙的感觉……他“看”到了2枚戒指的内部！

　　玄之又玄的感觉！

　　这2枚戒指的内部，各成一个独立空间。不过，空间都不大，打个比方，就好像一个长一米宽半米高半米的箱子。

　　“箱子里”堆砌了一些金子和药瓶，以及零散的药草。

　　“果然是纳戒！不过，好像是比较垃圾的纳戒，空间不大。”风云无痕咕哝了一句，心念一动，2个“箱子”里的所有物品，都凭空从“箱子”中挪移出来，摆放在风雨无痕脚下。

　　他盘膝而坐，清点起来。

　　几分钟之后，风云无痕将战利品归纳好……

　　黄金8000两；

　　低级淬体丹2枚；低级养心丹2枚；用来恢复玄气的低级回玄丹12枚；

　　中级解毒丹2枚；中级淬体丹1枚；中级养心丹2枚；中级回玄丹10枚；

　　可以令人在水中恣意呼吸的高级避水丹1枚；可以储存大量水分，适合在沙漠中长途跋涉的高级补水丹1枚；

　　可以用来淬炼兵器的芒草，大约5斤；

　　可令人昼夜不眠不休长达数天，亦精神饱满，不感困乏的奕奕花，12朵。

　　这些，就是2枚纳戒中的全部财富。

　　看起来，欧阳宝珠这四人，身家也就是普普通通，连黄金都没有多少，区区数千两而已。

　　当然，武者，特别是境界低下，亦或者不上不下的武者，金银花销是很大的，购买丹药需要钱，购买秘笈需要钱，在岩石城中的吃穿住行都需要钱……因此，除了金字塔顶端那一小部分，余下的大多数武者，都是比较贫瘠的。

　　至于说，学会辨认药草和各种丹药，这些知识，风云无痕都是从药店老板贱卖给他的那本书上掌握的。

　　譬如说，之前在白芒山的时候，风云无痕从独眼散修那里得到的一个粗石瓶子，里面装载的几粒丹药，其实只是普普通通的低级解毒丹而已。

　　风云无痕将2枚纳戒，分别戴在右手中指和食指上，然后抬步朝那边的木桶走去。

　　木桶里的药液，已经冷却，红雾袅袅散尽。

　　风云无痕走过去一看，偌大的木桶中，漂浮着一些骨骼……腿骨，头盖骨，肋骨等等。每一根骨骼，都已经被染成深紫色，非常骇人。

　　这些残骸，显然就是徐骏和苗若云这对男女的尸身。

　　风云无痕心中暗叹，了生果的毒性，果然是万恶凌厉，竟然将两名后天8品修为的武者，全身血肉腐蚀干净，犹如贪食恶鬼，风扫落叶。

　　这一桶药液，红中掺杂着斑斑点点的深紫色，看起来，药液成分，显然已经被了生果的毒性完全破坏。

　　“可惜了。这药液是炼化了10品凶兽‘地火龙’内丹的大补之物，用来淬炼肉身最是合适。可偏偏，已经被剧毒污染，再也没有半点用处。”风云无痕惋惜了一阵。

　　这时，他看到木桶中，漂浮的两截指骨上，分别佩戴了一枚古朴戒指。

　　“又是纳戒？”风云无痕内心躁动。

　　之前，他从欧阳宝珠等人的交谈中得知，欧阳宝珠的大哥‘欧阳霸’，后天9品巅峰强者，在岩石城中，历练了10年之久，积累了一定的财富，而，这笔财富，却在他身死之后，落到小白脸徐骏手中。

　　“难道说……这2枚纳戒中，其中一枚，就是徐骏从欧阳霸哪儿得来的？囤积了欧阳霸毕生财富的那枚？”风云无痕心中的躁动，陡然加剧。

　　他本能的伸出手，想将那两截指骨捞起来，再拔下佩戴在指骨上的戒指。

　　手即将触碰到其中一截白骨，风云无痕的动作突然凝滞，额角，飞快的渗出涔涔冷汗……指骨深紫可怖，已经被了生果的毒素熏染了个通透，风云无痕岂敢去触碰？一个不小心，沾染半点毒素，那简直就是自掘坟墓！

　　就连后天8品的徐骏和苗若兰，都被毒得皮肉不剩，更何况风云无痕？

　　风云无痕赶紧收回手，摸了摸鼻子，凝睛一看……2枚戒指，死死的套在两截指骨上，若要拔下来，又得避免触碰指骨，真不是一件容易的事。

　　风云无痕左思右想，脑中突兀闪过一抹灵光。赫然之间，208粒天地丹田，涌入木桶，直接炼化木桶中漂浮的骨骼！

　　这些骨骸，乃是徐骏和苗若云尸身的一部分，施展天地霸气诀，可将其轻松炼化。不过，骨骸内储存的玄气，细若游丝，将所有骨头炼化后，亦没能提炼出几丝玄气。

　　2枚戒指没有了指骨的束缚，顿时漂浮在药液表层，宛如形单影只。

　　“我现在将这桶药液倒掉，加倍小心之下，应当可以将2枚戒指据为己有。”风云无痕脸现喜色。

　　就在这个时候，208粒天地丹田，齐齐坠入药液中，自发的开始吸收炼化起来，药液中，传来咕噜咕噜的声响，而且，药液在木桶中的水位，一寸一寸的，以肉眼可见的速度，降低着！

　　“不是吧？还能……还能炼化药液？”风云无痕一惊，满头雾水。天地霸气诀的总纲上，只是说，该功法霸道无匹，能够炼化尸体，从尸体中汲取玄气……

　　好似并没有刻意提及，吸收炼化药液这回事！

　　更何况，这桶药液，并不精纯，既含有火龙树汁，又有地火龙内丹的药效，更有了生果的毒素……

　　风云无痕有些摸不着魂头，只是眼睁睁看着木桶中的液体，逐渐变少。

　　十几分钟后，整个木桶中的液体，被208粒天地丹田，吸收炼化了个涓滴不剩！

　　风云无痕凑过去一看，只见桶底，安静的躺着一些物事……2枚戒指，一枚血红色，乒乓球般大小的丹药，以及一枚深紫色，亦是乒乓球般大小的丹药。

　　木桶呈现出木质纹理，干干净净，干燥无比，不遗半点残渣剩液！

　　风云无痕愈发觉得古怪，忍不住小心翼翼的把手伸进木桶，首先将那粒红色丹药和深紫色丹药捞了起来。

　　红色丹药，触手温热，散发着丝丝灼热之气；深紫色丹药，平平无奇，绝无半分异状。

　　风云无痕将红色丹药凑到鼻端一闻，只觉得汩汩热气窜入鼻中，全身登时暖洋洋的，犹如浸泡在温泉之中，令风云无痕舒服得快要呻吟出来。他对红色丹药爱不释手，奋力嗅着它散发的醇厚药香和热度，痴迷其中。

　　足足过了好几分钟，风云无痕才将深紫色丹药凑到鼻端，一嗅之下，无色无味。

　　“这两粒丹药，难道是208粒天地丹田，将木桶中的地火龙内丹，了生果毒素，隔离开来，分别炼化，形成的2粒泾渭分明的药丹？红色的，是补药，深紫色的，是毒药？”风云无痕忍不住猜测起来。

　　事实上，他所料不错。

　　红色丹药，乃是木桶中，火龙树汁液，炼化地火龙内丹之后，所形成的药水，风云无痕的天地丹田将这桶药水凝练成一粒药丸，保留了药水的一部分功效。

　　深紫色丹药，则是木桶药水中的毒素，凝聚起来，形成的剧毒丹药。其毒性虽然比不上一枚了生果，但亦是非同凡响。

　　风云无痕将深紫色毒丹放入右手中指的纳戒中。然后忍不住再将红色丹药凑到鼻端，发狠的嗅了起来。只觉得，这红色丹药，蕴含着勃勃生机，活力无穷，单单是药香，就能够滋养淬炼脏腑。

　　“咕~”

　　风云无痕难以抵挡那绵绵不绝，醇厚刚阳的药香，喉结滚动，吞咽下一口口水。下一刻，他索性直接将手中的红色丹药，送入口中。

　　丹药入口即化，形成千百道热流，瞬间窜入风云无痕四肢百骸，经脉血管，五脏六腑，肌肤肉身……

　　丹药初始入口，风云无痕只觉得浑身燥热不堪，他索性将全身衣服脱了个精光，不多时，燥热消除，取而代之的，是阵阵温爽。

　　“好舒服……”风云无痕盘膝而坐，眼睛眯起，头顶上方，犹如一轮大日照耀，温润感遍洒周身，全身十万毛孔扩张，通体舒坦，又好似有无数绮年玉貌的女子，替风云无痕悉心推拿按摩全身。这种感觉，比做皇帝，还爽快百倍千倍。

　　“噗！噗！噗！”

　　赫然，风云无痕皮肤下面，阵阵鼓动，发出噗噗之声，每一声发出，皮肤就会鼓胀一下，一股黑色液体，便会从毛孔中喷溅而出。

　　这种噗噗声，连响一百八十次，风云无痕体内，喷出一百八十汩黑色汁液，将四周区域，溅得墨黑一片，恶臭无比。

　　风云无痕连忙捏着鼻子，跳了开去。

　　此时，风云无痕只觉得全身精力弥漫，似乎每一根骨骼中，都蕴含着纯正的生机。

　　他的肌肤，亦变得绵密坚韧，透发着玉质光泽。

　　更为奇特的是，他的身高，亦是高出5厘米左右；全身肌理线条趋于完美，每一块肌肉下面，都蕴含了令人心悸的爆发力！

　　淬炼！

　　那红色药丸，蕴含了地火龙内丹的一部分能量，风云无痕服下后，肉体得到了有效的淬炼！

　　不多时，风云无痕穿好衣服，走到木桶边，将桶内的2枚古朴戒指抓起。分别滴血。

　　“噗！噗！”

　　灵魂中，传来两声脆响，戒指原本的精神烙印瞬间就被抹杀，同风云无痕建立起了新的精神联系。

　　2枚戒指内部的空间，风云无痕“看”了个清清楚楚，犹如掌中观纹，一目了然。

　　其中一枚戒指，大小便和欧阳宝珠她们的戒指一般，只如一个小箱子。里面堆积了一部分金子，更多的是女人用的胭脂水粉，还有几件漂亮衣服。除此别无他物。

　　另外一枚戒指内部，空间要大很多！不过，这戒指内部的空间，被分为3个格子，每个格子的大小，便如风云无痕手中的另外3枚戒指。

　　也就是说，这枚戒指，内部空间大小，等同于其他3枚戒指空间的总和！

　　不过，风云无痕精神内视，发现，这戒指内部的3个空间里，只有第一个空间中放置的物品，自己能够看见，挪动；另外2个空间，都隐没在黑暗中，风云无痕的精神力，无法探知里面放置了什么物品。

　　“咦？难道说，我的等级不够，因此，只能动用这枚戒指内部的其中一个空间？”风云无痕猜测一番。

　　能够看见物品的这个空间里，放了一叠金票，还有一些药瓶。

　　风云无痕心念一动，金票和药瓶，被挪了出来，置于脚边。一番清点之下，金票的总价值，达到了20万两金子！另外，药瓶中，有40粒低级淬体丹；40粒低级养心丹；40粒低级解毒丹；40粒低级回玄丹！

　　极度丰厚的一笔财富！

　　风云无痕的目光都炙热起来……“这回，发大财了……难道说，这些财富，就是欧阳霸毕生的积蓄？一定是的！另外，这纳戒中，还有2个空间没有打开，里边，到底又放了些什么财宝……不管了！总之，这回发财了！”

　　风云无痕只觉得全身快意酣畅淋漓，之前在欧阳宝珠，腾虎，徐骏等人那里吃到的憋屈怨气，得到了舒张洗刷。

　　“有了这么多金子和丹药，我的修炼之途，必将是一片庄康大道！我有信心在岩石城中，占据一席之地！并最终达到先天境界，飞升先天城，去探索武道更深层次的奥妙！”风云无痕自信暴涨，犹如天上日月，地上江河！

　　肉身得到了淬炼，使得风云无痕在胆魄和精神层面上，也有了一定的突破！

　　“我现在有的是低级淬体丹，这处又有火龙树，不远处，还有蛮力果，正是修炼神蛮力王诀的最佳时机！”风云无痕提剑在手，只是戴了一枚普通纳戒在右手食指上，剩下三枚，包括空间最大的，欧阳霸留下的那枚，尽皆藏进怀中。

　　他按照地图描述的方位，展开疾风步，朝生长蛮力果的区域奔驰而去。


第050章 神蛮力王诀……小成

　　和地图上描述的并没有多大出入，离那片火龙树林子大约十几里之外，长了一片稀稀疏疏的蛮力果树林。

　　蛮力果树，树干粗壮，树皮呈深褐色，粝如鳞甲，几人合抱。两根粗大的树枝左右延伸，形成一个上弯的弧度，就好似一个巨人的两条手臂扬起。一些橘黄色的果子，苹果大小，零零星星的结在枝桠间。

　　“这是蛮力果！”风云无痕肯定的走了过去。蛮力果，又分低级，中级，高级。其实极易辨认……初级蛮力果，橘黄色；中级蛮力果赤红色；高级蛮力果海蓝色。

　　风云无痕步入林中，抬眼四顾，这片蛮力果树林，大约有十几棵蛮力果树，每一棵上，三三两两的结着低级蛮力果，数量并不多。估摸着，也就是二，三十枚而已。

　　不过，要将神蛮力王诀，修炼到小成境界，仅仅需要10枚低级蛮力果足矣。

　　风云无痕不再犹豫，将林中所有的低级蛮力果，悉数摘取，放进纳戒中，共得33枚。

　　得到了蛮力果，风云无痕心中急着想要修炼神蛮力王诀，展开大成境界疾风步，很快就返回火龙树林。经过淬炼后的身体，坚韧无匹，耐力超卓，一口气跑了十几里，脸不红心不跳，气息平稳，气脉悠长，行有余力。

　　扛起林中大木桶，到林外找了条溪水，取了大约10小桶水的分量。

　　将水扛入林中空地，风云无痕置放好木桶，走到一棵火龙树面前，双手抱住树身，208粒天地丹田吸纳入体，5品玄气修为水银般在肢体中流动起来。风云无痕将玄气凝聚在双手，低吼一声“起！”

　　那棵火龙树立时被风云无痕连根拔起。

　　把树扛到木桶边，风云无痕拔出短剑，一剑扎破树身，立时，火龙树那红色的汁液，犹如赤血，汩汩注入木桶清水中。新鲜的火龙树汁，比沸腾的油锅温度还高，可以将凶兽都直接烫死。

　　火龙树汁溅入清水中，立时迸发出“嗤嗤”响声，青烟四起。

　　风云无痕大约注了半斤火龙树汁进桶，顺手将那棵火龙树扔掉。

　　木桶中，火龙树汁和清水搅拌煎熬起来，咕噜咕噜的冒泡，好似在炖汤煮药一般。

　　几分钟后，清水和火龙树汁完全溶合在一起，亲密无间，色泽呈淡红色。白烟袅绕，温度依旧高得吓人。

　　“现在，我可以进入这桶汁水中浸泡，尽情修炼神蛮力王诀。”风云无痕开始慢慢宽衣解带，“不过，虽然我将神蛮力王诀小成境界所需要的材料全部找齐，但是，修炼的时候，会痛苦无比，犹如饱受人世间最可怕的刑罚。许多试图修炼神蛮力王诀的人，都因为承受不了这种痛楚，中途放弃，更有甚者，直接痛死！”

　　“不过，吃得苦中苦，方位人上人！我花了无穷心力，逆天的运气，九死一生，才找齐材料，就算是死，也要练一练！一辈子这么窝窝囊囊的，还不如痛死算了！”风云无痕目光坚毅，三两下将自己脱得赤身露体，只见，风云无痕全身肌肤泛着玉质光泽，绵绵密密，纹理线条透发着一种阳刚之美。他心念已决，再也不罗嗦半分，在进入木桶洗浴之前，首先从纳戒中取出10粒低级淬体丹，囫囵吞枣般吃了下去；紧接着，风卷残云似的吞吃了10枚低级蛮力果。低级蛮力果干燥无汁，嚼着犹如嚼蜡，实在谈不上好吃，风云无痕几乎是皱着眉头一股脑儿吞了下肚。

　　赫然之间，风云无痕体内药力弥漫，积压郁结在一起，一时间难以被肉体消化吸收。

　　趁着这个时候，风云无痕爬进木桶，只是将头露在外面，整个儿身体，完全浸入桶内淡红色汁液中。

　　“啊！好烫！”

　　刚进木桶，风云无痕便觉得桶内汁液堪比滚油，烫得他真想立即跳出去，就好似有千百把小刀，在切割绞杀肌肤。

　　淡红色汁液，欲要强行刺入风云无痕的皮肤！

　　风云无痕痛得咬牙切齿，依靠着不同凡响的灵魂强度，死命的抵御油锅煎熬给身体带来的痛楚。与此同时，双手双脚保持修炼神蛮力王诀小成境的正确姿势。

　　“撕！撕！撕！”

　　淡红色液体，凝聚成一根根尖锐的丝线，终究是从风云无痕千百个毛孔中，刺了进去！

　　“啊！”

　　风云无痕惨叫一声，几乎昏厥过去！

　　这神蛮力王诀的修炼，等同于自残。往往，绝大部分修炼者，在进入到火龙树汁入体的这一步，就根本忍受不住炼狱般的痛苦了！

　　风云无痕也快要不行了！

　　不过，风云无痕之前吞吃了凝聚地火龙内丹一部分精华的红色药丸，身体得到了有效的淬炼，火龙树汁液，强行冲关，刺入毛孔细胞，并没有将风云无痕的肌肤表层彻底撕裂，造成身体瓦解。

　　他总算是挺了过来！

　　挺过了九成九修炼神蛮力王诀的武者，都无法坚持的第一步！

　　这也是运气。若不是事先吞吃吸收那红色丹药的药力，恐怕此时，风云无痕已经痛死。

　　火龙树汁液入体后，开始炼化风云无痕体内淤积的低级淬体丹，低级蛮力果药力。

　　三种截然不同的药力，在风云无痕五脏六腑，骨骼经脉，血管细胞中翻腾交战起来。

　　犹如千军万马，决战沙场！

　　风云无痕双拳紧握，双脚屈膝靠拢，做出修炼神蛮力王诀小成境界的姿势，全身痛得筛糠抖动起来。

　　话说，这神蛮力王诀，本是针对天生神力，身体素质远超一般人的怪胎所创。事实上，只有极为特殊的人，才能够修炼神蛮力王诀。普通人，即便挺过了火龙树汁冲关入体这个步骤，也绝对挺不过三种药力征讨混战，相互炼化这一关。

　　说白了，如果不是天生的神力者，修炼神蛮力王诀，就是自残！自虐！自杀！

　　可，风云无痕如今的身体素质，却比天生神力者，还要强悍！

　　当他咬牙坚挺了一阵，体内三种药力，相互炼化，终于交融于一体！

　　赫然！风云无痕全身痛楚消褪，只觉得五脏六腑，奇经八脉，血管肌肤，坚硬如铁！

　　他骤然睁开双目，一道厉芒在眸子中浮光掠影般闪过！

　　“吼！”

　　风云无痕全身力道一放……“砰！”

　　木桶被风云无痕的肉体力量震得四分五裂，爆裂飞散！

　　风云无痕此时，赤裸着站在原地。

　　全身肌肉在泛着玉质光泽的同时，又隐隐透着红光，肌肤下，若有宝光流动。

　　他双拳一握，立即爆出噼里啪啦的可怕声音。

　　“吼！”

　　风云无痕再吼一声，双脚一蹬地，整个人犹如离弦之箭，迸飞出去……

　　“砰！”

　　他一拳轰在一棵几人合抱的古树上，那棵树登时被轰得拦腰折断。

　　“砰！”

　　再一拳，拳头竟然直接镶入一棵古树的树身中！下一刻……“喀喇！”

　　那棵树的树身，以风云无痕轰进去的拳头为中心，产生急剧的龟裂……

　　“轰！”

　　古树四散裂开！

　　暴揍了树林中的古树一顿，打得这些树龄达到数百年的古树枝断桠飞，一片狼藉。

　　打得过瘾了，风云无痕才松了劲，过去将衣服裤子穿好，短剑别在腰间，纳戒也收拾好。

　　他喃喃自语道。“我将神蛮力王诀，练到小成境界了。不过……貌似有点不对劲！”

　　神蛮力王诀，练至小成，单拳可轰出1000斤力量，可是，风云无痕却感到，自己刚才那一通折腾，拳力恐怕不下1000斤！甚至远远超过！

　　事实上，风云无痕并不知道，他的身体经过地火龙内丹药力的淬炼，再去修炼神蛮力王诀，不但事半功倍，而且，地火龙内丹药效，和火龙树汁，低级蛮力果，低级淬体丹的药效溶合，竟然提升了神蛮力王诀的品质！

　　原本，将神蛮力王诀，练到小成境界，单拳可轰出1000斤力；

　　中期，单拳5000斤力；

　　大成，单拳1万斤力；

　　而此刻，神蛮力王诀的品质得到提升，那么，小成境界就变成了5000斤力；中期1万斤；大成2万斤！

　　这样一来，本来只是玄阶低级炼体功法的神蛮力王诀，已经进化为玄阶中级炼体功法！

　　此刻，风云无痕，单拳5000斤力！

　　进入野外试炼场的目的，已经完美达到，风云无痕全身畅快无比，快美难言，收拾妥当后，他并没有打算立即返回岩石城。他还想在野外试炼场好好修炼一番。

　　当然了，现在他缺少足够多的中级淬体丹，中级蛮力果，他也就暂时停止修炼神蛮力王诀，他的计划是，找个隐蔽之所，苦练天地霸气诀，将玄气修为，强行提升到6品！

　　玄气修为，从5品到6品，是一条分界线。

　　一旦达到6品境界，便可以在攻击中，夹杂玄气能量，再辅以高级攻击武技，便可实现远程攻击。

　　之前的腾虎，徐骏等人，都可以放出玄气，完成远距离攻击，就因为他们的境界，在6品之上。

　　风云无痕出了这片火龙树林，恣意漫步，随性而走，寻找着适合自己修炼的隐蔽场所。

　　行处十几里，突然，风云无痕心中生出警兆，好似，有一双眼睛，在暗中监视自己一般。

　　风云无痕停下脚步，只见前方密林悉悉索索的晃动了一阵，下一刻，一头浑身黑色鬃毛，形似狗熊的家伙，人立而起，高约2米，双足大摇大摆，双手攥着拳头，步了出来。

　　它目光灼热的瞪视着风云无痕，就好似酒徒看到佳酿，饕餮看到美食，浪子看到处女……它伸出长满倒刺的舌头，舔舐粗粝的嘴唇，滴滴恶臭垂涎，顺着嘴角流淌下来。

　　“噢？是巨力熊！”风云无痕一看这家伙的外形，心中就有数了。

　　巨力熊，7品凶兽。性格暴烈贪吃，特点是皮糙肉厚，力大无穷，它并没有玄气能量天赋，但是，凭借着肉体力量和防御力，勉强可被归纳到7品凶兽这个范畴。属于7品凶兽中，比较弱的一种存在。

　　“咚咚！咚咚！”那头巨力熊，双足踏地，践出一个个凹坑，直直的朝风云无痕走了过来。

　　此时，风云无痕是将208粒天地丹田放出体外，本身是毫无玄气波动状态。巨力熊虽然蠢笨，但也存在着一些智商，至少，分辨猎物强弱的能力，它还是有的。今次，撞见一个全身没有玄气波动的人类，它早就喜翻了心，心想，眼前这个家伙，简直脆弱不堪，自己一指头就能摁死！

　　话说，风云无痕刚刚将神蛮力王诀练到小成境界，学以致用，潜意识想找个人来试试神蛮力王诀的威力，心中跃跃欲试，现在，人没找着，一头同样以力量见长的凶兽却主动送上门。

　　风云无痕嘿嘿一笑，双拳紧握，不退不让，迎面朝那头巨力熊走了过去，目光蠢蠢欲动。

　　那头巨力熊显然没有想到，这个废物般的人类，竟然没有落荒而逃，反而不知死活的朝自己走过来，它也是呆了一下，不过很快，它就感觉到，自己的威严受到了挑衅。

　　“吼！”它暴怒发吼，双拳在自己胸前擂动起来，咚咚咚犹如闷雷！勃然大怒！

　　“打！”一瞬间，风云无痕吸纳208粒天地丹田入体，双脚灌注玄气，疾风步展开，瞬间就掠到那头巨力熊身前！右拳扬起，力量爆发，一拳砸在巨力熊胸口！

　　“噗！”

　　如中败革的声音骤然响起！那头巨力熊胸口的坚硬肌肤，连皮带毛一起，深深的凹陷进去，那引以为傲的防御，瞬间就被风云无痕这一拳轰碎裂！鲜血从凹坑里喷溅出来！

　　风云无痕不管不顾，左拳接连挥出，右拳再次打出，然后右腿如鞭般抽了出去……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　闷声雨点般响起，巨力熊每中一击，身体就朝后面退一大步！

　　风云无痕打得兴起，传说中的巨力熊，皮肤坚硬，犹如皮甲，用刀剑都砍不进去，这种说法实在是欺人之谈！他每一拳每一脚，都能击碎巨力熊一块硬皮，把它的肉都打碎！

　　风云无痕只顾痛打，打得巨力熊连呼痛的机会都没有。

　　十几拳打完，这头巨力熊已经被打成一滩烂泥，软软的瘫在地上，浑身稀巴烂！活活被风云无痕打死！打成肉酱！

　　“嘿嘿！真不经打！”风雨无痕脸不红心不跳，不喘粗气，鄙夷的看了一眼那堆屎尿一般的巨力熊尸体，就要离开，继续寻找适合修炼的场所。

　　突兀，风云无痕突发奇想……咦？我的天地丹田，不但可以炼化人类武者死尸，还能炼化药液，我倒要试试，能否炼化凶兽尸体！

　　如此一想，风云无痕再不犹豫，208粒天地丹田，蜂拥而上，没入地上那堆熊尸。


第051章 你以为你是什么东西！

　　风云无痕突发奇想，施展天地霸气诀之炼化大法，驱动208粒天地丹田，直接炼化那头被他砸成肉酱的巨力熊尸体。

　　“我可以炼化凶兽尸体，增长玄气修为么？如果真是这样，那我的修炼之途，岂非一片光明？”风云无痕也吃不准接下来会发生什么。

　　赫然之间，只见那巨力熊的零碎尸体，正以肉眼可见的速度，干瘪萎缩，裹在一团迷蒙光雾中，嗤嗤作响。不多时，尸体似乎蒸发湮灭，208粒天地丹田，漂浮过来，萦绕在风云无痕双腿之间。风云无痕直接走了过去，只见那堆尸体处，赫然躺着一粒苹果般大小的丸子。

　　风云无痕一窒，旋即弯腰将丸子捡了起来，入手沉甸甸的，怕不下十斤二十斤。

　　一股子肉香，直接送入风云无痕鼻端。

　　“咦？”风云无痕大惑不解，细细一看，那丸子其实便是一粒硕大的瘦肉丸子，肉香弥漫，肉质紧凑精瘦。

　　“咕咕……”风云无痕喉咙间，情不自禁的滚动起口水，口中垂涎大作。那枚肉丸子，实在对风云无痕的味蕾，有着无可估量的诱惑和刺激。

　　“好饿！”风云无痕愈发觉得饥肠辘辘，再也不去计较太多，一口咬在肉丸子上，咬下一口瘦肉，还未来得及咀嚼，便觉满嘴香味四溢，唇舌之间，裹着一抹不腻不闷的超级口感，他的食欲瞬间就被无限激发出来，三两口嚼碎口中瘦肉，吞咽下去，然后狼吞虎咽的将这粒肉丸子整个儿吃了下去。

　　“爽！”

　　风云无痕从来没有吃过这么好吃的食物，酣畅淋漓，只觉吃下这粒肉丸，世间万千美食，已是浮云！

　　下一刻，风云无痕胃囊抽动几下，一股奇异的能量，顺着他的胃，滚入五脏六腑，奇经八脉，最后弥漫到骨骼肌肤，风云无痕只觉得自己的肉体力量，又增进了一分！

　　“呃？这肉丸子，竟然……竟然能够增加我的肉体力量？忒……忒也神奇了！”风云无痕精神奕奕，身体中似乎蛰伏着一头猛兽，不鸣则已，一鸣惊人！他的身体状态，从来没有此刻这般强大，原地站了一会，直接跨步朝前方行去。

　　这一路上，风云无痕又遇到一头5品凶兽‘尖毛猪’，一拳轰死，然后放出208粒天地丹田，炼化猪尸，同样得到一粒肉丸子，不过，比炼化巨力熊那粒肉丸子小了很多，只有乒乓球般大小，吃下去，味道虽然不差，但是获得力量的感觉要微弱许多。而且，吃下这粒肉丸后，风云无痕只觉得腹胀难受，撑得发慌，似乎再也吃不下任何食物。

　　风云无痕一边抚摸着胀得发慌的肚腹，一边啧啧称奇。

　　行不多时，风云无痕发现一处隐僻的好地势……一面山壁上，垂下一条匹练似的瀑布，隐约可见，瀑布后面，有一洞穴。

　　“就选这儿修炼！不用担心凶兽侵扰，也不会有其他试炼者找麻烦。甚好，甚好。”风云无痕本就是想选一个幽静的场所，好好修炼天地霸气诀，此处非常适合。

　　他爬上山壁，轻易踏足瀑布正中的一块被冲刷得光滑如镜的岩石，稳住身形，一步窜进瀑布后面的洞穴。

　　洞穴内一片幽暗，潮湿清凉，大约数个平方，有一些藻类和苔藓类植物。风云无痕在洞中观察了一番，没有发现毒虫毒蛇之类的凶物，于是找了一块岩石，盘膝而坐，208粒天地丹田，开始萦绕风云无痕，吸收炼化空气中的天地灵气。

　　渐渐进入无人无我的修炼状态，万物不萦于怀。

　　就这样，风云无痕一连在洞穴中修炼了7天！很奇怪的是，这7天里，风云无痕始终感觉不到一丝饥饿。而且，除了撒了几泡尿，并没有污秽的大便排出。

　　风云无痕茫然迷惑，想来想去，问题的关键，终归还是着落到前几天吃的那2粒肉丸子。

　　“不是吧？把凶兽的尸体，炼化成肉丸子，不仅可以增长一分肉体力量，还可以供应身体机能消耗，饥寒不生？”风云无痕喜滋滋的砸吧了一下嘴。虽然不饿，倒是有些想念肉丸子的美味了。

　　宅在洞里久了，醉心于修炼，风云无痕倒也顾不上出洞狩猎。

　　全心修炼！

　　在修炼天地霸气诀的间隙，风云无痕曾经拿出那张从傀儡场捡来的图卷观看。图卷上，绘着一名英姿飒爽的男子，手握腰间剑柄，作势拔剑。风云无痕上一次观摩画卷，从画中男子的姿势和意境中，领悟出68个出剑方位，精神力就似鲸吞海水，被抽了个干净，再也不敢去看那画卷。

　　而今次，风云无痕又从画卷中，领悟出一些出剑方位。至此，风云无痕足足领悟出119个出剑方位。他卓立于洞中，右手握在剑柄上，姿势意境，同画中男子有了某种精神层面的契合，气势如云，飘渺无定，无常无形。

　　不过，也就是在领悟出119个出剑方位后，风云无痕便再也不敢去看那张画卷，一看之下，胸中气血翻涌，几欲呕吐，苦不堪言。

　　继续修炼天地霸气诀！

　　第20天，208粒天地丹田，呼吸律动陡然加快，仿佛是要爆裂开来！风云无痕知道，这是修为突破的一个前兆！

　　208粒天地丹田，一旦爆成416粒，风云无痕的玄气修为，便可达到后天6品！

　　他将心中狂喜强行压抑住，全身心修炼，208粒天地丹田，恣意吸收炼化天地灵气！

　　不过，修炼到第22天，终究感觉还差那么一步半步，就仿佛一张窗户纸，只需要一捅就破，可关键的一捅，却始终有些吃力。

　　而这个时候，风云无痕胃囊中，漫出层层叠叠的饥饿之意，无法遏制。

　　饥饿驱使着风云无痕，不得不暂时放弃即将突破的修炼，离开洞穴，外出狩猎。

　　风云无痕踏出洞穴，跳下山涧，抬步朝山林间的一条小路走去。

　　穿过一片竹林，突兀，风云无痕看见一名白衫男子，背负一把长剑，约莫二十五，六岁，正坐在路边一块岩石上，手握水壶，正在喝水。这那男子气息凝练，眉目冷峻高傲，上唇留了一撮小胡子。在他脚边，躺着一头凶兽的尸体。那凶兽体型如同牯牛，全身布满红色鳞片，泛着幽冷的金属光泽。

　　“是8品凶兽红鳞牛！战斗力相当于8品初期的武者！”风云无痕脑中顿时浮现出那头凶兽死尸的资料。

　　“咕……”看到凶兽尸体，风云无痕更加觉得饥饿难耐，恨不得立即将这头红鳞牛的尸体，炼化为肉丸，饱餐一顿。

　　“恩？”这时，那白衫男子抬眼扫了风云无痕一下，目中透发出惊疑之色。此时的风云无痕，还差几天才满12岁，可是，吸收了地火龙内丹的药力之后，风云无痕的身高，已经接近1米7，他又在野外试炼场呆了一段时间，不修边幅，因此令人一眼之下，看不出确切的年龄。不过，总不会超过20岁的样子。而且，风云无痕并没有吸纳任何一粒天地丹田入体，因此全身没有一丝玄气波动，犹如一潭死水，怪异无比。

　　“岩石城新人？”那白衫男子脱口道。语气中，有着一种质问的意味。令风云无痕大感不爽。“我竟然从你身上，感觉不出一丝玄气能量，这就怪了，若说你是个废物，你怎么深入野外试炼场而不死……啧啧，小子，你身上到底有什么秘密，统统说出来吧。”

　　风云无痕观其精神气度，这男子，应该是和腾虎，游子聪这一类弟子，是一个层次的。

　　风云无痕修炼天地霸气诀的日子越久，功夫越深，心中就越骄傲，越霸道，他冷眼看了这少年一眼，并不作答，举步朝前走去。

　　“站住！”白衫男子直接站了起来，全身气息逐渐凝聚起来，眼睛微眯，“你竟敢无视我，好，很好！虽然你透着一股神秘，不过，看你的年龄，应当只是初入岩石城的新人而已，或许的确有几分妖娆，但还没有资格在我面前嚣张，说出你的秘密，留下你的纳戒，自断一臂，然后滚。我自重身份，不杀你。”

　　白衫男子的语气中，自有一种生杀予夺的优越感。他倒是眼尖，看到了风云无痕佩戴着一枚纳戒，想要据为己有。

　　“噢？”风云无痕终于开口。“你凭什么要我的纳戒？你又凭什么知晓我的秘密？凭什么要我自断一臂？你以为你是什么东西？”

　　三个凭什么，说得铿锵有力，掷地有声！

　　“找死！”白衣男子再也隐忍不住，全身玄气弥漫，杀机锁定风云无痕，心想，小杂种不知好歹，老子境界上，就能稳稳的压死你！

　　赫然之间，风云无痕一个箭步窜了过去，全身力量迸发，骨骼爆发出劈里啪啦爆炒豆子的声音，肌肤噗噗作响，吼的一声，声震山林，右拳扬起，猛然朝白衣男子砸了过去！

　　这一次暴起攻击，事先并无半点征兆，想打就打，绝不给对手任何准备的机会！

　　白衣男子首当其冲，只觉得眼前一花，一股暴力呼啸而来，强绝无匹，霸道威猛！

　　他竟然不敢直面锋芒，脚下连踩几步，展开身法，急速退开，右手反握，搭住背负长剑的剑柄，一丝剑意，就要脱鞘而出！

　　高级武者毕竟不是智商低下的凶兽，他们懂得进退趋避，不会木桩子一样站在原地任由你殴打。

　　风云无痕一拳没有砸中白衣男子，顿时觉得一股剑意，反攻过来！白衣男子手握剑柄，退步之间，便要拔剑而出！

　　风云无痕哪肯轻易让他拔剑，208粒天地丹田骤然吸纳入体，5品玄气波动弥漫双足，大成期疾风步展开，犹如附骨之蛆，追了上去。

　　“轰！”风云无痕又是一记暴拳，将空气都轰得发出音爆声，白衣男子连转身都不敢，只是倒退，更没有拔剑的机会！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　风云无痕连追带打，一拳拳暴力轰出，千军辟易，每一拳，都有数千斤力量，不遗余力。

　　白衣男子身法速度不弱，但亦被逼得连续后退，不敢稍有一丝停顿。“砰砰砰！”他后背撞断了一棵棵大树，心中叫苦……这小子还是人么？该不会是什么凶兽变幻的吧？

　　风云无痕打得兴起，肉体力量绵绵不绝，似乎永不衰竭，一鼓作气，欲要将白衣男子当场打死！

　　“砰！”终于，白衣男子退到一面山壁上，将山壁撞出一个人形凹坑，石屑乱飞，无路可退！

　　“轰！”风云无痕一拳轰出。“我看你还往哪里退？”


第052章 突破……后天6品

　　那白衣男子，全然不知道自己踢到一块铁板！他仗着自身修为不弱，恃强凌弱，欲要抢夺风云无痕的纳戒。岂料，风云无痕练成神蛮力王诀之后，一身神力无处发泄，兼且饥不可耐，更加焦躁，哪能轻易受人撩拨？

　　一阵追打，将白衣男子逼到一面山壁，无路可退！

　　“轰！”

　　风云无痕气势如虹，一拳轰杀！毫不留手！

　　“啊！”白衣男子首次迸发出惊骇欲绝的尖叫声，他已经无暇拔剑，只能将全身玄气鼓起，在体表形成一个防御玄气层，这是一门粗浅的防御功法。瞬时间，白衣男子浑身流动起一层迷蒙光线，实质性的白雾，犹如蚕茧，将他包住！

　　“砰！”

　　风云无痕练成升级版的神蛮力王诀小成境界，单拳5000斤力，又吃了2粒肉丸子，一拳轰出，力量达到5100多斤，死死砸在白衣男子体表的玄气护罩上，只砸得玄气罩荡漾涟漪，扭曲不停，似乎随时都有可能崩溃！

　　“咦？”风云无痕只觉得落拳处软绵绵的，似乎有一层弹性隔膜，将自己的拳力阻隔，无法悉数透入白衣男子体内。

　　“小子，住手！”白衣男子终于抽空颤声说道。要知道，这玄气护罩，对于自身玄气的消耗，极为严重，一般情况下，武者并不愿意以消耗自身玄气为代价，纯防御对手的进攻，一旦玄气耗尽，那就只能等死了！

　　风云无痕的一拳，神威绽放，足足消耗了白衣男子二成玄气！并且，一部分拳力，亦是透过玄气防御罩，击打在白衣男子肉体上！

　　风云无痕毫不理会，又是一拳砸出……“砰！”

　　再来一拳……“砰！”

　　白衣男子的防御护罩开始出现了网状龟裂！

　　“砰！”

　　左右开弓，又是一拳！将白衣男子整个身体，都砸得镶入山壁！

　　白衣男子的骄傲，完全被风云无痕打散！他的尊严被打得一败涂地！他的嚣张被打得土崩瓦解！

　　玄气罩，眼看就要粉碎！

　　白衣男子惊恐尖叫起来。“风云兄弟！祝兄弟！罗大哥！快来！我……我……我快要被打死了！”

　　就在这个时候，风云无痕双耳耸动，明显的感觉到，几股玄气波动，正朝自己所处的方位飞速奔行过来！

　　风云无痕不欲陷入被围攻的局面，冷冷的瞪了白衣男子一眼，而后直接展开疾风步，朝自己修炼那处瀑布山洞奔驰返回。他顺手牵羊的将白衣男子猎杀那头红鳞牛扛在肩膀上，轻如无物，瞬息返回山洞。

　　就在风云无痕离开之后，3名气息稳重的男子，已经赶到白衣男子那边。他们看到白衣男子整个身体镶嵌在山壁中，他身体附近的山壁，已经呈现出可怕的龟裂纹痕，触目惊心！

　　“朱大哥，怎么了？”这3名男子惊疑不定，纷纷走上去。

　　白衣男子脸如金纸，全身玄气被风云无痕砸得十不存一，刚才，若不是自己的同伴及时赶到，他这条性命，多半交代在风云无痕手中！

　　“他妹子的，遇到一个野人！”白衣男子怕丢面子，不敢详说，搪塞道。“多半是什么山精凶兽，肉体力量强悍无匹，生性凶残，野蛮未开化……噗……”说完，白衣男子喷出一口鲜血，身体一软，从山壁凹形中摔了下去。三名同伴又是奇怪，又是惶惑，连忙将他的身子接住。

　　“我们回城。”白衣男子哭丧着脸道。

　　风云无痕回到洞穴中，早就饿得前胸贴着后背。刚才追打白衣男子，消耗了大量体力，令本就饥肠辘辘的风云无痕，更加难受。他一生中，从来没有这般饥饿过。

　　赶紧放出208粒天地丹田，炼化8品凶兽，红鳞牛的尸体。

　　片刻，红鳞牛尸体灰飞湮灭，留下一粒硕大肉丸，香气腾腾。

　　风云无痕赶紧抓起肉丸，直往嘴里送去。入口细嫩绵绵，好吃到了极点！风云无痕大快朵颐，将偌大的肉丸吃了个干净，胃囊顿时涌起无限满足，欢喜畅快，力气也增加了上百斤。

　　享用完美食，风云无痕盘膝而坐，208粒天地丹田放出体外，恣意吸收炼化空气中的天地灵气。

　　“噗！噗！噗！”

　　208粒天地丹田，犹如心脏，一收一缩，律动不停。

　　2个小时后，风云无痕只觉得灵魂中，涌起一种玄奥的悸动，同208粒天地丹田，似乎产生了一种亲密无间的联系！

　　“扑！扑！扑！”

　　208粒天地丹田律动的频率，骤然加快！

　　“砰！”

　　下一刻，208粒天地丹田，直接爆裂开来，一分为二，变成416粒！

　　风云无痕狂喜之下，立时吸纳416粒天地丹田入体，浩瀚玄气，恣意弥漫在风云无痕全身每一个角落，令他仿佛掌握了说不尽的力量和潜力！

　　他轻轻抽出腰间短剑，玄气灌注在剑刃上，一剑劈砍而出，形成剑风，剑风中夹杂着一股实质玄气，扫出2米多远，直接削在洞壁上，石屑纷飞，划出一道2尺多长，2寸深的沟壑！

　　“后天玄气6品境界！”风云无痕收回短剑，酣畅一笑。

　　就在这个时候，风云无痕忽然想到……咦，还有短短几天，便是我和那6品巅峰的朱涵，约定的决斗之期，这段日子，我只顾着修炼，竟浑然忘却了此事。不行，我得马上返回岩石城，迎战朱涵，不可让达奚，西门，李姓三名裁判丢了面子，也不能让人以为我风云无痕是不敢出战的软蛋！

　　如此一想，风云无痕在洞穴中好好休息了一晚，将体力和精气神恢复到巅峰状态，离开洞穴，找了条溪水，将浑身污垢，面目上的污秽，清洗干净，起身赶路，返回岩石城。而今日，也是风云无痕12岁的生日！

　　12岁，修炼便达到后天6品，实在罕见！

　　回城路上，风云无痕全力展开大成期疾风步，为了避免耽搁，遇到凶兽，便远远绕开，并不厮杀，玄气消耗过大时，便吞吃一粒回玄丹。数日后，风云无痕已经快要抵达野外试炼场边缘地带。

　　此时。岩石城内。

　　夜。明月当空。

　　对于岩石城绝大多数武者来说，这个夜晚，只是千百个平淡无奇的夜晚之一。

　　不过，对于某一部分人来说，这个夜晚有特殊之处。

　　在岩石城中心区域的竞技场内。

　　岩石城的竞技场，一共包括11个擂台。中间是一个大擂台，周围10个小擂台，呈莲花状，将大擂台包住。

　　岩石城中，严禁厮杀斗殴。不过，竞技场是唯一的例外。

　　竞技场承办岩石城武者之间的决斗，名次排位赛，生死战等等。

　　今晚，在外围10个小擂台的‘5’号擂台附近，聚集了一部分武者。

　　这些武者，以岩石城新晋弟子居多，也有一些老弟子。

　　今晚，在‘5’号擂台上，将要举办一场决斗。新弟子之间的决斗！

　　由来自乱星城的朱涵，迎战来自丘壑城的风云无痕。

　　事实上，这只是一场微不足道的决斗，决斗的双方，都是新人，修为都不怎么样，不足以吸引更多的老弟子过来观战。

　　唯一的噱头是，这场新人的决斗，牵涉到一个赌注。

　　达奚，西门，李姓，三名后天10品大圆满境界的岩石城资深强者，和同样是后天10品大圆满的金氏三兄弟的赌博！

　　赌注涉及到2万两黄金，以及10枚高级丹药。

　　赌注并不是很大，但是同6名10品大圆满境界强者的面子和尊严有关，因此，也算是一个很不错的噱头，倒也是吸引了一批老弟子过来观战。

　　观战的人，三三两两的站在一起，彼此低声交谈议论。

　　岩石城新人中，修为最高的三个，唐清，左关海，樊天，凑在一堆。经过一个月的修炼，他们三人武道天赋不俗，实力比起初入岩石城，一日千里。气息也变得愈发稳重起来，很有高手派头。其中，唐清更是突破7品壁垒，昨日晋升到8品初期修为，非常厉害。算是一个天才。

　　“风云无痕？哼哼，这小杂种，被我的封杀令，逼入野外试炼场，一直就没回来，估计是被凶兽吃了，这场决斗，还斗个屁！”唐清傲然一笑。“和风云无痕决斗的是朱涵，这个马屁精，前些日子巴结到他表哥朱一光，估摸着，朱一光给了他一些高级丹药，让他晋升到7品修为，实力在我们这批新人弟子中，排名第8，成天耀武扬威的，老子早就看他不顺眼了。”

　　左关海也没好气的说道。“是啊，朱涵这小子，猖狂的紧，你看看，人都来得差不多了，就连约赌的6名10品大圆满强者都驾临现场，却不见朱涵那小子的踪影。好大的架子！”

　　唐清冷笑一声。“反正风云无痕已死，不可能参战，等会，我上去挑战朱涵，打得他屎尿齐流！我在新人中，实力排名第一，也不是浪得虚名。”

　　到场的新人，叽叽喳喳，小声议论。不过，大家都一致认定，风云无痕今日是不可能来了。

　　在新人中，有一个少年冷漠独处，双手环抱，腰间别着一把短刀，浑身散发着一种幽冷的气息，令人不敢亲近。这少年，正是当日在傀儡场，和风云无痕一起闯关的短刀少年白光。他如今，在岩石城的新人中，实力排名第4，为人孤傲，不喜结交朋友，兼且心狠手辣，已经因为矛盾争执，在城外打伤过好几名新人。此时，白光嘴角一扯，喃喃道。“风云无痕？呵，这家伙被傀儡场的三位主事看成天才，这天才，今晚怕是不能过来决斗了。经不起推敲的伪天才而已！”

　　而，很奇怪的是，风云无痕的姐姐风云雪，却没有过来观战。

　　刨开新人，达奚，西门，李姓，以及金氏三兄弟，都已经驾临现场，各自坐在一张雕花木椅上。

　　达奚，西门，李姓裁判，三人眉头紧锁。他们亦是听到一些风声，知道风云无痕前段时间得罪了新人中，境界最强的三人，已经被封杀，只身逃入野外试炼场，生死不知。

　　对于今晚的决斗，三名裁判心中完全都已经放弃了。他们并不认为，消失了二十多天的风云无痕，会奇迹般的出现在擂台上，并奇迹般的击败已经晋升7级的朱涵。

　　“哈哈哈！达奚兄，李兄，西门兄，你们有没有准备好2万两黄金，以及10枚高级丹药？再等一会，你们就要输掉赌注，咳咳，最近我看上一把战刀，恰好价值2万两金子，哦……哈哈哈哈，多谢三位兄弟慷慨解囊，替我购买战刀，哈哈哈哈，笑死我了！”一名金袍客发出夸张的狂笑声。

　　达奚，西门，李姓，三名裁判，苦不堪言，也找不到什么措辞来反击金氏三兄弟，心中犹如咬破了苦胆，一句话都说不出来。心中皆想……今次，面子完全丢光了，被金氏三兄弟骑在头上撒尿，这口恶气，也不知道何年何月能够洗刷。晦气！晦气！

　　……

　　岩石城高档住宅区域。这里，尽皆是清一色的宅院，环境优雅，能够居住在这里的武者，绝对都是在岩石城中，拥有极高地位，并且修为超卓的强者。

　　一个大大的宅院内。繁花似锦，暗香浮动，亭台楼榭，假山池沼。

　　凉亭中，一名清雅少年，端坐着，借着石桌上的月光灯，翻看着一本武技秘典，神态潇洒淡定。

　　正是耶律宏。

　　这时，一名气势不弱的中年男子，躬身步入宅院，来到亭中，对耶律宏禀告道。“耶律大人，那风云无痕和朱涵的约战，便在今晚。您让我关注风云无痕的修炼进展，不过，早在二十几天前，风云无痕就进入野外试炼场，至今下落不明，估摸着，今晚他也不可能回城迎战朱涵。”

　　“呵，好了，别提风云无痕这个名字了。他怕是已经殒命，到地府中，和他父母团聚了。”耶律宏淡然一笑。

　　……

　　同样是在岩石城高档住宅区域。一个比耶律宏的住宅，面积小了几倍，环境差了不少的宅院中。

　　正房里，一名白衫男子脸色苍白颓丧，正在闭目养神，时而咳嗽一声，萎靡不振。正是在野外试炼场，被风云无痕狂扁了一顿那家伙。

　　“表哥，今晚，我无非就是去走走过场，风云无痕早就死了。我还跟他打什么？呵呵。”一把意气风发的声音，来自于站在白衫男子下首的一名英俊少年。正是朱涵。

　　顿了一顿，朱涵试探性的询问道。“表哥，我看你气色不太好，莫非，这次去野外试炼场，遭遇到了什么凶险？”

　　白衣男子眼皮子一翻。“小涵，别多嘴，时间差不多了，你赶紧去竞技场。不要惹得金氏三位大人不高兴。你好不容易找机会攀上三位大人这等高枝，自然是要小心侍奉，尽量讨好。今晚，那劳什子风云无痕不出现就算了，一旦出现在擂台上，你势必将其打死打残，才好令三位大人心满意足。”

　　“是的，表哥，我明白，我这就去了！”朱涵得意一笑，转身离开宅院。


第053章 风云无痕回来了！

　　岩石城。竞技场。5号擂台。

　　过来看热闹的人，越来越多。有达奚，西门，李姓三名裁判的相熟朋友；也有金氏三兄弟的人脉关系。亦有一些纯粹无聊凑热闹类型的蛋疼人士。

　　人来得多了，两名参战的主角，却还没到场。

　　渐渐的，枯等的人们，开始表现出不耐烦的情绪。

　　“朱涵那小子，怎么还没到？”

　　金氏三兄弟，亦是焦躁起来。眉头紧锁，脸色发沉。

　　就在这个时候，一名高挑俊雅的白衫少年，背负长剑，快步走了过来。他五官英伟，气质风流倜傥，玄气修为也不弱，真是一时俊杰！

　　“朱涵来了！”

　　新弟子中，立时就有人叫了出来。

　　“嗯？7品初期修为。”一些老弟子，扫视朱涵，立时得出结论。“十六，七岁，修为达到7品初期，算是中等偏上之资。当然，亦要看看他在武技上的领悟和成就。”

　　这时，朱涵走到金氏三兄弟身前，态度立时变得极为卑微，深深弯腰鞠躬。“三位大人，小涵来得晚了。请三位大人恕罪。刚刚表哥叫我过去，叮嘱了几句……三位大人莫怪。”

　　“噢。来了就好。你表哥朱一光，在岩石城中，也算是个人才，他肯照拂你，算是你的运道。”

　　朱涵态度谦卑，令得本已微微嗔怒的金氏三兄弟，脸色放霁。

　　朱涵故意看了看擂台，“咦？风云无痕还没来？三位大人请放心，我今日必将风云无痕打死打残，以泄三位大人心头只恨！”

　　“风云无痕？他恐怕尸骨早寒。朱涵，你就在这儿呆着，再等一会，我们去好好折辱达奚，西门，李姓三人，这场决斗的目的就算达到了。”

　　……

　　风云无痕一路狂奔，终究是从野外试炼场返回初级试炼场山谷区域。他吃了一粒回玄丹，将消耗的玄气补充好。

　　他看了看天色，已然不早，更加发急的朝岩石城疾速返回。

　　……

　　“三位金兄，我们在这儿足足等了好几个小时，我看，那风云无痕，肯定不会来了。再等下去，亦不过只是浪费时间而已。散了吧！”过来给金氏三兄弟撑场面的几名10品大圆满境界强者，笑着说道。

　　而，达奚，西门，李姓，他们的至交好友们，也纷纷劝慰道。“达奚兄，李兄，西门兄，事已至此，这场决斗，你们算是栽了。哎……绝无半分回旋余地。”

　　达奚，西门，李姓三人，垂头丧气，一脸颓败。达奚裁判喃喃道。“再……再等会吧……这样输给金氏三兄弟，我心中……心中总是不甘。”说完，他下意识的抬眼看了看天上明月，一脸悻悻和落寞。

　　“哎……”西门裁判唏嘘一声。“达奚兄，切莫自欺欺人，我们栽了！”

　　新人弟子们，亦是耐心全无，只是碍着在场的老弟子们还未散场，因此不便离去。唐清咬牙切齿道。“还等什么！赶快宣布风云无痕弃权，朱涵获胜。这样，我便可以借机挑战朱涵！在众多10品大圆满强者面前，展现实力！更加巩固在新弟子中的超卓地位！”

　　“哈哈哈。”金氏三兄弟爆发出爽朗的笑声，带着朱涵，一起朝达奚，西门，李姓三人走去。

　　达奚，西门，李姓三人，脸色愈加难看！抬不起头来！

　　“达奚兄，西门兄，李兄。”金氏三兄弟中的老大，开门见山说道。“你们还有什么话说？风云无痕，九成九是不会来了。你们，当面认输，奉上赌注吧！”

　　语气中，饱蘸揶揄腔调。以胜利者的高姿态说出来，轻慢无比。

　　“你怎么一口断定风云无痕不会来？”达奚裁判忍不住反唇相讥道。不过，说出这句话，明显有些虚，有些底气不足。

　　“哈哈！真是荒谬！”金氏三兄弟中的老二，拔高音调道。“据我说知，那风云无痕已经在岩石城消失了二十几天！他或是怕了这场决斗，胆怯的躲了起来；亦或者是已经殒命。总之，生死未卜！咱们在这儿等了好几个小时，已然仁至义尽！达奚兄，西门兄，李兄，你们还不认输？莫非，是输不起！”

　　“我早知达奚兄，西门兄，李兄，心胸并不是那么宽广……呵呵，今日之事，可见一斑。哈哈，愿赌服输四字，三位兄弟怕是没有听过。”金氏三兄弟中的老三，冷笑道。

　　“西门兄，达奚兄，李兄，爽快点认输吧。这么耗下去，也不是办法。能耗多久？大家都不是傻子！”一些看热闹的10品大圆满强者，站在中立者的角度，亦是对西门，达奚，李姓三人的态度，极为不满。认为他们是不肯认输，输不起。

　　“认输吧。”

　　“据说，这赌局是双方事先点头认可的，现在，一方输了，就应当履行赌注，行事婆婆妈妈的，又有什么意思？”

　　“大家伙散去吧。这热闹，也没什么好看的。白白浪费时间而已。”

　　……

　　四周看热闹的人，纷纷口诛笔伐，谴责西门，达奚，李姓三人。

　　三人彼此对视一眼，终于彻底放弃。西门裁判脸红筋涨道。“三位金兄，这次赌赛，我们认栽。”说话的时候，他从纳戒中，取出一叠金票，一个药瓶，双手颤抖，“我们三人，愿赌服输，这……这是事先约定好的赌注……”

　　“哈哈哈哈。”金氏三兄弟豪迈发笑，环顾四周，犹如得胜的大公鸡，说不尽的意气风发。“三位兄弟，我早说过，这场赌赛，你们是自讨苦吃。呵，乖乖的把脸送过来，让我们抽打，真是异数……哈哈哈……”

　　说着，金氏三兄弟，已然是伸出手，要去从西门裁判手中，将金票和装药的瓶子拿过来。

　　“咳咳……都等了这么老半天了，再多等一时半会，又不会死人……”一把懒洋洋的声音响起，一个干瘪老头，一瘸一拐的走到西门，达奚，李姓，以及金氏三兄弟身边。

　　赫然正是当初带着新弟子去藏经塔挑选秘笈的祝老头。

　　“呃……祝……祝老……”金氏三兄弟伸过去拿金票和药瓶的手，一下子凝在半空。

　　“祝老，您来了。”西门，达奚，李姓，三人的态度，都是转为恭敬。

　　“再等等吧。”祝老头自顾自的拉过一张檀木大椅，坐了下来，翘着二郎腿，砸吧着嘴道。“大家伙都急着有事？等不及了？”

　　“这……没……没事……那，再等等吧……”金氏三兄弟，极为尴尬的说道。

　　在场那些本已经相当不耐烦，聒噪不休的老弟子，看到祝老竟然插手进来，一下子都安静下来。

　　祝老，在岩石城，有着举足若轻的地位！

　　在场的每一名老弟子，包括那些地位显赫，修为强劲的10品大圆满强者，当初年轻时，新入岩石城，都是由祝老带着他们去藏经塔挑选秘笈，并介绍岩石城的慨况。

　　轮资历，祝老往这儿一站，其他人都得靠边！

　　祝老发话，谁敢不从？

　　只不过，所有人心中，都涌起一个想法……祝老一向闲云野鹤，决计不会去管岩石城新老弟子之间的矛盾争执，擂台决斗，今日他老人家怎么破例插上一手？莫非，风云无痕这小子，竟然攀上祝老这根高枝？

　　祝老头坐在椅子上，手中忽然多出一个酒葫芦，索性咕噜咕噜灌起酒来，他打了个酒嗝，自言自语道，“妈的，风云无痕么？这小屁孩，我是见过一面的……不错，不错，有点意思。”

　　祝老插手进来，就没人敢乱放一个屁了。大家伙低眉顺眼的等待起来。

　　一个小时后……

　　赫然，祝老头的双耳耸动了一下，直接站了起来。

　　众人尽皆想到……呵，看来，祝老也等得不耐烦了。他也要走了。

　　“好了！”祝老头慢慢吞吞的把酒葫芦收好，迷蒙醉眼扫了朱涵一下。“那个谁，你好好准备一下，马上开打。”

　　“啊？”朱涵愣怔一下，“祝老，您，您说什么？”

　　在场的人，也都是没反应过来。

　　“妈的，别说废话！你小子，准备上场打架！风云无痕回来了！”祝老头对朱涵厉声喝道。旋即，眼中闪过一抹奇异光彩，自言自语道。“风云无痕这小子，一路全力疾奔回来，呵，这么急切，看起来，这场决斗，有点小意思。”

　　过不多时，只见远处一条人影疾奔而来。月光照耀下，他脸容稚嫩，目光却坚毅无比，腰悬短剑，脚下如风。

　　不是风云无痕，又是谁？


第054章 我出手重了一些

　　众目睽睽之下，风云无痕终究是赶到5号擂台附近。此时，他目光扫动，终于找到达奚，西门，李姓三名裁判的身影，直接抬步走了过去。

　　风云无痕，依旧只是吸纳了52粒天地丹田入体，保持3品玄气修为境界，让人绝对看不出他的深浅。

　　在场的新老弟子，纷纷诧异看着风云无痕。

　　新弟子们，惊悚无比……不是吧？这风云无痕误入野外试炼场，消失了足足二十几天，大家伙都认定他已埋骨野外试炼场，可关键时刻，他又巴巴的赶了回来……这些日子，他究竟躲到什么地方去了？这小子，还真是奇葩！

　　唐清，左关海，樊天，三人彼此对视了一眼。唐清眼角肌肉急剧收缩了几下，低声咒骂道。“老子还当他死了！”

　　樊天突然一笑。“唐兄，你看看，这小子的境界，依旧只是后天3品，毫无寸进！哈哈，咱们这批新人，经过一个月的锤炼，即便资质最差的，也都有所进步。风云无痕……简直就是一等一的废柴！他苟延残喘，多活了二十几天，接下来对上朱涵，无非也就是个死字。朱涵这个马屁精，一心想要讨好金氏三名裁判，怕不直接拆碎风云无痕？”

　　“武道一途，犹如逆水行舟，不进则退。天赋平庸的武者，注定碌碌一生，咱们修炼一天，庸才须得修炼一个月，甚至一年。这风云无痕，太平庸了，也不知道他是靠什么关系，通过了城池选拔，混进岩石城。”左关海傲然一笑，再也不去看风云无痕一眼。

　　新弟子中，修为最高的3个，恣意对风云无痕评头论足。不屑一顾。

　　而，在场的老弟子，啼笑皆非……等了半天，原来等来的，只是一名后天3品的孩童，蜉蝣蝼蚁一般的存在，真是滑天下之大稽！

　　“三位裁判大人，我来晚了。”风云无痕走到达奚，西门，李姓三人面前，微微欠身。而后，他看到祝老头醉眼迷离的站在旁边，于是朝祝老行了一礼。“祝老，您也来了。”

　　祝老并不做声，朦胧醉眼中，陡然释放出一抹精芒，目光犀利起来，死死盯住风云无痕。霎时间，风云无痕涌起一种衣不遮体的感觉！自己全身每一个细胞，每一寸骨骼，每一片肌肤，每一块肌肉，尽皆被祝老收入眼底，犹如掌中观纹，历历在目！

　　祝老观察了风云无痕一番，眼中释放出一抹一闪而逝的惊讶，然后重新坐回木椅上，一言不发。眼皮微微下垂，似乎打起了瞌睡。

　　风云无痕暗暗纳罕，心想，这老头的修为，简直深不可测！只不过，看起来他对我也没有半分敌意。

　　“风云无痕，你总算是赶回来了！”

　　达奚，西门，李姓，三名裁判长长的松了口气，尽失的颜面，算是挽回了一点半点。

　　不过，风云无痕全身散发出来的3品玄气波动，却令三名裁判心中不抱任何希望。

　　达奚裁判拍了拍风云无痕的肩膀，“风云无痕，你的对手朱涵，已然晋升为7品武者，实力强横。而你，今日能够赶回来决斗，已经是很给我们面子了。你的志气和心性，都是上上之选，欠的只是时间。擂台上，刀剑无眼，我看，你还是主动认输算了，以免损伤。”

　　“对。”西门裁判接口道。“你能赶回来，不至于令我们输得太惨，这已经很不错了。大大方方认输吧。”

　　西门，达奚，李姓，三人都是通达情理之人。风云无痕若是缺席这场决斗，那他们的尊严，可谓是荡然无存。但若，风云无痕参与这场决斗，主动认输，至少在面子上，可以给西门，达奚，李姓三人，留一块遮羞布。

　　至少来说，可证明西门，达奚，李姓三人，眼光不差，挑选出来决斗的弟子，明知实力不济，也敢出战，有胆有魄。

　　一个3品武者，对一个7品武者认输，也没人会说三道四。

　　“那个……风云无痕，你是眼巴巴的过来认输的？”金氏三兄弟的老大，揶揄一笑，“一个月之前，你主动要求定下今日一战，那时候，你多么的自信满满，不可一世。想不到……终究还是要认输。”

　　朱涵在一旁陪笑道。“三位大人，我早料到这家伙会认输。”

　　风云无痕并不去看金氏三兄弟，以及朱涵。他朗声对达奚，西门，李姓三人道。“三名裁判大人，今日我若认输，心志会受到影响，不利于日后的修炼。因此，我铁定和朱涵一战。”

　　说完，风云无痕直接踏步朝擂台上走去。

　　“呃？”西门，达奚，李姓，三人眼珠子一瞪，根本来不及阻止风云无痕。风云无痕便已走上擂台。

　　“咦？西门兄，达奚兄，风云无痕的气势，比起之前，好像有了全然不同的变化……”李姓裁判突然说道。

　　“是……是自信……”达奚裁判和西门裁判，思索了片刻，异口同声说道。

　　“哗……”

　　在场的所有人，几乎都发出轻微嘘声。风云无痕确确实实只是3品玄气修为，他怎么就敢淡定的踏上擂台？他凭什么？他是天生胆子大，还是失心疯？

　　他的对手，可是实打实的7品武者啊！

　　加之，风云无痕表情淡漠，无悲无喜，惊惧不生，更令人万分想不通。

　　“朱涵，这小子估计是脑袋有问题，你上去教训教训他吧。”金氏三兄弟中的老大，眼皮子一翻，出口说道。

　　“是。小涵遵命。”朱涵洒然一笑。顿了一顿，他补充道。“小涵一定会给三名裁判大人争足一口气，先好好玩玩这风云无痕，然后……”他眼窝深处，闪过一抹杀机。然后转身踏上擂台。

　　擂台上，朱涵和风云无痕面面相对，两人之间，间隔数米。

　　“风云无痕，今日一战，是你主动挑起，不能怪我恃强凌弱。嗯，你先拔剑，我让你三招，三招之后，我再出手。”朱涵的衣袍，在夜风中猎猎翻卷。脸上云淡风轻，表情说不出的潇洒，面容说不出的英俊。

　　场下新人弟子中，一些女弟子，眼中放光，心里都想……这朱涵，丰神俊朗，气质高雅，从容不迫，犹如王公将相，真是难得！

　　风云无痕目无表情，微微朝朱涵靠近一步，全身肉体力量凝结，肌肉骨骼之中，仿佛有千百头巨兽蛰伏，蠢蠢欲动，择人而噬。

　　“我让你三招，拔剑吧！”朱涵傲然一笑。

　　“让我三招？我看你怎么让我三招！”风云无痕胸中霸气陡升，双脚一蹬，疾风步赫然展开，一个箭步朝朱涵窜了过去，右拳一抬，神力绽放，并无任何花哨动作，亦无任何招数，直接一拳轰向朱涵胸口！

　　“砰！”

　　空气瞬间被风云无痕一拳轰爆，发出音破声，嘶哑晦涩，恐怖绝伦！

　　朱涵潜意识涌起一种极度危险的感觉，心胆俱寒！而，风云无痕这一拳，千军辟易，拳风已经将朱涵锁定，令他呼吸都极度困难，意志力瞬间瓦解！

　　千钧一发之际，朱涵全身玄气裹住身体！

　　“砰！”风云无痕暴力一拳，硬生生的轰在朱涵体表玄气罩上，瞬间将气罩击碎，紧接着，左拳又轰了出去，正中朱涵胸口！

　　胸骨碎裂声爆竹一般响起，5200多斤的拳力，将朱涵全身内脏打得粉碎，胸骨寸寸断绝，整个人被打得飞了出去，仰天吐出一口鲜血，最后麻袋一般抛出十几米，砸在地上，将花岗石地面，砸出一个人形浅坑。死得不能再死！

　　“嘶！”观战诸人，无不惊骇欲绝，倒抽凉气。

　　就连那些10品大圆满强者，都完全蒙住了！

　　一个后天3品的小屁孩，竟然一拳秒杀后天7品武者！

　　极度不可思议！

　　这个时候，风云无痕收回拳头，很是抱歉的说道。“我修为低微，不懂控制力量，出手重了一些，打死了人，实在不是我的本意。”

　　说完，风云无痕扫了扫朱涵的尸体，然后抬眼看了看头顶上空，悬浮的那座荧光耀眼，霞光万道，瑞气逼人的先天城。眼中，闪过一抹隐晦的坚毅。


第055章 唐清的挑战

　　风云无痕一拳轰死朱涵！

　　虽然，岩石城中，严禁厮杀打斗，不过竞技场却是例外。兼且，踏上竞技场擂台角逐，生死自负。因此，风云无痕打死朱涵，要怪便只能怪朱涵学艺不精，技不如人，和风云无痕扯不上关系。风云无痕冷眼看了看朱涵的尸身，心想，今日我不杀你，你便杀我。打死了你，也是活该！

　　环顾擂台下的一圈围观者，风云无痕看到了一张张惊骇和难以置信的面孔。很快，擂台下响起此起彼伏的议论声。

　　“这……风云无痕好厉害，一招秒杀我们新弟子中，实力排名第8的朱涵，真是难以置信……”

　　“是啊，从此之后，风云无痕便可取代朱涵的位置，成为我们新弟子中，排名第8的大人物。”

　　“我看不止！你们也瞧见了，风云无痕是一拳轰死朱涵，行有余力，未尽全力，他若是继续挑战，或许还会取得更高的名次。这二十几天的时间里，也不知风云无痕这厮，得到了什么奇遇。真是令人妒忌！凭什么啊，我资质比他好，却没得到半点奇遇。这家伙，狗屎运！”

　　“哈，你们只是看到了一些表面的虚浮假象。风云无痕修为大进，这没错。可你们忘记了，他得罪过唐清，左关海，樊天三位大哥，这可是咱们新弟子中，实力排名前三甲的超级天才。唐清大哥对风云无痕颁布的封杀令，还没取消呢！我看，这风云无痕得意不了多久！唐清大哥修为晋升8品，惊才绝艳，岂是风云无痕能够比拟的？”

　　“也对。还有，风云无痕打死了朱涵，不啻于同朱涵的表哥朱一光结下深仇，不死不休。朱一光可是资深弟子，在岩石城中，人脉关系网非常强大。嘿嘿，依我看，风云无痕死定了。”

　　“嘿，是啊，他别妄想一步登天，自己怎么死的都不知道！”

　　新弟子们，聒噪议论。从最开始的震惊艳慕，逐渐转为疯狂的嫉妒，巴不得风云无痕陨落。

　　唐清，左关海，樊天，亦是交头接耳。

　　樊天蹙眉道，“唐兄，左兄，你们二位怎么看？”

　　“有些古怪。”左关海双手环抱道。“不过，朱涵是靠丹药晋级7品，境界并不稳固，要说一招秒杀朱涵，咱们三人都能做到。说穿了，朱涵就是个舔他表哥屁股的马屁精，风云无痕轰死朱涵，不能说明他有多么强的天赋，多么高人一等的才情。”

　　“哼！3品玄气修为而已，只不过，肉体力量极为强悍，估计是吃了什么天材地宝，力量暴增。他既没修炼高级武技，境界又低，依旧只是个垃圾！他妹子的，我当着咱们这批新人的面，对风云无痕发布过封杀令，现在，他轰杀朱涵，风头大劲，趾高气昂，不啻于当众藐视我。我若任由这家伙靠一身蛮力继续招摇撞骗，岂不是在众人面前丢脸？哼！我一定会亲手解决掉风云无痕的！”唐清咬牙切齿道。

　　而，在场的老弟子，经过了短暂的震惊之后，很快就恢复平静。老弟子的眼光独到，经验十足，都直接得出一个颠扑不破的结论……风云无痕的玄气修为确实只是后天3品，不值一提，但是，他运气好，吃了一些凝练肉体，增长力量的天材地宝，因此误打误撞，杀了过分轻敌的朱涵。

　　金氏三兄弟，目瞪口呆。他们实在想不到朱涵会输，更想不到朱涵输得一塌糊涂，连还手的机会都没有。他们三人，从一开始的胜券在握，变成现在的大败亏输，犹如坐了过山车，情绪上根本无法平静淡定，无法去接受这个现实。

　　同金氏三兄弟的心态截然相反的，是达奚，西门，李姓三人。他们颇有些劫后余生的狂喜。本来，三人都认为败局已定，眼巴巴的将脸凑过去让金氏三兄弟抽打，心中屈辱万分，一口恶气，憋得难受，无法舒展。可现在，风云无痕力挽狂澜，奇迹般秒杀朱涵。替达奚，西门，李姓三人，争足了面子。三人目光灼热的看了看擂台上的风云无痕，心中说不出的嘉许赞赏和喜欢。而后，三人笑眯眯的走到金氏三兄弟面前，一番奚落嘲讽。

　　金氏三兄弟憋屈欲死，偏偏又无言反驳，恨不得找条地缝钻进去。

　　金氏三兄弟的老大，一脸灰败的将输掉的赌注交给达奚，西门，李姓三人，阴狠道。“好，很好！达奚兄，西门兄，李兄，你们的心机，果然深沉的很！故意选了一个修为垃圾的小子来应战，然后偷偷给他吃了增强肉体力量的天材地宝，故意让他差点就缺席决斗……你们导演的这场好戏，确实是狠狠的抽了我们三兄弟一个耳光，不过，山不转水转，走着瞧！”顿了一顿，他极度怨毒的看了擂台上的风云无痕一眼，眼窝深处，杀机爆闪，喃喃道，“好一个戏子！走着瞧吧！”

　　祝老头微微掀开眼皮，懒洋洋的扫了风云无痕一眼，鼻翼抽动了几下，然后神神叨叨的自言自语道，“这小子真是妖孽啊，运气也好到了逆天，竟然吸收了一头10品凶兽‘地火龙’内丹的药力，并将神蛮力王诀的品质提高了一个境界，练成一身神力。有意思，很有点意思。这批新人弟子中，也就是这个小子有点意思。”

　　决斗结束，在场的新老弟子，也开始退去，曲终人散。

　　这个时候，风云无痕并没有因为秒杀朱涵而过多的沾沾自喜，他目光扫视一圈，却没有发现风云雪。心中狐疑，准备离开擂台，回木屋区域找风云雪。

　　突兀……“风云无痕！”

　　一声暴吼来自于擂台下。这声音中气十足，阳刚威武，刻意蓄力吼出，立时将在场所有人的注意力，吸引了过去。

　　“咦？”本来欲要离去的诸人，包括金氏三兄弟在内，都不由的停住脚步，朝声音来源处看去。

　　只见，那堆新弟子站立的区域，一名年轻男子越众而出。他体格健壮，龙行虎步，脸容棱角分明，颇有威势。背负一杆精钢长枪，整个人，亦散发出一种坚挺犀利的枪意。8品玄气萦绕于他体表，月光之下，犹如披了一件光亮的纱衣。

　　“噢，原来是新弟子中，实力排名第一的唐清。”老弟子中，立时有人说道。

　　“风云无痕！”唐清目光犀利，直接罩定风云无痕，嘴角扯出一抹狞笑。“你敢接受我的挑战否？”

　　“呃？”风云无痕本来是急切的想要回去找自己的姐姐风云雪，没想到，半路又杀出个唐清。

　　他和唐清之间，本来就有极大的仇怨。当初，唐清强凶霸道，对风云无痕颁布那所谓的封杀令，扬言出了岩石城，必将轰杀风云无痕，牛逼哄哄。那时，风云无痕就暗暗立下誓言，一定要击败唐清，舒展胸中怨气。

　　风云无痕目光同唐清对视，夷然无惧。

　　“风云无痕，二十几天前，我当着所有新人弟子，对你颁布了封杀令，你我之间，无法善了！今日，你秒杀朱涵，等同于向我宣战，我若不应战，在新人弟子中，威信何在？”唐清高声道。“风云无痕，战吧！”

　　风云无痕嗤笑一声。“你弯弯绕绕的说了那么多，无非就是想拿我开刀，巩固你在新人弟子中的威信。要战便战！我会怕你？”

　　要知道，风云无痕今日越级秒杀朱涵，崭露头角，唐清若是能够搏杀风云无痕，那将光芒四射，耀眼生辉。可以在新人弟子中，建立起无可比拟的威信，因此获得巨大的自信，激发内在的修炼潜力，裨益无穷！

　　唐清只怕风云无痕怯场，不敢应战，他修为高出风云无痕甚多，不可能死缠难打的要求风云无痕应战。如今，风云无痕答应一战，唐清心花怒放。“好！风云无痕，十日后，便如今晚一般，我们也在擂台上，公开一战！”说完，唐清目光看向金氏三兄弟，目光中，有着很明显的暗示。

　　金氏三兄弟闻弦歌知雅意，顿时目光大亮。老大朗声道。“很好！新人弟子，本就应该在不断的挑战和生死徘徊之际，磨练自己的心性武技！唐清对吧？你很好！在风云无痕锋芒毕露之际，扔敢出言挑战，我看准你日后前途无量！我们兄弟三人，很看好你！”

　　唐清一听此言，心中狂喜！他进入岩石城后，虽然修为一日千里，展现出了出众的天赋，可并没有资格去结交岩石城的老弟子。今日，他借着金氏三兄弟和达奚，西门，李姓三人的矛盾，见缝插针，当众放言挑战风云无痕，也有刻意讨好金氏三兄弟的心思。如今，计策得售，若能在擂台上击杀风云无痕，必将讨得金氏三兄弟的欢心，日后在岩石城中，也有靠山照应！

　　金氏三兄弟的老二，脸上因为朱涵落败，而被达奚，西门，李姓三人打脸的屈辱表情，瞬间褪尽，取而代之的是亢奋红潮，跃跃欲试。“达奚兄，西门兄，李兄，你们三人，可敢再赌一局？”

　　达奚裁判受不了金氏三兄弟那种激将挑衅的眼神，脱口而出道。“有什么不敢赌的？今次，你们又想赌什么？”

　　“十日后，唐清同风云无痕对战，我们兄弟三人，押注唐清获胜，你们若敢赌，那赌注便……便是10万两黄金，20枚高级丹药！敢赌否？”金氏三兄弟的老大，眉毛一掀，说道。心中发狠……这唐清气息凝练，大有高手风范，修为更是达到了8品，比岩石城的一些老弟子都强，绝非朱涵可以相提并论的！风云无痕只靠蛮力，对上唐清，必败无疑！你们若是敢赌，那今日之耻，咱们兄弟三人，必将十倍讨回！

　　达奚裁判和李姓裁判，刚想答应下来，李姓裁判目光却看向风云无痕，“风云无痕，唐清比朱涵强上数倍不止，你真的愿意迎战？若是没有把握，不必硬撑。”

　　风云无痕看了看唐清那凶焰逼人的目光，心中生出一股厌恶，说道。“三位裁判大人，我同唐清有些私人恩怨，迟早都有一战，今次，我若回避，心性和信心上会受到极大的影响，埋下阴影。我愿意一战！”

　　李姓裁判思索一下，而后点了点头。“三位金兄，我们赌了！”

　　一场决斗刚刚结束，新的决斗又已经定下日期和赌注，在场的新老弟子，都感觉十分有趣，更是议论纷纷。

　　老弟子之间……

　　“真是有趣。你们说，那风云无痕和唐清之间，谁的赢面更大？”

　　“哈哈，这还用说？唐清修为达到8品，虽然，只是比7品的朱涵高一个品阶。可，大家都知道，武者的修炼，越到后面，越是艰难。从7品到8品，是一道天堑，7品武者需要莫大的机缘，海量的丹药，以及超卓的天赋，才能够迈过这一道天堑，晋升8品。可以说，8品武者和7品武者之间，只要修炼的武技相当，武技境界相当，8品武者可以秒杀7品。因此，我更加看好唐清。”

　　“是。唐清身上，有种淡淡的枪意，他修炼的武技，应该是一门枪技，并且有了相当的火候。风云无痕只靠蛮力，绝非唐清的对手。”

　　新弟子之间……

　　“有好戏看了！唐清大哥的实力，在咱们新弟子中，排名第一，这次主动挑战风云无痕，一方面是为了他们两人之间的私人恩怨，另外一方面，则是要立威。”

　　“还有，唐清大哥借着这次挑战，已经攀上高枝了！你们瞧，三位10品大圆满境界的金姓大人，已经对唐清大哥青睐有加了。从此之后，唐清大哥在岩石城，都属于有地位的强者了。好处多多啊。”

　　风云无痕答应下来这场挑战，便不多做逗留，急匆匆的下了擂台，走到达奚，西门，李姓裁判身旁，“三位裁判大人，我有点急事，现在就要离开竞技场。三位大人请放心，十日后同唐清一战，我必将竭尽全力！”

　　“行！风云无痕，你的表现，丝毫没有辜负我们对你的期盼。”达奚裁判眼中泛着激赏，“风云无痕，这2万两黄金，10粒高级丹药，是这场决斗，我们从金氏三兄弟处赢来的，你拿去吧。”

　　风云无痕思索了一下，只是取了2万两黄金，“三位裁判大人，我初入岩石城，处处需要用钱，这2万两黄金的金票，我就却之不恭了，至于说高级丹药，我目前的境界太低，也没有太多用处，相反，三位大人或许更用得着这些高级丹药。因此，丹药我就不取了。”

　　对，10粒高级丹药，对这三名裁判，还是很有用的，他们见风云无痕毫不贪心，心中对风云无痕的评价，更是高了一个层次，尽皆满意而笑。

　　西门裁判道。“风云无痕，以后你若是有修炼上的问题，可以随时过来找我们。”

　　“是。”风云无痕微微欠了欠身体，同三名裁判道别，转身离去。

　　经过唐清身畔时，唐清目空一切的看向风云无痕，低声道。“风云无痕，你必将成为我踏上武道巅峰的第一块垫脚石！十日后，我会把你轰杀成渣！”

　　风云无痕并不理会唐清狂言，疾速离开。这时，一把懒洋洋的声音，聚成一条线，传入风云无痕耳中……“小子，没想到你竟然将神蛮力王诀这种最难修炼的炼体功法，练到小成境界。嗯，不错，很不错。不过，你空有一身神力，却没有任何武技，遇到唐清这种层次的强者，必败无疑。除非你趁其不备，抢先出手，靠力量压制。不过，唐清清楚你的底细，绝对不会给你这样的机会。还有十天时间，你自己看着办吧。”

　　风云无痕窒了一下，牟然回头，只见祝老拖着瘸腿，一步一步，极为懒散的离开竞技场。

　　风云无痕挠了挠头发，目前也不去想那么多，只是惦记着姐姐风云雪，当即快步朝木屋区域赶去。

　　风云无痕离开后，唐清乖乖的来到金氏三兄弟身前，欠身道。“三位大人，我已将一门玄阶低级的枪技，修炼到了小成境界，而且，近日的修炼，愈发如鱼得水，每次修炼之后，参悟一番，都有所得，十日后，这门枪技，可达中期境界。击败风云无痕，不过举手之劳而已。”

　　“嗯，很好。”金氏三兄弟中的老大，低声道，“唐清，在新弟子中，你的天赋，可排名第一，非常不错。只不过，你刚刚晋升8品境界不久，境界并不稳固。这样，等会我给你一些金银，你自己去高级药店，购买一些丹药……”

　　“多谢三位大人！”唐清心中狂喜。


第056章 雪姐，我保护你！

　　夜风中，风云无痕展开疾风步，快速朝木屋区域返回。归心似箭。

　　沿途，看到那些打烊的酒楼和丹药铺，风云无痕心中生出感慨。记得初入岩石城的时候，会被一日三餐的昂贵费用吓住，去丹药铺，亦没有财力大肆购买丹药。出了岩石城，又要被实力强的新人打压……种种的憋屈。而如今，风云无痕怀揣二十几万两金子，一身神力霸道威猛，6品玄气修为，无人能够看破。所以说，人生的际遇，又有谁能说得清楚？

　　至于说，唐清的挑战，亦是不容风云无痕拒绝！修炼天地霸气诀愈久，胸中霸气纵横，丝毫容不得宵小之辈挑衅。唐清虽强，亦不是强到风云无痕无法战胜。能够秒杀7品武者，使风云无痕完全拥有一战的资本！

　　当然，正如祝老那句隐晦的提醒，此刻的风云无痕，缺少一门武技，遇到修炼玄阶武技有成的唐清，很是棘手。因此，接下来这10天里，风云无痕须得好好准备一番，最好是找一本适合的玄阶武技，好好修炼，才会有更大的把握击败唐清。

　　思量之间，风云无痕已经回到木屋区域。

　　由于，绝大多数新人弟子，都去竞技场那边了，还未来得及返回，因此，整个木屋区域，显得空荡荡的，透发着寂寥的意味。

　　掌管这片木屋区域的老妪，坐在一张木椅上打瞌睡。

　　突兀，老妪睁开双眼，微微扫了风云无痕一眼，眼中，掠过一抹惊异的光芒。“咦？小子，你还没死？上次不是有一群修为高的新人，对你喊打喊杀么？这段时间，你躲到什么地方去了，我还以为你已经殒命。”

　　“噢？”风云无痕一窒。“夫人，想不到您还记得我。那个……我运气好，至今未死。”风云无痕笑了笑，旋即不再和老妪多说，直接找到姐姐风云雪的木屋。

　　房门紧闭。

　　风云无痕刚想敲门，却听见屋里有人说话。言辞激烈，显然是在争吵。

　　“阿雪，你真是愚昧！我指给你一条明路，你却推三阻四，你以为樊天大哥会找不到女人？”一把脆生生的嗓音，带着怒气斥责道。“我跟你说，樊天大哥天资凌云，在咱们这批新人之中，修为仅次于唐清大哥，和左关海大哥伯仲之间。如今，樊天大哥看上了你，是你几辈子修来的福气，你若依从樊天大哥，日后好处源源不绝，我看，樊天大哥修炼几年，估摸着也能晋升先天境界，飞升先天城，一人得道鸡犬升天，阿雪，这种机遇，是可遇不可求的；反之，你若冥顽不灵……哼！”

　　“阿雪妹妹，咱们都苦劝了几个小时，你便答应下来吧。樊天大哥说道，今晚，便要和你同房。咱们几姐妹，在这儿跟你说话，好言好语的，若是等樊天大哥回来，他可没那么好的脾气。”另一把较甜的嗓音，柔声劝道。

　　“阿雪妹妹，女人嘛，终究还是要靠男人的。”又是一把女声说道。

　　“几位，你们到底得了樊天什么好处，口口声声是在劝我，实则，处处威胁，我当初看错你们了！”风云雪的声音响起，语气中，充斥着极大的愤怒，“今晚，我弟弟风云无痕，要同那朱涵决斗，你们将我关起来，不准我过去观战，却在这儿威逼利诱，我最后说一句，都给我让开！我要去竞技场！”

　　“风云无痕？他早就死了！还比什么比？即便不死，也万万斗不过朱涵！”一把女声断然道。“风云雪，我最后问你一句，你从还是不从？”

　　“你们，都给我滚！”风云雪怒不可遏道。

　　“贱人！”几个女人同时尖叫道。“樊天大哥发下话来，今日，你从也得从，不从，也得从！臭婊子装嫩！姐妹们，制住这个贱人！”

　　房间里传来剧烈声响……

　　听到这儿，风云无痕也完全明白了。

　　很简单，新人弟子中，实力较强的樊天，看上了自己的姐姐风云雪，而后买通了几个和雪姐平时有交情的女人，威胁逼迫雪姐就范。

　　继而，一股滔天怒火和莫大杀机，直接涌上风云无痕心扉！他右拳鼓足神力，一拳将风云雪的房门轰成碎片，挺身而入！

　　房间内，月光灯下，只见3名窈窕娇美女子，将风云雪逼到屋角，她们脸色狰狞，气势汹汹，看样子，似乎是要吞吃风云雪！

　　风云雪清纯的俏脸上，一派凌然，不可侵犯，昂然看向3名穷凶极恶的女人，厉声道。“岩石城内，严禁动手，你们想怎么样？”

　　话音刚落，风云雪和那3名女子，都发现有人闯入房间，目光一起看了过来。

　　屋门口，风云无痕挺身站立，杀机盎然，用极度幽冷的目光，看向逼迫风云雪的3名女子。

　　“无痕！”乍一眼看到消失了二十几天的风云无痕，风云雪愤怒的脸容瞬间转为柔和，喜极而泣。“无痕，你果然没事！我……我一直都相信你没事，果然……果然……”

　　“噢，原来是你这个臭小子。”那三名女人，惊讶片刻，旋即，嘴角都是掠过不屑的表情。

　　“啧啧，命挺硬的。二十几天过去了，我看你还是3品修为嘛，资质够垃圾的。”一名身穿曼妙高挑，脸如春花，眉似秋水，年龄大约16,7岁的少女，鄙夷道。“今晚，你不是和朱涵有一场决斗么？我谅你也不敢去！”

　　“嘿，风云无痕小子，你运气好，樊天大哥看上了你姐，你放聪明点，好好劝劝你姐，今晚，你姐要是从了樊天大哥，樊天大哥和唐清大哥交情不浅，唐清大哥保准卖个面子，解除对你的封杀令，朱涵也不敢再来罗唣纠缠你。”一名娇小艳丽的女子说道。

　　另一名极有风韵的女子，掩嘴嗤嗤一笑。“嘻嘻，你这小舅子，岂是白当的？”

　　风云无痕默然不语，全身杀气节节攀升！要知道，他灵魂穿越到这个世界，在家族中处处受人排挤，奚落，各种打压，白眼，就只有风云雪对他一片真情。若不是风云雪，风云无痕早就被家族中的年轻弟子打死了。

　　可以说，风云雪就是风云无痕的逆鳞！

　　谁要是敢碰风云雪，便是触碰风云无痕的底线！

　　风云无痕杀机外泄，三名女子心中莫名发毛。要知道，风云无痕也杀了不少人，人杀多了，气势中，便会凝练出真正的杀气！这种杀气，对精神力薄弱的人，是有直接影响的！

　　“小子，你想怎么样？”那高挑女子叱道。虽然心里感觉不舒服，但是，面对的只不过是个修为区区3品的小屁孩，她没理由害怕。

　　就在这时，外面传来那老妪懒洋洋的声音。“岩石城内，严禁打斗，你们莫不是想违规？”

　　一股隐晦的威压，直接笼罩木屋。

　　三名女子，以及风云雪，心中都震颤了一下。

　　风云无痕也略感不妥，不过，他杀机不减，冷声道。“三个贱人，你们敢随我一起出城么？”

　　“噗……”娇小女子噗嗤一笑，“小子，你难道想杀我们？太可笑了！”

　　“三个贱人，够胆就跟我来！”风云无痕一言说完，转身朝城外疾奔而去。

　　三个女人你看看我，我看看你，那高挑女人尖声道。“这个该死的小杂种，竟敢叫我们‘贱人’，真是活腻味了！”

　　“两位姐姐，我们这就出城，我倒要看看，一个修为3品的废物，能够玩出什么花样来！”娇小女子满不在乎的说道。

　　随即，三名女子展开身法，直接掠出木屋，遥望风云无痕不快不慢，朝城外而去的身形，立即跟了上去。

　　风云雪怕出事，心急如焚的跟了出去。

　　风云雪初入岩石城，在藏经塔挑选的，就是一部玄阶低级的身法秘笈……‘漫天惊鸿步’，接近一个月的苦修，风云雪已将这门身法，修炼到了小成境界，一步可奔出10米左右。虽然比起风云无痕大成期的疾风步，要慢上一些，不过，风云雪若将这门‘漫天惊鸿步’修到大成境界，就绝非风云无痕的疾风步能够比拟。

　　风云雪的身法，显然要比那三名女子快上一些，她转瞬间，便追上了故意放缓速度的风云无痕。

　　那三名女子脸现鄙夷和嘲讽，亦步亦趋的跟在后面。

　　5人都出了岩石城。

　　守护木屋区域的老妪，探头看了看诸人离去的身影，喃喃道，“那小家伙杀气好重。看来杀的人不在少数。啧啧，几个小美人，难道会香消玉殒？”

　　风云雪和风云无痕并肩出城。

　　“无痕，你……你别干蠢事！跟我一起回城！”风云雪在风云无痕耳边，急声说道，“无痕，你斗不过她们的！她们的玄气修为，比我还高……无痕，我知道你对雪姐好，容不得别人欺辱雪姐，可……可雪姐不想看着你到处树敌。其实，她们说得也不错，女人，若是有一个强大的男人做靠山，也是不错的。我从了樊天，唐清便不会再打压你了……”

　　“雪姐！”风云无痕陡然停下脚步。“你不许轻贱自己。我风云无痕若是需要你用身体作为代价，寻求庇护，那我便猪狗不如！雪姐，你说得不错，女人需要强大男人的庇护，不过，你记住，目前，这个男人是我！雪姐，谁要是欺辱你，我必然杀之！今日如此，日后都是如此！”

　　风云无痕这番话说得斩钉截铁，一种强烈的保护欲绝无半分回旋余地，令得风云雪一时间痴了，竟然说不出半句话。

　　“小杂种，你带我们出城，意欲何为？”三名女子，也是奔行出城，成犄角站立，手握兵器，冷冷而不屑的看向风云无痕。

　　风云无痕缓步走向三名女子，沉声道。“向我雪姐道歉，并发誓从今以后，再也不纠缠雪姐。”

　　“噢？哈哈哈哈！”三名女子猖狂大笑起来。“狗东西，你这是在命令我们么？你是什么东西？樊天大哥想睡风云雪这贱货，那是风云雪这贱货几世修来的福气！风云雪这低贱的女人，不仅不懂得感恩我们，还一味的装逼……”

　　“死！”那三名女子，每骂风云雪一声‘贱货’，风云无痕胸中杀气便燃烧一分，瞬间，他整个人被杀气填满，杀机被催动到极限，再也无法遏制！

　　大成期疾风步展开，犹如风神附体，瞬间掠到三名女人跟前！

　　神力赫然展开，一把揪住中间一名女子的身体，高高举起，轰然砸落，那女子整个身体陷入地面，砸出一个数尺深的人形凹坑，哼都没哼一声，生机便已断绝。

　　杀掉一人，风云无痕左右手张开，瞬间抓住另外两名女子的咽喉。

　　两名女子被恐惧攫住，全身冷透，都是双目鼓凸，惊骇欲绝。心胆俱丧之下，加之咽喉被锁住，全身玄气亦使不出半分！

　　风云无痕眼中幽冷一片，缓缓道，“你们卑鄙龌龊，一再辱我雪姐，死不足惜！”

　　“不……不……风云无痕……你……你不能杀我……我是唐清大哥的女人！你……你要是杀我，唐清大哥必将你碎尸万段！”左边那女子，惊恐尖叫起来。

　　“砰！”风云无痕左手一掷，将那女子犹如小鸡般掷出数十米，重重砸落在地，全身再也找不出一根完好无损的骨骼。

　　“风云无痕！别……别杀我……等你长大了，我……我做你女人……别……”右边那女人全身颤抖，赫然，她双腿之间一湿，已然是吓得尿失禁！

　　“砰！”风云无痕右手随意掷出，数千斤力量，将那女子送出几十米，落地直接摔死。

　　杀掉三名贱女人，风云无痕转身对风云雪道。“雪姐，莫怪我出手毒辣，今日若不是我及时赶回岩石城，恐怕你就被这三名女人胁迫，失身于樊天。我看你最初和这些女人，关系都不错，姐妹相称，如今，她们背信弃义，实在狼心狗肺，人神共愤。”顿了一顿，风云无痕叹道。“在岩石城，终究是拳头大，心肠狠，才能求存。”

　　风云雪惊了片刻，才喃喃道。“无痕，都怪当初雪姐没有听你劝告，误交损友。险些，险些就……”她亦是有些后怕，不过，很快就脸现担忧之色。“无痕，这三个女人，一个是唐清的女人，一个是左关海的女人，还有一个甚至攀上了一名资深弟子，你杀了她们，麻烦大了。”

　　“呵，雪姐，我麻烦已经不小，何必理会太多，走，我们回城。”风云无痕无所谓的笑了笑。带着风云雪疾奔回城，返回木屋区域。

　　这时，大量新人，已经从竞技场那边，返回木屋区域。

　　唐清，左关海，樊天三人，见到风云无痕和风云雪返回，立即冲了上来，将二人围住。

　　唐清眼角肌肉疯狂跳动。“风云无痕，我听人说，你把小云，惠美，阿秋三人，叫到城外，她们人呢？”

　　“杀了。”风云无痕冷漠道，“三个贱货，已然被我杀了。”


第057章 拍卖场

　　风云无痕坦言已将三名女子斩杀。他知晓那三个贱人中，有唐清的姘头，亦有左关海的姘头。他直承其事，必然同唐清，左关海，不共戴天，不死不休！不过，十日后同唐清一战，不啻于生死相搏，有了旧恨，又何必在乎新仇。

　　“什么！”唐清和左关海，同时暴吼一声，目眦欲裂，双瞳血丝暴涨，胸中杀机瞬间点燃。“风云无痕，你敢杀我们的女人！”气势狂放，朝风云无痕席卷而去。衣衫无风自动。

　　樊天也是怒目瞪视风云无痕。

　　“几个贱人而已，杀便杀了。”风云无痕夷然无惧，他全身神力，犹如千百头巨兽蛰伏在体内，嗷嗷待哺，蠢蠢欲动。

　　在唐清，左关海，樊天，三大强者的境界压制下，风云无痕犹如怒海中的一叶扁舟，颠沛流离，却始终依靠肉体力量，强行撑住。

　　其他新人弟子，尽皆颜面失色，不敢过分靠拢风云无痕等人，唯恐殃及池鱼。白光双手环抱，玩味的看着风云无痕，喃喃道。“这风云无痕，恐怕并不是那么简单的，十日后，他同唐清一战，未必就败。”

　　这个时候，负责看守木屋区域的老妪，理所当然的出面镇压，她的修为深不可测，轻易化解了风云无痕和唐清等人的剑拔弩张。

　　摄于老妪的威压，众人尽皆散去，各回各的木屋。

　　唐清气得面皮发紫，咬牙切齿对风云无痕道。“小杂种，你等着，十日后，我若不杀你，誓不为人！”

　　风云无痕没有搭理气急败坏的唐清，和风云雪各自回屋。分别前，风云雪忍不住惊愕的对风云无痕道。“无痕，你越发的强大了，不仅轻易虐杀那三个坏女人，而且，在气势上，几乎可以同唐清分庭抗礼，我看着你从小长大，可近两年，你的种种变化，我当真猜想不透。”

　　风云无痕笑道。“雪姐，猜想不透，那就不用去猜，总之，我永远是你的弟弟风云无痕，你有危难之时，我必然第一个站出来，替你消灾解难。好了，雪姐，你早些休息，明日一早，我们也别去试炼场，这处木屋区域，环境太差，不利于修炼，这些日子，我发了点小财，明天一大早，我们就搬离此地，找个好住处。”

　　风云无痕回屋后，修炼了一会天地霸气诀，便倒头睡去。

　　第二天一大早，风云雪便在门外将风云无痕叫醒。姐弟俩离开木屋区域，来到岩石城中，那片屋檐斜飞，鳞次栉比的四合院区域。

　　找到这片区域的负责人，一名精干瘦小，气息悠长的中年人。

　　“噢？你们是新入岩石城的弟子吧？怎么，你们竟然有钱在这里租住？啧啧……”那中年瘦子显然是有些不太相信风云雪和风云无痕的财力。一般来说，新人弟子刚刚进入岩石城个把月，是很难拥有上万两金子的闲钱，到高档住宅区域租住的。毕竟，对于新弟子来说，与其耗费大量金钱来租房子，还不如多买点丹药提升实力，亦或者购买趁手的兵器，去拍卖区域淘一些适合自己修炼的武技秘笈。

　　而，风云无痕有着自己的想法。

　　金子，他不多不少，好歹是有25万两左右。在这10天里，他必须好好修炼，应付同唐清之间的生死决斗，选择一处环境优雅的居所，不用和一大群新人一起，挤在木屋区域，受到侵扰，那是很有必要的。

　　“大人，请放心，我们姐弟俩，虽然初到岩石城，手头上并不是很阔绰，不过，在来岩石城之前，家族都是给予了我们很大一笔资助的。”风云无痕胡诌道。

　　“那行。”中年瘦子讪笑了一下，腹诽道……两个娇生惯养的纨绔罢了！用租房的金子，去购买丹药才是王道，这样浪费金子，白痴！他眯起眼睛一笑道。“金子是你们的，怎么花销，全凭你们自己的意思。初入岩石城的时候，祝老也给你们介绍过这片住宅区域的行情，最小的宅院，是一万两黄金的月租金，你们想租个什么价位的？”

　　“无痕，好贵！”风云雪忍不住在一旁扯了扯风云无痕的袖子。

　　低级丹药，均价500两黄金一枚，也就是说，在这里租住一个最低价位的庭院，便可买20粒低级丹药！风云雪这一个月来，每天起草摸黑的到试炼场参加试炼，赚取金子，也只不过一日三餐，勉强糊口。低级丹药，只是买了2粒来服用。

　　她舍不得花那么多金子，租房子住。

　　风云无痕示意风云雪不必纠结，他笑着对中年瘦子道。“大人，这样，您替我们姐弟俩，找一处2万两金子那种档次的宅院。”

　　“那没问题。”中年瘦子眼皮微微一掀，看了看风云无痕。

　　风云无痕已知其意，从怀中将早已准备好的2万两金子的金票掏了出来，递给中年瘦子。

　　有钱好办事。

　　很快，中年瘦子便将风云无痕和风云雪，带到一处宅院中。

　　这宅院，面积宽大，有3间正房，1间书房，一个花园，还有一个面积很大的练武场。家居摆设一应俱全。

　　“呵，雪姐，这里很不错吧？”风云无痕步入宅院花园中。几处假山，一个小小凉亭，小池塘中，有几尾彩鱼嬉耍游弋。花园中栽种了几棵绿树，树荫雅致，更有大量奇香花卉，姹紫嫣红。

　　风云雪来到岩石城之前，毕竟是个千金大小姐，在木屋区域住了一个月，苦不堪言，现在搬到环境比木屋区域好了十倍百倍的宅院中，心中也透发着欢喜，连连对风云无痕甜笑点头。

　　风云无痕最满意的，是那花园后边的练武场。

　　坚硬的花岗岩铺就的练武场，面积很大，有一些简单的炼体器械。而且，这宅院区域最完美的一点便是，每一处宅院，相隔都甚远，就拿风云无痕租住的这个宅院来说，出门最最少要走一里，才会有其他宅院。

　　格外清净。可以安心修炼。心无旁骛。

　　租好房子，风云无痕便准备出门采购一些药材，并且到拍卖区域去挑选一本适合自己修炼的武技秘笈。

　　十日后，同唐清一战，若要说风云无痕吃亏，便吃亏在没有一门攻击性武技。

　　纯凭力量对敌唐清，除非像在野外试炼场，殴打那白衣男子一般，趁其不备，突然袭击。可是，经过和朱涵一战，唐清势必有所防备，不会给风云无痕任何抢占先手的机会。

　　“雪姐，我准备到城里转转，你和我一起去吧。”风云无痕笑着对风云雪道。

　　“噢，无痕，我去打扫一下房间，你自己去转吧。”风云雪已经迫不及待的想去收拾房间了。

　　“嗯。那好。”风云无痕自己一个人走出庭院，疾行一阵，朝岩石城中，那片偌大的拍卖区域走去。

　　拍卖区域，是一大片街区。包括了一个大型的拍卖所，以及若干地摊。

　　风云无痕第一次踏足拍卖区域，觉得处处都透着新鲜……只见，拍卖区域人声鼎沸，一条宽敞的大街，一眼望不到尽头。那大街宽约10米，街道两旁一字排开数不清的地摊！

　　摊主都是城中的修炼者，此时，有的摊主在卖力吆喝着；有的摊主微笑的坐在摊位前，并不出声，似乎奇货可居；有的摊主正在向逛摊的客人极力兜售物品……

　　而，逛摊的人，也多不胜数。

　　无论是摊主还是逛摊的人，皆是气息沉稳，修为不弱。

　　风云无痕来了兴致，漫步进入那条长街。

　　“小兄弟，过来看看，这里有几枚10品凶兽的内丹！快来看！服下内丹，亦或者用内丹洗炼身体，修为陡增！”一名三十多岁的中年男子，看到风云无痕，立马招呼吆喝道。

　　“10品凶兽内丹？这也有卖？”风云无痕惊骇无比。他之所以将神蛮力王诀修炼到小成境界，全耐一枚10品凶兽‘地火龙’的内丹造就。而且，欧阳宝珠，徐骏等人，也是因为一枚10品凶兽内丹，才不惜以命相搏，由此可见，10品凶兽内丹，对于修炼者来说，那是多么的珍贵！

　　风云无痕忍不住凑到那个地摊上，弯腰一看，只见，一块绒布铺在地上，布上摆放了几枚黑乎乎的，鹅卵石般大小的玩意。散发着汩汩药香味，很是刺鼻。

　　不过，风云无痕是吞服过由10品凶兽内丹炼化而成的药丸的，那种气息，同眼前这种黑乎乎的玩意，简直有天壤云泥之别！

　　“假货！”风云无痕心中忍俊不禁。“他妹子的，一来就遇到骗子！这东西肯定不是10品凶兽的内丹，再说了，即便是，这地摊上，足足摆放了5枚，这怎么可能？”

　　那中年男子连忙对风云无痕道。“小兄弟，你看看，货真价实的10品凶兽‘丹阳虎’内丹，只卖1万两金子一枚……”

　　“我买不起。”风云无痕不欲多说，直接离开这个摊位。

　　刚刚转身，附近摊位的一名女子朝那中年男子打趣道。“老王，你又弄了几枚淬过药的山楂果糊弄新人？哈哈哈，你无聊不无聊？”

　　“嘘！”那中年男子低声道。“你不知道，我这完全是无本买卖，上个月，不是唬住了一个白痴么？”

　　风云无痕听到他们的对话，哑然失笑……祝老头说得不错，这些地摊上，骗子居多，别想着捡漏，稍有不慎，就被骗得倾家荡产！

　　沿途，风云无痕观察了一下，这些地摊上，有出售凶兽毛皮骨骼器官的，有出售药材的，有出售兵器的，还有出售特殊丹药的。

　　风云无痕甚至还看到有卖蛮力果的，不过，只是几枚低级蛮力果，风云无痕并不需要。

　　卖秘笈的很少。

　　逛了一大圈，风云无痕只看到两个地摊上，有出售秘笈的。

　　风云无痕现在最需要的，不是别的，正是武技秘笈！

　　其中一个地摊上，摆了3本秘笈，风云无痕凑过去一问，摊主介绍，这3本秘笈，有一本黄阶高级的攻击性秘笈……蛮牛刀；一本玄阶低级防御性秘笈……玄气屏障；一本玄阶低级炼体秘笈……铁布衫。

　　风云无痕问了问价钱，立时就被吓住了。

　　黄阶高级秘笈，喊价就是5万两金子；两本玄阶低级秘笈，更是喊价10万两金子。

　　而且，摊主不允许风云无痕翻看秘笈，除非直接出钱将秘笈拿走。

　　风云无痕可不敢冒险，这些地摊上，十个摊主里，有六，七个是骗子，万一出了钱，买到一本假货，那风云无痕岂不哭死。

　　另外一个出售秘笈的摊铺，也是一样的，要价动辄数万两金子，不带讨价还价的，而且不付钱就不准翻看秘笈。

　　风云无痕怕上当，不敢下手，走了个把小时，走到长街尽头，算是将拍卖区域的所有地摊都逛完了，没有遇到一件有用的物品。抬眼一看，眼前矗立着一栋金碧辉煌，磅礴大气的建筑物。

　　建筑物正大门上，悬挂着一块金漆匾额……“岩石城拍卖场”。

　　这处，就是岩石城最正规的拍卖场了，同地摊简直不可同日而语，但凡出现在拍卖场的物品，都经过了鉴定，实打实是真的，只不过，拍卖场的物品，价格方面，就有些令人侧目了。

　　“反正我急需要一本真的秘笈，既然已经来了，肯定要进去看看，遇到合适的秘笈，只要在我经济承受范围之内，必然买下来！”风云无痕思索了一下，直接抬步走近拍卖场。


第058章 购买秘笈

　　岩石城唯一的正规拍卖场。占地面积极广，雕梁画栋，美轮美奂，沉稳大气，尘世中的皇宫，亦不过如此。奢华逼人。

　　风云无痕踏步进入拍卖场，心中不由生出一股肃穆之情。

　　拍卖场共分数层，最下面的大厅，恢弘大气，有着一些实木柜台。柜台后，有负责待客的拍卖场工作人员，尽皆是修为精湛之辈。

　　大量修炼者站在柜台前，耐心询问。

　　拍卖场里，人员众多，大部分人都在讲话，可，说话之人，都是刻意压低音量，使得拍卖场，始终维持着一种优雅恬静的氛围。

　　风云无痕漫步在拍卖场大厅，走走停停，也不见有人过来招呼。转了一大圈，恰好一个柜台前面的修炼者，办理好了拍卖手续，离开拍卖场。风云无痕直接走了过去。抬眼一看，柜台后站着一个中年少妇，描眉画眼，风韵荡漾。

　　“小家伙，你是想寄拍还是竞拍？”少妇软软一笑，对风云无痕询问道。眼窝中，浮动着一抹漫不经心，似乎对招呼风云无痕这种年轻修炼者，颇有些不屑。

　　寄拍，指的自然是修炼者，将自己的物品，寄送到拍卖场，让拍卖场代卖；竞拍，那就是过来购买物品了。

　　“呃……”风云无痕整理了一下措辞，说道，“这位姐姐，我想在拍卖场内，找一些武技秘笈。”

　　“嗯。明白你的意思了，是想竞拍武技秘笈。”少妇公式化的点了点头。“拍卖场内，有大量武者拿武技秘笈过来寄拍。无论你想要什么品阶，什么属性的秘笈，都能够如愿以偿。前提是，你有足够的金银。”

　　风云无痕精神一振，“太好了！”

　　“先缴100两金子的咨询费，500两金子的鉴定费。然后我会根据你的要求，为你推荐一些秘笈。”少妇笑道。

　　“什么？”风云无痕震惊得脱口道，“咨询费，这个我觉得很合理，但是，鉴定费？我又没有拿物品过来寄拍，凭什么要出鉴定费？”

　　“哼！”少妇忽然不耐烦的哼了一下。“少年，你要知道，进入拍卖场的任何一件物品，都经过专门鉴定，绝对不可能有鱼目混珠的情况。拍卖场能够给每一名武者一个承诺，在这里竞拍物品，绝对不会上当受骗，买到假货。因此，你是寄拍也好，竞拍也罢，鉴定费总是要出的。如果你舍不得金钱，可以到外面地摊上碰碰运气。”

　　风云无痕想了想，少妇的话也有道理，他只能掏出一把金叶子，递给少妇。少妇收了风云无痕的金子，点头道。“好了，现在你可以说说你想要什么类型的武技秘笈了。拍卖场中寄拍的武技秘笈，不下千部，你若是自己挑选，肯定选花眼，因此，只管说出你的要求，我会替你甄选。不用怀疑我的工作能力和工作态度。”

　　“嗯。那好。”风云无痕低头思索片刻，然后道。“我需要一本适合后天6品武者修炼的玄阶低级，亦或者玄阶中级，攻击性武技秘笈。要剑技，亦或者拳掌腿之类的武技秘笈。”风云无痕心想，玄阶高级武技秘笈，自己肯定是买不起了，因此不在考虑范围之内。

　　“适合6品武者修炼的玄阶低，中级攻击性武技秘笈？”少妇目光一闪，狐疑的看向风云无痕。眼前这少年，一脸稚气，修为实打实3品，他提出的要求，未免也有不着边际了。

　　风云无痕干咳了一下。“我……我的要求应该很简单吧？”

　　少妇很快稳住波动怀疑的情绪，从柜台下面找出一本厚厚的册子，翻找起来，口中道，“只要剑技秘笈？亦或者拳脚掌指秘笈？”

　　“嗯。”风云无痕本是用剑，最理想的便是找到一部玄阶剑技秘笈。刀枪斧头之类的兵器，不在他考虑之内。实在不行，退而求其次，有肉身拳脚掌指秘笈，也能凑合。

　　“好了，你先看看这个行不行……‘荒原八方狼神剑’，玄阶低级剑技，是本宗一名10品大圆满强者，外出历练时，斩杀一名散修后获得。这种剑技，从10品凶兽‘荒原狼’的攻击方式中，推演创造而出，犀利霸道，剑势顽强不屈，宁折不弯。底价15万两金子，一口价50万两金子，已经被3人竞拍过，如今的价格，是21万两金子，你如果想竞拍，便出到多过21万两金子的价格便可，若7日后，无人再来抬价竞拍，那这本秘笈便归你所有。若是有人继续抬价，我们会通知你，由你决定是否继续竞拍。如果你想马上得到秘笈，便出一口价，50万两金子。你放心，拿到拍卖场中寄拍的秘笈，绝对是真品，而且不是手抄本。是原本。”

　　秘笈这东西，如果抄写几十份，再拿来拍卖，价值也就不可能那么高了，因此，寄拍秘笈的人，顶多抄几份留给自己练，亦或转赠给最亲密的人。送到拍卖场的，一定是原本。

　　“嘶！”风云无痕倒抽一口凉气……“竞拍价已经到了20几万两？一口价是50万两？”

　　太恐怖了！

　　刚才逛地摊的时候，他就知道，秘笈这玩意，肯定便宜不了。可没想到，竟然昂贵到了这种地步！

　　一本玄阶低级秘笈，价值就是数十万两金子！

　　少妇阅人无数，看到风云无痕急剧变化的面部表情，她心里就有数了，“少年，我给你找本最便宜的玄阶低级秘笈吧。”

　　少妇翻找了一会，然后自顾自的点了点头，“玄阶低级的剑技秘笈，最便宜的，一口价都超过了40万金子，我现在给你找到了一种拳法……‘玄霸拳’，玄阶低级攻击性武技，适合6品以上武者修炼，拳势威猛，招招紧逼，置之死地而后生，底价8万两金子，一口价25万两金子，现在有9人竞拍，竞拍价格已经到了11万两金子。”顿了一顿，她莞尔一笑。“这是最便宜的玄阶低级武技秘笈了。不过，越便宜的东西，排队竞拍的人就越多，已经有9人排队竞拍了。”

　　“这个……我回去再想想。”风云无痕已经完全断绝了在拍卖场中，淘一本武技秘笈的想法。至少，暂时来说，他没有财力购买武技秘笈。虽然说，几枚纳戒里，还有一些药材和丹药可以卖掉，换成金银，可是，秘笈这玩意，实在太坑爹了，一旦买回去，不适合修炼，亦或者很难练成，那就亏大了。

　　“呵呵，小家伙，购买秘笈，确实不是你这种新人能够承担的。”看着风云无痕灰溜溜离开的背影，少妇掩嘴一笑。“还是老老实实的购买丹药，打煞玄气，多赚金银吧。”

　　断绝了在拍卖场购买秘笈的念头，可是，风云无痕实在是迫切的需要一部玄阶攻击性秘笈，刻不容缓。

　　前脚踏出拍卖场的门槛，忽然，风云无痕想到一件事……

　　“咦？上次在白芒山，我把那群散修斩杀之后，不是得到了一本玄阶秘笈么？”

　　“疯魔十八重锤，玄阶中级攻击性武技秘笈！修炼的门槛是自身玄气修为达到6品！”


第059章 神力锤

　　风云无痕缓步踏出拍卖场，脑中却一直闪动着那本玄阶中级攻击性武技秘笈……疯魔十八重锤！

　　当初同那独眼散修对决的时候，独眼散修运锤如疯似魔，每一锤都能够爆发出千斤力量，威能狂猛，若不是他事先负伤，玄气修为削弱，风云无痕估计一个照面就被他轰死了。

　　疯魔十八重锤的威力，毋庸置疑。

　　况且，从品阶上看，乃属玄阶中级，要比玄阶低级武技，高出一个层次。

　　风云无痕脚步一顿，涌起一个想法……“我若是将这本疯魔十八重锤锤谱，拿到拍卖场中寄拍，估摸着，至少也能卖几十万两黄金吧？再用拍卖所得的金子，竞拍一本剑技秘笈，岂非妙事？”

　　刚想踏步返回拍卖场，转念又想……“拍卖场，各种手续繁杂，要把疯魔十八重锤锤谱卖出去，恐怕需要好几天的时间，我和唐清一战，迫在眉睫，抓紧时间修炼一门玄阶武技才是正经，哪有余暇去等着拍掉疯魔十八重锤锤谱，换来金子，再去购买其他秘笈？来不及了！当下情势，只争朝夕，时间上已经来不及了！”

　　“他妹子的，豁出去了，我就试试修炼这疯魔十八重锤！今天下午，就好好研究一番，精进励行！”

　　风云无痕终于拿定主意，直接走出拍卖场区域。

　　时值正午。

　　“午饭时间到了，雪姐还在忙活着收拾新家，肯定饿了，我带点美食回家，让她好好享用。”风云无痕自打吃了几粒凶兽尸体炼化出来的肉丸，数日之内，不会感到饥饿，并对其他美食不会太感兴趣。因此，风云无痕只是顾念风云雪，步入一家中档次酒楼，叫了一份500两金子的套餐。打包带回家。准备好好犒劳雪姐一顿。

　　回到家，风云雪果然是在忙碌，打扫清洁，收拾房间。风云无痕拉着风云雪，让她先把食物吃完再去干活。

　　风云无痕谎称自己已经吃过了，让风云雪自己尽情饱餐，而后，直接进入花园后面的练武场中。

　　“呵，刚刚我闻了闻那份套餐的味道，酒楼老板吹嘘得天花乱坠，说如何如何好吃，采用了多种药材，以及好几种凶兽身上最嫩的肉烹饪而成，会让食客把舌头都吞下去，可我看来，简直就是稀松平常嘛！还是那种炼化凶兽之后的肉丸子好吃。”风云无痕一想到肉丸子，舌尖分泌出馋涎，心想，有时间去野外试炼场好好狩猎，多炼化点肉丸子，放到纳戒里。

　　想了一会，便从纳戒中，将那本‘疯魔十八重锤锤谱’拿了出来，聚精会神，细细研读。

　　时值下午，艳阳高照，偌大的练武场中，风云无痕坐在一个石墩上，认真阅读秘笈。庭院四周一片静谧，偶闻清脆鸟叫，微风拂动，令人心旷神怡。氛围，是一个适合阅读的氛围。

　　风云雪吃完饭，看到风云无痕极为专注的看书，也不去打扰，观望了一阵，嘴角扯出一抹柔柔的笑容，自言自语道。“无痕越来越懂事，成熟了。看他读书的样子，哪里像是一个刚满12岁的小孩？”唏嘘感叹了一阵，风云雪回到房间，盘膝坐在床上，参悟那门玄阶低级身法。

　　风云无痕花了半个小时的时间，反反复复的将‘疯魔十八重锤锤谱’看了个透彻。合上秘笈，他目中流泻出一抹古怪的表情，继而，畅快一笑……“这门锤技，宛如为我量身定做一般！”

　　疯魔十八重锤，玄阶中级攻击性武技，若要修炼，第一个基本的门槛……修炼者，玄气修为必须达到6品。

　　之所以有这样的要求，乃是因为，这套锤技，讲究的是在腾挪跳跃间，以动制静，轰杀敌人！

　　这‘腾挪跳跃’，‘窜高伏低’，也是极有讲究的。

　　这并非是一般意义上，运用肉体力量，运用身法，运用玄气，进行运动，而是靠挥舞摆动重锤，同自身玄气进行巧妙的碰撞，借势跳跃窜高。

　　这必须要玄气修为达到后天6品之后，拥有了足够的玄气量，才能完成。

　　疯魔十八重锤锤法的第一步，技巧性比较高……挥舞重锤，形成锤风，在锤风中，夹杂实质玄气，然后用特殊方法，巧妙的运用玄气，和重锤本身产生一些碰撞，借力完成各种迅猛的动作。

　　当修炼者能够熟练的借力完成各种跳跃动作之后，算是入门，但并不意味着，修炼者就能够畅通无阻，随心所欲的练成这门锤技了。

　　修炼疯魔十八重锤的第二步，极为关键，重中之重！

　　修炼者，必须要拥有强横的肉体力量！

　　如果没有强而有力的膂力，即便玄气修为再高，也无法练成这门锤技！

　　自身玄气，是用来碰撞锤风，进行跳跃荡动的，真正舞动重锤轰击敌人的，还是靠肉体力量！

　　可以说，疯魔十八重锤这门武技，要练成，条件苛刻，难度极大！

　　这也算是一项偏门武技。

　　当初，那独眼散修，之所以将这门锤技练到小成，就是因为他肉体素质强悍，天生蛮力，拥有千斤膂力。

　　“太好了！”风云无痕双目放光。“若论肉体力量，岩石城新人中，谁是我的对手？即便是和资深弟子比较，我的肉体力量，也足以名列前茅！”

　　本来，风云无痕的初衷是修炼剑技，亦或者拳掌腿指，形势所逼之下，才迫不得已尝试修炼这门锤技。可，了解到‘疯魔十八重锤’的技法和精髓之后，他登时心痒如挠，恨不得马上开始修炼！

　　他的优势是，不用去刻意淬炼肉体，增强力量，修炼起‘疯魔十八重锤’来，事半功倍！还能够借着这套锤法，将自己的肉体力量，发挥得淋漓尽致！

　　修炼‘疯魔十八重锤’，需要一柄重锤，重量越足，威力就越大。

　　而，这门锤技，也没细分“入门”，“小成”，“中期”，“大成”，种种境界。全凭修炼者的肉体力量，判定锤技火候强弱。

　　又通篇研究了一遍锤谱，风云无痕才将锤谱放回纳戒，又从纳戒中取了一叠金票，直接出门，朝岩石城中，出售各类兵器的铺子走去。

　　行不多时，来到一片热闹街区。这片街区中，依旧是店铺林立，大量武者穿梭其间。阵阵打铁声，透发出来，盘旋在街区上空。

　　兵器铺区域！

　　如今，风云无痕手头上也是不太缺金银，也没去那种小作坊，直接便步入一家规模很大的兵器铺。

　　兵器铺内，陈列着大量精光耀眼，寒芒闪烁的兵器。

　　剑，刀，枪，斧，戟……

　　其中，以剑和刀的数量最多。

　　一进兵器铺，风云无痕全身汗毛都竖了起来，铺子里的兵器，都带有一种冷意，迫入心扉。

　　“看起来，这些兵器的品质都非常不错，锻造兵器的铁匠，一定是大师级的存在。”风云无痕心中叹服。

　　这时，铺子里的一名中年男子，缓步走了过来，微笑道。“少年，你想选件什么兵器？”他扫到风云无痕腰间悬挂的一柄短剑，目中露出成竹在胸的表情。“想购买一柄长剑？嗯，少年，你使的剑，尺寸确实短了一些，不利于搏杀。来，过来看看，这边全是好剑！吹毛断发，锋锐无比！”

　　“不……”风云无痕连忙出声阻止道。“老板，我想选一柄重锤，越重越好！”

　　“不是吧？”中年男子忍不住打量起风云无痕的身材来。虽说，风云无痕年仅12岁，身高达到一米七左右，可终究还是透着一股稚气，看起来绝非孔武有力之辈。要知道，修炼神蛮力王诀，并非身体也会变得粗壮无比，只是每一条肌肉，每一寸肌肤，每一片骨骼，都得到了有效的淬炼。

　　风云无痕的神力，蛰伏在身体内部，血液经脉中，表面上，是看不出端倪的。

　　“少年，我看你文弱的很，你竟然想买一柄重锤？难道你修炼的是锤技？”中年男子越发觉得狐疑，满头雾水。“咱们岩石城的诸般武技中，锤技可是极为罕见的。只有天生蛮力者，才会去修炼锤技。只不过，锤技的威力，哪有剑技和刀技强大？偏门！那就是偏门啊！少年，我看你年纪轻轻，在武道的修炼上，可要慎重，不能舍本逐末……买把宝剑吧，亦或者，买把刀也好，修炼剑技和刀技，才是王道！不要误入歧途！”

　　风云无痕无语……这兵器谱老板，还真是个话唠。他重申道。“老板，你这店铺中，到底有没有重锤，如果没有，我去别的店铺。”

　　“哟哟哟，少年，你还挺固执的！我良言规劝，你倒是当成了耳边风！行，我不再多放半个屁。还有，我实话告诉你，在这片专门出售兵器的街区，我这家铺子，是最好的！你要重锤，我这里倒是有几柄，其他店铺，未必就有，你跟我来。”

　　中年男子气咻咻的带着风云无痕，穿过大堂，来到后院一个练武场。练武场的一个角落里，一字排开，放着5柄重锤。

　　从左至右，5柄重锤的尺寸大小各不相同。

　　左边那柄最小，锤杆半米长，锤头犹如一个西瓜般大小；最右边那柄，锤杆达到2米，锤头硕大无朋，一眼看去，非常骇人。

　　“喏，我说过，我这的铺子里，兵器种类齐全，即便是冷门的重锤，都有足足5柄之多，堪称这片街区所有兵器铺之最！少年，你想购买一柄重锤，我很怀疑你能舞得动否！”中年男子眼中有着说不出的藐视和奚落，“走，我们过去看看。”

　　风云无痕和中年男子，一起走到练武场中，那5柄重锤附近。

　　“你先拿最小那柄重锤试试，这是优质黑铁打造而成的重锤，如果我没有记错，重量是300斤！你是3品玄气修为，有些力气，可以拿起这柄重锤，不过拿得起来，和挥舞使用，完全是两个概念。”中年男子极度藐视的看着风云无痕。

　　“300斤？”风云无痕目无表情的握住那柄重锤的锤杆，直接提了起来，只觉得手中像是握了根稻草，轻飘飘没有一丝分量！

　　他这是没有运用玄气力量，而是纯靠肉体神力握锤。

　　“咦？力气果然不错。”中年男子叫了声好，“试试舞动重锤！”

　　“这个不用了。”风云无痕握着这柄重锤，根本就没有分量，手感不好，也懒得挥舞，直接将这柄重锤放下，去提第2柄重锤。

　　“500斤重！”中年男子连忙道。

　　风云无痕轻轻松松的将这柄重锤提起，手腕随意的晃动了几下，仍然感觉不到重锤的分量。

　　实在太轻了！哪能用来修炼疯魔十八重锤？

　　放下第2柄重锤，风云无痕又去拿第3柄重锤。

　　“700斤！”中年男子的声音里，已经有些不可思议了。心道，你身材看起来孱弱文秀，玄气修为不过3品，我看你怎么轻松提起一柄重达700斤的锤子！

　　不过，中年男子明显判断失误。

　　风云无痕脸不红心不跳的将这柄重锤提起，还举了几下，嘴角，掠过一抹较为失望的表情。

　　虽然说，这柄重锤，已经能令风云无痕感觉到那么一丝丝重量，可依旧是太轻了！

　　“这……这……少年，我倒是低估你了！看来，你天赋异禀，有些蛮力！”中年男子吞咽了一口口水。“第4柄重锤，你也别去拿了，直接拿第5柄重锤，我跟你说，这第5柄重锤，号称岩石城，最重的一样兵器，是一名后天10品大圆满境界的强者，去海外历练，无意中得到一块海底重铁，然后交给我。这块重铁，不适合用来锻造刀剑和其他兵器，我只好铸了一柄重锤出来，重量是1200斤！是岩石城中，当之无愧的最重兵器！你有种就直接试试这个！”

　　“1200斤？”风云无痕一瘪嘴，“那我要试试！”

　　赫然之间，之间风云无痕单手将那柄号称是用海底重铁锻造出来的重锤，直接提起！

　　要知道，风云无痕现在，单拳有5200多斤力量，拳力尚且如此恐怖，更别说催动力量去提拿物事了。

　　1200斤，号称岩石城最重的兵器，被风云无痕闲庭信步般提了起来。此时，风云无痕方才感觉到，手中这柄重锤，有些分量，不过，根本谈不上“重”字。同修炼疯魔十八重锤所要求的……重锤分量越足，威力越大，仿佛丝毫不挨边！

　　“不是吧？难道还真是天生神力？若是玄气修为达到后天6品以上，也可以提起这柄重锤，可，这小子明明才3品啊！天生神力！天生神力！”中年男子眼珠子瞪得溜溜圆，犹如牛卵子。“少年……你……你试着舞动这柄重锤……我倒要看看……”

　　不等中年男子的话说完，风云无痕已经跃跃欲试的走到练武场中央，单手持着那柄1200斤的重锤，随意性的挥舞起来。

　　“呼呼！呼呼！”

　　在风云无痕的神力之下，重锤发出剧烈的呼啸声，声势骇人。

　　这中年男子的玄气修为，是后天7品初期，可以说，他即便是凭借玄气修为，将玄气加持于双手，提倒是能够提起这柄重锤，但是决计不可能像风云无痕这样，高频率的快速舞动一柄1200斤的重锤。

　　中年男子完全就看傻了！

　　风云无痕耍了会锤，心中很不畅快……这重锤，虽然比之前几柄重了许多，舞起来也感觉有些上手，只不过，忒也轻了一些，给风云无痕一种虚浮，不太实在的感觉。

　　“挥舞这柄重锤去打架，还不如靠我的拳头！再说，我可不相信，这种分量的重锤，能够将‘疯魔十八重锤’的威力，发挥到淋漓尽致！”风云无痕很不满意，不过，这已经是岩石城中，最重的一件兵器了。除非再去买卖场看看，碰碰运气。

　　“怎么……怎么样？这柄重锤，你还满意么？”中年男子有些战战兢兢的对风云无痕询问道。

　　“这个……说实话，非常勉强。”风云无痕实话实说道。“而且，这柄重锤尺寸太大了，携带极不方便。锤杆就达到2米，我不可能时时刻刻扛着它吧？多累赘，多碍眼！”

　　一阵的数落。

　　“这个只能是‘勉强’？”中年男子有些怒了。“岩石城中，最重的兵器，在你眼中，只是‘勉强’，气死我了！”

　　风云无痕那极度不爽，不满意的眼神，似乎深深的刺伤了中年男子在兵器方面的自信和自尊，突然，他眼珠子一转，大声道。“老王，你过来一下！快！”

　　“呃？”风云无痕本来想凑合着买下这柄重锤，此刻听到中年男子大声吆喝，他一下子愣住。

　　过不多时，一名手握酒葫芦，一边灌着酒，醉眼朦胧，走路一摇一晃的中年醉汉，来到练武场，他打了个酒嗝道。“老板，你叫我？”

　　中年男子有些气急败坏的道。“老王，你平时不是吹嘘，你有一柄家传重锤，神妙无比么？现在，有位客人，神力无穷，咱们店铺中，最重的一件兵器，他都不放在眼里，快快将你的家传重锤拿出来，让这位客人见识见识！”

　　“家传重锤？”风云无痕一下子来了兴致。“呃，这位大叔，您有一柄家传重锤？那太好了！请取出来，若是重量比我手中这柄重锤还重，我愿意高价购买。”

　　“哼！你小子，根本……根本不是那块料！多少人，多少人，都不懂得我那家传‘神力锤’的妙处。都是……都是些没见识的蠢货！”醉汉自言自语的咒骂起来，“你要看，尽管看看！”

　　说着，他从腰间一摸，摸出一把榔头似的物事。

　　不能说是锤，只能说是榔头。

　　通体用黑乎乎的材料铸造而出，非金非石的样子，杆长一尺左右。

　　“这个……”风云无痕只觉得，这玩意，就跟以前自己在地球上，用过的普通榔头差不多，“这个，难道就是，大叔您所谓的……那个啥，家传重锤？”

　　“是啊。”醉汉竟然恬不知耻的点头道。

　　中年男人在旁解释道。“老王是个酒醉鬼，来到岩石城没多久，就因为和人争执，被打成内伤，终身再也无法修炼，修为停滞在后天4品。我见他可怜，收留他在铺子里帮忙。他现在已然是醉了，跟你说不清楚。我来告诉你，这柄重锤，老王平时经常吹嘘，说是家族祖宗传下来的宝贝，须得真正拥有神力之人，才能激发重锤，平时，普通人拿着这柄重锤，它也就是现在这种模样，像个手工工具，丝毫和‘重锤’二字，扯不上关系。不过，神力者握着它，就会发生神妙的变化。甚至于，连玄气修为超强之人，靠玄气力量，也不能激发它的神妙，必须是天生肉体神力者才行。”

　　醉汉又打了个酒嗝，补充道。“此锤，名曰‘神力锤’，它的分量，是根据神力者自身的力量而定。力量大，它的分量就沉，明白了吧？”

　　风云无痕只听这两人，越说越离谱，他蹙眉道。“请拿过来我看看。”

　　醉汉乜斜看向风云无痕，将手中‘榔头’递了过来，“记住，这是‘神力锤’，神异无穷，你若不是真正神力者，只能是玷污它，丝毫无法发掘它的神妙之处。”

　　风云无痕不以为然的笑了笑，直接接过“小榔头”。


第060章 得到神兵

　　风云无痕从醉汉手中，接过那‘神力锤’。呃，一把小榔头。在手中掂量几下，凝神看去。只见，‘小榔头’黝黑无匹，黯然无光的样子。隐约可以看到，杆和头上，镂刻了一些细小的篆字符文，飞鸟兽形图案。

　　兵器铺老板，那中年男子，急忙说道。“那那，少年，你一身蛮力没错，可却称不上‘神力’二字。这‘神力锤’，就是最好的鉴证，只有真正的神力者，才能激活‘神力锤’，你也没做到嘛！我看你是存心到我这家铺子捣乱，倒也罢了，你尚且有几分蛮力，好了，切莫胡搅蛮缠下去了，到大堂里挑选一把宝剑，亦或者其他兵器，我给你一个大大的折扣。”

　　风云无痕轻易的提起这间兵器铺最重的一件兵器，无异于抽了老板的脸，老板面上无光，此刻看到风云无痕无法激活那所谓的‘神力锤’，顿觉扳回一城，挽回一分颜面。

　　“谁知道你这是真的还是假的。”风云无痕嗤之以鼻，就要将手中榔头还给醉汉。

　　赫然之间！

　　镂刻在榔头上的符文，竟然奇异的扭曲滚动起来，风云无痕只觉得手中榔头，分量骤然加重，越来越沉！

　　他面容古怪，醉汉和中年男人顿时愣住。

　　下一刻，令人难以置信的事情发生了！榔头上的符文和花鸟兽形图，悬浮起来，在空气中，古朴萤亮，散发着莫名的威压，令人不可逼视！

　　榔头骤然变大！

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕血管中的血液，开始悸动潮涌，发出晦涩的声响，双手每一根经脉，都鼓胀暴凸，犹如一根根粗壮的泥鳅！

　　瞬时间，手中榔头，已变成一柄真正意义上的重锤！

　　锤杆长约一米，粗如儿臂，锤头呈圆柱形，直径半米！

　　风云无痕全身神力凝聚，单手已经无法握住重锤，改为双手握锤。一串串符文花鸟兽形图案，浮光掠影般萦绕风云无痕旋转，扩张变大，四周空气荡起涟漪，细密的符文花鸟兽形图案，胶合在一起，滚动翻涌几下，糅合成一头猛虎的雏形，形象威猛，栩栩如生，悬浮在风云无痕头顶，不多时，猛虎雏形变幻为蛟龙，雄狮，巨猿，蟒蛇……风云际会，变化万状！

　　一股原始苍凉蛮荒气息，将风云无痕裹住。

　　他全身骨骼劈里啪啦炸响，“砰！”浑身衣衫被震得粉碎，犹如无数翩翩蝴蝶，四溅乱飞。

　　上半身肌肉坟起，展现出流畅的纹理线条，层次分明，血液中“噗噗”声越来越响，经脉鼓凸，整个人似乎都大了一圈！双手握住锤柄，脸上一片畅快表情……“哈哈哈哈！这才叫重锤！爽！握着这柄重锤，那才威风，才能发挥出力量！”

　　重锤的分量和体积，已经不再加大，却已有5，6000斤力量！

　　醉汉和中年男子，吓得面如土色，泥塑木雕般站在原地。风云无痕在他们眼中，威势莫名，犹如天神下凡！

　　“你们让开！”风云无痕畅快一吼，双手举起重锤，作势欲要砸下。

　　中年男子和醉汉吓得连退几步，惊悚欲绝的看着风云无痕。

　　风云无痕在练武场中，随意性的挥舞着重锤，只觉得全身力量裹住重锤，每挥出一记，都有万斤之力，把四周空气打得砰砰乱爆，头顶上空的兽形图案始终紧跟风云无痕，变幻种种，令风云无痕更添威势！

　　风云无痕舞动重锤，愈发爽快，双足腾挪跳跃起来，将练武场坚硬的花岗石地面，踩出一个个龟裂状的凹坑。

　　舞了一会，风云无痕爽够了，将重锤直接抛向天空。

　　中年男子和醉汉，吓得再退几步。重锤在半空中翻转几下，体积开始缩小，等到坠落下来的时候，重新变成普通榔头的样子。风云无痕不再发力，轻轻握住榔头，从地上捡起自己的几枚纳戒，心念一动，榔头顿时放入纳戒。

　　与此同时，悬浮在风云无痕头顶上空翻滚的海市蜃楼，烟消云散，风云无痕也恢复了孱弱文秀的状态。

　　把纳戒藏好，风云无痕笑着对中年男子和醉汉道。“这‘神力锤’，我买了。”

　　说话的语气，略微带着强势，丝毫不容辩驳，就好像，如果中年男子和醉汉不同意这桩买卖，风云无痕立时便会扑上去厮杀。

　　中年男子和醉汉彼此对望了一眼，都看到了对方眼中的惊恐。再看看练武场，已经被风云无痕践踏出一大片密集的纹痕凹坑，狼藉一片。而，风云无痕刚才舞动重锤，犹如天神下凡的影像，已然深深烙入这两人脑中，挥之不去。

　　中年男子砸吧着嘴，对醉汉道。“老王，这是你的家传宝贝，卖还是不卖，全凭你自己拿主意。不过，这少年神力无匹，能够激发‘神力锤’，让我们长了回见识，目睹‘神力锤’的真正面貌，实是大大的幸事。我看，岩石城中，能够如这少年般激发‘神力锤’的修炼者，凤毛麟角！干脆……卖给他吧！”

　　醉汉突然一笑。“哈哈！我就说嘛，我的家传宝贝，怎么可能是招摇撞骗的玩意？那是真正的宝贝！”此时，醉汉眼中的朦胧醉意，已然消褪，取而代之的是一抹精明的光泽。“少年，虽然说，这‘神力锤’，乃是我祖上传下来的宝物，我万万不能转手卖给旁人。不过嘛……以我的能力，要激发‘神力锤’的神异，终生无望，它在我手中，沦为凡物，犹如明珠蒙尘，实在暴殄天物，罪大恶极。因此，你要买，我也可以卖，不过嘛……”

　　风云无痕心中一紧，从醉汉身上，嗅到了一种贪婪的气息。他连忙道。“不过什么？你该不会狮子大开口吧？”

　　“这个嘛……”醉汉眼睛一亮。“10万两金子，一粒‘生生再造丸’，不二价！”

　　“生生再造丸？”风云无痕和兵器铺老板，异口同声叫了出来。

　　风云无痕从书本上读到过，生生再造丸，属于一种极为珍贵和稀罕的天材地宝，亦属于一种几乎只存在于传说中的药丸。它的主要功效，是令人全身经脉细胞焕发无限活力，可令凡人脱胎换骨，跃入龙门！打个比方，一个行将就木，毫无玄气修为的普通老者，只要服下一粒生生再造丸，都能够获得新生，蜕变成武道上的天才人物，不但延缓衰老，修炼武技也会一日千里。

　　醉汉得意洋洋的说道。“我幼年时，和人争强好胜，被打成内伤，全身经脉郁结堵塞，再也无法修炼玄气，如今，浑身杂质侵扰，时不时就生病，苦不堪言。若是有了一粒生生再造丸，我便等同于重新获得一次新生！可重新圆我的武者之梦！”

　　“呵，大叔，你这是在跟我开玩笑呢？”风云无痕终于忍耐不住，出言挖苦道，“你这‘神力锤’，虽然是兵器中，少见的至宝，可价值，远远比不上一粒‘生生再造丸’。其他的先不说，那种有市无价的天材至宝，你让我到哪儿去找？”

　　“咳咳，老王，你这真有些异想天开了。”武器店老板，亦是讥诮的看了醉汉一眼。“简直就是天方夜谭嘛。”

　　醉汉却说道。“少年，你听我说。事实上，我也知道，别说你了，就算咱们岩石城拍卖场，都不可能有‘生生再造丸’。我想要的，只不过是一个承诺！”他双目精光闪烁。“少年，虽然老王我修为低微，半废之人，可我好歹也在岩石城呆了二十几年，一波波的新弟子，一个个天才，我见过不少，似你这般天赋异禀的妖孽，却是罕见！保不准，有朝一日，你会跻身先天行列，一飞冲天！‘生生再造丸’，对于咱们后天武者的世界来说，实在是梦寐以求，可，对于先天境界的强者来说，未必就不可得！因此，我是要你一个承诺！日后，你若成为先天强者，便替我搜罗一枚‘生生再造丸’；若是不能，那就作罢！我也不要你发誓，亦或者立下什么字据，你只需点头认可便行。”

　　“噢，原来是这样。”风云无痕心想，一张空头支票而已，当即点头道。“行！我给你这个承诺，同时，这样的承诺，对我来说，无异于一种激励和鞭策！”

　　当下，风云无痕直接从纳戒中，点出10万两金子的金票，交给醉汉老王，完成了这次交易。临走时，风云无痕又花了2000两金子，在武器店中，购买了一把精钢长剑，以前用的那把短剑，被他束之高阁，放入纳戒中。

　　出了武器店，又去出售衣衫服饰的店铺中，买了套面料不错，做工精细的白色长衫。

　　乍一看，风云无痕白衣飘飘，身材匀称完美，腰悬长剑，倒像是一名潇洒儒雅的剑客。

　　“如今，重锤已经到手，我抓紧时间修炼‘疯魔十八重锤’才是正经。先去药店购买一些丹药，而后直接回去修炼！”风云无痕快步朝丹药街区走去。

　　……

　　岩石城。高档住宅区域。

　　一处普普通通的，最低档次，月租1万两金子的宅院中。

　　练武场。

　　一名轩昂男子，背脊挺直，左手握拳收于腹部，右手持着一杆一米多长的铁枪，枪尖平举，巍然不动。那男子面部表情无悲无喜，眼睛微眯。

　　赫然之间，男子眼睛一张，一道电芒从他眼中急剧划过，幽冷无匹。与此同时，道道无形枪意迸发而出，翻滚云涌，四周的空气，传来嗤嗤嗤被枪意刺破的声音，绵绵不绝，瞬时间，在男子身体周围形成了鞭炮一般的响声。

　　“哼！”男子冷哼一声，长枪一划，一道劲气掠向不远处的一个石墩。

　　下一刻，石墩被无形有质的劲气挑得飞上半空。

　　“唰唰唰！”

　　男子虚空连续击刺数十下，那石墩立时陷入一股股绞动不休的枪网中，一道道深邃沟壑立时密布石墩，终于……

　　“轰！”

　　石墩被直接绞碎！

　　石屑沸沸扬扬洒落在地！

　　“哈哈哈哈！”男子将长枪收起，背负起来，双手亦是背负，得意万分的笑了起来，“我唐清果然是武道上的天才！短短一个多月，便将这门玄阶低级的‘蛟龙枪’，练到中期境界！哈哈哈！”

　　这男子，正是风云无痕十日后的决斗对手，新入岩石城的弟子中，实力排名第一的唐清！

　　他巴结上了金氏三兄弟，得到了大量金子，令他可以在高档住宅区域，租住一个宅院，潜心修炼。而且，他还用剩余的金子，购买了大量稳定境界的高级丹药，以及中级养心丹，激发修炼潜力，终于在短时间内，感悟到了‘蛟龙枪’的真谛，将其修炼到中期境界，还差一步，便可修到大成，功德圆满！

　　此时的唐清，气息已经极为凌厉，随意一站，就给人一种‘枪’的感觉。非同小可。

　　“风云无痕，你将成为我踏上巅峰的第一块垫脚石！哼，事实上，你何德何能，有什么资格来做这块垫脚石？几斤蛮力而已！玄气境界上的巨大差距，以及武技上的领悟，注定我们不会是同一个层次的较量……差太多了！你敢一再的无视我的威严，甚至杀我的女人，我要你好看！”

　　……

　　同样是在岩石城高档住宅区域。

　　耶律宏的府邸。

　　耶律宏，气定神闲的坐在花园的凉亭中，把玩一些精致的玉器，几名后天9品强者，躬身站立在耶律宏身后，大气都不敢出一口。

　　“呵，这几样玉器，乃是上次我外出历练时，从‘玉女宗’的一位女子那里得到。触感温润，犹如凝脂般滑不留手，佩戴之后，净心滤俗，杂念不生，果然是价值连城的宝玉！”耶律宏风轻云淡道。顿了一顿，俊美的双眉微微一蹙。“那风云无痕，果然是有些鬼门道，我封了他的丹田，他竟然还能够修炼出玄气，而且，还越级杀了7品初期的朱涵，实在出乎我的预料。”

　　耶律宏身后的一名9品强者出言道，“耶律大人，那场比斗，我去现场观摩过。风云无痕玄气修为低微，只得后天3品，渺小的很，不过，肉体力量强横霸道，朱涵极度藐视风云无痕，结果被风云无痕偷袭得手，一拳轰死。估摸着，风云无痕应当是在修炼了一门霸道的炼体功法的同时，又吃了某种天材地宝，致使肉体力量大增。不过，相比于肉体力量，玄气修为，终究才是正道，似风云无痕这种偏门，实在不足为虑，况且，他杀死朱涵之后，朱涵的表哥朱一光，已经放出话来，决计不会和风云无痕善罢甘休，朱一光在岩石城中，人脉关系不错，他要对付风云无痕，路子很多。另外，数日后，这批新弟子中，实力排名第一的唐清，同风云无痕会有一场生死决斗。”

　　“唐清？”耶律宏眼中射出一抹感兴趣的光芒。

　　另一名9品强者连忙道。“唐清这家伙，人品不怎么样，趋炎附势，工于心计，借着同风云无痕那场决斗，攀附上了金氏三兄弟，已经得了不少好处。不过，他武道天赋非常不错，进入岩石城的时候，他不过7品初期，短短一个月的时间，硬是将境界提升了整整一个层次，达到8品初期。兼且，他修炼一门玄阶低级武技，也已经达到小成，近日得了金氏三兄弟的好处，购买了大量丹药，估计玄气修为和武技修为，很快就会有新的突破。”

　　“恩，这唐清，倒是有些意思。好吧，他和风云无痕决斗一战，我会亲临现场观战。”耶律宏微笑说道。

　　……

　　风云无痕很快便来到丹药铺区域。找到一家药店，举步进入。

　　这家药店，正是当初风云无痕光顾过的一家，药店老板还低价卖了一本介绍野外试炼场的书给风云无痕。

　　而且，风云无痕之所以去野外试炼场冒险，也是因为这药店老板的一些话，令风云无痕产生了行险一搏的想法。

　　风云无痕对药店老板，有些感恩之心。

　　如今，风云无痕修为大进，便再度光顾这家药店，准备照顾一下这药店老板的生意，在他哪儿吃进一批丹药。

　　此时，药店中并没有生意，略显冷清，药店老板趴在柜台上打瞌睡。

　　“老板，你好。”风云无痕走到柜台前，笑着招呼道。

　　“噢！来客人了！”药店老板立时抬起头，揉了揉眼睛，突兀，他看向风云无痕的眼神，一下子凝住，再反复揉了几次眼睛，大声道。“少年，是你？”

　　“呃，是我……”风云无痕愣怔了一下。

　　“你，你真去野外试炼场了？你没死？还有，你找到低级蛮力果和火龙树汁了？你练成‘神蛮力王诀’了？”药店老板连珠般爆发出一连串问题。

　　当初，风云无痕在他面前，信誓旦旦的说要去野外试炼场冒险，劝都劝不住，药店老板已经认定风云无痕必死无疑。岂料，此刻风云无痕不但好端端的站在他面前，而且，气势不凡，比起上次进药店，可以说是脱胎换骨，精气神焕然一新。

　　药店老板真的被惊住了。

　　风云无痕摸了摸鼻子，不置可否的笑了笑，然后道。“老板，这次过来，我是想采购一些丹药。”

　　药店老板愣了许久，才回过神，脸上依旧是一派震惊。“这次……你，你又要购买什么丹药？”


第061章 修炼

　　风云无痕天降机缘，得到修炼‘疯魔十八重锤’必备的兵器后，准备吃进一批丹药，而后闭关数日，万物不萦于怀，励精图治，潜心修炼。

　　药店中。老板对于风云无痕的态度，也愈发的好了起来，点头哈腰道。“少年，你需要些什么丹药？”

　　风云无痕心中默默盘算起来……上次在野外试炼场，趁着徐骏和欧阳宝珠等人争斗，自己捡漏获得大量丹药和金银，如今，金子还剩下10万两左右，丹药方面，则是低级淬体丹32枚；低级养心丹42枚；40枚低级解毒丹；用来恢复玄气的低级回玄丹52枚；中级解毒丹2枚；中级淬体丹1枚；中级养心丹2枚；中级回玄丹10枚；可以令人在水中恣意呼吸的高级避水丹1枚；可以储存大量水分，适合在沙漠中长途跋涉的高级补水丹1枚；可以用来淬炼兵器的芒草，大约5斤；可令人昼夜不眠不休长达数天，亦精神饱满，不感困乏的奕奕花，12朵！

　　低级纳戒3枚；品质较好的纳戒1枚。

　　丹药数量品种繁多。亦算是一笔不菲的财富。

　　在购买丹药之前，风云无痕决定处理一些用不上的丹药。

　　玄气修为达到后天6品以上，低级丹药就效用微小；修炼的武技品阶达到玄阶，低级丹药同样没了什么作用。

　　因此，风云无痕首先便将32枚低级淬体丹，42枚低级养心丹，40枚低级解毒丹药，52枚低级回玄丹，一次性批发处理给药店老板。

　　低级丹药，在药店中的均价，是500两金子一枚。药店回收，则是400两金子一枚。风云无痕并不斤斤计较，一批低级丹药，换到6万两黄金。

　　高级补水丹1枚，高级避水丹1枚，芒草5斤，奕奕花12朵，共换黄金4万两。

　　处理好庞杂的药物，风云无痕结余黄金20万。可以尽情购买自己需要的丹药了。

　　在这片丹药铺区域，中级丹药的均价，比低级丹药昂贵了许多，达到4000两金子一枚。

　　“10粒中级淬体丹；30粒中级养心丹。”风云无痕思考了片刻，将自己需要的药物报了出来。

　　中级淬体丹，自然是为修炼中期境神蛮力王诀所准备；至于中级养心丹，一方面是在参悟‘疯魔十八重锤’的时候，需要用到。另外，风云雪如今修炼那门玄阶低级身法，只是练到小成境界，便遇瓶颈，无法突破，需要中级养心丹的激发。

　　40粒中级丹药，花掉风云无痕16万两金子，仅仅还剩4万两金子，作为这几日的生活用度。

　　出门的时候，风云无痕怀揣二十几万两黄金，身家丰厚，等到回去的时候，金钱已然散尽，几乎清洁溜溜。

　　所以说，武者基本上都是存不住金银的。花销巨大。

　　之前，达奚等裁判曾对丘壑城的一众弟子宣扬，武者的修炼，自身潜力，资质，勤奋为主，丹药为辅。实则，这只是一句普普通通的勉励之言。

　　其实，武者的修炼，怎么可能离得了丹药？

　　打个比方，一名武道天赋中庸之人，从小就不缺丹药，恣意海量鲸吞各种丹药；而另一名武者，天资凌云，却无法获得丹药辅助修炼。两者的成就，必然是有丹药的武者，凌驾于没有丹药的武者！

　　所谓的武道天才，只不过是以10枚丹药的药力，抵挡别人100枚，甚至1000枚丹药的药力。

　　没丹药，天才也是白搭！

　　而，说到丹药，那就是烧钱！

　　风云无痕满载而归，回到自己租住的宅院。

　　风云雪亦是完成了今日修炼，在花园中赏花。

　　“无痕。”看到风云无痕回家，风云雪立即站了起来，嘴角含笑道。

　　风云无痕走过去，招呼风云雪一起坐下，旋即说道。“雪姐，你修炼的那门玄阶低级身法，进展如何？”

　　风云雪微微一愣，皱眉道。“无痕，其实，我的天赋应当不算差，一个月之内，便将这门身法练到小成境界，事实上，我只是依靠3粒低级养心丹，便达到如此这般的水准。可是，低级养心丹，对于玄阶武技的修炼来说，激发潜力微乎其微。必须要中级养心丹才行，起到事半功倍的效果。可是，无痕，中级丹药，售价高达数千两，根本不是我能够承担的！”顿了一顿，风云雪续道。“以我的资质，不靠丹药，全凭自身参悟，大约2年之后，可将这门玄阶低级身法，练到中期，再过5年，可以大成，一步可踏出4，50米！”

　　“啊？不靠丹药，须得7年之后，才能将这门玄阶低级身法，练到大成！”风云无痕倒抽一口凉气。“太久了，太久了！不过嘛……”

　　他微微一笑，从怀中掏出一枚纳戒。

　　“天啊！是……是纳戒！无痕，你……你怎么会有纳戒！”风云雪惊叹道。

　　风云无痕从野外试炼场回来之后，本着财不露白的原则，并不将纳戒佩戴在手指上，而是藏于怀中，因此风云雪并不知道，风云无痕已经富裕到拥有4枚纳戒的地步。

　　一枚最低级的纳戒，价值也是在10万两金子左右的。

　　风云无痕将这枚纳戒交给风云雪，“雪姐，这是我在野外试炼场冒险的时候，无意中得来的纳戒。现在送给你用。这纳戒内部，有一个箱子般大小的空间，可以放点衣物，丹药，兵器，以及日常生活用品。我在这枚纳戒里，放了4万两金子的金票，在和唐清决战之前的这几日，雪姐可用这4万两金子度日。节俭一些，一日三餐也够了。还会有所结余。另外，还有10枚中级养心丹，可助雪姐缩短修炼那门玄阶低级身法的时间，早日大成，日行千里！雪姐，你只需要滴血，便可完成对这枚纳戒的认主，很是简单。拿去！”

　　“嘶！这……这纳戒给我？4万两金子？还有……还有10枚中级养心丹！”风云雪吓得花容失色，一时间，竟然不敢伸手去接风云无痕递过来的纳戒。

　　这对于风云雪来说，简直就是一笔庞大的财富！特别是10枚中级养心丹，那简直就是遥不可及的东西！至少，以风云雪的境界实力来讲，她拼死拼活到初级试炼场赚一个月，刨开每日生活开支，积攒下来的金子，也不可能购买哪怕一粒中级养心丹！

　　“无痕……这……这太珍贵了……我……我不敢要……”风云雪如坠梦幻境地，痴痴说道。

　　风云无痕哑然失笑，硬将纳戒塞入风云雪手中。“雪姐，你还跟我客气什么？当初你给我送吃送喝的，我也没跟你客气不是？我的就是你的，尽管拿着便是。只不过，财不露白，这纳戒，你平时藏在衣兜就好，最好别佩戴，免得惹人眼红。”

　　说完，风云无痕站了起来，亢奋的进入练武场，巍然站立。

　　如今，丹药有了，重锤也有了，便可以修炼疯魔十八重锤了！

　　瞬时间，那疯魔十八重锤的种种修炼方法，犹如浮光掠影，在风云无痕脑海中翻滚涌现，纷至沓来，历历在目。

　　他缓缓将上身衣衫脱掉，放在练武场一角，显露出线条完美的肌肉轮廓。

　　下一刻，‘神力锤’从一枚纳戒中，跳脱而出，被风云无痕双手握于手中。

　　“噗！噗！”

　　血管经脉律动，风云无痕神力灌注双臂，神力锤在他手中急剧变化，由毫不起眼的小榔头，变成威能爆射，凶气逼人的重锤！细密符文浮现萦绕，最终胶合在一起，形成各种凶兽雏形，海市蜃楼般浮现在风云无痕头顶上方。

　　风云无痕双手握住锤柄，目光一片坚韧冷漠，配合着头顶上空的虚影图案，真如天神下凡！

　　赫然，416粒天地丹田被风云无痕悉数吸纳入体，令他四肢百骸，玄气滚动不休，激荡徘徊，周身开始散发6品玄气波动！

　　风云无痕紧握重锤，巍然不动，脑中开始参悟这疯魔十八重锤的第一步修炼……

　　用6品玄气激发重锤本身，产生各种巧妙的碰撞，借着这种碰撞之力，或是腾空，或是低空俯冲，或是挪动跳跃，或是窜高伏低……

　　风云无痕闭眼领悟了十分钟，陡然，他手中重锤轻轻一摆，6品玄气，同重锤本身，激撞了一下，“呼！”竟然发出一声犹如涨潮般的轰响，下一刻，风云无痕的身体，奇异的向左荡出几米，轻飘飘，犹如风吹落叶，游鱼滑翔……

　　“运用玄气和重锤相撞，肉体产生种种轨迹运动，这……是种异常奇妙的技巧，如果我就这样领悟，恐怕每领悟一次撞击运动之法，都必须花费大量时间，目前，我只剩不到十天的时间，哪能忍受这般缓慢的修炼进度？吞丹药！”

　　风云无痕右手食指上，此刻佩戴了一枚纳戒，里面装了足足22粒中级养心丹，他并不吝惜，意念一动，右手掌心摊开，一粒药香四溢的中级养心丹，已然是出现在掌心。风云无痕吞下这枚中级养心丹，立时晋入忘我的修炼状态。

　　脑中，飞快的参悟推演各种运用玄气碰撞重锤本身的妙法。

　　“呼！”

　　十几分钟后，一声潮响轰鸣，风云无痕手中重锤微微下摆，已经借着玄气和重锤的奇妙撞击，产生了一股上冲力，他整个人，直接被送上半空数米高，犹如双脚按了弹簧一般！

　　而，这种上冲，完全是巧力造成，因此，使得风云无痕看起来，动作幅度非常自然，整个人似乎没有重量一般，好似是被吹上了半空，圆滑自如，闲庭信步。

　　等到风云无痕从半空中飘落下来的时候，他双手持锤，又是轻轻一抖，整个人顿时向左便横移十几米……

　　上窜！

　　下跳！

　　翻越！

　　筋斗！

　　左移！

　　右冲！

　　……

　　花样百出！妙相纷呈！


第062章 战唐清

　　藉着一粒中级养心丹的药力，风云无痕完全进入了物我两忘的修炼境界。恣意的参悟演练着种种玄气碰撞重锤，产生的激荡之力，身体便如荡秋千一般，在练武场中晃来晃去，左奔右驰，时而拔起数米，时而贴地窜行……

　　几个小时，眨眼便过。

　　至到精力疲乏，风云无痕才从修炼状态中抽身而出，将‘神力锤’变幻为榔头状，收入纳戒，过去穿好衣服，朝练武场外面走去。脑中还在反复思考着修炼中遇到的生涩凝滞处，浑然忘记，现在已经是月上中天。

　　风云雪也是吞服一粒中级养心丹，修炼了好几个小时，当她从房里走出来，看到风云无痕修炼的状态，又是吃了一惊……只见，风云无痕双手持着一柄分量明显不轻的重锤，身体却像纸片一般，在偌大的练武场飘来飘去，那种“轻”和“重”，两种截然不同的意境，出现在同一个人身上，真是奇妙无比。

　　“无痕到底……到底是在练什么功法？”风云雪口中呢喃。

　　等到风云无痕练完功，她才走近，轻声道。“无痕，你只顾修炼，连晚饭都忘记吃了。中午你给我带回来的饭菜，还剩下许多，要不，我们凑合着应付一下五脏庙？”

　　风云无痕数日前吞食过肉丸，腹中不觉饥饿，笑道。“雪姐，我不饿，你自己吃吧。我先去休息了。”几个小时的修炼，确实令风云无痕有些筋疲力尽。

　　风云雪也不劝阻风云无痕，全凭他自个儿拿主意。

　　风云无痕知道，能否在擂台上击败不可一世的唐清，就看这几日下的苦功了，因此，接下来的日子里，风云无痕每天一大早便会起床，到练武场中，吞服中级养心丹，刻苦修炼。

　　三日后，风云无痕在付出了6粒中级养心丹的代价后，终于能够做到娴熟的运用自身玄气，激发重锤，做各种轨迹的运动了。有点如臂使指的意境。

　　再过两日，又是服下4粒中级养心丹，令风云无痕达到了“随心所欲”的境界。重锤轻轻一摆，身体就会轻飘飘的闪动跳跃，犹如风中杨柳，暗合天道，无迹可寻。

　　疯魔十八重锤的第一步，大致上算是被风云无痕练成。只不过，这门巧技，变化多端，似乎永无止尽，风云无痕只能在日后的修炼中，时时刻刻雕琢打磨，以求完善。

　　接下来，就是在跳跃闪动的同时，运用强悍的肉体力量，挥舞重锤，暴力轰杀了。

　　运锤之法，除了凭借自身肉体力量之外，还讲究一个惯性……譬如，当风云无痕跃起数米高，而后便借着落地之势，一锤砸出，力量暴增！

　　接下来几日的修炼，就和前几日完全不同。

　　前几日，可以用一句“风平浪静”来形容。而此后的几日，风云无痕在荡动身体的同时，不间断的挥锤砸击。每一锤，都是全力爆发，达到了上万斤力量，雷霆万钧！勇冠三军！当者披靡！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　空气被锤击打碎，爆出可怕的音裂声，如果是胆量小的人，只怕听到这种猛恶的声音，都会双腿发软。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　风云无痕百无禁忌，每每挥锤砸在练武场那坚硬的岩石地面上，都会砸出大一片龟裂纹路，然后碎成一个个巨型凹坑，犹如被恐怖的凶兽蹂躏。

　　几天时间，练武场就找不到一块完好无损的地面了。密密麻麻的深坑，触目惊心。

　　在风云雪看来，风云无痕这套锤技，完全就是破坏力无穷，以力压人的暴力武技！

　　只见得，风云无痕每次荡漾身形，都轻盈潇洒，可接下来，一锤砸出，又刚烈凝重，一轻一重，形成了一种奇妙的糅合。他头顶上空，兽形虚影变幻无穷，配合着重锤挥出时候的风雷声，简直能够起到不战而屈人之兵的效果。

　　真如一头凶杀逼人的怪兽，轻易便可撕裂世间一切！

　　风云雪知道自己这个弟弟连番奇遇，武技强大，却始终没有想到，他也强得实在太过分了！

　　决斗前的一天，风云无痕终于将这套‘疯魔十八重锤’，学了个有模有样。他将‘神力锤’收好，穿上衣服，腰悬长剑，完全就是一副文质彬彬，儒雅俊逸的少年剑客模样。特别是腰间的长剑，欺骗性极大。

　　“雪姐，明日就是我和唐清决斗的日子，此时，我信心暴涨，恨不得立即打爆唐清。他一贯目空一切，不可一世，明天，我就要打得他满地找牙！”风云无痕云淡风轻的一笑，霸气自然而然宣泄而出。

　　第二日。

　　夜。月圆夜。

　　月光皎洁。将一大片清辉倾泻在岩石城竞技场区域。

　　半空中，先天城发出的夺目光华，令竞技场区域纤毫毕现。

　　此时，在竞技场5号擂台周围，已经三五成群的簇拥了数百人！

　　今晚的决斗，比之10天前，风云无痕对战朱涵，显然要隆重得多，含金量十足。不但新人全部到齐，就连资深弟子，也都到了不少。

　　要知道，今日出战的双方，一个是越级战斗，一招轰杀7品初期强者朱涵，肉体力量强悍的冷门缔造者风云无痕；另一个，则是号称这批新人中，实力第一，武道天赋第一的唐清！

　　这等程度的对决，资深弟子也不惜赶过来一观。

　　这时，新人弟子，大多在讨论，风云无痕会撑多久，才被唐清灭杀。毕竟，唐清巴结上金氏三兄弟后，不但搬离简陋的木屋区域，在高档住宅区拥有了自己的宅院，而且，获得了大量修炼方面的资源，十天时间，必然突飞猛进，令人侧目。绝非风云无痕那身蛮力可比。而，风云无痕更是杀了唐清的女人，这不啻于直接宣布，今晚的一战，将是生死之战。

　　所有新人弟子中，只有短刀少年白光，离群索居的独自站在一边，双手环抱，默然不语，眼中时而闪烁期待表情，时而流露玩味神色。显然，他对这场决斗，有着和其他新人弟子不一样的看法。

　　而，资深弟子中，朱涵的表哥朱一光，也已经到了现场，要看看秒杀了自己表弟朱涵的风云无痕，到底是个什么模样。他表情忽明忽暗，眼窝中戾气丛生，和同伴有一搭没一搭的聊着。

　　这个时候，人群中一阵骚动，只见不远处，唐清同那金氏三兄弟，结伴而来。四人一路走一路谈笑，非常轻松。

　　走到近处，无论是新人弟子亦或者资深弟子，一眼扫到唐清，都不由的点了点头。

　　此时的唐清，背负长枪，整个人也给人一种枪的感觉……笔挺，刚硬，凝练，锐利，锋芒毕露！

　　顾盼之间，光华暗闪，犀利无匹！

　　“咦，这唐清果然是个天才，只看他的眼神，就不难判断出，他已经感悟出了一些枪意，能够将一门玄阶低级的枪技，修炼出意境，确实不是一般人！”

　　“看起来，这唐清完全有资格挑战部分境界同他相当的资深弟子。”

　　一些眼光独到的资深弟子，立即交谈起来。

　　那朱一光心中叹息……“本来，我还想亲自手刃仇人，宰掉风云无痕，却没想到，风云无痕这厮，今晚终究要死在这个唐清手中！唐清，确实是强，假以时日，必然是岩石城中，举足轻重的人物，晋级先天境，也有可能。”

　　唐清来到擂台附近，目光环顾一圈，脸上表情不卑不亢，已经有了高手的气度和风范。而他心中，也是得意非凡。这十天，他在武道上的进步，实在令他自己都没有想到。丰富的修炼资源，不但令他将初达的8品境界，稳固坚定，牢不可破。而且，在枪技的感悟上，也是一日千里。那门玄阶低级的‘蛟龙枪’，他已经成功修炼到中期境界，离大成，也仅仅只是一步之遥。或许，一次战斗，一次顿悟，就能令他突破，大成期触手可及！

　　金氏三兄弟，表情得意非凡，十天前，由于朱涵的落败，令他们在这里丢尽脸面，而今日，他们将连本带利的讨要回来！

　　他们三人东张西望，终于，看到达奚，西门，李姓三人，从远而近的走过来。金氏三人，立即相视而笑，眼窝里，有着说不经的嘲弄以及浓郁的……报复快感。他们已经认定，今晚是属于他们的。

　　达奚，西门，李姓三人，并没有过去和金氏三兄弟打招呼，而是站在一旁，目光在唐清身上扫动。他们亦是一眼就看出的唐清的深浅，脸色愈发凝重。

　　“这唐清的天分才情，果然高的吓人。他现在只差生死搏杀的经验。否则，整个岩石城，即便是资深弟子，只要境界和他一样，是8品初级，都不是他的对手。”达奚裁判忧心忡忡道。

　　“是。他甚至可以越级挑战一些8品中期的资深弟子。”李姓裁判叹息了一声。

　　“不知道风云无痕准备得怎么样了。本来，我还打算私下里，给风云无痕一些金银资助，让他购买药材，却没想到，祝老竟然出言警告我们，让我们不要去管风云无痕，让他自己好好准备。哎，今日一见唐清，我只觉得凶多吉少啊！”西门裁判苦着脸道。

　　就在这个时候，人群中再起骚乱……

　　“咦！耶律宏大人也过来了！岩石城第一天才耶律宏大人都亲自过来了！”

　　不远处，耶律宏背负双手，风轻云淡，缓步踱了过来，行动间，犹如王公贵族郊游踏青，气象万千，高人一等。

　　他身后，跟随了7名后天9品强者，唯唯诺诺。

　　“好大的派头！”在场中，一些和耶律宏一样，同为后天10品大圆满境界的强者，心中都是不满。不过，耶律宏才二十多岁，修为便达到后天10品大圆满境界，得到了傲寒宗宗主的青睐，授以傲寒宗绝学‘傲寒七绝’，实在是岩石城中，前无古人的超卓存在。

　　可以说，耶律宏迟早会晋入先天境，飞升先天城，一飞冲天。

　　他的确有资本傲。

　　一波骚动还未停歇，又有人叫了起来……“风云无痕也来了！”

　　不远处，风云无痕和风云雪，逶迤到来。

　　今日的风云无痕，一袭白衫，腰悬长剑，全身淡淡的3品玄气波动，自然而然的散发着。他面容平静，举手投足之间，气势淡定，竟似不是来参加生死搏斗，就好像，是来参加一场晚宴般！

　　若说，唐清浑身锋芒毕露，威武豪迈，有着一股子枪的煞气；那么，风云无痕便是散发着一种……逸气！置身事外的逸气！

　　“恩？”耶律宏回头看了风云无痕一眼，眉尖一蹙，嘀咕道。“奇怪，奇怪。这份从容，倒是罕见。莫非，风云无痕对今日一战，浑然不放在心上？”


第063章 神力对决枪意

　　风云无痕携风云雪之手，来到竞技场5号擂台。他第一眼看到的，并非唐清，而是……耶律宏！

　　原因无他，风云无痕刚刚走近这片区域，便觉滚滚压力扑面而来，而这压力的源头，便是耶律宏。

　　此时，耶律宏脸色幽冷，用观人入微的眼神扫向风云无痕，似乎要将风云无痕从里到外，看个透彻。

　　风云无痕全身心跳加速，血液循环加快，呼吸陡然紧张起来！暗呼一声厉害，这耶律宏仅仅只靠气息压制，便能令自己的身体负荷加重，平稳的心境产生波澜变化！他强行冷静下来，全身神力一鼓，热血沸腾，在血管中一阵冲击，心房也变得暖洋洋的，说不出的爽快受用，加之强大的灵魂力量，竟然抵住了耶律宏的气机压迫。面不改色的走到达奚，西门，李姓三人那边，笑着打了个招呼，心中却想……耶律宏过来干什么？我和唐清，都是新人弟子，这种层次的交战，耶律宏也会感兴趣？难道说，耶律宏心胸狭隘，终究是想算计我，监视我？

　　如此一想，风云无痕心中埋下一丝隐忧。

　　“风云无痕。”达奚裁判目光在风云无痕身上溜达一圈，狐疑道。“十天苦功，你现在有几成把握击败唐清？我听说你把唐清的姘头也给杀了，今日一战，唐清早就放出话，要毙你于擂台之上，你若没有保命的把握，三思而行！”

　　西门裁判和李姓裁判，亦是慎重看向风云无痕，“风云无痕，十天前，同朱涵一战，你已经替我们捞足够面子，今日即便认输，也没人笑你。些许赌注，我们还是输得起的。”

　　“多谢三位大人体恤无痕。无痕自有分寸。”风云无痕浅笑一下，目光中隐藏坚忍不拔，侧头看向唐清。

　　唐清气息凝练，阴冷剜视风云无痕，杀机毫不掩饰。背负长枪的枪尖，在月光下反射出一点星芒，宛如一条择人而噬的毒蛇。

　　耶律宏不再观察风云无痕，他身后的几名后天9品强者，从纳戒中，取出一张雕花木椅，让耶律宏坐下。耶律宏坐在椅子上，把玩着右手食指上佩戴的一枚蓝宝石戒指，气定神闲，抬眼扫了唐清一下，嘴角扯出一抹笑意，“不错。已经领悟出一分枪意，是这批新人中，悟性最强的弟子。”

　　“耶律大人，前几天，我外出历练，碰见了‘定海宗’的王大哥，他带了一名新人出来历练，追杀几名散修，积累搏杀经验。那新人弟子，同样是用枪，年龄和唐清相差无几，却已经领悟出至少三分枪意。”

　　“噢？还有这种事？”耶律宏脸色微微一沉。“看来，咱们傲寒宗今次选拔出来的新人，同战秦帝国其他四大宗派的新人相比，明显落了下乘。我上次遇见的‘玉女宗’，一名新人，领悟出了三分剑意，这等存在，要斩杀唐清，亦不过举手投足。”

　　对于武者的修炼来说，每一种武技，基本上都分为入门，小成，中期，大成，等几种境界。评判一名武者的综合战力，第一是看玄气境界修为，第二便看武技品阶，武技层次境界。

　　而，对于“意”这个层面来讲，就要看悟性和机缘了。

　　剑意，刀意，枪意……

　　武者，将“意”，细分为……一分，二分，三分，四分，五分……至到十分！

　　譬如这耶律宏，修炼的是“傲寒七绝”，他领悟的是“寒意”，已经有了七分水准，在岩石城中，凤毛麟角！

　　总而言之，但凡领悟出“意”的武者，战斗力都比同境界，同武技品阶，同武技层次的，强上不少。可以越级挑战。

　　当然，能够在武技的修炼中，领悟出“意”的武者，少之又少。譬如，当初风云无痕在野外试炼场，遇到的徐骏等人，就没有“意”。

　　“意”，是一种天分，也是一种运气。

　　“那么，耶律大人，您对风云无痕又是怎么看的？”耶律宏身后，一名9品强者立时岔开话题，不再纠结于战秦帝国五大宗门这一届，年轻弟子之间的水准天赋。

　　“后天3品玄气修为不假，肉体力量非常强悍，绝对是修炼了一门霸道的炼体功法，而且有所成就。体内蛰伏的蛮力，不下数千斤。怪不得这小子敢和唐清一战。不过嘛，唐清已然领悟出一分枪意，要击杀风云无痕，不是难事。你们都应该知道，通过炼体功法，修炼出来的蛮力，终究难登大雅之堂，不可能和正宗的攻击性武技相提并论。唐清玄气修为上的巨大优势，我就不说了。”耶律宏身为岩石城第一天才，眼光又要比达奚，西门，李姓，以及金氏三兄弟，高出几个层次，深入浅出，一番分析，便将唐清和风云无痕的底子讲述出来，顺便将这场决斗的结果推演了出来。

　　这时，在擂台不远处，三名长相平淡无奇，穿着极为朴素，身上气息若有如无的中年男人，站在一起，亦是在对唐清和风云无痕品头论足。

　　这三人，似乎和夜色融为一体，无限贴近自然，致使，他们站在这边，似乎也没有引起擂台附近，其他人的关注。就连修为超卓的耶律宏，竟然都没有发现这三人的存在！

　　若是，有人近距离站在这三人身边，便可闻到这三人身上，有淡淡的檀香味飘逸而出，清新高雅。

　　“张兄，风云兄，我们还是快回去吧。这等后天弟子的比试，有什么看头？浪费时间罢了！”三人中，一个身穿黑衣，唇上留了一撮小胡子的中年人，笑着说道。

　　“马上就开打了，看看也无妨。”另一名中年男子飒然一笑，露出口中两排白玉般的牙齿，“这场决斗的双方，有一个是我风云家族的子弟，嘿嘿，倒也有趣。”

　　“噢，你说风云无痕？前段时间，宗主不是下了道命令，要斩杀风云无痕的父母么？好似是叫什么‘风云百胜’，‘赵琳琳’的。这事，交由‘耶律宏’处理。耶律宏事后上报，‘风云百胜’和‘赵琳琳’，已然伏诛，其子‘风云无痕’，已被封住丹田，废人一个。可没想到，‘风云无痕’今时今日，却通过了城池基本选拔，来到岩石城，真是异数！”

　　“哈哈，想不到‘张兄’也爱关注这些小八卦。”那‘风云兄’哑然失笑道。“当初宗主亦不过是随口一说，要斩杀同散修‘厉邪云’有交集的‘风云百胜’夫妻俩，实则，这句话，只不过是一句气话，没想到，那‘耶律宏’恰好在场，这家伙溜须拍马，无所不用其极，在宗主大人的一句气话上做足文章，出面主持这件事，终究是诛杀了‘风云百胜’夫妻俩。”

　　“是。我早就看‘耶律宏’这小子不太顺眼了。这种鸡毛蒜皮的小事，与其说是宗主的意思，不如说是耶律宏拍马屁的杰作。区区‘风云百胜’夫妻，浮游蝼蚁般的存在，宗主随口说了声‘杀’，其实也犯不着自降身份，真的去杀。倒是被‘耶律宏’这厮，捡到一个舔屁股的机会。”那‘张兄’略微有些忿忿不平的说道。

　　小胡子无所谓的笑了笑，“风云兄，张兄，耶律宏这家伙，人品低劣，这个咱们就不说了。不过，他的武道天赋，的确出众。根据宗门手札记载，像他这个年龄，修到后天10品大圆满境界的，除了宗主大人，他排在第二。也就是说，耶律宏，是我们傲寒宗立宗以来，仅次于宗主的绝世天才，惊才绝艳。这种人，日后注定是咱们傲寒宗的扛鼎人物，咱们私底下说他几句就行了，当面也别得罪他。”

　　“恩。”那‘风云兄’点头道。“宗主确实对‘耶律宏’着实不错，不但破格传授他傲寒七绝，还允许他一个月可到先天城一次。他妹子的，一个后天武者，居然每个月有一次机会到先天城逛逛，这可是史无前例了。”顿了一顿，‘风云兄’微微蹙眉。“风云无痕这小子，丹田曾被耶律宏封闭，如今，却又鬼使神差的修出了一些玄气，还在岩石城大肆挑战其他弟子，这不啻于当面抽打耶律宏的脸。耶律宏心眼比针尖还小，睚眦必报，这风云无痕，今日若被对手杀死，那也就罢了。若是展露出过人天赋，赢得这场对决，耶律宏必然心中不安，铲草除根，找机会灭掉风云无痕。”

　　“罢了，耶律宏在岩石城中，一向是为所欲为的性子，连宗主都不管束，我们又有什么话说？再说，这些琐事，也跟我们没有关系，看看热闹罢了。风云兄，你也别过分担忧你们家族的弟子。一入傲寒宗，家族亲情观念就应该彻底摒弃。”

　　“我可不担心那‘风云无痕’的生死，虽然同族，可我和他之间，犹如雄狮和蝼蚁，没有任何交集的可能性。只不过，我是有点不忿耶律宏罢了。”那‘风云兄’淡笑一下。

　　这个时候，那小胡子突然说道。“咦？祝老也来看热闹了。”

　　‘风云兄’和‘张兄’，同时一愣，连忙说道。“我们还是快走吧，不要被祝老发现，训斥我们一顿。”

　　“怕什么？我们仅仅只是看热闹而已，祝老虽然性格怪癖，也不会骂我们的，看看，看完就走。”那‘小胡子’，嘿嘿一笑道。

　　这三人说话间，祝老果然是一瘸一拐，从远而近的走了过来，他先是微微侧头，朝那三名中年人站立的方位扫了一眼，嘟嘟囔囔道，“妈的，三个小东西，不在先天城呆着，却跑到这儿凑热闹。”不过，他也并没有过去训斥，而是加快脚步，走到擂台那边。

　　“祝老，您老人家好。”

　　立时，擂台附近的诸人，齐声问好道。态度都极为的敬畏恭从。

　　就连大马金刀坐着的耶律宏，此时也都站了起来，微微欠身，“祝老，您来了。”

　　祝老头眼皮子一掀，乜斜看了耶律宏一眼，“你小子也来了？”说完，他大刺刺的直接坐在耶律宏那张椅子上，翘起二郎腿。

　　耶律宏脸色一红，心中闪过一抹杀机，但他终究对祝老这个资历深，兼且无比神秘的老头，有所顾忌，干笑道。“祝老，您请坐。”

　　祝老头不再去看耶律宏一眼半眼，目光扫了扫唐清，微微点头，“十天苦功，这小家伙竟然领悟到了一分枪意，这很不错了。勉强可称之为天才。”

　　他目光流转，再看看风云无痕，“咦？玄气修为没有丝毫变化，依旧只是垃圾的后天3品，肉体力量也没有见涨，只不过，全身力量似乎更加凝练了，气息沉稳，从呼吸的节奏和心脏跳动频率，血液循环速度来说，这小家伙对于力量的掌控，已经今非昔比。已经达到‘收放自如’的境界。十天苦功，也没白白浪费。不错，不错。只不过，不知道这小子有没有练到一门攻击性玄阶武技，若是没有武技，纯凭力量，那就不好办了。”

　　自顾自的嘀咕了一阵，祝老头懒洋洋的叫道，“人都到齐了吧？开打吧！”

　　祝老发话，不啻于宣布决斗正式开始。

　　唐清背负长枪，傲然走上擂台。风云无痕亦是举步走上擂台。

　　擂台上。两人面面相对，彼此间隔十几米。

　　唐清一言不发，只是冷漠看向风云无痕，赫然，只见他轻轻拍了拍背上的枪杆，长枪犹如充满了灵性，陡然离背跃出，唐清反手一抓，将长枪握于右手，枪杆平举，枪尖对准风云无痕。

　　他站在那里，犹如一座巍峨的山岳，无法撼动，俨然一派高手风范！

　　瞬时间，唐清全身玄气绞动，以枪尖为中心，似乎形成了一个无形的黑洞漩涡，将四周一小片区域的空气，狂暴的吸了过来，形成枪尖附近，空气的紊乱，风声大作……“呼！呼！呼！”

　　“好厉害！还未出招，便营造出了这种可怕的气势！”

　　“枪意！这就是枪意！凭借大机缘，大天赋，领悟出来的，可遇不可求的枪意！”

　　“岩石城新人弟子第一天才，盛名无虚啊！”

　　……

　　场下的众多新老弟子，顿时低声嘈杂起来。

　　“风云无痕，你拔剑吧！”唐清幽冷的对风云无痕开口道，“我已修出枪意，而且，知道你的底子，你别妄想趁其不备，靠力量偷袭我。我要杀你，便如宰鸡杀狗一般！”

　　说话间，擂台上，响起轻微的“嗤嗤”声，赫然，站在唐清十几米远的风云无痕，头发被几缕无形的气劲，切掉十数根。衣衫，也是被割出一道道浅浅的痕迹。

　　“天啊！修炼出‘意’的武者，果然不同凡响！”又有人惊呼起来。

　　而，风云无痕此时，心中霸气纵横，全身神力绵绵不绝的滚动着，他抬眼看了唐清一眼，目无表情。“枪意？似乎很厉害，不过，说要宰鸡杀狗，恐怕不是那么容易的事！”

　　赫然之间，‘神力锤’从风云无痕右手佩戴的纳戒中跳脱而出，瞬间变大！

　　风云无痕双手握住锤柄，全身血液澎湃涌动，发出“噗噗噗”的涨潮声，全场清晰可闻！

　　全场立时涌起一阵倒抽凉气的声音！

　　重锤？

　　这风云无痕腰悬长剑，临到战斗时，却取出一柄重锤！兼且，那重锤看起来分量着实不轻，怕有数千斤重！很是骇人！

　　“咦？这小子，倒是懂得将自身优势发挥到极限！”祝老眼睛一眯。“这小子很有些意思！这场决斗，也有意思起来了。呃……还有，那柄重锤，也有些意思……先天兵器，他竟然有一柄先天兵器……”


第064章 就算是天才，又如何？杀！

　　要知道，十日苦修，对于风云无痕来说，并不只是单纯在修炼‘疯魔十八重锤’。千百次上万次的挥锤，也令风云无痕对肉体力量的拿捏运用，达到了一个极致。收放自如。

　　在此之前，风云无痕单手各有5200多斤力量，他对敌之时，一拳轰出去，不多不少，正好也就是5200多斤。每一拳都出尽全力，丝毫不懂得如何控制力量。上次秒杀朱涵，一方面是风云无痕杀机大动，而，另外一方面，其实是他不懂留力，出手不分轻重。

　　此时此刻，大不相同！

　　风云无痕双手，各出3000斤力，每只手保留了2200多斤。‘神力锤’的神妙之处，在于根据使用者的力量，所心所欲的变幻重量。风云无痕双手握锤，肉体力量达到6000斤，‘神力锤’大概便有3，4000斤的重量。

　　今日之战，生死攸关，但耶律宏这家伙，又亲自到了现场。风云无痕不得不有所保留，不想让耶律宏看透自己的底牌。

　　饶是如此，肉体力量加上重锤力量，也已经足足有上万斤！

　　“喀！”

　　风云无痕双足站立的地面，已经直接被踩踏出两个凹坑，尘烟漫卷！

　　“噗噗噗！”

　　神力绵长，令得风云无痕的心脏跳动，犹如钢铁撞击，蛰伏在血管中的血液，也如同洪流一般。他暴露在衣衫外的肌肤，泛着玉质光泽，又隐隐透发出金属气息，令人侧目。

　　台下观战之人，顿时收起几分对风云无痕的藐视……

　　“咦？果然是神力无穷！你们看，风云无痕使的那柄重锤，怕有上千斤吧？加上他的肉体力量，一锤砸下来，啧啧……”

　　“也不一定。风云无痕虽然力大无穷，但使用这么沉重的兵器，对肉体力量的消耗，是很严重的。再说了，他重则重矣，轻灵巧劲方面，却大有问题。如果我是唐清，只需要游斗，一时片刻，耗也把风云无痕耗死了。我还是看好唐清。”

　　“但不得不说，风云无痕确实天赋异禀。在这批新人中，难能可贵。况且，他才十二，三岁。年龄也比唐清小了好几岁呢。”

　　“还有，你们看风云无痕使用的那柄重锤，刚开始只是榔头状，瞬间便变幻为巨大的重锤……难道，是先天兵器？”

　　……

　　“啊？原来是……原来是这小子！”朱涵的表哥朱一光，总觉得风云无痕越看越面熟，此时，见到风云无痕取出重锤，脸容凶残暴躁，这才想起，这少年，便是前几日在野外试炼场，差点把自己打死的那人。他一阵心悸，脸色也有些后怕。

　　“朱大哥，你在说什么？”朱一光的几名同伴，疑惑询问道。

　　“没……没什么。”朱一光擦了把冷汗，喃喃道，“这小子虽然凶残，却还是打不过唐清的。”

　　耶律宏目光灼灼的盯着风云无痕，活动了一下颈骨，“哼！有点小聪明！他如此神力，若是用剑用刀，未免有些浪费了。既然使用重锤，那是想将自身优势发挥到极限。这柄重锤，居然是先天兵器，不知道他是从什么地方找来的。不过，面对修炼出‘意’的唐清，他必败无疑！”

　　擂台上。

　　唐清双瞳孔收缩一下，眼中奇光大盛，全身玄气凝聚，长发无风自动，衣衫翻卷起伏，此乃出手前的征兆！

　　“一身蛮力而已！给我死！蛟龙荡气波！”赫然之间，唐清双足一点，朝风云无痕跃出数米，手中长枪疾速的虚点十几下，枪芒大作，劲风扑面，十几道已经扭曲变形的劲气，夹杂着实质玄气，绞动着，朝风云无痕裹了过去！

　　唐清这门‘蛟龙枪’，‘蛟’字，其实贴切的说，应当是‘绞’字，枪劲螺旋绞动，数十道枪劲同时绞出，足以将一块岩石都绞碎！

　　“吼！”

　　风云无痕爆吼一声，不退反进，双足一蹬，将地面踩出一大片龟裂纹痕，人已经直接跃起，双手6000斤，加上神力锤的数千斤力量，直接硬碰硬的砸向唐清！

　　“噗！”

　　重锤将空气打爆，发出晦涩难言的钝响声，令得一些修为较低的新人弟子，忍不住掩住双耳，惊恐欲绝。

　　那‘疯魔十八重锤’的宗旨，讲究的是以力制人，如疯似魔，凶残暴虐，有我无敌！

　　虽然，风云无痕此刻还没有将疯魔十八重锤使出来，可路数上，就是那一套……硬对硬！

　　他吸收了10品凶兽地火龙内丹的药力，将神蛮力王诀这门玄阶低级的炼体功法，强行提升为玄阶中级，一身神力绵绵无穷，根本不怕消耗！

　　刻意隐藏实力之下，风云无痕第一个照面，纯以力量硬撼！

　　瞬时间，万斤锤力同唐清的十几道枪劲绞力撞击在一起……

　　“铿！铿！铿！”

　　金属撞击声连绵不绝，风云无痕的重锤锤头，火花爆闪。

　　一股股东拉西扯的力量，将风云无痕牵制住！虽然，每一股力量，都不大，但是，十几股合起来，立时就将风云无痕这一锤的力量，化解了七七八八！

　　“好！”风云无痕双足落地，再次将地面踩出一个坑洞，他动作不停，又是一个箭步朝唐清冲了过去，重锤横扫，锤风犹如虎啸山林！

　　没有章法！以力量取胜！

　　唐清嘴角牵出一抹不屑的笑意，长枪连续点出，枪芒弥漫，枪意纵横，数十道枪芒中，有刺，有扫，有卸，有扛，有绞……实在是将一杆长枪诸般妙处，发挥到了淋漓尽致！

　　这样一来，风云无痕这一锤，万斤力量不但被化解得分毫不胜，甚至还有几缕枪意透过锤风，刺中风云无痕衣衫。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　枪意绞动，将风云无痕上身衣衫直接绞碎，幻为漫天蝴蝶，翩翩飞舞！风云无痕的肌肤，也是被划出好几道血痕，鲜血迸溅！

　　“早说过，蛮力而已，下乘！趁你病，要你命！死吧！蛟龙一击！”唐清豪迈一笑，长枪忽然由动转为极静，一枪平平捣出，看似平淡无奇！

　　实则，这一枪乃是‘蛟龙枪’的杀招，化繁为简，一枪将所有劲气凝聚，万物可破！

　　“嘶！”

　　这一枪之威，竟然将空气撕裂，发出尖叫，一道浅黑色纹痕，直接从枪尖蔓延而出，绞动不停，朝风云无痕刺了过去！

　　数十道枪劲，合为一股！

　　犀利无匹！

　　“风云无痕死了！”耶律宏断言道。“这一枪返璞归真，枪意锁定风云无痕，他躲也躲不过去。”

　　“哎。可惜了。可惜了一身神力。”祝老头也是惋惜一叹。

　　就在这个时候，风云无痕瞬间吸纳416粒天地丹田入体，玄气境界暴涨至6品，重锤轻轻一晃，玄气和重锤本身一撞，生出一股巧劲，直接将风云无痕轻飘飘的朝左边送出十几米！

　　犹如风吹杨柳，自然曼妙！

　　疯魔十八重锤，终于使出！

　　“他妹子的，这唐清真的很强，我想纯粹靠力量赢他，绝对不可能！管不了那么多了，玄气修为暴露给耶律宏，也是没办法的。至少，我要先过了唐清这一关再说！”风云无痕荡秋千般荡出十几米，直接躲过唐清的必杀一击。

　　唐清威力最大的一击，竟然没有杀死风云无痕，令他感到匪夷所思！而且，刚才风云无痕的身法，就好像纸片一般，轻盈无比，根本不像是一个持着数千斤重锤的人，能够骤然使出的！

　　轻和重，竟然奇迹般的出现在一个人身上，形成了强烈的反差！

　　下一刻，唐清失声尖叫起来……“6品玄气波动！”

　　擂台下，再次响起一阵倒抽凉气的声音！

　　任何人都察觉到，毫无征兆的，风云无痕的玄气修为，竟然暴涨了好几个层次！

　　就连耶律宏，都目瞪口呆。“怎么回事？他只是后天3品玄气修为！怎么一下子变成后天6品了！他绝对没有依靠隐匿玄气境界的丹药，也没有吞服刺激性，强行提升玄气修为的丹药……他，他是怎么做到的！还有，他刚才的一次跃动，重中有轻，轻重兼备，乃是一门正宗的高级武技……他……他到底隐藏了多少秘密！”

　　以耶律宏之目空一切，脸色都瞬间变了。

　　“咦？这个突然又有意思了！哈哈哈哈！”祝老本认定风云无痕落败身死，现在看到风云无痕的神异表现，他一下子乐了。

　　另一边，三名神秘的中年男子，异口同声道。“先天武器，神力无穷，现在玄气修为又提升好几个境界，使出了一种玄阶中级武技。恩，风云无痕快要赢了。真是意想不到。”

　　擂台上。

　　唐清终于感到一丝不妥！不过，事已至此，他又怎会退缩？他已经领悟到一分枪意，枪的真谛，是一往无前，只进不退，气机牵引之下，唐清直接攻了出去，长枪连闪，绵绵密密的枪网，朝风云无痕席卷而去。

　　风云无痕展开疯魔十八重锤，全身玄气同重锤激荡不休，产生各种妙力，窜高伏低，左腾右挪，毫不费力的躲避着唐清的枪意。

　　唐清连攻数百枪，寸功不立！

　　擂台之下，众人看着风云无痕化重为轻，飘忽难定，闲庭信步般躲着唐清的盖世枪意，都忍不住啧啧称赞起来。

　　风云无痕躲了一会，心中畅快一笑，“哈哈！我这‘疯魔十八重锤’，乃是玄阶中级武技，唐清虽然修炼出了枪意，但他这门枪法，只是玄阶低级，我们学的武技，相差一个层次，他拿什么跟我斗？该我攻击了！”

　　“吼！”

　　风云无痕突然暴吼一声，犹如猛虎出山，他重锤下击，同玄气一撞，形成一种上冲力，腾空6，7米高，落下时，一锤朝唐清轰下！

　　“轰！”

　　万斤锤力，夹杂着风云无痕落下时的重力，又陡然增加几成力量，兼且，气势上鲸吞山河，千军辟易，无可匹敌！夹杂着山呼海啸之声！

　　“啊！”

　　锤未到，锤风已经将唐清全身衣衫刮得猎猎作响，他挥枪虚点数十下，十几道绞劲漫卷而出！其中一道绞劲，又带有借力之势……

　　“喀！”

　　十几道绞劲，被风云无痕的锤风强行撕裂，不过，终究是延缓了这一锤的速度和威势，并且，那一道借力之势，也令唐清荡开几米，躲过风云无痕当头一锤。

　　“轰！”

　　重锤砸到地面上，将坚硬的花岗石地面，砸出一个蜘蛛网般裂开的大坑，触目惊心！

　　风云无痕得势不饶人，一锤砸落，重锤再次奇异一摆，身体柳叶般轻柔的荡向唐清，这温情脉脉的一荡中，忽然爆发出山洪般的猛力，又是一锤，横扫唐清！

　　唐清全盘受制于风云无痕，令得，风云无痕每轰一锤，他都必须费尽九牛二虎之力，连滚带爬，还得靠玄气和枪劲卸力，才能狼狈躲开。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　擂台被风云无痕轰出一个个可怕的凹坑，风云无痕犹如一头不知疲倦的人形凶兽，全身神力似乎永不耗尽，全力追打唐清，擂台上尘烟漫卷，石屑四溅，唐清犹如败家之犬，落败是迟早的事。

　　擂台下，众人双目圆瞪，对于擂台上，双方优劣的转换，似乎有些适应不过来！

　　唐清，新人第一，天赋第一，还领悟出了枪意，竟然便要败给风云无痕这个十二岁的孩童！

　　耶律宏眼神阴冷的看着风云无痕，也不知道他在想什么。

　　就在这个时候，擂台上……

　　“哈哈哈哈哈！”唐清忽然大笑起来！他全身衣衫已经尽裂，头发犹如乱草，顷刻间便要被风云无痕轰杀，而此刻，他却笑了！

　　就连风云无痕，都不得不停下暴风骤雨般的轰击，愣神看向唐清……这家伙，被我逼成了疯子？

　　“我早说过了，我是天才！压力重重，险象环生之下，我竟然突破了！这门枪技，终于达到大成，对枪意的感悟，也加深了一分！风云无痕，我倒要谢谢你帮助我这等天才，在战斗中突破！你放心，我会留你一条全尸的！”

　　唐清傲然大笑，赫然之间，他全身玄气再次凝聚，长枪平举，枪尖气流翻滚不休，玄气在枪尖，竟然凝聚成一条浅浅的蛟龙雏形，张牙舞爪，凶残暴虐！

　　“天啊！唐清竟然在战斗的压力下，临阵突破！”

　　擂台下，观战之人无不瞠目结舌！

　　蛟龙枪大成！二分枪意！

　　“很不错！二分枪意！”耶律宏忽然畅快一笑。“唐清领悟出了二分枪意！这回，风云无痕必死无疑！”

　　擂台上。

　　“噢？真厉害，挨打都能够突破。好了，我不能再保留实力了。”风云无痕也笑了。赫然之间，他全身血脉涌动加速，发出清晰可闻的涨潮声！

　　‘神力锤’上镂刻的符文图案，骤然浮现，萦绕风云无痕，并胶合在一起，形成各种野兽图形，盘旋于风云无痕头顶……时而狼，时而虎，时而豹……变幻无穷！风云际会！

　　风云无痕双手全力迸发，单手5200斤力量，双手力量达到1万斤，‘神力锤’的重量，也相应增加为7000斤左右！

　　赫然，风云无痕全身经脉暴凸，双瞳微微泛红，骨骼爆响，犹如放鞭炮一般！

　　每一片肌肤，每一块骨骼，每一条血管中，都充斥着无穷无尽的神力！犹如天神下凡！

　　蛰伏在体内的所有神力，终于被风云无痕放了出来，万马奔腾！

　　“就算是天才，那又怎么样？一锤轰死！”风云无痕霸气丛生！


第065章 三年之约！

　　风云无痕没想到，唐清竟然能够在战斗中完成突破和领悟，实力陡增！

　　蛟龙枪大成！二分枪意！

　　风云无痕只感觉，唐清整个人枪意浓郁，枪尖一股杀气漩涡般吞噬吸收着四周的空气，欲要爆发出最亮眼，最犀利的一击！

　　当此情势，风云无痕再也顾不得保留！

　　他和唐清之间，必然有一个，要永远的躺在擂台上！

　　神力全开！

　　双手陡然暴增4400多斤力量，‘神力锤’的分量，几乎也是增加了一倍！

　　换言之，风云无痕的攻击力，比之刚才，翻倍！

　　“管你什么天才，临阵突破很牛逼？一样的杀！”风云无痕周身6品玄气吞吐，修炼天地霸气诀之后，胸中一股霸气越积越浓，受不得半分挑衅和怨气！

　　头顶上方的海市蜃楼，光彩夺目，更添风云无痕威势！

　　“哗……”

　　擂台下，爆发出一阵喧哗声！

　　跌宕起伏！

　　这场新人之间的对决，堪称经典！

　　唐清在败亡之际，能够领悟二分枪意，枪技突破到大成，本已经难能可贵，极其罕见。可，风云无痕的神力，也在关键时刻，翻了一倍！

　　耶律宏，眼角肌肉不断跳动，用极其复杂的目光看着风云无痕，脑中有一把声音一直重复的提醒道……“他才十二岁！他才十二岁而已！就如此妖孽！”

　　祝老头笑眯眯的看着风云无痕，眼中表情，激赏到无以复加！

　　擂台上，决战已是最后关头！

　　情势紧迫，容不得唐清半分退避！全身玄气，数十上百股枪意，凝聚一体，枪尖那条虚影蛟龙，愈发活灵活现，吞吐闪烁，凶残暴戾，择人而噬！

　　“蛟龙一击！”唐清暴吼一声，全身修为和潜力凝聚于一点，赫然爆发！枪尖那条蛟龙虚影，狂暴窜出，轰向风云无痕！

　　风云无痕全身肌肉潮水澎湃，神力犹如开闸之水，悉数倾泻而出，身体旋转了一圈，玄气撞击重锤，形成一股巧力，令风云无痕身形一荡，而后，重锤脱手掷出！

　　重锤本身的分量，加之双手万斤之力，再加上巧劲荡漾的借力……

　　接近2万斤力量加持在重锤之上！

　　重锤以雷霆万钧之势，夹天外陨石般的急速，骤然射向那只枪劲蛟龙！

　　“轰！”

　　重锤将一大片空气打爆，发出电闪雷鸣之音！宛如天神降下的神罚！

　　修为低的新弟子，无不心乱如麻，双耳一度失聪！

　　“乓！”

　　一道玻璃碎裂的清脆声音骤然响起。只见，重锤已经将那条枪劲蛟龙虚影，直接砸碎！

　　锤速丝毫不减，电光火石之间，直接砸在唐清身体上！

　　“噗！”

　　上万斤的力量，将唐清的身体，砸得四分五裂，犹如五马分尸！

　　“砰！”

　　神力锤砸碎唐清身体，又朝前疾飞了十几米，才狠狠砸落在地面上，将坚硬的花岗石地面，砸出一个巨型凹洞，尘烟四起，石屑激飞！

　　风云无痕以暴力制胜，轰杀唐清于当场，不留全尸！

　　神力锤杀敌之后，立时缩小，变成一把小榔头，躺在深坑中。悬浮在风云无痕头顶上空的凶兽图形，也随之湮灭。

　　风云无痕，又恢复了纤细文弱的体态，脸色微微有些苍白，人畜无害。

　　可，这一战，带给观战诸人的震撼，堪称恐怖！

　　尤其是，风云无痕轰杀唐清的时候，唐清已经突破，实力陡增，在这种情况之下，依旧是死在风云无痕重锤之下，这无疑让风云无痕这一战之胜，更具备说服力！

　　“新人第一……风云无痕才是岩石城新人第一……”所以的新人弟子，都不敢正眼看向擂台上脸色逐渐转为平静的风云无痕。

　　达奚，西门，李姓三人，相顾愕然，一时半会，都说不出话来。

　　金氏三兄弟，亦是瞠目结舌，惊悚欲绝。

　　而，就在这个时候……

　　“放肆！”

　　一把傲慢冷酷的嗓音，骤然响起。

　　只见，耶律宏身形一荡，轻如无物的飘上擂台，双手背负，在风云无痕数米远处，挺身而立，目光咄咄逼人！

　　风云无痕心中一紧，抬眼看这耶律宏。

　　“风云无痕，你胆大妄为！”耶律宏脸罩严霜，“竟敢真的杀了唐清！”

　　风云无痕同耶律宏之间，早有嫌隙，当日丹田被封之苦，风云无痕没有一时片刻忘记！

　　此时，面对耶律宏的厉声质问，风云无痕胸中一口怨气被激发出来，他冷声道。“我怎么就胆大妄为了？我和唐清在擂台上，公开决斗，生死各听天命，我不杀他，他就杀我，天经地义！莫非，耶律宏大人，想要随意安插莫须有的罪名，借机打压我！”

　　风云无痕词锋犀利，没有半分委曲求全，竟然是当面反驳顶撞耶律宏！

　　擂台之下的所有人，心中再次掀起滔天巨浪……耶律宏是什么人物？岩石城第一天才！修为深不可测，距离先天之境，一步之差，随时都有可能突破屏障，飞升先天城！他是岩石城中，唯一获得傲寒宗主青睐的天才，授以‘傲寒七诀’的后天武者！每个月，都有一次机会，去先天城面见宗主，结交先天武者！

　　可以说，在岩石城中，耶律宏权势熏天！要风得风，要雨得雨！翻云覆雨！即便是那些后天10品大圆满的武者，多半都是巴结听命于耶律宏。区区一个新人弟子，耶律宏随意想个法子，就能抹杀。

　　风云无痕，竟然无视耶律宏的威严，当面顶撞！

　　绝对的异数！

　　那些平时饱受耶律宏淫威压迫的资深弟子，敢怒不敢言，此时看到风云无痕一身傲骨，心中都翘起了大拇指，赞了一声好。不过，他们也清楚明白，得罪了耶律宏，风云无痕将在岩石城，失去前途！朝不保夕！

　　“风云无痕，不要以为你运气好，吞吃了一些天材地宝，就不可一世！你有什么资格在我面前嚣张？蝼蚁罢了！”耶律宏一脸冷漠和不屑。“唐清和你，都是新人，而，他天赋远超于你，已经修出枪意。能够修出‘意’的武者，百中无一！假以时日，唐清必然成为傲寒宗的精锐弟子，真传弟子，飞升先天城，替宗门争光，替宗门赢得无上荣耀！风云无痕，你妒忌唐清天资，在胜局已定的情况下，辣手杀人，全然不顾宗门利益，心胸狭隘，罪不可恕！”顿了一顿，耶律宏词凶语厉道。“唐清若然只是普通的天才，你将他杀了，也就杀了，没人来数落你的罪状。可，唐清已经领悟出枪意，在岩石城中，凤毛麟角，你杀他，就是损坏我傲寒宗的利益！你有罪！”

　　你有罪！

　　扭曲事实！莫须有的罪名！刻意打压！

　　风云无痕目眦欲裂，双手死死握住，指甲已将掌心刺出鲜血，全身颤抖，神力吞吐不已！

　　“哼！”耶律宏冷哼一声，赫然之间，无穷无尽的寒意，将风云无痕包裹起来！

　　风云无痕犹如置身于冰天雪地中，目中所见，全是白茫茫的冰霜雪雨，一身力量冰消瓦解，全身每一个细胞，每一根血管中，充斥的，都是死亡般的寒冷！

　　这个时候，擂台下的达奚裁判终于忍耐不住，大声道。“耶律宏！你实在太过分了！风云无痕和唐清一战，双方乃是自愿，擂台之上，拳脚无眼，唐清之死，只能怪他技不如人，跟风云无痕又有什么干系？正如你所说，每一名天才，对于宗门来说，都是一笔巨大的财富，而，风云无痕以十二岁之龄，便越级轰杀唐清，他的天分才情，有目共睹，比唐清不知道高出多少倍！你口口声声要保护岩石城中的少年天才，就应当保护风云无痕，不应该想方设法的打压，此等行径，未免有些卑劣！大家心知肚明，你和风云无痕之间，有些私人……”

　　“达奚兄！”西门和李姓二人，慌忙阻止达奚裁判，一脸惶恐，“达奚兄，莫要再说了！耶律宏如日中天，和他撕破脸皮，终究不是什么好事！”

　　耶律宏冷眼看向达奚，西门，李姓三人。“哼！你们三人，天赋平庸，眼光也是低不可耐！你们在我面前讲天赋？什么是天赋？你们知道什么是真正的天赋么？风云无痕算什么？他和唐清相比，犹如乞丐比之国王！唐清已经领悟到二分枪意，只需要再苦修一年，就算是十个风云无痕，也是轻易杀死！风云无痕只不过吞吃了一些天材地宝，仗着一把先天兵器，以肉体力量蛮胜！我们修习武道之人，都很清楚，肉体力量，终究只是下乘，极容易达到人体的极限！风云无痕此时，身具上万斤神力，那是不错，可他，日后的进步，必然极度缓慢！他和唐清，有什么可比性？唐清这种天才，即便宗主见了，也会喜欢，现在被风云无痕这种蛮子杀死，实在暴殄天物，对我们傲寒宗带来的损失，简直无法弥补！据我所知，战秦帝国其他四大宗门的新人弟子中，都有领悟出‘意’的超级天才，我们傲寒宗这批新人，仅有唐清一人，可与之争雄，唐清殒命，五宗新人交流赛，我们拿什么和人家比？到时候自取其辱，溃不成军，便是今日风云无痕这蛮子所赐！”

　　耶律宏说得振振有辞。实则，他说的话，也并非没有道理。

　　肉体的修炼，终归是有一个极限的。就拿风云无痕来说，他如今万斤神力，恐怕真的就到了极限了。而，玄气武技的修炼，永无止尽！一名领悟出‘意’的武者，在一个宗门中，都是相对罕见的，只要刻意栽培，给他足够的时间和磨练，必然成为独当一面的存在！

　　风云无痕全身冰冷，深陷冰雪幻境，但，耶律宏的一字一句，却清晰可闻的传入他耳中。他心中恨意越来越浓，简直无法遏制！

　　“咳咳……”就在这时，懒洋洋的干咳声响起。

　　“喀！”

　　瞬间，耶律宏营造出来，针对风云无痕的寒意，便土崩瓦解，骤然碎裂。

　　风云无痕甩了甩头，肢体思维，恢复自如。

　　那咳嗽声，来自于祝老。

　　耶律宏惊心动魄！他领悟出了七分寒意，在岩石城中，绝无敌手，却没想到，祝老轻轻咳嗽两声，便将他的寒意击溃！祝老的修为，简直不敢想象！

　　“耶律宏，说了半天，你准备拿风云无痕怎么样？杀了？咱们岩石城这批新人弟子中的最强者，实至名归的风云无痕，你就想这么杀了？这种事情传到宗主耳中，你认为宗主还会夸奖你雷厉风行，处事公正么？”祝老眯缝着眼睛，淡漠的看着耶律宏。

　　瞬息间，一股铺天盖地的威压，无孔不入的渗入耶律宏全身每一个细胞！一种源于灵魂深处的恐怖压力，令耶律宏心脏抽紧，他毫不怀疑，祝老一个念头，便可当场将自己抹杀！

　　那边，三名神秘中年男子，相视一笑……“哈哈，这风云无痕运气太好了。想不到，祝老都帮他。哈哈哈，这下，我看耶律宏这小子还有什么话说？他还没资格跟祝老讨价还价！”

　　“我……我没想过要杀死风云无痕……只不过，是要……是要略作惩治罢了……”面对祝老的威压，耶律宏言不由衷，终于服软。

　　“惩治？”祝老眉毛一掀，“你打算如何惩治风云无痕？说来听听。”

　　耶律宏大声道，“风云无痕所使兵器，乃是先天兵器，他现在修为太弱，正所谓怀璧其罪，那柄先天重锤，我准备替风云无痕保管，等他修为达到先天境，亦或者后天10品大圆满境界，我再交还给他；另外，我曾经封闭风云无痕的丹田，令他终生无法修炼半分玄气，可他竟然鬼使神差的修出6品玄气，我想，他一定隐藏了一些秘密，这秘密，须得说出来，我会将其禀告宗主，这或许对我们傲寒宗，大有裨益。”

　　没收风云无痕的神力锤！并要风云无痕讲出修炼方面的秘密！

　　岂料，此言一出，祝老立即唾骂道，“放屁！纯粹放屁！臭不可闻！咱们武者，各有各的机缘，各有各的奇遇，你耶律宏之所以在岩石城中，修为第一，也有你的奇遇。即便是宗主，也没有探问过你的奇遇和秘密吧？你倒想没收人家的兵器，还想挖掘人家的秘密，你以为你是谁？”

　　听到祝老的话，在场武者，无不默默点头……是啊，大部分武者，都有自己的机缘奇遇，跟旁人没有半点关系，总不可能仗着修为高，就强行掠夺别人的奇遇吧？

　　耶律宏自知理亏，又扛不住祝老的压力，他咬牙切齿，“祝老，您今天是护定风云无痕了，对吧？”

　　“这小子很对我的脾胃，我就是护他，你敢拿我怎么样？”祝老丝毫不给耶律宏面子。

　　“好，好，好，很好！”耶律宏连说几声好，旋即，用无比怨毒的目光看了风云无痕一眼，转身走下擂台。

　　就在这时，风云无痕暴吼一声，“耶律宏！”

　　“恩？”耶律宏转过头来，阴森看向风云无痕。

　　就连祝老，也都愣怔一下。

　　赫然之间，只见风云无痕双膝直接跪地，朗声道，“苍天在上，厚土在下，我风云无痕今日立下誓言，三年后，与耶律宏擂台一战，一决生死！三年后，我若不能击败耶律宏，自当灰飞湮灭，不存于人世间！若违此誓，天诛地灭，人神共弃！”


第066章 是风云无痕杀的！

　　风云无痕运足神力，轰然发声，立下这三年之约。舌绽春雷，全场震惊！

　　发完誓，风云无痕站了起来，走过去将神力锤捡起，放入纳戒，微微低头，走下擂台。心中一口怨气，终于舒缓几分。要知道，耶律宏的百般压制，若是风云无痕不采取相应的反击，听之任之，委曲求全，必将在心中埋下一片阴影，形成心魔，对于日后的修炼，极为不利。他给自己一个三年期限，三年之后，若不能在擂台上击杀耶律宏，不惜灰飞湮灭，一死了之。这亦是在强迫自己励精图治。此后的每一分每一秒，在武道一途上，都不敢有半点懈怠。

　　全场静至落针可闻！

　　每一个人的咽喉，都好像被一双无形的大手扼住！窒息！

　　即便是耶律宏本人，以及那边的三名神秘中年人，甚至祝老头，都完全愣怔。

　　许久……

　　场下爆发出此起彼伏的议论声，如潮，似浪……

　　“这个风云无痕是不是脑子出问题了，竟敢扬言挑战耶律宏大人！要知道，耶律宏大人，随时可晋升先天境。就好似耶律宏大人所说，再给唐清一年时间，风云无痕都万万不敌。现在倒好，他倒是直接找上耶律宏大人了！耶律宏大人天纵奇才，岂是儿戏？一根手指头都能摁死风云无痕！三年？他便是练三十年，三百年，都不可能击败耶律宏大人！”

　　“这小子运气好，吃了些增长力量的天材地宝，便狂妄自大，目中无人，他挑战耶律宏大人，无异于以卵击石！”

　　“不过，话又说回来，这风云无痕一身傲骨，无可比拟，试问，岩石城中，谁敢当面顶撞耶律宏大人？又有谁敢放言挑战耶律宏大人？此等心性，倒是适合武道修炼。”

　　“嘘！你们太小看风云无痕了，这家伙，狡猾如狐！大家想，风云无痕此番得罪了耶律宏大人，虽有祝老庇护，可，祝老总不可能时时刻刻照看着他吧？耶律宏大人，总得想个法子，治死风云无痕，因此，风云无痕故意立下三年之约，将住耶律宏大人，可获三年苟活！”

　　“对！他妹子的，我就说嘛，风云无痕，狗一般的人，怎么敢去挑战耶律宏大人，原来是为了活命，出此下策，真是攻于心计啊。”

　　……

　　“哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈！”这时，耶律宏终于是狂笑起来，全身颤抖，犹如听到了这个世界上，最荒诞不经的笑话，“三年之后，同我对决于擂台，以命搏命？哈哈哈！风云无痕，你太异想天开了！”顿了一顿，耶律宏厉声道。“我耶律宏，今年二十三岁，五年前通过城池选拔，离开丘壑城，进入岩石城，一年之内，玄气修为突破7品壁垒，晋升8品；半年后，玄气修为达到9品，同时修炼两种玄阶低级武技，大成！外出历练，斩杀散修二十余人！其中更有10品初期散修，生死搏杀，越级斩杀，令我感悟武道真谛，终于晋升10品初期！回到岩石城，选修一门玄阶中级武技寒冰掌，大成！并悟出三分寒意！在战秦帝国五宗新人交流赛上，一路过关斩将，获得第一名！宗主大人破格传授我‘傲寒七诀’。所谓百年不遇的天才，便是如此！风云无痕，你同我相比，不啻于蜉蝣蝼蚁，牛马猪狗！你竟敢挑战我？”

　　数年功绩，耶律宏娓娓道来，现场诸人，听得如痴如醉。

　　那边的三名神秘中年人，扪心自问，心中同时想道……“虽然我们一直鄙视耶律宏的为人，不过，他的天赋，确实妖孽，我们实在不如！万万不如！”

　　耶律宏狂笑不止，“好！风云无痕，你同我约定三年之期，无非就是怕我在这三年中，私下暗算你。你一只蝼蚁，我算计你做什么？我还要不要修炼？我还要不要顿悟飞升？我就给你三年之期！”说着，他侧头看向祝老头，“祝老，你是前辈高人，修为深不可测，你若铁心要帮风云无痕，我也无话可说。不过，以他的资质，即便大量吞服高级丹药，强行提升修为，也不是我的对手！我今日，杀他如同宰杀猪狗，三年后，同样是宰杀猪狗！祝老若是插手此事，无异于自坠名声，于事无补！”

　　“嘿嘿。”祝老头咧嘴一笑，“耶律宏，你犯不着拿言语来挤兑我，我只是觉得这小子有趣罢了，我不会坏了规矩，帮他提升等级的。这一点，你大可放心。”

　　“如此便好。祝老，我告辞了。”说罢，耶律宏连眼尾都不再看风云无痕一眼，带领一群9品强者，昂扬离去。

　　“风云无痕，你过来。”这时，祝老面带微笑，朝风云无痕招了招手。

　　风云无痕走了过去，恭声道，“多谢祝老刚才出言解围。”

　　祝老砸吧着嘴道。“风云无痕，你小小身躯之中，蛰伏了莫大的力量和勇气，整个岩石城，再也找不出第二个比你有骨气的人，你很不错。不过……嘿嘿，要说三年之后，便同耶律宏决一死战，这话也说得大了些。如果我没有看错，你是吸收了10品凶兽的内丹药力，同时修炼神蛮力王诀有成，因此才有万斤神力。你要击败耶律宏，估摸着得有二十万斤神力，才有那么三分四分希望。前提是，这三年中，耶律宏的修为，再无寸进。但这显然是不可能的。啧啧，二十万斤神力，即使将神蛮力王诀修炼到巅峰，也不可得吧？再说了，你这小身板，哪能容下二十万斤神力？那还不把你撑爆？罢了，罢了，勇气可嘉，初生牛犊不怕虎，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马……可惜心有余而力不足啊……当然，如果找到先天凶兽，用其精血淬炼肉身，那也说不准了……”

　　祝老念念叨叨，拿出酒葫芦狂灌几口，一瘸一拐的走远了。

　　风云无痕站在原地，默念道，“二十万斤神力？先天凶兽的精血？”突然，他眼睛一亮，对着祝老头的背影一躬身，“多谢祝老点醒。”

　　若是祝老头不说此番话，风云无痕心中还没有一个明确的目标。但是此时，风云无痕大约还是有了个底……如果要靠神力击败耶律宏，那必须具备二十万斤以上的力量；还有，如能找到一头先天凶兽，取其精血，淬炼肉身，也可增加击败耶律宏的砝码！

　　不过，先天凶兽，对于目前的风云无痕来说，那是极其遥远的字眼。

　　玄尊大陆，凶兽和武者的品阶，是对应的。

　　后天凶兽，分为1至10品。对应1至10品的后天武者。

　　先天凶兽，则对应先天武者。

　　要得到先天凶兽的精血，其难度，丝毫不亚于击败耶律宏！

　　风云无痕暂时是不敢去想先天凶兽这回事的，不过，增长力量方面，他有心得。一方面是要尽快将神蛮力王诀修炼到大成境界，另外一方面，炼化凶兽尸体，可得肉丸，吞吃肉丸，不仅解馋，而且能充饥，还可以增加力量。

　　“祝老恐怕还不知道，我吃肉丸增加力量的事情吧？这算是我的一张底牌。”想到此处，风云无痕压力重重的心态，渐渐放松一些。

　　“明日，我便动身进入野外试炼场，猎杀凶兽，炼化肉丸，并采集中级，高级蛮力果，修炼神蛮力王诀！另外，若赚到金钱，还得购买一本玄阶中，高级的剑技，还有身法秘笈。”风云无痕瞬间就决定了自己的修炼计划。如今，时间对于风云无痕来说，比什么都宝贵，朝夕必争，刻不容缓！

　　他走到达奚，西门，李姓三人面前，随意的客套了几句，便带着风云雪，在众多复杂难测的目光下，离开擂台，返回自己的宅院。

　　宅院花园中。

　　风云无痕和风云雪坐在花园石凳上。面面相对，喁喁交谈。

　　四周环境静谧，暗香浮动，蝉虫轻鸣。

　　风云雪却无心装载这曼妙的环境，她对风云无痕这个小弟的担忧，已经达到了一种无以复加的地步，“无痕，这次，这次真的太凶险了！他们都瞧不起你，百般的凌辱你，可是雪姐知道，无痕是武道上的天才！从丘壑城挑战赛开始，无痕就一直在创造奇迹，斩朱涵，灭唐清……这些都是奇迹！雪姐也相信，无痕终有一天，会击败耶律宏这个心胸狭隘的小人，伪君子。可是……三年之期，未免……未免有些仓促了！无痕，那耶律宏在岩石城中，位高权重，又得傲寒宗主青睐，别的不说，高级丹药他肯定是当饭吃，高级武技秘笈，他也必然翻阅了无数……三年……这……无痕，你太心急了！君子报仇十年不晚！”

　　“雪姐，你也知道，当初我的丹田被封，就是耶律宏亲手造就，我和他，早就结下深仇。一口怨气，终究是要在耶律宏身上出。十年？我等不了十年！人生苦短，犹如蜉蝣一梦，十年隐忍，自我憋屈，实在难受！倒不如三年之内，勇猛精进，不断斩杀一切！以求武道修为上的突破！”风云无痕斩钉截铁道。“同耶律宏之约，旁人看来，只认为我睚眦必报，好勇斗狠，实则，他们的眼光忒也浅显，耶律宏，只不过是刺激我不断进步的一个目标。而我的终究目标，则是武道上的不断顿悟，先天境！以至更高！”

　　他心中发狠道。“即便是傲寒宗主，终有一日，我也将亲自斩杀！”

　　这番话，若是旁人听来，自会耻笑风云无痕狂妄，但风云雪却无从辩驳，只觉得风云无痕一脸霸气，气息坚韧不拔，苦心孤诣，勇往直前！

　　顿了一顿，风云无痕说道，“雪姐，修炼方面，我自有计划，你不必太过担心。反倒是你……对了，雪姐，你那门玄阶低级身法，练得如何？”

　　“嗯……无痕，你给我的10粒中级养心丹，我吞吃了4粒，不过，我的武道天赋，当然是比不上耶律宏，亦比不过唐清。4粒中级养心丹的药力，估摸着，我只吸收了十之六七，因此，暂时没有突破，我想，再吞几粒中级养心丹，或可达到中期。至于大成，则需要更多的丹药。”

　　风云无痕思索了片刻，从怀中掏出一个小瓷瓶，说道。“雪姐，我这里还剩下12粒中级养心丹，悉数给你。不求别的，只希望你将那门玄阶低级身法，练到大成。如此一来，只要不是耶律宏这一层次的强者，谁要欺侮你，你至少可以遁走。”

　　“不要！”风云雪尖叫了一声，“无痕，你现在急需要丹药修炼，怎么可以给我？”

　　风云无痕强行将瓷瓶塞到风云雪手中，用毋庸置疑的口气道。“雪姐，你昔日对我的好，我时时刻刻记在心中，这岩石城人心险诈，处处陷阱，明日我便要动身进入野外试炼场修炼，以求突破，不能在你身边保护你，只好寄希望于你将那门玄阶低级身法练到大成，拥有自保之力。雪姐不用多说，区区十几枚中级养心丹，对我的修炼，根本不会有丝毫影响。”

　　说完，风云无痕站起身来，朝自己房间走去。

　　风云雪目光凝视风云无痕背影，将手中瓷瓶一紧，自言自语道。“无痕你放心，雪姐和你一样，一定会好好修炼，参悟武道真谛！”

　　睡到半夜，风云无痕悄然起床，收拾妥当，直接离开岩石城，进入野外试炼场。

　　第二天清晨，风云雪在宅院中不见风云无痕，已经料到风云无痕不辞而别，开始了他的修炼之旅。她有些怅然若失，又有些满怀期待，个中滋味，实在难以描述。

　　中午时分，同样是在岩石城高档住宅区域。

　　新人弟子中，实力排名第二和第三的左关海，樊天，站在一栋豪华大气的宅院外，踱步焦急等待。

　　那宅院门庭深重，极为宽敞，朱漆铜门，门钉都有碗口那么大。门外，还有两个麒麟石雕，蔚为大气。

　　“哎，龙霸天大人怎么还不回来。”左关海焦躁道。

　　“咱们说什么也要等到龙霸天大人回来，将实情禀告。若是惹得龙霸天大人误会，咱们可就死定了。”樊天规劝道，“左兄，有点耐心。上次，龙霸天大人说道，他外出追杀一名8品中期修为的散修，轻而易举的任务，多则半个月，少则七八天，就能返回岩石城。估摸着，时间也差不多了。龙霸天大人，也应当回城了。”

　　“他妹子的，谁让咱们摊上这种事？那风云无痕强凶霸道，连唐清都被他轰杀，不留全尸，咱们的修为，拍马也比不上风云无痕，本应该对他避而远之，只是，龙霸天大人的女人，被那风云无痕斩杀，龙霸天大人临走时，千叮万嘱，让我们三人照拂她……哎！这事，须得好好对龙霸天大人讲，实在是那风云无痕太过凶残，并不是我们照顾不周啊……”

　　前段时间，三名女子纠缠风云雪，被风云无痕辣手催花，直接杀死，岂料，那三名女子，其中一个是唐清的女人，另一个是左关海的女人，剩下一个，竟然是这岩石城中，一名资深弟子‘龙霸天’的女人。

　　就在这时……

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵巨响，由远而近传来，犹如大象踩踏，连附近的地面，都震了几下。

　　左关海和樊天二人，心中同时一紧，循声看去，只见前方路口，出现一条威猛绝伦的身形。

　　那是个粗壮男人，一身短打装束，满脸钢针般的胡须，虎目豹眼，顾盼之间，不怒自威！他足有2米多高，体格强健到无以复加，肩扛一把开山大刀，气息中，透发出一股股血腥杀气。

　　“龙霸天大人！”左关海和樊天见到这巨汉，同时惊叫一声，而后屁颠屁颠的迎了上去，心中极为忐忑。

　　“恩？”巨汉斜眼看了左关海和樊天一眼，粗鲁一笑，“哈哈，你们两个小东西，巴巴的在我宅院门口等着，是想从我这儿讨些丹药吧？哈哈哈，今次，老子斩杀了几名散修，收获颇丰，给你们几粒中级丹药，也没什么大不了的。对了，我女人呢？怎么不来迎接我？速速去将我女人接过来，老子要风流快活一番。”

　　这巨汉说话粗俗无比，右手扛刀，左手提着几个染血的布包裹，每个布包裹上，都沾满血迹，里面，应当装的是人头之类的物事。

　　“那个……”左关海胆战心惊的抬头看了巨汉一眼，然后，用蚊呐般的声音道。“死了。龙霸天大人……小云……小云她……死了……”

　　“什么！！！”霎时间，巨汉疯狂一吼，犹如晴天打了个霹雳，全身杀气肆无忌惮的弥漫出来，犹如滚滚洪流，直接将左关海和樊天二人，席卷裹住！

　　“龙……龙霸天大人……”左关海和樊天，被压得直接双膝跪地，脸如金纸，下一刻……“噗……”

　　两人竟然同时喷出一口热血，此后脸色便苍白颓败，萎靡不振，竟连修为都降低不少！

　　“大人……是……是……是风云无痕杀的……不关我们的事……”


第067章 尸食秃鹰

　　当清晨的第一抹阳光，倾洒大地，万物复苏之时，风云无痕便已经只身进入野外试炼场。

　　展开疾风步，翻山越岭，来到一座葱葱郁郁的山头。山高林密，正是当初被那6品凶兽云虎兽，追得犹如丧家之犬，四窜奔逃，而后偶遇欧阳宝珠等人那处。故地重游，风云无痕已非吴下阿蒙，早不惧那6品凶兽云虎兽。

　　不但不惧，此时的风云无痕，还要猎杀云虎兽呢！

　　风云无痕只保留52粒天地丹田入体，伪装成3品玄气境界，在山上奔驰，不多时，便引来一头云虎兽。

　　云虎兽虽然只是6品凶兽，可灵智初开，能够分辨武者气息强弱，它见眼前这小家伙，玄气修为区区3品，不堪一击，立即欢畅嘶吼，身形一闪，直接朝风云无痕扑击过来。欲要饱餐一顿。

　　风云无痕不闪不避，亦不用锤用剑，右拳直接轰出，正中那头云虎兽硕大的头颅。

　　“噗！”

　　数千斤力道瞬间爆发，将那头云虎兽磨盘般大小的头颅，轰了个粉碎。

　　轰的一声，云虎兽尸身落地，在地上砸出一个深坑，死得不能再死。

　　“呵呵，我正感觉有些饥饿，一道开胃的甜点，正好送上门来。”风云无痕二话不说，直接放出416粒天地丹田，炼化那头云虎兽的尸身。

　　本来，一头6品凶兽的尸体，扛回岩石城，剥皮拆骨抽筋放血，倒是能够卖些金银的。不过，对于风云无痕来说，它的价值，并不在于些许金银，而是……肉丸子！

　　直接炼化！

　　不多时，一枚喷香扑鼻，嫩而不腻的新鲜肉丸子，被风云无痕拖在掌心，那浓郁的肉香，刺激着风云无痕的味蕾，食指大动之下，风云无痕三两口吞吃肉丸。下一刻，一股热流从胃部蒸腾而出，迅速弥漫至风云无痕四肢百骸，经脉血液毛孔骨骼，说不出的舒服受用。

　　“嗯，这6品凶兽的尸体，炼化出来的肉丸子，吃掉之后，可增长50斤力量。”风云无痕眼睛眯缝，嘴角有着畅快的余韵。如今，他不仅对力量的分寸拿捏，很是准确，吸收增加了多少斤力量，他自己也能估算出来。

　　这一整天，风云无痕便在这山头不断引出云虎兽，轰杀炼化，不亦乐乎。

　　到傍晚的时候，风云无痕总共猎杀了14头云虎兽，吃掉4枚肉丸子之后，便觉油腻烦躁，腹胀如鼓，食不下咽。只得将剩余10枚肉丸子，储存在纳戒中。4枚肉丸子，令风云无痕增加200斤力量。

　　深夜。

　　风云无痕隐匿于一棵老树的粗大枝桠上，盘膝而坐，无人无我，416粒天地丹田遨游身周，恣意吸收炼化天地灵气。

　　数个小时后，风云无痕睁开双目，口中喃喃道，“这座山上，品阶最高的凶兽，便是6品云虎兽，一枚用云虎兽尸体炼化出来的肉丸，只能增加50斤力量，不爽！明日，我便深入野外试炼场，寻觅品阶高的凶兽，猎杀炼化。同时，寻找中级，高级蛮力果。”

　　“要达到击败耶律宏的基本条件，须得肉身力量超过20万斤，我还有很长一段路要走，不知道得猎杀多少凶兽，吞吃多少肉丸，才能满足资格条件。”

　　“不过，这野外试炼场，倒是有10品凶兽盘踞的。若是有机会宰掉几头10品凶兽，那就赚大发了。有的10品凶兽，还凝结出了内丹，那可是好东西。”

　　风云无痕神思遐想。不过，念及10品凶兽，他忍不住轻轻摇头……“罢了，以我目前的实力，真遇上10品凶兽，那还不是送上门塞牙缝？”

　　第二天清晨，风云无痕从大树上跃下，展开疾风步，直接下山，依循地图，朝生长了中级蛮力果的区域行去。

　　地图上标注有高级凶兽栖息之地，风云无痕不但不回避，反而有选择性的冲进去狩猎。

　　7品凶兽黑纹骨豹……杀！

　　7品凶兽巨力蟒蛇……杀！

　　7品凶兽硬皮牛头兽……杀！

　　5天时间，风云无痕共斩杀各种7品凶兽34头，得肉丸子34枚，吞吃掉一枚，增长力量100斤，其余的囤积在纳戒里。而，在这5天的狩猎中，风云无痕对力量的掌控，愈发纯熟，疯魔十八重锤，亦是越练越精妙。

　　大量的凶兽，成为风云无痕修炼武技的对象。

　　穿越了7品凶兽繁多的区域，开始进入8品凶兽横行的区域。

　　8品凶兽，风云无痕就不敢过于儿戏怠慢了。

　　遇到的第一头8品凶兽，乃是一头雪花狐，身法迅疾，爪牙坚不可摧，在攻击的时候，爪风中，还能包裹类似于玄气的可怕力量。

　　面对8品凶兽的时候，风云无痕纯依靠力量，已经很难击杀，必须要使用玄阶中级武技，疯魔十八重锤，才能狩猎成功。

　　5天下来，风云无痕斩杀8品凶兽29头，得肉丸子29枚，吞吃掉一枚，增长200斤力量，其余的囤积在纳戒里。

　　而，在这5天同8品凶兽搏杀之时，风云无痕也受了些伤。其中，遇到一头号称8品凶兽中最强的斑纹烈焰熊的时候，风云无痕差点就被它附带了烈焰天赋的攻击烤焦，生死之际，一锤轰杀，令风云无痕死中求生，心灵得到一次考验和洗礼。

　　此后，风云无痕在一处洼地休养了2天，将这些日子，同凶兽搏杀的战斗经验，吸收一番。

　　当然，风云无痕的收获，不仅仅是一些战斗经验，还有增加的数百斤力量，以及囤积在纳戒里的数十枚肉丸子。

　　收获颇丰。

　　休养2天后，风云无痕再次踏上征程。

　　次日，风云无痕行到正午，前方闪出一大片遮天蔽日的密林。而，这片密林中，便有风云无痕急需要获得的……中级蛮力果！

　　此时，风云无痕伏于那片密林外的一座土丘上，眼神凝重。密林上空，盘旋着近百只凶兽！密密麻麻，聒噪嘶吼！一股暴戾气息肆意蔓延，笼罩了整座密林！

　　8品凶兽！

　　飞行类凶兽……食尸秃鹰！

　　根据书本上介绍，食尸秃鹰，彪悍雄壮，全身覆盖堪比钢铁的羽毛，防御力超强。攻击主要靠利爪和羽翼，它们可以轻易撕裂铁石。一些资深武者估算过，一只食尸秃鹰，若是从空中俯冲下来，扑击猎物，其力道可达到2000斤，再加上利爪和切割力超级犀利的羽翼，简直就如同噩梦般可怕。

　　更为可怕的是，食尸秃鹰是群居凶兽，遇到猎物时，往往一拥而上。一个数量超过30只的食尸秃鹰群，即便是9品武者，都不敢靠近。

　　“他妹子的，这林子上空，足有上百只食尸秃鹰！地图上只是标注说明，这片中级蛮力果树林中，栖息着食尸秃鹰，可没说有这么多啊！我一旦靠近树林，上百只食尸秃鹰俯冲下来，我只有死路一条！瞬间就被它们撕碎了。”

　　风云无痕一个头两个大。不过，他既然已经来了，中级蛮力果又是志在必得之物，势必不肯轻易空手离去。

　　再说了，野外试炼场，生长低级蛮力果林的区域较多；中级蛮力果林只有零星几处；高级蛮力果树林，仅仅一处。

　　风云无痕若是舍弃这片中级蛮力果树木，绕到其他几个中级蛮力果树林，最少需要半个月的路程。而且，谁又能够保证，其他中级蛮力果树林，就没有凶险？就能够一帆风顺？

　　富贵险中求！

　　风云无痕急忙将野外试炼场的地图拿出来，仔细翻阅，要看看书上有没有介绍食尸秃鹰的习性和弱点。


第068章 十大高手

　　这本介绍野外试炼场的书册中，对各种凶兽的习性和弱点，大致上有一个阐述。

　　食尸秃鹰，全身硬如精铁，刀枪不入，再加上又是群居凶兽，机动能力强的飞行类凶兽，因此，对于武者来说，宁肯遇到一头单独行动的9品凶兽，也不愿招惹一群食尸秃鹰。

　　当然，它们亦有弱点。

　　书册上，绘有一页食尸秃鹰图，惟妙惟肖，栩栩如生。它全身黑色羽翼，体积犹如土狗，眼神暴虐阴森，浑身透发着一种凶杀气息。在它的脖子的基部，长了一圈红色的绒毛。这处，便是食尸秃鹰唯一的弱点了！这红色绒毛下，肌肤幼嫩，轻轻一刀割下去，顿时了账！

　　风云无痕收好书册，凝目看向那片中级蛮力果树林上空。上百只食尸秃鹰盘旋不散，戾叫聒噪不止，令人耳鼓刺痛，心中发麻。

　　即便知道了食尸秃鹰的致命弱点，风云无痕依旧拿它们没有半点办法。

　　若只有一只，亦或者数只，那风云无痕倒能够冒险一试，可这上百只，真就不敢拿命去搏了。

　　“难道真要舍弃此地，再去其他中级蛮力果树林？”风云无痕颓然叹气，恰好肚中饥饿，索性从纳戒中取出一枚用8品凶兽尸体炼化的肉丸子，默默吞吃，冥思苦想。

　　就在这个时候，远处两道人影，展开身法，快速掠了过来。

　　“嗯？”风云无痕心中微微一紧，“试炼者？”

　　两条人影直直的朝风云无痕这边掠了过来，停驻在风云无痕处身的那座土丘脚下。

　　土丘不大，只长了部分低矮的植被，因此，那两人也是发现了风云无痕。并用警戒探视的目光，看向风云无痕。

　　风云无痕面不改色的同他们对视，发现这是2名年龄大约在二十三，四岁左右的年轻男子，一个背负长剑，另一个手持一根铁棍，神情彪悍，气息沉稳，大约是后天8品境界。

　　看了一眼，风云无痕便将目光转开，本着人不犯我我不犯人的态度，专心消化刚才吞吃的那枚肉丸。200斤力量，滋生蔓延在体内，令风云无痕舒服得伸了个懒腰。

　　山丘下。两名男子窃窃私议，低声交谈。

　　“他妹子的，是风云无痕！王大哥，那小子，就是风云无痕！”那手持铁棍的男子，眼窝中闪动着一抹亢奋，对背负长剑的男子‘王大哥’说道。

　　“噢。原来他就是风云无痕。怪不得，我就说，一个十二，三岁的小屁孩，全身玄气波动仅仅只有3品左右，怎么就敢深入到8品凶兽横行的区域，没想到是这小子！新人王？嘿嘿，我倒想见识见识！”那‘王大哥’神态极为傲慢，嘴一瘪道。“真是运道！前几日，龙霸天大人私下里向大家伙发了两道悬赏，一是猎杀100只8品凶兽食尸秃鹰；二是活捉风云无痕……嘿嘿，瞧瞧，这不是送上门的财富么？前边就是食尸秃鹰盘踞的树林，而风云无痕这小东西，恰好又被咱们撞见。李兄弟，单凭咱们两人，还吃不下100只食尸秃鹰，得等人手到齐了再动手。不过，这风云无痕，倒是手到擒来！李兄弟，我们上！”

　　“等等！”那‘李兄弟’阻止道。“风云无痕在竞技场连杀朱涵，唐清两大新人高手，不是那么容易对付的。王大哥，前些日子，你外出历练，错过了这两场决斗，我可都是亲眼目睹，那风云无痕一身神力无穷，当之无愧的新人第一强者……”

　　“噗……”未等‘李兄弟’说完，‘王大哥’喷笑出来，“李兄弟，你是越活越窝囊了！再怎么妖孽，亦不过只是一名新人而已！咱们来到岩石城，已经五年有余，日日修炼不辍，还经常外出历练，追杀散修，以生死搏杀，磨砺心志，凝练修为，岂是那种新人弟子可比？什么新人第一强者，在我看来，无非就是刚刚离开家族的纨绔罢了！”

　　“这个……”那‘李兄弟’依旧谨慎的很，不肯轻易犯险。“王大哥，今天既然撞见风云无痕，确实是我们的运气，理应擒下他，到龙霸天大人哪儿领赏，不过……且等等吧，丁大哥，莫大哥，胡大哥，他们三人很快就很赶过来和我们汇合，到时候，咱们五人联手，不怕风云无痕飞了！”

　　“放屁！”那‘王大哥’愠怒道。“五名岩石城资深武者，联手围攻一名新人？你妹子的，这种事情，你不嫌丢脸，我还嫌丢脸呢！什么神力无穷，我瞧他瘦不拉几的，浑身没几两肉，就算有点力气，也比不过我们凝练数年的玄气修为。李兄弟，你得知道，龙霸天大人财大气粗，只要将风云无痕擒住交给他，便可获得一本他斩杀散修后获得的玄阶高级的玄气修炼秘笈！若不是龙霸天大人主修厚土神功，这种好事也轮不到我们！这种神功秘笈，咱们两兄弟独享，总好过五人一共分享吧？”

　　“玄阶高级玄气修炼秘笈！”那‘李兄弟’眼中顿时释放出灼热光芒，无穷无尽的贪婪，将他内心填满，他伸出猩红的舌头，舔舐了一下干燥的嘴唇，狠声道。“他妹子的，人为财死鸟为食亡，干了！王大哥，此地不宜动手，以免惊动到前方的食尸秃鹰群，这样，我去把风云无痕叫下来，带到一个僻静处动手，直接打断手脚，擒回去交给龙霸天大人！”

　　“干了！”‘王大哥’拍了拍背负的长剑。

　　两人商议妥当，‘李兄弟’展开身法，几步之间，窜上山丘，‘王大哥’紧随其后。两人来到风云无痕身前。

　　“风云无痕。”‘李兄弟’脸上挤出一抹干笑。

　　风云无痕刚才虽然没有紧盯‘王大哥’和‘李兄弟’两人，可他知道，这两人，一直在山丘下协商什么，如今，看来是商量好了，达成了某种共识。

　　风云无痕目光一掠，发现两人眼窝中，都闪动着贪婪之色，蠢蠢欲动的样子。

　　“风云无痕，你号称新人弟子中的最强者，我有几句话想对你讲，你跟我们过来。”那‘王大哥’用倨傲的口气，冷眉冷眼的对风云无痕说道。颐指气使，便如将风云无痕当成了一个仆役下人。下一刻，他目光一转，发现风云无痕右手食指上，佩戴了一枚纳戒，眼中贪婪更是无法遏制。

　　赫然之间，那‘王大哥’竟然直接释放出一股压力，绵绵密密的朝风云无痕席卷而来！这压力凌厉锋锐，如剑似芒。

　　“你，跟我们走！”‘王大哥’语气转为强势，脸容绞动扭曲，全然便是一派威胁挟持的作风。

　　风云无痕面容古井不波，心中却是勃然大怒。他被那群食尸秃鹰搞得焦头烂额，正无处发泄，此时，这两名资深子弟竟然主动来撩拨，态度恶劣，致令风云无痕杀机涌动。

　　他不动声色，点了点头，“此处不宜说话，惊扰了那群食尸秃鹰，大家都讨不了好。我们找个僻静的地方说话。”

　　‘王大哥’和‘李兄弟’闻言，彼此对视一眼，心中都想……新人弟子就是新人弟子，在资深弟子面前，总是矮了一头，让他往东，他绝不敢往西。这风云无痕，号称新人第一，还不是乖乖听话，跟我们走？

　　三人步下山丘，‘王大哥’和‘李兄弟’在前带路，领着风云无痕远离那群食尸秃鹰栖息的区域。进入一片茂盛的红枫树林。

　　林中，地势开阔，红叶如血，纷纷扬扬打着旋儿四散飘落。

　　风云无痕走在‘王大哥’和‘李兄弟’身后，却发现自己已被两股气机锁定，自己一旦夺路而逃，气机牵引之下，必遭反噬。

　　不过，风云无痕亦没有想过要逃。这两人单个带给风云无痕的压力，绝然是比不上唐清的。只不过是挂着资深弟子的名头，目中无人罢了！

　　风云无痕连耶律宏都敢叫板，便不怕得罪岩石城的任何人，被人欺辱上头，能杀便直接杀了，以绝后患。

　　眼睛微眯之下，风云无痕看到，持铁棍的‘李兄弟’，每走一步，落脚处便会在地上踩出一个脚印，脚印越来越深；而，背负长剑的‘王大哥’，全身气势更是节节攀升，体表形成了如剑般锋锐的玄气场，将拂面而来的红枫叶嚓嚓嚓不断切割。

　　两人，都在蓄力！随后有可能动手！

　　“反正势必一战，我何必等他们将气势拔高到巅峰再战？”赫然之间，风云无痕暴吼一声，全身神力喷张，经脉血管潮涌不息，闪电般一拳轰向前方背负长剑的‘王大哥’。

　　从气息上判断，‘王大哥’强于‘李兄弟’，因此，风云无痕第一个便拿他开刀！

　　这段时间，不断的同凶兽搏杀，风云无痕的实战经验，得到了锤炼提升，杀人和杀凶兽一般无二，最好是一击出尽全力，瞬间轰杀，不给予任何反扑的机会！

　　那‘王大哥’和‘李兄弟’惊骇欲绝！

　　他们没有想到，风云无痕这新弟子，竟然抢先动手，凶残如斯！

　　一路上，风云无痕都是默然不语，听之任之的态度，犹如一头乖巧驯服的小绵羊，而此时此刻，‘王大哥’和‘李兄弟’，感觉身后哪里是小绵羊？简直就是一头残暴野蛮的凶兽！拳风炸响，周围一片空间，似乎都震动了一下！

　　电光火石之间，‘王大哥’身形奇异扭动一下，竟然妙到巅毫的躲开风云无痕一拳偷袭，右手一抹，闪电般将背负的长剑拔了出来，这几下兔起鹘落，看似潇洒，实在是出尽了他毕生修为！令他全身冷汗淋漓，汗毛直竖！虽然避开风云无痕雷霆一击，但拳风已然是将他的衣衫直接绞碎一块！

　　“啊！”‘王大哥’惊吼一声，凭借多年同散修亡命搏杀的经验，反手直接一剑扫向风云无痕！欲要将风云无痕暂时避退！仓惶中，剑风倒也是犀利无匹，犹如秋水一般！

　　风云无痕暴吼一声，不避不让，再出一拳，他单拳已经可以迸发5600多斤神力，间不容发的战斗之际，风云无痕深知，如果自己去躲这一剑，必然给‘王大哥’喘息机会，到时候他凝聚剑势，击杀他的难度会增大。

　　趁着‘王大哥’百忙中反手一剑，剑势威力不足平时十之六七，风云无痕以暴力直接轰击剑芒！

　　5600多斤神力，实打实的，绝无半分花哨，直接轰在剑芒上！

　　“喀！”

　　剑芒竟然直接崩碎！

　　要知道，风云无痕已将玄阶低级的神蛮力王诀，提升品阶，变成玄阶中级炼体功法，又经过地火龙内丹淬炼，肉丸子也吃了十数枚，肉身当真坚硬无比，一对铁拳，不仅神力无穷，兼且堪比刀刃斧锤！

　　‘王大哥’心中震撼，无以复加！

　　风云无痕纯靠肉体力量战斗，身上的3品玄气波动，其实都是摆设。‘王大哥’一生经历的战斗不下数十场，从来没有遇到过，一个3品修为的武者，竟然直接一拳轰爆自己的剑芒！

　　风云无痕出手狠辣，脚步一闪，贴近‘王大哥’，另一拳已经全力砸出！

　　“喀喇！”

　　这一拳实打实轰在‘王大哥’背脊骨上，5600多斤的神力，瞬间将‘王大哥’的护体玄气砸碎，余力如潮，悉数捶打在‘王大哥’背脊骨上，他全身骨骼寸寸断绝，五脏六腑被轰杀成渣，身体笔直的飞了出去，最后烂泥似的软瘫在地上，稀烂一团！

　　风云无痕击杀‘王大哥’只在数个呼吸间，眉头都没有皱一下，凶残到了无以复加。那‘李大哥’，根本没有反应过来，恍惚之间，只觉得自己面对的真就是一头狰狞可怕的凶兽。

　　干掉‘王大哥’，风云无痕没有半分犹豫，饿虎般朝‘李兄弟’扑了过去。生死之际，‘李兄弟’豁出性命，全身玄气聚于手中铁棍，一棍扫出，厉吼道，“金刚伏魔棍法！”

　　“嗡！”

　　空气被‘李兄弟’的一棍抽出一片涟漪，隐隐约约，他头顶上浮现出一个极为浅淡的威猛金刚轮廓，海市蜃楼。

　　一阵劲霸罡风朝风云无痕当头覆盖过来，衣衫翻卷，猎猎作响。

　　这‘金刚伏魔棍法’，靠玄气激发猛力，‘李大哥’的一棍，倒也有四，五千斤力量。

　　风云无痕意念一动，‘神力锤’登时握于右手，锤身瞬间变大，单手持锤朝‘李兄弟’轰了过去！

　　锤棍撞击！

　　“砰！”

　　两人立足的地面，都出现了一大片蜘蛛网纹路！

　　“噗！”‘李兄弟’口喷鲜血，铁棍早已折弯，脱手掉落，人倒飞出去。

　　重重摔落在地，他一时未死，口中不断咳出鲜血，血液中夹杂着内脏粉屑，无比凄惨。口中断断续续发音……“风……风云无痕……不……不要杀我……是……是龙霸天大人……悬赏……悬赏抓你……”

　　“龙霸天？”风云无痕将‘神力锤’收回纳戒，心中狐疑，直接走了过去，弯下腰，“什么‘龙霸天’？”

　　“咳咳……”‘李兄弟’一脸灰白，满嘴喷血。“就是岩石城资深弟子中，十大高手之一的龙霸天大人，你杀了他女人，盛怒之下，他……他发布悬赏，要将你活捉，亲自处置，捏碎你每一根骨头，让你活活痛死，以泄……以泄心头之恨……”

　　“十大高手？”风云无痕倒是从来没有听说过这回事。

　　“是……在岩石城中，除了10品大圆满强者之外，另有……另有一部分修为精湛的9品巅峰强者，每年……每年比试一次，排名前十的，被称之为十大高手……龙霸天大人，位列第五名……”‘李兄弟’断断续续道。旋即，眼珠泛白，梦呓般喃喃道。“不要杀我，不要杀我……”

　　“呃……我什么时候得罪了一名9品巅峰强者？竟然不惜悬赏捉拿我……说我打死了他的女人？这个……好像是有这么回事，我倒是打死了三个女人的，谁知道她们是谁的女人！”风云无痕嘀咕了一句，而后低头看向垂死的‘李兄弟’。

　　这时，李兄弟犹如回光返照，脸上出现两团红晕，目光直直的看着风云无痕。“不要杀我……”

　　“你伤及脏腑，即便有高级疗伤丹药，令你恢复伤体，对你日后的修炼，也将造成无可弥补的打击。在武者的世界，不能修炼，那可比死更加难受。因此，你还是死了好些。”风云无痕淡然一笑，直接一拳轰去，将‘李兄弟’胸骨轰成粉末。


第069章 剑道天才？？？

　　风云无痕举手投足，轰毙两名岩石城资深弟子，心中不以为然。在这野外试炼场，杀个把人，只要手脚干净，不但不会给自己惹上麻烦，还能……捞一笔外快。

　　风云无痕以神力在树林中挖掘一坑，将两人的兵器掩埋，遮盖善后一番，左右手拧鸡般将两人的尸体提了起来，脚下如风，奔驰出林，在不远处拣选了一个野树杂生，繁花似锦的小山谷，将两具尸体掷于如茵的草坪上，盘膝而坐，416粒天地丹田脱体而出。

　　炼化尸体！

　　风云无痕玄气修为乃是6品，可炼化生前具有7品修为的武者尸体。这两具尸体，生前皆为8品境界，尸体冷却了一会，体内残存的玄气随之消褪不少，因此风云无痕此时也能炼化，只不过，天地丹田汲取的玄气量，不会太多。

　　耗时半个小时，风云无痕将两具尸体分别炼化，416粒天地丹田，犹如贪吃饕餮，美美饱餐一顿，畅快无比。从6品晋升7品，似乎难度颇大，因此，炼化这两具尸体后，416粒天地丹田不见丝毫分裂先兆。

　　风云无痕没管那么多，直接站起来，凑过去一看……

　　尸体湮灭后，留在原地的，仅仅只有两套破衣服，以及一本小册子，一些金票，金叶子，竟连纳戒和装载丹药的瓷瓶都没有！

　　“这……这两名资深武者，连纳戒都没有一枚！这也太潦倒了吧？”风云无痕哭笑不得。

　　不过也对，除非是实力超卓的武者，否则，很难存住金钱，身上有点金银，都购买丹药修炼了。资深弟子爱面子，必然会在高档住宅区域，租住一套宅院，每个月亦是一笔不菲的固定开支。

　　风云无痕本着蚊子再小也是肉的想法，伸手将地上的小册子和金票，金叶子捡了起来。

　　大致上清点一下，共得金子3万多两。展开那本小册子，扉页上书写几行笔墨淋漓，银钩铁划的大字……

　　“千变万幻云遮雾绕剑法

　　等级：玄阶低级

　　类型：剑技

　　诠注：玄气修为达到后天6品，可修炼该剑法。

　　特点：剑招千变万化，气势纵横，犹如万剑齐出，令敌人方寸大乱，疲于奔命。”

　　“咦？”风云无痕眼睛一亮。“竟然是一本剑技秘笈！”

　　这本秘笈册子，显然便是手抄本，并非原本，可对于风云无痕来说，这本剑技秘笈的价值，实在非同小可！

　　在修炼疯魔十八重锤之前，风云无痕的初衷，第一选择，乃是修一门剑技，可他去拍卖场逛了一圈，颓然发现，要获得一本玄阶低级的剑技秘笈，都必须花费庞大的代价。心有不甘的作罢……

　　而如今，却有一本实实在在的玄阶低级剑技秘笈，摆在自己眼前！

　　大喜过望！

　　小心翼翼的将这本秘笈放入怀中，风云无痕将地上的衣服处理掉，步到谷口观察一番，确定这个野谷极为僻静，应该不会有凶兽或其他试炼者进入侵扰，风云无痕才放心回到谷中，盘膝坐在地上，将那本秘笈重新拿出来，细细翻阅。

　　“嗯，这套千变万幻云遮雾绕剑法，总的来说，要旨在于虚中有实，实中有虚，虚虚实实，令对手难以防御。没有固定的剑招，出剑之时，以势夺人，幻化出云雾般的飘渺剑气，实则，杀招往往便只有一剑，犹如奇峰突出，在虚招中陡然刺出，杀敌制胜……”

　　风云无痕一边研究这套剑法，脑子里，便在推演比划，如痴如醉，完全沉浸于这套剑法中。

　　渐渐达到无人无我，无生无死的忘我境界。

　　至到傍晚，风云无痕才从这种神异状态中抽身而出，站起身来，从腰间拔出长剑，416粒天地丹田骤然入体，全身滚动起浩荡的6品玄气波动。

　　下一刻，风云无痕挥剑刺击，心随剑走，山谷中瞬间就剑光弥漫，寒气逼人。风云无痕游走山谷，浑身犹如包裹在一团剑光中，修炼起那套千变万幻云遮雾绕剑法来。

　　不多时，只见风云无痕周身萦绕在剑光玄气之下，真个便如云遮雾绕一般，飘渺无定，虚虚实实，难以测度。

　　“咻！”

　　云雾之中，剑光一闪，又迸发出潜藏的杀招，杀气凌然，犀利无匹！

　　本来，一个武者，天赋无论多高，初学一套武技的时候，总归是有一个从生涩到熟练的过程。

　　可是，风云无痕第一次演练这套剑技，竟全然没有半点凝滞，犹如行云流水，一气呵成！偶尔一剑，还有妙手偶得的神来之笔！

　　诡异！

　　就连风云无痕自己，都是越练越觉得诡异无比！有些关窍之处，根本难以想通！

　　风云无痕从来不觉得自己是一个天才，但是此刻练剑，仅仅也就是数个小时的功夫，他对于这套剑法，火候分寸，剑势意境，已经拿捏得妙到巅毫，每出一剑，都深合这套剑法的极致！

　　就好似，已经在这套剑法上，下了数年，十数年的功夫一般！

　　风云无痕愣愣的暂停练剑，一脸木讷……“怎么……怎么会这样？我初学这套剑法，怎么会有练了十几年，已经将这套剑法练到随心所欲之境的错觉？难道我是剑道上的天才？不！这种状况，已经不能用天才亦或者天资凌云来形容了……简直就是妖孽！妖怪！”

　　风云无痕越想越糊涂，根本找不出一个理由来解释这种状况。索性，不再练剑，盘膝而坐，苦苦思索起来……

　　“难道是因为，我以前修炼过独孤九剑，加深了对剑法的领悟力，世上诸般剑法，一通则百通，因此，我修炼其他剑法的时候，亦会轻松无比，毫无难度的掌握剑意精髓……”

　　“可……这也不对！独孤九剑法的剑意，同这套千变万幻云遮雾绕剑法的剑意，基本上是没有太多相同之处。再说了，就算是因为独孤九剑的原因，令我对剑道的领悟力超强，可我的进展也不应该如斯之快吧？”

　　一边想，风云无痕一边抽出长剑，随意舞动一下，几缕飘渺云雾，立时蒸腾，如梦似幻。

　　毫无疑问，这套剑法，几乎已经被风云无痕练到大成！

　　一种玄阶低级武技，无论多么天才的人物，大约也要半个月，甚至一个月，才有练到大成境界的可能性。

　　而且，还必须借助大量激发潜力，提升感悟力的高级丹药。

　　而，风云无痕练这套剑法，连一粒丹药都没吞！

　　“我还真遇到妖怪了！剑魔独孤求败附身了？就算是独孤求败，恐怕也没有这种妖孽的领悟力吧？”风云无痕念念叨叨，突然，一抹灵光闪入脑际……“难道……难道是因为……难道是因为那个原因？”


第070章 二分剑意！

　　遇到此等怪事，同剑道修炼有关，骤然之间，风云无痕想到了自己早些日子，在傀儡试炼场中，捡到的一件无名物事。

　　一张古朴画卷。

　　画卷上，一名飘然欲仙，出尘脱俗，仙气腾腾的年轻俊美男子，腰悬长剑，作势欲要拔剑。

　　每当，风云无痕观看这张画卷之时，都能够从画中男子的姿态意境中，领悟出一些出剑的方位。

　　画卷中的男子，虽未拔剑，但已营造出一种万剑待发的意境！如云如风，无定无常！

　　只不过，风云无痕每一次观看画中男子姿势，当领悟的出剑姿势达到一个极限之后，精神力便会出现一种极度空虚，犹如被掏空的难受感，灵魂似乎都要崩坏掉。

　　因此，风云无痕不太敢经常去看那张画卷。

　　此时此刻，风云无痕满脑子都是疑惑，无法索解，自然而然的想到了那张画卷，画中男子。

　　风云无痕毫不迟疑的从纳戒中，取出那张古朴陈旧的画卷，月光之下，画中男子眉目轩昂，栩栩如生，顾盼自豪，四周剑意腾腾，有着一种难以言喻的仙姿。宛如剑仙！

　　不受控制的，风云无痕的整个儿灵魂，都浸入画卷中。

　　脑子里，也不由的联想起，那套千变万幻云遮雾绕剑法的各种妙旨，精髓。

　　赫然之间！

　　风云无痕清楚的看到，画卷中的男子，竟然动了！

　　他拔出腰间长剑，剑风大作，飞沙走石，剑势连绵起伏，澎湃大气，云遮雾绕！竟然，演练的便是风云无痕今日所练的那套……千变万幻云遮雾绕剑法！

　　风云无痕只觉得惊心动魄！

　　而，他的魂魄似乎都已经被画中男子的剑意束缚住，根本不容他思想其他！画中男子的每一剑，每一个姿势，每一个动作，犹如水银泻地，无孔不入的渗入风云无痕灵魂中！烙印一般！

　　一套玄阶低级剑技，在画中男子的施展下，化腐朽为神奇，诸般曼妙之处，从他的每一个动作细节中透发出来。

　　瞬息间，云雾大作，云山雾海，犹如仙气滚滚！如梦似幻！

　　也不知道过了多久，画卷由动转静，画中男子不再舞剑，又似乎是根本就没有舞过剑。仍然便是老样子，做拔剑之态。

　　风云无痕甩了甩头，宛如发了一场梦！

　　抬头看了一眼天际，朝阳初升，遍洒大地，万物复苏，不知不觉，黑夜褪去，新的一天来临。

　　风云无痕再去看那画卷，顿觉精神力犹如被一块海绵狂吸，胸中血气翻涌，欲要呕吐，他连忙将目光转开，把画卷收入纳戒。

　　下一刻，风云无痕站起身来，眼中闪过一抹奇光……“哈哈哈哈！我知道了！原来，一切都是那画卷造就！太神奇了！”

　　至此，风云无痕方才明白，那无名画卷，原来便是一件至宝！

　　一件剑道上的绝顶宝贝！

　　“哈哈！我那套千变万幻云遮雾绕剑法，练得还是不对！应当如画中剑仙那般……”风云无痕抽出长剑，记忆中，昨夜画中男子运剑的种种姿势动作要诀，清溪流泉般掠过。他极力思索回忆，剑随意动，瞬时间，四周弥漫起重重剑光，幻化为飘渺云雾，无迹可寻，这个野外山谷，似乎都被风云无痕的剑光，净化为仙境胜地！

　　一夜之间，风云无痕剑法再次精进，模仿参悟之下，竟得了昨夜画中男子使这套剑法的三，四分火候。

　　云雾袅绕中，风云无痕陡使杀招，一道幽暗的剑芒，从白色云雾中闪出，将山谷中的一棵野树，拦腰斩成两截，风云无痕收了剑势，将长剑归于剑鞘，走过去一看，野树断口处，光滑如镜。

　　要知道，玄气修为达到后天6品之后，用剑的武者，便可在剑风中，夹杂实质玄气攻击。若能配合着高级剑技，亦可像风云无痕这般，隔空砍出一道剑芒，将一棵树切断。

　　但是，绝无可能，如同风云无痕这般，切断树木的断口处，光滑如同镜面。由此可见，风云无痕的剑风，已然是凝练到了非常可怕的程度，锋芒聚于一点，犀利无匹！

　　“昨天练剑，我便感觉，犹如在这套剑法上，浸淫了十余年，已将其修炼到了大成境界。而，画中剑仙示范演练一番，我模仿感悟，今日再使这套剑法，隐隐便有了一种超越这套剑法大成之境的感觉！便……便像是，提升了这套剑法的品质！”风云无痕悠然自语。

　　就在这个时候，风云无痕突兀感觉，灵魂之中，传来一声脆响……“喀！”

　　犹如蛋壳碎裂，新的生命诞生！

　　紧接着，又是一声……“喀！”

　　两声脆响，令得风云无痕全身都痉挛了两次，一种难以描述的感觉，涌入风云无痕灵魂深处！

　　下一刻，他“看到”，灵魂中，悬浮着两道淡淡的“芒”，凝聚成两道细线一般，却透发着无可匹敌的犀利和冷漠！仿佛切割一切！

　　“这……这是？”风云无痕疑惑。不过，他整个人的气势，都发生了悄然变化！

　　人，便如出鞘的宝剑，散发着千军辟易的锋芒！心念一动，瞳孔中亦是连续闪过两道精芒。

　　风云无痕甚至感觉，自己可以恣意运用灵魂中的两道“芒”。

　　此时，谷中掠过一阵清风，落叶缤纷飘飞，纷纷扬扬打着旋儿朝风云无痕漫卷而至。风云无痕矗立不动，灵魂中的两道“芒”，透发而出，将四周落叶尽数切断，无形有质，锋锐无比！

　　与此同时，风云无痕只觉得腰间悬挂的长剑，仿佛同自己的灵魂融为一体，颇有点人就是剑，剑就是人的境界！

　　“嗡！”甚至，风云无痕在运用灵魂中的两道“芒”，切割树叶的时候，腰间长剑发出一声低鸣，和那两道“芒”，产生了共鸣！

　　此后的几个小时中，风云无痕运用灵魂中的两道“芒”，恣意切割附近的树木花草，在山谷中蹂躏一番，切碎了大量花草，虽不能切断树木，却可在树身上留下一道道深深的割痕，树皮外翻。

　　风云无痕对于灵魂中的两道“芒”，运用得愈发熟练，犹如自己身体的延伸，心念动处，两道“芒”便会跟着动！

　　甚至于，风云无痕激发那两道“芒”，以千变万幻云遮雾绕的剑势，催动那两道“芒”，身体周围立即云雾浮现，意境飘渺。

　　即使不拔剑，那套千变万幻云遮雾绕剑法，都能使出！

　　玩了几个小时，风云无痕脑中突发奇想……“难道，这就是所谓的‘意’？‘剑意’？”

　　实则，风云无痕并不知道，他已经得到了大机缘，大运气，领悟出了剑意！而且是二分剑意！

　　领悟出了剑意的武者，用剑的境界同普通剑客迥然有别，如臂使指，随心所欲，意到剑到，人便是剑，剑便是人！

　　风云无痕又在谷中呆了一晚上，将这两日的所得，再次吸收一番，第二天清晨，才离开野谷。

　　此时，风云无痕将长剑背负，脚下如风，瞳孔中时不时闪出几缕剑意，锋芒毕露。

　　虽然，风云无痕还没有完全将这几日的奇遇搞清楚，但毫无疑问的一点是，他在武道上，取得了一次蜕变和飞跃！致令自信心暴涨，对于三年后，同耶律宏一战，感觉亦不是那么没有底气了。

　　虽有奇遇，风云无痕亦是按部就班的执行原计划……采摘中级蛮力果。

　　重返那边食尸秃鹰盘踞的区域，想办法进入中级蛮力果树林。

　　一阵疾奔，风云无痕逐渐靠近那片中级蛮力果树林外围。赫然之间，只见几十名男女，聚集在那片树林外围，三五成群的低声交流着。

　　这些男女，有二十多岁的，也有一些三十多岁的，尽皆是劲装打扮，气息沉稳凝练，携带刀枪剑戟各种兵器。

　　“咦？全都是岩石城资深弟子，怎的都聚到这处了？”风云无痕在数十米远处，停下脚步，心中疑云重重。


第071章 跟在后面

　　前几日，那‘王大哥’和‘李兄弟’二人，在风云无痕观察食尸秃鹰那片区域，同风云无痕相遇。当时，风云无痕并未念及其他，尚且以为是被他们无意中撞见而已。而此时此刻，数十名岩石城资深弟子，聚集这片区域，这就值得玩味了。

　　“如此多的人，一股脑儿的凑到这处，想干什么？莫非，同我一样，也是想采摘中级蛮力果？这……恐怕不是吧？”风云无痕心中狐疑不定，顿时隐匿于一棵巨树之后，416粒天地丹田抽离身体，形成全身无半分玄气波动状态，犹如一截枯木，了无生机，不虞被那群资深弟子发现。

　　静观其变。

　　这时，那边一群资深弟子中，站出来一名三十多岁的中年男子，他一身灰色劲装，腰间悬挂一柄长刀，全身焕发出9品初期玄气波动，游目四顾一番，出口道。“诸位，请听我说。”

　　他说话的声音并不大，一字一句，却清楚无误的传入在场众人耳中。

　　众人目光齐刷刷的看向那中年男子，彼此不再议论纷纷，做洗耳恭听状。

　　中年男子满意的点了点头，继续说道。“我想，大家伙今日赶过来的目的，必然都是替龙霸天大人办事。龙霸天大人在岩石城中，地位尊崇，自然是一呼百应。当然，替龙霸天大人这种有大有身份之人办事，好处是少不了的。事成之后，龙霸天大人会拿出一本玄阶高级玄气修炼秘笈，给大家伙抄录……”

　　“哇！玄阶高级秘笈！而且还是最珍贵的玄气修炼秘笈！太好了！”

　　“有了这本玄阶高级玄气修炼秘笈，只要勤加修炼，我就有机会突破8品壁垒，达到玄气9品境界！”

　　“别的不说，就算是手抄本，拿到拍卖场，也可换到十几万两黄金吧？嘿嘿，毕竟是玄阶高级的秘笈啊！”

　　……

　　众人又开始低声议论起来，眼中，都透发出炙热的光芒。

　　玄阶高级武技秘笈，对武者的诱惑实在太大了。更别说是玄气方面的秘笈了。正常情况来讲，同品阶秘笈，价值最高的，是玄气心法类，之后才是攻击性武技秘笈，防御性武技秘笈，亦或者身法秘笈。

　　“诸位安静！”那中年男子略微拔高一丝音调道。“前边那片树林上空，便有一个食尸秃鹰群，刚才我仔细数过，数量达到了125只。龙霸天大人的要求，是狩杀100只食尸秃鹰，因此，咱们只要将前面树林区域的食尸秃鹰群灭掉，就能完成任务，到龙霸天大人哪儿领赏去。只不过，食尸秃鹰，防御强悍，浑身羽翼犹如精铁，爪牙锋锐无匹，足可削金切铁，犹有过之。兼且，一只食尸秃鹰从空中俯冲下来，那力量可不小，三，四千斤是有的。”顿了一顿，他继续道。“要灭前方那个尸食秃鹰群，实在不是件容易之事，单凭一个人的力量，恐怕龙霸天大人亲临，亦是力有不逮。因此，咱们大家伙既然想得龙霸天大人的悬赏，聚于一堂，就应当齐心协力，通力合作。等会搏杀之时，多半会出现死伤，若到那时，有人胆怯，萌生退意，那就糟糕！我在这里说一句，谁要是怕了，现在就退出，不要生死搏杀之际，临阵脱逃，伤了士气。”

　　众人面面相顾，有的人确实已经面露惧色，不过，浑水摸鱼的想法终究还是占了上风。多数人都想道……怕什么？咱们这儿足足有四十多人，修为最弱的都是8品初期，还有几名9品初期的强者坐镇，猎杀一百多只食尸秃鹰，亦不是不可能！即便有死伤，未必会落到我头上！

　　那中年男子阅历不俗，鉴貌辨色之下，立即发现在场的大部分人，脸上都有极度侥幸的表情，并没有死战食尸秃鹰群的决心和勇气。他眉头蹙起，心中大呼不妙。

　　站在中年男子身旁的，有一名妖娆少妇，一名三十多岁的粗壮男人，这两人，也都是9品初期修为。

　　“邱大哥，我看这些人，都不太可靠啊。”那少妇亦是眉头紧锁。

　　“那……那……再等等，看看会不会有修为和我们差不多，甚至超过我们的强者，来杀这群食尸秃鹰。”那中年男子‘邱大哥’，吞吞吐吐的说道。他深知食尸秃鹰的嗜血和可怕，一旦开始猎杀，那群8品武者，多半是一个照面，就会出现折损死伤，到时候，他们若是一哄而散，那又该如何？

　　“等不及了！”那粗壮男人道。“已经等了好几天，想过来猎杀食尸秃鹰的人，也都来了，再等下去，恐怕生变！”

　　“咦？这怎么说？”少妇和‘邱大哥’，同时看向粗壮男人。

　　“你们应当知道龙霸天大人，为何需要100只食尸秃鹰的尸体吧？龙霸天大人，修炼厚土神功，据说已经快要大成，就差几味丹药辅佐，以及足足100只食尸秃鹰的血肉为引了。今次，龙霸天大人外出历练归来，已将那几味丹药备齐，只等100只食尸秃鹰的血肉，便可大功告成，一举达到厚土神功大成境界，实力倍增！龙霸天大人是个急性子，这么几天过去，咱们若还没有成功狩猎100只食尸秃鹰，恐怕，龙霸天大人会亲自邀约同级别强者，赶过来猎杀，到时候，他肯不肯履行承诺，将那本玄阶高级玄气秘笈拿出来给我们抄录，还是个未知之数……总之，搏了！大家伙并肩子上吧！”粗壮男人咬牙切齿说道，眼中战意浓郁起来。

　　“好吧！不用再等了，和那群8品武者一起拼了吧！”那‘邱大哥’亦是下定决心，心中想道，“若是得了那本玄阶高级玄气秘笈，练到一定程度，未必就不能挑战岩石城十大高手中的一个，取而代之！”

　　“好了，各位，既然没有人愿意退出，那大家伙就上吧！记住，食尸秃鹰最脆弱的部位，乃是脖子上那圈红色绒毛，一击毙命！”那‘邱大哥’转头对数十名8品武者说道。说完，他直接冲腰间拔出那把长刀，玄气在刀刃上一滚，立时焕发出匹练般的刀芒。

　　“好吧，动手吧！”

　　数十名8品武者，纷纷拔出兵器，握在手中，浑身玄气凝聚，神色紧张。

　　风云无痕隐匿于数十米外，虽然听不见那些人在讲什么，但是看到他们拔出兵器，蕴藉玄气的架势，就知道……这伙人，似乎是准备战斗了！

　　忽然，风云无痕福至心灵……咦？该不会，他们是想灭掉那群食尸秃鹰吧？

　　如此一想，风云无痕心中涌起一阵狂喜……如果真是这样，那就太好了！那群该死的食尸秃鹰，盘旋在蛮力果树林上空，不肯离去，我要进入蛮力果树林，除了宰掉它们，实在别无他法。虽然，我已经练成千变万幻云遮雾绕剑法，可也不敢去挑战一群食尸秃鹰，那无异于以卵击石，死寻死路。若是这群人是来狩猎食尸秃鹰的，让他们引开食尸秃鹰，尽情搏杀，我却跟在后面，趁乱冲进树林，采摘蛮力果，岂非完美？

　　风云无痕越想越是欣喜，只待那群武者踏入蛮力果树林区域，自己就立马跟上去！

　　而，那边的一群武者，确实也是整装待发，踏步便要靠近蛮力果树林，吸引食尸秃鹰群，合力猎杀。

　　就在这个时候……

　　“哈哈，你们这群小家伙，怎么还不动手？”一把淡漠的嗓音传来，下一刻，一名身材瘦长的中年男子，直接从左侧方的一座山丘后绕出。

　　他身高接近2米，不过整个人又瘦又长，宛如一根竹竿，背负一杆长约3米的方天画戟，龙行虎步，威风凛凛！

　　“是……是西门大人……岩石城资深弟子中，十大高手，排名第十的西门大人……”有一些8品武者，忍不住脱口道。

　　在岩石城中，除开修为达到10品的资深武者之外，另有十大高手一说。尽皆是修为达到9品巅峰的武者，每年一赛，决出排名。

　　这瘦长汉子，在十大高手中，排名第十，亦算是身份相当不俗的存在了。

　　他一张马脸，五官挤在一堆，面相十分滑稽，不过，双目精光闪烁，脸上敷了一层凶威杀气，顾盼之间，令人生寒。

　　风云无痕离他有数十米远，竟似都感觉到了那瘦长男子的可怕！

　　风云无痕屏气凝神，不敢妄动。

　　“西门大人……您来了。”三名9品初期的武者，‘邱大哥’，妖娆少妇，粗壮汉子，毕恭毕敬的来到瘦长汉子身边，点头哈腰。

　　那瘦长汉子阴测测一笑。“怎么，我就不能来了？莫非，你们想排挤我？”他眼皮一翻，戾气横生，说不出的阴毒险恶。

　　“不。不敢。”三名9品初期武者，心中发毛，栗栗危惧。

　　“哼！谅你们也不敢！再说了，你们有本事猎杀100多只食尸秃鹰？罢了，今天就让我带着你们，完成龙霸天那厮发布的悬赏吧！”瘦长汉子目光闪动，嘴角一撇。“他妹子的！龙霸天那家伙，吝啬至极，那本玄阶高级玄气秘笈，是他斩杀散修之后获得，他自己又不想练，让他借给老子抄录一份，他又不肯，老子又打不过他，没办法，只好自己亲自过来杀食尸秃鹰了。”

　　“他妹子的，你们都给老子听着，等会，奋力搏杀，谁要是临阵逃脱，老子直接灭了！”瘦长汉子对在场诸人吆喝了一句，而后转身，朝蛮力果树林走去，“都跟我来！”

　　一群人见有这等强人带头，再也无所忌惮，握着兵器，屁颠屁颠的跟了上去。

　　风云无痕暗暗摇头，没想到事出突然，一下子冒出个气息极度强悍，浑身沾满杀气的强者。

　　不过，他对中级蛮力果势在必得，也不畏缩，等到前面那群武者悉数绕过一座山丘，接近那片中级蛮力果树林，风云无痕立时吸纳天地丹田入体，展开身法，缓缓吊在后面。


第072章 冲进去！

　　那群武者，在十大高手中，排名第十的瘦高个‘西门’汉子带领下，直接绕过一座山丘，朝那片中级蛮力果树林区域行去。个个暗运玄气，将状态调整到最佳，紧握兵器，一场武者同群居凶兽之间的生死搏杀，便要展开！

　　风云无痕展开疾风步，犹如跗骨之蛆，紧随其后。很快便爬上那座山丘，伏低，目光凛凛，密切关注。

　　一看之下，数十名武者已然是踏入中级蛮力果树林外的一块空地。

　　树林上空那群食尸秃鹰，戾叫不休，辐射出阵阵骇人的凶杀气息，恐怖绝伦，它们肉体力量强悍，羽翼扇动之间，将空气撕裂，形成晦涩尖利的怪音，此起彼伏，犹如波浪潮卷，更添恐怖气氛。

　　看到半空黑压压的一大片食尸秃鹰群，各种怪音层出不穷，一些心志不坚的武者，已然是惊心动魄，意软体酥，手心冷汗涔涔直冒，若不是‘西门’汉子镇着场面，恐怕临阵脱逃之人，不在少数。

　　就在这个时候，西门汉子厉声大叫道。“这处地势开阔，倒是适合搏杀！给我……杀！”

　　那“杀”字刚刚脱口而出，他背负的方天画戟，立时被一圈圈紫色电流萦绕，滋滋作响，他全身玄气拔高，体表亦是形成千百道紫色电流，头顶上方，浮现出一尊浅淡的雷神塑像，威压瞬间弥漫而出。那边的蛮力果树林，无风自动，枝叶沙沙作响！

　　风云无痕观其威势，心中一震……这瘦高个的实力，比起唐清，实在是高出数倍都不止！厉害！太厉害了！他到底是什么人？

　　西门汉子散发的杀气和紫电威压，瞬间便惊扰了树林上空的食尸秃鹰群，“桀桀！桀桀桀！桀桀桀桀！”一阵恐怖到令人牙酸的怪叫声响起，刹那间，那群食尸秃鹰同时朝空地上站立的武者俯冲过来！

　　“轰！”

　　一百多只食尸秃鹰，犹如训练有素的精锐之师，整齐划一的俯冲下来，它们的速度疾如雷电，羽翼同空气激速摩擦，爆出串串火花。每一只食尸秃鹰的俯冲之力，都达到了3,4000斤，因此，它们从空中砸落下来，犹如一枚枚重磅炸弹，把空气都砸得“轰隆隆”塌陷巨响！

　　其威势，简直是挡者披靡，无以匹敌！

　　风云无痕头皮发麻，心想，若是自己冒险想进入那片中级蛮力果树林，惊扰了这群杀神，就这当头俯冲的一下子，上百只食尸秃鹰的威压，自己根本就扛不住！

　　“啊！”

　　立时，就有武者惊恐尖叫起来，拔腿就想往回跑！

　　说时迟那时快，食尸秃鹰群，浮光掠影，一闪而至！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一个照面，就有十几名8品武者，头部被食尸秃鹰的利爪直接抓爆，红白秽物四溅乱飞！

　　“杀！拼了！”

　　“雷煞刀！”

　　“百转千回枪！”

　　“无影追魂爪！”

　　“百炼金刚大手印！”

　　“万毒拳！”

　　……

　　武者们同时发出反击，各种武技迸发而出，场面上刀光剑影，拳掌纷飞，玄气能量波动狂暴乱射，十几只食尸秃鹰被硬生生的撕裂，身体轰隆隆栽落，将地面砸出一个个凹坑，昭示着它们可怕的体重。

　　“大破灭雷神戟！”

　　只听西门汉子一声戾叫，背负的方天画戟电光大盛，头顶上空雷神虚影闪动几下，磅礴的威压四散弥漫，一道道拇指粗细的电光，带着轰杀一切的威能，千军辟易，狂暴射出！

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　每一道电光，都能够带走一只食尸秃鹰的生命！虽说，食尸秃鹰肉体防御强悍，全身羽翼坚如精铁，弱点只是脖颈处的一撮红色绒毛，可是，电光凝练，威力庞大，无论是击中食尸秃鹰身体的任意一个部位，都能将其击毙！一只只全身冒着青烟，活活被电死的食尸秃鹰，笔直的栽落！

　　“砰砰！砰砰！”四射的电光，甚至溅到那边的中级蛮力果树林，将一大片树木直接轰爆，火焰瞬间焚烧起来，噼里啪啦！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　西门汉子厉声狂叫，整个人犹如被雷神附体，道道电光恣意爆射！

　　食尸秃鹰死伤惨重，不过它们骨子里有着凶暴嗜杀的因子，悍不畏死，发起一波又一波的俯冲！西门汉子的雷电戟法，虽然莫可匹敌，但每一波雷电激发之后，中间都有短暂的停顿，食尸秃鹰群，趁着这个停顿，疯狂的扑杀其他武者！

　　8品武者，在食尸秃鹰的扑击下，很难做出什么有效的躲避，防御，更别说反击了。

　　一名8品武者激发全身潜力，一刀朝半空中向他俯冲下来的食尸秃鹰砍去，刀芒呼呼风声，玄气流淌如水，看似威力强绝，可是，那食尸秃鹰俯冲力量达到3，4000斤，利爪一挥，竟然将那8品武者手中的钢刀直接拍碎，余力不衰，一爪划破8品武者胸膛，将他的心脏也都扯了出来；

　　有的8品武者失魂落魄，展开身法，欲要逃走，却被追上来的食尸秃鹰从后面直接将身子扯碎，肠子脏器洒落一地；

　　也就是3名9品初期武者，以及一些战斗经验丰富的8品巅峰武者，能够相对从容的应付食尸秃鹰的扑击，寻隙反扑。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　西门汉子又是一轮雷电轰击，轰杀十几只食尸秃鹰。

　　而，那边的中级蛮力果树林，已经被四溢的雷电轰得熊熊燃烧起来！青烟大冒！

　　“他妹子的！这样搞，蛮力果岂非都被烧焦了！”风云无痕大急！他本欲等这批武者和食尸秃鹰群激战离去之后，自己再从容进入蛮力果树林，轻松采摘。

　　可现在，那瘦高个的雷电攻击，肆无忌惮，狂暴乱射，已经波及到树林了！不过多久，整片树林沦为焦炭，风云无痕就该哭死了！

　　“妈的，直接冲进树林，抢出10枚中级蛮力果！”

　　风云无痕把心一横，416粒天地丹田骤然吸纳入体，展开疾风步，飞速朝那片焚烧着的中级蛮力果树林冲去！

　　要进入树林，势必要穿越空地战场，风云无痕一边冲刺，一边暗运玄气，全身神力凝聚，随时可应付突发情况。

　　“啊？风云无痕！”

　　在风云无痕同几名正在和食尸秃鹰周旋的武者擦身而过时，那名9品初期的少妇，倒是将风云无痕认了出来。

　　下一刻，她发声大叫起来。“我发现风云无痕这小子了！大家伙听好了！龙霸天大人发布过悬赏，要活捉风云无痕，报酬，依旧是那玄阶高级玄气秘笈手抄本！”

　　风云无痕心中一紧，瞬时间，四面八方，道道杀机顿时朝他席卷过来！

　　“无影追魂爪！”

　　那少妇侧头躲过一只食尸秃鹰的扑击，纤纤右手直接虚空抓出，一道玄气凝结为爪形，隔空一捞，竟然直接将风云无痕的右腿死死抓住！

　　“跑不了！抓住风云无痕，一样的可以到龙霸天大人哪儿领赏，这可比猎杀食尸秃鹰轻松多了！”

　　那少妇眼中奇光大盛，右手一扯，竟然隔空要将风云无痕扯过去！

　　四周立马响起一阵聒噪……

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“上官姐姐，见者有份，大家一起抓住他，你可别独吞！”

　　……

　　他们竟似，将风云无痕当成了一件可供瓜分的物品！

　　风云无痕勃然大怒，眼见那片中级蛮力果树林，越烧越旺！再迟个一时半刻，就真的只能捞到焦炭了！

　　“咻！咻！”

　　头顶上空，两只食尸秃鹰，亦是凶残无比的朝风云无痕俯冲下来！

　　空气坍塌，两股暴力当头砸落！

　　“管不了那么多了！谁敢拦我，死！”

　　风云无痕意念一动，神力锤从纳戒中跳脱出来，双手一握，头顶上空立时浮现凶兽幻影，威风八面！

　　“轰！”

　　接近两万斤神力，骤然爆发，一锤横扫，犹如千军万马奔腾，将俯冲下来的两只食尸秃鹰，直接轰扁，黑色羽翼折断无数！

　　“给我过来！”那少妇冷峻一吼，全身玄气凝聚在右爪上，猛然拉扯！

　　风云无痕此时手持重锤，肉体力量接近两万斤，哪里是那少妇拉扯得动的？

　　不过，四面八方，已有数名武者放弃猎杀食尸秃鹰，凶神恶煞的朝风云无痕扑了过来！

　　风云无痕侧头扫了那少妇一眼，只觉得她眼中贪婪无穷，一张原本俏丽娇美的脸容，狰狞扭曲，说不出的可恶。

　　风云无痕心中杀机大动……贱货，竟敢拦我？死吧！

　　他全身肉体力量一松，身体直接被少妇拉了过去！

　　“哈哈！抓住了！”少妇得意万分，准备擒住风云无痕，立马退走。

　　风云无痕犹如纸鸢，被少妇的无影追魂爪瞬间扯了过去，等到接近少妇，风云无痕全身神力骤然凝聚于重锤之上，暴吼道……“挡我者，死！”

　　接近2万斤力量，以千军万马之威，横扫苍穹，直接朝少妇砸了过去！

　　四周空气被砸得七零八碎，轰轰雷鸣，少妇惊骇欲绝，她本以为风云无痕是被自己的玄气扯了过来，没想到，风云无痕只是借势冲过来而已，速度快如闪电，令她防备不及，只得将全身玄气层层覆盖体表。

　　“砰！”

　　风云无痕勇冠三军，将少妇的玄气护罩瞬间砸碎，余力直接将少妇砸得脑浆迸裂，身体四分五裂！

　　“啊！你敢杀她？我宰了你！”那9品初期的‘邱大哥’，砍杀了一头食尸秃鹰后，疯狂的朝风云无痕扑击过来，手中长刀弥漫出无限刀光，光芒刺眼，全身玄气修为凝聚于一刀，“日月乾坤必杀刀！”

　　与此同时，四周数名武者，刀枪剑戟，一起朝风云无痕轰击过来。

　　风云无痕手中重锤轻轻一挥，一股巧力，已然是将他送出十几米。他展开疯魔十八重锤，轻飘飘的朝那片焚烧着的中级蛮力果树林跃去。

　　后面传来一大片追赶吼叫声……“抓住他！大家伙合力抓住他！”

　　风云无痕不管不顾，无限接近那片中级蛮力果树林！

　　还有不到10米，便能掠进树林！

　　赫然之间，一股难以名状的威压，直接朝风云无痕覆盖过来！

　　“狗东西，给我躺下！”一声阴冷怪戾的叫声，在风云无痕耳边炸响。

　　下一刻，一道拇指粗细的闪电，撕裂空间，犹如毒蛇，朝风云无痕射了过来。

　　这道闪电，似乎有着灵魂锁定的威能，令风云无痕全然失去了躲避的能力，只觉得四面八方的空间，似乎都已经坍塌损毁，无处可逃！

　　岩石城资深弟子，十大高手中，排名第十的西门汉子，终于向风云无痕出手！

　　“吼！”

　　风云无痕躲无可躲，全身神力开放，狂声一吼，将头顶上空，欲要扑下的那只食尸秃鹰，也都震得簌簌发抖，转折飞开。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕全身每一个窍穴中，似乎都有一颗心脏在跳动，神力悉数爆发出来，全力一锤，轰向那道闪电！

　　“砰！”

　　劲爆的狂响声炸开，犹如两头巨兽相撞，迸发出惊涛骇浪的呼啸声！

　　风云无痕只觉得全身发麻，手中重锤几欲拿捏不稳！五脏六腑，隐隐翻腾，体表也是被灼烧得溢散出袅袅青烟！

　　西门汉子的雷电一击，威力竟然强大如斯！

　　不过好歹，风云无痕算是抵消了这道凶杀莫名的雷电攻击，更不思索，神力锤一摆，玄气同锤身一撞，生出一股巧力，将风云无痕送出数米，犹如乳燕投林，朝燃烧着的蛮力果树林冲去！

　　“他妹子的！竟然硬扛我一记大破灭雷神戟而不死，只是受了点轻伤，算是一号人物！”西门汉子怪叫一声，“说不定，这小子在一，两年之后，便可成为威胁到我们十大高手的存在，趁其羽翼未丰，将其剪除，才是正经！”

　　西门汉子全身杀气狂放而出，肆意弥漫，击杀了几只食尸秃鹰后，反手从背上取出长达三米的方天画戟，戟尖直指风云无痕背影，无穷无尽的电光，纠缠在戟尖，电光凝聚，气势节节攀升，威能磅礴大气。

　　风云无痕本来马上就要冲进火林，只差一步，就在此时，只觉得自己犹如被一股无法描述的杀机锁定住，全身犹如坠入一个罩子中，竟然无法移动分毫！

　　境界压制！

　　似西门汉子这种超卓高手，一生中斩杀散修无数，搏杀经验是在一次次的生死徘徊中锤炼出来的，遇到境界比自己低的武者，能够随心所欲的靠气息和境界，进行有效压制。

　　“哈哈！6品玄气修为，终究是低了！只靠肉体力量，不可能是我的对手！听闻你风骨硬朗，竟然敢去挑战耶律宏大人，真是值得敬佩！不过，只靠肉体力量，连我都打不过，何谈挑战耶律宏大人？罢了！今日，就让我替耶律宏大人，解除掉这场无聊的挑战吧！哈哈！”

　　西门汉子怪叫一声，气息喷薄，加紧束缚住风云无痕。

　　这个时候，三只食尸秃鹰看准机会，当头朝风云无痕俯冲下来！轰隆隆空气爆响！

　　“哦？哈哈哈哈！罢了，罢了，你终究是死在食尸秃鹰爪牙之下，我想，你一定死不瞑目吧？哈哈！就是要你死不瞑目！”西门汉子尖声发笑。

　　风云无痕被西门汉子境界压制，全身不得动弹，神力鼓动，欲要撑爆体表那无形的气息束缚，眼看就要成功，没想到，3只食尸秃鹰却在这个时候俯冲下来！

　　就在这个时候！

　　风云无痕背负的长剑发出嗡嗡轻鸣，欲要挣脱剑鞘，自动护主！

　　风云无痕灵魂中的两道剑意，瞬间迸发而出，犀利无匹，斩杀一切！

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕意念微动，两道剑意连闪几下，精准的切中3只食尸秃鹰脖颈上那圈红色绒毛，直接斩杀！

　　与此同时，风云无痕全身神力一鼓，大喝道。“破！”

　　“砰！”

　　全身束缚冰消瓦解，风云无痕一个箭步，闪进焚烧着的中级蛮力果树林！

　　“什么？”西门汉子目瞪口呆，口中喃喃……“妈的，剑意！竟然是剑意！那小子，领悟出了剑意？不可能！”

　　与此同时，这片区域之外，骤然响起轰然巨声……“咚！咚！咚！”

　　犹如一头巨型凶兽，由远而近，一路践踏过来，声势震天，飞沙走石，日月无光！

　　“他妹子的，龙霸天那家伙，也过来凑热闹了！”西门汉子挠了挠头发。


第073章 追杀

　　风云无痕拼尽全力，终于抢入那片越烧越旺的中级蛮力果树林中。树林中，火光熊熊，似乎万物都在焚烧，整片树林犹如烘炉，温度奇高，空气都被烤得扭曲摆动不停。风云无痕的神蛮力王诀已经小成，肉体力量极为强悍，刚才硬扛了西门汉子的一记大破灭雷神戟，亦只是轻伤而已，如此凡火煅烧，却也奈何不了风云无痕。

　　“刷刷刷！”

　　两道剑意脱体而出，在风云无痕身体附近绞杀，将四周火焰剿灭。风云无痕飞快的在树林中寻找起来。这个时候，只听林外咚咚咚巨响，一阵浩瀚的威压，漫天飞舞，覆盖过来。令得林中火势，都强了几分！犹如一头洪荒巨兽，正在迫近！风云无痕心中无端端涌起一种极度的不安，他在树林中左冲右突，终究是在一大片还未来得及焚烧的枝桠中，找到十几枚赤红色果实……

　　中级蛮力果！

　　天可怜见，还没全部烧成焦炭！

　　风云无痕急速将这十几枚中级蛮力果收入纳戒，而后全力展开大成期疾风步，疯狂的从树林中穿过，树林后面有一条小河，水流湍急，风云无痕直接跳入河水中，顺流而下，漂得远了。

　　就在风云无痕跃入河中漂流遁走的同时，数十道电光，夹杂着雷神审判之势，直接轰入树林，将火势直接湮灭，所有残树断枝，一概抹杀，化为齑粉。

　　树林外，西门汉子蕴藉最强一击，焚毁了整片树林，火焰熄灭，青烟漫卷，地面都已经被轰出一大片洼地凹坑，凶威恐怖。

　　而，那群食尸秃鹰，终于被武者们，付出了极大的代价后，屠杀殆尽。

　　地上散布着一只只食尸秃鹰的尸体，其中一大半，全身被烤焦，显然就是西门汉子的杰作。

　　经此一战，舍西门汉子之外，存活下来的武者，仅有2名9品初期，4名8品巅峰，7名8品中期。

　　死去的武者，尸体亦是横七竖八的遍布满地。

　　战况极度惨烈。

　　不过，幸存的武者，心中倒是透发着狂喜……这下好了！杀了100多只食尸秃鹰，也完成了龙霸天大人发布的悬赏，此刻，龙霸天大人即将亲临，他言出必践，当场就会将那本玄阶高级玄气秘笈拿出来大家伙抄录！

　　“咚咚咚！”巨响声越来越近，惊得宿鸟乱飞，凶兽抱头鼠窜。

　　“咳咳。”那‘邱大哥’干咳几声，对一脸阴沉的西门汉子道。“西门大人，您……您将那片林子焚毁，那‘风云无痕’，岂非死无全尸？可惜了，若是将‘风云无痕’活捉，在龙霸天大人面前，又是一件功劳……哎，上官妹子都死在那小杂种偷袭之下，不能亲眼看到龙霸天大人炮制那小子，实为憾事。”

　　“放屁！”西门汉子将方天画戟重新插回背部，眼角肌肉抽搐了几下。“那风云无痕滑溜的很，在我发出最强一击之前，已经遁走！气死我了！气死我了！”

　　“这都被他逃掉？”邱大哥惊得伸了伸舌头。

　　就在这时，西门汉子大叫一声。“龙霸天，你来得正好，我替你杀了一群食尸秃鹰，你过来点点数，100只是有的，赶紧把那本玄阶高级玄气秘笈拿出吧！”

　　话音刚落，两条身影几乎是同时绕过一个山岗，出现在众人眼前。

　　其中一个，身高同西门汉子相当，达到了2米，不过体格雄健，犹如天神下凡，满脸络腮胡，狂野不羁，眼中闪烁着兽性光芒，他每走一步，就会发出惊涛骇浪般的巨响，将地面践踏出一个个龟裂纹痕的凹坑。

　　正是岩石城资深弟子，十大高手中，排名第五的龙霸天！

　　随同龙霸天一起过来的，是一名温文儒雅的白衫中年男人，他轻摇折扇，英俊倜傥，随意踏出一步，都给人一种王公贵族漫步于御花园的优雅感。他唇边始终沐浴着会心的微笑，眼神饱满，充斥着万事都成竹在胸的自信。

　　“啊！是诸葛大人！十大高手中，排名第七的诸葛大人！”

　　一些8品弟子，立即低吼起来。

　　西门汉子嘴角扯出一抹冷笑，“龙霸天和诸葛青云素来交好，据说以前他们少年时，就是从同一座城池中选拔到岩石城的，经常结伴猎杀散修，有着过命的交情。他妹子的，老子就是孤家寡人一个，声势比不上龙霸天和诸葛青云的同气连枝。”自言自语了几句，西门汉子几个闪烁，来到龙霸天和诸葛青云身前，“龙霸天，我亲自过来帮你杀食尸秃鹰，你还不谢我？只凭那群土鸡瓦狗，实在难以杀死100只食尸秃鹰。”他指着那群幸存的武者，眼中有着说不尽的嘲弄和藐视。

　　三大高手齐聚，那群幸存武者，气息上被压得跌落谷底，连大气都不敢喘一口。

　　“西门迁，你也来了？”龙霸天说话的嗓门很大，犹如破锣一般，普通武者，被他一吼，顿时就会心神俱碎。“想不到，你也贪图老子从散修哪儿得来的玄阶高级玄气秘笈。”

　　“少说废话！快将秘笈拿出来！”西门迁催促道。

　　“急你妹！等老子过去看看再说。”龙霸天咧嘴一笑，直接朝那边的食尸秃鹰尸体走去。

　　实则，龙霸天心中，也是按捺不住的激动兴奋，他修炼一门厚土神功，转眼就要大成，只差一线。需要几味丹药，以及100只食尸秃鹰的血肉，方可大功告成。

　　一旦将厚土神功练至大成，龙霸天有信心直接挑战岩石城十大高手中，排名第一的胡狠。

　　“西门兄，别来无恙。”这时，诸葛青云摇动折扇，极为礼貌的同西门迁到了个招呼。

　　“别跟我文绉绉的，我说，诸葛兄，你为人工于心计，龙霸天同你交好，你怕是处处占他便宜吧？”西门迁皮笑肉不笑的说道。

　　诸葛青云风轻云淡的笑了一笑，丝毫不动怒，谈吐风雅道。“西门兄，我和霸天相交二十几年，仅仅凭你一句话，却也挑拨不了我们的情谊。呵呵。”

　　就在这时，龙霸天全身忽然轻微抖动起来，脸上戾气纵横，眼窝中杀机爆闪，他一言不发，目光在一只只食尸秃鹰尸体上流转，牙齿咬得喀喀喀作响。

　　“龙霸天大人，这次剿杀食尸秃鹰，虽然我们实力不济，却也是出了一分心力，也折损了不少人手，还望龙霸天大人，将那本玄阶高级玄气秘笈，借给我们抄录。”那9品初期的‘邱大哥’，眼巴巴的望着龙霸天说道。

　　赫然之间，龙霸天脸上肌肉扭曲几下，狰狞无比……“滚！”

　　一声暴喝，竟连空间都出现了一小块塌陷，那‘邱大哥’只觉得耳鼓爆炸，一阵凶威迫入心扉，双眼一黑，“噗！”的喷出一口热血，整个人委顿昏迷，生死不知！

　　“啊！”

　　其余的武者，噤若寒蝉，竟然身不由主的扑通扑通跪了一地。

　　龙霸天全身骨骼噼啪作响，一种远古洪荒的凶蛮气息，笼罩了这片区域。

　　“龙霸天，你想干什么？”西门迁又是疑惑，又是心悸，心想这龙霸天真是丧心病狂，莫名其妙的发脾气伤人，十足的倒行逆施。

　　“你问我干什么？妈的！西门迁，没事你瞎搀和干什么？我草你奶奶！我一看见你，就知道事情要遭！”龙霸天转过身来，同西门迁面面相对，面容狰狞如鬼似魔，显然是已经怒到了极点。“你倒是威猛无比，杀了好几十只食尸秃鹰，可你的雷电攻击，将食尸秃鹰全身烤焦，令其肉身腐朽，血液干涸，我拿来又有何用？我需要的是血肉完好的食尸秃鹰尸体！该死！该死！”

　　“哦？”西门迁恍然大悟，挠了挠头发，“龙霸天，你事先只是说，需要100只食尸秃鹰的尸体而已，可没说明是新鲜尸体还是烤焦的尸体，别赖账，秘笈拿来！”

　　“我杀了你！”龙霸天全身气势陡然攀高，淡黄色的玄气浮现体表，氤氲蒸腾，一大片地面开始有规律的律动起来，犹如海潮浪涌，他头顶上空，浮现出一个巨大的淡黄色手印，凶威霸道，杀气腾腾！

　　“妈的！”西门迁没想到龙霸天竟然生出杀意，说动手便要动手，他实力实在不及龙霸天，可也绝非坐以待毙之人，虽然心虚，亦是全身玄气凝聚，同龙霸天相抗。一道道闪电萦绕周身，浅淡的雷神虚影，悬浮在头顶。“龙霸天，虽然老子打不过你，但是，你想杀老子，却不是那么容易的事！”

　　“西门兄，霸天要杀你，确实不易，不过，若是加上我，你认为，你活命的机会，又有多少？”另一边，诸葛青云展开折扇，又闭合，又再次展开，又迅速闭合，每一次开合，都发出涨潮般的轰轰声，他全身衣衫无风自动，气势节节攀升！

　　“神扇十三摇！”西门迁脸色发沉，一颗心瞬间便被揪紧。诸葛青云在十大高手中，排名第七，名次已然是在西门迁之上，他的神扇十三摇，每摇一次，全身玄气凝练一分，摇够十三次，精气神便凝聚到巅峰，一击轰出，鬼神辟易！

　　“坏我好事！该杀！”龙霸天咬牙切齿道。

　　西门迁终于服软，“龙霸天！妈的，这处的食尸秃鹰，不是被我电死的，也有几十只，你尽可以先拿回去，剩下的，你招募一批人杀够凑数便行，何必跟我为难？对了，我告诉你，你扬言要活捉的那个‘风云无痕’，今日倒是被我撞见了……这样，龙霸天，我亲自出马，替你追杀风云无痕，将他活捉给你处置，而你，则安安心心的猎杀食尸秃鹰，修炼厚土神功，你看怎么样？”

　　“风云无痕？”龙霸天眼中杀机更盛。“这狗杂种，把老子新看上的女人都杀了！不将他抓住，生生折磨致死，老子心中一口恶心，倒是难以排遣！气死我了！气死我了！”

　　“霸天，西门兄既然答应替你擒拿追杀风云无痕，你何不应允？西门兄武技深不可测，由他出马，这野外试炼场虽大，料想那风云无痕也无所遁逃。你的厚土神功，仅差一线便可大成，没必要将大好时光，浪费在追踪风云无痕那种小人物身上。”诸葛青云微笑说道。

　　“也行！”龙霸天点了点头，“西门迁，老子今日便不杀你，你将风云无痕抓住，交给老子吧！”

　　诸葛青云道。“西门兄，只要你将风云无痕抓住，交给霸天，我可替霸天做主，将那本玄阶高级玄气秘笈，借给你抄录一份。”

　　“行！”西门迁精神一振，“这事，我干了！”

　　……

　　风云无痕顺着湍急的河水，漂流到下游，终于爬上岸来。

　　他用玄气将湿衣烘干，看看肌肤上，被西门迁的雷电炙烤所产生的点点瘀斑，眼中杀机跳动，“你妹子的，老子迟早亲手宰了你！”

　　如今，中级蛮力果到手，纳戒中，又有10枚中级淬体丹，风云无痕只需要找到火龙树生长区域，用火龙树汁浸泡身体，便可将神蛮力王诀修炼到中期境界。神力翻倍！

　　不过，在出发寻找火龙树林之前，风云无痕脑中突发奇想……“那群猎杀食尸秃鹰的武者，死了一大半，不知道他们的尸体有没有被处理掉，若是没有，我还可以把他们的尸体通通炼化，增进几分玄气修为，另外，可以在他们尸身上翻找一下，看看有没有纳戒或者秘笈之类的。”

　　如此一想，风云无痕盘膝坐在河岸边，吃了一枚8品凶兽尸体炼化的肉丸子，增加200斤力量，休息一番，便直接顺着河流，小心翼翼的原路返回那边中级蛮力果区域。

　　傍晚时分，风云无痕终于回到那片已经被焚烧掉的中级蛮力果区域，放眼看去，这片区域空无一人，地上躺满了武者尸体，以及数十只被烤焦的食尸秃鹰尸体。

　　“啊哈！我运道果然不错，那些武者，死了就死了，他们的同伴，竟然连尸体都不给他们善后处理，任其曝尸荒野，真是可悲可怜！”

　　风云无痕直接窜了过去。

　　事实上，也并不是幸存的武者，不去处理死尸，三大高手的气息，已经将他们压得心胆俱裂，而，三大高手几乎就要动手，三股疯狂的杀气，差点让他们崩溃，等到三大高手离开，他们再也不敢在原地多呆一秒钟，踉踉跄跄就拖着虚弱的身体，逃之夭夭。

　　风云无痕清点了一下，地上足足有32具尸体，虽然，这些尸体都冷却了好半天，尸体内的玄气必然十不存一，可，胜在数量多！

　　风云无痕直接盘膝坐在那堆尸体中央，416粒天地丹田脱体而出，一一将尸体炼化！


第074章 神蛮力王诀……中期！

　　风云无痕展开天地霸气诀，416粒天地丹田脱体而出，炼化地上的32具尸体。亦算是做做好事，替死者收尸，不致令他们的尸身，到头来被凶兽吃掉。

　　每一具尸体中，都蕴含着极为稀薄的玄气，被天地丹田鲸吞吸收，尸体最终湮灭于无形。

　　过不多时，32具尸体犹如人间蒸发，被风云无痕全部炼化掉。风云无痕睁开眼来，416粒天地丹田微微颤动，同他的灵魂形成了一种共鸣。

　　“砰砰！砰砰！”

　　风云无痕灵魂中，响起轻轻的悸动声，很是玄妙。

　　他知道，吸收了这32具尸体残留的玄气后，416粒天地丹田已经有分裂的先兆，不过还需要继续修炼，亦或者炼化更多的武者尸体，才能最终一分为二，一举冲破6品壁垒，达到7品。

　　风云无痕站起身来，放眼朝地上看去。月光之下，只见地上只残留着32套破损的衣衫，除此之外，更无别物！

　　不仅连纳戒都没有一枚，就连金票，金叶子，丹药，亦或者秘笈，都全然欠奉。

　　这令本来想发点横财的风云无痕，大为光火。不过，转念一想，心中顿时明白……一定是幸存武者离开之时，将尸体搜刮一遍，把有价值的物品，全部带走。

　　晦气！

　　风云无痕唯一的收获，只是炼化了一些尸体，吸收了部分玄气而已。他不再逗留原地，脑中浮现出野外试炼场的地图，脚下如风，朝附近生长了火龙树的区域行去。

　　……

　　夜。明月高悬。野外试炼场。

　　密密麻麻的丛林，险峻的山峰悬崖，瘴气横生的沼泽，风沙翻卷的沙漠……野外试炼场地势复杂，间中不断有凶兽啼鸣响起，令人生怖。

　　此时，一个山岗上，一名瘦高男子双手背负，面向明月。他背负足足三米长的方天画戟，一脸阴沉，眼窝中有着滔天恨意和杀机。

　　正是岩石城资深弟子，十大高手中，排名第十的西门迁。

　　在西门迁身后，站立着一男一女两名武者。年龄都是二十五六岁，气息沉稳，面容古井不波，观其精神气度，修为必定不弱。

　　那男子，背负一把长剑，眼中时而可见精芒闪过，整个人透发着一种犀利的剑气。

　　女子，五官美艳，但气质很冷，腰悬一把圆月弯刀。人冷，刀亦冷，冷入心扉，竟似周围的一片空间，都布满了鹅毛大雪，若人靠近，怕不被冻僵才怪。

　　“未央毅，冷如霜。”西门迁出口说道，声音中，饱蘸怒意，“你知道我召唤你们过来，目的何在？”

　　“如霜不知。”那冷艳女子目无表情道。“如霜只知西门大人对我们恩重如山，在武道修炼上，时常加以指点，每个月都会配发丹药给我们修炼，就连我们所练的杀手锏，亦是西门大人赠送的秘笈给我们。因此，无论西门大人是叫我们来做什么，我们不惜性命，都会做好。”

　　“西门大人，请直言。”背负长剑的男子‘未央毅’，直接说道。

　　“很好，你们没有忘却我对你们的恩情，时时刻刻想着报答，我心中宽慰，倒也不枉栽培你们的一番苦心。”西门迁点了点头，“听着，这一届新人中，实力最强的风云无痕，目前正在野外试炼场游窜，他胆大包天，得罪耶律宏大人在先，惹毛龙霸天在后。如今，龙霸天，以一本玄阶高级玄气秘笈为代价，雇佣我活捉风云无痕。这野外试炼场广袤无比，风云无痕那小子又滑溜的紧，我一人追杀擒拿他，怕是要花费大量时间，因此，把你们叫了过来，我们三人，分头找寻那小子，事半功倍。前些日子，风云无痕在竞技场击败唐清一战，你们也在旁观战，他的样貌，你们应当记得吧？”

　　“是，我们记得风云无痕的样貌，再撞见，也认得出来。”冷如霜点头道。“西门大人，原来只是为了这件小事。请放心，我除了修炼‘七旋斩’之外，还练成了一门‘天视地听大法’，可勘察100公里以内的风吹草动，人迹兽息，风云无痕好像是后天玄气6品修为。以这等修为境界，深入野外试炼场的武者，他是第一个。那弱小的境界气息，不难辨认。只要他处于我100公里以内，我必定将其活捉，交给西门大人！”

　　“嗯。很好。”西门迁点了点头，旋即，他面色略微凝重。“不过，你们记住，万万不可轻视风云无痕。我和他碰过面，他能够在我的境界压制下逃生，还能抵挡我的一记雷电攻击，也算是个人物，当得起新人王的称号。而且……他似乎领悟出了剑意。”

　　“噢？剑意？”未央毅眼中散发出炙热的战意，背负的长剑竟然嗡嗡作响，欲要挣脱剑鞘。“西门大人，若果他真的领悟出了剑意，我倒想马上见到他了！”

　　“未央毅，冷如霜，你们的玄气境界，已经达到9品初期，天资更是岩石城中，大部分武者都难以企及的。一个领悟出了三分剑意，一个领悟出了三分刀意，战斗力超强，除了那些10品境界的老家伙，以及我们10大高手，在岩石城中，很难找到同你们匹敌的武者。我相信，只要你们不过分藐视风云无痕，自当手到擒来，好了，我们兵分三路，连夜追击那小子吧！”

　　“是！”

　　话音一落，三条人影疾奔下山，袅如轻烟，快似鬼魅。

　　……

　　风云无痕在黑夜中疾速穿行，过山岗，绕丛林，趟河流，快如星火的朝附近生长火龙树林的区域赶去。

　　马不停蹄！

　　风云无痕自知，同耶律宏这等巨无霸般的存在，定下了三年约斗，他的时间，每一分，每一秒，都宝贵无比！每一分每一秒都是性命！争的就是朝夕！在修炼一途上，他绝对不敢有丝毫怠慢和松懈！如今，得了修炼神蛮力王诀中期境的两种材料，只差火龙树汁，他便迫不及待，争分夺秒的赶到生长火龙树的区域！

　　奔到第二天清晨，朝阳遍洒，前面终于出现一片茂密丛林，外围便可见十几棵红彤彤，犹如火焰焚烧的大树！连树叶，都是血红一片！

　　火龙树！

　　风云无痕大喜过望，直接穿入树林。

　　树林中，杂花生树，成片的野花野草，在晨露的洗礼下，焕发出苍翠欲滴，美艳绝伦之色，幽香馥郁，将这处环境，净化为如诗似画的境地。

　　风云无痕无心装载这些美景，立马开始着手提取火龙树汁的诸般事宜。

　　先在树林中，挖掘一个坑洞。而后，四处寻找水源。恰好，在这树林不远处，有一条清澈的溪水。风云无痕拔剑砍伐树木，制作了一个粗粝的木桶，连装50桶水，倒在树林中挖掘出来的坑洞中。

　　准备好了清水，风云无痕砍断一棵火龙树，将沸腾滚烫的红色树汁，倾入坑洞之中。

　　火龙树汁一遇清水，便如油锅中洒下水珠，立时嗤嗤做声，青烟四冒。

　　将2斤火龙树汁倾入坑洞中，同清水亲密无间的溶合，一池水转为红色，噗噗噗的冒着水泡，温度实在比油锅还可怕了几分。

　　风云无痕没有半分迟疑，吞掉10粒中级淬体丹，狼吞虎咽的吃了10枚中级蛮力果，再将衣衫脱掉，直接跳进坑洞中！

　　瞬时间，滚烫的汁液将风云无痕完全裹住，一丝丝炙热，犹如一把把尖刀，刺入风云无痕的每一个毛孔细胞，奋力绞杀，欲要将风云无痕凌迟处死！

　　这神蛮力王诀，本就是一门等同于自杀自残的炼体功法，只适合特殊血脉，天生神力者修炼；亦或者有大机遇，大奇遇的人修炼。

　　普通人，不管心性如何的坚韧，忍痛能力如何超卓，赔上了性命，都是万万练不成此功的。

　　修炼神蛮力王诀中期境，火龙树汁的量，比初期境多了几倍。修炼时，痛苦亦是翻倍！

　　此时此刻，风云无痕双手双脚做出修炼神蛮力王诀中期境的怪异姿势，全身苦不堪言，痛楚万分。如坠入油锅，踏上刀山，掉进火海，肉体遭受各种蹂躏，灵魂饱受各种摧残……

　　痛！痛！痛！

　　苦！苦！苦！

　　宛如世间最痛苦的万千刑罚，加诸风云无痕一人之身！

　　而，风云无痕上次吞吃的，用地火龙内丹炼化成的丹药，蛰伏在体内，并未被风云无痕一次性吸收干净，此时，随着火龙树树汁的蒸烤，又一丝丝的弥散出来，纳入风云无痕五脏六腑，四肢百脉……不断的淬炼强化着风云无痕的肉身。

　　因此，也抵消了很大一部分痛苦。令风云无痕不至于当场就被活活痛死。

　　即便如此，风云无痕也快要抵挡不住！

　　他发出歇斯底里的痛叫声，声嘶力竭，犹如轮回之苦，阿鼻地狱之灾！

　　这叫声，令得附近的凶兽，都栗栗危惧，远远躲开。

　　这实在不是正常人能够忍受的痛苦！

　　“啊！撑不住了！痛！痛！亿万把尖刀，在切割我的肉身，脏腑，经脉，灵魂！痛！”风云无痕灵魂中响起哀鸣呼痛声。与此同时，另一把声音大声道。“这点痛算什么？这点痛都忍受不住，何谈挑战耶律宏？更何谈击杀君临天下般的傲寒宗主？还想在武道上追寻探索，成就先天，若连这点痛苦都将你轻易击垮，你何来半点资格？”

　　忍住！强忍！

　　“啊！”风云无痕接近崩溃，面部表情恐怖的扭曲起来，汗水犹如喷泉般激射溅洒！

　　就在这时，风云无痕那几将坍塌的灵魂中，骤然浮现出剑仙演练千变万幻云遮雾绕剑法的虚影，两道剑意，随着剑仙的剑势，吞吐游走，完全溶入剑仙的剑法剑气之中！

　　风云无痕瞬间专情于剑，心神似乎同两道剑意融为一体，心随剑走，竟然将身体饱受的千般痛苦，万般折磨，抛诸九霄云外！

　　声嘶力竭的痛呼声，戛然而止！

　　火龙树汁的药力，绵绵密密，一丝丝溶入风云无痕肌体之中。

　　就在这时……

　　这片火龙树林外围，一名腰悬圆月弯刀的冷艳女子，脚下足不点地，踏草而行，迅速朝风云无痕所处的那片区域奔行而去！

　　冷如霜！

　　西门迁手下两大战将之一……冷如霜！

　　“找到了！”此时，冷如霜清冷的眼眸中，猛然划过一抹炙热的光芒。“据西门大人所说，风云无痕之所以冒险穿越武者们猎杀食尸秃鹰的战场，是为了进入一片丛林，一片中级蛮力果丛林！如果我没有猜错，采摘中级蛮力果，多半是为了修炼一门炼体功法……神蛮力王诀！既然得了中级蛮力果，便还需要大量的火龙树汁……果然不出我所料！他正是在那片火龙树丛林中！”

　　“刚刚，听到前方火龙树林中，传来恐怖绝伦的痛呼声。想必，那风云无痕，已经在修炼神蛮力王诀了！这种炼体功法，最是残忍，而且根本无法练成！想当年，我表哥亦是为了修炼这门自杀功法，在一池火龙树汁液中活活痛死！哼！这风云无痕自寻死路，我抢入树林，恐怕只能见到他的尸体，无法完成西门大人颁布的活捉任务。”

　　想到此处，冷如霜施展‘天视地听大法’，精神力蔓延开去，直接感应风云无痕所处那片树林的一草一木，一花一物，林间树梢鸟雀，土层下面的地鼠，虫蚁，皆不遗漏……瞬息间，冷如霜清晰的感应到了风云无痕的气息！那弱小的，竟然连一丝玄气波动也欠奉的气息！虽然气息古怪，但还活着！

　　“还活着？真是不可思议！”冷如霜嘴角扯过一抹冷酷的笑意，“那正好，直接擒拿，抓回去交给西门大人！”

　　林中。

　　风云无痕寄情于剑，灵魂中的两道剑意，随着剑仙舞剑，吞吐进退，完全融入剑仙营造出来的剑之意境中。两道剑意，愈发凝练，愈发犀利，愈发精粹。

　　就在这时，赫然之间，一股莫大的神力，犹如一个巨型漩涡，在风云无痕体内形成，汩汩仿佛永不衰竭的力量，滚动在风云无痕五脏六腑，四肢经脉，骨骼皮肤之中！万马奔腾！澎湃大气！竟似，连每一个毛孔中，都喷薄出巨力！

　　“吼！”

　　风云无痕一声暴吼，声震四野，狂猛的音波，将林中树叶震得簌簌乱响，宿鸟惊飞，犹如这片区域无端端的诞生一头野蛮的巨型凶兽！

　　“砰！”风云无痕用来浸泡火龙树汁的那个坑洞，直接爆开，土屑乱射，将四周树木射得千疮百孔。

　　阳光下，只见风云无痕全身赤裸，肌肤呈现出一种夺目的金光色，富贵中透着坚硬，牢不可破的韧性。

　　他睁开双目，瞳孔中闪过一抹金色，神异无比！

　　神蛮力王诀……中期！

　　“哼！想不到竟然被你练成了！”此时，一把冰冷的女声，从林外透发而至。这声音中，有着浓郁的惊讶成分。“快快把衣服穿好。跟我走吧！”


第075章 神力对刀意

　　风云无痕在剧痛攻心之际，福至心灵，灵魂中自动浮现出剑仙图录，致令风云无痕全然浸入剑意的锤炼，剑势的参悟，火龙树汁给肉身带来的痛楚，竟然因此消弭，使风云无痕大功告成，终究将神蛮力王诀练到中期境界！

　　此时，风云无痕体内犹如蛰伏了一头数万斤力量的神兽，血管中的血液，便似江湖海水，奔涌不息，心脏跳动，烈马奔腾般咚咚作响。五脏六腑凝练成铁石一般。肌肤坚硬得好似穿了一件铠甲！

　　自信心亦是暴涨！

　　听到树林外传来一把幽冷的女声，阵阵霸道的威压，卷入林中，风云无痕却出奇的并没有丝毫慌张，大有泰山崩于前而面不改色的淡定。他一边缓缓将衣衫穿好，将长剑背负，一边估算自己的力量。

　　达到此等境界，风云无痕单拳可轰出一万斤力量，加之这段时间吞吃的肉丸子，单拳力量达到一万一千斤；双拳力量二万二千斤。

　　再加上‘神力锤’……

　　‘神力锤’的重量，是根据使用者自身力量而定，风云无痕若是此时取出神力锤，全力挥舞，它的重量必然是上万斤的。

　　因此，风云无痕这时，可爆发出接近四万斤的恐怖巨力！挡者披靡！

　　从表面上看，风云无痕只是将神蛮力王诀练到中期，但是，他已经提升了这门炼体功法的品阶。他的中期，实则，便是这套功法原本的大成境！

　　穿好衣服，风云无痕巍然不动，冷笑道。“你又是谁？”

　　话音刚落，冷如霜俏脸生寒，已从林外步入，出现在风云无痕眼前。她腰悬圆月弯刀，眉目清冷，眼中闪烁着刀锋般的锐利光泽。她整个人，给风云无痕一种出鞘宝刀的感觉！

　　“你想杀我？”风云无痕云淡风轻道。

　　“风云无痕，你果然妖孽无比，竟然将神蛮力王诀这等自杀性炼体功法，练得有模有样，想必，你体内流动的，应是特殊血脉吧。同普通人迥然有别。”冷如霜的声音很冷，“不过，即便将肉身练到极致，亦只是下乘末道，不足为傲。你还不配让我出手斩杀，乖乖跟我走吧。”

　　冷如霜在说这番话时，亦是在估测风云无痕的实力。只觉得风云无痕气息雄健，每一个呼吸，似乎都能令嘴边空气崩坏粉碎，显示出了极为强劲的肉体能量，只不过，她无法看出风云无痕具体的力量。

　　但，除了力量之外，其他方面，风云无痕平平无奇。

　　她知晓风云无痕只是后天6品玄气修为，不过似乎修了一门隐匿境界的特殊功法，能够随时将气息敛藏起来。

　　而，西门迁之前所说的，风云无痕领悟出了剑意，在冷如霜看来，这应当属于西门迁判断出现失误。

　　风云无痕全身并无半点“剑”的意境，虽然背负长剑，但剑和人，是完全分割开的，并没有浑然一体，缺少那种剑就是人，人就是剑的至高境界。

　　风云无痕根本就没有领悟出剑意！甚至于，冷如霜还怀疑，风云无痕到底有没有修炼过剑技！

　　要知道，冷如霜同未央毅相处多年，二人实属夫妻关系，朝夕相对，耳鬓厮磨，未央毅乃是真正的剑道天才，和她这个刀道天才，相得益彰。耳濡目染之下，冷如霜要判断一名剑者，到底有没有领悟出剑意，一眼便知！说起来，在这方面，她甚至比西门迁，更有发言权。

　　实则，风云无痕在身体饱受火龙树汁煎熬的时候，灵魂同身体分割开来，灵魂心无旁骛的淬炼剑意，精进励行，使剑意终究达到了一种收放自如，神光内敛的地步。

　　不是风云无痕没有剑意，而是冷如霜看不透！

　　风云无痕神力翻倍，体内霸气纵横，面对冷如霜，怡然不惧，轻松一笑。“我不知道你为何要让我跟你走。不过，我可以告诉你，你并没有资格在我面前吆五喝六，颐指气使。还有，你说肉体力量，只属下乘末道，那是因为，你并没有见识过，什么叫做真正的肉体力量！井底之蛙罢了！”

　　风云无痕侃侃而谈，语带讥讽，全身神力却暗暗凝聚，便如一头伺机而动的凶兽，随时准备取出神力锤，奋力轰杀眼前这个女子！

　　冷如霜眼中冰霜凝结，气息愈发冰冷刺骨，胸中杀机涌动，无法遏制！要知道，她在岩石城中，修为和地位仅次于那群10品境界的老家伙，以及十大高手，其余之人，尽皆不在话下，尽皆可战而杀之！

　　她天资凌云，潜力无穷，因此，骄傲无比！

　　如今，一个毛头小孩，却在她面前夸夸其谈，致令她杀气纵横，刀意弥漫而出！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　冷如霜腰间圆月弯刀，发出轻微的鸣响，犹如有生命的活物，林中空气，骤然变得冷冽起来，一道道无形有质的刀意，恣意绞杀，此刻，她仿佛同腰间圆月弯刀融为一体，再也没有半分隔阂！

　　人便是刀！刀便是人！

　　“嘶！嘶！嘶！嘶！”

　　林中空气，被刀意切割绞碎，发出惨淡的破裂崩坏声，落叶刚刚从枝头飘落，就被绞成齑粉，林中花草灌木，也被无形刀意绞碎。

　　整个树林空间，已经被凶危莫名的刀意覆盖！

　　刀山！刀池！刀冢！刀墓！

　　这里是刀的世界！

　　而，冷如霜，便是整个世界的主宰！

　　“跟我走，否则，死！”冷如霜用君临天下的口气，对风云无痕说道。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在刀意的疯狂压制下，风云无痕体内的血液开始鼓动膨胀，全身神力受到刺激，急欲反戈一击。蠢蠢欲动！

　　赫然之间，只见风云无痕肌肤下，犹如布满了无数青蛙，发出‘咯咯咯’的响声，跳动不停，那便是脱体欲出的力量！

　　不甘于被压制！

　　“砰！砰！砰！”

　　纵横在风云无痕身体周围的几缕刀意，竟然无声碎裂开来！

　　冷如霜终于面露惊异，要知道，她的三分刀意，在整个岩石城中，都属于凤毛麟角般的存在，同等级的武者，甚至于9品中期，9品巅峰的一些武者，只要没有领悟出‘意’，在她的刀意压制之下，轻则不战而降，重则心神崩溃，变成白痴，亦或者修为尽失。

　　而风云无痕，全身不带丝毫玄气波动，仅靠肉体力量，就能够硬生生的扛下刀意！

　　便如，惊涛骇浪中的一块礁石，立而不破！

　　甚至于，他的肉体力量，还能够粉碎几缕刀意！

　　“他的肉身，到底强悍到了什么地步？实在是个怪胎！”

　　冷如霜终于对风云无痕收起轻视之心，“看来，我小看你了。不过，你依旧不是我的对手！”

　　说话间，“嗡！”的一声脆响，冷如霜腰间的圆月弯刀，犹如灵蛇，直接从刀鞘中挣脱出来，凌空虚悬于她身前。瞬时间，林中刀意犹如百鸟归巢，一丝一缕，尽皆朝圆月弯刀凝聚！

　　圆月弯刀越来越亮！刀芒刺眼，犀利无匹！

　　“既然如此，战吧！”风云无痕暴吼一声，林中空间似乎都震动了一下，神力锤直接从纳戒中跳脱出来，瞬间变大，成为一柄凶煞莫名的重锤，被风云无痕握于双手，他眼中金色光芒大作，一串串符文图形萦绕在他身体周围，胶合成凶兽虚影，时而猛虎，时而野牛，时而蟒蛇，时而蛟龙，在风云无痕头顶上空盘踞变幻，风云际会！

　　“今日，便让你瞧瞧，什么是真正的神力！你小觑肉体力量，我便让你付出代价！”

　　风云无痕金色双瞳中，战意蒸腾，杀气密布，全身神力轰隆隆犹如万马奔腾，威不可挡！

　　他已经不打算用剑意对付眼前这个狂傲的女子了。

　　直接暴力轰杀！让她为自己的骄傲，付出沉重的代价！

　　“聒噪！”冷如霜一声冷叱，林中所有刀意凝聚于圆月弯刀之上，圆月弯刀亮起一抹刺眼的匹练，她全身9品玄气同圆月弯刀交相呼应，下一刻，一道数米长的巨形刀芒，骤然形成，凶残暴戾，夹杂着绞杀一切的凶威，直接朝风云无痕砍去！

　　“七旋斩……旋心动魄！”

　　这记刀芒斩杀世间一切，无法可破，视万物为草芥，鱼肉，排山倒海，急激狂卷！


第076章 剑意对刀意

　　旋心动魄！

　　林中数百上千缕刀意，凝聚到极致，迸发出一记匹练似的刀芒，朝风云无痕劈砍过去！这一记刀芒，夹杂着无穷刀意，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　冷如霜的绝技七旋斩，妙旨在一个“旋”字，刀芒中，无处不透发出“旋”之奥妙，她已用这套刀技，斩杀了数不清的散修！

　　地面瞬间被这记刀芒的余波犁出一道巨型深痕，犹如巨蟒钻土，石屑乱飞，激溅在周围的树木上，千疮百孔！

　　风云无痕首当其冲，只觉得千万个漩涡朝自己涌了过来！刀芒未到，那些漩涡似乎就要将自己五马分尸，绞个粉碎！

　　全身肉体力量凝聚到极致！这记刀芒，风云无痕躲是躲不过的。但他何必又要去躲？

　　神力裹体，自信心也提升到一个极限，胸中霸气弥漫，丝毫不怵！

　　“破！”

　　风云无痕一声大吼，双手持锤，毫无花哨，直接一锤硬轰在这记冲杀过来的刀芒上！

　　接近4万斤的神力，凝聚于一点，瞬间作用在刀芒上！

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　夹杂在这记刀芒中的千百缕刀意，竟然发出悲哀的呜鸣声，刀芒急剧抖动几下，轰然碎裂！刀意瞬间湮灭！

　　“什么？！”冷如霜简直不敢相信眼前发生的一切！

　　刚才的一次交锋，已经颠覆了冷如霜在武道上的认知！

　　她从来没有想到过，自己引以为傲的刀意和刀技，竟然被人用纯粹的肉体力量轰碎！

　　要知道，刚才的一刀，即便是防御力超强的9品中期，甚至于9品巅峰强者，都会被凌迟切割，碎尸万段！

　　而，面对眼前这个全身毫无玄气波动的毛孩子，刀意被他轰杀成渣……这简直就是难以想象的事情！

　　肉体力量破三分刀意！

　　“这女人的刀意好强！”风云无痕心中，也是略微涌起一丝惊异。“刚才，我全力一锤，力量接近4万斤，瞬间爆发，却只能做到，刚好轰爆她的刀意！若是，她的刀意再强上一分，便可直接透过我的巨力，伤到我的肉体！领悟出‘意’的武者，确实非常霸道。”

　　在风云无痕看来，数万斤力量，才刚好抵挡住对方的一记刀芒，对方确实有自傲的本钱。

　　当然，风云无痕也知晓，自己若是将神蛮力王诀练至大成，神力又要翻倍，那样的话，一锤轰出，不但可轻易轰碎这个女人的刀意，还能将其轰杀！

　　“我一定会将神蛮力王诀练到大成！”风云无痕心中，再次涌出对力量的强烈渴望！“祝老说过，我需要具备20万斤以上的力量，才有资格挑战耶律宏！我的力量……还不够！还太渺小了！不够！”

　　“那么，先把这个女人干掉再说吧！”

　　赫然之间，416粒天地丹田涌入体内，6品玄气波动瞬间便在风云无痕全身滚动，氤氲于体表，透发出淡淡的堂皇光泽，同头顶上空的凶兽虚影，相得益彰。

　　一种极为不安的危机感，瞬间攫住冷如霜！

　　这是武者在千百次生死搏杀，生死徘徊中，锤炼出来的警觉！对真正危险的警觉！

　　“他……竟然能够给我带来危机感！好强！”冷如霜眉尖轻轻一蹙，“好吧！要轻松活捉这个小子，已然无望！那就战吧！生死之战！也好，只有在这种层次的战斗中，才能完成武道上的顿悟和蜕变！”

　　冷如霜的眸子中，焕发出强烈的战意，她已经将风云无痕，当成可以与自己做生死一战的劲敌！

　　气机牵引之下，要退走必遭反噬，只能一战！

　　“你的肉体力量，是我所见过的武者中，最强的一个！比那些专修炼体功法，天生蛮力的残暴散修还强！可是，蛮力就是蛮力，难登大雅之堂！”冷如霜喃喃自语，被击碎的刀意再次凝聚，其势比刚才更加威猛霸道！

　　圆月弯刀在半空中旋转起来，一分为二，二分为四，最终分裂为7把飞速旋转的圆月弯刀！

　　丝丝刀意萦绕在7把旋转的圆月弯刀上，并开始在冷如霜身体周围盘旋，冷如霜全身玄气凝聚到极致，目光如刀，凝望风云无痕，“以你的年龄和修为，逼出我使用七旋斩的最强一招，你应当感觉到荣幸！”

　　陡然间，林中树木的树皮树叶被无形刀意切割破碎，花草嗤嗤嗤粉碎弥漫，方圆一里范围，都已经笼罩在犀利的刀之意境中，所有被切割碎裂的草叶粉末，凝滞在空气中，捏合成无数形似圆月弯刀的杀器！

　　草木皆刀！

　　风云无痕终于感觉到一些不妥！

　　神力虽然可破解刀意，但是终究没有太多技巧性，如今，冷如霜已经改变战术，不再以刀芒同风云无痕正面交锋，此时，她的刀意中，更多的是精微奥妙的布局，她要以技压力！

　　电光火石之间，风云无痕背负的长剑，陡然发出轻鸣声，灵魂中的两道剑意，脱体而出，瞬时间，风云无痕身体周围，云遮雾绕，透发出阵阵无形剑气！

　　下一刻，林中剑意纵横，道道无形剑气恣意弥漫而出，同刀意抗衡！风云无痕瞳孔中剑气涌动，终于同背负的长剑，融为一体！

　　人就是剑！剑就是人！

　　“剑意！”冷如霜再度花容失色！她凝练的刀意，颤抖几下，气势顿时弱了几分！

　　她真切的感受到了剑意！

　　从风云无痕身上散发出来的，纯正的，不屈的，无可匹敌剑意！

　　“是……是二分剑意！但是精纯度，几乎可以同未央毅的三分剑意分庭抗礼！”冷如霜只觉得惊心动魄！眼前这个毛头小孩，在身具神力的同时，居然还拥有如此精纯的剑意，实在是无比妖孽逆天的存在！

　　瞬息间，她萌生退意！

　　林中，刀意骤然减弱！

　　此消彼长之下，风云无痕剑意暴涨，他心中杀机早动，剑意中饱含着无穷无尽的杀伐，全身气机凝聚到巅峰！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　林中，草木粉屑凝聚成的刀型，开始逐一碎裂，继而，重新凝聚，成为剑形！

　　风云无痕的剑意，已可同冷如霜的刀意分庭抗礼！

　　一缕缕刀意和剑意，在空气中厮杀拼争，寸土必争！

　　冷如霜心中巨震，若果她的气势再弱几分，必然被风云无痕的剑意斩杀！她不得不重新凝聚刀意，遇要借最强一击的掩护，寻隙遁走！

　　这时，距离风云无痕和冷如霜交战数百里以外的地方，一名背负长剑，全身剑气涌动的男子，正在山岭间飞奔疾驰，突兀，他身形一顿，脸上闪现出一抹惊诧震骇之色……“糟了！如霜遇到危险了！”

　　他闭目思索了几秒钟，旋即提升速度，朝风云无痕和冷如霜所处的区域，疾奔而去！他将速度提升到了极限！

　　此人，正是冷如霜的男人，未央毅！

　　他同冷如霜夫妻数年，心有灵犀，如今，冷如霜几乎快要被风云无痕的剑意压制斩杀，未央毅立时生出玄妙的感应！

　　林中，冷如霜一声娇叱……“七旋齐斩！”

　　顿时，7把旋转的圆月弯刀，以排山倒海之势，千军万马之威，从七个方向，朝风云无痕绞杀而去！

　　林中的剑意，一缕缕被旋转刀意绞碎，发出哀鸣声！

　　七旋齐斩，冷如霜的最强一击！

　　风云无痕暴吼一声，重锤轻轻一晃，玄气碰撞重锤，生出巧力，直接将他的身体朝前方送出十几米！恰好越过七把绞杀过来的圆月弯刀！风云无痕再吼一声，居高临下，竟然抢攻一锤，夹数万斤力量，朝冷如霜当头轰下！

　　冷如霜头顶上方的空气，坍塌崩坏，犹如一道巨雷，直接轰下！五雷轰顶！

　　“哼！找死！”冷如霜不惊反喜，七把圆月弯刀陡然转了个弯，从风云无痕身后，卷土重来，追杀风云无痕！快如闪电！

　　高手之争，生死只在毫厘之间！

　　冷如霜可以肯定的一点是，风云无痕一锤轰下，击中自己之前，他已经被七把圆月弯刀绞成粉末！

　　就在这时！

　　一种前所未有的危机感，瞬间攀上冷如霜心扉！骤然，一股杀伐果决的剑意，裹着云雾的飘渺之势，虚虚实实，直接绞向冷如霜！

　　风云无痕这一记疯魔十八重锤，实是一个幌子，真正的杀招，则是突然发出的剑意，以及千变万幻云遮雾绕剑法的奥妙剑招！

　　生死之际，冷如霜全身潜力激发，身体暴退！

　　“噗！”

　　在她退去之前，剑意一绞，将她的右臂直接砍断！鲜血狂飙！

　　冷如霜发出一声困兽般的嘶吼声，人已经飞退数十米，她身法快如疾电，显然是练成了一门玄阶身法，临死前爆发出前所未有的潜力，负伤遁去。

　　林中刀意骤然暴减，十存三四，七把砍向风云无痕的圆月弯刀，亦是速度减缓。

　　风云无痕反手拔剑一挥，一道夹杂着玄气和剑意的剑芒一斩，将后面即将袭体的七把圆月弯刀击落。

　　那7把圆月弯刀，其中一把是真的，轰然落地，剩下6把，则是冷如霜的刀意凝聚，此时，冷如霜负伤远遁，自然一击就溃，化为零散刀意，哀鸣几声，湮灭无形。

　　风云无痕将神力锤收回纳戒，双足落地，416粒天地丹田，骤然飞出，将地上的一截断臂直接炼化，提炼出微少的玄气。

　　炼化掉冷如霜的右臂后，风云无痕清楚的看到，地上躺着一件物事……正是一枚镂空花纹，造型高古的戒指。

　　“纳戒？”风云无痕一阵欣喜，俯身将戒指捡起。“哈，这女人，实力强悍，在岩石城中，都属于有头有脸的人物，她的纳戒中，想必是存有不少珍贵物事吧？赚了！哈哈哈！我和耶律宏定下三年之约，在这三年中，我若只是埋头苦练，而没有一点奇遇横财，恐怕实在难以同耶律宏抗衡！现在好了，一些武者似乎正在追杀我。我正好来一个杀一个，来两个杀一双！而，他们携带的财物，统统便归我了！”

　　自言自语一番，风云无痕直接咬破右手食指，一滴热血，均匀涂抹在手中戒指上。


第077章 天视地听大法

　　这枚戒指，果然便是一枚纳戒！

　　经过重新滴血认主后，风云无痕的意念刺入纳戒内部，发现这枚纳戒内部的大小，便同上次从徐骏哪儿得来的一枚相当。

　　内部空间，被切割为三个格子，每个格子大小约为一个长一米宽半米高半米的箱子。

　　此时，这戒指中，风云无痕只能看见其中一个格子中放置的物品，另外两个格子，隐没于黑暗中，风云无痕的意念，暂时无法去触碰。

　　能够看见物品的那个格子里，零散的堆放了一些金票，还有少量的药材，另有一本小册子。

　　风云无痕心念一动，那本小册子立时被取了出来。他随手翻开，只见扉页上用娟秀的字体写着……

　　“天视地听大法

　　等级：无法判定

　　类型：特殊功法

　　诠注：玄气修为达到后天6品，可修炼该功法。该功法旨在锤炼灵魂强度，大幅度增强感官，感知力。可令修炼者对附近一切生机进行有效探测侦查。

　　小成境……灵魂感官覆盖10公里范围

　　中期境……灵魂感官覆盖100公里范围

　　大成境……灵魂感官覆盖500公里范围”

　　“咦？特殊功法？侦查用的……这个很不错！”风云无痕大喜过望。“最近，我倒是惹上了一些麻烦，好像一直有人不停的在追杀我，这野外试炼场，不但凶兽出没，而且随处都可能冒出类似于刚才那个疯女人一般的追杀者。实在是步步凶险，危机四伏。若果，我能将这门天视地听大法练成，岂非处处料敌先机，化险为夷？”

　　想到此处，风云无痕小心翼翼的将秘笈放入怀中，准备找个隐蔽的地方，好好修炼一番。

　　突然，风云无痕腹中咕咕作响，胃囊干瘪，阵阵饥饿之意，潮水一般席卷而来。

　　“咦？我前两天才吞吃了肉丸子，理应撑个好几天都不会感到饥饿，怎么这回饿得这么快？”风云无痕咕哝了一句。不过，他在野外试炼场狩猎的这些日子，猎杀了大量6,7,8品凶兽，炼化了上百枚肉丸子，存在纳戒中，囤积为粮。

　　他不缺肉丸子，饿了直接便取出一枚8品凶兽尸体炼化的肉丸子，一口吞下，唇齿生香，200斤力道滋生于脏腑之间，受用不尽。

　　不过，和以往不同的是……换成以前，风云无痕只吃一枚这种8品凶兽尸体炼化的肉丸子，就会感觉油腻不堪，再也难以咽下更多的肉丸子，而此时，吃了一枚，他并不觉得饱，还想再吃！

　　再吞一枚……还不够！

　　吃下第三枚……半饱！

　　再吃第四枚……终于，连吃4枚肉丸子，风云无痕才感觉全身撑得发慌，连打几个饱嗝。

　　四枚肉丸子，给风云无痕带来800斤力量！

　　“今天食量很大……难道……难道是因为，我练成神蛮力王诀中期境，神力翻倍，肉体强度今非昔比，因此，食量也相应加大了？”风云无痕一脸疑惑，继而，眼中放出惊喜。“不管那么多了！总之，一次性可吞吃的肉丸子越多，我增长的力量就越大！譬如这次，便陡然增加了800斤力量！积少成多，倒也不可忽视！最好是吃得多，饿得也快，这样我才欢喜！”

　　风云无痕伸了个懒腰，浑身骨骼爆发出噼里啪啦的脆响声，而后，展开疾风步，穿出这片满目疮痍的树林，去寻找隐蔽之所了。

　　他也急需要静下来一段时间，数日，或者十数日。一方面是修炼天视地听大法，另外一方面，也好好琢磨一下剑仙图录（这是风云无痕给那张画卷起的名字，画中持剑男子，当得起‘剑仙’之称号）。而，今日同冷如霜一战，也令风云无痕受益匪浅，静下心来，吸收这一战的经验，必有所悟。

　　一路上，风云无痕遇到十几头8品凶兽，一概杀死，炼为肉丸。

　　他现在猎杀8品凶兽，实在轻松，二分剑意放出来，剑气四溢，轻松便能切开8品凶兽身体最脆肉的部位；遇到实力略强的8品凶兽，冲过去一阵老拳，轰成肉酱。

　　傍晚时分，风云无痕奔出上百公里，寻到一处幽静的野谷，谷内盘踞着一头9品凶兽……戾猿。

　　风云无痕全身神力开放，取出神力锤，又放出剑意。数万斤神力当头硬轰，二分剑意暗中偷袭，并没有费多大的力，便宰掉这头戾猿，炼化成一枚硕大肉丸，喷香扑鼻。不过，风云无痕腹胀不已，全无胃口，便将这枚肉丸囤入纳戒。

　　风云无痕盘膝坐在山谷中，开始修炼修炼天视地听大法。

　　要练这门功法，首先要做的第一步，便是淬炼灵魂，使灵魂强度异于常人，而后便根据功法的特殊运行方式，将灵魂之力弥散出去，无限增强感知力。

　　风云无痕属于灵魂穿越者，灵魂本就得天独厚，拥有了修炼这门特殊功法的先决条件！最基本的条件！

　　仅仅只是一晚上的修炼，风云无痕便能够将灵魂之力，扩散出100公里，感应出范围内的一切生机！

　　中期！

　　风云无痕依靠灵魂穿越者的优势，奇迹般的将天视地听大法，短时间练到中期境界！

　　土层下面的虫蚁蛇鼠，树木枝桠上的各种鸟类，以及蛰伏在附近的凶兽……一切便如掌中观纹，历历在目！

　　非常神奇！

　　……

　　清晨。朝霞满天，美不胜收！万物复苏！

　　野外试炼场。

　　一座黑石形成的荒芜小山岗上，站立着两名神色暴怒之人。

　　其中一个，是名相貌极美的女子，不过神色冷艳，眼窝中，正闪烁着无穷无尽的怨毒和杀机。

　　她右臂已然断去，空荡荡的袖子给人一种极为诡异的感觉……如此美女，失去了右手，形成了一种魔鬼般的凄美！

　　赫然正是冷如霜！

　　另一人，则是她的男人，背负长剑的未央毅。未央毅双手颤抖的握着冷如霜那截空荡荡的袖子，眼中夹杂了滔天的仇恨，以及痛心疾首，轻怜密爱。“如霜……那……那风云无痕，竟然断你一臂！此仇不共戴天！我一定要将风云无痕抓住，亲手凌迟处死！我决计放不过他！虽然西门大人让我们抓活他，可是……不行！我要亲手炮制他！如霜……我……我可怜的如霜……”

　　“没什么大不了的。”冷如霜淡漠道。“能够及时退走，免遭被其斩杀之厄，我已经知足。况且，同那风云无痕一战，令我若有感悟，在刀道的修行上，似乎有了一种全新的认识。只有同风云无痕这种强者做生死搏杀，才能够精进励行，参悟武道上的种种疑惑。”

　　“如霜……那风云无痕，真有那么强？”未央毅忍不住脱口询问道。

　　“很强。”冷如霜眼中露出回忆的表情。“我从没见过一个十几岁的孩童，天赋高到他那种程度！西门大人给我们的情报，完全失误！那风云无痕已经将神蛮力王诀修炼到相当火候，几乎已经大成，神力无穷，堪比9品，甚至10品凶兽！兼且，肉体强度夸张到可怕！竟可凭肉身碎我刀意！这还不是最可怕的……”

　　顿了一顿，冷如霜面部肌肉，痉挛了几下。“他已然领悟出剑意！他的二分剑意，精纯度，可以同你的三分剑意分庭抗礼！他差的只是玄气修为太弱，只得6品，不利久战。现在，可以肯定的一点是，风云无痕不但是这一届新人弟子中的至尊王者，其天赋更是岩石城中，仅次于耶律宏大人的存在，难怪他敢放言挑战耶律宏大人，定下了三年之约。我敢说，假以时日，或许一年，两年之后，岩石城十大高手，无一是他的敌手！”

　　“嗯？”未央毅眼中陡然剑意弥漫，一股剑气直冲云霄，“如霜，你说风云无痕的二分剑意，可以同我的三分剑意相抗？”

　　冷如霜淡淡的看了未央毅一眼。“你亲眼见到他，便会明白。我终究是败在风云无痕手中，若不亲手击杀他，对我日后的修行，难免有所阻碍。反之，一旦成功诛杀此人，我将冲破壁垒，心性和刀意，都将得到蜕变。从此刻起，我们夫妻二人联手追杀他，再也不管西门大人交给我们的活捉任务了！他断我一臂，我便要取他性命！”

　　……

　　岩石城。

　　一个四层高，雕花飞檐的阁楼中。

　　阁楼第四层。

　　祝老大马金刀的坐在一个厢房里，手中随意翻阅着一本厚厚的册子。

　　几名后天10品大圆满境界强者，拱手在旁相陪。

　　“咦，这几日，好似过来领取任务的弟子少了许多。”祝老随口道。

　　“祝老，最近几日，城中大量8,9品弟子，放着出城追杀散修，采集药草，保护商队的任务不做，却一股脑儿涌入野外试炼场……祝老，您一向闲云野鹤，对于城中的某些事情，并不清楚，也没去管过，自然不知其中隐情……”一名后天10品大圆满境界强者，赔笑说道。

　　“别废话！有话就说，有屁就放！老子今天有空过来坐坐，你小子说话就别吞吞吐吐，爽快点，卖什么关子？小心老子把你扔出去！”祝老眼睛一瞪，很不耐烦的说道。

　　“是，是，祝老，是这样的。龙霸天私下里，向武者们发布了2个任务，一个是猎杀100只食尸秃鹰……”那10品大圆满境界强者连忙道。

　　“噢，龙霸天那小子，是想将厚土神功修炼到大成境界吧？”祝老砸吧着嘴道。“那傻帽，即便将厚土神功练到大成，也无法击败胡狠。”

　　“是。祝老，胡狠被他们称为岩石城10品以下，十大高手之首，天纵奇才，并不是龙霸天之流能够比拟。天赋这东西，有时候直接决定一个武者的前途。祝老，龙霸天发布的第2个任务，便是活捉新人王‘风云无痕’，据说，风云无痕把龙霸天的女人打死了，伤了他的面子，他扬言要活捉‘风云无痕’，亲手炮制。因此，这几天，大部分弟子，都进入野外试炼场，想抓‘风云无痕’，毕竟，龙霸天开出的条件非常诱人……一本玄阶高级玄气功法！”

　　“活捉风云无痕？”祝老忍不住抓耳挠腮起来。“风云无痕这小子，前段时间和耶律宏彻底撕破脸皮，现在又把龙霸天这种野蛮暴虐，性烈如火之人得罪了……他还真不是个省油的灯……和老子年轻时，有一拼。”顿了一顿，祝老乜斜眼睛道。“玄阶高级玄气秘笈，对于8,9品的弟子来说，诱惑力非常大，如今，人人闻风而动，要去抓风云无痕，估摸着……”

　　“祝老，人还没抓到。”那名10品大圆满强者道，“据说那小子非常滑溜，在西门迁这种强者手下，还能全身而退。”

　　“噢？十大高手中，排名第十的西门谦？有意思，有意思！西门迁天赋不错，领悟出了四分雷电之意，上次越级斩杀了一名10品中期的散修，战绩彪炳。没想到，风云无痕这小家伙，能够在西门迁手中全身而退，愈发的有意思起来了。”祝老眯起眼睛笑了一下。而后自言自语的咕哝道。“风云无痕这小家伙，想在三年后挑战耶律宏，就必须有大机遇，大磨练，大考验，他若能挨过这一关，对他也是有莫大好处的。”

　　“对了，祝老，我这里刚刚接到一个任务，是先天城发布下来的，您看看？”那10品大圆满境界强者笑着对祝老说道。

　　“嗯？先天城亲自发布下来的任务？那可稀罕的紧，拿过来我看看。”祝老伸手说道。

　　那名10品大圆满境界强者，从怀中掏出一张卷轴，规规矩矩的双手递给祝老。

　　祝老一把抓过卷轴，一看之下，忍不住惊叫道。“妈的！这任务，简直就是为那风云无痕量身定做的！”

　　“啊？”几名10品大圆满境界强者，尽皆倒抽凉气。

　　其中一人脱口道。“祝老，这任务难度巨大，谁敢接这个任务，可谓是九死一生！况且，要接这个任务，需要特定的条件……”

　　“少废话！这任务，我替风云无痕接了！他这次若是能活着回来，便可去完成这个任务！这对他，也是一次大到不能再大的机遇和锤炼！”祝老直接站了起来，将卷轴往怀中一塞。“别瞪着我，这任务，除了风云无痕之外，偌大的岩石城，没一个人具备接任务的条件！当然，前提是风云无痕这次能够挨过难关，在重重追杀中取得武道上突飞猛进的进步。”


第078章 三分剑意

　　清晨。野外试炼场。

　　犹如珍珠般的露水，将野外试炼场净化得苍翠欲滴，碧绿如洗。风云无痕盘膝坐在山谷中。草木的清香将他萦绕。他首先修炼了一会天地霸气诀，玄气略有所进。这次进入野外试炼场之后，风云无痕炼化了三十几具武者的残尸，又将冷如霜的右臂炼化，玄气修为精进不少。

　　风云无痕睁开双目，从纳戒中取出剑仙图录。

　　发现剑仙图录对于剑道修炼的诸般精微奥妙之后，风云无痕有几次心痒之下，忍不住拿出观看，都被弄得全身气血翻涌，五脏六腑排山倒海般折腾难受，吓得他赶紧收起图录，不敢再看一眼半眼。

　　闲暇时，风云无痕几次三番琢磨剑仙图录，终究是发现了一些蛛丝马迹……

　　“得到剑仙图录之初，我只能看出68个出剑方位，而后便无法再看，精神力犹如被榨干一般；后来，我玄气修为精进，便能看出上百个出剑方位……如今，炼化了数十具残尸，又苦心修炼了几天天地霸气绝，虽然我仍未能晋升7品，但玄气修为已然增进不少。这时再去看剑仙图录呢？”

　　如此一想，风云无痕再不迟疑，展开剑仙图录，定睛看去。

　　这回，风云无痕果然没有那种全身被掏空的难受感，他全身心浸入图谱之中，从剑仙的姿势意境中，感受剑意，感受出剑方位。

　　渐渐浸入无人无我，无生无死之境！

　　这回，风云无痕一鼓作气，领悟出了189个出剑方位！下一刻，画卷中的剑仙，动了起来！他身姿飘逸，矫矫不群，浑身仙气缭绕，展开剑势，使出那套千变万幻云遮雾绕剑法，霎时间，画卷中的云雾层层叠叠，令得剑仙犹似在云端舞剑，飘渺难测。

　　风云无痕看得如痴如醉，灵魂中的两道剑意，完全融入画卷中，剑仙的一举一动中。风云无痕犹如一个嗷嗷待哺的婴孩，贪婪的吸收着剑仙的每一缕剑意，每一分剑势，泥足深陷，无法自拔。

　　也不知过了多久，风云无痕灵魂中传来一阵剧痛，整个人犹如被掏空的躯壳，身心无力，他急忙将画卷收起，索性四仰八叉的躺在地上休息。

　　不多时，那种难受感退潮般消除，风云无痕却依旧闭着双目，全身心浸入回忆中，回忆刚才剑仙舞剑的剑势和意境，回忆同冷如霜那一战的所得，刀意和剑意相互绞杀碾榨，生死存亡的情景……渐渐的，灵魂中的两道剑意，愈发的精炼纯粹。

　　赫然……

　　“喀！”

　　一声类似蛋壳碎裂的声音响起！

　　风云无痕心中涌起一种新生命诞生的奇怪感觉！

　　灵魂中竟然多出了一道剑芒！

　　三道剑芒蛰伏于风云无痕灵魂中！

　　三分剑意！

　　风云无痕突然睁开双目，瞳孔中剑气纵横，“刷刷刷！”，他目光一扫，竟然将林中纷纷扬扬旋落的树叶绞成齑粉！

　　一个鲤鱼打挺跳了起来，与此同时，背负的长剑“铮”的一声，自动跳出剑鞘，风云无痕反手一抄，握剑在手，下一刻，谷中剑气弥漫，凶威的剑意凝聚于剑刃之上，焕发出神异的光泽。

　　风云无痕展开千变万幻云遮雾绕剑法，整个山谷云雾弥漫，风云际会，剑气弥散四溢，将一片片树叶，一丛丛野花灌木，绞得飘飞起来，却滞空不落，凝聚成一把把剑形。

　　“杀！”

　　风云无痕暴吼一声，无数草木粉屑凝聚而成的剑形，四散飙射，一时间，林中空气被绞得七零八落，粗大的古树，被这些剑形射得摇摇欲坠，落叶缤纷，千疮百孔！

　　“铮！”

　　风云无痕随时一掷，手中长剑犹如长了眼睛一般，自动归于剑鞘，林中四溢的剑气顿时湮灭无形，草屑组成的剑形分解开来，扑簌簌掉了一地。

　　“我的剑法和剑意大进！若果此时，那个女子和我再战一场，我有八成把握将其直接虐杀！”风云无痕嘴角扯出一抹笑意。顿了一顿，眉毛微微一蹙，“唯一美中不足的便是，我全身玄气修为太低，无法长时间施展出剑意和剑势……”

　　要知道，催动剑意，在剑法中夹杂剑意，那是极为耗费玄气的。必须要有充沛的玄气作为后勤保障。

　　在这种时候，玄气境界的重要性，就体现出来了。

　　如今，风云无痕领悟出三分剑意，玄气品阶却没有相应提升，因此，他催动一次三分剑意，全身玄气几乎就要被掏走三分之一！消耗巨大！

　　风云无痕盘膝而坐，从纳戒中取出几枚恢复玄气的中级回玄丹，吞服下咽，静静补充消耗掉的玄气。

　　与此同时，风云无痕展开灵魂之力，发散开去，用天视地听大法，对附近100公里范围的生机，进行探查。

　　突兀，风云无痕发现，在离自己九十多公里远的地方，几道人类武者气息，正在快速逼近！

　　“嗯？是四道9品玄气武者的气息，还有七道8品玄气武者的气息……难道有试炼者组队在附近猎杀凶兽？”风云无痕心中打了个突。“不过，这片区域，也没什么凶兽盘踞于此……咦！那四道9品武者气息中，有一个，竟然……竟然相当熟悉！对了！我想起来了！便是那个被我斩断一臂的疯女人的气息！”

　　风云无痕眼睛一亮。“噢，原来是组队追杀我的人！这本天视地听功法，是从那疯女人的纳戒中找到的，估摸着，她应该也练过这门特殊的侦查类功法，因此……她多半也是能够探测到我的位置……等等！又多了几道9品武者气息，以及几道8品武者气息！”

　　风云无痕展开天视地听大法，发现朝自己所处区域快速接近的武者，越来越多！

　　“如此多的武者，单单是9品武者，就已经达到了13个之多！我虽然剑意大进，却也不能硬拼！”风云无痕蹙眉思索起来。“可是，就这样退走，仿佛丧家之犬，我实在是心有不甘！呃……对了！我有办法了！哈哈哈哈！你们要围剿我，那就放马过来吧！有了天视地听大法，我要玩你们，简直随心所欲！”

　　一念及此，风云无痕更不迟疑，直接站起身来，展开身法，飞速奔出山谷，嘴角边，扯出一抹邪异的笑容。

　　……

　　距离风云无痕数十公里外的区域。

　　冷如霜和未央毅，飞速疾驰。

　　在他们身后，紧紧跟随着一大群8,9品武者。这些武者，一边奔行，一边低声交谈……

　　“大家伙看！是冷如霜和未央毅两口子！他们可是西门迁大人栽培起来的超级强者，我听说西门迁大人对风云无痕出过手，显然也是想活捉风云无痕，到龙霸天大人那处，抄录那本玄阶高级玄气秘笈！如今，冷如霜和未央毅狂奔疾驰，多半就是替西门迁大人办事，追杀风云无痕！”

　　“据说冷如霜修炼了一门追踪之术，我们跟着她，多半没错！说不定，她已经感应到风云无痕那小子的气息了！”

　　“对！大家伙跟上！不过……冷如霜的右臂怎么断了？啧啧，她这种强者，在岩石城都是名列前茅的存在，又有谁能够伤得了她？活生生的斩断了她的右臂？该不会是十大高手中的人出手吧？”

　　“也不一定。除了十大高手，还有那些10品的老家伙，有能力伤冷如霜。另外，一些9品巅峰的强者，亦有击伤冷如霜的本事。”

　　“对了，你们认为，有没有可能是风云无痕干的？”

　　“那不可能！风云无痕虽然很强，但也没强到斩断冷如霜一臂的程度。再说了，咱们人多，组着队去活捉风云无痕，他再强也是白搭！”

　　“哈哈！今次，龙霸天大人发下话，不管是单独行动还是组队，只要活捉风云无痕，他便将那本玄阶高级玄气秘笈，拿出来大家伙抄录。大家伙齐心协力，都有好处！”

　　……

　　在这群8,9品武者身后，慢慢的聚集起越来越多的武者，都是发力狂奔，口中不时吆喝道……“大家展开身法跟着前方的人，大约是找到风云无痕的位置了！跟紧点，别掉队了！谁的速度慢了，等抓到风云无痕，到龙霸天大人哪儿抄录秘笈的时候，可就没他的份了！”

　　“速度快点！别掉队！”

　　……

　　渐渐的，冷如霜和未央毅身后，跟随的武者越来越多，成群结队，声势浩大！吓得沿途的凶兽蛰伏不出。

　　队伍最前面。冷如霜和未央毅，对身后那群武者不管不问，彼此却在快速交谈……

　　“如霜，你感应到风云无痕的位置了？”

　　“嗯，就在前方大约90公里左右。6品玄气波动，极易辨认。咦？那小子竟然展开身法，朝前方奔行而去。难道……难道他察觉到我们的追踪了？”

　　“那不可能。”未央毅断然道。“他又没有修炼天视地听大法，如何能在数十近百公里外，察觉到我们的追踪？”

　　冷如霜面色阴沉下来。“我的纳戒被风云无痕抢夺而去，那本天视地听大法秘笈的手抄本，被我放在纳戒里，莫非……”

　　“万万不可能！”未央毅脸上充斥着不以为然的表情。“难不成，他一夜之间，便练成天视地听大法？那天视地听大法，对修炼者的要求，极为的苛刻，需要灵魂天赋，灵魂强度比普通人优胜者，方有练成的可能性。将天视地听大法练至中期，才可感应100公里范围内的生机。如霜，当初你也将这门特殊功法的手抄本借给我看过，我苦练三个月，因为灵魂天赋不行，连入门都欠奉。你灵魂天赋比我高出十倍不止，也是花了一年时间，才将这门特殊功法练到中期。难道你相信，风云无痕一夜之间，便可练成？若真是这样，我倒要怀疑他到底是不是人了！”

　　“也对。那我们加快速度追赶吧！”

　　……

　　风云无痕一边展开大成期疾风步身法，快速向前奔驰，一边将灵魂力散开，感知100公里范围内的生机。

　　“他妹子的，追赶的人越来越多，已经有数十人了！”风云无痕感觉到几十股武者的气息，正锲而不舍的朝自己紧追过来。

　　“也好。追赶的人越多越好！”风云无痕嘴角邪笑，突然一个转向，朝左侧方的一座雄伟的山脉奔去。


第079章 组队剿杀

　　风云无痕正在被一群岩石城资深武者以围剿之势追赶。如今，他修为大进，今非昔比，心中霸气纵横，哪肯轻易吃瘪？他直接展开疾风步，掠入一座绵长山脉。

　　此山脉是野外试炼场中，最广袤的一片区域。甚至可以说，这条山脉，占据野外试炼场总面积的三分之一！

　　山势起伏，层峦叠嶂，古树参天，藤萝缭绕，涧水清澈，野谷迷人，彩石铺路……

　　山中还有几条矿脉。

　　可是，这山脉却鲜有人迹。原因无他……山脉中，多有10品凶兽出没！

　　10品凶兽！

　　凶煞暴虐！强大非凡！对应人类武者中的后天10品境界强者！甚至于……后天10品大圆满境界强者！

　　书上介绍，某些10品凶兽，拥有远古高贵血脉，精通某些特殊天赋，行云布雨，比后天10品大圆满境界武者还强大！

　　这山脉，实则，便是10品凶兽盘踞的区域。难怪岩石城的资深弟子们，平时到野外试炼场探险，却也不敢过分接近这片区域。只有修为达到10品境界的武者，才敢组队进入山脉探险。敢单独进入这山脉的10品武者，在岩石城中凤毛麟角。书上记载，这山脉中蛰伏的10品凶兽，成百上千，数千！有群居，有独居，有飞行类，有走兽类，有水族，有水陆两栖……种类繁多。山脉地图用红色水墨描绘，注明‘极度危险’几字。

　　风云无痕以身犯险，欲要将那群追兵，直接引入山脉！

　　“哼！这山脉中，10品凶兽繁多，不怕死的，便继续追杀我吧！”风云无痕眼中掠过一抹鄙夷之色。他修炼了天视地听大法，达到中期境界，可侦查100公里范围内的任何生机，进入山脉后，小心翼翼，随时放出灵魂之力，感应附近凶险危机，倒不会盲目陷入绝境。

　　正所谓有的放矢，便是如此。

　　再加上，风云无痕同耶律宏定下三年之约，修炼必须争分夺秒，朝夕必争，进入这条山脉，同10品凶兽周旋厮杀，磨砺心志，淬炼武技，必将是大有裨益的考验。

　　最为重要的一点是……野外试炼场中，唯一生长高级蛮力果树的区域，便在此山脉深处，由10品凶兽雌雄双蟒盘踞树林！

　　风云无痕欲要将神蛮力王诀练到大成，大圆满境界，神力再次翻倍，就必须冒险！

　　此番进入山脉，一是摆脱追兵，二来借着探险锤炼磨砺，三则摘取高级蛮力果，一箭三雕！

　　进入山脉，风云无痕踏步行走在山间一条鹅卵石小路上，山风轻轻吹拂，山花烂漫，花香馥郁醉人，彩色藤蔓缭绕婀娜……天空蔚蓝，山色美不胜收，诗情画意，缠绵雅致。可风云无痕知道，现在不是游览观光的好时候，温情脉脉的美丽面纱下面，蛰伏的是滔天凶险，无穷杀机！

　　他小心翼翼的将灵魂之力发散出去，感应着100公里范围内的生机。

　　“还好，这100公里之内，并没有任何凶兽盘踞，我可放心走这一段路。”风云无痕略微松了口气，慢慢行走。进入山脉中，他便轻易不会展开疾风步奔驰了，并且将416粒天地丹田放出身体，使自己全身不带任何玄气波动。毕竟，一些天赋异禀的10品凶兽，能够在很远的地方，便感觉到人类武者散发出来的玄气波动。

　　山脉外围。

　　“咻咻！”

　　两条身影急速穿行，带起两道残影，终于在山脉外围停下脚步。正是冷如霜和未央毅两人。

　　此时，两人彼此对望一眼，脸色都愈发的凝重起来。

　　“如霜，那风云无痕，果真是进入这山脉了？”未央毅感觉有些不可思议。“他手中肯定有进入野外试炼场所必备的图谱书籍，理应知晓这条山脉的恐怖之处，他怎么就敢进入山脉？难不成，他真的练成了天视地听大法，感应到大批追兵迫近，因此不得不进入山脉避难？”

　　“这小子的胆子，比天还大！”冷如霜微微眯眼。“错不了，他的气息，已经处于山脉中！”

　　“如霜，追还是不追？”未央毅虽然武道修为深湛，又领悟出了三分剑意，强大无匹，但也不敢进入这条山脉继续追杀风云无痕。据说，在岩石城中，千百年来，不知道多少10品武者陨落在这片山脉深处。这里就是凶地！死地！恐怕，亦只有耶律宏这一层次的10品大圆满强者，才能够在山脉中恣意探险，全身而退吧！

　　“啊？那风云无痕难道进入山脉了？那……那我们追还是不追？”后面跟进的大批武者，陆陆续续赶到。

　　不多时，山脉外围，便聚集了上百名8,9品武者。他们同冷如霜，未央毅一样，都不敢轻易踏足山脉。一个个的泥塑木雕般站在原地，彼此交谈商议。

　　“罢了，罢了，为了一本玄阶高级玄气秘笈，把命赔上，实属不智，我还是回去接出城追杀散修的任务吧。啧啧，这风云无痕真是个亡命之徒啊。”一名9品初期武者颓然叹气，一个闪烁，返身远遁。

　　同这名遁走的9品武者有相同想法的，亦不在少数，因此，瞬息间，便有十几名武者原路返回。

　　可，有武者遁走，却也有武者从后面跟进上来。聚在山脉外围的武者越来越多，源源不绝。

　　一个小时后……

　　大约三百多名武者，聚集此处。

　　冷如霜和未央毅，仍是举棋不定，无法做出追或者不追的决定。后面的数百武者，也不肯轻易进入山脉，只是拿眼望着冷如霜和未央毅。

　　这时，一名长了部山羊胡子的9品巅峰武者，笑眯眯的走了出来，对冷如霜和未央毅道。“冷如霜，未央毅，别来无恙。”

　　“贺一鸣。你好。”未央毅眼皮子一翻，淡漠的朝那山羊胡点了点头。这山羊胡，玄气修为比未央毅和冷如霜都高出一截，达到了9品巅峰，并在去年，福至心灵，领悟出了一分刀意，虽然比不上资深弟子十大高手中的任何一个，但战斗力亦算不俗。

　　贺一鸣眼小如豆，却发射着极为狡狯的光芒，他慢条斯理的说道。“如果我没有猜错，你们夫妻二人，应当也是来追杀风云无痕的吧。既然，大家伙的目的一样，那就理应联盟起来。合则力强，分则力弱嘛。现在，横在大家伙面前，最大的难处，并不是那风云无痕，而是这山脉中，暗中蛰伏的大量10品凶兽。不过……冷如霜你精通天视地听大法，可料敌先机，侦查一片区域内的凶兽气息，不可不说，这是确保我们大家伙一起进入山脉，逢凶退避的一大优势！”

　　“对啊！冷如霜精通天视地听大法，大家跟着她，发现凶兽气息，便绕道而行，至少能保证大家伙的安全吧！”

　　立时，就有大量武者附和贺一鸣的说法，聒噪起来，眼中重新焕发出炙热光彩。

　　贺一鸣继续说道，“冷如霜，未央毅，虽然你们实力强横，但，若让你们二人，单独进入山脉追杀风云无痕，谅你们也没这个胆魄，可如今，咱们这里有三百多名武者，其中，9品武者就有数十人，大家群策群力，组队进入山脉，声势浩大，遇到落单的10品凶兽，说不定还能围杀，获得珍贵的10品凶兽尸体呢！啧啧，如果运气好，猎杀了凝结内丹的10品凶兽，那就大发特发了！”贺一鸣自己都目露灼热之色，“平日里，要聚集如此多的人手，组队进入山脉探险，有多少人敢的？今日倒好，借着追杀风云无痕之机，大家聚集一堂，也是个契机！这样，冷如霜，未央毅，你二人主持这次行动，猎杀了10品凶兽，你们二人占其中二成好处，剩下八成大家伙再平均分配。抓到风云无痕之后，大家伙一起到龙霸天大人那处领赏，抄录那玄阶高级玄气秘笈，如何？”

　　“冷如霜！你精通天视地听大法，料敌先机，算无遗策，得天独厚，你还犹豫什么？数百名武者聚集在一起，共谋大事，今日可是破天荒的头一遭！大家伙愿意听你号令！你还在犹豫什么？”一名体格健壮的后天9品巅峰武者，拉开破锣般的嗓子，大叫起来。

　　话音刚落，数百武者齐声大叫。“冷如霜，未央毅，大家伙组队进入山脉吧！”

　　冷如霜和未央毅早已意动。未央毅低声道，“如霜，其实我早就想进入山脉，猎杀10品凶兽了。只是一直找不到人手，咱们夫妻俩，即便联手，要杀一头10品巅峰凶兽，都是奢谈，如今，三百多人联盟组队，遇到落单的10品巅峰凶兽，一拥而上，乱刀宰杀，若能寻到一颗内丹，那……那……那对我们的修为，简直有着无可比拟的好处！”

　　未央毅说话的时候，语音都是有些颤抖了。

　　“行！”冷如霜终于点头答应。旋即，她朗声道。“既然，大家都有进入山脉冒险的意愿，那就如此吧！不过，大家必须听我夫妻二人调度，在山脉中，切莫莽撞行事。我会时刻散发出灵魂力，侦查100公里范围内的凶兽气息，只要小心点，可保大家安全。遇到落单的10品凶兽，大家伙应当奋力搏杀，不可临阵脱逃！”

　　“好！就这样定了！咱们三百多人，围杀落单10品凶兽，哪有临阵脱逃之理？进入山脉吧！”

　　数百名武者齐声呐喊，声势浩大。下一刻，众人展开身法，排好队，直接掠入山脉！

　　……

　　风云无痕慢步走在山间小路上，灵魂之力弥散而出，展开天视地听大法，不敢怠慢。

　　这时……

　　“好残暴的气息！”赫然之间，风云无痕发现，左侧方数十公里处，散发着一股10品凶兽的暴虐气息，血腥恐怖。不过，附近却也只有这一头10品凶兽的气息！

　　“是一头独居的10品凶兽。我要不要接近它，然后找机会将其宰杀呢？”风云无痕伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，眼中闪过几道剑意，把心一横。“他妹子的，畏畏缩缩干什么？既然已经进入山脉，就不能缚手缚脚，前怕狼后怕虎的，还能成什么大事？干了！”

　　风云无痕深吸一口气，416粒天地丹田吸纳入体，6品玄气波动弥漫包裹周身，展开大成期疾风步，快速朝那头独居10品凶兽盘踞的区域奔行而去。


第080章 一粒肉丸，1000斤力！

　　在风云无痕中期境的天视地听大法强大感知下，那头被他盯上的10品凶兽，其位置，已经清晰准确的反应在脑海中。

　　风云无痕一边展开疾风步快速朝那头10品凶兽靠拢，一边将灵魂之力弥散出去，小心翼翼的继续勘察100公里范围内，有无其他10品凶兽出没。

　　“还好，这山脉中，虽然蛰伏了数不清的10品凶兽，但山脉广袤无比，因此，凶兽彼此之间的栖息之地，间隔较远。若是太密集了，我根本无从下手……”风云无痕心中想道。“还有几公里，便接近那头凶兽了！”

　　风云无痕全身神力蕴藉，瞳孔中剑芒闪动，浑身战意升腾。他每一个毛孔细胞中，都发出拉动风箱的嗤嗤声，犹如潮起潮落，异常骇人。

　　渐渐的，风云无痕步入一个狼藉山谷。此山谷中，处处焦黑一片……焦土，焦石，腐朽的草木，糜烂的藻类，蕨类，苔藓类植物。空气中，弥漫着阵阵恶臭的气息。那种臭味，若是普通人一闻，多半会直接昏厥过去！

　　风云无痕全身6品玄气氤氲蒸腾，浮现于体表，稀释着随风飘来的臭味。突然，他脚步一顿，目中精光大作……“就在前面数百米远处！并缓慢朝我接近！应当是发现我了！”

　　下一刻……

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　沉重的脚步声践踏地面，夹着地动山摇之势，猛恶无比，焦谷中的地面，仿佛都在颤抖！隐晦的威压朝风云无痕当头覆盖过来！他头顶上方的天空，竟似都乌黑下来！恶臭气息越来越浓郁！

　　“吼！”

　　暴躁的震怒嘶吼声响起，直冲云霄，“咚咚咚！”，脚步践踏声愈发密集，奔雷似的朝风云无痕席卷而来！

　　“看来是头大家伙！100米！90米！来了！”风云无痕摒弃杂念，将神力锤直接取出，头顶上空浮现出凶兽虚影，整个人状如魔神，一步步朝逐渐逼近的10品凶兽迎了上去！

　　“咚！咚！咚！”

　　风云无痕每走一步，周身神力就凝练一分，气势就攀升一截，地面亦是被他的脚步踩踏出一个个凹坑！

　　走出几十步，一头庞然大物，赫然出现在风云无痕视野中！只见，十几米远的焦土上，矗立着一头形似大象般的恐怖凶兽！

　　它体型和地球上的成年大象相差无几，浑身呈焦黑色，布满鳞甲，长鼻达到数米，翻卷着，伸张着，灯笼般大的猩红瞳孔中，充斥着无穷无尽的暴戾阴冷，“噗！噗！噗！”它打着响鼻，喷吐着焦黑的气息。每一口气息，似乎都令空气中的恶臭加深一分。它整个躯体都被若隐若现的焦黑气体包裹，它身体附近数米范围流动的空气，都已经被污染腐蚀，变得焦黑一片！

　　煞气逼人！

　　戾气纵横！

　　威压铺天盖地的朝风云无痕挤压过来！

　　“好强！”风云无痕精神紧绷，万念俱寂，只是将神力拔高到巅峰，双手持锤，目光一瞬不瞬的紧盯着眼前这头“巨象”。背负的长剑，亦是嗡嗡鸣响起来。而，关于这头凶兽的品种，书籍上并没有记载！要知道，10品凶兽是野外试炼场的食物链顶端存在，书籍上的凶兽资料，都是由岩石城历年的资深弟子口述，而后记录下来的。这座山脉中，10品凶兽的品种繁多，书籍上，亦只是记载着百来种而已。大多数10品凶兽，都没有资料可查。

　　这就意味着，风云无痕不但不知道眼前这头凶兽的名字，而且更加不知道它的攻击方式，习性，弱点！

　　“吼！”

　　那头10品凶兽已经具备了比较高的智商，它血腥的瞳孔中，泛出一抹疑惑。似乎，它也被风云无痕弄懵了……一个气息如此弱小的人类，怎么敢跑到自己的领地来了？

　　但，更多的是暴怒！一种被侵犯和挑衅的暴怒！

　　下一刻，这头10品凶兽忽然人立而起！一种极为可怕的危机感，瞬间攫住风云无痕！

　　“它要进攻了！”

　　骤然之间，风云无痕重锤一荡，身体跃起十几米高！

　　就在他刚刚双脚离地的瞬间，那头10品凶兽两个前肢“轰”的往地面上一顿，一大片蜘蛛网裂痕迅速朝风云无痕刚才所处的位置辐射蔓延，地面龟裂坍塌，瞬间就形成了一个数米深的凹坑，尘烟四起！飞沙走石！

　　“大家伙，死吧！”空中，风云无痕重锤再次一摆，身体犹如风中杨柳，朝那头10品凶兽荡漾过去，轻飘飘如鸿毛翩飞，旋即，手起锤落，接近4万斤力量迸发，当头一锤朝那头10品凶兽砸了下去！

　　犹如五雷轰顶！空间都出现了坍塌凹陷崩溃的情况！

　　“轰！”

　　空气中响起海啸声！

　　“吼！”那头10品凶兽瞬间就感觉到了眼前这个看似弱小的人类，一击之下，爆发出来的山崩之力，它身体抖动了一下，竟不躲避，长鼻赫然一甩，犹如鞭子，直接抽向风云无痕！

　　“喀喇！”空气瞬间就被抽得七零八落，玻璃般碎裂！

　　“死！”风云无痕重锤由下砸改为横扫，一锤扫在10品凶兽的长鼻上！

　　“轰！”

　　神力锤和长鼻相撞，竟然爆出一团火花，风云无痕双手巨震，似乎快要拿捏不住重锤！刚才的一记硬碰硬，风云无痕竟似一锤轰在铁板上，而且还受到了一些反震力！

　　“嗤！”突兀，长鼻一卷，极具灵性的在空中一绕，欲要缠住风云无痕！

　　“好厉害！妈的！我刚才那一锤，接近4万斤力量，轰在这家伙的鼻子上，它的鼻子竟然毫无损伤，紧接着又能朝我发起攻击！”风云无痕重锤一摆，身体在半空中借力荡开，落到那头10品凶兽屁股后面。心中发紧……“这大家伙的肉体力量太强大了！一点都不输给我！真是异种！这头10品凶兽的实力，真是太强悍了！”

　　风云无痕双手持锤，伸出舌头舔舐了一下嘴唇。

　　“吼！”

　　那头10品凶兽凶厉嚎叫，缓缓转身，同风云无痕正面相对，它眸子中，也闪过一抹惊诧。显然，眼前这个小家伙，能够和它硬碰一记，实在是超出了它的认知。

　　突兀，它眼瞳中，掠过一抹狡狯之色，长鼻翻转摆动，前肢刨动地面，欲要朝风云无痕正面碾榨过来。

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕每一个毛孔之中，都喷吐出潮水起伏声，刚才那一锤，虽然没占到便宜，但他的神力似乎越战越勇，毫不衰竭。但他心中却想……“我何必要继续和你硬碰硬？这次，试试剑法吧！”

　　念头刚刚一落，陡然，那头10品凶兽张开血盆大嘴，一口焦炭似的黑气，直接朝风云无痕喷吐过来！那黑气凝而不散，在空气中形成一头和那10品凶兽体积一般大小，一模一样的黑色凶兽虚影，朝风云无痕迎面覆盖而来！欲要吞噬风云无痕！

　　四周空气都已经被腐蚀得散发出黑色烟雾！

　　一股恶臭难当的气息，朝风云无痕扑面而来！

　　“妈的！毒气！好狡猾！装作要正面碾榨，暗中却以毒气攻击！”电光火石之间，风云无痕重锤一摆，借力弹起，当头一锤朝那10品凶兽砸落！锤风如龙啸，如虎吼，是风云无痕毕生神力的凝聚！

　　“吼！”那10品凶兽不敢怠慢，长鼻一卷，抽向半空中的风云无痕！

　　赫然之间！风云无痕手中的重锤消失不见，他全身云雾萦绕，无穷无尽的剑意散发出来，将那头10品凶兽裹住！

　　“铮！”

　　风云无痕背负的长剑脱鞘而出，风云无痕反手一抄，抓住剑柄，霎时间，白雾中剑芒大作，风声鹤唳！

　　“呜！呜！”

　　那10品凶兽视线中，尽是白茫茫的雾气，无处不在的剑气，道道无形剑意，切割在它身体上，发出金属绞动声，尖锐刺耳！

　　它本以为，风云无痕要同它再来一次硬碰硬的对拼，可没想到，风云无痕突然化重为轻，化锤为剑，兼且剑法高明，剑意纵横，令它瞬间陷入千变万幻云遮雾绕剑法的飘渺意境中，泥足深陷，无法自拔！

　　“死！”

　　风云无痕暴吼一声，两道夹杂着三分剑意的剑芒脱手而出！

　　“嗤！嗤！”

　　这两道剑芒犀利无匹，威风八面，直接刺入那头10品凶兽的双瞳之中！

　　“吼！”

　　那10品凶兽爆发出凄惨绝伦的哀嚎声，四肢在地面上疯狂践踏，几近癫狂！

　　风云无痕知晓，这头庞然大物肉身强悍不弱于自己，而且肌体表面还有黑色鳞甲，剑芒砍在它肌体表面，恐怕连它的防御都难以破除。因此，风云无痕直接将剑芒刺入它的双目！这一击看似简单，实则，若不是风云无痕练成三分剑意，剑随意走，随心所欲，根本无法在电光火石之间，精准的刺中这10品凶兽的双瞳！

　　一击得手，风云无痕将长剑随手一扔，长剑回归剑鞘。神力锤再次出现在风云无痕双手中！

　　“轰！”

　　风云无痕一锤砸在双目已盲，惊恐欲绝的10品凶兽头部！

　　“呜！”它全身一震，爆发出哀鸣痛苦绝望的叫声。

　　“趁你病，要你命！”

　　风云无痕蹿高伏低，一锤接一锤的猛力狠砸10品凶兽的头部，脖颈……

　　砸得它哀号不止！

　　砸得它骨骼碎裂！

　　砸得它四肢倒地！

　　砸得它浑身鳞甲纷飞！

　　砸得它稀巴烂！

　　……

　　风云无痕连续轰出上百锤，终于……这大家伙再也不出声了，一滩烂泥似的软在地上。

　　“呼……终究……终于死了……”全力砸出上百锤，才将这庞然大物砸死！风云无痕的神力，亦是消耗严重。他将神力锤收回纳戒，凑眼去看地上的那滩烂泥，心中同时感慨……“这10品凶兽，实在太难杀死了！几乎是出尽了我的全力！”

　　“不过，这一战，我懂得了重锤和剑法配合使用的威力！算是一次领悟吧！对日后的战斗，有着启发性的作用！”

　　风云无痕拔出长剑，在地上的凶兽尸体上一阵撩拨，并没有找到传说中的内丹。他哑然失笑……“看来，也并不是每一头10品凶兽，都凝结有内丹。这头就没有内丹了，不过，它的尸体，炼化成肉丸子的话……那应当不错吧？”

　　风云无痕立时放出416粒天地丹田，恣意炼化地上这头凶兽的尸体。

　　就在这时，风云无痕不忘展开天视地听大法，灵魂力弥散，侦查附近的情况。

　　赫然，风云无痕发现……东北方向，有两头10品凶兽正朝这边飞速赶来！

　　西南方向，竟然有足足三头10品凶兽朝这边冲来！

　　后方！有数百道人类武者的气息！在这数百道人类武者的气息中，又裹着一道10品凶兽的气息，并且，人类武者的气息，在一道道的消失！

　　“糟糕！我和这头大家伙的战斗，引来了附近凶兽！而且，追兵也已经进入山脉！他们似乎是一边围杀10品凶兽，一边在追杀我！”

　　风云无痕只觉得四面八方，危机迫来！

　　他加速炼化地上凶兽尸体，下一刻，一粒硕大的喷香肉丸，新鲜出炉，被炼化出来。

　　风云无痕飞快的捡起肉丸，展开疾风步，撒丫子朝西北方向狂奔而遁。

　　……

　　“死！快围住它！这是头火焰狼！10品凶兽！它的皮毛骨骼是修炼某些高级功法所需要的药引！它的血液亦可以炼制高级丹药！全身是宝！可以卖到数十万两金子！围住它！堵截！死！”

　　此刻，数百名武者，围住一头落单的巨狼凶兽，各种武技攻击，朝那巨狼凶兽倾泻而出！

　　一时间，刀气弥漫，剑意纵横，枪劲漫天，棍势惊人，拳掌如涛……

　　齐齐杀向巨狼凶兽！

　　那巨狼凶兽强悍无比，跳跃如飞，每一爪抓出，都能附带灼热的火焰攻击，奈何，它已经被困住了！它连续秒杀十几名武者之后，终究是被两道剑气偷袭，伤了双目！它发出绝望的仰天哀嚎。

　　“七旋齐斩！”

　　冷如霜用玄气幻化出7把圆月弯刀，刀意纵横，从七个方位斩向巨狼凶兽！威势无可匹敌！

　　“噗！噗！噗！”

　　巨狼凶兽躲开四刀，却连中三刀，千百股刀意在它伤口一绞，令它血肉模糊，直接歪倒在地。

　　“无上大手印！”

　　下一刻，一名领悟出一分掌意的9品巅峰武者，双掌一拍，一对玄气幻化的虚拟巨掌，当头覆盖而下，直接将那头巨狼凶兽的头颅拍碎。

　　“终于杀死了！”未央毅收敛剑气。“虽然我们损失了十几人，可终究是将这头可怕的10品凶兽杀死！好！太好了！组队猎杀凶兽，果然比单独行事强上百倍！”

　　“先不要得意。快快将这火焰狼的尸体收了，我刚才散开灵魂力，发现了风云无痕的气息！他似乎也搏杀了一头10品凶兽，正朝西北方遁走！我们快追！”冷如霜大声道。

　　“什么？他……他单独猎杀了一头10品凶兽？”一群武者惊叫起来。

　　冷如霜面色冷峻。“别废话！追上去废了那小子！我们这里数百人，还用怕他？动作快点！”

　　……

　　风云无痕狂奔了2个多小时，才将那几道可怕的凶兽气息摆脱，追兵的气息也暂时不在100公里范围内。他找到一处隐蔽的山洞，一番探查，发现山洞中并无凶兽气息，才窜入洞中。

　　刚刚进入洞穴，风云无痕便直接累得趴倒在地。

　　真的累！

　　全身玄气几乎已经耗尽……对战那头10品凶兽之时，风云无痕催发剑意，使用千变万幻云遮雾绕剑法，消耗了体内大约四分之一的玄气，再加上展开大成期疾风步狂奔2个多小时，现在，体内的玄气消耗了七七八八，近乎油尽灯枯。

　　肉体力量，也仿佛被榨干……要知道，他是全力砸出一百多锤，才将那头10品凶兽砸死，每一锤快速砸出，每一锤都是实打实的近4万斤力量，风云无痕再猛，都是吃不消的。

　　“刚才那一战，实在凶险！由此可见，我若是一人对上两头10品凶兽，即便是神力配合剑意，也只有被干掉的份。另外，在同凶兽厮杀的时候，会引起其他凶兽的注意，它们会第一时间赶过来……”

　　正当风云无痕总结着经验和所得的时候，赫然，一种极度饥饿的感觉席卷全身！

　　五脏六腑仿佛瞬间干瘪！前胸贴着后背！全身每一个毛孔在释放着饥饿的哀嚎！

　　“好饿！从来没有这么饿！”

　　要知道，风云无痕前两天才吞吃了整整4枚8品凶兽尸体炼化的肉丸子，理应不会饿那么快的。而今天，同那10品凶兽惨烈厮杀后，体力耗尽，那种搜肠刮肚的饥饿感，便很快找上风云无痕。

　　他再也难以忍耐，直接将刚才炼化那头10品凶兽所得的肉丸子拿了出来。

　　这枚肉丸子，比拳头还大，虽然卖相不怎么好看，黑乎乎的，但是，那浓郁的肉香，瞬间就已经布满了整个洞穴！

　　风云无痕的口水，都稀稀拉拉的流了出来！他猛然一阵狂嚼，将那肉丸子吃了个涓滴不剩，胃囊中散发的饥饿感，瞬间就得到了有效的安抚。一股暖洋洋的感觉，从风云无痕的胃部辐射散发开来，蔓延至他的五脏六腑，骨骼经脉，皮肤表层，连血液都似乎浸泡在温泉之中。

　　爽！

　　几分钟后，风云无痕一身的疲乏直接消失，全身神力恢复，并且，滋生了1000斤力量！

　　风云无痕双目睁开，眼睛大亮……“太爽了！一粒10品凶兽尸体炼化的肉丸子，竟然可以滋生1000斤力量！实在……实在太爽了！”

　　7品凶兽尸体炼化的肉丸，吞吃后，可得100斤力量；8品凶兽尸体炼化的肉丸，吞吃后可得200斤力量。

　　而，10品凶兽尸体炼化的肉丸，吞吃后，可得整整1000斤力量！

　　“若是，每一次猎杀一头10品凶兽，都会耗尽我的全力，令我饥饿无比，必须吞吃肉丸才能解饿，那就意味着，我每杀一头10品凶兽，便可得1000斤力量！每天猎杀一头10品凶兽，每天增加1000斤力量，那，一个月之后，便可得3万斤力量！一年之后呢？三年之后呢？哈哈哈哈……那该多爽？哈哈哈哈哈！”风云无痕得意畅快大笑。脑中漫无边际的遐想着。

　　一阵欢笑后，风云无痕灵魂力有所感知，数百道人类武者气息，已经进入自己100公里范围内！

　　“哼！那群臭东西，还真是锲而不舍的追杀我呢！”风云无痕一边从那戒中掏出一粒恢复玄气的中级回玄丹吞吃，补充消耗的玄气，一边幽幽叹道，“老子暂时不来理会你们，等老子的神力大幅度增长之后，一定让你们好看！一个个死无全尸！”

　　说完，风云无痕站了起来，闪出山洞。


第081章 采摘高级蛮力果

　　风云无痕借着中期境的天视地听大法，时刻监视着那群追兵的气息，以及附近100公里范围内的10品凶兽气息。料敌先机。

　　但凡追兵，亦或者数头10品凶兽，迫近风云无痕100公里范围之内，风云无痕绝对不会托大，拍拍屁股就走人，展开身法远遁。

　　因此，当下情势就演变成，风云无痕牵着那群追兵的鼻子在走，他在野外试炼场兜兜转转，漫无目的，随心所欲的瞎跑，时而东南，时而西北，时而西南。那群追兵极度贪婪，既想活捉风云无痕，沿途又不忘围杀各种落单10品凶兽，同样也在躲避着，避免同数头凶兽遭遇，这样一来，他们追赶风云无痕的步伐，难免受到牵累，实在有些慢。

　　也对，人为财死鸟为食亡，他们之所以甘冒奇险，深入野外试炼场最恐怖的区域活捉风云无痕，无非就是为了抄录一本玄阶高级玄气秘笈。而，若在这山脉多杀一些10品凶兽，也能赚到盆满钵满。好不容易凑齐数百人进入山脉，又有冷如霜这种练成了天视地听大法的最佳斥候，他们哪能放过半分围杀落单10品凶兽的机会？

　　贪婪！

　　风云无痕乐得和那群追兵周旋。他每日都会放出灵魂之力，感知落单10品凶兽，一旦遇到，便主动接近，以求搏杀！

　　整整半个月过去了……

　　风云无痕一共搏杀了9头落单10品凶兽，9次成功狩猎，不啻于9次生死徘徊！每一次，都会将风云无痕全身神力榨干，玄气大幅度消耗。

　　甚至于，在这9次同强悍的10品凶兽厮杀之时，其中有2次，风云无痕都是同死神擦肩而过，死中求生，最终负伤击杀猎物。

　　当然，9次凶险，亦令风云无痕收获颇丰。

　　他炼化出9枚肉丸子吞吃，暴涨9000斤力量，五脏六腑，身体百脉，骨骼肌肤，得到了一次又一次的淬炼。如今，他单拳轰出，已可达到15000斤神力，双手持锤，30000斤神力，神力锤的重量也达到15000斤……

　　极度可怕！

　　也就是说，如今，风云无痕全力一锤轰出去，至少也是45000斤力量！

　　在战斗方面，风云无痕已经能够做到，神力和玄气剑意亲密无间的配合，威力大幅度提升。

　　为了解决每一次催动剑意，玄气流失过大，自己的6品玄气修为撑不住的弊端，风云无痕凝练剑意，每一次同10品凶兽搏杀，都将剑意凝成针形剑芒，直接贯入10品凶兽双瞳。这样一来，剑意更加凝淬，威力强绝，消耗的玄气也相应减少。

　　总之……这10日的狩猎经验，已经使风云无痕的实战能力，提升了一个层次！

　　唯一美中不足的，便是天地霸气诀的修炼，进展略微有些缓慢，始终无法突破壁垒，达到7品。

　　这一日黄昏，残阳如血。

　　“嗷呜！”一头豹形10品凶兽，唤作‘岩浆撕裂豹’的家伙，同风云无痕缠斗。它仰天嘶吼，吞吐吸纳，一口岩浆般的灼热气流，顷刻间便向风云无痕喷出，空气被炙烤得噼里啪啦扭曲起来，与此同时，它双爪幻出残影，一缕缕爪芒脱体飙出，横七竖八，想要切割风云无痕！

　　“岩浆撕裂豹”，不但拥有火焰天赋攻击，肉体力量也十分强悍，爪芒攻击更是犀利，相当于一名修炼了玄阶爪技的10品初期武者攻击。

　　风云无痕厉声一吼，悍然不惧，神力锤同玄气一撞，整个人腾空而起，“嘶！”，在躲开那团灼热岩浆气流，以及层层叠叠爪芒攻击之时，仍旧是有一道爪芒，将风云无痕的衣衫撕裂，在他腰部留下一道血痕。触目惊心！

　　风云无痕连洗浴火龙树汁，修炼神蛮力王诀的苦楚都能扛下来，这点伤痛，又算得了什么？

　　他动作不停，人在半空中，杀机就已经锁定这头“岩浆撕裂豹”，双手举锤，暴力轰杀，空间坍塌损毁，涨潮声呼啦啦作响！

　　锤未到，风云无痕周身突然云遮雾绕，袅袅仙气将他和“岩浆撕裂豹”裹住，剑意丛生，两道针形剑芒瞬间凝聚成型……“咻！”

　　“吼！”

　　那“岩浆撕裂豹”的一对眸子，被剑芒直接捅爆，致令它发出恐怖绝伦的惨呼声。

　　下一刻，趁它吃痛的当口，风云无痕的重锤已经狠狠砸在它头部！

　　45000斤神力，实打实的瞬间爆发，“喀喇”一声，顿时将它的颅骨打碎！

　　风云无痕再一阵猛敲猛打，也就是十几锤，便将这头凶焰嚣张，不可一世的10品凶兽打成肉泥。

　　“这个……也太好杀了……”风云无痕将神力锤送回纳戒，摇头叹息，“最开始猎杀一头10品凶兽，我得拼尽全力，把自己累个半死，神力消耗殆尽，玄气七损八伤，才能杀死，因此，那时候炼化一枚肉丸子，恰好可以吞吃，恢复神力，滋生力气。可现在，我的力量增加近万斤，玄气剑意的运用妙到巅毫，配合起来，要杀一头10品凶兽，也就是三两下的事情。实力是增长了，可是，杀得轻松，不费太多力气，我就不能当场吞吃肉丸子，再增力气了。”

　　风云无痕炼化了地上那稀巴烂的尸体，得到一枚肉丸子，但是腹中鼓胀，嘴里直泛油腻味，却也没有胃口去吃。

　　“估摸着，这样猎杀下去，我要数日之后，甚至于十日之后，才会感觉饥饿。”风云无痕挠了挠头发。“我的时间极其宝贵，同耶律宏一战，每时每刻都不敢忘记。我不能苦等数日或者十数日，才增加那么1000斤力量，我要……去采摘那高级蛮力果！争取将神蛮力王诀，练至大成！大圆满！”

　　将神蛮力王诀，练到大成，单拳可陡然暴增足足一万斤力量，而且，肉身坚韧度，将大幅度提升！

　　如今，风云无痕的肉身强度，已然是不俗了。刚刚受了那头“岩浆撕裂豹”一爪，风云无痕腰部鲜血淋漓，可现在，鲜血已经停止流泻，伤口附近已有暗红色血迹凝固，虽然依旧有些微痛，但已无大碍，不影响行动。除非再度剧烈搏杀，将伤口崩坏，否则，风云无痕调息几日，伤口就会痊愈。

　　这便是不断修炼神蛮力王诀，不断吞吃肉丸子，淬炼肉身的好处！

　　风云无痕扯开已经褴褛不堪的衣衫，看着身体上，那一道道已经结疤的伤痕，淡然一笑，“这些伤口，都是有价值的！”

　　旋即，眉头一蹙，“那群白痴果然是阴魂不散，又跟上来了！”转念之间，又爽快大笑起来。“哈哈哈！10天前，那群追兵的数量，足足有300余人，时至今日，只剩下195道气息。想必，他们这一路追杀我，损失也极为惨重。那些10品凶兽，可不是吃素的。想杀我，自然是要付出代价的！等我采到高级蛮力果，将神蛮力王诀修到大成，大圆满，势必一鼓作气，反扑回去，和他们大杀一场！他们这一路，也猎杀了一些10品凶兽，收获不小，加之，他们自身携带的物资也不少，我反扑回去，杀人越货，岂不妙哉？”

　　风云无痕盘算了一阵，而后展开大成期疾风步，隐没于黑暗中。

　　他奔行的方向，正是野外试炼场中，唯一生长高级蛮力果的区域！


第082章 雌雄双蟒

　　风云无痕早便将那本介绍野外试炼场的书籍，看了个通透。于野外试炼场的诸般地形，了然于胸。广袤的山脉，深处，有一片幽深古林，林中夹杂生长了一些高级蛮力果树，结着少量而珍贵的高级蛮力果。而，这片古树林中，有一头强大的10品凶兽栖息……雌雄双蟒。

　　书本上，只是提到了‘雌雄双蟒’的名字，并没有任何介绍……包括外形，习性，弱点，攻击方式等等，均是一片空白。

　　不过，在‘雌雄双蟒’这个名字下面，有一排赫然惊心的醒目红色字体……“先天之下，却莫靠近。”

　　“难道说，那雌雄双蟒已经达到了先天境？不对，祝老说过，野外试炼场，品阶最高的凶兽，乃是10品凶兽，未曾出现过先天凶兽。估摸着，雌雄双蟒应当算是10品凶兽中，比较强势的一个品种吧。”风云无痕脑中诸般念头纷至沓来，脚下却不慢，展开疾风步，逐渐深入山脉深处。雌雄双蟒栖息之地。明知道雌雄双蟒神秘而强大莫测，风云无痕却无所畏惧。如今，他神力暴涨，剑意精炼，战斗力突飞猛进，胸中霸气渐成，惊惧不生。而，神蛮力王诀大成境的蛊惑，实在难以言喻。因此，无论如何，他都是要过去瞧一瞧的，抓住机会，便采摘高级蛮力果，成就神蛮力王诀大圆满！

　　一路奔行，一路修炼，一路躲避成群结队的10品凶兽，一路猎杀落单的10品凶兽，炼化肉丸子……七天时间，弹指即过。

　　在这7天里，风云无痕又猎杀了6头10品凶兽，炼化6枚肉丸子，不过由于腹中饥渴不生，闻一闻肉丸子的香味，便会有油腻欲呕的感觉，因此，这7天，风云无痕倒不曾吞吃一枚肉丸，增长一分神力，只是将肉丸子囤积在纳戒中。

　　终于，在第8天，风云无痕进入雌雄双蟒盘踞区域以外300公里的地方。

　　山花明媚，古树参天，清溪流泉，瀑布洗练……好一片曼妙动人的风光！真如神仙福地一般！

　　风云无痕蹲在一条溪水之畔，掬水洗脸，自言自语道。“这里好美！不但风物景色美，而且，还弥散着阵阵浓郁的药香，生长了成片成片的药草哩！”

　　风云无痕抬眼扫去，小溪对岸长了一大片犹如野菊花，茎干泛黄的植物，这种植物，其实是炼制高级解毒丹的原材料之一……清幽菊。

　　而，四下里，还生有麻黄果，剑兰叶，养神藤，血精菌等等药草。

　　风云无痕走在曲径通幽的小路上，踩着脚下那宛如翡翠的奇石，心想，这处应当是山脉中，最美丽，药草生长最密集的区域。

　　不过，风云无痕根本无心装载这些，因为，他感觉到极度的怪异，诡异！

　　这片区域很静！

　　静得出奇！

　　风云无痕展开天视地听大法探知，灵魂力伸展蔓延开，发现，100公里以内，不但没有任何凶兽气息，就连普通的鸟类，地鼠，蛇虫，昆虫，都没有一只半只！

　　这绝对是有违自然常理的现象！

　　没有凶兽气息，这倒是很正常的，毕竟，这山脉虽然广袤无穷，但也不可能随处可见10品凶兽，那不跟路边大白菜差不多了？可是，蛇虫鼠蚁，昆虫，这一类的生物，总不该绝迹吧？

　　风云无痕越走越心惊，只觉得自己仿佛是进入了一座死气沉沉的巨型墓地中。

　　不过，既然已经来了，不管再怎么诡异莫名，也断然没有回头的道理。风云无痕小心翼翼的将灵魂力充分扩展出去，感知附近100公里潜藏蛰伏的凶危。

　　一路走去，药香越来越浓郁，浓得化不开！随处可见千百年的人参，灵芝，黄精，奇花异草层出不穷，蔚为奇观！

　　到后来，浓稠的天地灵气和药气搅合在一起，形成如有实质的匹练，一团一团的漂浮在半空中！

　　风云无痕只觉得自己坠入了一个无限美好，又无限怪诞，荒谬不经的梦境中！他双眼都迷离了！痴痴的看着自己身边浮动的祥云，海量的药气和天地灵气萦绕着他，神异无比！

　　……

　　距离风云无痕外围100公里外。

　　冷如霜，未央毅，带领一群武者，一路厮杀追赶，折损了过半的人手。此时，他们驻足不前，神色怪异。

　　“冷如霜……你确定，风云无痕那家伙，已经进入雌雄双蟒盘踞的区域？”那长了部山羊胡子的‘贺一鸣’，蹙眉道。

　　“该死！那小子真是自寻死路！”冷如霜低声咒骂道。“他已然深入雌雄双蟒盘踞的古林。”

　　“那我们还追不追？”一名9品初期的壮汉舔了舔舌头。

　　“你们谁想找死，我们夫妻可不奉陪。”未央毅冷笑道。“实话告诉你们，你们手中那本野外试炼场必备书籍，只是普通货色，一些10品强者，以及十大高手那里，流通着近几年撰写的一本野外试炼场书籍，那是十几名后天10品大圆满强者，合力撰写，据说，当今岩石城第一天才耶律宏大人，都亲自参与了撰写。这本书籍，千金难求，市面上根本买不到。我夫妻二人，有幸在西门迁大人处，抄录了一本。对于雌雄双蟒，这本书籍上有着较为详细的描述……它是野外试炼场最强大的10品凶兽，有着远古神兽血脉，吞云吐雾，行云布雨，时机一到，化为蛟龙，腾飞万里，开天辟地！”

　　“有远古神兽血脉？”众多武者都惊呼起来。

　　要知道，普通的凶兽，品阶都是与生俱来的血脉所决定的。譬如，食尸秃鹰，一出生就是8品凶兽，而，不出意外，它永远也就只能是8品凶兽。除非吞吃一些世所罕有的天才地宝，才有一定的概率提升品阶，成为9品凶兽，亦或者10品凶兽。但是，这样的可能性微乎其微。

　　可是，有的凶兽，体内拥有远古神兽血脉，这就不一样了。它们……能够修炼！吸收炼化天地灵气，时机一到，品阶也会提升！

　　“未央毅，你的意思是……那雌雄双蟒，有可能成为先天凶兽？”贺一鸣惊悚询问道。

　　先天凶兽，对应武者世界的先天强者！

　　“岂止是先天凶兽那么简单？”冷如霜鄙视了一眼这群见识浅薄的武者，“雌雄双蟒拥有远古神兽血脉，在同品阶的凶兽中，绝对是无敌的存在。据说，耶律宏大人，还有一些10品大圆满境界的强者，都曾经打过这头雌雄双蟒的主意，但他们尽皆以失败告终。还有几名10品大圆满境界的强者，被雌雄双蟒虐杀！关于雌雄双蟒的资料，便是侥幸逃回来的强者们书写的。我记得，西门迁大人，曾经询问过耶律宏大人，关于那头雌雄双蟒的实力情况。耶律宏大人只说了一句……‘先天之下，无法猎杀’。”

　　“嘶！连，连耶律宏大人都无法杀死那头雌雄双蟒！太可怕了！”众多武者纷纷胆寒。

　　“书上还说，雌雄双蟒领地范围数百公里以内，没有任何虫兽生机，胆敢靠近它领地的凶兽及人类，一律被它虐杀吞吃！”未央毅微微蹙眉道。“如今，我们距离它的领地，尚有数百公里，我们呆在这儿，或许没事，再靠近一些，恐怕就危险了。那风云无痕年少无知，巴巴的送上门去，让雌雄双蟒当做点心般吃掉，实在是自掘坟墓之举。”

　　“那风云无痕的气息，已经消失在我的感知范围内，他也活不长了。”冷如霜一脸遗憾，“我本想亲手击败他，重拾信心，争取在武道修为上精进励行，冲破壁垒……罢了！”

　　“那这样……这一路上，虽然咱们折损了不少人手，不过，好歹也算是围杀了足足13头10品凶兽，现在，我们便将这13头凶兽的尸体取出来，大家伙好好分配一番……”未央毅突然说道。

　　就在这个时候……

　　“那……那是什么？”

　　赫然之间，只见远处天际，升腾起一朵庞大的七彩祥云，霞光万道，瑞气千层！天空中，无数的云朵仿佛被这朵祥云吸纳过去，直接吞噬掉！

　　天空中，散发下一阵阵令人顶礼膜拜的无上威严气息！

　　附近数百公里范围的天地灵气，犹如海纳百川，朝那朵祥云疯狂涌去！

　　天生异象，气象威严！

　　冷如霜眼神凝固，全身颤抖，“蜕变！有……有凶兽正在蜕变！晋升……晋升先天！”

　　……

　　此时，风云无痕心生窃喜，心想，此处的天地灵气异常浓郁，是外界的数倍十倍不止，兼且药气弥漫，简直就是仙家福地，自己放出416粒天地丹田，在此处好好吸收炼化一番，岂非修为大涨？

　　他刚想趁机放出天地丹田，瞬时间，前方天空中，升腾起七彩祥云，霞光瑞气密密匝匝，他身边的所有药气，天地灵气，犹如水遇海绵，一股脑儿飞快的被吸纳！鲸吞海水，牛饮酒水一般！

　　“啊？这是怎么回事？”风云无痕惊悚莫名，放眼一看，周围长得茂盛无比的种种药草，尽皆颤抖，药气瞬间被抽走，药草渐渐枯黄干瘪！

　　下一刻，天空中的七彩祥云吞吃了大量的云朵，药气，天地灵气，体积暴涨，并开始扭曲变形，幻化为一条长约数百米，狰狞恐怖，暴戾无比的蛟龙虚影！

　　庞大的威压，铺天盖地的覆盖下来！

　　就在风云无痕心中震惊，一头雾水的时候，那蛟龙虚影骤然扭曲痉挛起来，与此同时，一声暴吼轰然炸响……“吼！”

　　这吼声中，蕴含了无穷无尽的痛苦，愤怒，悲哀，焦急……

　　“砰！砰！砰！”

　　下一刻，前方又传来地动山摇，山崩海啸的巨震声，倒像是两头庞然大物，正在全力斗法！

　　天空中的蛟龙虚影，抖动痉挛得越来越厉害，幅度越来越大！

　　“难道……难道是……难道是……两头巨型凶兽，在……在打架？”风云无痕胡乱猜想，而，前方传来的山崩地裂声，越发响亮激烈，这似乎印证了风云无痕心中的猜测。

　　瞬间，鹬蚌相争渔翁得利的故事，浮现在风云无痕脑中，他把心一横……“妈的，遇到这种事，不说别的，好歹也去看看再说！”

　　念头一落，风云无痕展开疾风步，高速朝前方掠去！

　　……

　　野外试炼场。

　　深邃山脉中。一座孤峰上。

　　一名气质非凡的中年男子，背负双手，孤傲的站在孤峰边缘，在他脚下，便是万丈深渊，而，孤峰边缘，长满滑腻的青苔，这男子却稳稳当当的站在青苔上，离深渊不足一尺，巍然而立，犹如磐石。任由山峰吹拂，纹丝不动。

　　他大约三十岁左右，白净面皮，五官英俊如刀刻，背负一杆精钢长枪，眼神中时而划过一丝丝枪芒，整个人的气势，已经达到了不鸣则已，一鸣惊人的境界。

　　在他身后，盘膝坐了一名二十多岁的少年，双目紧闭，正在吐纳呼吸，缓缓，那少年睁开双眼，一只巨大的火焰虚影掌形，在他头顶冉冉形成，辐射出炽热的威压，他眼中狂喜炙热。“哥！今次多谢你了！你帮我猎杀了一头10品凶兽火犀，用它的血液为药引，炼成一枚丹药，促使我的‘火神巨擎掌’，终于达到大成境！实力暴涨！哈哈哈！哥，现在我可以去挑战西门迁了吧？等我击败西门迁，便可坐上十大高手排名第十的坐席，那时候，哥哥你是十大高手排名第三，我第十，咱们兄弟俩，那才扬眉吐气呢！”

　　那中年俊美男子侧目看了少年一眼，眼中有着一些责备，但更多的是溺爱。“小弟，你这几年潜心修炼，玄气境界达到8品巅峰，更是将一门玄阶中级的‘火神巨擎掌’，练到大成境，还领悟出了二分掌意，一分火焰之意，在岩石城中，已经算得上一号人物。不过，你太小看西门迁了。目前，你不是他的对手。就连你哥我，要击败西门迁，也需要5招左右，你嘛……不过，你的实力，倒是和西门迁手下的头号战将‘冷如霜’，‘未央毅’，伯仲之间……”

　　兄弟俩正在谈论，突兀，天空中祥云大作，霞光无穷！瑞气无尽！

　　“啊！”那中年俊美男子全身疯狂抖动起来，歇斯底里吼叫道。“是……是雌雄双蟒盘踞的区域！它……它正在蜕变！不久便将化为蛟龙，晋升先天！成为野外试炼场最强大的凶兽！”

　　顿了一顿，中年男子直接一把抓住少年，展开身法，飞掠而去，口中激动颤抖不已，“机遇！天大的机遇！那家伙在蜕变之时，就是一生中最脆弱之时，实力不足平时的三成！我们抢过去，趁它蜕变完成之前，直接猎杀，可获得它的内丹！哈哈哈哈！只要有了它的内丹，我要修成先天，恐怕都不成问题！而，它的身体皮毛骨骼内脏血脉，无一处不是至宝！哈哈哈哈！”

　　……

　　岩石城。

　　祝老头正翘着二郎腿，坐在一家酒楼的二楼，优哉游哉的喝酒。

　　一名后天10品大圆满境界强者，毕恭毕敬的禀告着。“祝老，那风云无痕据说是躲进了野外试炼场，最凶险的一片区域……10品凶兽盘踞的山脉！以未央毅，冷如霜为首，数百名武者，组队进入山脉，追杀风云无痕。十大高手中的西门迁，亦是进入山脉，潜藏蛰伏，准备一举擒拿风云无痕。啧啧，我还从来没有见过风云无痕这种怪胎。数百名武者组队追杀，这阵势，闻所未闻啊！其中还有西门迁，未央毅，冷如霜这等知名强者。另外，我还听说，十大高手中，排名第三的‘吴影’，带着他的亲弟弟，在山脉中试炼，不知道会否碰上风云无痕……这些且不说，就是山脉中的10品凶兽，都够风云无痕吃上一壶了。”

　　“九死一生。这就是九死一生之局。”祝老头品了一口酒，“如果这样，风云无痕那小屁孩都能不死，安然返回岩石城，那他的运气和天赋，实在不会低于耶律宏。”

　　就在这时，祝老头神情一变，赫然，他“砰”的一声，直接撞开酒楼的壁板，从二楼跳了下去，双足落地，他抬眼朝远处天际看去。

　　隐约可见，霞光万道，瑞气千层的异象！

　　“妈的！那头小蛇，终于要蜕变了？”祝老头嘴角一扯，“我先过去看看再说！”

　　与此同时，岩石城中，大量的武者，都已经看到了这等奇观景象，下一刻，无数武者疯狂的朝野外试炼场冲去！

　　那些蛰伏不出，潜心修炼，以求突破壁垒，晋升先天境的10品的老家伙，亦是难以免俗，目光炙热的冲入野外试炼场！

　　……

　　风云无痕双足狂奔，但见沿途经过的地方，无数药草丧失灵气，被疯狂抽取吸收，天地灵气亦无法幸免于难，几乎被抽了个涓滴不剩！尽皆纳入半空中的蛟龙虚影中！

　　而，那种惊涛骇浪般的“砰砰砰”的巨响，愈发的激烈。

　　风云无痕疾电般飞驰，灵魂之力放出，清楚的感应到，前方60多公里处，有2道非常恐怖的10品凶兽气息！

　　这2道10品凶兽气息，远远要比风云无痕这段时间，在山脉中感知到的任何一道，都强悍数倍不止！

　　但是，这2道10品凶兽气息，正一丝一毫的减弱！

　　“啊？难道真是有2头10品凶兽在厮杀？”风云无痕心中怦怦大跳，“他妹子的，这次，说什么也要过去看个究竟！”


第083章 神蛮力王诀……大成！

　　那雌雄双蟒盘踞之处，扩张散发出阵阵妖异邪恶的气息，铺天盖地的威压几乎延伸出了数十公里之外！

　　风云无痕展开疾风步，朝前方冲去。沿途所见的任何植物，灵气瞬间丧失，毫无抵抗力的被天空中的祥云吸走。以至于，风云无痕仿若置身于一个枯败泛黄，光怪陆离，生机灭绝的世界！他头顶着威压，咬紧牙关，发足朝前方奔去！天空中的异象，以及自己心中的推测，令风云无痕绝不想放过这次机遇！

　　要在三年内击败耶律宏，除了精进励行的苦修之外，离不开大机遇！大运气！否则，一切都将是一纸空谈！

　　豁出去了！

　　风云无痕逐渐接近前方雌雄双蟒盘踞的区域，那近乎两物相争的砰砰声，愈发激烈，愈发密集，撼天动地，山崩海啸，末日天灾一般！

　　50公里！

　　30公里！

　　10公里！

　　……

　　接近！不断接近！

　　终于，风云无痕来到一处高约数十米的悬崖上，一眼望去，目瞪口呆！惊骇欲绝！

　　悬崖下，是一大片开阔的空地，空地外围，便是一大圈古老的树林。而，此刻，在空地上，一头形象怪异的巨蟒，正在同一头形象同样怪异的猿形凶兽，殊死搏斗！

　　那巨蟒，长约十几米，双头，浑身金黄色鳞片，每一块鳞片，都犹如一片金叶子，闪烁着富贵逼人的光泽。

　　那巨猿生物，体型庞大，高度几乎有6,7米！它浑身黑黝黝的，通体没有一根体毛，犹如一整块巨大的铁石铸造的钢筋怪兽！兼且，它体表浮动着一层层密密麻麻的电光，噼里啪啦直响，威势惊人！

　　一蛇一猿，两头绝世凶兽，目光中都辐射出暴虐凶残，灭杀一切，毁灭世界的滔天怒芒！那种凶残的目光，犹如实质，令风云无痕在悬崖之上，都心中崩溃，神经末梢都不受控制的抽搐起来！

　　“是……是神电金刚猿！天啊！竟然是神电金刚猿！”风云无痕失声低呼起来。

　　神电金刚猿，根据书本上记载，乃是野外试炼场，数一数二强悍的10品凶兽，天生的雷电属性，巨力无穷，劈山填海，无所不能，兼且智商很高，狡狯贪婪。

　　也就是说，风云无痕眼前所见，便是这野外试炼场，最强的2头凶兽，在做生死搏杀！

　　此时，那雌雄双蟒浑身的金黄色鳞片，正一块块的脱落！自动脱落！鳞片之下，暴露出一层黄色绒毛，竟然非常可爱。

　　与此同时，它的两个蛇头，紧紧的挨在一起，似乎要合二为一，天空中那幻化为蛟龙虚影的祥云，开始坠落下来，蛟龙虚影的头部，似要直接贯入雌雄双蟒的2个蛇头中！

　　“呜！”

　　雌雄双蟒迸发出混淆了无奈，痛苦，期待，愤怒的复杂吼叫声。

　　“吼！”

　　那神电金刚猿，同样也是狂嘶发吼，吼声中，惊喜的成分居多！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　神电金刚猿猛然一震狂暴的砸击，拳头如同雨点般落下，每一拳都狠狠的砸在雌雄双蟒鳞片脱落之后，暴露出来的嫩黄绒毛上。

　　“呜呜呜！”

　　雌雄双蟒惊声惨叫，叫声中有着无边无穷的痛苦和暴怒！

　　“噗！噗！噗！”

　　雌雄双蟒那嫩黄可爱的绒毛下，肌肤似乎也柔嫩的很，竟然被神电金刚猿的暴拳砸得皮开肉裂，金黄色的血液喷泉一般汩汩溅射出来！

　　每一股血液，都足足有水桶一般粗细，十几股血液喷薄而出，犹如在空地上下了一场倾盆大雨，很快就积起一层金黄血水，在阳光下泛着碎金光泽。

　　可是，雌雄双蟒此时，似乎难以做出反击，赫然之前，它的2个蛇头，诡异的合二而一！半空中，那蛟龙虚影的头部，瞬间钻入合二为一的蛇头中！

　　“呜！”雌雄双蟒再次发出一声非常复杂的吼叫，下一刻，它整个身体表面，开始弥漫出万道霞光，千般瑞气，它的蛇头突然凸出一块，风云无痕看得分明，竟然便是一根金黄色的独角！

　　“吼吼吼！”

　　那神电金刚猿，连叫几声，声音里有巨大的惊喜，也有难言的恐惧。它双拳犹如擂鼓，疯狂的轰击在雌雄双蟒脱落鳞片下的嫩黄绒毛肌肤上。

　　奇怪的是，雌雄双蟒就是不还手！它似乎是被禁锢住了！

　　蛇头上的独角，犹如发芽般，慢慢的茁壮抽出，那条数百米长的蛟龙虚影，已经有十几米，完全没入蛇头之中。

　　蛟龙虚影，实则，便是由大量天地灵气，灵药药气幻化而成！

　　“我明白了！”风云无痕心中顿时一亮。“看眼前这般情况，不难猜出，一定是这头雌雄双蟒，正在蜕皮变化，吸纳海量天地灵气，似乎就如武者升级一般！可是，它在这种时候，竟似极为脆肉，特别是将蛟龙虚体吸纳入体的时候，被狂扁还不能还手……等等！2个蛇头合二为一，头顶抽出独角，难道说，这条蛇，要变幻为蛟了？这雌雄双蟒本身就是10品凶兽，它吸纳无尽的天地灵气，进化为蛟，难不成，从此以后便是先天凶兽了？”

　　就在风云无痕自顾自遐想的当口，那神电金刚猿，已经砸出数百上千拳，将雌雄双蟒全身几乎都砸烂了，金黄色的血液，将整个空地都积满，水位足足有2,3米！

　　“太可怕了……这么多血液……那雌雄双蟒体内的血液，估摸已经被放光了吧？难不成，它今天在蜕皮化蛟，一步登天的关键时刻，却要活生生被这头神电金刚猿打死？”风云无痕心中的惊讶，简直描述。

　　就在这时！

　　“嗷！”

　　那雌雄双蟒突然暴吼一声，似乎是下定了什么决心，赫然，正在往它蛇头身体里钻的蛟龙虚影，突然幻化为一个圆球，冉冉升空，犹如一轮烈日，骄阳似火，无穷无尽的炙热能量，散发出来！

　　莫大的威压，将整块空地，都笼罩住！

　　“吼！”

　　神电金刚猿惊恐绝望的叫了一声，下一刻，它一个转身，欲要逃出这片空地！

　　与此同时……

　　“轰！”

　　那轮由蛟龙虚影幻化的大日，直接朝神电金刚猿砸了过去，瞬间就将神电金刚猿裹住！

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　神电金刚猿惶急绝望的叫了几声，转瞬间，它那庞大而坚不可摧的巨体，便开始消融！熔化！蒸发！

　　也仅仅就是数息之间，神电金刚猿完全湮灭！连一粒灰尘都没有剩下！

　　“砰！”

　　下一刻，那轮大日轰然爆炸，剧烈的能量波四散弥漫开去，将附近的一片古林全部连根拔起，转瞬间就湮灭于无形！

　　“啊？我……我的高级蛮力果？”风云无痕惨叫一声！那片古林被夷为平地，那要采摘的高级蛮力果，现在到哪儿去找？要知道，整个野外试炼场，也就只有这个区域，才生长有少量的高级蛮力果！

　　还没等风云无痕醒过味，他所处的那面悬崖，也开始轰隆隆摇晃起来，几乎是要瞬间四分五裂！

　　风云无痕根本没有来得及展开身法逃开，整个身体便随着塌陷的悬崖一起，直接朝下面的空地坠落。

　　而，这个时候，那头雌雄双蟒，发出一声不甘和绝望的惨嚎，轰然倒地，生机断绝！

　　一代凶兽，在即将脱变化蛟，晋升先天，一步登天的关键时刻，不甘而死！

　　事实上，它也是别无他法，在神电金刚猿的暴力轰打之下，雌雄双蟒全身的血液急速流失，几乎已经流干！这时，它本身的肉体能量，已经撑不住天地灵气的灌输了，若是强行将那条蛟龙虚影吞吃，那它免不了爆体而死。

　　含恨之下，雌雄双蟒直接引爆还未吸纳入体的天地灵气，将那头神电金刚猿炼化杀死。余波又把这一片区域，夷为平地。

　　同归于尽！

　　“噗！”

　　风云无痕直接从悬崖上摔下来，落在空地囤积的金黄血水中。溅起浪花。

　　“啊？”

　　数米高的水位，令风云无痕呛了一口，他一边在黄金血水中划动，一边探出头，四顾打量。

　　这片区域，夷为平地，寸草不生，不远处，那雌雄双蟒的庞大身体，已经软倒在地，了无生机。

　　“死了？”风云无痕放出灵魂感知力，一经探测，果然发现，那雌雄双蟒没了生机！确实是死得透了！

　　“2头凶兽，同归于尽了？这个……内丹！天啊！这雌雄双蟒，如此之强大，怎么可能没有内丹？”风云无痕全身骤然炙热起来！心脏霍霍的狂跳，飞快的朝雌雄双蟒的尸体游动过去！

　　要知道，风云无痕在野外试炼场杀了许多10品凶兽，却连一粒传说中的内丹都没有获得，心中略有不甘。

　　此时，雌雄双蟒的尸体就在眼前，如果它凝结出了内丹，那简直就是唾手可得！

　　风云无痕游了过去，翻身爬到浮于黄金血水表面的蛇身上，一把抱住那斗大的蛇头，从背上拔出长剑，就要划开蛇头。

　　离风云无痕有数百米远处，半空中，悬浮着一道人影，他目中现出惊讶无比的光芒，一瘪嘴，喃喃自语道。“可惜了！小蛇在最关键的时候，功亏一篑！那神电金刚猿，号称10品凶兽中，智慧最接近人类，最狡猾的存在，果然不错。竟然提前就判断出小蛇即将蜕变，关键时刻，过来趁火打劫，致令同归于尽之局。按照这小蛇体内的远古神兽血脉浓郁度来说，它一旦蜕变成功，跻身先天凶兽的行列，那可是非常强大的存在啊。这些暂且都不说，风云无痕这个小家伙，竟然还没死！他进入野外试炼场这些日子，被数百名武者组队追杀，逃入10品凶兽栖息的山脉也有半个月之久，竟然还活着？而且活得好好的，肉体力量暴增了一大截……这家伙也太逆天了吧？还有，他运气简直好到了极点，竟然第一个赶到雌雄双蟒和神电金刚猿同归于尽的现场……这运气，他奶奶的！太妖孽了！雌雄双蟒的内丹，精血……他奶奶的！赚大发了！”

　　这喃喃自语的人，正是祝老。

　　风云无痕抱住蛇头，右手持剑，左手在蛇头上摸索起来。一般来说，凝结了内丹的凶兽，内丹都是存在于头部。风云无痕便是要切开这条大蛇的头部。

　　摸了一阵，风云无痕发现，蛇头上，布满了坚硬的金黄色鳞甲，即便用上剑意切割，恐怕都难以破开它的头颅。不过，这蛇头上也有几块鳞甲已经脱落，暴露出嫩黄绒毛肌肤。

　　“嘿，就这里了！”风云无痕轻笑一笑，长剑直接插入那嫩黄绒毛，只觉得这处肌肤极度柔软，长剑毫无阻隔的插了进去，不过，只是溅了少量的几滴金黄血液出来，显然，这条蛇体内的血液，差不多已经流失告罄。

　　风云无痕全身玄气鼓动，三分剑意凝聚于剑刃上，喝了一声，猛然一划拉，长剑顿时从内部，将蛇头划开一道豁口。

　　赫然之间，一股绝品光华，直接从豁口中释放出来，温润富贵，并散发着阵阵隐晦的威压！

　　“内丹！”

　　风云无痕近乎狂吼出声，再也没有半分迟疑，将长剑扔进剑鞘，右手直接插入豁口，一抓！立时抓到一枚鸡蛋大小的东西，他顺势将其拔了出来。

　　只见，风云无痕右手中，握着一枚鸡蛋大小，闪烁着无穷无尽炫目光晕，色泽透明的圆珠！

　　圆珠内，有一条极小的生物，凝固不动，犹如标本。

　　那生物体型便是缩小版的雌雄双蟒，只不过，2个蛇头已经合二为一，头上长蛟，蛇化蛟龙！

　　一股实实在在的凶残暴戾气息，从圆珠内的小小蛟龙处弥漫出来，令风云无痕有些胆颤！

　　那蛟龙的目光中，充斥着无穷无尽的狂野和蛮荒，惟妙惟肖，近乎活物！

　　“太神奇了！这内丹就好像一枚精致的标本！”风云无痕心中折服，“而且，我不太敢多看内丹中盘旋的蛟龙，似乎，它是活的，久看之下，便会挣脱出来，一口吃掉我！”

　　风云无痕顺手将内丹放入纳戒。

　　远处，祝老将这一切尽收眼底，他不停的抓着头发。“他奶奶的！他的运气能再好点么？先天内丹！小蛇的内丹已经蜕变为先天内丹！妈的！只差一步，它就能化蛇为蛟了！功亏一篑，便宜倒是被风云无痕给霸占了！得了，内丹已收，现在最有价值的，便是精血了。看看风云无痕如何处理。如此多的精血，他想带也带不走呢。”

　　风云无痕收了内丹之后，放眼望去，整块空地上，积满了金黄血水，凝而不散，在这片区域形成了一个湖泊也似的奇观。

　　阵阵天地灵气波动，氤氲在“湖泊”表面，如梦似幻。

　　“这些血液，似乎和一般的10品凶兽的血液有所不同。不但是金黄色的，而且还含有浓郁的灵气，药气，极度珍贵！”风云无痕倒不是完全不识货之人。当然，眼下换成任何一个武者，都能够清晰的感觉到，这些金黄血液中蕴含的无穷灵气。

　　“试试炼化这些血液，看看能否炼化成丹药。”风云无痕直接放出416粒天地丹田，开始炼化此处湖泊般的黄金血液。

　　416粒天地丹田，开始贪婪的吞噬炼化起来。不过，这里的黄金血液，乃是雌雄双蟒一身的血液，量大无比，形成了一个方圆数百米范围，水位2，3米的湖泊！

　　是为血池！血湖！血河！

　　风云无痕要用天地丹田将整湖血液炼成一枚丹药，没有十天半月，那是不可能的。

　　而，此时的情势，已经容不得风云无痕在这儿慢悠悠的炼化血液了。

　　一方面，这湖珍贵的黄金血，蕴含的灵气和药气，是不断在挥发的，不及时炼化，数日后，灵气药气丧失，那就沦为一滩恶臭的血水，再也无用。

　　而另外一方面，风云无痕灵魂感知力释放出去，已经清楚的察觉到，四面八方，有大量的武者正在逼近！

　　有气息强悍的10品武者！有9品武者！

　　他们都已经进入了风云无痕100公里范围内！

　　估摸着，用不了多久，数十名，上百名，亦或者更多的武者，就会赶赴此地，瓜分巨蟒尸体，精血。

　　“妈的！难道我就要放弃这珍贵的黄金血液？”风云无痕焦躁起来。

　　416粒天地丹田，炼化血液的速度其实不慢，可是，奈何血液形成湖泊，要将一湖血液顷刻间炼化，除非风云无痕拥有数万粒天地丹田。

　　急是急不来的。

　　“他妹子的，到手的便宜，难道要拱手让人？”风云无痕可不认为，那群9品，10品武者，疯狂赶来，会和自己讲道理，公平分配这湖黄金血。他们不杀人越货才怪！再说了，风云无痕凭什么将自己抢先一步得到的便宜，如此大的机缘运气，拿出来同一些不相干的人均分？

　　搜肠刮肚，实在想不出良策，风云无痕索性直接跳入黄金精血湖中，令黄金血浸泡全身，手足竟然做出修炼神蛮力王诀大成境的姿势！

　　修炼神蛮力王诀，实则，是吸收火龙树汁里面的药性，因此，无论是小成，中期，大成，每一个境界，都有着不同的体型姿势，以及吸收药液的妙法。

　　风云无痕索性就把这湖黄金血，当成了火龙树汁，尽情吸收起来！

　　就算要舍弃这湖宝贵的精血，也得试着吸收一点，得点实惠好处！

　　渐渐的，风云无痕的身体处，形成一个漩涡，四面八方的黄金血，蜂拥而至，被风云无痕吸纳过来，溶入毛孔肌肤骨骼内脏！

　　远处，祝老嘴巴张大。“用修炼神蛮力王诀的姿势，吸收小蛇的血液？亏他想得出来！这回，这小子没命了！如此多的精血，他一股脑儿的吸收到体内，不爆体而死才是怪事！”

　　本来，风云无痕只是打算尝试一番，若是用修炼神蛮力王诀的方法，不能吸收黄金血，他也没辙。若能吸收，那便根据身体的承受能力，抢在那些赶过来夺宝的武者进入这片区域前，能吸收多少吸收多少，而后及时远遁。

　　可是，此时此刻，风云无痕已经无法控制吸收速度了！

　　无穷无尽的黄金血，疯狂的朝他涌来，无孔不入的钻入他的毛孔细胞！

　　瞬间，千百般的痛苦折磨，同时加诸在风云无痕身上！

　　全身撕裂般的剧痛，竟连灵魂都近乎要坍塌！

　　这种痛苦，比起修炼神蛮力王诀中期境，要超出十倍不止！

　　“啊！”

　　风云无痕迸发出惨绝人寰的痛叫声，身体在黄金血中颠簸痉挛抽搐抖动！他想停止吸收，可根本停不了！

　　“玩火自焚！”祝老哼了一声。“数息之间，他便直接爆体而死，毫无悬念！”顿了一顿，祝老眉头一蹙。“我救不救他？我自作主张，替风云无痕接了那个任务，他倘若死了，谁去做那个任务？他奶奶的，那老子岂非丢脸丢到家了？不行，我得救他一条小命！”

　　一番自言自语，一番思索盘算，事实上，数息时间已过，祝老这才醒悟过来，猛拍额头，“他奶奶的，来不及了！”

　　就在这时，他抬眼一看，风云无痕依旧在苦撑，海量的黄金血灌入他全身，令他惨叫哀嚎不止，犹如风中残烛，却终究不灭。

　　“还不死？”祝老目光一闪。“好强悍的肉体！等等，这小东西似乎还有潜力……等等……”

　　事实上，风云无痕这段时间不但将神蛮力王诀提升到中期境界，肉体强度得到有效淬炼，而且还吞吃了大量的肉丸子，这些肉丸子，功不可没，支撑着风云无痕那即将崩溃爆炸的肉体。

　　同时，风云无痕灵魂中的三分剑意自动救主，他周身剑光吞吐闪烁，竟然和风云无痕一起，在炼化疯狂涌过来的黄金血。

　　“剑意？”远处的祝老，眼睛再度鼓起，犹如灯笼。“他什么时候领悟出剑意了？还是三分剑意！品质纯净的三分剑意！乖乖！剑由心生，是为剑意。剑意是灵魂的一部分，可以自动保护主人身体，不受外邪侵扰，因此，这三分剑意，倒是能替风云无痕这小家伙抵挡一阵，合力炼化小蛇精血。不过……还不够！再过数息，风云无痕这小家伙的三分剑意，将被撑爆，他整个人爆体而死！”

　　四面八方的黄金血，源源不断的涌入风云无痕体内，犹如海纳百川，被风云无痕疯狂吸收！

　　实则，这不啻于自杀之举！

　　风云无痕惨痛呼叫，悲声阵阵，他只觉得自己全身每一毛孔似乎都被撑坏了，并且极力扩张，似乎要爆炸开来。

　　“我若不出手，他马上就要死了！”祝老摇了摇头，“不过，能撑到这份上，亦算是惊才绝艳了，这肉体强度，岩石城弟子中，只有龙霸天一人可与之相提并论。”

　　就在祝老准备出手的当口……

　　赫然之间，416粒天地丹田骤然飘飞过来，没入风云无痕肌肤表层，毛孔细胞中，自动护主之下，替风云无痕炼化百万大军杀伐征讨般涌入的黄金血。

　　肉体强度，三分剑意，416粒天地丹田，同时抵抗着绵绵无穷的黄金血。

　　风云无痕一息尚存，暂时不死！

　　“什么？还……还不死？”祝老眼珠子都快掉到地上了。“这样都不死？他……他难道是特殊血脉？”

　　时间一分一秒过去，一湖黄金血，逐渐被风云无痕吸收了五分之一！而他的身体，已经处于随时都有可能爆炸的边缘！

　　“罢了，罢了，这样都不死，算是他的造化了。这小屁孩，是块璞玉，雕琢一下，日后必成大器。”祝老眼中奇光绽放。“我就帮他一次，替他将剩下的精血保管起来，以他的肉体强度，能够吸收此处五分之一的精血，已经达到极限了，再多吸一滴，必然爆体！”

　　说罢，祝老一挥手，赫然之间，一股神异的力量一卷，疯狂涌入风云无痕体内的黄金血，顿时化为一条黄金龙，直接腾空而去，扑向祝老。

　　祝老随意一挥手，那条纯由黄金血组成的龙形水柱，直接被他收入右手食指佩戴的一枚古朴苍老戒指中。

　　再看风云无痕，他躺卧在干涸的地面上，身体还保持着修炼神蛮力王诀大成期的姿势，纹丝不动，双目紧闭，仿佛已进入奇异的入定状态。他呼吸匀称，并未身死。

　　不远处，躺卧的是那条雌雄双蟒的尸体。

　　而，风云无痕，此时只觉得一股股神力在体内滋长生成，暖洋洋的热流在四肢百骸，经脉血管中，恣意流淌，说不出的舒服受用。

　　“咳咳，这个……居然被他练成了。”祝老一边思索，一边喃喃自语道。“神蛮力王诀的修炼，是靠火龙树汁为引，将淬体丹和蛮力果的药力，充分融化，再由修炼者吸纳入体，配合一些特殊的姿势，引导药力在体内生出神力。而，风云无痕奇思妙想，将小蛇的精血当成火龙树汁给吸收了。这小龙的精血中，蕴含了大量灵药药力，天地灵气，功效自然不是淬体丹和蛮力果可比……误打误撞之下，他将神蛮力王诀练到了大圆满境界。我也不知道他会增长多少斤力量……很是期待呢。”

　　“我……我的力量在增长！”风云无痕心中狂喜……“1000斤！2000斤！3000斤……不断的增长！我……我练成了神蛮力王诀大成境？太好了！实在太好了！”

　　就在这时！

　　“咻咻咻咻！”

　　四面八方，大量的9品，包括10品武者，已经抢入这片区域！

　　“啊！大哥，你看，那是什么？”一名英俊的少年，脚下一边飞奔，一边指向空地中，那堆蛇尸。

　　“死了！雌雄双蟒竟然在蜕变中，死掉了！那……它……它的内丹？”一名俊美的中年男子，全身激动颤抖，目光也炙热起来！他便是带着自己的弟弟到野外试炼场修炼，位居岩石城资深弟子十大高手第三位的‘吴影’。

　　此时，赶过来的不止是吴影兄弟二人。

　　还有西门迁，冷如霜，未央毅等人。以及数十名9品巅峰强者，数十名10品初期，10品中期强者。甚至于，还有好几名10品大圆满境界强者。

　　岩石城资深弟子十大高手中，除了排名第一的胡狠，外出历练，以及排名第五的龙霸天，闭关修炼厚土神功，其余八人，尽皆到场！

　　风云际会！

　　“哈哈哈！那头凶残无比的巨蟒死掉了！哈哈哈！”这时，一名10品初期强者，按捺不住兴奋，展开身法，直接朝巨蟒的尸体冲去！

　　下一刻！

　　无数的刀芒剑芒枪芒，无中生有的朝那10品初期强者轰杀而去！他头顶上方，赫然出现一对火红色的巨掌，轰然拍下！

　　那10品初期强者，还没有冲到蟒蛇尸体处，便被轰成肉酱。

　　一时间，在场的每一个人，目光都吞吐闪烁不定，流露出无比贪婪，火热，戒备，防备，仇视的精芒。谁都想冲过去抢夺珍贵无匹的内丹，但是没有人敢第一个动手！

　　互相牵制！

　　时间仿佛凝固！众人纹丝不动！场面静至落针可闻。

　　风云无痕一动不动的躺在地上，犹如死尸，又如雕像，他体内的神力，依旧是在不断滋生……“8000斤！10000斤！12000斤……”


第084章 把内丹交出来！

　　眼下局势，颇有些怪异。

　　数十名岩石城中有数的9品，10品强者，纷涌而至，来到雌雄双蟒盘踞的区域。后来者源源不绝，使这处的人数越来越多……

　　而这里，早就被摧残成一片废墟，满目疮痍，雌雄双蟒的尸体，更是随意的倒在空地中。

　　雌雄双蟒！野外试炼场凶名最盛的凶兽！亦是最强，最神秘的凶兽！连岩石城第一天才耶律宏都无法杀死的凶兽！

　　如今，它的尸体展现在诸多武者眼前。它浑身是宝！它的骨骼可以做最好的药引！它的血液可以淬炼肉身，可以提炼高级丹药，增进玄气修为！它的牙齿可以炼制上好的兵器！它的鳞片可以制成完美的铠甲，刀枪不入！

　　它的内丹？

　　至宝！

　　绝对的至宝！那对每一名后天武者，都足以构成致命的诱惑！

　　懂行的武者都清楚，雌雄双蟒的内丹，绝不同于普通10品凶兽的内丹！它几乎就要蜕变，晋升为先天凶兽，它的内丹，品质该是多么完美？

　　在场的每一个人，呼吸都极为的粗重，眼睛里的血丝都升腾起来，一道道的，极为的狰狞！

　　即便是，那些号称清心寡欲，只差一步便可晋级先天的后天10品大圆满武者，都已经完全失态了！

　　口干舌燥！如痴如狂！

　　而，躺卧在一旁，正在一丝丝增长神力的风雨无痕，倒是被这群狂热的武者无视了！

　　但是，虽然诸多武者都已经蠢蠢欲动，欲要直接冲过去搜刮至宝。但他们都不是傻子，在这种时候，谁要是敢先动，谁就会被乱刀分尸，死无葬身之地！刚才被轰杀成渣的那名10品初期武者，就是最好的前车之鉴。

　　在这般巨大的利益驱动下，即便亲如父子兄弟，亦能瞬间翻脸残杀。

　　场面静得出奇。

　　而，悬浮在数百米外，半空中的祝老，此时身形竟然逐渐淡化，同空气融为一体，致令那边的武者，没有一个能够察觉到他的存在。他心中只是好笑……一帮傻子！风云无痕早就将这条小蛇身上最宝贵的内丹和精血掠走，你们即使在这里打生打死，亦不过得到一些没有太多价值的蛇皮囊……哈哈哈，笑死老子了！

　　时间就这样诡异的流失着。

　　这时，一名白衫儒雅男子，折扇轻摇，风度翩翩，朗声道。“大家如此这般的在这里耗着，也不是办法。可否听我一言？”

　　“噢？原来是十大高手中，排名第七的诸葛青云，素来以智计和慎密的心思著称，同排名第五的龙霸天有过命运的交情。”一名后天10品大圆满境界强者，乜斜看了诸葛青云一眼，“你有何妥善之法，说来听听。”

　　诸葛青云洒然一笑，虽然，他眼中亦是盛满贪婪炙热，但难得的压制着，隐忍着，说话的音调也是不疾不徐，显示出极深的城府。“这样，大家亲眼所见，这雌雄双蟒已然死绝，它浑身的宝物和内丹，便成了无主之物，有德者得之，强者得之。此刻，我们这里聚集了数百人，若是让哪一人独享宝物，必然引起公愤，无人服气，因此，我建议，10品武者，以及我们十大高手中所到的8人，享有巨宝的分配权，至于这么分配，我们私下里协商。其他人，速速退避，以免……招致杀身之祸！”最后一句话，说得极为阴森，有着毫不掩饰的威胁之意。

　　要知道，在场的，有几名10品大圆满境界强者，二十几名10品初期，中期强者，剩下的，就是大量舍十大高手之外的9品强者，甚至8品武者都到了很多。

　　而，诸葛青云的意思，便是让在场舍十大高手到场八人以外的所有8,9品武者，全部滚蛋！

　　他这是在清场了。

　　此言一出，立即引起数十名8，9品武者的极度不满。场面开始变得有些聒噪起来……

　　“你妹子的！诸葛青云，你凭什么让我们放弃巨宝？你以为你是谁？”

　　“诸葛青云，妈的你狼心狗肺！当初我们是同一批进入岩石城的，你还记得老子当时是怎么照顾你的么？现在，你修为有成，就想过河拆桥了？”

　　“不行！见者有份！”

　　……

　　“哈哈哈哈！”诸葛青云放声大笑，“各位，这只是我的一个建议，仅此而已！当然，如果要见者有份，我诸葛青云没什么意见，今日已经到场的武者，足足有数百人，后面的人络绎不绝，越聚越多，好吧，大家都来瓜分吧，我倒要看看，僧多粥少，大家能分到些什么！”

　　几名10品大圆满境界强者听到诸葛青云此番话，彼此相顾对视一眼，然后都点了点头。

　　“好了，诸葛青云说得有道理。如此巨宝，自然是有德者得之，强者得之，修为差的，有什么资格得宝？普天之下，也没这个道理！听好了，10品以下的，舍十大高手中到场的8个，其余一干人等，速速退避！否则……哼！”

　　几名10品大圆满强者，尽皆附和诸葛青云的建议，他们玄气外放，隐晦的威压直接覆盖聒噪的武者群。

　　“小弟，你别争执了，我得了好处，自然不会忘记你。”那十大高手中，排名第三的‘吴影’，对自己的弟弟劝慰道。

　　“好的，大哥。我如今的修为，确实没有资格染指重宝，不过，日后我是要晋升10品，晋升先天的，今日受到的委屈和鄙视，总有一天，我会加倍讨回来！这是强者为尊，弱者为狗的世界，我心服口服！”那少年咬牙切齿的点了点头，指甲深深嵌入掌心，鲜血沁出。

　　西门迁也是对手下两大战将未央毅，冷如霜道。“你们还没有资格瓜分宝物，罢了，你们暂时就不要吵闹了。”

　　“是，西门大人。”冷如霜和未央毅憋屈无比。

　　于是，几名10品大圆满境界强者，二十几名10品初期，中期强者，还有八大高手，凑到一堆。

　　剩下的上百名8，9品武者，无不羞愧恼怒，暗中咒骂不已。但是，他们力量相对弱小，丝毫不敢反抗执拗，唯有忍气吞声。

　　一群强者低声商议一番，然后一起朝那蛇尸走去。

　　将蛇尸围拢。

　　赫然之间，那诸葛青云暴声大吼……“怎么……怎么回事？它……它……它的头部，被人划开了！被人用利刃划开了！内丹！快看看内丹在否！”

　　众多强者一时间慌神了！七手八脚的将蛇头剖开……没有内丹！竟然没有内丹！

　　要知道，雌雄双蟒这个层次的10品凶兽，那是绝对凝结出了内丹的，没内丹，它怎么可能蜕变？它怎么可能令天地色变，产生祥云异象？

　　“被人抢先一步夺走内丹！可恨！可恨之极！是谁！到底是谁！”一名10品大圆满境界强者，癫狂怒吼起来！

　　“啊？内丹被人捷足先登，抢先一步取走？是谁先来到了此处？”那些被投闲置散的8,9品武者，也是一下子就明白那边发生了什么。

　　几秒钟之后，在场所有人的目光，统一的，整齐划一的集中到某人身上。

　　一直闭眼，状如死亡的风云无痕！

　　赫然之间，那‘吴影’的弟弟，反应最快，第一个朝风云无痕冲了过去，嘶声吼叫道。“小子，你是什么时候来到此处的？内丹呢？蟒蛇的内丹呢？”

　　四周的所有武者，目光都锁定风云无痕，如今，雌雄双蟒的内丹被取走，风云无痕的嫌疑最大！因为，所有武者脑中都一下子想起……对啊，我们抢到此处之时，这个小子就已经半死不活的躺在这儿，他比我们先到！

　　每一名武者，都本能的想冲过去擒住风云无痕！问个究竟！

　　就在这时，那诸葛青云厉声吼叫道，“大家都别动！让吴影的弟弟质问那小子！谁都别想独自擒住那小子，而后远离此地，尽情逼问。都站着别动！”

　　确实，在诸葛青云没有开口之时，有一部分武者心中，瞬间都产生了一个想法……那小子多半就是内丹去向的关键！保不准，内丹或许就在他手中！只要将他擒拿，飞速离开此地，有极大可能独享内丹！

　　而，诸葛青云这一喝，犹如晨钟暮鼓一般，敲击在众人心头，众人开始你看看我，我看看你，彼此警告……“都不许过去！”

　　“风云无痕！”这时，未央毅，冷如霜，西门迁，都认出了风云无痕，忍不住失声惊叫起来。

　　“别动！”吴影厉声叫道，暴戾凶残。“让我弟弟问他！放心，我弟弟修为低微，即便问出了什么，也不敢独吞，西门迁，你别打歪主意，否则，群起而攻，你瞬间就灰飞烟灭！”

　　“哼！我自然不会当出头鸟。”西门迁阴阳怪气的叫了一声，而后斜眼看了风云无痕一眼，眼窝中爆闪出几缕杀机。

　　冷如霜轻轻摩挲着那截断臂空荡荡的袖子，刀芒般的眼神死死锁定风云无痕，未央毅握住自己妻子的手，示意她稍安勿躁。

　　“狗东西，说话！”吴影的弟弟，大声朝风云无痕怒喝道。

　　赫然，风云无痕睁开双目，一道淡金色光芒，在他眸子中一掠而过，他淡漠的看了看眼前这个飞扬跋扈的少年。

　　经过一段时间的吸收，风云无痕终于圆满的完成了神蛮力王诀的修炼，大成！这门号称自杀性的炼体功法，终究是被风云无痕的奇思妙想造就大成！

　　靠吸收雌雄双蟒的血液来替代火龙树，高级淬体丹，高级蛮力果，修炼出来的神蛮力王诀大成境，品质提升了一大截！

　　风云无痕单拳暴增30000斤力量！

　　加上原有的力量，风云无痕单拳可瞬间轰出45000斤力量！恐怖无匹！

　　而，他的肉身，已经被淬炼得绵密坚韧，堪比铁石！隐隐泛着富丽堂皇的黄金光泽。

　　如今，风云无痕感觉，自己的体内，喂养了一头远古蛮荒的巨兽，随时随地都有可能脱体而出，吞噬敌人！神挡杀神！佛挡杀佛！

　　风云无痕缓缓抬起双手，十指竟然给风云无痕一种十座山岳般的凝重感！

　　“小子，雌雄双蟒的内丹呢？”刚刚，这少年被风云无痕睁眼时候，流泻出来的精芒震慑了一下，不过，他很快就察觉到，眼前这个小子，全身竟无半点玄气波动！他这段时间一直和自己大哥吴影一起，在野外试炼场中猎杀凶兽，不曾看见风云无痕击杀唐清一战，也不认识风云无痕。只觉眼前这个小子，修为低不可言，竟然敢用鄙视的目光看着自己这个武道上的天之骄子，他心中顿时填满滔天怒火，怒焰高涨，不可遏止！“妈的！我问你话！内丹是不是你拿了？快拿出来！你这狗一般的东西，跟你多说半句话，都污了小爷的嘴！”

　　赫然之间，少年抬脚直接踢向风云无痕！

　　“死！”陡然，风云无痕暴吼一声，右手直接抓住少年踢过来的左脚，随意一捏，骨骼碎裂声爆竹般响起，风云无痕动作不慢，直接将少年高高举起，全身神力一鼓，数万力量往下一砸！

　　“砰！”

　　少年的身体被风云无痕直接砸入地面数米深，砸出一个巨大的坑洞，全身再也找不到半块好骨头，好肉！

　　“内丹在那里！”下一刻，在众多武者面面相觑的当口，风云无痕暴吼一声，随意伸出指头，往东北方乱指一下，416粒天地丹田吸纳入体，脚下展开疾风步，直接闪进那群8，9品武者站立的区域！

　　刚才，风云无痕虽然闭目吸收神力，但意识还是有的，他知道此刻发生了什么。他也知道自己处境的凶险。

　　无论如何，他今日是狡辩不过的，至少来说，这群穷凶极恶的武者，会把他的纳戒抢走。在场，又有西门迁，冷如霜，等几名仇人，风云无痕知道事无善了，因此抢先出手，制造混乱，寻找遁走的机会。

　　当风云无痕喝出‘内丹在那里’这句话的时候，所有武者，心中都是怦然一动，下意识的朝风云无痕所指的方向看去。

　　这纯粹就是一种神经的本能反应。

　　就是趁着这极为短暂的一秒半秒，风云无痕已经疾速冲入一堆人丛中，“闪开！挡我者我死！”

　　他全身神力全开，每一个毛孔中，都迸发出心脏跳动般的噗噗声，下一刻……“砰！砰砰！”

　　几名倒霉的武者，被风云无痕直接撞得筋断骨折，身体倒飞出去。

　　“风云无痕！你断我臂膀！给我死！”冷如霜斜刺里杀出来，刀意凝练，一记手刀劈向风云无痕，千军辟易，声威浩大！

　　风云无痕深知，多耽误一秒，便会深陷重围，苦战至死，他再也没有半分保留，三分剑意凝练成针形剑芒，直接刺入冷如霜清美靓丽的瞳孔中！

　　这一招，风云无痕用来杀10品凶兽，屡试不爽，突然之间施展出来对付冷如霜，加之两人相距又近，竟然一招奏效！

　　“啊！”冷如霜两个眼球被风云无痕那凝练无比的针形剑芒直接刺爆！她发出绝望的尖叫声，刀意疯狂的朝四周乱砍乱剁，立时就有好几名武者被刀芒绞成碎肉。

　　风云无痕肉身强悍无比，硬扛一缕刀意，右臂一伸，直接抓住冷如霜咽喉，扯了过来，一捏，喉骨瞬间碎裂成渣，冷如霜头一歪，死得不能再死。

　　“如霜！”一声悲惨痛呼响起，未央毅双目滴血，全身剑意迸发，千万缕剑芒，朝风云无痕斩杀而去！杀意无穷无尽！倾尽三江五湖之水，都不能洗净！

　　与此同时，那边的八大高手，10品强者，尽皆反应过来，悉数朝风云无痕冲了过来。

　　那吴影声嘶力竭的吠叫道。“你敢杀我弟弟？你……你杀了我弟弟！死！我要你死！”


第085章 史上最难任务

　　四面八方，无穷无尽的暴戾杀气，朝风云无痕席卷而至，无数道充斥着贪婪和灼热的目光，锁定风云无痕……

　　“抓住他！”

　　那些10品强者，以及八大高手，已经霸气侧漏，疯狂碾向风云无痕！一瞬间，剑意，刀意，掌意……凝聚形成，威能滔天，随时都有可能将风云无痕轰杀成渣。

　　而，风云无痕冲入人数较多的8，9品武者群中，以强悍的肉体，以及数万斤的肉体力量，欲要撕开一条血路，挡者披靡，撞得人堆前仰后翻，血肉横飞，筋骨断裂。宛如鬼神附身，无可匹敌！

　　“咻咻咻！”

　　这群8，9品武者中，堪称实力第一的未央毅，灵魂中三分剑意弥漫而出，千百缕犀利剑气疯狂绞杀风云无痕，刹那间便将风云无痕以及他周围的武者卷入剑气形成的恐怖漩涡，碎肉乱溅，鲜血横飞。

　　风云无痕怡然不惧，剑意凝聚成针，闪电般刺向未央毅双瞳，电光火石之间，未央毅双眼眼皮泛起寒意，他惊恐吼叫，下一刻，“铿！铿！”，他练成剑意，剑芒随心所欲运转，剑意回旋护主，恰恰抵挡住了风云无痕的针形剑芒，不过，他身形亦是暴退数米，撞翻了身畔几名武者。

　　旋即，未央毅腰间长剑悬浮于头顶，无穷剑意汇聚到剑刃，形成一抹瑰丽无穷的匹练剑芒，长达3米左右，隐晦威压无边无际的弥漫包裹风云无痕。风云无痕犹如置身于孤岛之中，周围尽皆是狂翻浪涌的海水，一种无力感骤然滋生！

　　“死吧！孤岛瞬杀剑！”

　　未央毅瞳孔中夹杂着丧妻那狠毒的怨咒，朝风云无痕发出最强一击！

　　处于这一小片区域的武者，饱受池鱼之殃，他们的身形已经被未央毅的剑意杀招锁定，无处可逃，那流落孤岛，大限将至的恐怖感觉，潮水般蚕食他们的脏腑心扉，致令他们顿时绝望嚎啕大哭起来，全身毛孔细胞被丝丝剑意直灌而入，渗出大量鲜血，与此同时，肌肤开始一快快脱落下来，竟似身受凌迟之苦。

　　由于，场面太过复杂，那边的八大高手，10品强者，不可能乱刀宰杀，将风云无痕连同上百名8,9品武者，一起杀死。如此大规模的坑杀同门，毕竟不是什么好事。因此，他们只是放出威压，覆盖风云无痕等人，并展开身法，将风云无痕的前后左右退路封死。

　　“哦？未央毅竟然将这门玄阶高级的剑技，孤岛瞬杀剑，练到大成境界，果然厉害无比。”几名10品大圆满境界强者，忍不住议论起来。

　　风云无痕在未央毅排山倒海般的剑意覆盖之下，终于从纳戒中，将神力锤取出！

　　瞬时间，异象陡生，一阵阵隐隐约约的仙乐唢呐吹笛声，从风云无痕周身毛孔窍穴中涌出，头顶上空浮现出唯妙唯俏的深色凶兽虚影，威压遍洒，寒光咄咄。此时的风云无痕，单拳力量达到45000斤，双手持锤子，肉体力量更是飙升到恐怖的十几万斤！

　　神力附体，未央毅的‘孤岛瞬杀剑’，对风云无痕营造出的那种孤岛绝境，无法逃避的意境，瞬间冰消瓦解。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道剑意，带着螺旋劲力，切割在风云无痕肌体表面，只是留下淡红色的浅痕。下一刻，那些红色浅痕竟然自动愈合，神异无比。风云无痕此时的肉身，强悍无比，泛着金黄色光泽，莫可逼视。

　　“虽然很强，但是依旧要死！如霜，我为你报仇了！”未央毅双目赤红，头顶宝剑被三米多长的剑芒包裹，刹那间，那剑芒夹杂着三分剑意，无尽的恨意，凶残的杀机，直接斩向风云无痕！沿途阻挡的武者，一律给绞成肉末！

　　“吼！”气机牵引之下，风云无痕避无可避，暴吼一声，四周空气一紧，他整个人迎面冲了上去，手中重锤以十几万斤的力量，暴力轰在那道剑芒上！

　　“喀喇！”

　　山崩海啸，陨石坠落般的力量，瞬间作用在剑芒上，将剑芒打碎，将未央毅的三分剑意打得灰飞烟灭，将未央毅的宝剑打断成三截！

　　与此同时，风云无痕周身云遮雾绕，三分剑意再次凝聚，形成三枚细长的针形剑芒……“咻咻咻！”

　　两枚针形剑芒直接刺穿未央毅的双瞳，最后一枚针形剑芒将未央毅的心脏刺穿！

　　“噗！”未央毅口中鲜血暴吐，脸上有着莫可名状的悲哀和痛苦，双膝跪地。赫然，他缓缓伸出右手，擦拭嘴角血渍，眼眶空洞滴血，脸上惨然一笑，“如霜……我……我来了……”话音刚落，人已歪倒在地。

　　“风云无痕小子，短短时间之内，想不到你强到如斯境界，连续斩杀我手下两大战将！给我捆！雷神缚身锁！”

　　骤然，一朵蕴含了密集闪电弧光的紫云，在风云无痕头顶上空无中生有的形成，下一刻，千百道电芒蜘蛛网一般弥漫下来，直接捆住风云无痕！

　　纯由电芒形成的锁链，瞬间就将风云无痕捆了个结结实实，犹如一个粽子。

　　岩石城资深弟子，十大高手中的西门迁，突然出手！这‘雷神缚身锁’，施展出来，虽然可捆仙缚魔，可极为消耗玄气，西门迁本来不想在这种数十人都在觊觎风云无痕身上重宝的当口，施展此技，可是，风云无痕连杀冷如霜和未央毅，已经触及西门迁逆鳞，滔天恨意翻卷而出，再也顾忌不了许多！

　　此时，风云无痕被雷电锁链禁锢，心中又是叫苦连连……要知道，刚才发出三道凝练至极的针形剑芒，一举击杀未央毅，看似轻描淡写，实则已经耗费了风云无痕几乎一半的玄气量。

　　他的6品玄气修为，实在是一大短板！根本无法支撑他恣意展开剑意杀敌。

　　现在，他没有冲出重围，却又被一群10品强者，以及八大高手围住，局面实在是凶险无比，十死无生！

　　“拼了！”风云无痕周身神力一鼓，周身每一个窍穴之下，都传来吹奏唢呐，击打大鼓的奇异声音。

　　“给我破！”

　　“喀！喀！喀！”

　　缠住风云无痕的雷电锁链，开始出现一分分的龟裂，似乎就要被风云无痕崩断！

　　“什么？他……他竟然仅靠肉体力量，就能挣脱我的雷电束缚？不可能！好吧，我先废掉他的双目再说！”西门迁再也不敢小瞧风云无痕，一个念头，背负的方天画戟已经握于右手，千百股雷电之意凝聚在戟尖，逐渐形成两股大拇指粗细的雷电，吞吐如蛇！

　　风云无痕陷入苦战！

　　另一边，祝老的身形，若隐若现的漂浮在数百米虚空之中，他砸吧着嘴，自言自语道。“手握重锤，肉体力量可达到十几万斤，肉体发出吹大螺，击大鼓的声音，这是拥有成就肉体先天品质的预兆。一旦肉体力量突破20万斤，风云无痕便可达到肉体上的先天境界。啧啧，肉体先天，除了一些特殊血脉者，在整个战秦帝国，也极为罕见吧？这种有意思的小孩，怎么能夭折在此地？再说了，我替他接了任务，还得他去完成，就这么死了，我的老脸没地方搁。他不能死……”

　　话语一落，祝老右手凌空抓向风云无痕！

　　隔着数百米的空间，直接抓向风云无痕！

　　神异的事情发生了！

　　捆缚在风云无痕体表的雷电锁链，瞬间便如肥皂泡一般湮灭！

　　而，风云无痕突然消失！犹如人间蒸发！

　　“什么？”在场的所有武者，尽皆傻眼！

　　与此同时，风云无痕只觉得眼前一花，自己被一种奇怪而强大到无可抗拒的力量，直接一扯，数息之间，风云无痕再度睁开眼睛，发现自己竟然置身于一个清幽雅致的宅院之中！

　　宅院中栽种了大量花卉，幽香扑鼻，一张石桌旁，坐了一名懒散的老者，正是祝老！

　　“嘶！”

　　风云无痕倒抽一口凉气！

　　眼前发生的事情，实在超出了他的认知范围！

　　他本在同一群强者做生死搏杀，只求逃出生天，但注定无计可施，无法可逃，唯有战死之局。

　　可现在，莫名其妙，匪夷所思，他竟然远离战场，来到一处静谧的宅院中！

　　下一刻，风云无痕游目四顾，发现宅院外围，白色浓雾氤氲蒸腾，目力无法透射出去。不过，隐约间，他感到，此处绝非岩石城！

　　“祝老……这……这是怎么回事？”风云无痕失声颤抖的对祝老询问道。并迅速将神力锤收回纳戒。

　　“没什么，老子救了你一命而已。”祝老轻描淡写道。“你也别问这里是什么地方，我说了你也不会懂。”

　　“多……多谢祝老几次三番点醒无痕，出手援助无痕，并在生死存亡之际，拉了无痕一把。”风云无痕微微欠身，心中惊骇欲绝……这祝老究竟是何方神圣？竟然能够瞬间将我从战场转移到这处宅院，如此神通，闻所未闻！实在难以想象！

　　“别说废话。风云无痕，你本是一块良才美玉，不过，这并不足以夸耀，毕竟，玄尊大陆天才如云，你不过是沧海一粟罢了，但是，你的运气实在太逆天了！那条小蛇的内丹，你拿到手了吧？”祝老乜斜着眼，看了看风云无痕。

　　风云无痕坦然道。“是的，无痕走运，第一个赶到雌雄双蟒和神电金刚猿同归于尽的现场，捡到些便宜。”他深知，自己在祝老面前，等同于蝼蚁，祝老若是想抢夺内丹，不过举手之劳罢了。因此，他索性干脆爽快的直接承认下来。

　　“嗯。不错，那枚内丹你好好保管，日后必有大用。不过，以你目前的这点能耐，最好还是不要擅自吸取那枚内丹中蕴含的能量，否则直接爆体而死。”祝老淡然一笑，“好了，风云无痕，咱们谈谈正经事！”

　　“啊？正经事？什么……什么正经事？”风云无痕忍不住一惊。

　　“那个，我给你接了个任务。这个任务，岩石城中，就只有你一人具备前去完成的基本条件。”祝老兴奋搓着手道。“不得不说，这个任务简直就是为你小子量身定做的。如今，你实力大增，正好可以前去完成这个任务。但是嘛，这个任务的难度，号称岩石城史上最大！也是最不可思议，最冒险的任务。你这一去，有八成的丧命可能。但要是完成了这个任务，那好处可是你无法想象的……”

　　“祝……祝老，您一个人在哪儿自言自语什么？”风云无痕满头雾水，刚刚还在生死搏杀，命悬一线，千钧一发之际，却被祝老以鬼神莫测的手段援救。可，祝老似乎对其他事情不感兴趣，对雌雄双蟒的内丹也不太感兴趣。竟然在这里口若悬河的说起什么“任务”。

　　这种天马行空的思维，真是令风云无痕一下子反应不过来！

　　“噢，你先看看这个。”祝老朝风云无痕点了点头，右手虚掷，赫然，一张卷轴轻飘飘的朝风云无痕飞来。

　　风云无痕满腹狐疑的一把抓住卷轴，凝目看去……


第086章 选婿大会

　　风云无痕凝神一看，只见那卷轴上，当头书写了几个擘窠大字，气势雄浑……

　　“万仙城选婿大会”

　　这几个大字下面，又有一些银钩铁画的小字，清晰明朗的写道……

　　“万仙城选婿大会宗旨：替万仙城内城城主李万仙的女儿李青青甄选一名如意郎君。

　　时间：七月五日正午。

　　地点：战秦帝国，万仙城，内城！

　　资格：战秦帝国散修门派，三十六派，七十二岛，各位少当家。

　　奖赏：三十六派，七十二岛各少当家，分组捉对厮杀比拼，擂台上一决胜负。

　　第一名……成为李万仙的女婿，李青青的夫君。并获改天换命先天神丹一枚。地阶低级剑技秘笈一本。10品凶兽内丹一枚。先天宝剑一把。黄金50万两；

　　第二名……获顶级冲关丹药一枚。玄阶高级玄气秘笈一本。黄金30万两；

　　第三名……获高级养心丹10枚。高级炼体膏10瓶。黄金10万两。

　　诠注：凡参与擂台角逐的各位少当家，不论最终名次，都可获得玄阶低级玄气秘笈一本，中级丹药若干，高级丹药少许，黄金1万两。”

　　以上，便是这张卷轴的全部内容。

　　风云无痕翻来覆去看了三遍，依旧是没有看懂，全无半点眉目。忍不住对祝老询问道。“祝老。这……这，这卷轴上的内容，到底是什么意思？同我并无半点干系！你所说的任务，又是什么？”

　　祝老手中多出一个酒葫芦，眼睛微微眯起，一边灌酒，一边敲着二郎腿，优哉游哉道。“风云无痕小娃子，你先别急。听老头子跟你慢慢道来。你知道‘万仙城’是怎么回事么？”

　　“万仙城？”风云无痕搜产刮肚想了一会，脱口道，“祝老，战秦帝国统治着包括我家乡丘壑城在内的58座城池，拥有上千年的悠长历史，可我从来没有听说过‘万仙城’……可这卷轴上，明明白白的写明，‘万仙城’，隶属于战秦帝，这可就是怪事了。”

　　风云无痕记忆里，有着一些玄尊大陆的地理概况。玄尊大陆，广袤无比，囊括十三帝国，而，战秦帝国统治范围内，有丘壑城，罗定城，百花城，飞龙城……等58座城市。

　　断然没有‘万仙城’一说！

　　“小娃子，你刚刚从城池家族中选拔出来，在岩石城中修行，还没有机会外出历练，当然不知道‘万仙城’。实则，‘万仙城’，是一座散修之城！”祝老耐心解说道。“一座由散修建立起来的，近十年逐渐形成规模和气候城池！”

　　“散修？”风云无痕心中微微恍然……在玄尊大陆，武者主要有两种。

　　一是依附于各大宗派的正宗武者，享受宗派提供的各种修炼资源，可以进入宗派管辖的试炼场所。

　　第二种。就是散修了。

　　“我明白了。‘万仙城’，便是战秦帝国的第59座城池。”风云无痕缓缓点头道。“传闻，散修同宗派武者，往往都是敌对立场，散修遇到宗派弟子，势必与之厮杀，掠夺宗派弟子携带的资源；宗派弟子则是接纳各种追杀散修的任务，赚取报酬。甚至刻意找散修做生死厮杀，磨砺武技。甚至可以说，两者，是天敌！而，据说，散修世界凶残无比，他们不但同宗派弟子作对，而且彼此间还互相厮杀，勾心斗角，尔虞我诈，为了利益，不惜做出种种丧尽天良的卑污行径。毫无道德伦理观念，为达目的，不择手段。”

　　“小娃儿，散修世界，大致上便如你所说，腥风血雨，波谲云诡。没有‘信任’，没有‘团结’，利益至上，丛林法则在他们的世界中，体现得淋漓尽致，拳头大的，可以不由缘由，恣意凌虐弱小者。”祝老砸吧着嘴说道，顿了一顿，他悠然一叹。“实则，各大宗门弟子之间的竞争，在多数时候，和散修世界并无二致。一样是靠拳头说话。”

　　风云无痕深以为然的点头道。“祝老说得极是！今日，若不是祝老出手相救，恐怕我早被万刀分尸了；反之，若我拥有足够强的实力，必将围攻我的人，悉数轰杀！”

　　“嗯。小娃子，你明白就好。无论你是散修，还是宗门弟子，都得靠实力说话。强存弱亡。不过嘛……近十年来，战秦帝国，涌现了一名彗星般的超卓人才……‘李万仙’。此子武道天赋无以伦比，年少时又得到诸般奇遇，讲打架，并不输给战秦帝国五大宗门内的诸多强者。‘李万仙’十七年前晋级先天境，那时候，他便已经成为战秦帝国散修界当之无愧的魁首，领袖级人物，无有出其右者！随后，李万仙竭力整顿战秦帝国散修界，并组建‘万仙城’，专门吸纳战秦帝国各路零星散修。近十年的苦心经营，令得‘万仙城’的声势，隐约可同五大宗门鼎足而立，分庭抗礼！可以说，李万仙的崛起，很大程度的整顿了战秦帝国散修界。今次，李万山举办选婿大会，可谓是深谋远虑，意味深长，旨在将战秦帝国散修界中，最富盛名的108股中小势力，一股脑儿统统吸纳过去！形成足以击溃战秦帝国五大宗门的超级大势力！李万仙此子，厉害，很厉害！”

　　“嘶！”风云无痕忍不住倒抽一口凉气。“祝老，如此说来，那‘李万仙’，当真便是枭雄人物，本身修为超强，又拥有领袖的气质和计谋，运筹帷幄，决胜千里……好强！那么，所谓的‘三十六派，七十二岛’，便是战秦帝国略有势力的散修门派了？”

　　“嗯。散修分为三种，一种是独行散修，孤傲无比，独来独往；第二种则是数人，甚至数十人联合，共同修炼，共同进退；而，第三种散修，更是自发的组建起了门派。‘三十六派，七十二岛’，便是战秦帝国，星罗密布般的散修门派中，声势较大的，形成了一定规模的门派。近年，万仙城在战秦帝国散修界，风生水起，如日中天，吸纳了数不清的独行散修，散修小团队，小门派。今时今日，李万仙终于扔出橄榄枝，招揽势力较大的108个散修门派了。嘿嘿，他下的本钱也忒大，他自己的亲生女儿，以及改天换命先天神丹，地阶低级剑技秘笈，10品凶兽内丹，顶级冲关丹药……啧啧，战秦帝国的散修世界中，谁又有李万仙这般的财力资源？”

　　说着，祝老右手一挥，一张画卷无中生有的漂浮在风云无痕眼前。

　　画中，描绘着一名绮年玉貌的女子。

　　她大约17,8岁，柳眉凤眼，瓜子脸，琼鼻贝齿，生得极为美丽。身材婀娜娉婷，发育已近完美，浮凸有致，散发着魔女一般的诱惑。画中，她的气质温柔恬淡，但眉目中，又弥漫着英姿飒爽的干练。

　　绝顶美丽！

　　她的美，带有一种魔幻！一种令人色授魂与，惊心动魄的魔力！

　　“很……很漂亮……”风云无痕不得不承认。虽然，他这具躯体的年龄，只不过12岁，但是他可是有着前世二十几年社会阅历的，以前在地球上，各种明星模特，他在电视杂志上也见过不少，具备一定的审美能力。可是，看到这张画卷，风云无痕可以毫不含糊的说道……画中女子，是他前世今生所见女性中，最美的一个！

　　无可比拟！

　　无可媲美！

　　他的姐姐风云雪，已经算是一个极为动人的美女了，可是，同画中女子相比的话……

　　公正的说，不啻于丫鬟婢女同公主之间的比较！

　　“哈哈哈，你一个十几岁的毛头小孩，见到此画中女子，眼睛都直了，可见此女的魅力之大！”祝老嘿嘿怪笑几下，“此女，便是李万仙之女，李青青！十七岁，玄气修为……后天10品大圆满境界！离先天之境，只差一步之遥！一步，便可登天！”

　　“啊？这女子，便是李青青？这次选婿大会，便是替她挑选如意郎君？啧啧，只凭这张画卷，我敢说，那些什么‘三十六派，七十二岛’的诸位少当家，没一个不动心的！而且，这李青青还是后天10品大圆满的超级强者……她才区区十七岁啊！武道天才！绝世天才！太厉害了，实在太厉害了。这种人物，拿到岩石城，可以轻易将耶律宏的光芒掩盖下去！若说，耶律宏以二十三岁之龄，达到后天10品大圆满，属当之无愧的天才！那，这李青青的十七岁，就不能用天才去形容她了……妖孽啊！妖怪啊！”

　　风云无痕眼睛都有些鼓大了，“我敢说，‘三十六派，七十二岛’的那些少当家，绝对会为了李青青争破头皮，不惜血流成河的！更别说，李万仙还为这次选婿大会，提供了大量高级丹药，啧啧，还有地阶低级剑技秘笈，10品凶兽内丹……不可思议！这次选婿大会的奖赏，简直是不可思议！”

　　“不错。李青青此女，实属极品，这个我们暂且不说。小娃儿，你知道‘改天换命先天神丹’的功效么？”祝老目光灼灼的看着风云无痕。

　　“这个……祝老，我实在不知，料想，应当是极为珍贵的高级丹药吧。可以增进玄气修为？提高武者对武技的领悟力？”风云无痕猜测说道。

　　“哼！增进玄气修为？提高武者对武技的领悟力？”祝老嗤之以鼻道。“何止这些？‘改天换命先天神丹’，可以直接令后天玄气修为达到7品以上的武者，晋升先天境！一步登天！”

　　“什么？！”风云无痕简直不敢相信自己的耳朵。“直接……直接晋升先天？太离谱了……这实在太离谱了……既然这‘改天换命先天神丹’，能冲破层层壁垒，凭空制造先天强者，那……那李万仙为何不让他自己的女儿李青青服用，巴巴的拿出来作为对未来女婿的奖赏？”

　　“嘿。”祝老干笑一下，“李青青武道天赋绝佳，要晋升先天，迟早问题。靠自己的领悟而晋升先天境，自然是比靠药物好些。小娃子，你只要明白这枚‘改天换命先天神丹’的造化之功就行了。至于说，10品凶兽内丹，地阶低级剑技秘笈，这些我就不过多解释了，这些都是好东西，绝顶的好东西！”

　　风云无痕心中忽然一动，“祝老，那……傲寒宗的镇宗绝技，‘傲寒七诀’，又属于什么品阶的武技？”

　　祝老扫了风云无痕一眼。嘿嘿一笑，“地阶高级。比李万仙拿出来赏赐的地阶低级剑技秘笈，只高2个小阶。”

　　顿了一顿，祝老双目忽然一亮，“风云无痕，你想想，你要是获得这次选婿大赛的第一名，既可携美而归，又可获得直接晋升先天的大机遇，还能修炼一门地阶剑技，吸收一枚10品凶兽内丹的药力……啧啧，那时候，你和耶律宏的三年之约，何足道哉？这可是送上门的一次绝顶机遇，小娃子，你要好好珍惜才对。”

　　“我？”风云无痕震惊无比。“我……我……我获得第一名？祝老，您的意思是，让……让我去参加选婿大会？”

　　“别的不说，我……我才12岁啊！”风云无痕又是震惊，又是哭笑不得。


第087章 妖胎秘术

　　“十二岁？十二岁又怕得什么了？十二岁就不能娶妻？”祝老骂骂咧咧的嚎了起来。“小娃儿，咱们修行武道的男子，身体发育比普通男子早了几年，再加上，你又是主修炼体功法的，那方面的发育……咳咳，小娃儿，你懂了吧？点到为止，我就不多说了。”

　　“这个……”听到祝老越说越是不堪，各种粗俗语言层出不穷，风云无痕被呛了一口，“祝老，这个太夸张了……无痕实在难以接受……”

　　祝老瞄了风云无痕一眼，似笑非笑道。“好，就依你所说，十二岁太小了，不适合娶妻，那你可以把李青青养着，等你年龄到了再说。她修为高绝，数年之内必达先天境，可保青春常驻，容颜不老……”

　　“等等！”风云无痕越听越诡异，“祝老，咱们先不说这个。之前，你告诉我，说替我接了一个号称岩石城难度最大的任务，便是去参加万仙城选婿大会？”

　　“对。”祝老理所当然的点了点头，“要不然，我干嘛跟你讲这么多？你当真以为老头子闲得无聊么？”

　　风云无痕吞咽了一口口水，竭力使自己心平气和的同祝老就事论事，“祝老，我哪有什么资格去参加那选婿大会？人家的告示上，白纸黑字写得明明白白，有资格参加选婿大会的，乃是战秦帝国散修界‘三十六派，七十二岛’的诸位少当家。我可不是！那万仙城散修云集，选婿大会当日，说不定整个战秦帝国的绝大部分散修，都会聚集观摩选婿擂台赛。我一个宗门弟子混进去，一旦被看出破绽，那还不被乱刀砍死，轰杀成渣？”

　　“嘿嘿……”祝老笑着朝风云无痕眨了眨眼睛，右手再次挥出，一块巴掌大的，泛着奇异金属光泽的牌子，轻飘飘的朝风云无痕飞了过去。

　　风云无痕下意识的伸手一抄，接住金属牌，凝神看去，只见，金属牌上镂刻着几行气象威严的小字……

　　“东海怒锤岛

　　少岛主

　　郭啸天”

　　这金属牌子制作精致，所用材料乃是海中的奇异矿石，牌子上还镂刻了一个繁复晦涩的标记，看起来极难伪造。

　　“这是一块身份令牌。以东海出产的‘紫炎铁’铸造而成。”祝老嘿嘿一笑道。“东海怒锤岛，僻处战秦帝国广袤海域之深处，岛上门人鲜有踏入陆地城池的，闭门造车，固步自封，极为神秘，不过，却位列战秦帝国散修界‘三十六派，七十二岛’之一。”

　　刹那间，一道灵光攫住风云无痕，他脱口道，“祝老，你……你该不会让我冒充这东海怒锤岛的少岛主郭啸天，去参加万仙城选婿大赛吧？这……这太匪夷所思了……”

　　祝老右手朝宅院正中一指，所指之处，空气涟漪抖动几下，下一刻，一副寒意逼人，冷气森森的冰棺，出现在宅院中。

　　“这就是东海怒锤岛少岛主，郭啸天的尸体。”祝老朝风云无痕怒了努嘴，“他这次接到万仙城选婿大会的告示，千里跋涉，从偏安一隅的怒锤岛，孤身一人，去往万仙城。不过，他经过傲寒宗管辖范围内的飞龙城，干了件杀人越货夺宝的勾当，恰好被傲寒宗一名先天高手撞见，直接擒住，从他身上搜出万仙城选婿大会告示，以及身份令牌，逼问出一些情报。那名先天高手得知此事关系重大，不敢怠慢，击毙郭啸天之后，将其尸体带回宗门。先天城很快就发布了一条将计就计的任务，让岩石城青年弟子冒充郭啸天，去万仙城参加选婿擂台赛。”

　　风云无痕满腹狐疑的走到那副冰棺前，一边扫视打量棺材中那具保存完好的年轻尸体，一边挠着头发道。“祝老，岩石城中，又不止我一个青年弟子，你为何会说，这个任务是为我量身定做？真是奇哉怪也。”

　　细细一看，那郭啸天面容英俊邪异，极为年轻，约莫十五，六岁，虽然已死，嘴角却勾勒出一抹倨傲狂妄的弧度。

　　“风云无痕小娃儿，你听好，岩石城年轻弟子虽多，可你的实力，在二十岁以下的弟子中，稳居第一。这郭啸天顶多十七岁，咱们总不可能找个二十几岁的弟子，去冒充他吧？你十二岁，面貌却极为成熟，看起来凑合着也像15,6岁一般。再说了，除了你们这批新人弟子之外，其余的资深弟子，大部分都出城追杀过散修，很容易被认出来；再者，东海怒锤岛，所修武技，以锤技为主，你所练的那门‘疯魔十八重锤’，正是怒锤岛的镇岛绝技之一！”祝老理所当然的说道，“你说说，你不去冒充郭啸天，谁去冒充？有谁比你更合适？别的弟子倘若去冒充郭啸天，多半会露出马脚，亦或者在擂台上因为实力不济，被对手灭杀。只有你，才有一丝完成任务的可能！”

　　顿了一顿，祝老接口道。“风云无痕小娃儿，我有所耳闻，你的父母，是宗门赐死，或许，你心中对宗门发布的任务，有所抵触。不过，我要告诉你，一个宗门武者，要想磨砺心志，精进修为，免不了要进入散修世界，做各种生死搏杀，在生死存亡，一线之间，领悟武道真谛，以求突破。你在野外试炼场杀的凶兽再多，也无法同与亡命散修厮杀所获得的经验相提并论。与其说，你是接下一个宗门任务，还不如说，是自己给自己一次死中求生的蜕变机遇！我可以告诉你，耶律宏已经破格，被宗主送到一处非常特殊的试炼场去修炼，此番修炼结束，他必然晋升先天，你要想在三年后，同耶律宏一搏，必须要有连番奇遇才行！获得小蛇内丹，算是你的第一个奇遇，这次冒名顶替，混入万仙城，便是第二个奇遇！再说了，你倘若能够完成这次任务，不但可以染指李万仙拿出的赏赐，还能从宗门领取大量不菲的奖赏，你看看这个……”

　　说完，又是一张卷轴迎面飞来，被风云无痕抓在手中……

　　“顶级任务：冒充东海怒锤岛少岛主郭啸天，进入万仙城，参加选婿大会

　　完成条件：夺得选婿大赛第一名；亦或者破坏本次大赛，离间‘三十六派，七十二岛’同李万仙的关系。

　　任务奖励：傲寒宗镇宗绝学‘傲寒七绝’修炼资格；

　　顶级先天武器一把；

　　顶级先天宝衣一件；

　　进入‘先天秘境’试炼场，修炼一个月，并由本宗长老级高手保护”

　　“风云无痕小娃儿，‘傲寒七绝’，属于地阶高级武技，冰封万里，威力无穷。在战秦帝国，五大宗门各自的镇宗绝学，尽皆都是‘地阶高级’。战秦帝国还没有出现过‘天阶武技’。因此，‘地阶高级’，便是最顶级的武技秘典，无出其右；顶级先天武器可成倍数提升武者实力；顶级先天宝衣，穿上之后，不惧一般先天高手的轰击；‘先天秘境’是一个特殊试炼场，内部天地灵气是其他地方的100倍以上。在‘先天秘境’修炼一个月，至少可抵外界十年！”祝老用蛊惑的语气，对风云无痕说道，“宗门开出的赏赐，甚至比李万仙的赏赐，更加优厚！你若能夺得选婿大会第一名，这些稀世珍宝，便都是你的囊中之物。当然，以你目前的实力，要想夺得第一，顶多两成把握。毕竟，散修世界，凶残无比，有的时候，争斗并不止于擂台上，更多的，是擂台下的暗斗。”

　　顿了一顿，祝老忽然目光凝视风云无痕，语气犀利道。“你敢就此放手一搏，或可成就武道上的一番伟业；你若退避，老头子也不勉强你，从今以后，你便在岩石城中按部就班，循规蹈矩的修炼吧！但我终究要提醒你一句……武者世界，但凡凌驾于平庸之人，不仅仅是自身天赋根骨出众，更重要的，是一次又一次的冒险，机遇，运气，大无畏精神！死中求存的毅力！你小子初入岩石城，我就发现你心志迥于常人，目光坚毅，百折不挠，连闯滔天大祸，胆大无比，因此，我倒是动了一些有意栽培的念头，当然，限于身份，我不可能平白无故帮你提升境界，而且，假他人之手提升的境界，绝对不会稳固，便如借他人之金钱，使用时心不安宁，心境会受到影响，生死搏杀之时，会露出绝大的缝隙。因而，要提升实力，只能靠你自己，我能够帮你的，便是为你提供一些冒险的机会。”

　　祝老的话，字字句句，犹如晨钟暮鼓，当头棒喝，种种敲打在风云无痕心坎上。

　　“要在武道上成就一番伟业，必须有大机遇！大毅力！大运气！大冒险精神！我龟缩在岩石城，恐怕一生一世，都无法挑战耶律宏！要晋升先天，亦是难上加难！三年之内，我必然要同耶律宏一战，若败，便消亡于天地间，我怎地如此糊涂，这般大机遇摆在我面前，我还犹豫什么？干了！豁出去，无非就是个死字！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　风云无痕心念电转，诸般思绪纷至沓来。目光中，渐渐露出坚毅之色。他缓缓开口道，“多谢祝老美意，这事，我干了！不过……”

　　风云无痕虽然决定接这个天难地难的任务，可态度依旧是保持了相当的稳重把细，“祝老，我就持着‘郭啸天’的身份令牌，去往‘万仙城’？想必，此时的万仙城，风云际会，聚集的散修多不胜数，万一有人认识真正的郭啸天，看见过真正的郭啸天，我岂非送羊入虎口，自投罗网？”

　　祝老看到风云无痕气质陡变，一往无回，精进勇猛，老怀大慰，心想孺子可教，于是犀利的眼神再度懒散起来，笑眯眯的说道。“小娃儿，这一点，你倒大可放心。‘怒锤岛’，僻处战秦帝国海域深处，近几十年很少派遣门人登陆，非常神秘。可以说，‘怒锤岛’的人马，在战秦帝国散修界，是最让人摸不着头脑的一股势力。你冒充‘郭啸天’，被认出来的可能性，微乎其微。另外，我教你，散修世界，凶残无比，只讲强权，不讲公理。倘若真有人认出你是冒牌货，你直接扑上去斩杀掉，一干二净！你记住，你只要比别的散修蛮横百倍！凶残百倍！无理百倍！杀气重上百倍！手段毒辣百倍！就没人敢质疑你的身份！但凡有质疑者，一概斩杀！”

　　比别的散修蛮横百倍！无理百倍！杀气重上百倍！手段毒辣百倍！

　　这就是暴虐散修的一贯作风！

　　如此作风，倒是暗合风云无痕修炼天地霸气诀之后的心境，他理所应当的点了点头，“无痕受教了！祝老的意思是，我越凶残，别人就越不会怀疑！”

　　“很是，很是。”祝老乜斜看向风云无痕。“到散修世界混迹，不凶残一点，那是找死！”

　　“祝老，我明白了。”风云无痕淡然点了点头，旋即，眉头一蹙，“不过，祝老，我此番孤身前去万仙城，不啻于深入龙潭，独闯虎穴，九死一生……”

　　祝老闻弦歌而知雅意，“你是想从我这儿讨点好处，对吧？”

　　“无痕想要几道保命的救生符罢了。”风云无痕坦言道。虽然他不清楚祝老的真实修为，但祝老要秒杀耶律宏之辈，只在翻掌之间，他绝对是傲寒宗的大人物，若能从他哪儿讨点好处，那可真是千好万好。

　　祝老砸吧着嘴道，“无痕小娃儿，你想索要一些保命的玩意，这没错。不过，我若将宗门的物事交给你，难免会被眼光毒辣的散修看出破绽。而我刚才也说过，以我的身份，绝不能私自提升你的境界实力。这种事情，被耶律宏知道了，他跑去妖言惑众，必然会影响到你和他之间的擂台决斗，你也会引起公愤。这个……要给你点什么，还真是难……”

　　风云无痕大感无趣，自己开口索要物事，就不想空手而回。不过，看样子，多半是要失望了。

　　突然，祝老眼睛一亮，喃喃道，“我替这娃儿提升实力境界，有违规矩，对他日后的修炼也是无益。不过……嗯，就这样！”他眼中闪烁出一种蠢蠢欲动的光泽，甚至还伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，颇有深意的笑道。“无痕小娃儿，把你捡到的那枚小蛇内丹拿出来。”

　　“是。”风云无痕虽然不清楚祝老究竟想干什么，但他知道，以祝老这种大能，是决计不可能贪图觊觎那枚内丹的。风云无痕右手一翻，雌雄双蟒的内丹，便出现在掌心中。

　　那内丹鸡蛋大小，通体色泽圆润无暇，精致无匹。内部一条活灵活现的蟒蛇，头上长角，散发着暴虐凶残，远古洪荒的可怕气息。

　　就这内丹，普通人拿在手中，直接便会被内丹散发的可怕气息骇死！

　　祝老随手一抓，将内丹抓了过去，目光也是忍不住流露出惊叹之色，他说道。“无痕小娃儿，这枚内丹，你目前万万不能吸收，一吸便死。我现在要做的，便是给你一种物尽其用的最佳之法，让你毫不浪费这内丹的每一滴能量！这内丹是你之物，我只不过让你最合理的利用它罢了，算不上违规替你增长实力。这一点，你要牢记。”

　　“是。”风云无痕重重的点了点头，“这内丹是我之物，这一点，岩石城的所有高级武者都知道，祝老只是想办法让我最完美的使用这枚内丹，不造成能量的浪费而已。”

　　祝老点了点头，“何谓物尽其用？无痕小娃儿，你要知道，当武者得到一枚内丹之后，无非就是直接吞吃吸收内丹中的能量，亦或者将内丹炼制成药水，浸泡药浴，再不然，便是直接用内丹为药引，炼制丹药……以上诸般法子，都必然会浪费内丹能量，而且，浪费得还不少，说一句暴殄天物，丝毫不过分。而我这法子……你记住，这是一门上古秘法，‘妖胎秘术’，使用这门秘法，不但不会造成内丹能量的丝毫流失，真正的做到物尽其用，而且，还能数倍数十倍，甚至数百倍的提升内丹的功效！”

　　“妖胎秘术？”风云无痕眼睛一亮。

　　祝老抬眼看了风云无痕一下，感叹道。“我说你小娃儿运气好，果真不错！只有你这种人，才能够承受‘妖胎秘术’。嘿嘿，很好，很好。”

　　“这又是为何？”风云无痕大惊。

　　“其一，你身体素质强悍无比，将一门炼体功法修到大成，肉体力量超过十万斤，连内脏经脉，都硬如铁石；其二，你丹田空虚无比，毫无半点玄气杂质，你所修的玄气，似乎都不是通过自身丹田所得。这正是承受‘妖胎秘术’必须具备的两个基本条件！普天之下，恐怕同时拥有这两个条件的，世所罕有！”祝老不疾不徐的说道，忽然，他厉声道，“无痕小娃儿，一旦我对你施展这门‘妖胎秘术’，你的丹田将永远被封闭，任谁也不能解开这种封印！你可愿意？”

　　“我修炼的是天地霸气诀，以天地为丹田，自身丹田毫无用处，封闭便封闭吧！再说了，之前，封闭我丹田的，是耶律宏，他若突然解开我的封印，那我修炼的这门天地霸气诀，岂不付之东流？永久封闭，无人能解，那是最好！好得不得了！”

　　风云无痕心念一动，大声道，“祝老，你尽管对我施展‘妖胎秘术’，我的丹田，早就荒芜废弃，终生无法囤积一丝半点玄气，若能废物利用，我高兴还来不及呢！”

　　“好！”祝老目光极度炙热，瞬间，握在他手中的内丹，陡然焕发出无穷无尽的流光色彩，一阵阵凶兽低吼的声音，从内丹中隐约传了出来，暴虐无比，戾气冲天！他话音转低，喁喁自语，“这门秘法，我本以为再也找不到可以承受之人，没想到今日，好！风云无痕，你若能经历重重险境而不死，日后造化无穷，必将成为战秦帝国，甚至玄尊大陆的风云人物，俊杰妖娆！”

　　赫然之间，祝老暴吼一声，“妖胎秘术！”

　　下一刻，神异的事情发生了！只见祝老伸手一送，直接将那枚内丹，送入风云无痕小腹中，丹田中！

　　干完这事，祝老脸色闪过一缕苍白，随即笑道。“成了！”

　　风云无痕惊骇欲绝，“内丹呢？祝老，那枚内丹呢？”

　　“嘿嘿。”祝老笑而不语，只是看着风云无痕。

　　突兀！风云无痕清楚无误的“看到”，自己丹田中，竖着一枚鸡蛋大小的物事，透明无瑕，内部有着一条暴虐凶残的独角蟒蛇！

　　想不到，那枚雌雄双蟒的内丹，竟然溶入风云无痕丹田之中！

　　瞬时间，风云无痕感到，丹田中的凶兽内丹，竟然……竟然同自己有了一种血肉相连的奇异感觉！

　　就好像，那枚凶兽内丹，便是自己的心！便是自己的肝！便是自己的胆！便是自己的肺！

　　便是……自己身体的一部分！


第088章 拿你开刀

　　那枚雌雄双蟒的内丹，竟然被祝老以‘妖胎秘术’之无上妙法，直接溶入风云无痕丹田之中！真是神通盖世，鬼神莫测的手段！

　　兼且，那内丹中蕴含的无比暴虐荒凉的恐怖气息，竟然同风云无痕自身气息融为一体，全无隔阂，一呼一吸之间，圆润自然。

　　“祝老……这……”风云无痕睁大眼睛看着祝老，“这是怎么一回事？倒像是，我丹田内，圈养了一头尚未孵化的绝世凶兽一般……难道，这便是‘妖胎秘术’么？”

　　祝老脸上的疲态一闪而逝，旋即眉飞色舞道，“成了！无痕小娃儿，从此之后，你只需要好生喂养，丹田中的妖胎汲取了足够的能量，便会孵化！令你拥有凶兽之威！你可别小看了这枚内丹，这雌雄双蟒，临死前蜕变成蛟，实则，已经进入先天凶兽的行列。也就是说，你体内蛰伏了一头亟欲孵化的先天凶兽……啧啧，一旦孵化出来，凶威莫名，排山倒海，翻云覆雨！”

　　“啊？”风云无痕始才明白，这‘妖胎秘术’的真谛……竟然果真是在自己丹田内寄养一头凶兽，而且，还是先天凶兽！

　　听起来，确实很不错，不过，风云无痕心中，却涌起种种顾虑，种种疑惑。

　　风云无痕吞咽了一口口水，喁喁询问道，“祝老，若果我将这先天凶兽孵化出来，是否意味着，我自己也将直接晋升先天境界？”

　　“这倒不是。”祝老摇头道。“你的肉身，玄气境界，同体内妖胎泾渭分明，毫不相干。不过，妖胎孵化，可令你同先天境强者有一战之力！若果，你的玄气境界冲破10品大圆满境界，达到先天，那你的战斗力，就会非常恐怖了。几乎便是同阶无敌！”

　　风云无痕微微点头，继续垂询道，“祝老，我担心这头先天凶兽孵化出来后，会令我肉身受损，毕竟……在体内喂养一头先天凶兽，想起来就令我头皮发麻。”

　　“你无需担心这个问题。”祝老笑眯眯的道。“妖胎已经同你肉身血脉融为一体，等同于你的一个内脏器官，只会给你带来裨益，绝对不会产生反噬。至于妖胎孵化之后的种种妙处，我在这里便不多说，以后你自己好生体会便是。现在，我给你讲讲如何喂养妖胎，你仔细听好……”

　　“是！”风云无痕洗耳恭听。

　　“喂养妖胎，一是用凶兽精血，品阶越高的凶兽，精血越是珍贵，对妖胎的裨益越大；二是高级丹药，天材地宝，灵芝人参黄精，种种野生药草，不一而足；还有就是食用以凶兽为原材料烹饪的饮食了。不过，凶兽通过凡间之火，烹饪成菜，皮肉中蕴含的能量营养便已流失九成九，因此，此乃喂养妖胎的末道。”祝老娓娓道来。

　　凶兽精血。丹药。凶兽皮肉食物。

　　风云无痕听明白了，要孵化丹田中的妖胎，便靠以上三种方法。

　　“那，无痕小娃儿，我这里，帮你存了一部分小蛇的精血，现在还给你，你正好可以用来饲养妖胎。”祝老取下右手食指上的一枚纳戒，顺手扔给风云无痕。

　　风云无痕接过纳戒，在祝老的同意下，重新滴血认主，意识探入纳戒，只见戒指内部一个偌大的空间，流淌着一大池黄金血，池面氤氲浓郁的飘渺雾气，汩汩纯净的能量蕴含其中。

　　蔚为奇观。

　　接下来，祝老便将各种饲养妖胎的方法教导给风云无痕。

　　风云无痕现学现用，从纳戒中取出一小部分黄金血，掀开衣衫，小心翼翼的涂抹在肚腹丹田位置。

　　赫然之间，犹如海绵吸水，被风云无痕涂抹在丹田位置的黄金血，瞬间就被吸了个涓滴不剩。丹田中的妖胎欢快律动几下，闪烁出几缕神圣光泽。

　　“噢，原来是这样。”风云无痕微微点头。

　　“无痕小娃儿，总之呢，要将妖胎彻底孵化，需要大量的凶兽精血，亦或者高级丹药，你日后慢慢喂养吧。也不急于一时。急也急不来的。”祝老慢吞吞说道。

　　“祝老，我明白了。”风云无痕强行按捺住心中的亢奋，话锋一转。“那么，祝老，我何时起身前往‘万仙城’？”

　　祝老眯缝着眼睛说道。“离万仙城选婿大会之期，不足一月，你立即动身吧！”顿了一顿，他又扫了风云无痕一眼。“你也别回岩石城了。你得了小蛇内丹，岩石城哪个高级武者不眼红觊觎？怀璧其罪，虽然你这段日子，在野外试炼场锤炼一番，实力暴涨，可仍旧不是那些10品大圆满武者的对手，甚至于，十大高手中，排名靠前的几个，你若同他们交手，也未必讨得了好。就拿你得罪的龙霸天来说，这正在闭关修炼厚土神功，以求将这门神功练到大圆满。他一出关，势必寻你晦气。因此……你马上出发，去往万仙城，那样最好。”

　　“这样也好。不过……祝老，我姐姐在岩石城中修炼，那些同我结下仇怨的资深武者，寻不见我，必然拿我姐姐出气，还望祝老多多照拂。”风云无痕郑重说道。旋即，他从怀中掏出一枚纳戒，正是斩断冷如霜右臂时，抢夺到的那枚，交给祝老。“祝老，麻烦你将这枚那戒交给我姐姐。”

　　这枚纳戒，内部有三个小格子，风云无痕目前只能探究其中的一个，并无法使用另外两个格子。另外两个格子中，想必也是收藏了一些物事，风云无痕索性将这枚纳戒留给风云雪。

　　祝老接过纳戒，点头笑道。“无痕小娃儿，你放心，有我在，偌大一个傲寒宗，没人敢动你姐一分一毫！”

　　听到祝老这般承诺，风云无痕果断放下心来。

　　收拾准备一番，从祝老哪儿问明了去往万仙城的路径。将怒锤岛少岛主的身份令牌放入怀中。最后，祝老懒洋洋的伸了个懒腰。“无痕小娃儿，此去的凶险，我不再多说，你是有大毅力，大勇气，大机遇之人，但愿你马到成功，完成这个艰难的任务。成就武道上的一番伟业！我送你一程吧！我将你送到‘黄石城’再说！”

　　说完，祝老随意挥了挥衣袖，一股神异的罡风，立即扑面而来，将风云无痕全身裹住。

　　下一刻，风云无痕目不视物，睁眼如盲，双耳中充斥的尽是无穷无尽的风声！他竟感觉到自己被一种鬼神莫测的力量，斗转星移，送到一处极为遥远的地方去！

　　也不知过了多久，异象消失，风云无痕睁开眼来，发现自己此刻处身于一个古老的传送阵中。

　　抬眼一看，这传送阵位于一座城邦之内。他心中卷起惊涛骇浪……‘黄石城’？这就是‘黄石城’？祝老随意一挥手，便将我送到了位于战秦帝国边陲的‘黄石城’？

　　风云无痕足足在传送阵中愣了几分钟，才缓缓步出。至此，风云无痕已经完全不敢去猜测祝老的修为境界，以及真实身份了。

　　祝老，实在太恐怖了！

　　再说这‘黄石城’。战秦帝国版图内，共有58座大城池，分由傲寒宗在内的5个宗门统治。这‘黄石城’，已经不属于傲寒宗管辖范围，而是被‘太玄宗’统治着。

　　可以说，‘黄石城’，和风云无痕的家乡‘丘壑城’，甚至同其他任何一座城池，情势都不太一样。

　　‘黄石城’，位于战秦帝国边陲，穿过‘黄石城’，便是散修之城，‘万仙城’。由于，‘万仙城’中，并没有古传送阵，因此，但凡散修，想去‘万仙城’的，就必须先到‘黄石城’再说！

　　在战秦帝国，每天都有数不清的散修，想进入‘万仙城’，投靠战秦帝国散修界的霸主‘李万仙’；同样，亦有无数的散修，从‘万仙城’出来，通过‘黄石城’的古传送阵，外出采集丹药，历练，亦或者找机会暗杀抢掠。

　　可想而知，‘黄石城’是多么的复杂！

　　这是整个战秦帝国中，散修人流量最大的一座城市，污秽无序，怎一个乱字了得！

　　统治黄石城的‘太玄宗’，无法分出过多的精力，清除每日如同过江之鲫的散修，只好听之任之。只要散修不在黄石城做出太过分的事情，‘太玄宗’便不会干涉。

　　久而久之，这黄石城，就成了三不管地带。

　　此时，风云无痕以‘郭啸天’的身份自居，怀中有着怒锤岛少岛主的令牌，一身衣衫蓬乱，背负长剑，放出3品玄气修为在体外，踱步在黄石城一条街道上漫步行走。

　　时值正午，街面上人头涌动……有不谙武道的普通人，面部表情如履薄冰，小心行走，唯恐行差踏错；有一脸横肉，仿佛目空一切，恣意将玄气修为放出来骇人的散修；也有干干净净，玄气波动纯正，面容倨傲，看起来像是宗门弟子之辈。

　　三教九流，龙蛇混杂，五花八门，倒也热闹非凡。

　　丹药铺，兵器谱，拍卖场，酒楼……应有尽有！

　　“哈！若说岩石城死气沉沉，这黄石城倒是生机盎然啊！哈哈哈！”风云无痕心怀忽然一畅，想到自己即将要去干一件大事，顿时有了一种虎脱牢笼，如鱼得水，天高海阔任其驰骋的洒脱。

　　在黄石城，风云无痕全然没有一丝束缚，恣意畅快。

　　风云无痕丝毫不理身畔一些散修投来的凶残贪婪目光，径直步入一家气势恢宏的酒楼。

　　酒楼中，亦是热闹的紧，人声鼎沸，推杯换盏声此起彼伏。

　　“您楼上请吧。”一名酒保迎了上来，他全身毫无玄气波动，普通人一个，脸上堆满了笑意，躬身服侍风云无痕。“楼下客满，您老人家请跟小的上楼。”他察觉到风云无痕身上有一股武者的威压，虽然这威压浅薄的很，但也不是他这个小酒保能够惹得起的存在，于是极力逢迎。

　　“也好。”风云无痕微微一笑，跟随酒保上楼。虽然，他纳戒中囤积了上百枚炼化凶兽所得的肉丸子，足以充饥，但是到了此处，也忍不住想找家酒楼坐坐，随意吃几口菜，喝几杯酒，图个新鲜。

　　很奇怪，风云无痕观察到，这酒楼通体用黝黑坚硬的金属建造……金属楼梯，金属墙壁，甚至连桌椅都是金属的。

　　真是怪事。

　　正自思量间，风云无痕被那殷勤酒保带到楼上靠窗的位置。风云无痕随意点了几样菜肴，一壶美酒，酒保请风云无痕稍等，便下去张罗酒菜。

　　风云无痕目光扫了一圈。发现楼上有7,8张桌子旁坐着食客。

　　这些食客，有面目凶残的散修，也有气息纯正的宗门弟子。甚至于，有的散修和宗门弟子共坐一桌，有说有笑的。

　　“哦？在黄石城，宗门弟子和散修的关系，似乎不算太恶劣。”风云无痕心中一愣怔，旋即释然……也对，这里是整个战秦帝国，最混乱无章的一座城池，散修人流量最大，无法管束，宗门弟子若在这座城池混迹，难免每天都要同各种各样的散修打交道，久而久之，双方交上朋友，也不算什么稀奇事。

　　过不多时，酒菜上来，风云无痕自斟自饮，偶尔夹菜吃吃，目光时不时的看向楼下，倒也优哉游哉。

　　就在这时，风云无痕邻桌有几名邋里邋遢，面目凶残的男子，低声议论起来……

　　“咦？你们看看那小子，顶多十几岁，周身3品玄气波动，弱不禁风，右手却佩戴了一枚纳戒，真是异数！”

　　“哈！此等情势，犹若一个三岁孩童，手中捧着金银，在闹市中行走，合该咱们哥几个捞一笔横财！”

　　“对！你们看他那衰样，也不像是有后台的。走，我们快过去！别让其他人抢先出手！”

　　……

　　几人商议妥当，一起站了起来，直接朝风云无痕走了过去。

　　“小家伙，把你的纳戒拿过来！”当先一名三十对岁的壮汉，背负一把大砍刀，脸上贱肉横生，狞笑着对风云无痕道。

　　一个獐头鼠目的男子接口道。“小子，识相点！若想活着走出酒楼，便把纳戒交出来！否则，一刀斩杀！”

　　“噢？”风云无痕微微一愣，举目看去。

　　对方一共4人，3个6品修为，另一个稍高7品修为。不过，玄气波动毫无规律，乱七八糟，实在便是一群乌合之众，料想是散修无疑。

　　“砰！”看到风云无痕既没有立时交出纳戒，又没有出声说话，那背负大砍刀的汉子勃然大怒，直接一掌拍在风云无痕桌上，玄气随掌而放，将一桌杯盘震了个粉碎。

　　那桌子倒是特殊金属铸造，丝毫无损。

　　“我明白了！这酒楼的一桌一椅，全都是由坚固的金属铸造，原来是因为……酒楼中，经常有人打架！若是木桌木椅木楼，这里岂非每天都会被人拆碎几次十几次？”

　　风云无痕咧嘴一笑，云淡风轻。“行，你们要，我就给你们！”

　　赫然之间，风云无痕右手闪电般抓住那壮汉的手腕，数万斤神力骤然迸发，身体毛孔细胞中隐约响起吹奏唢呐，击打大鼓的声音，下一刻，风云无痕轻轻一用力，将那汉子直接举起，随手一扔，直接扔出窗外！

　　“砰！”

　　风云无痕这一扔，看似漫不经心，实则已经使上足足一万斤神力，那汉子陨石般砸在街面上，砸出一个数米见方的龟裂凹坑，鲜血顿时弥漫而出，几乎便要将凹坑注满！

　　风云无痕一出手便不容情，心中只记着祝老的叮嘱……“在散修世界混迹，你要比旁人凶残一百倍！无理一百倍！蛮横一百倍！”

　　电光石火之间，风云无痕突然站了起来，双手各抓住一名散修的手腕。“呼呼”两下，随手扔出窗外，砸了个粉身碎骨。

　　剩下一名散修魂飞魄散，惊恐尖叫道。“我们是白大爷的人，你敢……”

　　他话音未落，风云无痕手一伸，一把抓住他的右臂，随手便往窗外一扔，直接砸死，干净利落。

　　这几下，风云无痕雷霆出手，完全没有一丝半点的道理可讲，动辄伤人性命，凶残暴虐，无以复加！

　　他击毙几名散修，犹如随手扔掉几件垃圾，易如反掌，面容不改，重新坐回桌边，拍了拍桌子，“酒保，快快给老子重整杯盘！”

　　附近几桌坐着喝酒的散修，瞠目结舌，眼珠瞪大看向风云无痕。其中一个中年男子脱口道。“小家伙，你忒也霸道了点吧？”

　　风云无痕目光一凝，体内妖胎迸发出一股凶戾之气，溶入目光之中，直接瞪了过去。“老子堂堂怒锤岛少岛主，杀几个无理冲撞之人，便如杀鸡杀狗一般！若是在怒锤岛，遇到这等蝼蚁，老子必然灭他满门！”

　　那中年男子被风云无痕暴虐的目光瞪得低下头去，心跳犹如擂鼓，再也不敢说半句废话。

　　就在这时，一把淡漠的嗓音飘入风云无痕耳中……

　　“区区一个散修，在本少爷喝酒之时，蹦跶来，蹦跶去，扰了少爷雅兴，该死！实在该死！”

　　“噢？”风云无痕一眼扫去。

　　只见，一张桌子上，坐着一男一女，尽皆是二十多岁，风华正茂的年龄。

　　那男子一袭白衫，面容英俊，眼窝中浮现着一种傲慢无匹的神色，隐隐有杀气浮动，大约是玄气8品修为。

　　那女子淡黄色衣衫，容貌娇美，玄气7品修为，此时掩嘴一笑，“大哥，我早就跟你说过，这黄石城散修太多，粗鄙无比，在这儿喝酒吃饭，一点也没有滋味。”

　　白衫男子笑了笑，“秋妹，我终于将那门玄阶低级武技，练到大成境界，想找几个散修试刀，因此才带你到黄石城玩玩。秋妹看我如何虐杀这小子。”

　　说罢，白衫男子直接站了起来，缓缓朝风云无痕走去。他浑身气势节节攀升，眼中尽是蠢蠢欲动的杀机！


第089章 全部锤死！

　　白衫少年一脸傲慢，杀气腾腾，朝风云无痕走了过来。他浑身玄气外放，双手手掌微微泛出土黄色光泽，瞬间犹如覆盖了一层厚实坚土，手掌凭空大了几倍，异常骇人！

　　“哼！你这小小散修倒是凶残霸道，想乱出风头？那很好！小爷当场将你宰杀，顺便试试这门‘土神巨灵掌’大成期的威力！”白衫少年将一门玄阶低级掌法练到大成，本欲外出历练，没想到临行时，在黄石城酒楼撞见一次出手露脸的机会，心中大喜。

　　“好强的气势！果然不愧为‘太玄宗’的正宗弟子！”一些散修心中暗暗赞叹起来。

　　同白衫少年结伴而来的黄衫少女，掩嘴偷笑，凝视白衫少年，目中流泻出一抹极深的爱慕和……虚荣。

　　“小小散修，你记住，今日杀你之人，乃是‘太玄宗’弟子郑希！”白衫少年走到风云无痕桌前，全身气势已经拔高到巅峰，双掌举起，土黄色光泽盛放，散发出阵阵泥土气息，厚重无比……“死吧！”

　　“轰！”

　　郑希掌力爆发，排山倒海般朝风云无痕当头压了下来。

　　“嘿！”风云无痕冷笑一声，怡然不惧，头也不抬，左手成拳，直接轰向头顶压迫而下的土黄色掌影。

　　单手45000斤神力，山洪般骤然爆发出来！

　　以硬碰硬！

　　风云无痕全身毛孔细胞中，潮涨潮落声起伏不定，整个人凝聚出一种山岳一般巍峨的气势，拳头同郑希双掌瞬间碰撞！

　　“噗！”

　　赫然之间，土黄色掌影冰消瓦解，粉碎成渣！郑希身体被拳力余韵轰得倒飞出去，鲜血狂喷，全身骨骼寸寸断裂，内脏被震成粉末，落地时，沦为一滩烂泥！

　　单拳破双掌！

　　风云无痕神蛮力王诀大成之后，全力一拳殴打一头10品凶兽，都会将其打得哇哇痛叫，要死不活，遑论一名8品武者？

　　轰死郑希之后，风云无痕放眼一扫，酒楼中其他人噤若寒蝉，纷纷躲避风云无痕那散发着暴虐气息的目光，有的甚至吓得直接离开酒楼。

　　那黄衫少女惊骇欲绝，扶桌站起，颤颤巍巍，戟指风云无痕，尖声道。“你……你……你敢杀我‘太玄宗’弟子……你……你死定了！”

　　她慌忙转身，欲要夺路而走。

　　风云无痕心中一动，脚下疾风步展开，一闪身窜到黄衫女子跟前，右手抓住她的手臂，神力展开，随手一掷，将她掷出窗外，摔了个七零八碎。

　　杀人灭口，狠辣凶残！

　　风云无痕深知此次任务的艰巨，和人动手，必要斩草除根，断绝后患。

　　杀掉这两名‘太玄宗’弟子后，风云无痕也准备付账离开酒楼。这个时候，隔桌一名中年男子，儒雅蕴藉，手中摇着一把折扇，说不尽的风流倜傥，他微微一笑，朝风云无痕朗声道。“小兄弟，可否过来一坐？”

　　风云无痕循声望去，只见一张桌子旁，端坐着三名男子。

　　发话那名中年男子五官端正，气度非凡，颇有点王公贵族的气象，刚才风云无痕暴起杀人，连杀4名散修，2名宗门弟子，这中年男子目睹了整个过程，脸容却出奇的平静沉稳，不掀波澜。他全身散发着大约9品的玄气波动，中正平和，竟然同宗门弟子的气息，极为吻合。不似一般的草莽散修。

　　中年男子下首左右两侧，坐着两名雄壮大汉，满脸粗犷，气息霸道，似乎也是9品左右的修为。这两名壮汉自顾自的喝酒，也不抬眼看风云无痕一下半下，视若无物。

　　“噢？这三个人，倒是有些不俗。”风云无痕心中略微一凝。不过，对方既然叫住自己，自己若是回避，未免太也示弱。

　　风云无痕嘴角一扯，直接走了过去，大马金刀的坐在那中年男子对面的椅子上。一言不发的看着中年男子。

　　中年男子翩然一笑，折扇轻轻摇动，“小兄弟手段干净利索，不畏宗门弟子的压迫，勇于击杀，实在是我们散修界不可多得的人才！说出来让小兄弟见笑了，有的散修，只懂窝里横，遇到宗门弟子，吓得跟鹌鹑似的，哪有小兄弟十分之一，百分之一的胆魄！小兄弟乃是东海怒锤岛少岛主？”

　　“噢？你也是散修？”风云无痕乜斜看了中年男子一眼。“我就是东海怒锤岛少岛主郭啸天。”

　　中年男子微微点头，“怒锤岛僻处战秦帝国海域深处，岛上的散修以炼体功法为主，使用的兵器，一概都是重锤，十分了得，只不过，平素不太喜欢踏足陆地，因此在战秦帝国散修界，显得极为神秘，威名不盛，实则，岛上散修，都是一等一的强者。适才，郭兄雷霆出手，连续斩杀数人，在下实在佩服的紧。在下李修，今日同郭兄相遇，实在有缘。”

　　这中年男子谈吐风雅，言之有物，博闻强记，竟连怒锤岛的情况，都似了如指掌，如数家珍般叙说出来。风云无痕心中愈发认定他绝非普通散修。

　　李修继续道。“郭兄此番来到黄石城，料想定是要进入万仙城，参加选婿大赛。正好，家父乃是万仙城外城城主，郭兄可同在下一道，返回万仙城。”

　　万仙城外城城主的儿子？

　　风云无痕心中一讶。果不其然，这李修真是有点来头！

　　根据祝老告知，万仙城又有内城和外城之分。内城属于万仙城核心区域，而外城，则是负责接纳每天源源不绝而来的低级散修。

　　要知道，每日进入万仙城的散修，无可计数，若不设立外城，那必然造成城中无比的混乱，杂乱。散修不同于宗门弟子，大都是不讲道德礼法，蛮横粗俗之辈，一股脑儿涌入内城，根本无法管理！

　　这李修的父亲，虽然只是外城城主，地位依旧是极高，用一句权势熏天来形容，也丝毫不为过。

　　“哼！这李修身为万仙城外城城主的儿子，地位超卓，却对我这般客客气气，他意欲何为？”风云无痕心中思绪转动。

　　李修却站了起来，长身玉立，对风云无痕一拱手，“郭兄，请。”

　　“那行。反正我亦是要去万仙城的，便同你一路，也是无妨。”风云无痕站了起来，当先走下楼。

　　看着风云无痕的背影，李修身旁的一名壮汉蹙眉道。“三少爷，您这是？”

　　李修摇动折扇道。“这小子出手狠辣，小小年纪，浑身杀气密布，戾气冲天，是个不可多得的人才。我正值用人之际，顺道招揽几个可用之人，再好不过。”

　　另一名壮汉瘪嘴道。“三少爷，这小子只不过是3品玄气修为，靠肉体力量杀了几个不成器的散修，以及两名初出茅庐的宗门嫩雏儿，并不值得三少爷招揽……”

　　李修笑道，“无妨，我有的是机会试他水深，若真是无用之辈，弃之如遗便是；倘若真的值得招揽，我拿些丹药和玄阶秘笈供养他，让他对我死心塌地。”

　　短暂交流一番，三人亦是出了酒楼。

　　风云无痕和李修并肩而走，向万仙城步去，沿途，李修对风云无痕讲述发生在黄石城的一些趣事，亦或者指点风物，只字不谈其他。李修见识广博，谈吐很是风雅，令风云无痕暗暗纳罕。

　　一行人走了一阵，出了黄石城。

　　城外山花烂漫，艳阳高照，风景明媚。风云无痕抬眼一看，极目数十里之外，隐隐可见一座巍峨城池的轮廓。

　　“郭兄，那处便是我们战秦帝国散修界的圣地了！万仙城！李万仙大人亲手创立的万仙城！”李修一边说，一边流露出无可遏制的膜拜。“李万仙大人乃是天之骄子，武道上不世出的奇才，可同战秦帝国五大宗门之宗主抗衡的至高存在！如今，万仙城的声势，已经不弱于五大宗门……而，今次的选婿大会，更将令万仙城的声威势力，提升数个档次！若有三十六派，七十二岛的人马加盟，从今以后，咱们再也不会忌惮五大宗门了！”

　　“说得也是。”风云无痕嘿嘿一笑，并不多说。

　　就在这时，迎面几道夹杂着杀机的霸道气息，奔袭而至，几股犀利气机，直接将风云无痕锁定。

　　风云无痕眉头一蹙，下一刻，只见5名男子立足于风云无痕和李修等人身前。

　　那5名男子气势彪悍，横眉怒目，为首的一个，瘦高个，脸上肌肤堆起褶皱，没有左耳，形象狰狞，犹如恶鬼。浑身散发着9品玄气波动，威猛无比。

　　“吼！”那男子兽吼一声，呼吸粗重，目光扫了扫李修，略微有些诧异。“三少爷？你……你怎么同这王八蛋在一起？”他伸手指向风云无痕，脸上杀气无可遏制！

　　看他的态度，似乎对李修这个外城城主的儿子，并不是特别恭敬！

　　“白虎？”李修微微一笑，不过，眼窝中，亦是闪过一抹隐晦的杀机。“这是东海怒锤岛少岛主郭兄，是应邀来参加选婿大会的，你气势汹汹而来，意欲何为？”

　　“我管他什么东海西海，郭兄王兄！适才，我手下几个兄弟在酒楼喝酒，无端端被这小子轰杀，常言道，打狗还需看主人……可恶！纳命来！”那‘白虎’龇牙咧嘴朝风云无痕吼叫一阵，目光凌然。“三少爷，希望你不要插手这件事！”

　　“哼！”李修身后的两名壮汉，全身玄气爆发，一个头顶上空浮现红色掌影，一个头顶上空浮现黄色拳影，凶威无比。同时喝道，“白虎，你敢冲撞我家三少爷！找死！”

　　那白虎寸步不让，身体周围黑色气息绞动，脸上肌肤也呈现出一片墨黑色，恐怖万状，也不知道是修炼了什么可怕功法，“三少爷，你知道我白虎的性子，希望你最好不要插手！”

　　李修目光一转，心中思绪一掠……这白虎乃是我二哥手下的得力干将，一身修为达到9品中期，修炼的又是歹毒魔功，性格暴烈如火，动辄杀人，深受我二哥器重，因此才敢丝毫不给我面子。二哥同我势如水火，可如今我绝没有与其叫板抗争的势力，实在憋屈，只好隐忍！这‘郭啸天’是个人才，只可惜太莽撞，得罪了‘白虎’，我犯不着因为他，同‘白虎’撕破脸皮！

　　心念电转，李修挥手阻止两名手下，侧头对风云无痕淡漠道，“郭兄，散修世界实力至上，刚刚你在酒楼所杀的几名散修，是白虎的手下……你好自为之！”

　　一言说罢，李修带着两名手下疾退几步，同风云无痕划清界限。

　　附近簇拥了无数看热闹的散修，都是笑眯眯的环抱双手，指指点点，品头论足。在散修世界，每天都会发生相互之间的残杀，强存弱亡。

　　“你们给我掠阵，待我亲手宰杀这小子，晚上挖心掏肺，做成一锅醒酒汤！”白虎龇牙一笑，邪恶无比。同他一起过来的4名手下，退开几步，看向风云无痕的眼神，都是嬉笑肆虐，如同看着一个行将就木的垂死之人。

　　“你倒是蛮横的紧。那很好！我怒锤岛行事的准则，便是你蛮横，我比你蛮横百倍！你凶残，我便比你凶残百倍！”风云无痕丹田中妖胎动荡，散发出一股股暴虐戾气，他整个人的气势也陡然拔高，心念一动，神力锤从纳戒中跳脱而出，握于双手，头顶上空实质般的凶兽图案变幻无穷，凶威霸道！

　　一阵阵吹奏唢呐，击打大鼓的声音，从风云无痕全身每一个毛孔中迸发出来，山岳般的巍峨厚重感，铺面朝白虎压迫过去！他全身暴露在衣衫之外的肌肤，更是亮起黄金般的色泽，富丽堂皇，高不可攀！

　　“好强悍的肉体力量！”四周看热闹的散修，都是惊惧不已。

　　“肉体中传出吹唢呐，击大鼓的声音，此子具备成就先天肉体的品质！天啊！不可思议！”

　　李修心中亦是一窒……我低估郭啸天了！他取出重锤之后，整个人气势陡变！犹如一头凶兽附身！怒锤岛以强横的炼体功法，以及暴力重锤技法闻名战秦帝国散修界……果然如此！果然如此！

　　“3品玄气的蝼蚁！也敢聒噪！”白虎暴吼一声，头顶上空突然形成一个黑色漩涡，魔气滔天，一声声鬼哭狼嚎隐约从黑色漩涡中透发出来，犹如万鬼嚎哭，悲痛莫名！

　　“快闪开！是万鬼悲戚魔功！”

　　附近看热闹的散修纷纷避让开去，就连李修等三人，也不由退后几步。

　　“死吧！”

　　白虎双手舞动几下，一股股黑色玄气凝成枯瘦狰狞鬼爪，夹杂着哭泣之声，朝风云无痕席卷而去！

　　“给我破！”

　　风云无痕疾风步展开，巨锤爆发出足足15万斤神力，直接朝道道鬼爪碾杀过去！

　　“砰砰！砰砰！砰砰！”

　　四周空气被锤风打得支离破碎，爆炸开来！

　　风云无痕巨锤挥动，犹如山岳崩塌，末日天灾！将鬼爪轰得凌乱散开！

　　“啊！”白虎终于发出惊骇莫名的叫声。身形暴退！

　　风云无痕骤然吸纳所有天地丹田入体，6品玄气修为大作，重锤锤风同玄气一撞，产生一股向上推送的巧力，将风云无痕推高十几米，落下时，他双手举锤，重锤力量借势达到17万斤！神挡杀神！佛挡杀佛！

　　“死！”风云无痕暴吼一声，惊天动地，丹田中弥散出来的暴戾气息将白虎锁定，一锤轰下，天降神罚，白虎身体周围的空间出现崩塌，他躲无可躲，全身骨骼噼里啪啦脆响不停，双脚发颤，被压制得够呛！只得将全身魔功拔高，同当头砸落的巨锤硬抗！

　　魔气滔天，神力盖世！对轰一记！

　　“轰！”

　　17万斤神力，摧枯拉朽般将白虎的魔功玄气砸碎，直接砸成一团肉酱！一代凶人，就此毙命！

　　轰杀掉白虎之后，风云无痕重锤轻轻一晃，身体犹如荡秋千一般朝白虎带过来的4名散修手下飘了过去！

　　“啊！快跑！”那4人玄气修为只得8品，况且早就被风云无痕魔神般的力量吓得心胆俱灭，哪还有一分半点抗争的勇气，双脚打颤，就要转身逃跑！

　　风云无痕身形已然荡到他们身前，重锤一记横扫千军，将其中2名散修打成肉饼，下一刻，重锤收回纳戒，左右手闪电伸出，各抓住一名散修，全力朝地上砸去！

　　“砰！砰！”

　　2名散修在地上砸出人形深坑，全身再也没有一块好肉，一根好骨头。

　　风云无痕双手在衣衫上擦了擦，心想，没有领悟出‘意’的武者，实在太才脆弱了！不堪一击！他环目四顾，冷笑道，“几只土鸡瓦狗，还想截杀老子！真是找死！”

　　四周围观散修无比惊骇欲绝，他们本以为，风云无痕必被白虎秒杀，没想到，被杀的反而是白虎！而且死无全尸！

　　风云无痕不出手则矣，一出手必然杀光敌人，其手段无比凶残，心性无比暴虐，简直无以复加！

　　风云无痕收回戾气，笑眯眯的朝李修三人走去，脸上人畜无害，“李少爷，时候不早了，咱们还是快些赶到万仙城再说。”

　　“是……是的。”李修脸上再也无法保持淡定，他嘴角肌肉不住牵动，心想，这郭啸天就是一头侧卧山林的老虎！平时不招惹他，倒是没事，一旦惹他，他就要吃人！而且不会吐骨头！

　　“郭兄……郭兄果然神勇盖世……”李修结结巴巴道，忽然，他直接道。“郭兄，请恕在下先前的无礼。郭兄应当知道，咱们散修世界，只重实力，实力强者，赢得尊重。之前在下并不知道郭兄的实力竟然恐怖如斯，因而有所怠慢，人之常情。如今……这样，郭兄可否辅助在下，成就一番事业？郭兄放心，在下必将好好供养郭兄，不会亏待郭兄一分半点！”

　　李修心中狂热，若是招揽了眼前这个心狠手辣，实力强劲的少年，那可是绝大的臂助啊！

　　这少年的战斗力，丝毫不亚于普通的9品巅峰武者！甚至于，10品初期武者，如果没有领悟出‘意’，都不是他的对手！

　　若是，这少年在这次选婿大赛中，崭露头角，甚至于夺得前三，那……

　　李修的眼睛里，尽是血丝！

　　“你供养我？如何供养？说来听听。”风云无痕玩味一笑，目中露出感兴趣的表情。

　　李修吞咽了一口口水，竭力使自己的心境平复下来，“郭兄，在下身为万仙城外城城主之子，历年来积累的财富，不在少数！郭兄想想，每日进入万仙城外城的散修，数量以千，以万为计，单单是入城费，就是一笔可怕的数字，再加上酒楼，拍卖场，兵器谱，丹药谱，当铺，妓寨，黑市擂台赛的抽成……总之，我李修完全有供养郭兄的实力！高级丹药，高级药草，玄阶秘笈，神兵宝器，任由郭兄享用！”

　　说到后来，李修的底气，也略微足了一些。

　　也对，武者的修炼，是离不开高级丹药，药材等物的。李修身为万仙城外城城主之子，其身家财富，绝对不是一般的宗门弟子可以媲美。

　　“噢？我要孵化妖胎，确实是需要大量丹药，人参灵芝黄精，凶兽精血等物，既然这傻货想供养我，那我勉为其难，却之不恭了！”风云无痕嘴角勾勒出一抹邪异的笑容。“此事进城再说。李少爷想招揽我，咳咳，这诚意方面……嗯，进入万仙城，咱们细细商谈一番。”

　　“甚好，甚好！”李修忙不迭的道。心想，我今日无聊，去黄石城饮酒游玩，没想到遇到这等神人，真是天助我也！有了郭啸天的加盟，大哥，二哥，这外城城主宝座的争夺，恐怕，我并非没有一争之力吧？“郭兄，那我们走吧！”

　　风云无痕微笑点头，就要朝前面万仙城走去。经过那几坨碎尸之时，风云无痕心中一动，416粒天地丹田脱体而出，直接溶入其中一坨碎尸。

　　“且慢。”风云无痕忽然对李修说道。

　　李修狐疑道。“郭兄，你这是？”突兀，他看到风云无痕脚下的一堆碎裂尸体，竟然无声无息，慢慢蒸发消失，他惊悚无比，“郭……郭兄……这……这是……”

　　“老子修炼了一门魔功，这些尸体，正好适合老子炼化。增进修为。”风云无痕冷笑一声。

　　李修和两名手下对望一眼，彼此从对方眼中看到了深深的惊恐。


第090章 谁不服我，站出来！

　　风云无痕的玄气修为一直卡在6品，终是差些火候，方可晋升7品。要知道，玄气修为品质，决定风云无痕施展剑意时的威力，韧性。区区6品玄气修为，只可保证风云无痕催动几次剑意剑气，体内玄气便会告罄，掏空。眼下，有一堆零碎尸体，风云无痕自然不可放过。

　　白虎等5名散修的尸体，已经被风云无痕锤碎，只能称之为碎尸，并不完整。风云无痕炼化起来，可以无视他们生前等级，恣意炼化汲取，只不过，吸收的玄气能量极为稀薄。但蚊子再小也是肉，风云无痕驻足十几分钟，将地上碎尸全部炼化干净，只余下几件破损的衣衫，连一枚纳戒都欠奉。

　　“一群穷鬼！”风云无痕嘟囔咒骂一声。

　　李修和两名手下听到后，深深心悸，心中暗骂……这小子忒也毒辣，不但把人杀了，还毁坏尸体，现在，居然还埋怨死者没有携带贵重物品让他搜刮掠夺，其心性简直凶残无耻到了极点！

　　“咳咳，郭兄弟，我们，我们可以回城了吧？”李修小心翼翼探问道。

　　“噢，有劳李少爷带路。”吸收完尸体，风云无痕脸上又回复了斯斯文文，人畜无害的表情，谈吐也相当文雅。

　　李修暗暗心惊，又把‘喜怒无常’四字评语加诸在风云无痕头上。

　　旋即，李修带着风云无痕并肩而走，朝数十里外的万仙城步去。沿途，风云无痕笑问道，“李少爷，刚刚那个找死的散修，似乎不太给你面子，哈哈~”

　　一抹尴尬之色在李修俊朗的面上一掠而过，他苦笑道。“郭兄，实不相瞒，家父贵为万仙城外城城主，膝下有8个儿子，3个女儿，在下排行老三，刚才被郭兄击杀的‘白虎’，是我二哥的心腹打手之一。”说到这里，李修语音转低，“郭兄，家父修为已达后天10品大圆满，即将晋升先天境，一旦成为先天武者，家父便会自动进入内城，侍奉李万仙大人左右，那么，外城城主的位置，便空缺出来……郭兄，你懂在下的意思了吧？”

　　话说到这个份上，风云无痕不呆不傻，自然一清二楚，“然则，外城城主的位置，便是三少爷同其他兄弟姊妹竞争了，对吧？”

　　事实上，李修兄弟几人明争暗斗，抢夺万仙城外城城主的宝座，此事在战秦帝国散修界，都不是什么隐秘，李修对风云无痕直言，亦无所顾忌。

　　“郭兄，如今，最有竞争力的，无非便是在下的大哥，二哥，以及在下，其余诸人，毫无资格，已经退出争夺。郭兄刚才辣手击杀‘白虎’，毁尸灭迹，不啻于同在下的二哥撕破脸皮……”李修意味深长的说道，“不过，郭兄若肯受在下招揽，情况又另有一说。郭兄，那‘白虎’借着切磋较技，已经杀死在下4名得力干将，如今，‘白虎’被郭兄反杀，正好替在下出了一口恶气！二哥亦无话可说！”

　　“噢……”风云无痕淡然一笑，“三少爷，我是一名武者，专致于武道，本不应该插手你们兄弟之间的权位争夺，不过……假若三少爷能够供给我足够的修炼资源……那一切都好说。”

　　“郭兄放心，在下财力丰厚，高级丹药，珍稀药材，甚至于凶兽尸体精血，保管郭兄弟享用不尽！日后，在下若能接任外城城主一职，可令郭兄一生享尽荣华富贵！”李修信誓旦旦，大喜过望的说道。

　　“好说，好说。”风云无痕淡淡的应答道。

　　风云无痕心想，这李修身家豪富，自己正好借机狠狠敲他几笔。不过，要从他身上捞到足够大的好处，也得适当的展现出高人一等的实力才行。否则，以李修这种心计，绝不肯下大本钱。

　　两人相视对笑，各怀鬼胎。

　　不多时，一行四人步入万仙城。

　　一入城，风云无痕只觉得眼前豁然开朗！

　　这万仙城布局宏伟，殿宇重重，条条石板路直通无数雄伟大殿，气象万千，堪比帝都大内，真个是百纵云连、万瓦鳞次，楼台千百、雕栏玉砌。

　　城内各种建筑颇具规模……大大的武器铺；大大的丹药铺；大大的竞技场；大大的拍卖场……

　　兼且，城内人流量极度密集，熙来攘往，接踵摩肩。一些相对繁华的街道上，行人几乎脸擦脸，手碰手，稍微迈一个大步，都会踩到旁人。

　　而，这些路人无不是脸容粗豪，神情彪悍，豪放不羁，狂野非凡。亦有些女子，大多烟视媚行，放浪形骸。

　　散修！一望而知，尽皆是散修气质！

　　下至3,4品修为的；上至8，9品，甚至10品修为的！

　　这万仙城果然不愧为战秦帝国散修界的聚集地！圣地！内中散修，不下数万！数十万！

　　风云无痕叹为观止！不服不行！

　　李修察言观色，折扇轻轻摇晃，矫矫儒雅。“郭兄，此处比之怒锤岛，恐怕别有一番气象吧？哈哈！”进入万仙城，李修信心暴涨，大有东道主的傲娇和洒脱。

　　“嗯，很不错！怒锤岛冷清的不行，哪有此处的繁华盛景？不错，真的不错。”风云无痕连连点头。

　　“郭兄，劳烦先移驾到在下的府邸，在下自当设宴款待郭兄。并给郭兄介绍一些有身份的散修朋友。”李修微笑说道。

　　“不必客气。”风云无痕微微一笑，跟随李修而去。

　　行不多时，一座占地面积极大的殿宇出现在风云无痕眼前。

　　只见大殿内辉煌灯光外射，殿外石阶高有百级，人在阶下无法看见大殿内的情景。

　　石阶旁遍植参天古树，颇有气势。

　　“郭兄，此处便是在下的府邸了，请！”李修微微一笑，脸上说不尽的炫耀之色。

　　风云无痕心想，这李修的府邸，便如皇家王子的殿宇，一般无二，富贵逼人，美轮美奂，气势恢宏。由此推之，万仙城的上层人士，财富权利，实在要比一般的宗门弟子强盛上百倍！上千倍！两者简直不可同日而语！

　　风云无痕随李修拾阶而上。

　　进入殿宇，便是重重阁楼，烟雨楼台，假山水池，凉亭万千。无数绮年玉貌的女子，玉体喷香，娉婷路过，见到李修后，双膝下跪行礼，嗲声嗲气的喊一声‘三少爷’。

　　风云无痕只看得目不暇接，心中不得不服。脱口道，“三少爷，世间的王公贵族，怕也无法同你相比。”心中却想道……你小子越富，老子敲竹杠的力道就越大！妙哉！

　　“哈，郭兄，这又算得了什么？”李修眼中奇光绽放。“在下若坐上外城城主宝座，财富地位立时提升十倍百倍不止！”

　　顿了一顿，李修收敛眼中盛放的灼热光华，将风云无痕带到一处精致典雅的小厅之外，微笑道，“郭兄，请先自行休息片刻，在下马上整治一顿晚宴，替郭兄接风洗尘。”

　　“噢，三少爷无需多礼。”风云无痕点了点头，走入小厅。

　　厅中散发着一阵阵淡雅的幽香，错落的摆放了一些盆栽，极尽曼妙雅致，几幅仕女图悬挂在木壁板上，唯妙唯俏，画中女子似乎欲要盈盈从画中走出来。

　　大厅正中铺开一张毛色光亮，色彩斑斓的兽皮，散发着淡淡的威压，竟然是一头10品凶兽‘憎恶花虎’的毛皮！

　　“啧啧，这李修，真够奢侈的，一间普普通通的待客小厅中，便有10品凶兽的毛皮作为地毯……”风云无痕感叹一句，旋即走过去，盘膝坐在兽皮地毯上。

　　“如今，我已经来到万仙城外城，不足一月，选婿大会便会如期举行，到时候，各路散修风云际会，实在是一场规模庞大的盛会。我的目标是要一举夺得选婿大会头名，难度不可谓不大！况且，如今我杀了万仙城外城城主第二个儿子的心腹手下，又和李修走得如此之近，已经无可避免的卷入李氏兄弟的权利纷争之中。形格势禁之下，我唯有快速提升实力，才能全身而退。”

　　风云无痕一边将416粒天地丹田放出来，恣意吸收炼化周围的天地灵气。先前吸收了几堆残尸，令风云无痕的玄气修为精进几分，已可隐约摸到壁垒，精进励行，刻苦修炼之下，便可冲破壁垒，晋升7品境界。

　　与此同时，风云无痕掀开衣衫，从纳戒中不断取出黄金血，涂抹在丹田位置。

　　体内妖胎欢快动荡，恣意吸收黄金血，犹如一颗心脏，砰砰的跳跃起来，极为怪异。

　　如此鼓捣了一个多小时，风云无痕感觉肚腹饥饿，无法遏制，当即，从纳戒中取出一枚10品凶兽尸体炼化的肉丸子，狼吞虎咽吃了下去。

　　奇怪的事情发生了。

　　肉丸子顺着食道滚入腹中，却没有如往常一般，直接溶入胃囊，而是被丹田中的妖胎吸收了很大一部分！

　　肉丸子的营养，十成中，倒是有九成，被妖胎直接吸收！

　　妖胎吸收了肉丸营养，跃动频率加快，显得无比欢畅！

　　“嗯？肉丸子也能饲养妖胎？”风云无痕心中一窒。

　　本来，风云无痕吞吃一枚10品凶兽炼化的肉丸子，可增加1000斤力量，同时，亦会感觉油腻，短时间不会再对任何食物感兴趣。

　　而此刻，妖胎无声无息的瓜分了肉丸子九成营养，致使，风云无痕胃囊依旧干瘪，饥饿感蔓延伸张，在他五脏六腑中折腾不休，他亦只是增加了100斤力量而已。

　　腹中饥寒交迫，风云无痕忍不住连续从纳戒中取出囤积的肉丸子，一阵狂吃！

　　每一粒肉丸子吞咽下肚，其营养立时便会被妖胎吸收九成！妖胎便如一个穷凶极恶，蛮横无理的土匪，不断抢夺着本应属于胃囊脏腑的营养！

　　半个小时之后，风云无痕将纳戒中囤积的所有肉丸子，全部吃掉，才得以半饱。

　　一百多枚肉丸子，若是之前，陆陆续续吃下后，可令风云无痕增加数万斤力量，可如今，妖胎作祟，却只令风云无痕增加了寥寥3000斤力量！

　　不过……

　　丹田中的妖胎，精光大盛，妖胎表面，竟然出现了一丝几乎微不可查的裂缝！

　　头发丝一般细的裂缝！

　　“这……这……这难道是，妖胎正在……正在孵化？先天蛟，欲要……欲要破壳而出？”风云无痕脑中闪过一抹灵光。不过，肉丸子已经没有了，妖胎表面那丝裂缝又太过细小，致使风云无痕无迹可寻，无线索可查。

　　“如此看来，我得多炼化一些凶兽尸体，得到肉丸子，饲养妖胎。嗯，凶兽尸体，等会我向李修索取便是。他不是想供养我么？那先给我100头10品凶兽的尸体再说！哼！”风云无痕缓缓点头。

　　旋即，再取出一些黄金血，涂抹丹田。

　　就在这时，厅外响起一把柔腻娇嫩的女声……“郭少岛主，晚宴已经准备妥当，三少爷让小婢过来请您。”

　　“好。”风云无痕微笑站了起来，拍了拍衣衫，走出厅门。

　　时值傍晚，晚霞布满天际，厅外一名身材高挑，体型袅娜的少女，垂手侍立，“郭少岛主。”

　　“不必多礼，带我过去赴宴。”风云无痕轻声说道。

　　那婢女不敢多说，兜兜转转，穿廊过户，将风云无痕带到一座宏伟的大厅外面。

　　厅外屋檐下，挑起数百上千个精致的小灯笼，玫红色的光芒柔柔流泻出来，洒了一地。十几名美貌少女在厅口侍客。一阵阵优雅的脂粉香味，酒水香味，菜肴香味，混合在一起，从厅中飘了出来。

　　“郭少岛主，您请。”那名带路的婢女，微微一欠身，对风云无痕做了个“请”的姿势。

　　风云无痕也不客气，直接踏步走入大厅。

　　走到厅口的时候，十几名侍客的婢女，一起跪伏下地，口吐黄莺般的脆语，期期艾艾，“郭少岛主请进。”

　　风云无痕暗暗纳罕，啧啧，这排场，真可称得上纸醉金迷。

　　进入大厅后，李修赶忙迎了出来。“郭兄，来，来，请过来！”

　　李修亲热的拉着风云无痕，朝厅中一张偌大的实木餐桌走去。

　　这餐桌长数十米，宽数米，桌旁坐着上百名男女。

　　此时，上百双目光，整齐划一的朝风云无痕扫了过来。

　　伴随着，一阵阵或淡漠，或凶厉的威压，一股脑儿，劈头盖脸的朝风云无痕当头压下！

　　风云无痕亦是举目看去。

　　只见，那一百多名男女，尽皆气息沉稳，脸容精悍，有的脸上有刀疤，有的缺失了耳朵，亦或者眼睛鼻子，有的满脸横肉，有的脸上肌肤黝黑，坑坑洼洼……大多都是形象怪异之辈。

　　而，这些人的玄气境界，最低的都是8品，大部分是9品修为，还有少数几个，气息若有若无，风云无痕根本就看不透！

　　“郭兄，这些都是在下苦心招募而来的贵客了，和你一般，辅助我完成大业！”李修解释道。

　　还未等风云无痕答话，三名壮汉，一个肥头大耳的中年女子，同时站了起来。那中年女子阴阳怪气的说道。“三少爷，听闻你今日在黄石城招揽了一名实力超卓的散修，没想到，竟是一个乳臭味干的小孩子！三少爷，你要和大少爷，二少爷抗衡，怎么去招揽一些狗屎般的废物？”

　　“哈哈哈！”

　　在场散修，尽皆狂笑起来。

　　“三少爷，让这小子快快滚蛋吧！3品玄气修为，犹如鸡鸭牛羊，任人宰割而已！”

　　李修面色一僵，低声对风云无痕解释道。“郭兄，在下招募这批散修，个个都是有真本事，一生亡命嗜血的凶人，桀骜不驯，不太好管束……这个……”

　　说话间，李修目中精芒闪动，混淆了一丝考验的表情。似乎要看看风云无痕，如何应对此时劣境。

　　风云无痕哈哈一笑，脸容忽然转为无比狠戾，“一群乌合之众！三少爷要干大事，招募这些乌合之众，实在难以成功！也好，今日，就让我来替三少爷剔除一些只会浪费修炼资源的渣滓！”

　　顿了一顿，风云无痕目光中戾气盛放，“谁不服我，站出来！”

　　丹田中妖胎鼓动，一波波暴虐气息运转不休。


第091章 他是天才

　　“谁不服我，站出来！”风云无痕当头暴喝，身形凝定如山，惊涛骇浪般的气势散发出来，真个如天神下凡，妖魔附体。他双瞳中隐现实质杀气，头顶上空戾气冲天，丹田妖胎动荡，蛰伏在妖胎中的先天蛟翻腾挣扎，几要破茧而出，张嘴吃人！

　　“遇到麻烦，不要退却！记住，你要比旁人无理百倍！狠毒百倍！蛮横百倍！杀气重百倍！心肠狠百倍！手段凶残百倍！拳头硬了，杀的人多了，那些散修才会服你！”

　　风云无痕脑中盘旋的，尽是祝老的叮嘱，因此百无禁忌，杀气恣意朝端坐餐桌旁的百多名散修辐射过去。

　　这些散修初见风云无痕，只觉得这小子瘦弱不堪，文文秀秀，人畜无害，心中难免生出大鱼吃小鱼的想法。而此时，风云无痕气势放开，整个人便如一头凶兽，兼且气脉悠长，一呼一吸之间，都散发着极为恐怖的力量。

　　不可小视！

　　当下，过半的散修心想……看来，这小子并非好惹之人，三少爷要招揽他，供养他，与我们有什么干系？三少爷财雄势大，多供养一名散修，又不会影响到我们的利益。我们实在犯不着给这小子来个下马威。

　　风云无痕清楚的感觉到，那群散修对他释放的挑衅威压，立时减少一半不止。心中冷笑……看来，这群散修果然是欺软怕硬之辈！

　　“哼！装模作样的，我倒要看看，你有什么本事！”那几名站起来怒斥，扬言让风云无痕滚蛋的散修，当然不会被风云无痕吓住。一旦软下去，从此在三少爷面前也不好做人。势成骑虎，他们硬着头皮也要上了。

　　那中年女人戾叫一声，全身玄气拔高，身体一跃而起，饿虎扑食一般朝风云无痕扑击过来，双足连环踢出，空气被踢得噼里啪啦乱爆，一簇簇火苗无中生有，在她双腿间形成缤纷乱闪的焰火群！

　　“鬼火三十踢！”

　　中年女人在投奔李修之前，乃是战秦帝国著名的独行散修，9品中期玄气修为，专干杀人越货的勾当，心狠手辣，出手便是杀招。

　　这门‘鬼火三十踢’，属玄阶低级腿法，她已将其练到大成境界，一旦发招，三十记腿法连环踢出，鬼火丛生，中者立焚！

　　“没有领悟出‘意’的武者，实在不堪一击！”风云无痕不动如山，嘴角掠过一抹轻蔑之色。“这女人给我的压力，只是比9品凶兽强上一些，老子神蛮力王诀大成后，连普通的10品凶兽，都可以生生打死，遑论一个不自量力的疯婆子了！”

　　风云无痕在野外试炼场修行的一段时间里，杀了上百头凶兽，其中不乏10品凶兽，杀气已成，实战经验亦丰富无比，心性更是坚忍不拔，他身形不动，待得那女人夹着一团鬼火飞踢过来之时，双手陡然伸出，暴力一抓，直接抓住这女人双足足踝！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　点点鬼火，在风云无痕身体上爆开，将他的衣衫焚烧起来，而，衣衫下的肌肤，闪烁着富丽堂皇的光泽，丝毫不为鬼火所炙。

　　“死开！”那女人双足被风云无痕抓住，身形滞在半空，奋力挣扎起来。一种极为惊悚的凉意，从她心底升腾而起，蔓延周身。

　　说时迟那时快，风云无痕双手神力一贯，双手数万斤神力直接一撕！

　　“噗！”

　　半空中，女人身体瞬间被撕成两截，内脏肠子血液瓢泼大雨般倾洒下来。风云无痕朗声一笑，身体一退，血不沾身，轻轻将衣衫上烧灼的火苗拍灭，双手背负，环目四顾。

　　秒杀！

　　分尸秒杀！

　　风云无痕故意在这群散修面前，展现出最原始，最血淋淋的杀伐手段，旨在震慑人心！

　　“啊！”站在风云无痕身侧的李修，下意识退了一步，扫了眼地上的碎尸，头皮发麻，触目惊心，鼻端血腥味萦绕。他又侧头看了看风云无痕，只见风云无痕面部表情古井不波，从容淡定，竟似什么事都没有发生过一般。

　　“这小子，非一般的残忍啊！杀个人就像杀只鸡狗。”李修暗自心惊。

　　安静。

　　在场诸多散修，顿时静了下来。

　　要秒杀那中年女人，在场散修中，大有人在，但是，极少会有人像风云无痕这般，生生将其撕裂！

　　手段太凶残了！

　　“哼！这种蛮人，何必跟他一般见识！”一些10品境界的散修，将目光转开，似乎对风云无痕不屑一顾。“倒是把一门炼体功法，修炼到了极致。天赋异禀。确实有狂妄的资本。”

　　在场散修，但凡想找风云无痕晦气，顺道立威的，心中都犹豫起来。思量再三，终于决定不去惹风云无痕。

　　那三名同中年女人一起站起来吆喝叫骂的男性散修，彼此对望了一眼，气势顿时衰竭，他们的修为，和中年女人伯仲之间，哪敢再在风云无痕面前造次。虽然丢脸，但好过丢命，怏怏的坐了下去。

　　这时，李修回过神来，加倍亲热的拉着风云无痕之手，朗声大笑。“好了，好了，各位好朋友，刚才只是一个小插曲，无伤大雅的小插曲而已！来，我们好好喝酒！”

　　“且慢。”风云无痕顿了一顿，416粒天地丹田蜂拥而出，将地上的碎尸炼化了个一干二净。

　　此举，又令诸多散修狐疑惊骇……这小子，修炼的是什么功法？直接炼化尸体？九成九是一门魔功！杀了人，连尸体都不放过，一并炼化掉，真是歹毒到无以复加！

　　要知道，天地霸气诀，破而后立，自古罕有人修炼成功，连入门都欠奉，因此，风云无痕展开天地霸气诀，当众炼化尸体，亦没有任何人能够觑出端倪。

　　风云无痕被李修安排在他下首，显得极为受重视。

　　“各位好朋友，这位郭兄，乃是咱们战秦帝国散修界，三十六派，七十二岛的人马！‘怒锤岛’少岛主！”李修笑着介绍起来。“怒锤岛在咱们战秦帝国散修界，最是神秘，刚刚，大家伙都看见郭兄弟的身手了，哈哈，由此可见，怒锤岛虽然神秘，可势力亦是不弱！”

　　“哼！”就在这时，风云无痕对面同时传来几声冷哼。

　　几道隐晦的杀机，浮光掠影般一闪而过，却被风云无痕捕捉到。

　　风云无痕修炼了天视地听大法之后，感知力极度敏锐，灵魂强度异于常人，他瞬间就感觉到了几道不怀好意，极不友善的气息。

　　风云无痕抬眼一扫，对面几名年轻人神色不善，眼窝中浮动暴戾气息。

　　李修善于鉴貌辨色，立即说道，“郭兄弟，这里有几位新朋友，和你一样，也是刚刚来到万仙城，到我府中做客，都是贵客。我来替郭兄引荐。”顿了一顿，李修一一介绍道。“这是海鲸岛的杜杰少岛主；这是飞剑岛的刘如山少岛主；这是重岳派的柳彪少门主；还有苦果岛的金子汉少岛主。”

　　“噢？”风云无痕举目看了过去。

　　4名年轻人，非常不友善的盯着风云无痕。

　　杜杰是个皮肤白皙，文质彬彬的年轻人，二十多岁，面目英俊，像是个饱读诗书的秀才，不过，眼睛生得有些细窄，时而放射出阴狠狡诈的光泽。玄气修为大约在9品左右；

　　刘如山也是二十多岁，五短身材，皮肤粗糙，眼中神光湛湛，背负一把奇形长剑，整个人锋芒毕露，玄气修为竟然已经达到10品境界，非常可怕；

　　柳彪，二十多岁，长相倒是平平无奇，不过嘴角有一条蜈蚣般的狰狞伤疤，使他看起来狞恶如鬼，目中尽是凶残光芒。

　　金子汉，二十多岁，蜡黄面皮，有一种病恹恹的气质，时不时的掩嘴咳嗽几下，很是辛苦。

　　在这四人旁边，都坐着一些气息若有若无，很难看透深浅的中年人，似乎是四人的随从。

　　“噢！看起来，这四人，便是‘三十六派，七十二岛’的各位少当家了，这次进入万仙城，目的也是争夺选婿大会名次！”风云无痕心中豁然开朗……“是我的竞争对手，难怪得知我的身份后，颇具敌意。”

　　“郭兄对吧？”那杜杰笑眯眯的对风云无痕说道。“莫非，郭兄也想染指选婿大会前三名？呵呵，在下海鲸岛少岛主杜杰，有句良言相劝。”

　　“噢？杜少有什么话说？”风云无痕面无表情道。“请直说。”

　　“哈哈！痛快！既然郭兄快人快语，在下就不藏着掖着了。”杜杰慢条斯理的说道。“郭兄天生神力，看样子肯定吞吃过一些天材地宝，将一门炼体功法强行提升到极高的境界。这等修为，若只是在三少爷手下谋个差事，那是绰绰有余，不过……若是想在选婿大会上有所斩获，未免……嘿嘿，未免就有些不自量力了。在下良言相劝，郭兄何不趁早断绝了参加选婿大会的念头，安心辅佐三少爷。自取其辱之事，我奉劝郭兄还是少做。”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕放声大笑起来。“杜兄，既然大家都是痛快人，那我也有句话，要对杜兄直说。”

　　“噢？”杜杰面色一沉。“你想说什么？”

　　“杜兄，你别狗拿耗子，多管闲事！”风云无痕语带调侃的说道。

　　“砰！”杜杰赫然拍响桌子，直接站了起来，脸色发青，“姓郭的，别给脸不要脸！”

　　杜杰身旁坐着的3名中年男子，同时站起，浑身散发出莫大的威压，劈头盖脸就朝风云无痕覆盖过来。

　　风云无痕怡然不惧，目光一瞬不瞬的看着杜杰。

　　“好了，各位都是好朋友，可否给在下一个面子，稍安勿躁。”李修终于发话。

　　“姓郭的，你好，你很好！今天我给三少爷几分面子，暂时不跟你计较。”杜杰无比阴厉的瞪了风云无痕一眼，重新坐下。他的3名随从亦是满含杀机的看着风云无痕，缓缓坐下。

　　随后，李修拍了拍手，晚宴正式开始，无数身材惹火，仅以薄如蝉翼的纱巾裹体的曼妙女郎，手中捧着托盘，穿花蝴蝶般的将各种美食佳肴，美酒佳酿奉上。她们走路时犹如风中柳絮，柔弱无骨，目光同诸位散修交接的时候，或做妩媚之态，或楚楚动人，或装出拒人于千里之外的清冷……各种引人之极的表情纷至沓来，令散修们色授魂与，忍不住上下其手。

　　风云无痕这具身体虽然只是12岁，但思想却有前世二十几年的经验阅历，心中都是被撩拨得阵阵酥麻，暗叹李修的奢华无度，声色犬马，纸醉金迷。

　　晚宴进行了一个多小时，方才结束。

　　“郭兄，请跟我来。”晚宴结束后，李修在风云无痕耳边低语道。

　　风云无痕微微点头，跟随李修而去。

　　李修将风云无痕带到一间偏厅。厅中有几名气息沉稳，玄气修为达到了10品的中年男子守护。

　　李修招呼风云无痕坐下。

　　“郭兄，在下备了份见面礼，希望郭兄笑纳。”李修开门见山的对风云无痕笑道。

　　“好说，好说。”风云无痕随口应答道。心想，我倒要看看，你使用多大的本钱来招揽我！黄石城斩杀4名散修，2名宗门弟子，随后又斩杀白虎在内的5名散修，晚宴时，又秒杀了一名9品散修。

　　这些，便是风云无痕的筹码。

　　现在，便要揭盅看看李修准备为这份筹码下多大的本钱了。

　　“啪！”李修拍了拍手。

　　下一刻，5名美貌少女，手捧托盘，从厅外盈盈步入，翩翩然，婀娜娉婷，人未至，香气已经氤氲而来。

　　风云无痕目光一扫，这5名少女尽皆不会超过18岁，身体发育完美，凹凸有致，胸前双峰饱满茁挺，似欲裂衣而出，肌肤在厅内柔和的灯光下，泛出凝脂白玉般的色泽，眼睛水汪汪的，浮动着一抹惹人怜爱的楚楚。

　　无不是万中挑一的极品妖娆！尤物！

　　国色天香，倾国倾城，不外如是！

　　5名少女走到风云无痕和李修身前，一齐跪了下去，双手高举托盘，柔柔腻腻的娇声道。“三少爷，郭少岛主。”

　　“郭兄，请看。”李修朗声介绍道。“我替郭兄备下了10万两金票，一本玄阶中级的锤法秘笈；100粒淬炼肉身的高级淬体丹；千年人参5只；还有一瓶10品凶兽火焰貂的精血……郭兄，可满意否？”说着，李修暧昧一笑，“另外，这5名少女，都是在下苦心搜罗的绝色美女，在下有专门调教女奴的门客，这5名少女自幼便接受调教，深谙床榻之乐，而且都善于炼制各种将男欢女爱之事推演到极致的丹药，兼且，她们都还是处女……就一并送给郭兄，终身为奴，恣意亵玩，郭兄可喜欢否？哈哈！”他露出一个男人都懂的笑容。

　　这5名少女，一起抬眼看向风云无痕，丝毫没有被人当成礼物馈赠后的羞耻感，反而透发着烟视媚行的魅惑。

　　风云无痕眉头一皱，哑然失笑道。“三少爷，我万里迢迢，从怒锤岛来到万仙城，并不是来观光旅游的，我旨在夺得选婿大会第一名，成为李青青的夫婿，你送我美貌少女，此事若被我未来的妻子李青青知晓，恐怕她会不喜。”

　　“啊？”李修目瞪口呆，“郭……郭……郭兄，你……你竟然在打李青青小姐的主意……选婿大会第一名？咳咳，郭兄，我跟你说实话，此次角逐选婿大赛前三名的，包括郭兄在内，共有108人，都是惊才绝艳之辈，正如郭兄今日所见的杜杰，刘如山，柳彪，金子汉四人，修为至少是9品巅峰，其中，刘如山，柳彪二人，更是达到10品初期境界，甚至于……他们，他们都领悟出了武道中可遇不可求的‘意’，这种实力，放到战秦帝国五大宗门中，都可扬名立万，称之为‘翘楚’，他们心高气傲，连我付出重宝，都爱理不理，丝毫不受我招揽，跟随他们一起来的护卫，修为更是深不可测，实乃他们门中的绝世强者……除了这四人之外，根据在下的情报得知，108名参加选婿大赛的少当家中，至少有30个，实力超过杜杰，金子汉，刘如山，柳彪四人……传言，‘黄泉岛’的少岛主帝玄，年仅24岁，修为达到后天10品大圆满，并领悟出4分剑意，为战秦帝国散修界，年轻一辈中，舍李青青小姐之外的第二天才，君临天下，不可一世！实则，这次选婿大会的第一名，俨然便是帝玄少岛主的囊中之物，其余的人，只是来争夺第2名和第3名的……郭兄，你虽然实力强劲，心性坚韧，胆魄过人，可是，说要夺得选婿大赛第一名……这……这未免有些……有些……那个，分不清楚形式了……呃，郭兄，在下当你是自己人，因此才实话实说，莫怪，莫怪。”

　　“帝玄？24岁，后天10天大圆满境界，4分剑意？”风云无痕自言自语的念叨了几句，旋即，朗声道。“三少爷，我为人一向勇猛斩杀，争夺第一，有竞争是好事，不过，所有竞争者，都将成为我踏上第一的垫脚石！你无需多言，你要做的，便是尽力供养我，给我提供修炼上的资源。三少爷放心，只要我夺得此次选婿大会第一名，成为李青青的夫婿，自当助你夺得外城城主之位，你的大哥和二哥，他们手下有什么高手，我找机会一概斩杀掉便是！”

　　这番话说得霸绝天下，豪迈无匹，竟然令得李修无力去反驳，心中深以为然。

　　风云无痕并非轻佻傲慢之人，他深知，武道一途，犹如逆水行舟，不进则退，若是前怕狼后怕虎，一味的顾虑胆怯，对修为十分不利，即便境界提升上去，心性也不会寸进。

　　因此，遇到绊脚石，一概斩杀！

　　一将功成万骨枯！

　　当然，自信源于实力，风云无痕手一挥道。“三少爷，这些丹药，秘笈，美女，千年人参，10品凶兽精血，金票，我统统不要！你若真心想供养我，便给我……”

　　“郭兄，你……你想要什么？”李修追问一句。

　　“100头10品凶兽尸体！”风云无痕直接开口道。“我最近正在练一门无上魔功，需要大量10品凶兽的尸体，你暂时先给我100头10品凶兽的尸体再说！”

　　“啊？！”饶是李修身家丰厚，富可敌国，也被风云无痕的“狮子大开口”吓了一大跳。“100……100头10品凶兽尸体？”

　　要知道，10品凶兽，是后天凶兽中，食物链顶端的存在，非常难以猎杀。10品凶兽的尸体，每一头，价值都是非常昂贵的。

　　当然了，万仙城作为战秦帝国绝大部分散修的聚集地，城中又形成了颇具规模的拍卖交易市场，因此，每日外出猎杀凶兽的散修，都会将狩猎得到的凶兽尸体，带回万仙城拍卖。

　　可以说，要在万仙城收购一批10品凶兽，一百头，数百头，都不是什么问题。资源多的是。关键问题就是……

　　价格！

　　一头普通的10品凶兽尸体的价格，没有几十万两黄金，是拿不下来的！

　　风云无痕开口就要100头10品凶兽的尸体，那不啻于伸手向李修索要数千万两黄金！

　　李修身为万仙城外城城主的儿子，拥有自己的基业。每日，各路散修的入城费，城中各种产业的一部分抽成，这些利润加起来，确保李修日进斗金。他如今的身家，不说多，几十亿黄金是有的。可是，他招募了上百名散修，供养修炼资源，这亦是一大笔开销。

　　要一下子拿数千万两黄金，供养一名散修，李修并没有这个魄力！

　　“郭兄……100头凶兽尸体……这……这太难为在下了，这样……10头凶兽尸体，如何？我明早便叫人给郭兄送过来……10头凶兽尸体！”李修犹豫了一下，很快说道。

　　“哈哈哈哈！”风云无痕直接站了起来。“三少爷，你当我是那些土鸡瓦狗么？我旨在这次选婿大会第一名，雄心壮志，无可比拟，所有荆棘，一概斩杀！我岂是你圈养的那些散修可比？100头凶兽尸体，三少爷愿意付出，我日后自有报答，若是不肯答应这个小小的要求，我也懒得在三少爷府上逗留下去。”

　　说完，风云无痕作势欲走。

　　“郭兄！30……30头10品凶兽尸体！”李修慌忙道。

　　风云无痕毫不理会，径直朝外走去。

　　“50头！郭兄请留步！50头！”李修实在不肯轻易放弃风云无痕这等凶残毒辣，杀人如杀鸡狗般的人才，忍痛加价挽留。

　　风云无痕不为所动，脚下并不停步，直直朝厅外而去。

　　就在这个时候，一把淡漠的声音，聚成一线，送入李修耳中。“三少，答应他的要求。”

　　听闻此言，李修并没有考虑太多，叹了一口气道，“好吧，好吧！郭兄，100头10品凶兽的尸体，明日正午，在下准时给郭兄送过来。”

　　风云无痕身形一顿，缓缓转身。“如此，便多谢三少爷了。我还要一个隐蔽而不受人打扰的场所，100头10品凶兽一到，我便要闭关修炼，争取在选婿大会来临前出关，勇夺第一！”

　　“嗯。”李修点了点头，对跪伏在地上的5名少女道，“你们带郭少岛主去暗香殿，传令下去，没有我的允许，谁也不能去打扰郭少岛主清修。”

　　“是。三少爷！”

　　5名少女缓缓站了起来，簇拥着风云无痕，走出厅去。

　　风云无痕离开后，李修苦笑一声。“黄叔叔，花几千万黄金去供养一名散修，这可是侄儿破天荒的头一遭，若不是黄叔叔出言，侄儿顶多加到60头10品凶兽尸体。”

　　赫然之间，一名老者也不知道是从什么地方，款款走了出来，站在李修身侧。

　　厅内的几名10品大圆满武者，尽皆单膝下跪，诚惶诚恐，“黄前辈！”

　　那‘黄前辈’，约莫六，七十岁，全身气息时断时续，看起来垂垂老矣，可目光中，时而闪现出星辰般璀璨的光芒。

　　他遥望风云无痕隐没于黑夜中的背影，意味深长的笑了笑。

　　“黄叔叔，您认为，花费如此大的代价去供养这个少年，值得么？”李修再次出口。语气并不是那么坚定不移。有一种被人狠狠敲了一记竹杠，做了亏本生意的肉痛。

　　那黄姓老者摇头失笑道。“三少，若果我告诉你，那小子已经拥有成就先天肉体的品质，并领悟出了至少2分剑意，你还会认为你亏本了么？他年龄绝对不会超过17岁，拥有这等成就，堪称惊才绝艳！”

　　“他……他领悟出了至少2分剑意？”李修眼睛鼓起。连呼吸都急促起来。

　　“意”，对于武者来说，等同于一种超然的境界！领悟出“意”的武者，可以完爆同阶而没有领悟出“意”的武者。毫无悬念！

　　“或许是3分剑意，甚至4分剑意，我并不擅长用剑，因此看不太透，不过，2分剑意至少是有的。”黄姓老者自顾自的念叨道。“这小子也是个怪胎，肉体力量暴强，偏生又悟出了剑意，两者若能配合运用，威力倍增。”

　　“叔叔，如此说来……侄儿倒是赚了。”李修吞咽了一口口水。“剑意，他竟然领悟出了剑意……天才！实在是天才！我原本以为，他背负的长剑，只是一件装饰品而已……”


第092章 7品玄气，4分剑意！

　　万仙城。外城。外城城主第三子李修的府邸。

　　殿宇重重。曲径通幽。

　　夜空静谧，繁星点点，如星罗棋布。皎月展露出曼妙仙姿。

　　5名薄纱裹体，身材惹火，幽香馥郁的少女，袅袅婷婷，将风云无痕带到一座小殿之前。

　　“郭少岛主，此处便是‘暗香阁’，请安心在此清修，没有三少爷的口令，任何人都不得接近这‘暗香阁’的。”一名瓜子脸，美若天仙的少女轻声道。声音犹如耳语，飘渺酥软，显然是经过特殊训练，妖冶无比。顿了一顿，她水汪汪的大眼睛在月色下反射出一泓妩媚的亮泽，“郭少岛主可要我们姐妹5人侍寝？”语音狐媚，撩人至极。

　　“不需要了。”风云无痕淡漠说道。这些女子，骨子里便被灌注了人尽可夫的思想观念。他对这些被李修调教出来的女仆，一点兴趣也欠奉。

　　5名少女目中同时闪烁出一丝失望之色，我见犹怜，不过也是不敢违拗风云无痕之意，将风云无痕带入殿中，方才跪拜一番，离去。

　　风云无痕关上殿门，立即步入殿内一间小厅中。厅内四壁镶嵌着照明用的夜光宝石，窗外有溶溶月光透射进来，整个小厅笼罩在富有诗情画意的柔美光晕中。

　　风云无痕直接盘膝坐在地上，416粒天地丹田脱体而出，疯狂的吸收炼化天地灵气。

　　先前，风云无痕分尸秒杀那名想要立威的女性散修，炼化其碎尸之后，416粒天地丹田终于产生了即将裂变的征兆！每一粒天地丹田，律动都是加快起来，仿佛剧烈跳动的心脏一般。

　　砰！砰！砰！

　　416粒天地丹田，强有力的跳动着！萦绕在风云无痕身体周围。风云无痕眼观鼻鼻观心，无比专注，灵魂已经同416粒天地丹田紧密联系在一起，感受着416粒天地丹田近乎有生命般的跃动！

　　月光倾洒在风云无痕年轻瘦削的脸颊上，反射出一片圣洁……

　　……

　　同样是在李修府邸。另一处雅致小殿中。

　　来自战秦帝国三十六派，七十二岛的人马之一，海鲸岛的少岛主杜杰，以及他的三名气息稳重的随从，坐在一间小厅中品茶。

　　“砰！”忽然，杜杰重重的将茶杯往小几上一顿，脸容扭曲几下，冷峻道，“东海怒锤岛？僻处帝国海域深处的一个无名小岛，门人从来不敢踏足陆地争雄，那姓郭的，狗一般的人物，竟然敢撩拨本少爷！该死！”

　　“少爷息怒。”坐在杜杰左手方的一名中年男子劝慰道。“少爷，据说，那‘怒锤岛’的武技，多以炼体功法为主，于玄气一途，实在是涉猎不深。我们武道之人，都明白玄气武技同炼体功法，孰优孰劣。因此，那姓郭的小子，也就是一个蛮力莽夫而已，实在不足为虑。少爷，此次选婿大赛，强者如云，你应当把目光放得长远些，譬如，与你同在这三少爷府中做客的金子汉，刘如山，柳彪三人，修为就不可小视，恐怕不在少爷之下。还有，除了这几人，三十六派，七十二岛的各位少当家中，不乏青年才俊，超卓妖娆。一点都不输给那些宗门弟子。诸如，‘黄泉岛’的少岛主帝玄，修为达到后天10品大圆满境界，离先天一步之遥，一步便可登天！此人最难对付……”

　　“好了。”杜杰有些不耐烦的挥了挥手，“父亲让你们随我一道来参加选婿大会，无非就是想借助你们的力量，暗中替我剪除一些竞争对手。离选婿大会还有一段日子，你们尽心尽力，替本少爷办事，才是正经！但有羁绊，一概斩杀！第一！我要夺得第一名！”说到这里，他语音转低，仿若自语。“李青青小姐，你可知，本少爷看到你的画像之后，整个人都被你牵绊住了！本少爷发誓，一定要得到你！一定！”赫然，他脸上肌肤病态的抽搐几下。“杀！给我把竞争对手都暗杀掉！那个顶撞我的怒锤岛少岛主，由我亲自斩杀！”

　　“少爷放心，岛主既然有令，我等自然竭力去完成。不过，这段时间，少爷最好安安稳稳的呆在三少爷府邸，我想，三十六派，七十二岛的其他人马，也同咱们一般无二，都会暗中刺杀参赛的少当家们，风云际会，风起云涌，危机四伏！”

　　……

　　深夜。暗香阁。

　　风云无痕已经修炼了数个小时的天地霸气诀，此时此刻，416粒天地丹田的跳动越来越快，越来越激烈！

　　“砰砰！砰砰！砰砰！”

　　一道道钢铁撞击声，在幽静的房间中响起，赫然之间，风云无痕双目陡然睁开！灵魂中一阵悸动瞬间令他心脏血脉一震！

　　“噗！噗！噗！噗……”

　　第一粒天地丹田分裂！紧接着是第二粒！第三粒！

　　顷刻间，416天地丹田缤纷乱闪，光芒大作，一分为二！

　　每一次分裂，都令风云无痕灵魂颤栗一下，酥麻快感，蔓延周身，酣畅淋漓！

　　832粒！

　　终于，风云无痕拥有了832粒天地丹田！

　　玄气修为……晋升7品！

　　风云无痕嘴角勾勒出一抹大功告成的笑意，立时吸纳832粒天地丹田入体，极为精纯的玄气，洪流般滚动在风云无痕周身百脉，淡淡的玄气波动弥出体外，萦绕在肌肤表层，吞吐不定，飘渺如仙！

　　“终于突破壁垒，玄气修为提升到7品，我的玄气量增加几倍不止！很好！”风云无痕喃喃自语。“不过，离选婿大赛还有不到一个月的时间，我若想夺得第一，以目前的实力，还不足够！我必须励精图治，卧薪尝胆，继续潜心修炼！”

　　风云无痕很快便从晋级的沾沾自喜中，抽身而出，从纳戒中，将剑仙图录取了出来。

　　每次玄气修为的提升，都可令风云无痕从剑仙图录中获得剑仙启示，增进剑法修为，凝练剑意，领悟剑意。

　　心神完全融入剑仙图录中！

　　灵魂中的三分剑意，开始推演剑仙出剑的方位，感悟剑仙的意境。上一次，风云无痕从剑仙图录中，领悟出189个出剑方位，便难以为继。今次，风云无痕一鼓作气，全心推演，领悟出了256个出剑方位，方才精疲力竭。

　　不敢久看，将剑仙图录收好，下一刻，灵魂中骤然闪现出剑仙舞剑的身形，云遮雾绕，仙气弥漫，进退有据，每一分每一毫都散发着大家风范，王者气息，君临天下，一剑光寒十四州！行神如空气如虹！

　　一套玄阶低级的剑技，千变万幻云遮雾绕剑法，竟然在剑仙手中，化腐朽为神奇，焕发出巨大的威力！

　　剑气纵横，剑意森森，每一寸云雾中，都是杀机！都是剑气！

　　风云无痕灵魂中的三分剑意，溶入剑仙舞剑的意境中，恣意凝练。

　　风云无痕亦是全身心感悟着剑仙的每一个动作，每一个细节。

　　良久，灵魂中，剑仙的影像消失，风云无痕微微睁眼，眼中闪过几道犀利无匹的剑芒。

　　赫然，风云无痕灵魂中，透发出一种蛋壳破裂的声音，“喀！”一道剑芒无中生有！

　　风云无痕灵魂中，竟然由此变成四道剑芒！

　　四分剑意！

　　风云无痕竟然领悟出了四分剑意！

　　“嘶！”

　　骤然，风云无痕目光一闪，对面一幅仕女图，直接被风云无痕目光切成两截。

　　风云无痕站起身来，恣意放出剑气，背负长剑嗡嗡响个不停，几欲跳脱出来！四分剑意碎裂成千百道微小剑芒，在风云无痕身体周围萦绕盘旋，斩杀虚空，发出绞碎空气的嗤嗤声。

　　他似乎感觉到，自己全身每一个毛孔中，都有无形剑气透发出来！

　　缓缓一步踏出，剑气滔天！

　　……

　　暗香殿外。

　　一条人影凌空悬浮在虚空中，犹如一根毫不受力的羽毛。

　　“啊？”此时，那人影在空中摇晃了一下，用近乎惊骇的口气叹道，“什么？剑意？他竟然增进了一分剑意！要知道，‘意’是虚无缥缈的，最难把握，能够领悟出‘意’的武者，除了绝顶的天赋根骨之外，更多的是大运气，大毅力，大机遇！这小子，摆明了是刻意闭关修炼，怎么，怎么说领悟就领悟了？他是运气好到逆天，还是……还是……有意为之？”

　　这条人影，正是李修口中的那名“黄叔叔”。

　　“他的剑意强横霸道，破碎虚空，斩杀万物，剑气精纯无比，如此剑修，在战秦帝国散修界的年轻一辈中，屈指可数，比之那些宗门剑修武者，亦毫不逊色，那……那他还要那么多的凶兽尸体做什么？”

　　黄姓老者甩了甩头，眼中忽而涌起一种复杂的光芒。“这小子太过妖孽，三少若能与他真心结交，必成绝大臂助，若是无法驾驭，还需趁早扼杀，免生后患！”

　　下一刻，黄姓老者滞在虚空中的身形扭动几下，荡然无存。

　　……

　　清晨。

　　风云无痕缓步走出殿宇，到院落中深吸了一口蕴含着晨露的清新空气，精神奕奕。

　　昨晚的修炼，不但令他玄气境界提升一个品阶，更是领悟出4分剑意，剑技威力大增，若不刻意压制，风云无痕整个人都会透发出人剑合一的犀利气势。可以说，如今他使剑时候的杀伤力，已经远超运用神力锤，靠神力杀敌。

　　两种攻击技法若是配合起来，威力更是惊人！

　　“呵，选婿大赛，蛮期待的呢。”风云无痕伸了个懒腰。

　　就在这时，一大群身强力壮的汉子，抬着各种凶兽尸体，步入暗香阁庭院中。

　　李修满脸放光的朝风云无痕迎面走来，口中大笑道。“郭兄！”

　　“嗯？”风云无痕一愣，抬目一扫，那些壮汉抬的，赫然便是10品凶兽尸体！

　　疾电魔狼……10品凶兽！

　　紫瞳暴熊……10品凶兽！

　　剑齿斑斓虎……10品凶兽！

　　……

　　这些10品凶兽，绝大部分，风云无痕都在书本上看见过图谱，能够辨认，有的，他在野外试炼场还亲手宰杀过。

　　都谈不上是多么强悍的10品凶兽，但确实已经踏入10品凶兽这个范畴了。

　　足足300多名壮汉，抬了整整100头10品凶兽尸体，进入宅院中！

　　“郭兄，你要的100头10品凶兽尸体，昨晚在下就派人四处张罗收购了，哈哈！幸不辱命！幸不辱命！不多不少，恰好收购到100头10品凶兽尸体！在下心想，选婿大赛不足一月，便要开始，郭兄急于修炼，半点时间也耽搁不得，因此，一大早，在下便命人将这些个10品凶兽尸体给郭兄抬了来。哈哈！”

　　李修的语气，极为的客气，殷勤，热情得有些过分了！

　　昨晚，那“黄叔叔”，在风云无痕寄居的暗香阁外，暗中观察了一番，而后很快回到李修身边，说道……“那郭姓少年，天赋深不可测，绝不输给三十六派，七十二岛，少年一辈第一天才，‘黄泉岛’的‘帝玄’。三少理应真心结交！若他另有所图，老朽替三少将其抹杀。不过，此等妖孽人物，百年难遇，三少先试着以诚相待，以最大的诚意去结纳他！”

　　“黄叔叔”对风云无痕的评价，相当高！

　　李修一生中，听‘黄叔叔’的话，多过于听自己父亲的话，因此，半点也不敢怠慢，大清早就把收购的100头10品凶兽尸体抬了过来。

　　风云无痕也没去过多的分析李修那过分热情的态度，他眼中，只有那100头10品凶兽的尸体！

　　这对于风云无痕来说，简直就是一批莫大的修炼资源！

　　大到无以复加！

　　100头10品凶兽尸体，以及纳戒中的黄金血，悉数用来饲养妖胎，能否成功将妖胎中的先天蛟孵化出来？

　　风云无痕心中，一片灼热！

　　“三少爷，请命人将这些凶兽尸体，全都抬进殿内。”风云无痕强压住心中亢奋，对李修说道。“从今日开始，我将正式闭关，争取在选婿大会开幕前出关。三少爷放心，我出关后，必当对三少爷有所回报，威胁到三少爷登临外城城主之位的人，我会出手替三少爷一一斩杀！”

　　“好！”李修大喜过望。回头朝数百壮汉一挥手。“把这些10品凶兽尸体，给郭少岛主抬进殿去！”

　　数百壮汉依言而行，抬着凶兽尸体入殿。心中却嘀咕不停……“这郭少岛主看起来年纪轻轻，文文秀秀，他到底在修炼什么功夫？竟然需要足足100头凶兽尸体！真是闻所未闻，见所未见啊！”


第093章 蛟龙臂！

　　足足100头10品凶兽的尸体，堆砌在暗香阁大厅中，满满当当，层层叠叠，将精巧雅致的大厅，弄得狼藉一片，充斥着一股股山臭味，血腥味，以及凶兽尸体上残余的淡淡威压。

　　不伦不类！

　　李修看到此等情况，暗暗咂舌，实在想不通风云无痕到底欲要修炼什么功法。不过，料想必然是一门极其歹毒万恶的魔功。

　　“不知道郭兄将这门魔功练成之后，实力又会恐怖到哪种程度？”李修心中只是这般猜疑。

　　修炼资源到位，风云无痕便毫不客气的屏退李修一干人等。

　　临走时，风云无痕一再对李修冷峻交涉……在他闭关之时，无论如何，都不准有任何闲杂人等过来侵扰。包括李修本人在内。

　　否则，后果自负！

　　李修应承下来，率数百名壮汉离去。

　　等到李修等人离开后，风云无痕展开天视地听大法，精神力无限蔓延，呈网状散开，探测附近100公里范围内人畜生机，果然没有发现有人接近这片区域。顿时放下心来，将殿门关闭，盘膝而坐，放出832粒天地丹田，尽情炼化堆积如山的10品魔兽尸体。

　　风云无痕闭关修炼的第一步，便是将100头10品凶兽尸体，炼化成100枚新鲜出炉的喷香肉丸子。

　　晋升玄气7品修为后，天地丹田的数量暴增一倍，炼化凶兽尸体的速度，亦是水涨船高。

　　数个小时后，100枚散发着无以伦比香味，足以让任何挑食饕餮为之迷醉颠倒的硕大肉丸，便宣告出炉。整整齐齐的被风云无痕堆砌在一张梨花木餐桌上。犹如一大堆肉包子，香味占据偌大一个厅内的每一寸空间。

　　经久不散。

　　风云无痕二话不说，抓起一个肉丸子就吃，狼吞虎咽，秋风扫落叶，三两口下肚。

　　和之前的情况一样，这枚肉丸子的九成营养，瞬间就被丹田内的妖胎抢夺而去，蛮不讲理之极！风云无痕自身，只是可怜兮兮的得到了一成能量。

　　饥寒交迫！

　　继续吃！

　　第二枚肉丸子……吞！

　　第三枚肉丸子……吞！

　　……

　　一直吃到了第2天早上，100枚肉丸子悉数吃掉，一粒肉渣都没剩下。

　　风云无痕倒是暴增了10000斤力量。使单拳力量增加到50000多斤，力拔山河。

　　而，疯狂吸收了海量肉丸能量的妖胎，表面那道头发丝般细嫩的纹痕，开始撕裂，变长变宽，妖异的气息从这道缝隙中疯狂弥漫而出！风云无痕清楚的感觉到，妖胎内部，似乎有一种磅礴霸道，君临天下的旺盛生命力，欲要撑开妖胎，破茧而出！

　　但终究还是差那么一点！妖胎表面的裂缝，还不够大！

　　它还需要充沛的能量去饲养！以求孵化！

　　肉丸子没有了，风云无痕还有黄金血！

　　风云无痕连忙在殿内找到一个玉石雕琢的小桶，从纳戒中放出一桶黄金血，索性就脱掉上衣，双手捧起桶内黄金血，就往丹田位置涂抹。

　　海绵吸水！

　　刚刚涂到肌肤上的黄金血，一眨眼，就被妖胎吸收，涓滴不剩！

　　一桶黄金血用完，接着再放一桶……风云无痕机械的做着这件事。

　　这是相当枯燥的事情，不过，有趣的是，妖胎每吸收一滴黄金血，就会欢愉畅快的跳跃鼓动几下，那种欲要撑破妖胎的生命力，就要旺盛一分！

　　“饲养！拼命的饲养！这玩意，吃掉了老子几百枚肉丸子，吸干了几十桶黄金血，真个便如世间最贪婪的魔鬼！行！老子就陪你玩！倒要看看，能孵化什么玩意！”

　　风云无痕几乎是不眠不休，由于吞吃了大量肉丸子，饥饿感也并不强烈，因此，每日过来送饭的婢女，还没进殿，就被风云无痕远远的屏退。

　　如此，过去了足足十天，风云无痕足不出户，仿佛与世隔绝。

　　李修府邸群，议事大殿。

　　这议事大殿，乃是李修平素召集心腹手下，商讨要事的地点。设坐席数百，宽敞无比，殿中巨柱环绕，一派威严。

　　此时，上百名散修涌入殿中，气势汹汹，一脸不甘，不服，桀骜不驯。

　　李修坐在一张镶金嵌玉的宝座上，眉头紧蹙，脸上又是不悦，又是无奈。

　　“三少爷，此事，请务必给咱们一个解释！”一名面色苍白的老者，身穿一袭白衫，玄气修为高深，一缕缕玄气波动萦绕纠缠在体表，将他身体附近的空气，凝结成冰霜，纷纷扬扬循环坠落，令他仿若置身于一片冰天雪地中，非常神异。

　　这老者乃是李修所招募的众多散修中，实力最强劲的一个。玄气修为达到后天10品大圆满境界，修炼玄阶中级武技‘玄天寒冰劲’，已达大成境，更为可怕的是，他领悟出了2分寒意，举手投足之间，冰封千里，白雪皑皑，非常可怕！

　　这老者在投奔李修之前，乃是战秦帝国散修界著名的魔头，无恶不作，死在他手中的5大宗门弟子，没有一百个，也有八十个，是战秦帝国五大宗门同时通缉的要犯，杀孽深重。

　　寒冰老魔……田连杀！

　　面对寒冰老魔田连杀的质问，李修不可能置若罔闻。要知道，这批散修，仅仅只是他提供高额修炼资源，招募来的，并不算他的嫡系手下。

　　田连杀势力强悍，同李修有着公平的对话权。

　　“田老，你所指的是……郭兄？”李修无奈出口。

　　“哼！”田连杀冷哼一声，寒意恣意席卷而出，站在他附近的散修，纷纷退避三舍，远远躲开。

　　“三少爷，老夫听说，你为那怒锤岛，姓郭的小子，提供了整整100头10品凶兽的尸体！”田连杀脸上肌肉扭曲。“100头10品凶兽的尸体！粗略估价，也是达到了3000万两金子！三少爷，老夫三年前投奔你，你每年花在老夫身上的金子，还不足1000万两，而如今，一个乳臭味干的小子，你一出手，就是价值数千万两金子的修炼资源……三少爷，你这是摆明了欺辱我们！我们替你出生入死，对抗大少爷，二少爷，在你眼中，还及不上一个狗一般的低微少年！三少爷的做法，真是令人齿冷！”

　　厉声质问！咄咄逼人！面目狰狞！显然是动了真怒！

　　李修身后，一字排开10名嫡系手下，纷纷朝李修靠近一步，生怕田连杀老羞成怒，做出对三少爷不利之举。

　　要知道，似田连杀这种资深散修，一生亡命天涯，刀头舔血，百无禁忌，凶残起来，什么事都有可能做出来！

　　“三少爷，给老夫拿个说法出来！”田连杀浑身凶焰腾腾，气势节节攀升，丝毫不给李修面子。

　　李修亦是被田连杀这种态度激怒，冷声道。“田老，我贵为万仙城外城城主之子，使用自己手中的金银，招揽培养心腹，难不成，这种事，还要向你田老通报？得你准许？真是荒谬！”

　　“三少爷！”这时，另外几名10品散修同时喝道，“三少爷要招揽培养心腹，那没错，不碍咱们的事。可是，三少爷处事，未免太不公正了，令人心寒。一个小小少年，玄气修为区区3品，何德何能，享用价值数千万两黄金的修炼资源？难道，他要强过咱们？”

　　“三少爷，你看！”一名10品散修将衣衫解开，露出左胸的一道狰狞刀疤，这刀疤极长，极深，触目惊心，“三少爷，去年你遭遇几名‘太玄宗’强者围攻，若不是我拼了一条老命，替你挡了一刀，恐怕，三少爷尸骨早寒了吧？”

　　“游老，是，你于在下有救命之恩。”李修郑重点头。“在下无时无刻，不牢记游老的恩德。”

　　“那就是了。那么，请问，三少爷每个月给我多少金子？多少丹药？”

　　李修顿时语塞。

　　他每月给这‘游老’的供奉，也就是价值100多万两金子而已。

　　“三少爷！据我所知，大少爷和二少爷招募的散修，凭实力，凭功劳，凭忠诚，配发修炼资源，深得人心！”一名尖嘴猴腮的散修嚷嚷道。“三少爷同大少爷，二少爷相比，真是……真是令人无比心寒啊！”

　　“你说什么？！”李修勃然大怒。他同大少爷，二少爷势如水火，暗斗不休，竞争外城城主之位，不死不休。他最忌讳的，便是有人拿他同大少爷，二少爷做比较。更遑论，是他招揽而来的散修，说出这种话！

　　李修直接从宝座上站了起来，目光森寒一扫，却发现，上百名散修，无不瞪眼看着他！脸上尽皆是不服不甘！

　　李修心念电转……这些散修，都来向我逼宫，我平素以礼相待，给他们的酬劳极其优厚，他们今日，却丝毫不讲情面，集体向我发难。难道……

　　难道是大哥和二哥知道我竭力供养郭兄，借题发挥，暗中搞鬼，离间我手下的散修？

　　想到此处，李修背脊一阵发寒！

　　若失去了在场这些散修的支持，李修将沦为大少爷，二少爷砧板上的鱼肉！任由宰割！

　　一个，数个散修反他，那没什么。而现在的情况，是激起了公愤！

　　李修额头冷汗涔涔滴落！

　　旋即，他颓然坐倒，喃喃道，“各位，在下平素待各位不薄，各位一起反我，难道全然不顾往昔的情谊了么？”

　　“三少爷，咱们虽然都是草莽之人，却也不是不讲道理。三少爷待人接物，义薄云天，我们心中都是服三少爷的，唯有这次，三少爷的做法，实在难以服众！或许，三少爷是受了那姓郭的蛊惑，被他蒙蔽，一时头脑发昏，才有此举……这样，三少爷跟大家伙一起，去暗香阁将那招摇撞骗的家伙抓出来，大卸八块，以泄大家伙心头之恨！”田连杀语言铿锵，绝无半点回旋余地。

　　“三少爷，带大家伙去暗香阁，将那小杂种，小骗子抓出来！”

　　上百散修齐声呐喊。

　　……

　　暗香阁。

　　十日时间。风云无痕将纳戒中的黄金血，全部用尽！

　　丹田中的妖胎，吸收了海量黄金血之后，疯狂澎湃涌动起来！妖胎表面的缝隙，亦是达到了小指头宽！一股股盎然生机，暴虐气息，狠戾凶残的滚动而出！

　　“好像……好像要挣脱束缚，破茧而出了！”风云无痕灵魂中陡然涌出一种深邃的悸动！

　　下一刻！

　　“噗！”

　　一条布满了黄金鳞片，散发着无穷无尽怨气，戾气，杀气的手臂，从妖胎中破茧而出！

　　那臂膀生有五爪，尖利无比，泛着幽冷的死亡气息，一道道由远古神秘晦涩符文篆字形成的雾气，包裹着这条臂膀。

　　而，妖胎之中，挣出这条臂膀之后，便消停下来，不再有那种生命力亟欲破茧而出的可怕涌动。

　　“只……只是孵化出了一条手臂？”风云无痕满腹狐疑。心念一转，陡然，丹田里无中生有的钻出一条布满黄金鳞片的巨臂！

　　长数米，水桶般粗细，五爪散发着无比暴戾的危险气息，一道道符文篆字游动在空气中，这大厅中的空气，顿时缩紧，整个大厅瞬间幽暗下来！

　　“砰！”

　　风云无痕感觉到，丹田中延伸出来的手臂，竟然同自己灵魂有着紧密联系，仿佛自己身体的一部分，可以恣意指挥，亲密无间！

　　巨臂轻轻一挥，将厅内中桌椅摆设打成齑粉！

　　“好强的力量！比我肉体力量还强大！这一挥臂，足足有20万斤力量不止！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”风云无痕陡然狂笑起来，“妖胎秘术！这就是妖胎秘术！哈哈哈！如今，只是孵化出一条手臂，若是将妖胎中的先天蛟整个儿孵化出来，那又如何？哈哈哈！”

　　风云无痕心中，尽是狂喜。兴奋癫狂。过了好一阵子，他才平静下来，默默体验这条蛟臂的妙用。

　　心念动处，蛟臂可以从风云无痕丹田中钻出，可以从他腋下钻出，甚至后背钻出……千变万化，妙用无穷！

　　就在这时，只听殿外一声暴吼，“姓郭的小杂种！你招摇撞骗，竟然骗到三少爷头上了！快快给老子滚出来！”

　　这吼声中夹杂着盛怒，杀机无穷！

　　“嗯？”风云无痕眉头一蹙，天视地听大法展开，发现上百道武者气息，已经逼近暗香阁！

　　接下来，聒噪声大作……

　　“姓郭的，你这狗杂种何德何能，享用100头10品凶兽的尸体？吐出来！今天，便要你将三少赐予的每一分资源，都吐出来！”

　　“快快滚出来受死！”

　　“骗子！狗杂种！”

　　……

　　各种粗俗的叫骂声，在殿外响起。

　　风云无痕心中一动，便已知道眼下发生了什么……“嫌我从三少爷哪儿拿的好处太多了，有人嫉妒了？好，很好！老子刚刚孵化出蛟龙臂，便有人打上门来……很好！”

　　赫然之间，蛟龙臂直接从风云无痕头部钻出，长达数米，五爪一挥，直接将厅顶打成齑粉！蛟龙臂瞬间延伸出去！

　　殿外已经聚集了上百名大兴问罪之师的散修，口中怒骂连连，龇牙咧嘴。李修无可奈何的夹杂其中，心中叹息。“郭兄，这回，我恐怕护不住你了。激起公愤了……但愿你还没有将那100头10品凶兽尸体用掉，否则，这些散修势必不肯饶你……”

　　就在这时，众人的叫骂声戛然而止！

　　只见，暗香阁上空，一条凶威霸道的蛟龙臂掀破屋顶，暴伸而出！

　　瞬时间，风声鹤唳，戾气冲天！无数阴暗神秘的符文，萦绕盘旋于蛟龙臂周围！无可遏制的杀气四散辐射！犹如将这一片区域，化为远古蛮荒之地！

　　“砰砰砰！”

　　下一刻，蛟龙臂挥打几下，五爪如刀似剑，臂力凶蛮，将整个暗香阁打成齑粉！

　　“妈的，刚才是谁在这儿聒噪吵闹？给老子站出来！”

　　风云无痕将蛟龙臂收入丹田，慢吞吞的从一片尘烟漫卷中走出来，双瞳布满暴戾气息，犹如魔神附体，令人不寒而栗！


第094章 一概打死！

　　蛟龙臂威力无穷，挥舞之间，力量达到20万斤，五爪幽冷尖利，可撕裂万物，轻易便将整个暗香阁打碎！风云无痕缓步走出，眼中闪烁着暴动的杀机，全身神力弥漫，丹田中，妖胎缝隙流泻出一股股实质般的戾气，那只破出妖胎的蛟龙臂，蠢蠢欲动，随时都有可能被风云无痕放出体外，碾杀万物！背负的长剑，亦是散发袅袅剑气，飘渺无定，咄咄逼人！

　　以不可一世，睥睨天下的姿态，走向李修和上百名来势汹汹的散修。

　　“这……”李修惊骇欲绝的看着风云无痕，刚才，风云无痕放出蛟龙臂打碎暗香阁，李修等人亲眼所见，心神被慑，毛骨悚然。可现在，蛟龙臂已被风云无痕收起，李修同一干散修，丝毫看不出端倪。

　　“他……他驯养了一头凶兽？”那田连杀可以判定刚刚绝对有一头蛮荒凶兽，助风云无痕打碎暗香阁，可凝视之下，又看不出风云无痕有何异状，那种绝世凶兽的威压气息，也是荡然无存。

　　百来名散修噤若寒蝉，心中一边猜疑，一边注视风云无痕。

　　“三少爷，你答应过我，在我闭关之时，绝不允许任何闲杂人等进入暗香阁区域，可如今，这是为何？还有，刚才有一群狗，在殿外吠叫，口口声声说要制裁我……三少爷，此事，你给我一个解释吧。”风云无痕淡漠的看着李修，双瞳中凝结出一股森然冷意，道道实质般的暴戾气息，从丹田妖胎缝隙中透发出来，席卷李修！

　　凶恶不详的预感，瞬间攫住李修！

　　“郭兄的气息，比十天前，恐怖了十倍不止！他……他难道将100头10品凶兽悉数炼化，因而练成一门盖世魔功？”李修心念电转。“我本就依照黄叔叔的话，厚待郭兄，是田连杀他们受到怂恿，自觉不公，嫉妒我给予郭兄的供养，想要造反。如今，郭兄魔功大成，我祝贺他都来不及，岂能同他结怨？”

　　种种念头，纷至沓来，在极短的时间内，李修便拿定主意，直接说道。“郭兄，在下无能，或是在下的大哥，二哥，暗中煽风点火，挑拨离间，以至于在下供养的上百散修，一起反了在下，要寻郭兄晦气。在下苦劝无果，只得将他们领过来，找郭兄评理。”说完，李修将头一侧，面无表情的对田连杀等几名修为超卓，带头滋事的散修道，“田老，如今，你们见到郭兄了，你们心中有什么不服，尽管当面同郭兄讲清楚。”

　　李修倒也滑溜。看出风云无痕强势无匹，不敢得罪，又恼恨田连杀等散修受大哥二哥的挑拨，因此直接将他们推给风云无痕，自己却抽身事外。

　　“噢？你们不服气？”风云无痕目光一转，凝视田连杀。“刚才，就你叫嚣得最厉害吧？‘姓郭的小杂种’？这是你骂的？”风云无痕一眼得知，这群散修，应当就是李修圈养的得力干将了。个个桀骜不驯，嚣张跋扈，自己若要从李修那处，继续索取修炼资源，就必须震住这群散修！这田连杀玄气修为高绝，达到了10品，全身寒意弥漫，气度不凡，俨然便是这群散修的头目。要震慑这群散修，最好的方法，就是灭掉田连杀！以儆效尤！

　　渐渐，风云无痕心中杀气无法遏制的涌了出来！

　　散修世界，强存弱亡，只讲拳头，不讲公理！

　　杀戮，是散修世界解决问题最好的方法！

　　“嗯？”田连杀白眉一蹙，心中也是暴虐。他玄气修为已达后天10品大圆满境界，将一门玄阶中级武技修到大成，又领悟出了罕有的2分寒意，一生纵横战秦帝国，杀人无算，何曾被一个十几岁的小毛孩冷言质问？

　　“这姓郭的小子，倒也有一些古怪，不过，看他的玄气境界，只是3品而已！而且，他好似也不像是驯养了什么绝品凶兽，刚才的异象，难道只是他修炼的特殊功法所致？”田连杀心中思考权衡，终于得到一个结论……“老子何必怕这个乳臭味干的小杂种？”

　　旋即，田连杀缓缓朝风云无痕走去，每走一步，浑身寒意便凝结一分，杀气滚滚，周遭霜雪大降，皑皑一片！

　　“喀~喀~”

　　田连杀双足踏在积雪上，发出怪异的响声，他冷声道，“小杂种，毛都没长齐，就敢在老子面前叫嚣，老子杀人的时候，你还在娘胎里吃奶呢！真是活腻味了！既然如此，便让老子送你一程！”

　　“寒意！田老领悟出了2分寒意，果然不同凡响！一交上手，恐怕那姓郭的小子，便会被冻成冰雕！”

　　“是啊，姓郭的小子肉体力量强悍，神力无穷，可玄气境界太低了，虽然或是修炼了某种魔功，力量中带有凶兽气息，可终归是底子太薄，斗不过田老啊！”

　　……

　　一众散修都清晰无疑的感受到了田连杀的寒意境界，以及盛怒之下的杀气，开始品头论足起来，大多看好成名数十年的田连杀。

　　面对逐渐迫近的田连杀，风云无痕巍然不动，稳如泰山，一圈圈寒冰风霜在他身边肆虐，将他的衣衫肌肤，都沾得斑斑驳驳，霜雪皑皑，连头发上，都覆盖起一层白雪。

　　“既然要立威震慑这群散修，就必须以最凌厉的手段，虐杀这个老东西！”风云无痕心念一动，832粒天地丹田骤然吸纳入体，7品玄气波动氤氲蒸腾，灵魂中4分剑意凝聚于背负的长剑剑柄！

　　赫然之间，一道道无形剑气在风云无痕身体周围切割绞杀，将无穷无尽的霜雪斩成齑粉！

　　千百道剑芒从风云无痕双瞳中爆闪而出，直刺田连杀！全身剑气滔天，人剑合一！

　　“嘶！是……是剑意！而且……而且他的修为，已经达到后天7品！”

　　当场的散修，以及李修，眼珠似要暴凸而出，惊悚无论！风云无痕进入万仙城之后，一直以神力与人搏杀，从未催动过剑意，给人一种蛮子莽夫的印象。而，此时此刻，风云无痕舍神力而用剑技，4分剑意强大无匹，神挡杀神，佛挡杀佛，竟然将田连修的2分寒意，彻底击碎！

　　“意”这种境界，每多领悟一分，威力就强大数倍不止！

　　风云无痕领悟的是4分剑意。

　　田连杀领悟的只是2分寒意。

　　高下立判！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　千百道剑芒形成一个可怕的剑形漩涡，直接将田连杀裹住！致使，田连杀身体周围形成的寒霜雨雪，被绞成齑粉尘埃！

　　崩溃！田连杀的2分寒意，逐渐崩溃！

　　“我只有7品玄气境界，勉强可催动4分剑意，却不能持久，如今，我的剑意，强势击溃这个老头的寒意境界，我必须雷霆一击，将其斩杀，否则，我的剑意也会很快冰消瓦解！”

　　一念之间，无尽的云雾飘渺密布，将风云无痕和田连杀二人，裹在其中！云雾袅袅娜娜，薄如轻纱，仙气蒸腾，但，每一寸云雾中，都充斥着莫大的杀机！莫大的凶险！

　　千变万幻云遮雾绕剑法！

　　“给我破！”在千百道剑气和杀机袭体，寒意溃散之时，田连杀以其丰富的搏杀经验判断出，生死只在一线之间！他清楚，以风云无痕的玄气修为，强行催动如此恐怖的剑意，必然不能持久，他全力一击，未必就不能碎裂剑意，反败为胜！

　　“玄天寒冰劲！”

　　田连杀暴喝一声，漫天冰雪飞舞，寒气陡升，犹如极北苦寒之地！以他的身体为中心，地面瞬间结冰，辐射蔓延！

　　“嗡！”

　　风云无痕背负长剑赫然跳脱而出，无数剑气剑芒凝聚于剑刃之上！他瞬间将剑意催动到极致！

　　“嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡！”

　　所有携带长剑武器的散修，腰间长剑无不迸发出呜呜鸣响，欲要挣脱剑鞘，斩向田连杀！

　　散修们惊恐的紧紧握住剑柄，只觉得他们自己的长剑，被一股可怕的力量牵引，已然暴乱，以数十斤数百斤之力，剧烈挣脱！

　　“死！”

　　就在田连杀的玄天寒冰劲疯狂蔓延至风云无痕双足之下，头顶上方霜雨密布，鹅毛大雪纷纷扬扬洒落的时候，风云无痕全力砍出一记剑芒！

　　夹杂着4分剑意的剑芒！

　　剑气纵横三万里！一剑光寒十九州！

　　剑芒极为凝练，疾如雷电，一闪之间，便已经斩向田连杀！剑芒过处，冰雪消融，大地回春！

　　“咻！”

　　田连杀还未来得及反应，脖颈便被剑芒直接斩断，头颅冲天，颈血狂喷。

　　他一时未死，头颅在半空中妖异翻滚，口中出言道。“哼！姓郭的，你玄气修为只得后天7品，强行催发这道威力恐怖的剑芒，必将你全身玄气抽干，我看你还拿什么跟老子斗！老子将你冰封……”

　　砰！

　　田连杀的头颅摔落在地，砸得稀巴烂！

　　下一刻，风雪霜雨戛然而止，阳光明媚，血腥味却极度刺鼻。田连杀的无头尸体摇晃几下，终于倒地。

　　风云无痕将长剑送回剑鞘，脸上掠过一抹苍白。

　　的确，玄气修为太弱，致使风云无痕催动剑意同田连杀正面轰杀，一身玄气瞬间就被抽空。涓滴无存。

　　宰掉田连杀之后，风云无痕漠然扫视其余散修。

　　此时此刻，这些散修脑中，还在不断闪现风云无痕刚才那一剑之威，要知道，风云无痕是和田连杀各施绝技，剑意对寒意，全力厮杀，绝无半分花假取巧。在这种情况之下，他都能一击秒杀田连杀，实力之强，可见一斑！

　　就在这时，几名散修忽然尖叫道。“你敢杀田老？姓郭的，你剑意虽强，奈何玄气修为太弱！实在太弱！此时，你是外强中干！”这几名散修看准风云无痕全身玄气抽空，欲要合力围杀风云无痕。

　　“找死！”

　　风云无痕暴怒一吼，神力锤从纳戒中跳脱而出，双手握住锤柄，全身肌肉瞬间鼓起，毛孔中隐约透出吹唢呐击大鼓的声音，霸绝天下！

　　他单手有5万多斤神力，双手十余万斤，加上神力锤本身的力量，一锤轰出，接近20万斤力量！鬼神难当！

　　“轰！”

　　风云无痕索性将神力锤直接投掷而出，砸向那几名蠢蠢欲动的散修！惊涛拍岸，潮起潮落声大作，空间被神力锤砸得七零八碎，坍塌损毁！

　　“砰！”

　　那几名散修连躲闪的机会都没有，同时被锤风正面砸中，接近二十万斤的神力瞬间爆发，将几名散修砸成几滩肉酱，触目惊心！

　　神力锤落地，变成一柄小榔头。风云无痕嘴角扯过一抹冷笑，直接走了过去，将榔头捡起，放回纳戒。

　　全场静至落针可闻！

　　李修也呆住了！

　　太猛了！风云无痕神力霸道，千军辟易，无可比拟，又领悟出足以秒杀田连杀的剑意，此等实力，实在匪夷所思。

　　风云无痕冷冷环顾四周呆若木鸡的散修，丹田妖胎鼓动，戾气磅礴，心道，这些人若再来罗唣，全部打死！

　　良久……

　　“哈！郭兄神勇盖世，在下纵横战秦帝国散修界数十年，从来没有见过比郭兄更妖孽的少年散修，以郭兄之威，比之号称当世散修界第二天才的‘黄泉岛少岛主帝玄’，亦毫不逊色！三少爷无论如何供养郭兄，在下都不会有任何意见！”一名中年散修挤出一脸笑容。

　　“是！这次乃是田连杀那狗贼，受了大少爷二少爷的怂恿，才敢冒犯三少爷，意图撩拨郭兄的虎须，真是不自量力，罪该万死！”

　　“郭兄，你的实力，堪称三少爷府中第一，咱们心服口服！”

　　……

　　一众散修，大肆歌功颂德起来。

　　风云无痕冷笑道。“我们怒锤岛的宗旨便是，你凶狠，我比你凶狠百倍；你霸道，我比你霸道百倍！你们若是不服，那就统统打死！”

　　“服！我们都服！”一众散修连忙紧张的叫道。

　　震慑人心的效果已经达到，风云无痕不再去理会这些散修，放出832粒天地丹田，将地上几滩碎尸炼化掉，然后将田连杀的头颅和冷却的尸身炼化，顿时，耗费的玄气，补充回了大半。

　　炼化掉这些尸体后，风云无痕旁若无人的走过去，将地上的一枚纳戒捡起，顺手放入怀中。而后，大声道，“我这次来万仙城，参加选婿大会，对第一名，志在必得！刚刚出手轰杀几只蝼蚁，暴露了一些手段，你们最好守口如瓶，谁要是泄露了只字片语，一概打死！”

　　“不敢说，自然不敢说。”散修们唯唯诺诺，“郭兄放心，事关选婿大会，咱们自然不会暴露郭兄的实力。”

　　“对！大家伙都亲眼看到了郭兄的实力，可以说，这次选婿大会，第一名很可能便是郭兄囊中之物，不过，若是被竞争对手得知郭兄的实力，毕竟不是什么好事。今日之事，谁要是泄露出去，便是同郭兄过不去，同我李修过不去！”李修走到风云无痕身边，表情严峻，大声说道。

　　“三少爷放心，咱们决计守口如瓶。”一众散修齐声说道。

　　“田老被在下派去追杀一名‘太玄宗’的10品强者，恐怕，这次是凶多吉少了。”李修缓缓弯腰，将田连杀残留的衣衫捡起，放入纳戒，语气深沉的说道。“哎，田老追随在下几年，没想到，最后竟然死在‘太玄宗’强者手中，真是遗憾，遗憾之至。”

　　风云无痕暗笑一声，心想，这三少爷挺知情识趣的。他将天视地听大法发散出去，探知附近100公里范围内，并没有其他武者接近，于是故意说道，“三少爷，那几名寄居在你府邸的少岛主，少门主呢？他们都是我的竞争对手，提前知道了我的实力，实在不妙，我去将他们全部打死吧！”

　　“不，不！郭兄，那几名少岛主，少门主，今日都去参加外城的一个大型拍卖会了，并不在府中。郭兄无需担心。”李修连忙解释道。心中愈发惊恐……这郭兄真是凶残到了一定的境界，动辄就要将人打死，太恐怖了！

　　一众散修也是听得头皮发麻，心中发寒。

　　“拍卖会？”风云无痕眉头微微一蹙。

　　“噢。郭兄，今日，咱们万仙城外城的几个拍卖场，联合举办了一次大型拍卖会，据说，有好几件稀世珍品，会在拍卖中出现。郭兄是否有兴趣？”李修殷勤说道。见识了风云无痕此时的实力之后，李修俨然已经把风云无痕当成对抗大哥二哥，最终登上外城城主宝座的最重要依仗。

　　“有点意思。那么，便去看看吧。”风云无痕微笑说道。该杀的人杀掉之后，风云无痕又恢复了那种人畜无害，彬彬有礼的气质，连笑容，都颇令人如沐春风。

　　不过，在场所有人，此时看到风云无痕的笑容和温煦，心中却丝毫不觉得风云无痕友善。

　　当即，李修备下良驹，带了十几名随从，同风云无痕一起出府，朝拍卖会所在地行去。

　　沿途，李修一边对风云无痕介绍城中风物，一边对风云无痕道。“郭兄，还有几日，选婿大赛便会如期举行，三十六派，七十二门的诸位少当家，基本上已经悉数进入外城。连‘黄泉岛’的‘帝玄’等超级天才，也已经抵达外城。”

　　“嗯。”风云无痕点了点头，“我不管他们来还是不来，总之，这次选婿大赛，我必然勇猛斩杀，将一切羁绊彻底消灭，最终夺得第一！”

　　“是！”李修深以为然的点了点头。这是风云无痕第二次对李修谈起要在比赛中摘取桂冠，勇夺第一。第一次说这事的时候，李修不屑一顾，只是认为风云无痕井底之蛙，目空一切，过分高估自己的实力；而，这第二次说起，李修已经对风云无痕产生了巨大的信心。凭借风云无痕秒杀田连杀的实力，不说第一名，前三名料想是可以保证的。

　　“在下必当全力支持郭兄！等会的拍卖会，郭兄若是看上了能够提升实力的药材宝贝，在下不惜血本，都要替郭兄搞到手！”李修郑重说道。

　　风云无痕眼睛微眯。“那，我就在此多谢三少爷了。三少爷放心，等我获得选婿大赛第一名，成为李青青的夫婿，必然辅助三少爷，坐上外城城主的宝座。三少爷有什么想杀的人，也可告诉我。”

　　李修大喜，刚想说点什么，忽然之间，前边传来大肆吹奏唢呐，弹奏琵琶的声音。

　　李修的脸色一下子就阴沉下来。

　　赫然，只见前方路口，闪出一群衣着光鲜的仪仗队。左边是数十名年轻俊俏，二十岁左右的男子，手握唢呐，吹个不停；右边是数十名绮年玉貌的少女，却在弹奏琵琶。

　　乐声时而激昂，时而婉转，极为动听。

　　仪仗队开道，后边跟着数十匹汗血宝马，数十名气度不凡，神色得意的人，端坐在汗血宝马之上，说不尽的意气风发。

　　在骑马的数十人之中，其中一人，头戴冠冕，锦衣玉服，大约三，四十岁，脸如傅粉，眉若远山，骨骼清奇，器宇轩昂。

　　他脸容和李修有三四分相似，但气势和风范，远非李修可比。玄气修为，已经达到10品。

　　他目光中有着一种与生俱来的骄傲，上位者气势。顾盼之间，犹如皇帝寻访民间，悲天悯人，君临天下，帝王风范！

　　在他身后，数十名玄气修为强悍的男女，骑在汗血宝马上，众星拱月的簇拥着他。

　　“大少爷！是大少爷的马队！大家快散开！莫要冲撞了大少爷！”

　　“快快闪开！冒犯了大少爷，被当场格杀，都是活该！”

　　……

　　沿途的散修，无不趋避退让，作鸟兽散。

　　“好大的排场啊！”风云无痕暗暗心惊。

　　“是我大哥。”李修面色阴郁，全身微微颤抖。

　　“三弟！”这时，那名帝王般的男子，也是看见了李修，出口招呼道。他的声音里，有一种高高在上的施舍，就好似，和别人说句话，都是莫大的恩赐！

　　“大哥。”李修微微低头，应了一声，双肩不断的轻微抽搐，表现出很复杂的内心状况。

　　就在这时，那帝王般的男子身后，一匹汗血宝马抢了出来，马上乘坐着一名独眼老者，气势暴虐，哈哈大笑道。“三少爷，你最近又招揽了一些散修吧？哈哈！就你身后这些？都是些土鸡瓦狗罢了！三少爷，你要同大少爷抗衡，简直如同萤火同皓月争辉！可笑之至！”顿了一顿，他对李修身后的十几名散修厉声道。“你们这些蝼蚁，趁早投靠大少爷才对，否则，迟早死无葬身之地！哈哈哈！”

　　说话间，那独眼老者头顶上空浮现出一股血红的光芒，扭曲不停，散发出阵阵血腥味，铺天盖地的朝李修这边席卷而至！

　　这血腥味中，有实质性的玄气境界威压，强大无比，无孔不入，令李修，以及身后的散修手下，心脏抽紧，全身颤栗！

　　胯下良驹，都痉挛哀嚎起来，人立而起，欲要癫狂！

　　“哈哈哈哈！”那‘大少爷’手下的散修，尽皆狂笑起来，前仰后合。

　　“郭兄！请你替在下争夺一下脸面！击杀这‘马如血’。”李修低声对风云无痕说道。“在下有十几名得力散修，都死在这‘马如血’的‘血煞魔功’之下。郭兄若能替在下击杀‘马如血’，舒展胸中一口恶心，在下愿意供奉20头10品凶兽尸体！”

　　风云无痕目光一转。“三少爷，这人看起来很强，这样，30头10品凶兽尸体，我替你打死他。若有人敢来挑衅报复，一概打死，每打死一人，收10头10品凶兽尸体，不二价！”

　　李修眼中杀机乱闪，一咬牙，“成交！”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕狂笑起来。“哪里来的狗杂种，敢冒犯三少爷虎威，找死！”


第095章 全部打死！

　　杀死这独眼老者‘马如血’，可获30头10品凶兽尸体。每多杀一人，便多获得10头10品凶兽尸体。风云无痕如今急需要10品凶兽尸体，炼化肉丸子，滋养妖胎。要知道，妖胎仅仅孵化出一只蛟龙手臂，就令风云无痕实力暴增，鬼神难当。若，将整头先天蛟龙孵化出来，那又如何？恐怕，挑战耶律宏，亦会多出几分把握！这买卖，风云无痕干了！

　　再也无所顾虑，丹田中，妖胎表面那条缝隙中，暴虐气息犹如长江大河，滚滚奔腾而出，萦绕着蛟龙臂的符文篆字盘旋不休，邪恶妖异。风云无痕全身神力一鼓，胯。下那匹受到惊吓的汗血宝马立即被压得支离破碎，风云无痕双足落地，一步踏出，霸气丛生，头顶上空剑气缭绕，戟指那独眼老者‘马如血’，“老贼，当面羞辱三少爷，罪该万死！”

　　“什么？！”那独眼老者神经质的甩了甩头，不可思议的凝视着风云无痕。旋即，疯狂大笑起来，像是听到了世间最荒谬的笑话，前仰后合。“小杂种！区区3品玄气修为，竟敢叫阵？我看你是失心疯！”

　　话音刚落，马如血双腿狠狠一夹马腹，那匹健壮的汗血宝马嘘溜溜打了个响鼻，风驰电掣一般，朝风云无痕践踏过来，蹄声踏地，犹如雷鸣一般，威势惊人！

　　他竟然想驱马将风云无痕生生踩死！

　　电光火石之间，832粒天地丹田吸纳入体，7品玄气修为蒸腾搅动，千百道剑意同时绞杀而出！

　　下一刻，马如血乘坐的那头汗血宝马，瞬间就被凌厉密集的剑网绞成齑粉，马血碎末四溅喷射！马如血陡然失去坐骑，整个人便朝地面微微一跌！

　　“死！”

　　赫然之间，风云无痕灵魂中四道剑意迸发而出，背负长剑发出“铮”的一声，犹如龙鸣！无穷无尽的云雾直接将马如血裹住！令马如血全身犹如笼罩在无处不在的剑气之中！

　　瞬时间，马如血脑中幻想丛生，彷如置身于一个剑的世界……剑池！剑冢！剑林！剑海！

　　“好精纯的剑意！”那‘大少爷’眉头瞬间急蹙，心中顿时生出一种不好的预感。脱口道，“马老，快退！”

　　说时迟那时快，风云无痕刚刚放出剑意困住马如血，下一刻便从纳戒中取出神力锤，双手持锤，借力一荡，接近20万斤的神力轰然砸出！

　　无可匹敌！

　　“砰！”

　　马如血的身体被巨力砸得四分五裂，犹如乱刀分尸！

　　剑气消散，风云无痕面无表情，抬头看向大少爷，以及大少爷身后诸多散修。

　　安静……

　　鸦雀无声！

　　秒杀！

　　大少爷手下得力散修，10品玄气修为的马如血，一个照面就被秒杀了，竟然连生平绝技‘血煞魔功’都没有来得及使出！

　　马如血的尸体零零碎碎，一块好肉好骨头都找不出，极其悲惨！

　　不单单是大少爷诸人被震慑住，就连李修及其手下，也都被骇住。

　　“哈哈哈！”这时，李修得意而歇斯底里的狂笑起来。“大哥，这‘马如血’连杀我招揽的十几名散修，今日却死在郭兄手中，真是报应不爽！哈哈哈哈！”

　　亲眼目睹马如血惨死，令李修全身每一个细胞都爆发出舒爽快意，心中一口恶气，终于得到宣泄，快美无穷，无法言表。

　　而，跟随李修同来的一众手下，再一次目睹风云无痕霸道无双的手段，心中无不庆幸……幸好刚才没有和田连杀一起动手对付这姓郭的小杀星，否则……啧啧，死无全尸啊！

　　大少爷面容闪过一阵阴厉，不过很快就被风和日丽的微笑取代，显示出极深的城府，他大声道。“哪位先生能够击杀这小子，赏黄金百万两！高级丹药100粒！玄阶高级玄气秘笈一本！”

　　话音刚落，一名红衣少妇跃马而下，娇声道。“大少爷，我替你争回脸面！”

　　话说间，她体表浮动滚滚玄气，无比精纯的10品玄气波动中，又散发着灼热无比的气息，犹如一轮大日，遍洒周身，空气扭曲搅动，涟漪阵阵，气势瞬间拔到巅峰！

　　少妇双足点地，扑向风云无痕，宛如一头捕食雌豹，杀气腾腾，锁定风云无痕！

　　赫然之间，一个硕大的红色手掌，在少妇头顶上空形成，掌上火焰灼烧，热浪翻卷，轰然朝风云无痕轰下！

　　“烈日神掌！”

　　磅礴掌力，恣意四散弥漫，街道两边的建筑物都被掌风扯得纷纷倒塌，焚烧起来，一派末日天灾景象！

　　“退！”李修连忙兜转马头，喝令众手下退避三舍！

　　风云无痕怡然不惧，肌肤表面泛出金黄色光芒，眼瞳中剑芒爆闪，气势无限拔高，神力锤一挥，身体借力拔高十几米，坠落时，双手一举，一锤砸下！锤风形成实质罡风，吞天纳日，将空间轰碎，发出潮涨潮落的巨响，全身每一个细胞毛孔中，都迸发出吹唢呐击大鼓的奇妙响声！

　　魔神附体！

　　“砰！砰！砰！”

　　坚硬的花岗石街面，竟然被锤风击出一条条龟裂网状，石屑纷飞，一片狼藉！

　　“好强的肉体力量！”红衣少妇秀美蹙起，尖声一叱，“千娇百媚，烈日分解！”

　　骤然，那硕大的火焰巨掌分解为千百只小掌，群魔乱舞，一起朝风云无痕席卷包裹而去，欲要将风云无痕吞噬！

　　掌风纵横弥漫，将周围一大片空间完全统治，疯狂的压迫力四面八方一起朝风云无痕挤压而去！

　　“死！”

　　突兀，风云无痕暴喝一声，全身剑意凝聚成两道针形剑芒，瞬间刺入红衣少女双目！

　　“噗！噗！”双目爆裂！

　　无穷无尽的火焰掌影顿时凌乱，四溅乱飞，将周围的街道和建筑物打得千疮百孔，满目疮痍！

　　“我的眼睛！”红衣少妇惊恐尖叫。

　　“噗！”

　　风云无痕从空中落地，一锤将红衣少妇砸成肉饼！

　　在野外试炼场同高级凶兽搏杀之时，风云无痕摸索出一招最有效的厮杀技法……直接将剑意凝聚压缩，形成极细的针形剑芒，专刺敌人双目，然后重锤轰杀，这一招，屡试不爽。今日在这红衣少妇身上施展，依旧有效。

　　瞬杀大少爷手下两大10品散修！

　　“好强！三弟从哪里招揽了这么强悍的一名散修？不行！这种存在，必将成为阻碍我登上外城城主宝座的威胁，必须斩杀！永绝后患！”大少爷终于无法保持镇定，微微一侧头，向手下散修打了个眼色。

　　“这小子很强，大家并肩子上，乱刀杀了！”

　　大少爷手下的散修闻弦歌而知雅意，立时就有十几人策马奔出，纷纷拔出兵器，头顶上空玄气奔腾，杀机暴动，犹如万兽之潮，无法抵挡！

　　“郭兄，快躲！”李修眼见势头不对，大少爷竟然命令手下群起而攻，风云无痕虽然神勇，可也万万难以抵挡，惊悚大叫起来。

　　李修手下的十几名散修，已经被眼前的凶危局面骇住，头脑发僵，一时间忘记救援！

　　风云无痕凝立如山，半步不退，嘴角一扯，“妈的，这是逼我大开杀戒！”

　　下一刻，风云突变！

　　只见，风云无痕丹田中突兀钻出一只布满黄金鳞片的蛟龙臂，长有数米，符文篆字闪烁萦绕，戾气冲天，杀气无限！

　　蛮荒巨兽的恐怖气息遮天蔽日！

　　“全部打死！”

　　风云无痕心中杀机已经无法遏制，心念一动，蛟龙臂横扫千军，数十万斤力量，排山倒海般的爆发！


第096章 老子打死你！

　　蛟龙臂散发着洪荒蛮兽的恐怖气息，横扫那十几名策马冲向风云无痕，欲要群殴斩杀的散修，千军辟易！四周阴风阵阵，天昏地暗，飞沙走石！蛟龙臂的五爪坚不可摧，切金断玉，削铁如泥！

　　“噗！噗！噗！”

　　一个个散修被蛟龙臂碾死，被蛟龙爪切割碎裂，血雾弥漫，血流成河，碎尸遍地！

　　“嘘！”

　　在场的所有马匹，同时惊恐嘶叫起来，受到蛟龙臂所散发的先天凶兽气息侵蚀，心神崩溃，四散奔走！

　　场面极度混乱！

　　“死！”

　　蛟龙臂横扫竖挥，顷刻间便把冲过来的十几名散修打成齑粉，风云无痕杀性愈发浓烈，双手举锤，轻轻一摆，锤风和本身玄气巧妙一撞，借势朝大少爷一干人等扑了过去！头顶上空浮现实质般的凶兽幻影，海市蜃楼，丝丝剑气纵横切割，丹田中延伸出的蛟龙臂霸绝天下，恣意碾杀！

　　“快退！”大少爷心胆俱裂，遍体生寒，欲要兜转马头逃走，而，胯下汗血宝马早已失控，如中癫痫，口吐白沫，乱窜几步，四蹄发软，扑的一下跪了下去！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　大少爷手下那些散修的坐骑，亦是纷纷下跪！

　　蛟龙臂凶危莫名，戾气冲天，挡者披靡！

　　“啊！”大少爷和一众散修，连滚带爬，朝后面逃去。

　　“砰！”风云无痕已经一跃而至，手起锤落，将一名逃窜散修砸成肉饼，蛟龙臂直接抓起另一名散修，生生捏爆！千百道剑芒斩杀而出，将第三名散修碎尸万段！

　　风云无痕双瞳猩红一片，凶残无比，见人就杀！

　　所到之处，尸横遍野！

　　顷刻间，便将大少爷手下所有散修，全部杀尽！只余下大少爷孤身一人，匍匐翻滚逃窜，大小便失禁！

　　从来不曾有过的恐惧感侵蚀蚕食大少爷五脏六腑，他抱头鼠窜，一生的威严自尊，已经烟消云散，他嘶声叫道。“不要杀我！不要杀我！冷叔叔！快来救我！”

　　话音刚落，一股隐晦的威压，铺天盖地朝风云无痕席卷而来！

　　“大胆狗贼，竟然想杀大少爷！”天空中，一把无上威严的嗓音叱咤而出，下一刻，一只无中生有，纯由玄气凝结的巨掌，猛然一抄，直接将大少爷托起，托高十几米，令大少爷脱离险境。与此同时，一朵白云飘然而至，云朵之上，一名清癯老者背负双手，卓然傲立，脸上表情矫矫不群，犹如神仙中人，飘逸洒脱。在老者身旁，两名娇俏女子，正在烧水烹茶，殷勤侍奉。

　　一丝丝类似于檀香味的悠长绵密气息，君临天下，顿时将地面上的血腥味洗净。

　　风云无痕周身暴戾杀机顿时消亡，蛟龙臂微微一颤，那蛮荒凶兽的凶残气息，竟然被生生压制！

　　风云无痕心中涌出一种无法抵抗的无力感！他抬眼凝视，大少爷在那只玄气形成的巨掌上，狼狈喘气，继而放声大吼，“冷叔叔，杀了他！快杀了他！”

　　而，那名负手傲然站立在白云之上的清癯老者，冷眼如电，扫视风云无痕，令风云无痕登时产生一种衣不遮体的感觉，似乎全身每一个细节，都被那老者看透！老者缓缓开口道。“老夫若迟来一步，恐怕大少爷已然糟了你的毒手！你浑身杀气厚重，魔功歹毒，连杀大少爷手下数十名散修，罪该万死！”

　　他的语气中，自有一种帝王宣判平民死刑的森严，视苍生为蝼蚁！

　　老者缓缓抬起右掌，瞬时间，无穷无尽的天地灵气朝他掌心汇聚，明媚的天色转为幽暗，他掌心却光芒大作，形成一抹比太阳光还要猛烈的光晕！光晕逐渐扩大，朝风云无痕当头压迫下来！

　　山岳一般厚重的气势，轰然压下！

　　“给我跪下！”老者轻描淡写说道。

　　“喀！喀！喀！”

　　风云无痕全身骨骼爆响，双膝颤抖，仿佛无法抗争，竟然就要跪伏在地！

　　“哈哈哈哈哈！狗贼，我看你还在怎么嚣张！在先天强者眼中，你就是一只蚂蚁！一堆臭狗屎！”大少爷癫狂大笑起来。

　　“先天强者！竟然是先天强者！怪不得我有一种心志被夺，斗志磨灭的感觉！原来……原来这老东西，是先天强者！”风云无痕心神巨震，身体所受到的压迫越来越强烈，仿佛整个天地，都朝他压了过来。

　　清癯老者掌心那团无比璀璨的光晕，飘忽坠落，变成一只巨掌，瞬间将风云无痕握住！

　　“我杀你，只在呼吸之间！我要折辱你，你亦只能认命！”清癯老者微微一笑，说不尽的轻松写意。

　　巨掌微微一摁，就要将风云无痕摁倒在地！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　就在这时，风云无痕丹田内的妖胎，竟然加快跃动，吞吐闪烁！握住风云无痕的那只巨掌，纯由先天罡气组成，而此时，一汩汩先天罡气，抽丝剥茧，竟然被妖胎飞快吸收吞吃！海绵吸水！鲸吞海水！

　　数息之间，握住风云无痕的那只巨掌，荡然无存！

　　风云无痕全身压力消解，畅快的深呼吸几下，忽然，那只蛟龙臂陡然变长变粗，竟然延伸出十几米，金黄色鳞片更加耀眼，一丝淡淡的先天气息，恣意流转！

　　炼化！

　　体内妖胎，竟然将握住风云无痕的那只巨掌，直接吸收炼化掉！致使，蛟龙臂得以进化，沾染了一丝先天气息，变长变粗，壮硕无比！山岳般的厚重感，滚动在狰狞的蛟龙臂上，威风腾腾！

　　“什么？！”清癯老者云淡风轻的面容，瞬间剧变！他用全身十分之一精纯先天罡气凝结而成的巨掌，竟然有去无回，被风云无痕炼化吞吃了！

　　要知道，这十分之一的先天罡气，这清癯老者须得耗费一年苦功，才能练成，如今，却被风云无痕捡了个大便宜。犹如珍宝被盗，钱财失窃！

　　“嗯？这……我这条蛟龙臂，力量增加了数倍不止，竟然接近100万斤力量！太不可思议了！”风云无痕心中又是狂喜，又是震撼，眼角余光瞥见半空中的大少爷，嘴脸丑陋，张牙舞爪，“冷叔叔，杀死他！杀死这个狗贼！”

　　“妈的，如此叫嚣，老子打死你！”风云无痕心知自己杀光了大少爷带出来的所有散修，已经同大少爷结下无法化解的深仇，心想，一不做二不休，恶向胆边生，双手持锤一挥，锤风和玄气一撞，身形陡然拔高十几米，蛟龙臂收回丹田，突兀从头顶钻出，奋力一击，磅礴巨力将头顶上空的空间都打得支离破碎，坍塌损毁！其势排山倒海！

　　“砰！”

　　一声巨响，石破天惊，蛟龙臂重重捶打在托住大少爷的那只巨掌上。

　　巨掌被蛟龙臂那接近100万斤的力量一撼，虽然并不马上粉碎，但却龟裂密布，剧烈摇晃几下，站在巨掌上的大少爷，立足不稳，一个踉跄，尖叫一声，从半空中骤然掉落！

　　“死吧！”风云无痕全身剑意凝聚，一道剑芒流星般斩向高空坠落的大少爷！


第097章 黄前辈

　　一道鬼神辟易的剑芒，直接斩向从半空中跌落的大少爷。剑气千丝万缕，云遮雾绕，蚕茧般裹住大少爷，剑芒划破空气，吱吱作响，威不可挡。

　　“你敢！”

　　赫然之间，那清癯老者从震惊中抽身而出，一团圆形罡气无中生有，浓稠无比，夹带着山崩海啸的威能，瞬间朝风云无痕击撞而去。与此同时，那只被蛟龙臂击出龟裂纹痕的罡气手掌，瞬间修复完好，骤然将大少爷握住。

　　“嗤！”

　　下一刻，亮眼的剑芒直接斩在罡气手掌上，切出一道浅浅纹痕，再也无法寸进，剑意瞬间湮灭虚无。

　　大少爷捡回一条命，人已虚脱，大口大口呼吸着空气，再也不敢去看风云无痕这个暴徒一眼。敢在先天强者的保护下，依旧暴起杀人，可见风云无痕之凶残，简直无以复加。

　　“小子，你竟然夺走我耗费一年苦功练成的先天罡气，实在难以饶恕！我要把你炼成虚无！万劫不复！”

　　清癯老者肉痛自己的一年苦功，已将风云无痕恨之入骨，圆形罡气球雷霆般炸向风云无痕！

　　四面八方的空气都被抽走，凝聚在圆形罡气球上，犹如一轮大日，灼灼生辉，带着莫可抗拒的先天威能，呼啸而至！

　　风云无痕岂肯引颈就戮，蛟龙臂爆抽而出，接近100万斤的力量瞬间作用在圆形罡气球上！

　　“砰！”

　　圆形罡气球被抽得痉挛颤抖几下，速度略窒，风云无痕赶紧挥动重锤，身形朝前方荡出十几米，欲要借机遁走。

　　蛟龙臂硬抗先天强者的一次攻击，金黄色的鳞片黯淡几分，尽显疲态，无力再战，风云无痕只得将其收回丹田中，心中骇然……“先天强者果然无以伦比！我的蛟龙臂吸收了一部分先天气息，得以进化，威力暴增，全力一击，却只能阻挡一次先天强者的攻击，争取一丝逃命的时间……太强了！先天强者，恐怖如斯！看来，后天和先天，果然有着天堑一般的差距，无法逾越！”

　　而，清癯老者心中惊讶，比风云无痕更甚！要知道，先天和后天，根本就不在一个层次上，天壤云泥！即便是后天10品大圆满境界强者，遇到先天强者，生死也只在一念之间。风云无痕却能够全力扛住清癯老者的暴怒一击，实在是怪胎中的怪胎。

　　“可恶！若不是这小贼偷走我一成精纯的先天罡气，此刻早就灰飞烟灭了！可恶！偷我的先天罡气！拿命来偿还吧！”清癯老者并不准备放过风云无痕，骤然之间，他全身先天罡气凝聚成一把巨型长剑，剑身缠绕莹亮符文篆字，一阵阵轻柔曼妙的歌声断断续续的吟唱而出，清癯老者脸容肃穆，双手合十，欲要发出最强一击，将风云无痕彻底毁灭！

　　“什么！”

　　已经荡出上百米开外的风云无痕，身形顿时一窒，四周空气似乎变成了浓稠的水泥浆，将他牢牢束缚，再也无法移动分毫！

　　死亡的气息瞬间充斥风云无痕四肢百骸，冰凉彻骨。

　　就在这时……

　　“冷兄，你竟然不顾身份，向一名后天的小辈出手，真是可笑，可笑啊！哈哈哈哈！”

　　骤然之间，东边天际亮起一点彗星般的炽烈光芒，风起云涌，那光芒绞碎红尘，滚滚而来，排山倒海，风云色变！

　　临近，只见一名黄衫老者踏着一朵罡气形成的白莲，飘然而至。白莲上烈火蒸腾，火焰中闪现出一张张人类面容……喜怒哀乐，唯妙唯俏，盘旋不休。

　　“黄叔叔来了！”

　　一直被吓得蜷缩在地的李修，终于眉头一舒，颤颤巍巍站了起来，大声对那黄衫老者道，“黄叔叔！快救郭兄！快救郭兄！”

　　黄衫老者微微点头，朝李修笑了笑，旋即正色道。“冷兄，我们的职责，只是暗中保护几位少爷，而你，却贸然出手，干预几位少爷的竞争，还试图击杀三少爷手下最强散修，这等行径，实在有违李万仙大人当初的旨意！哼，你乃先天强者，去杀一个后天小辈，这种事情传扬出去，你不嫌丢人，我都嫌没面子！再说了，一击不中，你就应当收手……哼，一点风度也没有！”

　　说话间，黄衫老者身体周围浮出千百朵罡火，每一朵罡火，都是一张人类面孔，或喜或悲，神异无比。他虚空一步步踏出，每踏出一步，脚下就生出一朵白色莲花，淡淡香味飘逸四散，步步生莲，真个是神仙中人！

　　气机牵引之下，清癯老者凝聚出的罡气巨剑，再也不敢朝风云无痕轰去，他转头看向黄衫老者，脸色阴沉，“姓黄的，这小贼竟然想杀大少爷，我出手反杀他，并不违背李万仙大人当初的指令！难道说，要让我眼睁睁的看着大少爷被人轰杀成渣么？”

　　清癯老者心中无比憋屈，他和这黄衫老者，年轻时就是对头，一辈子都在争斗，两人的功力在伯仲之间，可如今，他的一成先天罡气，被风云无痕偷走，实力有所削弱，在气势上，便输给黄衫老者，无法抗衡。若是全盛时期，清癯老者早就不顾黄衫老者的阻拦，先将风云无痕轰杀了再说！

　　清癯老者将一身功力，都用来抵挡黄衫老者的压力，致使风云无痕全身压力消亡，行动恢复自如。

　　“竟然又冒出一个先天强者，看样子，是三少爷的人，大好！”风云无痕眼珠一转，不再逃窜，反而直接朝李修走去。

　　走到李修身边，风云无痕指了指头顶上空，脚踏白莲的黄衫老者，努嘴道。“三少爷，这位前辈是？”

　　“噢，郭兄，这是黄叔叔，负责在暗中保护在下的先天强者。”此时，李修面对风云无痕的态度，简直可以用膜拜来形容……开玩笑，风云无痕刚才虐杀大少爷手下几十名散修，还敢在清癯老者面前暴起斩杀大少爷，而且挡住了清癯老者的一次攻击，这种实力，在后天武者中，几乎已经无可比拟！

　　顿了一顿，李修解释道。“郭兄，家父和李万仙大人，年轻时颇有些交情，因此，李万仙大人派出几名先天强者，暗中保护我和大哥，二哥等几人。刚才，郭兄要斩杀大哥，负责保护大哥的‘冷叔叔’，便出手相助。不过，他一次攻击落空之后，还想再次出手，赶尽杀绝，这有点说不过去。”

　　“嗯。”风云无痕点了点头，旋即说道，“三少爷，刚才我击杀那‘马如血’，而后又连杀大少爷手下38名散修，按照咱们之前的商定，这个……三少爷，合计是410头10品凶兽尸体。”

　　风云无痕将自己杀掉的散修数量，记得一清二楚。他之所以甘冒奇险，当街杀人，无非就是为了从三少爷那处，获得宝贵的修炼资源。

　　410头10品凶兽尸体，价值上亿两黄金！

　　李修虽然身为万仙城外城城主之子，身家富豪，可，上亿的黄金，对于他来说，不啻于割肉！

　　但是此刻，李修脸上哪有半分肉痛的表情，他亢奋道，“郭兄，在下虽然修为和武道天赋不怎么样，不过，看人倒是有几分眼力的。在下可以放言，当今世界，先天之下，已经很难找到比肩郭兄的存在！今日一战，郭兄将在下大哥手下得力散修，屠了一大半，并将在下大哥吓了个半死，从此之后，在下大哥还敢提什么雄心壮志？他已然很难对在下再构成多大的威胁！只要郭兄全力辅佐在下，这外城城主的宝座，简直就是虚位以待！几百头10品凶兽尸体算什么？到时候，郭兄想要什么修炼资源，只管开口便是！而且，以郭兄这等手段，夺得这次选婿大会头名，足有九成把握。嘿嘿，郭兄若当了李万仙大人的女婿，一步登天！在内城中，都将成为一等一的人物，那时，在下主持外城，郭兄在内城照应，呼风唤雨，权势熏天，不负此生！哈哈哈！郭兄，你肯真心辅助在下么？”李修眼中，尽是癫狂！

　　风云无痕嘴角一扯，“只要三少爷给我提供修炼资源，我自然尽力促使三少爷登上外城城主宝座。”

　　李修狂喜道。“太好了！郭兄，在下尽快派人搜罗410头10品凶兽尸体，亲手交给郭兄，郭兄实力越强，在下心中越欢喜。”

　　两人窃窃私议，商讨不休。

　　这时，虚空中的两大先天强者，却在强势对话。

　　“冷兄，你保护大少爷，这是你的职责，这没错。既然你出面，那姓郭的小辈，就再也无法伤及大少爷。不过……你的职责，仅仅只是保护大少爷不受杀害，却不是出手灭杀咱们战秦帝国散修界的绝顶天才！你要知道，这郭姓小辈，乃是东海怒锤岛少岛主，此次来到万仙城，是受邀参加选婿大会，他惊才绝艳，足有实力问鼎选婿大会第一名，成为李万仙大人的女婿！你敢杀他？”说到后来，声色俱厉。“要知道，战秦帝国五大宗门中，天才无数，年轻一辈的俊杰，层出不穷，而我们散修界，要出一个天才，可不容易。李万仙大人举办这次选婿大会，目的便是发掘和培养一批少年英杰，日后好同五大宗门的天才们互争雄长。冷兄，你不爱惜咱们散修界的天才，老夫可爱惜的紧，今日，你若冥顽不灵，一味的想要斩杀郭姓小辈，那就别怪老夫翻脸不认人！咱们打到李万仙大人处，也是老夫有理！”

　　听完这番话，清癯老者脸色一阵青一阵白。确实，李万仙曾经当众说过，散修世界，惊才绝艳之辈，比之宗门弟子，数量上要少许多。盖因为，宗门有着无比丰厚的底蕴，海量的丹药，修炼资源，以及优先选拔青年才俊的便利，还有系统的培训体制，以及掌控着大量特殊试炼场地……因此，散修世界，要出一个可以同宗门天才分庭抗礼的俊杰，千难万难。李万仙最是爱惜散修世界的少年天才。眼前这小子，无比妖孽，拿到战秦帝国五大宗门中，必然都是宗门重点培养的对象。

　　细细一想，如此妖娆，清癯老者确实不敢杀！

　　思索再三，清癯老者脸色一沉，一言不发，带着大少爷，飘然而逝。

　　“哼！我谅你也不敢蛮横纠缠，一味要杀郭姓少年！”黄衫老者冷哼一声，随即从虚空中一步步踩踏下来，双足落地，虚空中的白莲，罡火，烟消云散。黄衫老者面色微微带笑，有种不食人间烟火的味道，飘渺走向风云无痕和李修等人。

　　人未到，一股股近似檀香的悠然气味，已经弥漫而至。

　　“黄叔叔。”李修规规矩矩的行了一礼。

　　“多谢黄前辈出手。”风云无痕亦是对黄衫老者表示出了极大的尊重。这是一种对先天强者应有的尊重。

　　“郭姓小辈，你果然是妖孽人物。以你区区后天修为，能够在冷老头手下扛住一招，实乃异数！”黄衫老者目光扫视风云无痕，表情凸显出毫不掩饰的激赏，“你闭关之时，我曾观察过几次，发现你天赋超卓，可也没想到，你竟然妖孽到了这种程度。这次选婿大会，你的目标是第一名吧？”

　　“是的。黄前辈，在下既然来了，就必然问鼎冠军，除此之外，没有第二个可能性。”风云无痕点头道。目光坚毅无比。

　　“好志气！”黄衫老者大笑点头。

　　李修在一旁笑道，“黄叔叔，今日城内有一场大型拍卖会，我正准备带郭兄去看看，若有能令郭兄修为精进的物事，我不惜血本，都要给郭兄搞到手。”

　　言辞之间，李修已经将风云无痕当成最为信任的心腹。

　　“很好。郭姓小辈，看来，你已和我家三少爷达成某种共识。有了你的辅助，我相信，三少爷会很快上位的。拍卖会？走吧，我们一起过去看看。”黄衫老者爽快一笑，对风云无痕的态度，亦是亲近了许多。

　　一行人徒步朝举办拍卖会的地方行去。

　　沿途，李修笑着对风云无痕说道，“郭兄，我非常看好你摘夺本次选婿大会桂冠。不过，三十六派，七十二岛的各位少当家中，不乏惊才绝艳的俊杰妖娆。而且，据我说知，三十六派，七十二岛中的某些势力，已经诞生了先天境强者。就拿第一天才‘帝玄’来说。他的父亲，‘黄泉岛岛主’，便是一名先天境强者。岛上几位护法，也是先天境界。因此，那‘帝玄’不仅自身天赋奇佳，更是时时刻刻接受岛上先天强者的耳提面命。郭兄，你应当知道，能够在先天强者的指导下，进行修炼，裨益巨大无比。不知道，怒锤岛上，是否有先天境的强者？”

　　风云无痕含含糊糊的说道，“没有。家父和几位护法，都是后天10品大圆满境界强者。咱们怒锤岛，已经数百年没有诞生先天强者了。”

　　李修丝毫没有怀疑，点了点头，“这就是了。那么，郭兄若在修炼上，有何疑难，可以询问黄叔叔。黄叔叔爱惜郭兄天赋，定是有问必答。”

　　黄衫老者微微一笑，点了点头。

　　风云无痕心中一动，脱口道，“黄前辈，不知道先天和后天，到底有何区别？”


第098章 一步成圣！

　　好不容易有了一次和先天强者当面交谈的机会，风云无痕自然不想错失。虽然，风云无痕心中有九成九的把握，断定祝老亦是一名强大的先天高手，可他同祝老单独相处的机会并不多，许多问题，无从问起。

　　“先天和后天的区别？”那‘黄前辈’行走如风，气息若有若无，身上散发着一种檀香味，一边走一边解释道。“简单的说，后天武者，所修的是‘玄气’。而，先天武者，修炼的则是‘罡气’。化玄为罡，这就是后天和先天之别。”

　　“罡气？”风云无痕蹙眉。

　　黄前辈笑道。“郭姓小辈，你可以这样理解……罡气，是一种比玄气强大百倍以上的能量！”说话间，他右手平平伸出，掌心向上，托着一枚苹果般大小的先天罡气球，玄妙气息氤氲浮动，波光滟潋，至高无上。“同体积的罡气，比玄气精纯至少百倍！凝练至少百倍！强大至少百倍！”

　　“哦？”风云无痕亦是右掌摊开，掌心同样凝结出一枚苹果般大小的玄气球。同黄前辈掌心的先天罡气球相比，风云无痕的玄气球，显得虚弱不堪，飘忽闪烁，黯淡无光。

　　黄前辈哑然失笑道。“郭姓小辈，你这团玄气球，只不过是7品玄气凝结而成，比之老夫的罡气球，同体积之下，要逊色上千倍。”

　　赫然，一道灵光闪入风云无痕脑际，他双目一亮……“我明白了！黄前辈，也就是说，你毕生的罡气修为，比起我此时的7品玄气修为，要强千倍以上！”

　　“嗯，千倍以上！你可以这样理解。”黄前辈点了点头，“若果你修到后天10品大圆满境界，那你浑身的玄气量，比之老夫的罡气量，便只逊色数百倍。所以我说你小子天赋异禀。要知道，那‘冷老头’，全身罡气修为，同我相当，也就是说，他的罡气能量，同样是你的玄气修为千倍以上，他一招竟然杀不死你，真是异数！不过，你除了修炼玄气，还练成了一门古怪的绝技，竟然能炼化冷老头的一成罡气，丹田中更是暴出一只凶兽之臂，威力无穷，啧啧，也不知道你得过什么奇遇，练成此等妖孽功法。异数，绝对是异数。”

　　看起来，这黄前辈亦不知道‘妖胎秘术’这回事。风云无痕怕他追根问底，连忙岔开话题道。“那么，黄前辈，先天和后天之别，仅仅便只是‘玄气’和‘罡气’的分别么？除此之外呢？”

　　“呵，郭姓小辈，罡气不但比玄气强大百倍以上，其特质，更不是玄气能够比拟。罡气可千变万化，刀枪剑戟，蛇兽龙虎，包罗万象。你看！”

　　话音刚落，黄前辈头顶上空，浮现出一团巨大的先天罡气，圣洁，高不可攀。骤然之间，那团罡气扭曲几下，变成一把巨剑，符文篆字萦绕，寒气逼人，竟比真正的宝剑，更加犀利百倍千倍；罡气再扭，化为一头白色猛虎，张牙舞爪，威压劈天盖地，择人而噬；接下来，这团罡气又化蛇，化巨掌，化帆船，化千山，化万水，化繁花，化古树……

　　光怪陆离。每化一物，唯妙唯俏，真假难辨。

　　风云无痕和李修等人，只看得唏嘘感慨，叹为观止。

　　黄前辈继续道，“任何一门功法，由后天武者和先天武者施展出来，意境完全不同。譬如，一门普通的玄阶低级剑技，由后天10品大圆满境界武者施展，就要比罡气修为最弱的先天武者，逊色百倍以上。根据先天武者所修的武技，罡气又细分为……烈火罡，寒冰罡，剑罡，刀罡，掌罡，拳罡，不一而足。那冷老头，修炼的是玄阶高级剑技，即成剑罡。老夫修炼的是一门玄阶高级火性功法，便成烈火罡。”

　　风云无痕一边听，一边点头，受益匪浅。

　　“那么，黄前辈，修炼出‘意’的后天武者，晋级先天之后，‘意’的威力，那又如何？”风雨无痕询问道。

　　“哈哈！”黄前辈大笑，看了看风云无痕，“你小子如今领悟出了几分剑意？”

　　风云无痕犹豫了一下，旋即道。“4分剑意。”

　　黄前辈激赞道，“果然是武道上的极品妖孽！似你这般年龄，4分剑意，已经可称之为逆天了！领悟出‘意’的后天武者，晋级先天之后，后天之意，蜕变成‘先天罡意’，威力强悍，可移山填海，砍断江河，杀人于百里之外！瞬杀同级武者，如拾草芥！老夫一生碌碌，在后天时，并没有领悟出‘意’，到了先天，依旧无法领悟，引为毕生憾事！”

　　风云无痕心中一动……这黄前辈没有领悟出‘意’，达到先天境，都如此厉害，倘若我晋升先天境，那又如何？至少，我目前已经领悟出了4分剑意！

　　“我一定要晋升先天境！”风云无痕心中肯定的很，目光坚定不移。

　　“这小子心性坚定，若能排除万难，达到先天境，一步登天，前途不可限量！”黄前辈暗自点头。

　　“黄前辈，先天境界，又是如何划分？”风云无痕又是提出一个问题。“我想，先天境，并非武道的尽头。”

　　黄前辈有问必答，“那是。先天境，又分为三个境界……先天罡气境；先天紫气境；先天浩气境。这三个境界，都细分为初阶，中阶，巅峰。紫气的品质，是同体积罡气的百倍以上；浩气的品质，是同体积紫气的百倍以上。一名先天武者，要从罡气境晋升紫气境，必须在50岁之前完成。50岁一过，全身肉体脏腑腐朽老矣，终身无法晋升紫气境。”

　　说到此处，黄前辈目光黯然，嘴角肌肉微微抖动，眼中竟然凝出几粒莹然泪珠，漠然不语。

　　风云无痕心中一动……这黄前辈看起来，没有七十岁，也有六十岁，他至今仍旧停留在先天罡气境界，他这一生，再也无法晋升先天紫气境了！可以说，乃是先天武者中的垫脚石！

　　此时，黄前辈黯然神伤，风云无痕知情识趣，自然不敢继续再问。

　　过了好一阵，黄前辈才缓过劲，眼望天边白云，悠悠叹息道。“若果我在当初，后天之时，选修一门炼体功法，练到先天肉体，便可无视年龄的桎梏，在先天一途，恣意修炼……哎！悔之晚矣！不过，要练成先天肉体，那又是玩笑话了，在战秦帝国，不管是散修还是宗门弟子，能够练成先天肉体的，凤毛麟角。罢了，罢了！是命！都是命！苦也！”

　　“炼体功法？先天肉体？”风云无痕忍耐不住，脱口问道。“黄前辈，这又是怎么回事？”

　　“噢，肉体力量若达到20万斤的武者，可将俗体凡胎，淬炼成先天肉体。据说，先天肉体可令肌肤血肉骨骼内脏炼成罡体，百毒不侵，诸法不破，非常厉害。咱们武道中人，都很清楚，炼体功法，可增进肉体力量，不过，要练成20万斤的肉体力量，千难万难！可以说，修玄气达到先天，虽然难如登天，可比之肉体先天，却又容易了许多。一个武者，即便是天赋异禀，体内也不可能承载20万斤巨力，那还不撑爆？”

　　“肉体力量达到20万斤，可成就先天肉体，俗体凡胎，化为罡体？”风云无痕心脏加快跳动几下，“我就是修炼体功法的！难怪，祝老曾经对我言道，我要以力量挑战耶律宏，须得达到20万斤的肉体力量才行。原来，他是让我达到肉体先天，才有本钱与耶律宏一战！”

　　“不过，要达到肉体先天，谈何容易！我如今的肉体力量，如果不加持神力锤，只有十余万斤，还差足足一倍！当然，若有数之不尽的10品凶兽尸体，让我炼化成肉丸子，一一吞吃，终究倒是能够达到肉体先天的。”

　　黄前辈并不知道风云无痕心中所想，继续出口道，“先天三境之后，便是圣阶，此后是帝阶，神阶。不过，无论是成圣成帝成神，都需要天大的机缘，根骨，毅力，运气。当然，圣，帝，神三阶，实在太遥远，不是我辈所能了解和揣测的。仅仅也就只一说，不敢深究。”黄前辈说到‘圣’，‘帝’，‘神’，三个品阶的时候，语音都微弱了许多，眼中自然而然渲染出五体投地的膜拜，朝拜，叩拜。

　　风云无痕立时多嘴一问，“那么，李万仙大人，又是何等境界？”

　　黄前辈微微一瞪眼，似乎是怪责风雨无痕无理莽撞，擅自询问李万仙这个战秦帝国散修世界巨擎人物的品阶，不伦不类，无理之至。不过，他依旧叹息道。“李万仙大人，千年难遇的英才，如今已达先天浩气境巅峰，一步成圣！”

　　一步成圣！

　　一听这话，风云无痕的呼吸，都粗重起来。心中对‘李万仙’，生出一分敬仰。

　　继而，风云无痕心中盘算……罡气比玄气强大百倍；紫气比罡气强大百倍；浩气又比紫气强大百倍。

　　换言之，李万仙至少比这黄前辈，强大万倍！

　　那是何等恐怖的存在？


第099章 拍卖会

　　“想不到，在散修世界，竟然有如此强悍的存在！先天浩气境巅峰！果然便是战秦帝国散修世界的巨擘存在，无可超越！不负盛名！”风云无痕一边暗暗纳罕叹息。一边突发奇想。“我若励精图治，假以时日，必然超越李万仙！如果碌碌一生，枉费穿越一遭！”旋即，目中又隐隐透发出坚不可摧的光芒。

　　这时，李修笑道。“黄叔叔，郭兄，我们到了。”

　　风云无痕顺着李修的目光看了过去，只见不远处，坐落一栋巍峨建筑物，红墙绿瓦，飞檐雕栋铜门，门口耸立着两座巨大的石雕，左青龙，右白虎，气象森严。建筑物门庭若市，大量衣冠楚楚，亦或者气质草莽的散修，鱼贯而入。

　　“黄叔叔，郭兄，这里便是咱们外城几家大型拍卖场的总部了，今日，据内部消息称，有几件稀世珍品，要在这里拍卖。走，咱们进去瞧瞧。”李修热情而友善的领着风云无痕，黄前辈，进入拍卖场。

　　穿过一座草木葱郁，繁花似锦的花园，有拍卖场小厮立即赶过来殷勤接待李修，领着李修进入拍卖场内的一个雅洁包间。

　　包间偌大，桌椅俱全，有十几名绝色美婢垂手侍立，环肥燕瘦，莺莺燕燕，任人采摘的样子。包间中泛着旖旎的脂粉香，肉香。进入这种场所，李修如鱼得水，左拥右抱，搂住两名少女，揩揩蹭蹭，乐此不疲。黄前辈见惯不惯，面容古井不波，随意找了个木椅坐下，惬意的喝着美婢奉上的香茗。风云无痕倒是有些拘束，眼前的场景，颇有些像穿越前，地球上的夜总会。一名美婢双膝跪地，将一杯茶托给风云无痕，风云无痕目光下垂，正好看见她开得极低的领口下，欲遮还露的一道深深沟壑。风云无痕尴尬一笑，接过茶杯，自顾自的走到包间的一个窗前，往下面望去。

　　这包间设在拍卖场二楼，下面是一个大厅，此刻已经坐满了各方豪客，正在彼此交谈聒噪，略显乌烟瘴气。散修世界，就是如此，没有太多的繁缛礼法，随性而为，不受约束。

　　拍卖会还没有正式开始，因此，拍卖台上，只是站了一排轻纱裹体，喷香温柔的女婢，主持拍卖会的人员，并没有到场。

　　进入拍卖场的散修，越来越多，渐渐就要把拍卖场的大厅坐满。二楼的贵宾包间里，亦是陆陆续续的有人进入。

　　风云无痕将天视地听大法放开，精神力蔓延伸张，探测拍卖场中的情况……

　　“7品武者……8品武者……9品武者……咦，还有大量10品武者……”

　　风云无痕逐一探察与会诸人的实力境界。

　　就在这时……

　　“嗡！”

　　风云无痕脑中剧震，精神力瞬间涣散，两眼一黑，双耳轰鸣，身形急剧摇晃几下！欲要跌倒！

　　整个人，便似是被掏空一般！

　　就在风云无痕稳不住势子，要跌倒之际，身后一人用手轻轻拍了拍风云无痕的肩膀，一股精纯浩大的罡气暖流，瞬间注入风云无痕百脉脏腑灵魂。令风云无痕枯木逢春，精神重新振奋。

　　黄前辈站在风云无痕身后，右掌在风云无痕左肩上拍了拍，笑道。“郭姓小辈，莫要放出精神力探测，参加这场拍卖会的，有先天武者。你用精神力探测后天武者，那没什么，可是对于先天武者来说，这不啻于一种挑衅！他们会反咬你一口的，哈哈，来，坐下喝茶。”

　　风云无痕尴尬的笑了笑。心想，看来用天视地听大法去探测先天武者的情况，必遭反噬！

　　事实上，风云无痕并不知道，刚才的情况，极为凶险。若是被他探测的那些先天强者稍微蛮横一些，恐怕就会将风云无痕直接震成白痴！风云无痕虽然是灵魂穿越者，又修炼了天视地听大法，但精神力强度，远远弱于先天武者。当然，若风云无痕也晋升先天境，那情况又另当别论。

　　风云无痕坐了下来，陪黄前辈喝茶闲聊。李修则是大玩特玩，已将双手伸入一名娇美女婢薄衫之中，大肆亵玩，弄得那女婢浑身娇软，喘息连连。

　　等待拍卖会开场。

　　……

　　风云无痕刚才同大少爷手下散修厮杀搏命的地方。

　　此时，这处已经沦为一片废墟，凹坑处处，道道龟裂蔓延如蜘蛛网，残火焚烧，一片狼藉。

　　“咻！”

　　一道人影从极远之处，电闪而至。这是名二十岁出头的黑衫男子，脸目冷峻，眼窝中闪烁着残忍嗜杀的表情。他身着的黑衫上，用金丝线勾勒出恶魔图形，道道电光萦绕纠缠，劈里啪啦，蔚为奇观。

　　下一刻，2名全身包裹在黑色长袍中的老者，驱策着两头巨豹，疾驰而至。

　　“少爷！”2名老者从巨豹身上翩然窜下，那两头巨豹赫然扭曲，化为一丝一缕纯净的先天罡气，融入2名老者体内。

　　罡气化豹！

　　那2名老者，竟然都是先天罡气境武者！

　　“两位护法，这处发生过惨烈的战斗，我嗅到了死亡的气息……恩，死了几十个人。”黑衫青年眼中雷光闪烁。

　　“是，少爷。而且，还有先天武者，在这处以气势相抗。真是奇怪，这万仙城散修聚集，平时少不了仇杀争斗，可罕有先天武者当街抗衡的。我们迟来了一步，没有探明事情真相，很是遗憾。不过，少爷，咱们今次来万仙城，主旨是参加李万仙大人举办的选婿大会，少爷只需要在选婿大会上，勇夺第一，不负岛主殷殷期盼就行了。”一名老者淡然一笑道。

　　另一名老者理所当然道。“少爷此次有极大的把握，夺得第一。少爷乃是咱们‘紫电岛’，千百年来诞生的不世出天才，三个月前，领悟出5分雷电之意，玄气修为上，已经隐隐触摸到先天壁垒，感悟天道，只需要一次顿悟，便可玄气化罡，晋升先天！兼且，还有咱们‘紫电岛’世代相传的‘紫电宝衣’，万物不侵。要夺得第一，并不是奢谈！”

　　“化玄为罡？”黑衫青年轻声一叹，右掌探出，掌心一团雷电光汇聚，闪烁不停，犹如万蛇吞吐，疯魔乱舞。赫然之间，这团纯由玄气形成的雷电光中，又隐隐透发出一丝丝淡淡的，接近先天罡气的气息！

　　两名先天老者同时嘶声一叫……“少爷！你，你果然天赋异禀！半只脚已经踏入先天门槛了！虽然，你全身玄气还没有化为罡气，可，隐约已经带有罡气的威力，在同品阶的玄气中，无可比拟！”

　　“我这些年隐忍不出，倒是让‘帝玄’和‘风力行’等人大出风头，说什么散修界少年第一天才……哼！本少爷根本不屑！”黑衫少年傲然冷笑，说不出的自负。

　　旋即，几人一闪而逝，离开此地。

　　过不多时，又是一名身穿惨碧色衣衫的少年，一脸阴惨惨，手中握着一把油纸伞，踏水而来。

　　他所到之处，细雨霏霏，脚下溪水潺潺，极为怪异。而，他周身又闪烁着惨绿的鬼火。这就形成了浪漫旖旎雨景，同九幽地狱的结合，不伦不类，更显阴森恐怖。

　　少年少年停了下来，身后骤然光影闪烁，四团阴影扭曲搅动，形成4名人形。阳光之下，霍然便是4名身材佝偻，尖嘴猴腮的老者。

　　“少爷，这处有先天武者碰撞的痕迹，很是怪异。”一名老者阴森说道。

　　“恩，四鬼，你们尽快将此事彻查清楚，如今，选婿大会即将开幕，万仙城中，发生的任何一件可疑的事，都值得我们好好纠察一番。”绿衣少年的谈吐，倒是相当不俗。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一名老者发出沙哑晦涩的笑声，“少爷，选婿大赛？嘎嘎嘎嘎……这对于少爷来说，仅仅也就是一场好玩的游戏。第一名非少爷莫属！少爷已将咱们‘幽冥岛’的绝技练到巅峰，年少时，又去往‘风华帝国’七大宗门中，最强的‘神水宗’，学艺十年，在‘神水宗’，都是屈指可数的少年天才……嘎嘎嘎嘎……”

　　那绿衣少年点了点头，“‘风华帝国’的几大宗门，总体势力倒是要强过‘战秦帝国’五大宗门的。我身兼‘幽冥岛’和‘神水宗’之长，不拿第一，说不过去……我们走！”

　　“咻咻！咻咻！”

　　几道残影掠过，几人已经消失无踪。

　　下一刻，天空中降落一块紫色云朵！这云朵足足有数亩地大小，非常神异。

　　云朵上，一名紫衣老者傲然而立，仿佛不食人间烟火。

　　紫衣老者身后，一名丰神俊朗，剑眉斜飞，面如冠玉的青年男子，正在调试一架古筝，怡然自得，风轻云淡。

　　几名气质高雅，清秀绝伦的少女，正在用炭火烹饪茶水，用清水洗净茶具。

　　“少爷，我们到了万仙城了。”紫衣老者淡然一笑，侧脸看向那英俊男子。

　　“恩。”英俊男子微微一笑，给人阳光般的温暖，“一年前，我曾和李青青小姐，有过一次邂逅，她气质出尘，犹如天仙下凡，这古筝，便是李青青小姐馈赠给我的。我每日学习弹奏，曲艺精进，倒也没有辜负李青青小姐一番厚爱。今次的选婿大会，我不为名利，只为李青青小姐而来。无人可与我争夺第一！但有羁绊，一概斩成虚无！”

　　说到这里，少年俊朗的脸上，微微闪过一抹戾气。

　　“少爷，自古情关最难过……”那紫衣老者感叹道。“少爷天赋卓绝，那‘剑神帝国’最大的宗门，‘剑神宗’，并不计较咱们‘黄泉岛’处身散修世界，破格吸纳少爷，入宗学剑。借着这个契机，咱们‘黄泉岛’，可归附‘剑神宗’，从此洗净散修恶名，成为宗门正派，少爷非要来参加李万仙举行的选婿大会，岛主……岛主心里可不乐意。”

　　“轩辕护法，我只求和李青青小姐，结成神仙眷侣，什么宗门派别，与我何干？”那少年斩钉截铁说道。

　　……

　　拍卖场。

　　风云无痕耐着性子，等待了一个多小时，终于……

　　“黄叔叔，郭兄，拍卖会开始了！”

　　李修站在窗边，略微有些亢奋的招呼黄前辈和风云无痕。

　　黄前辈和风云无痕同时走到窗边，眺望下去。

　　只见，楼下的拍卖台上，一名虎背熊腰的中年男子踏步而上，脸上泛着红光，笑个不停。他来到拍卖桌前，大声道。“各位好朋友，今日莅临本次拍卖会现场，实乃咱们万仙城拍卖联会之幸！在下同大家伙一样，都是散修出身，一生浪荡，草莽性子，冠冕堂皇的话，在下不会说。恩，直接开门见山，步入正题吧！今次，咱们万仙城6家大拍卖场，联合起来，举办这一次隆重盛大的拍卖。必然不负诸位所望！再过几日，便是咱们战秦帝国散修界，历史以来最大的盛事，李万仙大人举办的选婿大会！值此盛事，举办这场大型拍卖会，等于是为选婿大会预预热！哈哈！在场的朋友中，肯定有三十六派，七十二岛的各位少当家！若果，诸位少当家能够在今次的拍卖会中，选到称心如意的物事，增进修为实力，以便在选婿大会上，勇猛精进，夺得第一，岂非大大的妙事？”

　　此言一出，台下响起雷鸣般的掌声。显然，果然便是有许多来自三十六派，七十二岛的少当家，参加了这场拍卖，想要碰运气，购得一些天材地宝，短时间增强实力，以求在选婿大会上，脱颖而出。

　　风云无痕心中则想……“如今，万仙城群雄聚集，风云际会，在这个节骨眼上，举办一次大型拍卖，举办方定然赚到盆满钵满！不过，在各路豪雄面前，若是竞拍的物品太稀松平常，那就有些丢脸了，必然，今次参与竞拍的诸般物事，肯定都不是凡品！”

　　这样一想，风云无痕心中，也是充满了期待。

　　李修亢奋道。“郭兄，这几家拍卖场，在下都有抽成，郭兄看上的物品，只管竞拍，最终的成交价，肯定会有大幅度的优惠。”

　　“恩。”风云无痕点了点头。

　　这时，第一件竞拍物品，已经被送上拍卖台。

　　赫然是一个人！

　　一个女人！

　　一个年轻女人！

　　一个漂亮得近乎魔幻，全身只用几条轻纱，裹住最隐私几个部位，媚惑纷呈，柔若无骨，天生尤物般的女人！

　　她手足都被坚硬的玄铁镣铐锁住，但是水汪汪的大眼睛中，竟然没有半分恨意，有的，只是似水的柔情，千娇百媚的诱惑，以及楚楚可怜。

　　她的头发，是绿色的，瀑布般散垂着，瞳孔，是金黄色的。

　　异类！这是个异类女子！

　　喧嚣的场面，顿时安静下来，在场的每一名男性散修，无不凝视拍卖台上的尤物，呼吸沉重，色授魂与。

　　站在风云无痕身旁的李修，亦是不断的吞咽着口水。

　　黄前辈笑了一下。“是‘天子国’内，一个散修魔门的女弟子。想不到，这场拍卖会，一开始就出现了这种不同寻常的竞拍物，精彩，果然是精彩！”


第100章 先天武者尸体

　　风云无痕颇有些瞠目结舌……这拍卖会，还真是古怪透顶，连活人都拿出来竞拍。这异类女子，美则美矣，但是，参与拍卖会的散修，若是贪恋女色，俯拾即是，这女子再精彩，亦不过只是一件玩物，普通至极的玩物！这拍卖会，只是拿出这种连噱头都不算的拍卖品，未免就显得品次太低了。

　　“黄前辈，这女子……”风云无痕忍不住出口询问。

　　“呵，郭姓小辈，你别问，等会你就知道了。这女子，并不简单。”黄前辈微微一笑，示意风云无痕稍安勿躁。

　　这时，主持这场拍卖的中年男子，朗声道。“各位朋友见多识广，想必已经看出来了。不错！这就是‘天子国’境内，著名散修魔门，‘叱女门’的真传弟子！‘叱女门’的女弟子，天生媚骨，专讲男欢女爱，男女双修！她们的一身魔功，从床榻中得之，从颠鸾倒凤中得之。各位朋友请看，这女子将头发都练成绿色，眼瞳练成金黄色，这乃是‘叱女魔功’巅峰境的征兆！修为超过后天9品的朋友，若得此女，夜夜双修，阴阳交汇，修为必将日日精进，不可限量！哈哈，传说，‘叱女门’中的女弟子，床榻之技，世间罕有，诸君可愿一试？”

　　话音刚落，台下群情耸动。

　　男女双修，这可是大多数男人毕生的宏愿。能够在干那事的时候，同时增进修为，两全其美，这种便宜，谁都想分一杯羹！

　　“这‘叱女门’真传女弟子，起价20万两黄金！”中年男子嘶吼出声。

　　“25万两黄金！”

　　“28万两黄金！”

　　“30万两黄金！”

　　……

　　瞬时间，台下众多散修，纷纷站起来吆喝出价，眼瞳中尽是血丝。

　　包间中，李修亢奋不已，鼓起玄气，放声大吼……“50万两黄金！”

　　李修果然是年少多金，一开口，便直接出到50万两黄金，显然志在必得。

　　风云无痕对这种男女双修的淫技，并不感兴趣，索性坐了下去，自顾自的品茶。

　　“60万两黄金！”这时，李修隔壁一个包间内，有一把男子嗓音，朗声喊道。

　　“100万两黄金！”李修近乎癫狂。

　　“100万两黄金？真是疯狂！虽然，这‘叱女门’女子，精彩香艳，与之双修，确实能够龙虎交会，修为递增，可，她绝对不值100万两黄金，顶多也就是50万两黄金封顶。”台下，一些散修立时缄口，不再出价。

　　隔壁包间的男子冷笑一声。“三弟果然阔绰。区区一件玩物，就出了个天价。玩物丧志罢了！100万两黄金，我不同你争夺，你慢慢享用美女吧！”

　　最终，李修如愿以偿的得到那名尤物。他乐滋滋的坐到风云无痕身旁，畅快的喝了口茶，低声道。“郭兄，隔壁包间里，是在下的二哥。他想和我竞争，我就直接一口价打死他！对了，郭兄，这‘叱女门’女子，我亦可借你玩一阵子。”

　　“这……这不必了。”风云无痕骇然道。“我没兴趣。”

　　第一件拍卖品尘埃落定，紧接着，便是第2件拍卖品……一把先天宝刀。底价是30万两黄金。

　　根据黄前辈的解释，风云无痕明白了先天武器的特质……先天武器，乃是先天境强者炼制，采用奇珍矿石，稀有金属，冶炼而成。在炼制过程中，还输入了先天罡气，使用起来，威力强大。品质高的先天武器，在厮杀中，甚至还能激发先天罡气，形成刀罡，剑罡，斩人于百步之外。

　　不过，黄前辈判断，这把先天宝刀，内部蕴含的先天罡气并不多，不足以激发刀罡。

　　这把先天宝刀，被一名少年散修，以120万两黄金的价格竞拍成功。

　　第三件拍卖品，乃是一件先天宝衣……那是件金色长袍，上面勾勒了一道道玄奥晦涩的符文篆字，散发着古朴的琉璃光泽，如梦似幻。淡淡的先天罡气氤氲浮动。

　　“有……有先天气息！这件宝衣，有很明显的先天气息！”就连站在二楼窗口的风云无痕，都察觉到了这件宝衣上，沾染的先天波动。

　　黄前辈双眼一亮。“这件先天宝衣，品质不错！甚至可以抵挡一次先天罡气初期境武者的攻击！”

　　“郭兄，我替你拍下这件宝衣！选婿大会之时，你穿上这件宝衣，可立于不败之地！”李修信誓旦旦的说道。

　　风云无痕点了点头。

　　可是，这件先天宝衣，品质太好，底价就是100万两黄金，三少爷直接抬高到200万两，隔壁，二少爷瞬间抬高到300万两……

　　“2000万两！”三少爷脸色发青的嚷道。

　　“2200万两！”隔壁的二少爷淡然道。

　　“2500万两！”三少爷脸色由青转白。

　　“3000万两！”二少爷掷地有声道。

　　“郭兄……”这时，三少爷声音已经有些颤抖了。“郭兄，看来，我二哥是和我卯上了……”

　　黄前辈淡然道。“3000万两，已经超出这件先天宝衣的价值了。”

　　风云无痕倒是很看得开……“三少爷，你只要将那410头10品凶兽尸体交给我，我就心满意足了。至于这宝衣，能够竞拍到手，我固然欢喜；然则，无法到手，亦或者代价太大，我亦不会强求。”

　　风云无痕的洒脱，倒是令三少爷有些过意不去，连忙表示，接下来的拍卖品中，若有风云无痕急切想要的，他一定会不惜血本。

　　此后，玄阶高级刀技秘笈；玄阶高级玄气秘笈；可解百毒的灵丹妙药；帮助后天武者冲关的丹药；深海的珍稀矿石；修炼某些功法所必须的药材……

　　各种武者梦寐以求的珍宝，逐一亮相。

　　不过，三少爷并没有成功竞拍都任何一件物品。一方面，是风云无痕对这些物品，看得并不是太重；另外一方面，隔壁的二少爷太猛了，生生吃住了三少爷。

　　逐渐，拍卖会进行到尾声，只剩下一件压轴的拍卖品，即将登场。

　　三少爷包间隔壁。

　　这包间中，端坐着一名器宇轩昂，仪表堂堂的中年男子，样貌同李修有几分相似，正是万仙城外城城主的第二子。

　　二少爷。

　　除了二少爷之外，另有一名绿衣年轻男子，一脸戾气的临窗而坐。桌上，放着一柄油纸伞，四名浑身鬼气森森的老者，幽灵一般站在这名绿衣年轻男子身后。

　　“陈少岛主，在下听闻陈少岛主不但尽得‘幽冥岛’一派武技精髓，还远赴‘风华帝国’最强宗门‘神水宗’学艺，身兼两门绝学，潜力无穷。今次，陈少岛主进入万仙城参加选婿大赛，我李豪极为看好陈少岛主勇夺第一！今日，我重金购得一些物品，便要转手馈赠给陈少岛主，还望陈少岛主笑纳。”二少爷客客气气的对绿意年轻男子说道。招揽之意昭然若揭。

　　绿衣男子阴笑一下，眼中散发着轻慢至极的表情，似乎并没有把二少爷放在眼里，根本不受笼络，冷漠不语。

　　二少爷吃瘪，但又不敢发作，讪笑一下。“对了，陈少岛主，先前你过问的那件事，我还真有些眉目。是这样的，我的三弟，不知道从什么地方，招揽了一名少年散修，说是什么‘东海怒锤岛’少岛主，姓郭。这小子，凶残无比，当街将我大哥手下几十名散修，全部屠杀。还想杀我大哥，最后，是一名先天强者出面，才救了我大哥一命。还有，那姓郭的少年散修，甚至……甚至抵挡了那名先天强者的一次攻击，非常妖孽！”

　　“嗯？”绿衣男子脸色骤变，“抵挡了一次先天武者的攻击？你没有弄错？”

　　“决计没错。”二少爷郑重其事的说道。“这消息，是那名先天武者亲自放出来的。恐怕，也是有借刀杀人之意。陈少岛主，那姓郭的小子，就在隔壁，我三弟的包间里！”

　　赫然，绿衣男子，以及身后的4名老者，同时将目光转向隔壁方向，眼窝中杀机凌然。

　　这时，拍卖会的最后一件物品，被抬了出来。

　　这最后一件拍卖品，比第一件拍卖品，那名妖冶女子，还要古怪！

　　竟然便是一具人类的尸体！

　　一副紫冰棺内，冻结着一具中年男子的尸身，绝无半点生命迹象。

　　“嘶！怎么连尸体都拿出来拍卖了！”

　　“若是高级凶兽尸体，拿出来拍卖，那是合情合理，可老子走遍天下，从来没见过，拍卖人尸的！真是怪哉！”

　　……

　　台下散修，尽皆议论起来。狐疑不定。

　　三少爷包间里。

　　“哈哈，郭兄，黄叔叔，这尸体……我事先倒是没有得到内幕消息，今日拍卖会的压轴物品，是……是尸体！”李修笑言道，“这万仙城外城，举办的大型拍卖会不少，拍卖尸体，这是头一遭。”

　　风云无痕亦是不解。

　　黄前辈断然道，“确实是一具死尸，没有生命迹象。显然已经死去多时。装载尸体的冰棺，是玄尊大陆极北苦寒之地出产的特殊坚冰制成，烈日不化，火焚不熔，甚至连一般的先天罡气，都无法轰破。这冰棺，倒是价值上百万两黄金。难不成，是要拍卖这冰棺？”

　　就在这时，主持拍卖会的男子，大声笑道。“这是一具尸体！大家伙没看错，是一具死掉半个月的武者尸体！不过，这绝非普通的尸体……这是一具先天罡气中期境的武者尸体！”

　　“先天强者的尸体！！！”

　　场面顿时哗然。

　　“什么？”风云无痕亦是失声叫道。“先天强者的尸体？”


第101章 炼化先天强者尸体

　　拍卖一具先天罡气境中期强者的尸体！

　　在场的诸多散修，见多识广，都不是出门闯荡一天两天的嫩雏儿，江湖经验无比丰富，一生中参加的大型拍卖会，没有十场，也有八场，可，这拍卖人类武者尸体，绝对是头一遭撞见。

　　一时间，整个拍卖会场聒噪议论，乌烟瘴气。

　　主持拍卖会的中年男子一脸淡定，仿若成竹在胸，笑看诸多不明就里的散修。

　　三少爷的包间里。

　　“即便是先天境强者的尸体，亦是没有太多价值。人类武者不像凶兽。凶兽的尸体，皮毛骨骼都可入药，亦或者冶炼兵器，10品凶兽的尸体，更是有凝结内丹的可能性。而，人类武者尸体，就算是先天紫气境，先天浩气境武者的尸体，死去之后，肌肤腐朽，毛发枯烂，血液干涸，百无一用！荒谬！这件拍卖品，真是荒谬至极！”黄前辈摇头失笑。

　　李修嘿嘿一笑道，“黄叔叔，先天境强者的尸体，也有用处。这尸体用特殊冰棺保存，长年不朽，倒是一件值得炫耀的标本！我倒是想将这具尸体竞拍到手，陈列在我的殿宇中，并注明，这乃是先天境武者陨落之后，留下的尸骸。倍儿有面子！”

　　黄前辈眼皮一翻，不再多说。

　　而，此时的风云无痕，脑中闪过一抹灵光，心中火热起来……“我的天地霸气诀，独断专行，讲求八荒六合唯我独尊，炼化武者尸体，汲取残存玄气，凶蛮无匹。这先天武者尸体，我能否直接催动天地丹田，将其炼化？大可一试啊！”

　　言念及此，风云无痕眼中，闪烁着蠢蠢欲动的光泽，低声道。“三少爷，这具尸体，请替我竞拍下来。不惜一切代价！”

　　“啊？”李修和黄前辈，听闻此言，惊骇欲绝，同时看向风云无痕。

　　“郭姓小辈，你……你……你想要这具尸体？”

　　“郭兄，你，你的口味真重……郭兄一身魔功，修炼方法血腥暴戾，需要大量10品凶兽尸体……竟连，连人类的尸体都不放过……真是……厉害……”

　　二少爷的包间。

　　那绿衣男子‘陈少岛主’，直接站了起来。“荒唐！竟然连尸体都拿出来拍卖了。”说完，便要拂袖而去，显然是对这具尸体不屑一顾。

　　二少爷也跟着站了起来，“陈少岛主说得极是，那么，便由在下陪同陈少岛主，在外城转转，选婿大会开始之前，陈少岛主可移驾到在下的府邸落脚歇息。”

　　绿衣男子倨傲点头，旋即，回头对4名鬼气森森的老者道。“四位鬼叔，劳烦你们找机会探探那名‘郭姓散修’的底，能够接下先天境强者一击，倒是有些古怪。估计是穿了什么先天宝衣之类的。”

　　“是，少爷。”4名老者阴惨惨笑着答应道。其中一名老者戾笑道。“若真有古怪，咱们可以替少爷剪除祸胎，直接灭掉那小子。”

　　几人离开包间。

　　这时，主持拍卖会的中年男子舌灿莲花，大肆鼓吹起来。“诸位朋友，请别小瞧了这具尸体！啧啧，先天境强者尸体，冰封不朽，各位带回自己宗门，陈列起来，脸上贴金啊！还有，这名先天武者，生前是‘太玄宗’门下。他同一名先天散修遭遇，生死搏杀，最终陨落。要知道，在咱们战秦帝国，那五大宗门中，‘太玄宗’和‘定海宗’，一向就不对路，门人之间，犹如累世宿敌，连年厮杀，互有死伤。前几年，‘定海宗’的一名先天紫气境巅峰强者，陨落在‘太玄宗’管辖范围内的城池中，致使‘定海宗’蒙受巨大损失，元气大伤。‘定海宗’怀疑，元凶极有可能便是‘太玄宗’门下弟子。只不过，找不出确凿的证据而已。为了此事，两大宗门差点火拼，最后，乃是其他三大宗门插手干预调节，双方才肯罢休。但，此事已在‘太玄宗’和‘定海宗’之间，种下一道难以愈合的创口。大家伙想想，若是将这具‘太玄宗’先天强者的尸体，献给‘定海宗’，让‘定海宗’去折辱‘太玄宗’，岂非妙事？想必，‘定海宗’必然肯花大价钱，收购这具尸体……”

　　这家伙说的话，不无道理，可也有点牵强。

　　普通的散修门派，若将这‘太玄宗’先天强者的尸体，拿去献给‘定海宗’，此举倒是讨好了‘定海宗’，也能得些实惠，反之，则是得罪了‘太玄宗’。‘太玄宗’要碾灭一个散修门派，手段没有一百种，也有八十种！动辄覆巢累卵之灾啊！

　　因此，底价100万两黄金的尸体，根本无人问津。

　　三少爷很轻松的，便以120万两黄金，拍得这具先天强者尸体。

　　拍卖会结束。风云无痕同黄前辈，李修等人一起，返回三少爷府邸。

　　下午时分，以极北苦寒之地特殊紫色坚冰封印的先天强者尸体，便由李修亲自送到风云无痕落脚的偏殿中。

　　李修离开之前，热切的对风云无痕道。“郭兄，在下就不在此打扰郭兄修炼魔功了。恰好，那名‘叱女门’的尤物，此刻已经焚香洗净，乖乖的安躺于在下床榻之上，等着在下去宠幸，双宿双修。嘿嘿，郭兄，你要的410头10品凶兽尸体，我已经发散人手，在外城大肆采购，过不多时，便会采办齐全，送到郭兄处。”说完，李修色急离开。

　　风云无痕将殿门关闭，直接走到殿堂正中，凝视那具冰封起来的先天武者尸体。

　　紫色坚冰，散发着阴寒的冷气，一层冷雾包裹之下，使得内部尸体，犹如躺在飘渺云雾中，很是神异。

　　“我还从来没有试过炼化先天武者的尸体。今日便要试试。嗯，先将这冰棺击碎再说！”

　　赫然之间，风云无痕双瞳剑芒闪烁，灵魂中4分剑意脱体而出，在身前凝聚成一道斩杀万物，锋利无匹的剑芒。

　　“给我破！”

　　风云无痕一声暴喝，匹练般的剑芒瞬间斩在紫色冰棺上。

　　“铿！”

　　一声脆响！

　　只见，这道霸绝凌厉的剑芒，只是在紫色冰棺上，留下一道浅显纹痕，深只寸许！

　　“什么？竟然如此坚硬？”风云无痕大骇。要知道，他蕴藉4分剑意，全力催动的一道剑芒，连坚石都能像切豆腐般切断，此刻却奈何不了这副冰棺，真是不可思议！

　　旋即，风云无痕一咬牙，直接将神力锤取出，双手持锤，人拔高窜起，接近20万斤神力，山洪般爆发出来，轰然砸在紫色冰棺上！

　　些微冰屑溅射而出，这一记神挡杀神，佛挡杀佛的暴力重锤轰击，却只是在冰棺上，留下一个小小凹坑，只有鸡蛋般大小！

　　“太……太恐怖了……”风云无痕咂舌不已。“接近20万斤的神力，都无法破坏冰棺，难不成，还要用上蛟龙臂？”

　　在此之前，风云无痕用蛟龙臂全力扛住负责保护‘大少爷’的先天强者‘冷老头’一击。蛟龙臂已然疲态尽显，此刻正在丹田中吸收妖胎缝隙中倾泻而出的戾气，以求恢复元气。妖胎炼化了‘冷老头’十分之一的先天罡气，蛟龙臂得以进化，可爆发出接近100万斤的力量。此时，虽然处于虚弱状态，可，蛟龙臂依旧能爆发出至少30万斤神力。

　　“试试这个！”风云无痕一不做二不休，就要将丹田妖胎中的蛟龙臂放出来。

　　就在这时！

　　风云无痕灵魂一颤，一种毛骨悚然的感觉，骤然降临身心！

　　下一刻，殿堂内，一团人形波纹，急剧扭动几下，阴影忽现，一股冰冷森然的杀气，瞬间席卷殿堂！

　　“谁？”

　　风云无痕大吼一声，832粒天地丹田吸纳入体，全身7品玄气波动滚滚奔腾，犹如长江大河，汹涌澎湃！全身神力亦是凝聚于手中神力锤之上，头顶上空无中生有浮现出海市蜃楼般的凶兽虚影，妖胎律动，蛟龙臂狰狞伸张，欲要脱体而出！

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　下一刻，一把沙哑晦涩的嗓音，在殿堂中幽然响起……“果然有些古怪！嘎嘎嘎嘎……让老子来试一试深浅！”

　　这声音根本不含半点人类感情，犹如来自九幽地狱！

　　紧接着，一条身材佝偻，尖嘴猴腮，身形半遮半掩在一团阴影中的老者，浮现在殿堂中，同风云无痕面面相对！

　　他浑身散发着先天气息，身后骤然出现无数黑色先天罡气幻化的恶鬼面孔，长舌鬼，无头鬼，双头鬼，夜叉，修罗，饿死鬼……喜怒哀乐，不一而足。整个殿堂，瞬间黯淡下来！

　　腐臭气息恣意蔓延！

　　“不好！是先天境强者！”风云无痕心中狂呼不妙！

　　“嘎嘎嘎，让老子来替少爷掂量掂量你小子到底有几斤几两！嘎嘎嘎！”老者一阵鬼哭狼嚎，身后群鬼凄凄惨惨发出哀声，浓郁的黑色罡气笼罩整个殿堂！赫然，一只由黑色罡气幻化而成的长舌鬼，骤然扑向风云无痕！

　　“厉鬼缠身！”

　　戾声呼啸，鬼气森然！

　　“豁出去了！”风云无痕无路可退，丹田中妖胎犹如心脏般骤然狂跳几下，蛟龙臂瞬间脱体而出，金黄色鳞片焕发出富贵威严，帝王一般的光泽，见风就长，瞬间扩大到十几米长，粗如巨柱，猛然朝那黑色罡气幻化的长舌鬼抽打过去！淡淡的先天罡气波动，萦绕滚动，雷霆万钧！

　　“砰！”

　　蛟龙臂爆发出数十万斤神力，狂猛抽打在长舌鬼上，竟然将长舌鬼抽成两截！黑色罡气扭曲几下，碎散成块块斑点！

　　“什么？”那老者惊悚无伦，惊叫一声！

　　要知道，这老者虽然只是先天罡气境初期实力，但好歹也算是先天强者，他的一次攻击，竟然被风云无痕击溃！

　　风云无痕奋力击溃长舌鬼，蛟龙臂黯然缩回丹田，无力再战。

　　风云无痕手中神力锤轻轻一挥，借力蹿高，一锤挥出，将殿顶砸出一个大窟窿，欲要冲出去！

　　面对一名先天强者，风云无痕能够挡住一次攻击，已然千难万难，断然不敢恋战。毫无胜机！

　　迟一步，就是死！

　　“想跑？没那么容易！”老者很快从震惊中恢复过来，散碎的黑色罡气瞬间凝聚成又一只长舌鬼，鬼气弥漫，朝风云无痕呼啸而去！

　　“糟糕！”鬼气森然，将风云无痕整个人包裹起来，冰冷彻骨，似乎大限将至，凶威逼人！

　　就在这时……

　　“哪里来的狗贼！竟敢到三少爷府中作祟，给我死！”

　　瞬时间，大殿上空罡气密布，烈火蒸腾，一只巨掌猛然一抄，将风云无痕抓在掌中，下一刻，另一只巨掌夹杂着火焰符文，轰然砸落！

　　“砰！”

　　大殿被砸得四分五裂，纯由先天罡气形成的巨掌，在地面砸出一个巨型掌形坑洞，触目惊心。

　　“区区先天罡气初期境，也敢造次！米粒争辉！罪该万死！”

　　黄前辈的声音，响彻三少爷府邸！

　　“糟糕！是先天罡气巅峰境强者！”那老者在黄前辈出现的一瞬间，整个人扭曲成一团阴影，消散不见。

　　本来，这老者的主要目的，就是偷入风云无痕寄居的府邸，对风云无痕发出一记攻击，一击就退，探探风云无痕的虚实。他也知晓，三少爷府邸中，有实力恐怖的先天强者镇守，绝不恋战，瞬间消失无踪。

　　大殿上空，黄前辈脚踏白色罡莲，怒火冲天。风云无痕被黄前辈用先天罡气幻化的巨掌，拖在半空之中。

　　“狗贼，竟然精通一门缩地成寸的千里逃匿之术，连我也无法追踪！”黄前辈恨得咬牙切齿。旋即，侧脸对风云无痕道。“郭姓小辈，这先天武者，是你的仇家？看样子，是冲着你来的。”

　　“我……我怎么可能有先天境的仇家？”风云无痕倒是纳闷，心中万分猜想不透对方的来路。想了一会，索性便不再想，把心一横，咬牙切齿，“管他是谁，这几日，我尽量将实力再做突破，下一次遇到那老东西，定然放他不过！”

　　俯视一眼，那紫色冰棺，已然被黄前辈先天罡气中夹杂的烈火罡，炙烤得噼里啪啦，不断消融。

　　“嗯？棺材终于被打碎了！可别伤着那具先天强者尸体！”风云无痕直接从半空中跳了下去，手中神力锤一挥，轻飘飘的荡落在冰棺之侧。

　　只见，冰棺已然寸寸龟裂，分崩离析……

　　“喀！”

　　很快，冰棺直接爆开，露出里面的先天强者尸体。风云无痕二话不说，832粒天地丹田骤然蜂拥而上，涌入这尸体中。

　　炼化！

　　炼化先天强者尸体！


第102章 玄气8品，第二蛟龙臂！

　　风云无痕着急尝试炼化这具先天罡气境中期强者的尸体，放出832粒天地丹田，直接催动法诀炼化！832粒天地丹田石沉大海，没入这具尸体，瞬间，风云无痕灵魂中幻象丛生……832粒天地丹田，犹如穿梭进入一个黝黑深邃的孔洞，洞中大面积漆黑，伸手不见五指，略微有一些白色浓郁雾气。遇到白色雾气，832粒天地丹田欢畅的涌了过去，一阵炼化。风云无痕心中一动……这些白色雾气，带有隐晦的先天气息，难不成，便是尸体内残存的先天罡气？太神奇了！这先天武者的尸体，深邃广袤如同一个独立的世界！同后天武者的尸体，天壤云泥之别！

　　风云无痕意随天地丹田运转，渐渐进入物我两忘之境界。周身犹如一截枯木，了无生机。

　　“嗯？”半空中，脚踩罡莲的黄前辈，眉头一蹙，满腹狐疑，“这郭姓小辈，已经开始在修炼魔功了？竟然瞬间进入了无人无我之境，万念不生，真是武道上的奇才。此刻的他，便如一尊石雕，连我都很难感觉到他的气息！好！且让他安心修炼吧！”

　　黄前辈大袖一挥，地面上熊熊燃烧的罡火，顿时抽丝剥茧，化为一缕缕精纯的先天罡气，溶入体内，飘然而去。

　　再说风云无痕，832粒天地丹田，此时正在炼化一团白色雾气，翕张律动，一丝一缕的吸收白色雾气。

　　瞬息间，便将这团白色雾气，吸了个一干二净！

　　832粒天地丹田，骤然膨胀，每一粒，内部都充斥着莫大的能量，直接便要分裂！

　　突破！风云无痕灵魂悸动，清晰的捕捉到了突破的前兆！

　　“太好了！仅仅吸收一团白色雾气，便能令玄气修为更上一层楼！先天武者的尸体，果然便是这门天地霸气诀，最好的修炼资源！”风云无痕心中狂喜。

　　就在这时，832粒天地丹田，同时痉挛颤抖起来，致令风云无痕灵魂抽搐剧痛，赫然生出一种跌入万丈深渊的感觉！

　　一丝丝白色罡气，从天地丹田中溢出！

　　就好似，区区一个碗，却装载了十碗水，直接满溢而出！

　　白色罡气汹涌溢出，眼看就要将天地丹田撑爆！

　　“啊！这先天罡气的品质太纯净了，比玄气高出至少一百倍，我胡乱吸收天地罡气，832粒天地丹田，就快爆炸了！”一阵凌乱中，风云无痕脑中却闪过一丝明悟，瞬间明白了问题的关键。

　　他等级太低，吸收9品，10品的玄气，都有些困难，更遑论比玄气品质高出至少百倍的罡气！

　　生死关头，风云无痕猛然想起自己炼化‘冷老头’一股先天罡气的一幕，心念一动，丹田中的妖胎鼓动几下，犹如鲸吞海水，将溢出天地丹田的精纯罡气，一股脑儿吸收过去！

　　那只蛟龙臂黯淡的鳞片，重新焕发出富贵的黄金光泽！

　　天地丹田，妖胎，双管齐下，同时吸收炼化先天罡气！

　　风云无痕顿时化险为夷，832粒天地丹田重新恢复正常，很有规律的动荡吞吐，吸收炼化少量的先天罡气。而，大部分先天罡气，都被妖胎吸收过去。

　　将这团先天罡气全部炼化之后，832粒天地丹田，朝深邃洞孔深处游窜而去。

　　风云无痕的意识，亦是紧跟天地丹田。

　　兜兜转转一圈，终于再次发现一团先天罡气……吸收炼化！832粒天地丹田，以及妖胎，分工明确。天地丹田吸收这团先天罡气的一成，妖胎吸收九成。

　　吸收完毕……

　　“砰！”

　　832粒天地丹田瞬间爆裂成1664粒！

　　“嗡！”风云无痕灵魂中，亦是轰然一炸，醍醐灌顶，全身毛孔舒张，通体舒坦！

　　晋升玄气8品！

　　而，此时的妖胎，在吸收了大量先天罡气后，表面的那道裂缝撑大，一股沛然浩大的巨力，蠢蠢欲动，几乎便要从豁口中挣脱出来！

　　将这一团先天罡气吸收炼化，1664粒天地丹田当先开路，引领着风云无痕的意识，越发深入深邃甬道，寻找其他先天罡气。

　　寻找，炼化，再寻找……周而复始，循环不休。

　　三少爷府邸。一间书房内。

　　三少爷和黄前辈坐在书房中，一张小几左右两边，品茗，吃着精致糕点。

　　一名壮硕散修，低眉顺眼禀告道。“三少爷，黄前辈，410头10品凶兽尸体，已然收购齐全，随时可以给郭少岛主送过去。不过，已经两天两夜了，郭少岛主石雕般一动不动，不眠不休，不吃不喝，仿佛入定，只是守着那具先天尸体，情况非常诡异。”

　　“已经两天两夜，纹丝不动，那郭姓小辈，到底在修炼什么魔功？”黄前辈放下手中茶杯，豁然站了起来，“三少爷，我们去看看。”

　　“是，黄叔叔，我也好奇的紧，正想去看看。我们走！”三少爷亦是站了起来。

　　两人一前一后，出了书房。

　　这时，风云无痕依旧是心神飘忽，意识随着1664粒天地丹田，在漆黑甬道中，寻找零星散布的先天罡气。

　　这漆黑甬道，便是这具先天武者的尸体内部了。他一身罡气，随着死亡，已经消散了很大一部分，因此，风云无痕只能催动天地丹田，在残尸中，苦苦寻觅剩余的先天罡气。

　　就好像……是在探宝。

　　这时，1664粒天地丹田，以及妖胎，正将一团先天罡气炼化完毕。

　　骤然……

　　“噗！”

　　妖胎表面的裂缝，终于被撑爆！另一只蛟龙臂，暴伸而出！两只蛟龙臂，在风云无痕丹田内挥舞摆动，犹如嗷嗷待哺的婴孩，阵阵暴戾气息沸腾奔涌，非常恐怖！

　　“前方应该还有残存的先天罡气！”风云无痕来不及享受孵化出第二只蛟龙臂的欢喜，意随1664粒天地丹田游走，继续向前探索。

　　时间，再次过去一天！

　　这一天，三少爷和黄前辈，一步也没离开，守在风云无痕附近，目瞪口呆的看着完全入定，进入天人合一状态的风云无痕。

　　“黄叔叔！你看！那具先天强者的尸体，逐渐腐朽！蜕皮！苍老！连头发都开始掉落了！”三少爷忽然大吼起来，“本来是一具中年先天武者的尸体，现在，竟然，竟然成了老者尸体！不可思议！极度不可思议！郭兄已经三天三夜，纹丝不动，完全入定了！他到底修炼的是什么魔功？闻所未闻！”

　　黄前辈一言不发，死死盯着风云无痕。

　　骤然之间……

　　“喀！”

　　那具先天武者尸体，体表蜘蛛网般的龟裂纹痕瞬间扩散开来，尸体骤然爆裂！

　　与此同时，风云无痕双目一睁，瞳孔中闪出一抹犀利无匹，电光闪烁般的厉芒！震慑人心！

　　他恣意畅快的啸叫一声，赫然之间，丹田中同时抽出两只蛟龙臂，见风就长，皆是暴伸出十几米，粗如巨柱，金黄色的鳞片上，闪烁着琉璃光泽，一阵阵先天罡气波动，流淌不休，汹涌澎湃，双臂十爪如刀似剑，无坚不摧！

　　“吼！”

　　风云无痕暴吼一声，两只蛟龙臂同时朝地面一抽！

　　“砰！”

　　天崩地裂，斗大的巨石四溅乱飞，大地凹陷，周围房屋殿宇倒塌，风云色变，末日天灾一般！

　　“不好！三少爷，闪开！”黄前辈一把抓住三少爷，罡气化云，直接带着三少爷，踩在云端，腾空数十米，俯视一看，地面已经被风云无痕的两只蛟龙臂，轰出一个七八十米见方的巨型凹坑，四周房屋殿宇损毁了十几栋，尘烟漫卷，一片狼藉。

　　幸好，在风云无痕修炼之时，三少爷已经下令，这片区域居住的散修婢女仆人小厮，迁移到府邸别处，退避三舍，不得打扰风云无痕修炼，否则，必然就是尸横遍野的局面！

　　“哈哈哈！我孵化出了第二只蛟龙臂，将这具先天尸体内部残存的大约二成罡气，全部炼化！致使，每一只蛟龙臂，足足有150万斤力量，并带有先天罡气波动！我的玄气修为，也达到了后天8品！哈哈哈哈！”风云无痕心中评估自己此刻的实力，畅快发笑。

　　半空中的罡气云朵之上，三少爷惊骇欲绝，一颗心胡乱跳动，眼睛鼓成灯笼。风云无痕刚才放出2只蛟龙臂，全力一击，犹如天神下凡，恶魔附体，霸绝天下！

　　“不可思议！”黄前辈心中，亦是波澜狂卷，“真是不可思议！他的两只凶兽巨臂上，竟然沾染了一些先天罡气，威力强大，虽然还比不上真正的先天罡气初级境武者，但是，先天之下，已经算是有数的高手！试问，后天武者中，有多少人，能够接得出2只凶兽巨臂，全力一击？此子之妖孽，难以言喻！”

　　风云无痕宣泄完毕，将两只蛟龙臂收入丹田，抬头微微一笑。“三少爷，我将你府邸搞得一塌糊涂，打坏了许多宫殿，真是抱歉，实在是无心之失，还望三少爷见谅。”

　　“没……没关系……郭兄……”李修呆若木鸡道。


第103章 打上门去！

　　风云无痕终于将这具先天罡气中期境武者的尸体炼化。酣畅淋漓。尸体内部残存的先天罡气，使妖胎孵化出第2只蛟龙臂，每只蛟龙臂的力量，达到了150万斤，并散发着先天罡气波动。风云无痕心中顿时涌起一股雄心壮志，霸气豪迈，睥睨天下。

　　当然，若不是体内被祝老种植下妖胎，风云无痕刚才之举，纯粹是找死！天地丹田同他的灵魂相连，息息相关，一旦被撑爆，他也会被震成白痴。

　　收了蛟龙臂，风云无痕抬眼看向半空中，悬浮的罡云上，黄前辈和李修，皆是瞠目结舌，直勾勾的看着风云无痕。数息之后，罡云才缓缓降落，黄前辈携着李修，来到风云无痕身边。

　　“郭姓小辈，你到底修炼的什么魔功？如果我没有看错，你是将这具先天武者尸体内残存的先天罡气，吸纳干净，为己所用，致使你衍生出神力无穷的凶兽之臂，先天之下，很难再找到对手。”黄前辈悠悠叹息道。“这门魔功，霸道则是霸道，只不过，杀气太重了，掠夺死者尸体，汲取残余能量，太暴戾了。”

　　风云无痕顾左右而言他。“黄前辈是说，此刻我能击败先天境界之下的绝大部分武者？”

　　黄前辈点了点头，“嗯。不过，玄尊大陆，宗门万千，散修门派更是多如沙粒，每年都会诞生无穷无尽的天才俊杰。有的天才，领悟的‘意’，非常高深，战斗力无限接近先天；有的天才，得到了先天武者赐予的先天武器，先天宝衣，战斗力倍增；还有的天才，半只脚已经踏入先天的门槛，玄气接近于罡气，亦是无比恐怖的存在……总之，你现在的实力，也属于这一层次的天才了。只不过，你的玄气修为较弱，虽然你也领悟出了剑意，可是，催动剑意，全力搏杀之时，你玄气底子薄弱的劣势，就会凸显出来。当然，你是靠魔功厮杀，暂时可以无视玄气薄弱这个环节。但是，我得提醒你一点，玄气修为，玄气化罡，这才是大道正统。你的魔功虽然厉害，但还抵不过高深的罡气。”

　　风云无痕点头。

　　妖胎之术，属于一个偏门，要成为真正的强者，还得提升玄气修为，达到后天10品大圆满境界之后，化玄为罡，增加百倍以上的实力。

　　不过，风云无痕亦没有看轻自己这门夺天地造化的妖胎秘术。要知道，这妖胎，取自于已经蜕变为先天凶兽的雌雄双蟒之内丹。时时刻刻都在进化。风云无痕只是将先天蛟龙的双臂孵化出来，就拥有如此恐怖的神力，如果将先天蛟龙整个儿孵化出来，那该多可怕？

　　“郭兄，距离选婿大会，还有几天时间，你做好参赛的准备吧。”李修热切的对风云无痕道，忽而，他眼中露出一抹狡狯的笑意。“郭兄，我准备将一半的身家，押在你身上，赌你至少进入选婿大赛前三名！”

　　这场战秦帝国散修界，别开生面，万众瞩目的选婿大赛，必然是有赌局的。

　　李修也算是保守，并没有直接押注风云无痕夺得第一，只是赌他至少进入前三。

　　风云无痕笑着拍了拍李修的肩膀。“三少爷，我保准不让你失望而归。对了，410头10品凶兽尸体……”

　　“郭兄，早就给你准备好了！走，我带你去别处宫殿。”李修极为亲热的带着风云无痕，来到偌大府邸西侧的一座无人殿宇，环境也算是清幽雅静，适合修炼。

　　风云无痕进入殿宇中。过不多时，几百名强壮汉子，抬着一头头10品凶兽尸体，整整齐齐的堆砌在殿宇外面的广场中。

　　一共是410头10品凶兽尸体，不多不少。

　　广场上弥漫着一股子兽臭，膻臭，兼且，如此多的凶兽尸体堆砌在一起，难免也有一些残存的淡淡威压，普通武者进入这个广场，都会被压迫得双脚打颤。

　　风云无痕二话不说，直接放出1664粒天地丹田，恣意炼化这些凶兽尸体。

　　一粒粒喷香的肉丸子，新鲜出炉。风云无痕狼吞虎咽，大吃特吃。

　　每吃下一粒肉丸子，一成营养被自身肉体吸收，余下九成，则是被两只蛟龙臂吸收掉。

　　也就是说，风云无痕清楚的感觉到，每吃下一粒肉丸子，肉体滋生100斤力量，两只蛟龙臂，各增加450斤力量。

　　“咦？肉丸子的营养，并不被妖胎吸收，反而被两只已经孵化出来的蛟龙臂吸收，看来，这两只蛟龙臂，还处于一种进化阶段，需要更多的营养和能量来滋养。”

　　风云无痕花了足足2天时间，将410粒肉丸子，全部吞吃，腹中鼓胀，双手增加41000斤神力，致使，单手神力，达到了7万多斤，简直就是一头人形凶兽。

　　“黄前辈说，肉体力量达到20万斤，可炼成先天肉体，如今，我的肉体力量，接近15万斤，只差一步，便可将肉体炼到先天境！据说，肉体先天，可比修玄气以达先天，难度大许多。整个战秦帝国，修成肉体先天的武者，屈指可数。”

　　而，两只蛟龙臂，则各暴增18万斤神力，达到了一臂扫出，神力足有168万斤的恐怖威势。

　　风云无痕拍了拍鼓凸的小腹，全身骨骼噼里啪啦作响，周身弥漫着神力，仿佛，每一次呼吸，都能吹风一块巨石。肌肤泛着黄金般的光泽。肌肤之下，又像是长了一层坚固的角质层。很是神异。

　　时值下午，风云无痕推算了一下时间，明日，便是选婿大会如期开幕的时间。大日子。

　　风云无痕闷头修炼了好几天，本应该在大赛来临之际，好好休息一晚，不过，他并没有松懈。他盘膝坐在偌大空旷的广场上，从纳戒中，取出剑仙图录。

　　每一次玄气境界精进，观看剑仙图录，必有所得！

　　风云无痕展开剑仙图录，心神立即进入一个剑的世界！参悟剑道，心无二致。剑气，剑芒，剑意，剑招……

　　灵魂中，云雾飘绕，剑气纵横，4分剑意再次得到淬炼，精芒耀眼。一套千变万幻云遮雾绕剑法，似乎已经被推演到了极致，云雾之下，剑意弥漫，杀气纵横，危机四伏。

　　风云无痕完全忘记了自我，此刻的他，便是一把剑！一把剑气纵横三万里，一剑光寒十九州，千军万马中，取上将首级犹如探囊取物的宝剑！

　　“铮！”

　　晨钟暮鼓般的剑鸣，在风云无痕灵魂中响彻，下一刻……“喀！”

　　第五道剑芒，在风云无痕灵魂中诞生！

　　5分剑意！

　　赫然之间，风云无痕双瞳睁开，千万道无形剑芒斩杀而出，广场中顿时龟裂密布，以他为中心，繁复的蜘蛛网纹路蔓延扩张。由坚硬的花岗石铺垫的广场地面，犹如豆腐一般，被剑意轻易切出纵横交错，犹如棋路的纹痕。

　　“咻咻！咻咻！咻咻！”

　　全身每一个毛孔中，都在朝外喷薄剑意，在风云无痕体表，形成了一道剑气漩涡，吞吐闪烁，龙卷虎啸。

　　风云无痕缓缓站了起来，轻轻一步踏出，万剑丛生！

　　在风云无痕所处殿宇附近。

　　一座三少爷府邸内，各路散修，下人，婢女，小厮，用餐的豪华殿宇中。此时，数百名低级散修，几十名高级散修，还有数不尽的下人奴役，正在用餐。

　　忽然！

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　所有使用长剑的散修，腰间悬挂的佩剑，几乎同时鸣叫起来！

　　“怎么回事？”那些用剑的散修，惊慌恐惧，下意识的用手死死握住剑柄。

　　岂料……

　　“铮！”

　　“铮！”

　　“铮！”

　　……

　　修为较低的剑修，根本无法拿捏住长剑脱鞘的力道！腰间长剑，直接离鞘而出！长剑悬浮在空中，犹如被一股无形的吸力托住，并不坠落。

　　偌大殿堂中，数十名低级散修的长剑，悬浮在空中，惊悚怪异，蔚为奇观！

　　“怎么回事？”所有就餐的散修，奴仆，都被吓住了。

　　“剑意！是极强的剑意！”一名后天10品大圆满境界的剑修，双目鼓凸，嘶吼道。“如此强劲的剑意，不可思议！至少……至少是5分剑意！他就在我们附近！三少爷从哪儿招揽了这么恐怖的一名剑修！”

　　说完，那人将手中酒杯一扔，脚下一窜，直接窜出殿堂，欲要出去看看。

　　而，此时的风云无痕，已然将剑仙图录收好，剑意收敛，一派云淡风轻。

　　几名靓丽女婢，磨磨蹭蹭的来到广场附近，看了眼被风云无痕的剑意，切割得横七竖八的广场，吓得吐了吐舌头。鼓起勇气来到广场边，跪伏下去，莺莺脆脆的说道，“郭少岛主，三少爷请您一起用膳。”

　　风云无痕洒然一笑，“走吧。”

　　此时的风云无痕，心情极其漂亮。几天的苦练，使他体内妖胎，肉体力量，玄气境界，剑意，都得到了长足的进步。对于明日开始的选婿大赛，虽是各方散修天才云集，风云无痕却怡然不惧，反而充满了无穷的自信和期盼，欲要放开手脚，大干一场。

　　风云无痕跟随几名婢女一起，先是被带到了一个小殿。殿内红烛高烧，花香四溢，曼妙雅致，很有些旖旎气氛。

　　小殿正中，有一个大大的浴池，蒸气氤氲四散，几名轻纱裹体，玲珑浮凸的妙龄少女，正在往浴池中，撒着幽香花瓣。

　　“郭少岛主。”这些婢女，看到风云无痕之后，尽皆双膝跪地，做足礼节。

　　一名瓜子脸，清秀绝伦的婢女，抬眼羞怯的看了看风云无痕。“三少爷让我们服侍郭少岛主沐浴更衣。”

　　“呃……”风云无痕哑然失笑。沐浴更衣？自己来到万仙城之后，就从来没洗过澡，一件破衣衫，此刻已经褴褛不堪，十足的乞丐模样。“对，也该洗洗了，换套干净衣服也好。不过……你们出去吧，我自己来就行。”

　　一群活色生香的婢女，惊恐的颤抖道。“郭少岛主，可是嫌我们侍奉得不够周到……郭少岛主，请……请不要……不要嫌弃我们……”

　　“好了，出去吧。”风云无痕挥了挥手。

　　一群婢女噤若寒蝉，却又不敢忤逆，只得怏怏退去。

　　风云无痕三两下脱掉衣衫，跳进浴池，洗了个舒爽透顶的澡，再换上一套白色长衫，浑身透着一种儒雅干净的味道。文质彬彬，知书达理的样子，背负的长剑，更像是一种点缀，衬出了一丝英气。

　　他修炼了炼体功法，身高远远超过同龄人，目光成熟，看起来，绝不像是12岁的孩童，更像是16,7岁的少年。当然，风云无痕的心境，已经二十多岁。

　　被几名婢女，打着灯笼，引领着，穿廊过户，来到一座大殿，醇美佳酿，美味菜肴的香气，远远便从殿内透发出来。殿外站了一排美貌女婢，个个风姿卓越，仿若一群天仙下凡。殿外石阶两旁，种植了大量奇珍古树，枝桠间悬挂了价值不菲的各色宝石，月光下，反射出繁星般的璀璨光芒，真个是人间仙境一般。

　　纸醉金迷！

　　风云无痕踏步走入殿中。

　　一进殿，灯火通明。抬眼一看，殿内诸多实力强悍的散修，错落有致的坐在数张大桌旁，黄前辈和李修，单独坐在一张桌子旁。一看到风云无痕，李修亲自走过来迎接。亲热的拉着风云无痕，笑道。“哈哈，沐浴更衣之后，郭兄愈发显得丰神俊朗，少年英杰了，来，郭兄，明日你就将参加选婿大会这场盛事，今晚的宴席，是专程为郭兄准备的！旨在预祝郭兄问鼎选婿大会！”

　　“好说，好说。”风云无痕洒然一笑。

　　落座后，席开。

　　推杯换盏。在场散修，纷纷向风云无痕敬酒，各种奉承的话语，潮水般涌向风云无痕。风云无痕不善饮酒，浅尝辄止，有一句没一句的应付着。

　　中途，一名黑衣干练散修，从殿外步入，走到李修身旁，附耳说了几句。闻言，李修脸色一阴，勃然大怒，拍了拍桌子。“岂有此理！”

　　顿时，整个宴席安静下来。

　　众人，都将目光看向李修。

　　风云无痕亦是好奇。“不知何事，让三少爷如此震怒？”

　　李修看了看风云无痕，说道，“前几日，郭兄在府中遇袭，幸好黄叔叔及时赶到，将刺客逼走。黄叔叔还将那刺客的面貌看了个一清二楚，在下立时派人在城中查探，欲要找出刺客。功夫不负有心人，终究是被在下查到了！”

　　“哦？”风云无痕目光一凝。

　　“刺客，便是在我二哥府邸中，时常出没，想必，是我二哥招揽的散修，哼！必然，是我二哥听说郭兄实力超卓，便派人偷入我府，行刺郭兄，岂有此理！”李修怒生怒气道。

　　“原来是二少爷！”风云无痕心中陡然涌出无可遏制的杀机，“他派人杀我？”

　　顿了一顿，风云无痕道。“三少爷，今晚，不知道有没有兴趣，陪我一起，去二少爷府邸走一遭？”

　　“这？”李修疑惑看向风云无痕。

　　“三少爷，我这人，一向有恩报恩，有仇则百倍讨还！不知道刺客下落便罢，如今知道了，我心中一口恶气涌上来，势必要发泄一番，才会舒服。正所谓，仇无隔夜！”风云无痕想起上次所遇危机，九死一生，心中愈发暴怒，杀机盎然，蠢蠢欲动！“不过，三少爷最好找一个合理的理由，令我名正言顺的打进二少爷府中。无所顾忌。”

　　“这个……”李修吞咽了一口口水，“郭兄，我们兄弟之间，经常会让手下散修较技，互有死伤，理由倒是有……不过，明日，郭兄就要参加选婿大会了，这……”

　　“无妨。先去二少爷府邸瞧瞧再说。”风云无痕断然道。

　　“哈哈！好一副霹雳火爆的性子！”黄前辈突然哈哈一笑，“行！三少爷，郭姓小辈，我同你们一起去。以比武较技为由，找找二少爷的晦气。我不出手，只是负责替郭姓小辈，将二少爷府邸中的先天境武者镇住，令他们不敢出手。郭姓小辈，你可以随意挑战二少爷府邸中的后天武者，打死打伤，一概不论！”

　　“好！正合我意！”风云无痕豁然站了起来，胸中霸气丛生，“我们这就走吧！”

　　殿中的散修，亦是纷纷聒噪起来。“走！上次，二少爷手下的‘百手人屠’，连杀咱们8名兄弟，这口恶心，至今还未舒展！走，咱们跟随郭少岛主一起，打上门去！”

　　实则，李修早就想找机会让风云无痕替自己出头，把二少爷手下的一些强力散修，统统杀死，削弱二少爷的势力。如今，风云无痕主动提出此事，短暂的错愕之后，他大喜过望。当即，便是带着风云无痕等人，出了府邸，气势汹汹的朝二少爷的府邸走去。

　　行不多时，一座巍峨巨殿，气象森严的坐落在一条主干道之侧。李修笑道。“郭兄，这处，便是我二哥的府邸了，我们先进去再说。”

　　“不用了。”风云无痕嘴角扯出一抹冷笑。赫然之间，丹田中妖胎暴动，一只蛟龙臂脱体而出，见风就长，瞬间暴伸出十几米长，粗如巨柱，金黄色鳞片高贵威严，先天罡气波动滚滚不休。暴戾气息萦绕在蛟龙臂上，凶威难测。

　　骤然！

　　“砰！”

　　蛟龙臂暴力抽打而出，犹如天降神罚，将巍峨府邸的匾额，石阶，廊柱，打得崩塌乱飞，地面出现一个巨型凹坑，纹痕蜘蛛网般蔓延开去，令殿内一些建筑物瞬间倒塌损毁，尘烟飞卷。

　　“在下东海怒锤岛少岛主郭啸天！在此会一会二少爷府中散修！够胆的，出来一战！”

　　风云无痕运起玄气，暴吼一声，气势汹汹。

　　“哈哈哈，有意思，很有意思。”黄前辈大笑几声，先天罡气幻化为一团云朵，他踩着云朵，升腾到半空，笑道。“郭姓小辈，我给你掠阵，你痛痛快快的战一场吧！哈哈哈！如此心性，当真便是桀骜不驯，猛虎侧卧，动辄吃人！”

　　“放肆！哪里来的狗贼！”

　　下一刻，二少爷府邸中群声嘶吼，暴怒疯狂，一群散修狂奔而出，天空中，一团黑色罡云飘至，云朵上，一名脸色阴险惨淡，脚踩一团湖水，头顶上空细雨霏霏，撑着一把油纸伞的绿衣少年，傲然而立。绿衣少年身后，隐隐有4团阴影闪现，阴影中，浮凸出4名老者佝偻的身形。二少爷，则是站在绿衣少年身旁，怒不可遏，“狗贼，竟敢毁我殿宇，我杀死你！”

　　绿衣少年身后，一名老者阴笑一下。“少爷，这人便是那姓郭的小子，有些古怪，真想不到，他竟然敢找上门来。”

　　绿衣少年淡漠一笑，“二少爷，这人都欺侮上门了，你如何善后？”

　　“杀！”二少爷脸红筋涨，勃然大怒。


第104章 你们一起上吧！

　　有黄前辈这个先天境强者压阵，风云无痕再也无所顾忌！再者，李修已经讲明，他们兄弟之间，竞争万仙城外城城主之位，极其惨烈，经常唆使手下散修私斗，公斗，群殴，哀鸿遍野，死伤无数。

　　今日，风雨无痕主动要求打到二少爷府邸中，李修是认可的，也符合万仙城外城历来的规矩，并无不妥……风云无痕实力强，那就是替李修长脸，毁灭竞争对手；风云无痕不济，则是直接被二少爷手下的散修打死了事。

　　风云无痕修为大进，正值全身精力弥漫，杀气腾腾，戾气暴走，无法遏制。加之，上次在李修府邸，被那先天强者攻击，保不准就是这二少爷从中唆使！有仇不报非君子！一口恶气横在风云无痕胸中，如鲠在喉，不吐不快！

　　风云无痕冷眼一扫。

　　大约四十多名散修，从二少爷府邸中奔涌而出，各持兵器，头顶上空玄气波动如涛似海，怒气勃发，一副要杀要剐的凶样。一字排开，只等二少爷一声令下，就要群起而攻，乱刀砍死风云无痕。

　　“二少爷，你倒是有本事，不知道从哪儿招揽了一批先天武者。”半空中，黄前辈目光凝视绿衣少年身后的4名鬼气森森老者，“不过，这是二少爷你和三少爷手下，后天武者之间的比拼。咱们这些先天武者，若都置身事外，两不相帮，那没事；倘若，二少爷想让这些个先天武者出手，那就别怪我多管闲事了！”

　　说完，黄前辈身体周围，无中生有的浮动千百朵罡火，将夜空照亮，浩荡的先天气息，笼罩大地，致令星月黯淡！

　　“哼！黄兄，多日未见，别来无恙啊！”

　　一把森冷的嗓音，突兀盘旋于天地间，下一刻，一股寒流从二少爷府邸中，冲天而起，瞬间形成一根直插星月夜空的冰柱。冰柱之上，傲然挺立一名须发苍白的老者。他的每一个眼神，似乎都可以令大地冰封，万里霜雪。

　　又是一名先天武者！

　　“黄兄，你我二人的职责，是分别保护二少爷和三少爷，怎么，今日率领一群虾兵蟹将，打到二少爷府邸……你未免也太强凶霸道了吧？”那白须老者乜斜看了黄前辈一眼，语调冰冷道。

　　“哈哈哈。”黄前辈清朗发笑。“单兄，二少爷和三少爷手下散修，隔三差五就会厮杀较技，不管是三少爷打到二少爷府上，还是二少爷打到三少爷府上，都属稀松平常，不足为奇。不过，若有先天强者，敢插手这场拼斗，那就别怪我不客气了！”说完，仍旧是扫视着绿衣少年身后的4名先天老者。

　　一般来说，各位少爷之间的竞争，后天武者对战之时，先天武者是不能出手，持强凌弱的。这也是不成文的规矩。

　　那负责保护二少爷的‘单老头’，冷眼瞟了瞟风云无痕，忽而一笑，“笑话！区区一名后天玄气8品武者，年少轻狂，自寻死路，还用得着先天武者出手？黄兄，我自重身份，自然是不会干涉这场拼斗的。”

　　这时，站在绿衣少年身后的4名先天老者，心中都略微涌起一阵瑟缩惊恐。要知道，他们虽然也是先天武者，但是，他们的境界，远远比不上‘黄前辈’和‘单老头’。他们只是先天罡气境初期的武者。而，‘黄前辈’和‘单老头’，修为则已经达到先天罡气境巅峰。

　　不可同日而语。

　　绿少年倒是极为淡定，面容古井不波，在两大先天罡气境巅峰强者的注视下，淡漠说道，“四位鬼叔，你们就别出手了。我倒要看看，这小子到底有什么本事。”

　　4名先天老者连忙说道，“是，少爷。”

　　经过短暂的协商，双方的先天武者，都不会插手。

　　“小子，我看你是失心疯了！”这时，坍塌府邸之外，一字排开的数十名后天散修中，一名五短身材的中年男子，越众而出，一脸狞笑。“我倒要看看，你有什么本钱狂妄！”

　　说话间，他周身玄气动荡，溢出体表，瞬间形成一百只怪异的小手，每一只手上，都握着武器，或刀，或剑，或斧，或矛……

　　“是百手人屠！”立时，李修手下一名散修失声叫道。“他修炼的是一门玄阶高级的魔功，运用时，玄气衍生成整整一百只手，每一只手，都有克敌杀招，非常恐怖！”

　　“百手人屠，替我把这小子宰了！凌迟处死！”二少爷在半空中大声吆喝，双瞳中血丝密布，极为亢奋。这百手人屠，乃是二少爷花重金供养的一名暴虐散修，生平杀人无算，血腥残酷，战斗力惊人。

　　“杀死这小子，便如宰杀一只猪狗，二少爷放心！”百手人屠踏步朝风云无痕走出，每走出一步，身后百手便凝实一分。逐渐，纯由玄气衍生的百手，看起来竟然极为逼真，犹如真人之手。手上所握的武器，亦是泛着奇异的金属光泽！

　　要知道，这百手人屠，虽然没有领悟出‘意’，但是，他已将玄气境界，修炼到后天10品大圆满境界，距离先天，仅仅一步之遥，他这门‘百手魔功’，乃属玄阶高级功法，大成境界之下，遇上一些领悟出‘意’的武者，照样可以屠戮斩杀！

　　百手人屠，一步步走向风云无痕！

　　气势凝重！

　　杀气扑面而来！

　　李修和手下散修，当此威势，尽皆情不自禁的后退一步。面如寒蝉！

　　半空中，黄前辈罡气化为巨掌，顺手一抄，将李修和一众散修手下，直接抓到空中，避免他们陷入激战漩涡中。

　　风云无痕傲然独立，目光如剑，犀利看向步步逼近的百手人屠，8品玄气波动袅袅绕绕，长衫无风自动！赫然，风云无痕轻轻踏出一步！

　　一步踏出，万剑丛生！

　　“嗡！”

　　背负长剑，竟然发出一声虎啸龙鸣般的脆响！

　　“嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡！”

　　与之应和，二少爷府中用剑的散修，腰悬长剑亦是同时发出脆响，仿佛要离鞘而出，一股奇异的力道，牵引着当场所有长剑，欲要朝百手人屠斩杀而去！绞成飞灰！

　　“怎么回事？”那些用剑的散修，惊恐欲绝……“是剑意！剑意！”

　　半空中……

　　“哦？”绿衣少年脸色微微一窒，旋即，伸出舌头，舔舐了一下嘴角，喃喃道，“很强大的剑意。不过，玄气底子很薄，无法完美的爆发出剑意的威力。”

　　‘单老头’此时，亦是微微惊讶。心想，三少爷怎么招揽了一名如此强大的剑修？真是异数，那百手人屠，快要死了！

　　“啊！剑意有什么了不起的！给我破！”此时，那百手人屠已然感觉到了迎面而来的洪流剑意，千百道犀利冷漠的剑气，切割在他体表，遍体刺痛。风云无痕的气势和剑意，正在步步拔高，百手人屠战斗经验无比丰富，当然不会给风云无痕将剑意蓄到巅峰的机会！

　　“杀！”百手人屠脚下展开奇异身法，犹如一条毒蛇，“咻”的一下，朝风云无痕窜了过去，速度之快，令他体表浮动的玄气，同空气剧烈摩擦，产生高温火焰，噼里啪啦烧灼起来！

　　整个人，便如一团火流星！

　　他和风云无痕之间，有30几米的距离，一闪而至！百手犹如邪恶的章鱼触手，挥舞起来，一百种兵器，一起朝风云无痕斩杀过来……“千刀万剐，凌迟处死！”

　　赫然之间，风云无痕眼瞳中弥散出一抹云雾气息，下一刻，一团飘渺云雾，无中生有，将电射而至的百手人屠，直接裹住！

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　云雾之中，同时响起千百次拔剑的撞击声，无穷无尽的剑气和剑芒，无处不在，跗骨之蛆般缠住百手人屠！

　　杀伐声大作……“杀！杀！杀！杀！”

　　晦涩古老的吟声，从云雾中飘逸而出！

　　“死吧！”风云无痕冷漠出声，“千变万幻云遮雾绕剑法！”

　　话音刚落……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　苍茫浩荡的云雾中，百手人屠的百手，瞬间就被霸绝天下的剑气绞碎，绞成齑粉！紧接着，一息之间，百手人屠那强悍粗壮的身躯，直接分崩离析，灰飞烟灭！

　　千百道实质般的剑芒，瞬间就将百手人屠绞杀成粉！

　　雾气散尽。

　　地上，仅仅残留一堆肉渣子……

　　这才是，真正的凌迟处死！

　　秒杀！又是秒杀！

　　李修惊骇欲绝……这百手人屠，曾经将李修重金供养的一名，领悟出了2分刀意的10品散修击毙，令李修元气大伤，想不到，风云无痕一出手，一个照面，就将百手人屠灭了！

　　死无全尸！千刀万剐！

　　场面静至落针可闻！

　　二少爷手下的几十名散修，忽然你看看我，我看看你，竟然谁都不敢主动上去挑战风云无痕！

　　风云无痕全身神力鼓动，隐约透发出吹唢呐，击大鼓的奇异声音，神力锤骤然跳脱而出，双手持锤，二十几万斤神力爆发出来，身体周围的空间不断陨落轰塌！

　　犹如神魔附体！

　　“要杀就杀个痛快！既然都不敢单独一战，那你们就一起上吧！”

　　风云无痕畅快一笑，手中神力锤一挥，借力荡向二少爷府邸门口的数十名惊弓之鸟般的散修。

　　杀气腾腾，千军辟易！

　　宛如，有百万大军，朝他们碾杀过去！


第105章 小子，可敢一战否？

　　风云无痕犹如一枚人形炸弹，直接朝二少爷手下数十名惊慌散修冲了过去，重锤猛砸！

　　如今，风云无痕的肉体力量，接近15万斤，加持神力锤，几乎可以爆发出25万斤的力量！

　　但凡，肉体力量超过10万斤，那就足以称之为‘神力’了！货真价实的神力！超越了人体极限。

　　“轰隆隆！”

　　半空中，锤风所到之处，空气完全被砸得爆裂开来，空间都出现了坍塌现象，摧枯拉朽。巍峨山岳般的磅礴压力，覆盖而下！

　　那数十名散修，完全处于锤风笼罩之下。处身的一大片区域，空间被锤风撕裂，令他们窒息，身体附近的空间碎裂，又令他们无法迅速展开身法逃离，窒在当场！

　　“嘶！嘶！嘶！嘶！”

　　他们的衣衫，头发，都被空间碎片割破，极其狼狈！

　　电光火石之间，一名使枪的散修孤注一掷，2分枪意迸发而出，枪尖射出一缕精纯的玄气，形成一条蟒蛇。

　　蟒蛇似有灵性，犀利至极，欲要刺破头顶锤风，直接轰杀风云无痕。

　　说时迟那时快，那名使枪散修，刚刚放出绝招，赫然之前，眼前剑光缭绕，双目一阵剧痛，眼睛已经被凝聚成尖针形状的剑芒，直接刺爆！这是风云无痕惯用的手法，剑意配合肉体力量，所向披靡，挡者立死！

　　“喀！”

　　锤风轻易撕裂枪气蟒蛇，势头不减，终究是硬生生的砸到人堆中！

　　“噗！”

　　20几万斤的力量集中在一点爆发开来，将首当其冲的3名散修炸成碎肉，骨渣内脏血肉乱飞，余波瞬间蔓延出去，“嘶嘶嘶嘶”地面被强行扯开无数道深深的沟壑纹路，将几十名散修一股脑儿扯入沟壑，地面震动，锤力颤抖，他们的护体玄气如同纸糊，毫无抵抗力，被撕成千丝万缕，碎裂光斑，散布在空中。

　　“啊！啊！啊！”

　　万道沟壑中，传来坠落散修凄楚惶恐，痛苦绝望的惨叫声。衰弱无比，无不身受重伤，连爬出沟壑的力量都欠奉！

　　风云无痕头顶上空，浮现出实质般的凶兽虚影，时而野狼，时而蛟龙，时而猛虎，时而巨豹，风云际会，煞气冲霄！

　　下一刻，风云无痕放出5分剑意，剑光乱闪，沟壑中的重伤散修，尽皆被绞成碎肉，死无全尸！

　　“神力暴增之后，我的战斗力简直是直线上升！普通的10品武者，根本就不够杀！”风云无痕环顾一圈，涌出府邸的二少爷手下的散修，四十余人，全部屠杀一空！

　　无一幸免！

　　风云无痕迅速放出1664粒天地丹田，恣意吸收炼化大量的碎肉，这些碎肉中，残存的玄气极为稀少，不过，蚊子再小也是肉，能吸收一点是一点。

　　四周，极为静谧。

　　无论是李修，二少爷，还是绿衣少年，四鬼，黄前辈，冷老头……尽皆都是呆滞了！鸦雀无声！

　　唯有，浓稠的血腥味，飘逸在夜空中。

　　在二少爷府邸内，还有一些散修，准备冲出来厮杀的，此时，却已被吓得龟缩起来，不敢露头。

　　数息之间，便将四十几名散修，全部杀死，而且，大部分散修，是被重锤的余波活活震成废人，再用剑气绞成碎肉……

　　杀伐之惨烈，手段之凶残，实在令人发指！

　　“怎么……怎么……怎么回事……”良久，二少爷哆嗦着，仿佛不相信眼前所发生的一切，如坠梦境！当然，是噩梦！

　　要知道，二少爷网罗的这批散修，大部分都是后天9品玄气修为，还有少量10品修为的。甚至于，还有几名散修，已经领悟出了‘意’。

　　若果说，‘百手人屠’被风云无痕瞬间秒杀，二少爷勉强还能够接受。那么，数十名散修，被风云无痕一锤打死，这就有些诡异了！

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈！”赫然，李修嘶声狂笑起来，笑容中，充斥着无穷无尽的欢愉之意。仿佛大权在握，登基王位！

　　有资格同李修竞争外城城主席位的，仅仅也就是大少爷，二少爷。如今，大少爷和二少爷手下的精英散修，全部被风云无痕打死！

　　外城城主之位，不再具有任何悬念！

　　“好！实在太好了！郭兄神勇盖世，把大哥和二哥的气焰，完全打灭！什么‘百手人屠’，‘马如血’，平时耀武扬威，到头来，还不是被郭兄秒杀！我在郭兄身上，下了重注，供养数百头10品凶兽尸体给他，果然值得！郭兄实在是我命中的福星！”李修心中火热一片。

　　而此时，杀尽二少爷手下数十名散修，风云无痕心中一口恶气，也出了一大半。他遇刺之事，料想多半和二少爷有关。现在，毁了二少爷根基，风云无痕心中也是大爽。也顺便，算是报答了三少爷的供养情谊。

　　当然，那天行刺风云无痕的，是一名先天武者，此时悬浮在空中黑色罡云之上，若能击杀这老东西，风云无痕一口恶气，才能完全舒展。不过，他自家清楚自家事。要击杀一名先天武者，此时万万不行。力有不逮。

　　暂时，亦只能隐忍。

　　“哼！杀这批后天武者，就算是利息吧！本金，我迟早要讨回的，走着瞧！”风云无痕一边恶狠狠的想着，一边恣意吸收炼化沟壑中的碎肉。

　　“嗯。二哥，你府上还有没有愿意同郭兄一战的散修？如果没有，我便陪郭兄回府喝酒。哈哈哈，今天，我的心情非常不错，哈哈哈哈。”三少爷扬眉吐气，挤眉弄眼的对二少爷叫嚣道。眼窝中，隐隐浮动一股杀机。如今，二少爷手下精英陨落殆尽，三少爷要登临外城城主之位，迟早是要彻底斩杀二少爷的！斩草除根！

　　“你！”二少爷暴怒，不过，一时间噎住……他府中，哪里还有精锐散修？供养的几十名9品，10品散修，被杀了个精光，就只剩下一部分7，8品散修。不够看啊！一拥而上，也不够风云无痕杀的。

　　二少爷脸色一阵青，一阵白，不由的，将目光看向绿衣少年。

　　“陈少岛主，可否助我一臂之力，斩杀那名散修？”

　　他向绿衣少年求助。

　　此时，绿衣少年，那鬼气森森的脸上，阴郁连闪，细窄的眸子中，倾泻出暴动的杀机。

　　他身后的4名先天老者，似乎感觉到了主子的杀机，纷纷蕴藉体内先天罡气，只待主子一声令下，便要瞬杀风云无痕！

　　“你们，想要插手此事？”就在这时，黄前辈敏锐的感觉到了4名先天老者体内暴动的罡气，冷言呵斥道。“如果我没有看错，你们几人，并非是二少爷府中散修。你……”黄前辈伸手戟指其中一名先天老者。“上次，你胆敢闯入我家三少爷府邸行刺，罪该万死！不过，我家三少爷宅心仁厚，不再计较此事，我良言相劝，你们最好适可而止，莫要做得太过分了！我看这位绿衣公子，器宇轩昂，精神气度不凡，料想也是一方霸主，何必赶这潭浑水！”

　　黄前辈辞风犀利，丝毫不给任何人面子！

　　也对，他堂堂先天罡气境巅峰武者，面对4名先天罡气境初期的武者，举手投足就杀了，如今，肯先礼后兵，已经算是给足面子了。

　　那‘冷老头’，亦没有干涉此事。对于他的职责来说，只要保护好二少爷的生命安全就行。他一生醉心于武道上的修炼，对于几位少爷的权利竞争，实在没有多大兴趣。

　　4名先天罡气初期境武者，被黄前辈压迫，心中万分憋屈，狞恶暴怒，恨意滔天！有心杀死风云无痕，却终究不敢动手！

　　就在这时……

　　“哈哈哈！”绿衣少年突兀大笑起来，阴风惨惨，嘴角微微一扯，目光看向风云无痕。“你姓郭？东海怒锤岛少岛主？”

　　他的语气和态度，就好似一个君王，在质问一个平民！

　　风云无痕抬头一看，从那绿衣少年身上，嗅不到任何先天气息。

　　“哼！同我一般，一名后天武者而已！有什么资格，在我面前厉声质问！摆一副高高在上，君临天下的架势，以为我会惧怕么？你身后虽然有4名先天武者坐镇，可是，黄前辈在场，他们恐怕也不敢以身犯险吧？”

　　风云无痕心中涌起一阵不服，冷笑道，“你又是谁？”

　　骤然之间，绿衣少年浑身戾气大作，缓缓道。“你在本少爷面前杀人，无非就是想立威！明日，便是选婿大赛，本少爷还想放你一马，让你在选婿大赛中，被真正的强者绞杀。奈何，你不知好歹，蜉蝣蝼蚁般的实力，就敢在本少爷面前乱出风头！罢了，罢了！让本少爷提前送你一程吧！”

　　话音刚落，天地之间，溪水潺潺，荡漾起一股湖水的清新，海水的腥咸，绿衣少年，竟然便直接从半空中的黑色罡云上，踏步走下！

　　他每走出一步，脚下便生出一股水流，头顶上空细雨霏霏，缠绵浇洒。他撑着油纸伞，怡然自得，闲庭信步漫走在细雨中，说不出的潇洒。

　　但是，诡异的是，在他身后，却凸显出一团黑色虚影，扭曲交缠，形成一只夜叉厉鬼的模样。高三丈有余，手握钢叉，青面獠牙，长舌翻卷吞吐，似要吞吃活人。阴冷的鬼气，无边无尽的蔓延开来。

　　夜雨之中，厉鬼隐现，渲染出一抹极为古怪，荒唐，凶戾，阴森的格调！

　　“嗯？”黄前辈目光一凝，看向绿衣少年，眼角肌肉抽动几下，欲要开口。

　　二少爷却已经大声尖叫道。“陈少岛主并非先天修为！谁敢阻拦他斩杀那郭姓散修！”

　　冷老头亦是出口道。“黄兄，后天武者之间的厮杀对抗，咱们这些先天武者，就不要插手了，不合规矩。”

　　黄前辈被噎住了……这先天武者不参合后天武者之争，是他提出来的。这绿衣少年，虽然气息古怪，大有高手风范，但，很显然，他并没有化玄为罡，晋升先天。

　　绿衣少年要出手，黄前辈没理由干涉。

　　黄前辈只得对风云无痕低声警示道。“郭姓小辈，切莫轻敌！那绿衣小子气息非常古怪！他踏水而行，显然是修炼水系功法大成，浑身又沾染森森鬼气，那便是一种无上魔功的征兆！身兼两种绝技，绝对是劲敌！”

　　黑色罡云上，那名曾经刺杀过风云无痕的先天老者，同样也在提醒绿衣少年……“少爷，这郭姓小子的攻击手段，并不止剑意和肉体力量！他修炼了一种魔功，相当了得！少爷切莫轻忽大意！”

　　另一名先天老者嗤之以鼻。“少爷身兼‘幽冥岛’和‘神水宗’的绝学，还用怕那小子？顷刻间斩杀掉罢了！”

　　水流潺潺声中，绿衣少年凌空虚度，踏水而走，俯视风云无痕。“小子，你敢一战否？”


第106章 地阶中级武技！

　　轻佻，傲慢，藐视，侮辱！这就是绿衣少年的态度！竟似，在风云无痕面前，他真把自己当成了一国之君，在审判，宣读风云无痕的罪行。生死予夺！

　　1664粒天地丹田，已经融入风云无痕肌肤血脉之中，8品玄气波动，氤氲蒸腾，奔涌不息。而，此时此刻，面对绿衣少年的压迫，风云无痕体内的每一粒天地丹田，都被激发出了睥睨天下的霸气，傲气……不服！

　　风云无痕双手紧握神力锤，头顶上空凶兽虚影犹如凝实，隐隐催发出戾声兽吼，凶气逼人。丹田中的妖胎，亦是蠢蠢欲动，戾气肆虐。2只蛟龙臂，亦是随时准备脱体而出，锤杀万物。灵魂中的5分剑意，萦绕在风云无痕体表，形成一股剑气龙卷风，撕裂吞噬绞杀的气息喷薄。

　　无论从哪一个方面来说，风云无痕都处于一种巅峰状态！

　　有理由惧怕这绿衣少年么？

　　风云无痕幽冷出口。“要战便战！你当真以为我怕你？也好，也好。”

　　“什么‘也好’？”绿衣少年想不到，风云无痕在他的威逼之下，竟然淡定如斯，略微诧异。

　　“看起来，你应当是参加这次选婿大会，三十六派，七十二岛中，相对比较优秀的英杰人物。我今次同你一战，正好掂量一下这次选婿大会的含金量。若连你都无法击败，我再也休谈谋夺选婿大会第一名的念想了。”风云无痕极为平淡的说道。平淡到，就好似是在叙述一件很稀松平常的小事。“你……就是一块垫脚石，只有击败了你，从你头上踩过去，我才拥有继续挑战强者的资格。”

　　“放肆！”绿衣少年狂暴一吼。“米粒之珠，也敢在本少爷面前放光！给我死！”

　　这绿衣少年，涵养功夫终究不行，一下子就被激怒！

　　风云无痕的一番话，将绿衣少年的怒意，瞬间撩拨到了一个沸点！熔岩爆发！

　　下一刻，绿衣少年身后卷起滔天巨浪，潮汐澎湃，浓郁的咸腥味铺天盖地，那尊黑色夜叉恶魔手持三叉戟，身后抽出两条黑色羽翼，扑扇几下，朝风云无痕冲了过来，凶威霸道，鬼气冲霄！

　　“厉鬼之怒！”

　　绿衣少年一声断喝下，黑色夜叉恶魔在扑向风云无痕的过程中，体积不断膨胀扩大，由三丈变为四丈，五丈……最终沦为八丈恶魔，周身鬼气萦绕，真如天魔一般骇人！

　　绿衣少年的4名随从，先天老者，都是彼此微笑点头，嘉许之意溢于言表。“哈哈，少年已将咱们幽冥岛这门‘天鬼魔功’，练到了炉火纯青，领悟出了4分鬼意。”。“对，少爷真是咱们‘幽冥岛’，百年一遇的天才！唯一的缺憾，便是境界。若能够化玄为罡，晋升先天，那夜叉恶魔，便由罡气组成，摧城拔寨，无所不破！”

　　绿衣少年放出的这头黑色夜叉恶魔，膨胀到八丈之巨，形象逼真，真个便如地狱中放出来的魔鬼一般。实则，他是运用特殊的功法，用玄气衍生出的这头恶魔。只不过，他领悟出了4分鬼意，致使，这恶魔看起来如真如实。

　　放出夜叉恶魔后，绿衣少年极快的想到……哼！我幼年便离开战秦帝国，去‘神水宗’学艺，致使，在战秦帝国散修世界，年轻一代中，‘黄泉岛’的‘帝玄’坐大！真是天大的笑话！若果，‘帝玄’对上本少爷，本少爷只使出这一招蕴含了4分鬼意的厉鬼之怒，就足够击败他了！眼前这个蝼蚁，连‘帝玄’都不如，还敢向我挑战？白痴！

　　此刻的风云无痕，处变不惊，目光凝定半空中饿虎扑食般杀过来的八丈恶魔，灵魂中5分剑意熠熠生辉，剑势拔高到了巅峰！

　　催动5分剑意！

　　顷刻间，风云无痕将剑意催动到了一个巅峰极限！体表的剑气龙卷风，愈发狂野，“呼呼！呼呼！呼呼呼！”，逐渐形成一股长蛇也似的淡青色剑光漩涡，将风云无痕完全包裹住！长蛇延伸出十几米高，在夜空中招摇晃动，将附近一大片空间完全切割成碎片，空间碎片悬浮在半空中，触目惊心。

　　“好强的剑意！”黄前辈和冷老头，这两名先天罡气境巅峰武者，心中同时一惊……“他还在酝酿！当剑意达到顶点，发出的一剑，可称之为‘倾世一剑’，可屠杀一座城市的人！”

　　“只不过，这郭姓小辈，浑身玄气修为，只得8品，他全力发出这一剑之后，浑身玄气都会被抽空，那时候，他还怎么战？要知道，绿衣少年，身兼两种绝学，如今只是使出其中一种，他还留了后手，未尽全力！”

　　“罢了，这一战，可称之为后天之下的巅峰一战！鹿死谁手，犹未可知啊！”

　　剑气龙卷风瞬间形成，旋即，千百亿万股云雾，弥漫而出，将猛恶的剑气龙卷风，渲染得如仙如梦，似幻似空。

　　风云无痕右手反手搭住背负长剑的剑柄。

　　欲，拔剑！

　　瞬间，剑仙图录上，剑仙拔剑的姿势，骤然涌了上来！

　　风云无痕直接进入剑仙拔剑的意境中！

　　天上地下，万物苍生，皆，一剑斩杀！

　　“他要拔剑了！”黄前辈脱口而出！“天啊！他拔剑的姿势，犹如浑然天成，无迹可寻！这就是在剑道上，最高明，最圆润无暇的拔剑姿势，全身都没有破绽！”

　　“铿！”

　　风云无痕拔剑而出！

　　他双瞳赫然闪过一抹黑夜流星般的剑芒，剑意已经攀登到了最高点！

　　“死！”

　　一声冷喝，风云无痕终于砍出一道剑芒！

　　巨大的龙卷风，完全被这道剑芒吸纳，千百亿万股云雾，亦悉数粘附在这道剑芒上……

　　杀！

　　十米长的一道剑芒，直接砍向半空中的八丈恶魔！

　　千军辟易！无可比拟！

　　倾世一剑！

　　“嘘！”

　　那恶魔虽也是勇往直前，直扑剑芒，可是，它仿佛有灵性，发出一声哀呼！

　　“砰！”

　　半空中，十米剑芒同八丈恶魔激撞！天摇地动！星月瞬间黯淡无光！

　　“噗！”

　　八丈恶魔，一下子就被剑芒上包裹的5分剑意，千变万幻云遮雾绕剑招剑势，绞杀成灰飞虚无！荡然无存！

　　不过，十米长的剑芒，亦是缩短到3米左右，速度不减，直接朝半空中，踩在浪潮之上的绿衣少年轰去！

　　“我还是低估这小子的剑意了！太强了！不过……休想伤本少爷，破！”

　　绿衣少年傲娇一笑，身后潮汐翻涌，一股蔚蓝色的海水，夹着咸腥味，直接浇在剑芒上！

　　那道剑芒，竟然被直接浇灭！

　　“哈哈哈哈！看来，本少爷略微的低估你了。你的剑意，在战秦帝国散修界的年青一代中，至少能够排的上前五，不，前三！我用幽冥岛的绝技，真的是无法击败你。那么……你很幸运，你有幸见识到，神水宗的绝学！神水宗的绝学，才是本少爷引以为傲的杀手锏！”

　　“嗯？风华帝国，七大宗门中，最强宗门‘神水宗’。”黄前辈见多识广，一下子就反应过来。

　　要知道，这玄尊大陆，一共有13个帝国。每一个帝国，都有几大宗门作为基石，顶梁柱。

　　在战秦帝国，有五大宗门……太玄宗，定海宗，玉女宗，傲寒宗，神掌宗。

　　这五大宗门，被称之为战秦帝国武道正统。

　　另外，也就是被宗门所不齿的散修世界了。

　　散修世界，也有许多门派，不过，规模就远远比不上五大宗门了。

　　当然，规模再小，也是有传承的。有的散修小门派，传承了上千年，上万年，也积累了相当的人脉。也会有武道天才诞生。

　　而，这些散修少年天才，没有资格进入战秦帝国五大宗门学艺。那他们就另辟蹊径……出国！

　　离开战秦帝国，去其他帝国的宗门学艺！

　　当然，要出国，拜入其他国家的高级宗门，就得需要极高的天分才情了。

　　眼前这个绿衣少年，说白了，便是一名“留学归来”的天才！

　　“就让你，死在神水宗的绝学之下吧！料想，你死也瞑目。”绿衣少年畅快一笑。下一刻，他身后的海潮陡然浩瀚起来！

　　一轮红日升空，蔚蓝色的海洋出现在绿衣少年身后，潮汐翻滚，海浪拍打着沙滩，冲刷着礁石。海中，隐约可见鲸，鱼虾，蟹，章鱼，海草，珊瑚，帆船……

　　浓浓的海水味道，弥漫全城！

　　“嗯？”这时，风云无痕双脚微微一冷，低头一看，地上已经有海水流动，水位逐渐上涨。

　　“是……是……是地阶中级武技！不可思议！是地阶中级武技！至少是地阶中级武技！”

　　黄前辈，失声大叫起来！

　　那冷老头，脸色也变了！

　　地阶中级武技！

　　天下武技，天地玄黄，每一阶，又细分为低级，中级，高级。

　　在战秦帝国，中，高层次的武者，包括黄前辈，冷老头，他们虽然都是先天强者，但是，修炼的武技，也只是玄阶高级。还没资格去修炼地阶武技。

　　而，战秦帝国，五大宗门的镇派绝技，是地阶高级。

　　如今，随意的一名神水宗弟子，就使出了地阶中级武技，这……太可怕了！

　　可怕到，连黄前辈和冷老头这种级数的强者，都慌张起来！


第107章 打开内城！

　　地阶中级武技！

　　自始至终，绿衣少年在面对风云无痕的时候，都是一副目空一切，漠视和鄙夷的态度。如果说，最开始的时候，绿衣少年看待风云无痕，犹如在看一个乞丐；那么现在，当风云无痕剑意爆发，绞碎绿衣少年的‘幽冥岛绝学’之后，绿衣少年在看待风云无痕的时候，也略微“尊重”的一些……乡下土暴发户！

　　但，无论如何，‘乞丐’和‘乡下土暴发户’，都是下等人！难登大雅之堂！

　　绿衣少年……狂傲！

　　但，他有傲的资本！

　　一门地阶中级武技施展出来，整座城市，都蔓延着海水的浓浓味道，似乎要将城市湮灭于深海中！

　　评断一名武者的强弱，首先看他的玄气境界，而后是对‘意’的领悟。当然，他所修炼的功法，也很重要。

　　同层次的武者，如果领悟的‘意’，境界相当，一个使玄阶武技，一个使地阶武技，强弱悬殊会很大！

　　地阶武技，已经是玄尊大陆，武者世界中，梦寐以求的宝典了！

　　威力大得出奇！

　　“哈哈哈！本少爷要杀你，就如踩死一只蚂蚁！”绿衣少年猖狂发笑，“湮灭吧！海……神……之……怒！”

　　“轰！”

　　绿衣少年一声断喝，身后海水大作，席卷全城，潮汐声犹如惊雷炸响！无边无尽的海水，朝风云无痕疯狂涌起去！似海啸，如天灾，毁灭一切！湮灭万物！

　　这种威势，连沧海桑田都抵挡不住，更何况一名后天武者？

　　然则，风云无痕虽然全身玄气已经因为催动5分剑意而耗尽，但他却愈战愈勇！在这种层次的战斗中，他能够无限的感受生死徘徊的紧张刺激，在武道上，有所顿悟。

　　“出现吧！蛟龙臂！”

　　“吼！”

　　一声暴戾的鸣叫，在呼啸的海潮声中骤然炸开！

　　一种远古洪荒的蛮霸气息，犹如国王加冕登基，瞬间君临天下！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　蔓向风云无痕的无边海水，开始激爆起来，爆出一朵朵浪花……这是被某种可怕的气势引爆的！

　　只见，风云无痕丹田中，直接暴伸出一只布满了金黄色鳞片，泛着琉璃华光的蛟龙臂！蛟龙臂见风就长，瞬间爆到十几米长，粗如圆柱，淡淡的先天罡气波动流转其上，凌驾万物！

　　“噗嗤！”

　　蛟龙臂直接穿入汹涌海水中，一阵乱绞！

　　“砰砰砰砰！”

　　海水疯狂爆炸，滚滚沸腾，一声哀鸣从海水中响起，犹如海神的悲叹……

　　“给我死！”

　　风云无痕厉声大叫，蛟龙臂的五爪，幽冷如刀，轻松刺破海浪，直接朝半空中的绿衣少年斩杀而去！

　　五爪之上，亦有先天罡气波动！

　　虽然，风云无痕的蛟龙臂上，流转的先天罡气波动很浅薄，但那毕竟是货真价实的先天罡气！

　　先天和后天，强弱差距非常明显，一丝先天罡气，就可以破掉后天10品大圆满境界武者的犀利攻势！

　　“什么？先天气息！”绿衣少年终于惊慌了！

　　“轰！”

　　电光火石之间，绿衣少年身前直接爆出一根水柱，堪堪挡住斩杀过来的蛟龙五爪。

　　“砰！”

　　坚硬的水柱，瞬间就被抓碎。不过，水柱的一挡，为绿衣少年提供了一丝缓冲时间，他踏水而飞，冲出几十米远，才停下势头，惊悚的看向风云无痕。

　　而，此时此刻，澎湃的海水，已经消停，潮汐退去。城市地面略微有些湿润，还残存游动着深海的气息。但是，海水之怒，之凌厉，已经荡然无存。

　　这一次硬碰硬，风云无痕的蛟龙臂，恰好摧毁了绿衣少年的地阶中级武技攻击。

　　当然，风云无痕也清楚，仅仅只靠一只蛟龙臂，还无法杀死这个绿衣少年……“这家伙根本就不是先天武者，但是他竟然能够抵挡我的蛟龙臂，真厉害！”

　　要知道，风云无痕炼化吸收了一名先天罡气境巅峰武者的一成罡气，而后又吸收了一具先天罡气境中期武者尸体内残存的2成先天罡气，用来炼化2只蛟龙臂，又吞吃了四百多枚肉丸子滋养，致使，两只蛟龙臂，各有168万斤的神力，而且，还闪烁着实打实的先天罡气，威力岂是等闲？

　　但，依旧没有杀死这名绿衣少年！

　　当然，风云无痕可以继续追杀，甚至放出第2只蛟龙臂，活活打死这绿衣少年……2只蛟龙臂同时攻击，绿衣少年必死无疑！除非，他身上有什么保命的先天宝器。

　　不过，明日便是选婿大赛开幕之期，各路天才散修云集，互争雄长，风云无痕可不想把自己的每一张底牌，都打出去。

　　场面又静了下来。

　　在场的每一个人，都如痴如醉，刚才，两大后天强者的一次交锋，不相上下，攻击方式都是一般的精彩，一般的霸道强劲，令人大饱眼福。

　　风云无痕收回蛟龙臂，好整以暇的看着踏水悬浮在半空中的绿衣少年。

　　绿衣少年脸上，还有难以置信的表情……“怎么可能？我的这门功法，号称‘神水宗’最强五种功法之一，地阶中级，我已经练到小成，后天之下无敌手，这狗一般的家伙，竟然……竟然能够挡住我的全力一击，而且，还能反击！刚才，他使用的是什么魔功？带着强烈的高级凶兽气息，吸日纳月，气贯山河，暴戾无匹，竟然不在我的功法之下！我险些……险些就吃大亏了！”想到那带有先天罡气波动的幽冷蛟爪，绿衣少年心有余悸。

　　“罢了，少爷，今日便收手吧！”那4名先天老者，同时对绿衣少年传音道。

　　绿衣少年心念电转……虽然我还有宗门赐予的一些手段，宝物，可是，没必要在这小子面前暴露出来，我的目标，乃是这次选婿大会的第一名！而不是眼前这个出身低贱的小子！

　　“我今日饶你一死！”绿衣少年目视风云无痕。“明日就是选婿大赛，本少爷要保存实力……哼！希望，我们能够在选婿大赛中对决一场！那时候，本少爷要你知道，什么叫做‘生不如死’！”

　　“白痴！”风云无痕寸步不让。“今日，你若想再战，我奉陪到底！鹿死谁手，犹未可知！”

　　绿衣少年又是一怒，不过，看到风云无痕有恃无恐的模样，绿衣少年一阵惊心动魄……难道，这小子也有依仗？也保留了实力，底牌？他已经如此厉害，若还有留手……实在是一个劲敌！罢了，我没必要和他血拼到底。

　　“我们走！”

　　绿衣少年冷哼一声，踏水西去。4名先天老者抓起黑色罡云上的二少爷，随手扔给那名负责保护二少爷安全的‘单老头’，跟随绿衣少年遁去，速度奇快，转眼便消失在天地之间。

　　“郭姓小辈，好手段！我们也走吧！”半空中，踩踏着罡莲的黄前辈，激赏一笑，顺手一捞，一只纯由先天罡气幻化而成的大手，将风云无痕捞到半空中，直接遁走。

　　两朵罡气巨掌，各自承载了风云无痕，李修，以及李修手下的几十名散修。黄前辈脚踏罡莲，负手飘忽在两只罡掌之间，哈哈大笑道。“痛快！痛快！郭姓小辈，今晚一战，实在痛快！那绿衣少年，是神水宗的少年天才，对你全力出手，以地阶中级武技硬轰，没想到，你能够接下来，还能寻隙反击……很不错！你和绿衣少年，分庭抗礼！”

　　风云无痕微微一笑，心想，我还有另一只蛟龙臂蛰伏未出，我真拼尽全力，那绿衣少年决计无法从容遁走！

　　“想不到，是地阶中级武技，果然厉害，我也服气了。”风云无痕点头道。“今次，李万仙大人用来作为选婿大赛冠军奖赏的一部剑法秘笈，也仅仅只是地阶初级。啧啧，那绿衣少年练的是地阶中级武技，出身显赫啊！”

　　“那当然。”黄前辈也是一脸唏嘘，“那绿衣少年，乃是风华帝国‘神水宗’的弟子，论出身，自然要比绝大多数散修强。”

　　“神水宗？”风云无痕一窒。

　　“嗯。风华帝国比邻战秦帝国，国力强于战秦帝国，国内七大宗门，最强的就是‘神水宗’。这神水宗，也是要强过战秦帝国五大宗门中的任何一个的。”

　　顿了一顿，黄前辈砸吧着嘴道。“我估摸着，神水宗内，应该有天阶功法，要不然，不可能随意就准许一名年轻弟子，而且有异国散修背景的年轻弟子，修炼地阶中级武技。”

　　从绿衣少年的出身来看，他既非风华帝国之人，在战秦帝国，又有散修背景，绝对不可能成为神水宗的核心弟子，委以重任。他都能得到一门地阶中级秘笈，那神水宗的真正核心弟子，所修炼的功法，品阶肯定更高。

　　“天阶功法……”风云无痕一阵无语。战秦帝国，五大宗门，可没有任何一个宗门拥有天阶功法的。旋即感叹。“玄尊大陆，宗门万千，看来，我只是井底之蛙……”

　　众人在天空中，恣意交谈。

　　“好了，咱们速速回府。郭姓小辈，刚才一战，暗中已经有大量先天强者偷窥，事不宜迟，回去再说！”黄前辈催动罡手，罡莲，众人顷刻间，便回到了三少爷的府邸。

　　※※※

　　万仙城。内城！

　　一恢弘宫殿群！

　　这宫殿群，面积广大，千万座宫殿矗立，内中植满千年万年的珍稀古树，繁花似锦。兼且圈养了无数奇鸟，奇兽，奇虫。每一座宫殿，都被仙雾萦绕，雾气时而飘动，时而凝结成一个个晦涩的符文记号，玄妙无穷。

　　城主府！

　　此处，便是万仙城内城城主，李万仙的府邸！

　　李万仙，先天浩气境巅峰强者，一步成圣，从理论上来讲，他比黄前辈之流，至少强一万倍，一根手指，就能捏死黄前辈之流，比吹灰还容易万倍。

　　城主府，一个雅致的小殿中，一名素衣中年男子，端坐在一张木椅上，脸上微微蕴藉笑意。他面容平凡无奇，只是一双眼瞳亮如日月星辰，隐隐有帝王之光。

　　中年男子下首，坐了几名老者，尽皆是精神气度不凡之辈。

　　“城主大人，明日就是选婿大会开幕的大好日子，城主精心筹划了整整一年的大事，终于来临了！战秦帝国散修世界，三十六派，七十二岛的各位少当家，少年英杰，都已悉数进入外城，明日，内城城门一开，这些天才，便会入城，参加比赛。”一名老者略微有些激动道。“这是咱们战秦帝国散修世界，千百年来，最大的一场盛事！全赖城主大人的威名和影响力，才得以促成！”

　　那素衣中年男子，赫然便是战秦帝国，散修世界，当今第一号人物！李万仙！

　　“这场选婿大会，旨在加强我们战秦帝国散修世界，各路散修的情谊，大家伙凝聚起来，拧成一股绳，未必就输给五大宗门。”李万仙说话的时候，有一股书卷气，言之有物，丝毫不像是一代枭雄霸主级人物。“呵，也是为我家青青选婿。我女青青，天分才情，在战秦帝国，年轻一辈中，无出其后！我随时有可能成圣，在此之前，我得亲眼看着自己的乖女儿出嫁，方才安心。要当我李万仙的女婿，也不是那么容易的。这次选婿大会，正好让我看看战秦帝国少年散修一辈中，最出色的一些人才。不出意外，青青的夫君，便是在这批少年天才中产生。”

　　一名老者笑道，“城主大人，事实上，您心中，已经有数了吧？”

　　李万仙果真点了点头，“如果不出意外，黄泉岛的‘帝玄’，将成为我李万仙的女婿。帝玄此子，天分才情丝毫不输给青青，身兼黄泉岛和神剑宗绝学，早已经触摸到先天门槛，在剑道上的修为，登峰造极，甚至可以越级挑战，击败一些先天罡气境初期的武者。兼且饱读诗书，诗词歌赋，音律，天文地理，星象占卜，无所不精……帝玄，是当今战秦帝国散修世界，少年中的第一天才，和青青并驾齐驱，分庭抗礼。那些宗门的天才，都被他们比了下去。”

　　李万仙是何等人物？他看人的眼力，哪里会有什么偏差？

　　因此，几名老者，都是点头笑道。“对，帝玄将成为青青小姐的夫君。”

　　一名老者忽然插口道。“城主大人，我看，青青小姐对于这次盛会，很是抵触呢，呵，她最近闭关修炼，不闻不问，似乎是无声的抗议呢！”

　　“哈哈哈哈！”李万仙爽朗大笑。“小妮子懂得什么？为父给她挑选的夫君，还会有错？不管她！她和帝玄这小子，有过一次邂逅，并无恶感，等帝玄一路过关斩将，摘得桂冠，她亦无话可说。”

　　“明日一早，打开内城！”李万仙说道。


第108章 帝玄！

　　回到三少爷府邸之后，风云无痕自然是主动要求进入一座幽静宫殿，安心休憩，以求明日以最佳状态，进入内城，参加选婿大赛。

　　一座清风雅静的偏殿中。风云无痕熄灭殿内所有灯烛。盘膝坐于靠窗的床上。窗外明月高悬，仙姿毕露，繁星朦胧。星月光芒透射到殿内，投下满地树影斑驳。

　　1664粒天地丹田，被风云无痕放出体外，恣意吸收炼化天地灵气，恢复今日一战消耗掉的玄气。

　　良久，心神疲倦，风云无痕将天地丹田隐匿起来，和衣躺在床上，眼睛眯起。

　　“明日，我便要进入万仙城内城。那李万仙修为超绝，达到后天浩气境巅峰，一步成圣，想必是个极为显赫厉害的人物，他会不会看破我的身份？还有，这次选婿大会，我的目标是第一名。今晚同那绿衣少年交手，我方才知道，在战秦帝国散修界，原来有如此多的天才人物，雨后春笋般诞生出来……要得第一，实在不是那么容易的事情！怪不得，祝老会说这个任务，乃是岩石城有史以来，难度最大的任务，九死一生。”

　　种种念头，纷至沓来。

　　“既来之则安之，力争上游吧！”

　　翻来覆去，辗转反侧的想了一会，风云无痕终究睡了过去。

　　第二天一大早，清晨的第一抹曙光，透窗而入，一名青衣小婢，便已经端着一个金盆子，里面放了一张香洁的帕子，用她那柔腻得发酥的声音，将风云无痕唤醒，温柔的服侍风云无痕起床洗漱。

　　风云无痕很快收拾妥当，换上干净的衣衫，长剑背负，洒然离开殿堂。他今日神采奕奕，丰神俊朗，那青衣小婢，目送他的背影，目光一时间也痴了，俏脸儿瞬间绯红，也不知道在幻想些什么。

　　风云无痕来到主殿堂。李修也已经穿戴一新。等候多时。

　　今天，李修穿了一身枣红色镶金边长袍，头戴冠冕，浑身珠光宝气，说不尽的富贵荣华，春风得意，胜比王公贵族。

　　“郭兄，我们这就起身前往内城吧。”李修亲热的对风云无痕说道，“今次，我和黄叔叔，都要进城观摩选婿大赛，正好同你作伴。郭兄并没有带随从，虽然低调，未免显得有些形单影只，便由在下和黄叔叔一起，陪伴郭兄，比赛中，也好替郭兄喝彩助威。”

　　黄前辈依旧是昨日的打扮，微笑着坐在一张檀木雕花椅上，朝风云无痕微微点头，“郭姓小辈，这次选婿大会，老夫亦是重金押注你，至少进入前三名。”顿了一顿，他小声道，“另外，老夫还悄悄押了20万两黄金，赌你摘得桂冠！”

　　“哈哈。”风云无痕忍俊不禁，“必不负二位所盼！我们走吧！”

　　一行人出了府邸，上了几架豪华马车，直奔内城。

　　沿途，风云无痕时不时的掀开窗帘，便会看见，天空中罡云漂浮，大量散修踩在罡云上，朝内城方向涌去。

　　其中，最引人瞩目的，乃是一朵紫色云朵，数亩大小，上面负手站着一名紫衫老者，气象威严，顾盼之间，风起云涌！在紫衫老者身后，一名剑眉琼鼻，面如傅粉，英俊无匹的少年，以无可挑剔的姿势，坐在一张小几前，弹奏着一架古筝，脸容淡薄，古井不波，从容大度，给人一种矫矫不群的意味。十几名姿容绝美，环肥燕瘦的女子，在一旁殷勤服侍，或是弹奏琵琶，同少年的古筝应和，或是手捧书册，轻轻诵读诗句，或是清洗茶具，烹饪香茶，或是翩然舞剑，姿态优美……

　　这少年的排场，相当不俗。无一处不透着高雅；无一处不透着高古；无一处不透着淡泊……

　　而，天上的罡云，绝不敢直接超过这朵紫云，不是远远的绕道避开，就是跟屁虫一般跟在后面，非常怪异。

　　“是先天紫气境强者。”黄前辈坐在风云无痕对面，眼中有些忌惮。“应当便是黄泉岛的‘帝玄’，以及随从了。真是大手笔，一名随从，也是紫气境强者。黄泉岛，真有底蕴。”

　　先天境界，罡气境，紫气境，浩气境，一个比一个厉害。紫气境强者，力量是罡气境武者的一百倍！

　　“那人，便是号称当今战秦帝国散修界，年轻一辈中，第一天才的‘帝玄’？”风云无痕一窒。虽然，他从来没见过‘帝玄’，可是，进入万仙城之后，他经常听人提起‘帝玄’之名。

　　黄泉岛少岛主，帝玄！

　　一代英杰！修为超卓！距离先天境无比接近！一步登天！

　　本次选婿大会，最有机会获得第一名，成为李万仙女婿的人！

　　“果然有些不凡。”风云无痕不由的将眼前这帝玄，同昨晚的绿衣少年做比较……很显然，从气度和气质上来说，绿衣少年要输帝玄几筹！

　　“郭姓小辈，如果你确确实实有争夺选婿大会第一名的野心，那么，这帝玄，是你最大的敌人！”黄前辈说完，微微眯起眼睛，不再多说。

　　风云无痕深深的看了天空中，紫云上的帝玄一眼，合上窗帘，心中道……帝玄，我不会让你轻松夺得选婿大会第一名的！

　　风云无痕并没有说出半句豪言壮语，但眼神，却是出奇的坚毅。他心志已经被磨砺得硬如金刚铁石，丝毫不会被帝玄的气质折服。丹田中妖胎涌动，散发出一股股戾气，1664粒天地丹田，每一粒，都包容了气吞山河的霸气。

　　亲眼见到帝玄这种人杰，反而激发出风云无痕遇强则强的心境。

　　黄前辈忽然睁开眼睛，目视风云无痕，而后缓缓点头，“好，很好。”

　　不多时，马车前方，出现一条巨大的护城河……绵长似乎无界，宽百米以上，可闻江水奔腾的雄壮之声。一条可供上百匹马并驰的吊桥，四平八稳的跨河而过。

　　河对面，便是一座恢弘城池，金碧辉煌，城墙纯由黄金打造！

　　“不可思议！单单是这城墙，便……便价值不知道多少黄金！太恐怖了！”风云无痕倒抽一口凉气。

　　“是内城！”李修雀跃道。脸上闪动着无比自豪的神采。“内城到了！”

　　黄前辈亦是有些激动，“好了，我们下去。进入内城，不准乘坐宝马，马车，以及任何坐骑，更不准催动罡云，紫云，进入。那些，都是对城主大人的不敬，亵渎。”

　　黄前辈当先掀开车帘，直接走了下去。

　　风云无痕暗中称奇，同李修一起走了下去。

　　这时，无数的马匹，马车，尽皆停在河对岸，马上车上乘客，纷纷下来，聚集在河对岸，准备徒步踏上吊桥，进入内城。

　　天空中的罡云，亦是缓缓降落，罡云上的人物，不能免俗，徒步而下。

　　包括承载帝玄的那朵紫云，都是飘忽落地。云上诸女，替帝玄收好古筝。帝玄负手走下紫云，神色自然，气度非凡，踱步行走之间，仿佛一位储君，走在自己皇宫的后花园中。尊贵典雅。一下子，就将附近聚集的大量少年俊杰，瞬间比了下去。

　　“是帝玄！”

　　“我从前只听说过他的名头，却从来没有见过真人，今日一见，真是……真是名不虚传啊！”

　　“妈的，他也就是长相比本少岛主俊俏些，论打架，未必打得过本少岛主！”

　　“朱兄，是非只因多开口……你还是少说几句吧！你看看，帝玄那名随从，可是……可是先天紫气境的超级强者啊！”

　　“呃……”

　　……

　　帝玄一出现，就成为了众人议论的焦点。风头强劲。

　　大多数人，都被帝玄的风采折服，眼中尽是膜拜。当然，也有极少数的年轻妖娆，一脸不屑，眼中盛载着浓烈的战意。

　　风云无痕极为低调，将1664粒天地丹田，都隐匿起来，周身不带丝毫玄气波动，也不去多看帝玄一眼，微微低头，呼吸平稳。

　　就在这时……

　　一股凶兽气息遥遥传播过来，瞬息之间，只见一头体型庞大的猛犸巨兽，赫然出现在众人眼前。

　　这猛犸巨兽粗鼻獠牙，体型雄壮，浑身长满棕色长毛，呼吸粗重，似乎，每一次呼吸，都能够令地面震荡，空间破裂。

　　猛犸巨兽之上，坐着一名邪异少年，他头发蓬乱，独眼，浑身气息犹如凶兽，有一种蛮荒草莽的意味。

　　“噢？是风力行风兄。”帝玄无比优雅的笑了笑，缓步朝那猛犸巨兽走去，神情很是友善。

　　“呼！”

　　猛犸巨兽忽然打了个响鼻，兽眼中，竟然流露出非常人性化的忌惮表情！全身抽紧，显然是对帝玄的气息，非常恐惧！

　　“帝玄！”猛犸巨兽背上的独眼少年，音调怪异，言简意赅，“上次，输给了你，这一次，我会打败你。”

　　“呵。”帝玄云淡风轻道。“风兄，两年前，我们左道相逢，技痒之下，对拼几招，谈不上谁胜谁负，伯仲之间罢了。”

　　“不必多说，我，输了就是输了。”独眼少年从猛犸巨兽背上跳了下来，“但是，这次，我不会再输了。”

　　赫然之间，独眼少年右手轻轻一挥，空间顿时荡开涟漪，那头神异的猛犸巨兽，竟然全身犹如水波浪花一般，荡漾几下，直接淡化为虚无，消失在天地间！

　　诡异！非常诡异！

　　“这……这……这是什么……”风云无痕觉得难以置信！体积如此庞大的一头猛犸巨兽，说没就没了！

　　“万兽门的风力行。”黄前辈在风云无痕耳边道。“这也是个相当厉害的角色。他有实力同帝玄一战，胜负三七开。”

　　“帝玄，风力行……”风云无痕心中沉吟。“果不其然，这次选婿大会，当真就是强者如云！”

　　忽然之间，护城河对岸的黄金城，城门大开！

　　赫然之间，数十名带有先天气息的武者，直接从门内涌出，每一人，都是踏着虚空而行，脸色肃穆，出城后，他们非常整齐的分左右两排站好，显得训练有素，有条不紊。

　　站好位置，他们纷纷从纳戒中，取出各种乐曲……笛子，洞箫，唢呐，埙、缶、筑、排箫、箜篌、筝、古琴、瑟……

　　下一刻，他们开始吹奏起来。

　　乐声优雅，轻轻缓缓，犹如清泉洗涤，曲境中，有一种迎客的欢喜，恭敬。

　　河对岸的诸多散修，无不听得悠然神往，如痴如醉。

　　就在这时，一名紫衣少妇，袅袅婷婷的从城中走了出来，每走出一步，脚下生出一朵紫色莲花；每走出一步，空中便盛开万朵娇嫩鲜花，千棵绿树。花间，有蜜蜂蝴蝶萦绕盘旋；树梢，有鸟雀啼鸣啾啾……

　　一股紫色气流，淡淡雅雅，浮动在少妇身体周围，令她整个人，仿若置身于仙境中。

　　“各位贵客光临万仙城，蓬荜生辉，凤紫衣，在这里迎接贵客，请随紫衣入城吧。”

　　少妇微微施了一礼，脸上是极为客气和优雅的笑容。

　　“万花仙子凤紫衣！想不到，她竟然投靠了李万仙！”帝玄的随从，那名先天紫气境的强者，眉头蹙起，一派凝重。


第109章 疯狂吸收！

　　那紫衣少妇，显然是负责接纳宾客入城的。没得说，全身紫气氤氲，超凡入圣，赫然便是一名先天紫气境强者！

　　罡气境！紫气境！浩气境！

　　紫气境武者的实力，是罡气境武者的一百倍。

　　与会的诸多散修，开始徒步踏上吊桥，鱼贯朝对岸走去。

　　少妇凤紫衣，脸容蕴藉优雅，仪态万千的温煦笑意，素手轻轻挥舞，瞬时间，成千上百只纯由紫气幻化的鸟类，凤凰，孔雀，斑鸠，鹦鹉……啾啾齐名，百鸟朝凤，应和着两侧吹奏乐曲之音，组成了别开生面的欢迎仪式。

　　风云无痕，亦是极为低调的跟随着李修和黄前辈，走在比较靠后的位置，上了吊桥。风云无痕心中暗暗惊讶……“这李万仙的排场，实在太大了，犹如君主一般。开门迎客吹奏乐器的，都是清一色的先天罡气境强者。那紫衣少妇，更是先天紫气境强者……这种架势，真让人心折！谁知道，进城之后，又是怎么样的一番光景？或许排场会更大！啧啧！”

　　“欢迎‘万兽门’风力行少门主。”

　　“欢迎‘幽冥岛’陈太虚少岛主。”

　　“欢迎‘箭壶岛’铁弓少岛主。”

　　……

　　每一名进入内城的少岛主，少门主，都会将身份腰牌出示给凤紫衣，由凤紫衣验明正身后，方才放行。

　　“呃……”风云无痕轻轻将自己的身份腰牌掏了出来，心中难免惴惴。

　　冒牌货终究是冒牌货，即便是胆子再大，遇到盘查，心中依旧有些发虚。更何况，负责盘查的人，乃是极为强悍的先天紫气境强者。莫说风云无痕了，就算是黄前辈这种境界，面对凤紫衣，生死也就是一个呼吸间的事。

　　风云无痕低着头，慢慢吞吞的朝前面走着。躲是躲不过的，很快，便轮到他出示身份腰牌了。

　　“少年。”俏美的少妇凤紫衣，吐气如兰，轻柔的对风云无痕说道。她身上散发着一种如兰似麝的香味，曼妙动人，飘飘欲仙。而，她的一双眼睛，似乎有洞彻古今的威能，一瞟眼，风云无痕便感觉自己在这少妇目光之下，再也包容不了半分秘密！过往种种，似乎都被凤紫衣看透，犹若掌中观纹，历历在目。

　　风云无痕大骇，赶紧将体内妖胎气息压制住，将手中腰牌递了过去。

　　少妇凤紫衣温柔的接过腰牌，目光一扫……“东海怒锤岛少岛主郭啸天。”呢喃一声，她脱口道，“郭少岛主，你今年多少岁？”

　　“17岁。”风云无痕心中惊恐，硬着头皮说道。他的实际年龄，只不过12岁而已。只是身材比同龄人高出一截，气质偏成熟。

　　“哦……”凤紫衣深深的看了风云无痕一眼，默不作声。似乎在思考着什么。

　　风云无痕全身抽紧！紧张得几乎窒息！

　　就在这时，风云无痕身后传来一把云淡风轻的嗓音，“紫衣姐姐，你好。上次，紫衣姐同青青小姐一起，和在下邂逅，在下得到紫衣姐姐的提点，修为精进不少。今次见到紫衣姐姐，如见老友故人，心中欢喜无限。”

　　风云无痕侧头一看。帝玄正在身后。

　　“噢！帝玄，你好！”凤紫衣妩媚一笑。显得非常友善，目中尽是赞赏。看来，她对帝玄，也极为看好，丝毫不因为帝玄只是后天武者，而有半分轻慢。

　　旋即，凤紫衣随手将腰牌还给风云无痕，随口道。“欢迎‘怒锤岛’郭少岛主。请！”

　　风云无痕拿回身份腰牌，径直朝前方城门走去。走出几步，发现自己背上衣衫，都已经被冷汗浸泡透了！

　　“汗！幸亏帝玄这小子及时出现，否则，指不定会出什么乱子！今次，帝玄糊里糊涂帮了我一回。不过……这家伙，似乎很受欢迎，大家伙都忌惮他，争相传诵他的天分才情。他同万仙城的一些高级散修，也有不错的交情，真是个焦点人物，万众瞩目，天之骄子！难不成，这次选婿大会的第一名，还真就是他了？不行！光脚的不怕穿鞋的！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！这帝玄，我倒是跟他卯上了！他越是尊崇，我越看不惯！”

　　风云无痕心中一边想着，一边随大流，踏入城门，走进内城。

　　很快，108位少岛主，少门主，携随从，顺利的经过了盘查，悉数进入内城。

　　凤紫衣和一众吹奏乐器的先天武者，亦是步入内城。

　　城门关闭。

　　风云无痕同李修，黄前辈站在一起。身侧站了数百名散修。人虽多，但并不显得拥挤。大家处身于城门口的一个大型广场，地面玄武石铺就，宏大，一马平川。

　　抬眼一扫，万仙城内城的大致格局，映入眼帘。

　　只见，内城中，一座座高大辉煌的建筑物，拔地而起。道路四通八达。地面尽是洁白的颜色，纤尘不染。

　　城池之中，到处都是密密麻麻的散修。有后天，亦有先天。尽皆是神采奕奕，精力弥漫。

　　在天空上，都有散修飞来飞去，或踩罡莲，或踏罡云。甚至于，还有一些紫云漂浮。

　　一眼望去，城市似乎是没有尽头，全部都是高大房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，一座座的宫殿，连接到千里之外，无数的河流在城市之中穿行，碧波荡漾。

　　整个城市，给人一种莺歌燕舞，车水马龙，店铺商楼，繁荣得烈火烹油的感觉。

　　“好气象！真个是好气象！竟然将一座建设不足百年的散修之城，整顿得如此繁华富饶，李万仙大人，真是天纵奇才！一代枭雄霸主！人中之龙！真令人不得不服！”

　　“是啊！李万仙大人大才！一点都不输给那些宗门的上层人物，就连我们，都感到自豪。咱们战秦帝国散修界，千百年来，才出李万仙大人这一个真正的人才！雄韬伟略！”

　　大多数陪着少当家进入内城的先天强者，都是叹服，忍不住出口大赞。

　　风云无痕心中，也是不得不佩服李万仙。他虽然没资格去到傲寒宗先天城，但想来，先天城的格局，大致上也应当便如这万仙城内城一般。

　　“呵！郭兄，这就是我们的万仙城内城！以后，我坐上外城城主的宝座，再混上几年十几年，有了资历，也有资格进入内城了！”李修脸色泛红，瞳孔都浮现出血丝。

　　“各位贵客，请跟我来。”这时，凤紫衣款款道。“我们直接去举办选婿大会的比赛场地。李万仙大人，已在那边等候各位的大驾光临。”

　　说罢，凤紫衣引领众人，在城市中穿梭行走。

　　行不多时，来到一个奇特之处。

　　这处，好似一个广场，不过，厚重的白色雾气氤氲弥漫升腾，浓得化不开，犹如蒸笼，将天地变得朦胧一片，飘飘渺渺，如梦似幻。

　　“请108位参赛的少当家，进入广场。”凤紫衣轻声曼语道，“其余的朋友，请留在广场外。”

　　就在这时，一名先天老者突然尖声道……“好浓郁的天地灵气！广场内，天地灵气的浓郁程度，已经接近先天罡气了！”

　　“是啊！一定是某位大能，在此广场上，布下了特殊聚灵阵法，令天地灵气海纳百川，凝聚广场中！绝对已经无限接近了先天罡气的品质！天啊！”

　　“快！少岛主！赶快进入广场，吸收炼化那些天地灵气！能吸收多少是多少！说不定，这便是少岛主你晋升先天的一个契机！”

　　“少门主！速速进入广场！天啊！不可思议！这个广场中的天地灵气，如此浓郁，甚至……甚至可以说，是将整座先天城的天地灵气，都吸纳了过来！少门主，机遇来了！你晋升先天境的机遇来了！”

　　“李万仙大人，果然是大手笔！这一份见面礼，太厚重了！实在太厚重了！”

　　“哎……李万仙大人给出这种好处，无可比拟，从此之后，咱们三十六派，七十二岛的人马，都欠下了李万仙大人，一份天大的人情了……好手段，真是好手段。”

　　……

　　那些随从，先天境的强者，眼光独到，经验丰富，反应也是一等一的快，瞬间就看出了那个广场的古怪之处！

　　诸多少岛主，少门主，眼睛都红了起来！呼吸也都急促了起来！

　　偌大的一个广场，布满了实质般的，浓郁度和品质极高的天地灵气，致令，这个广场，就好似一个聚宝盆！

　　“太好了！我本来就已经触碰到了先天门槛，只差一步，就能登天！这些天地灵气，我只需要吸收十分之一，铁定晋升先天！太好了！哈哈哈哈！”一名面白无须的少年，展开身法，直接掠进广场，盘膝坐了下来，闭眼，运起功法，开始吸收广场中的天地灵气。

　　很快，一个又一个的少当家，不要命的冲进广场，盘膝坐下！

　　就连帝玄这种英才，看起来淡泊一切，此时也都是不顾仪态，冲进广场！

　　要不是凤紫衣事先有交代，只能是108位少当家进入广场，其他人没资格，那些先天强者，都会不顾身份，冲进广场，吸收天地灵气，凝练自身罡气。

　　风云无痕亦是心神激动，直接冲进广场，盘膝而坐，放出1664粒天地丹田，疯狂吸收炼化广场中弥漫的浓郁天地灵气，1664粒天地丹田，每一粒，都像是饿死鬼投胎！狼吞虎咽！

　　这时，在不远处的半空中，一辆由10条散发着先天气息的蛟龙拉拽的王座，虚悬着。

　　王座上，李万仙仪态威严的坐着，头戴皇冠，身上穿着一件红色长袍，长袍上镂刻着山水，星辰，日月，鸟兽……

　　此刻的李万仙，真便如一位权势熏天，掌控天下的帝王！

　　在王座周围，足足20名踩着紫云的先天紫气境散修，护卫着。

　　王座后面，密密麻麻的，有上百朵罡云，每一朵罡云上，站立一名先天罡气境巅峰强者！

　　阵容鼎盛！浩大！

　　“城主大人，您这是给了那些少年，莫大的机遇啊！您亲自布下阵法，将全城的天地灵气凝聚于广场，其天地灵气品质，就差不多要赶上罡气了！这些少年，将广场上的天地灵气吸收炼化掉，其中有一部分人，肯定会晋升先天！至少，帝玄，风力行，这一层次的杰出天才，百分之百借着这个机缘，突破后天壁垒，踏入先天，一步登天！”一名先天紫气境强者，感叹道。

　　“哈哈，我李万仙最爱惜年轻天才，因此，才会给他们备下这么大一份见面礼。”李万仙微微一笑，“而且，通过观察这些少年吸收炼化广场内天地灵气的速度，更能够直观的看出，他们的天分，谁高谁下。108名少年，同时进入广场，同时吸收炼化天地灵气，这很公平。天分高的，多吸收炼化一部分；天分低的，被天分高的，抢走本应属于自己的一部分……呵，大家仔细看看吧。”

　　“城主大人，我想，也不用多看，帝玄是当今战秦帝国散修界，年轻一辈中，第一天才，和咱们的青青小姐，并驾齐驱，他肯定吸收炼化的天地灵气最多，甚至于，这广场中的天地灵气，有一半，几乎会被帝玄吸收掉。”另一名紫气境强者，很肯定的说道。

　　“嗯。”另一名紫气境强者，点了点头道。“帝玄天赋异禀，吸收一半的天地灵气，可以直接晋升为先天强者。余下的天地灵气，估摸着，风力行会吸收一大半。”

　　“好了，我们先看看再说。”李万仙微微一笑。

　　这时，广场中……

　　108名少年，尽皆盘膝而坐，狂野的吸收着珍贵的天地灵气。

　　“哈哈！李万仙大人，明知道我天纵奇才，资质在同辈中，无出其右！他今日备下的厚礼，就是为我准备的！他看准我会获得此次选婿大赛的冠军！他已经把我当成乘龙快婿！太好了！借着这次机会，我一步登天，成为先天强者，已无悬念！”

　　帝玄心中狂喜，运起独门修炼心法，一丝一缕的天地灵气，疯狂的朝他头顶汇聚，渗入他的身体。

　　帝玄的吸收速度，果然超快！整个广场，无人可以与之媲美！往往，他吸收一股天地灵气的速度，是其他人的数倍！十倍！

　　那风力行，双手撑地，双脚朝天，动作非常怪异，“吸！给我吸！”他吸收天地灵气的速度，仅次于帝玄！

　　虚空中。

　　“果不其然，是帝玄和风力行，独占鳌头。”一名先天紫气境强者，深以为然的点了点头。“他们两人，天赋高出其他人许多。以后的成就，也最大。”

　　赫然！

　　“什么？！”

　　李万仙忽然失声的惊叫了一下，直接从王座上站了起来，极为的失态，他手指广场中的一名少年，目瞪口呆……“那……那少年……是谁？”

　　“啊？！”

　　下一刻，李万仙身边所有的先天紫气境强者，身后的先天罡气境强者，都是泥塑木雕般惊呆住了！

　　只见，广场中，一名清秀少年盘膝而坐，身体周围，形成一股漩涡般的吸力，瞬间，广场中的天地灵气，无可遏制的朝他疯狂涌了过去！犹如海绵吸水！鲸吞海水！

　　其势，简直无法形容！

　　真正的海纳百川！

　　吸收速度，竟然是帝玄的十倍，百倍！千倍！

　　而且，最可怕，最骇人的是，本来被帝玄，风力行等人，吸收过去的天地灵气，竟然直接被硬生生的吸走！犹如一名凶残暴虐的匪徒，将别人到手的金银财宝，直接强掠硬夺过去一般！

　　“哈哈哈哈！便宜了我的妖胎！”

　　此时，风云无痕丹田中的妖胎欢快鼓动，一吞一吐，以无法形容的速度，将广场中的所有天地灵气，都强行提取吸收！

　　妖胎，犹如一个最贪婪，最邪恶，最无耻的饕餮，根本不讲任何道理，霸占了整个广场的每一滴天地灵气！


第110章 我当你是在放屁！

　　妖胎秘术，乃是上古之术，神妙无穷，夺天地造化！此时此刻，广场之中的场景，及其诡异！浓稠的天地灵气，风起云涌，从四面八方，以无可遏制之势，瞬间全部涌入风云无痕丹田内！

　　妖胎鲸吞天地灵气，饿鬼投胎，凶残贪婪，丝毫不给广场中，其他107位少年，任何瓜分的机会！

　　就连风云无痕自己的1664粒天地丹田，都没份！都只是吸收了微量的一点点天地灵气！

　　要知道，风云无痕的妖胎，吸收力非常恐怖，连先天罡气都能瞬间吸收个涓滴不剩，遑论比先天罡气品质略逊几筹的天地灵气。虽然，这广场中的天地灵气，极其的精粹，极其的浓缩，品质已经无限接近于先天罡气，可……它终究也还只是天地灵气而已！没有沾染一丝一毫的先天气息！

　　瞬间吸收！

　　下一刻，本来充斥着迷雾，犹若仙境的广场，雾气散尽，清新自然，阳光直射下来，将广场中的一景一物，都照得纤毫毕现。108个少年，还保持着盘膝而坐的姿势，还闭目努力吸收，可是，他们莫名其妙的发现……没有了！广场中的天地灵气，已经瞬间消失！一滴也不存留！

　　“嗯？这怎么可能！”帝玄猛然睁开双眸，心中填满巨大的疑惑……“这怎么可能？一个广场那么多的天地灵气，浓稠黏密，品质非常高，我们一百多人，一起吸收，也需要数个小时，才能吸收个一干二净！如果换成我单独吸收，则需要大半天，甚至一整天才能吸收完。而现在……到底发生了什么！”

　　赫然，帝玄似乎捕捉到了什么，目光直接看向风云无痕！只见，风云无痕身体周围，还萦绕着淡淡的天地灵气余波，顷刻间，这些极少的残余天地灵气，亦是很快纳入风云无痕丹田中，却之不恭。

　　“是他！”

　　帝玄眼角肌肉猛然抽搐跳动起来，俊朗无暇，阳光健康年轻的脸颊上，罕有的掠过一阵阴郁！眼睛微微眯起，细窄的眼缝中，渗出复杂的冷光……“是他，数息之间，便将广场中的所有天地灵气，悉数抽走！嗯，就是他。难怪刚才我在吸纳天地灵气的时候，一股凶残霸道的力量，将我吸纳过来的天地灵气，朝那家伙所处的位置抽走……哼！抢夺！竟然敢硬抢我帝玄到手的天地灵气，真是……不知好歹！”

　　“等等……那家伙到底是怎么做到的？要知道，一个武者的天赋，决定他吸收天地灵气的速度，决定他的修炼速度。我帝玄乃百年难得一遇的超卓人物，天赋是常人的十倍，百倍！修炼的速度，吸收天地灵气的速度，亦是常人的十倍，百倍！而那家伙，竟然能够在数息之间，吸光这广场中密布的天地灵气，吸收速度，已经在我的千百倍之上了。难道说……他的天赋，亦是我的千百倍？笑话！这决计不可能！在战秦帝国散修世界，年轻一辈中，除了青青小姐，其他人，谁敢在我面前谈天赋？谁谈，谁就是自取其辱！那家伙，身上一定是藏有某种特殊的秘宝，能够吸纳，储存天地灵气！”

　　“嗯，一定是这样！那家伙全身毫无玄气波动，装神弄鬼的，他哪有什么真本事？他身上，一定有宝物！”

　　帝玄为人，不但武道天赋出类拔萃，心思更是细密如发，事事谋定而后动。电光火石之间，就已经把风云无痕从头到尾观察了一番。心中更是将整件事情的前因后果，分析了个透彻。

　　在帝玄分析风云无痕的时候，其余少年，也是很快反应过来……刚才的一瞬间，有人把广场中的所有天地灵气，榨取吸收干净！

　　到底是谁？

　　诸人开始细细回忆刚才的情况，并且很快发现了一些蛛丝马迹……要知道，风云无痕的妖胎，在吸收吞噬广场天地灵气的时候，是非常凶残和霸道的，简直就是硬抢硬夺，犹如光天化日，明火执仗的抢劫！动静那是非常大的。因此，在场诸多少年，一下子，就本能的朝风云无痕所处的方位看去。

　　只见，风云无痕依旧盘膝而坐，眼眸紧闭，似乎正在修炼，嘴角，扯出一抹微微的弧度。

　　“是他！是这家伙在搞鬼！”

　　一下子，就有几名少年尖叫起来，伸手戟指风云无痕。

　　几乎是同一时间，107名少年，包括帝玄和风力行这种出类拔萃的天才，都是站了起来，微微朝风云无痕所在的方位靠近。他们，自发的将风云无痕包围起来！

　　虚空中。

　　“不可思议！”好几名先天紫气境强者，都是围住王座，直抒己见，并且表现出了滔天的疑惑和震撼。“城主大人，那……那小子怎么做到的？一瞬间，就把广场的天地灵气吸干！这是什么天赋？这已经不是天赋了，这是妖孽！妖怪！帝玄这种人才，也得花大半天，甚至一整天，才能吸收掉这么多的天地灵气，而他，却只用了数息时间……对了！我知道了，那家伙身怀秘宝！一定是这样！”

　　“且慢。”李万仙在短暂的震惊之后，迅速恢复平静，脸容古井不波。“让我探探那年轻人的底……”

　　广场上。

　　安静。静至落针可闻。

　　107名少年，已经里外三层，将风云无痕围住。风云无痕俨然成为整件事情的焦点人物！

　　这些少年眼中，燃烧着愤怒，嫉妒，杀气，蠢蠢欲动等表情。

　　有一些冲动的少年，已经准备向风云无痕动手了！

　　而，广场外面，这些少年的随从，先天强者，也都是被广场中发生的灵异事件震住了。旋即，他们想要冲进广场探个究竟，却被凤紫衣拦住。

　　此时的风云无痕，心神却是完全沉浸于丹田妖胎之中。整个人晋入无人无我的玄妙境界。对周遭的一切事物，不闻不问。

　　海量的天地灵气，被妖胎瞬间吸收，这些天地灵气，大多数都用来洗练2只蛟龙臂。一股股的天地灵气，一次又一次的打磨着2只蛟龙臂。使它们的肌理线条，层次更加分明；金黄色的鳞片，更加堂皇；形状更加趋于完美……

　　而，风云无痕同这2只蛟龙臂之间，契合度更加紧密，那种如臂使指，血肉相连的感觉，愈发的真实……

　　每一只蛟龙臂，增加40万斤神力！使，单臂的力量，达到208万斤神力！

　　而且，每一只蛟龙臂，风云无痕可随心所欲的令它们变长变短……长可达到数十米；短则凝结成人臂一般。呼吸之间，就能够催动蛟龙臂，狂暴脱体，瞬间杀人！

　　“两只蛟龙臂，在吸收了如此多的天地灵气之后，更加完美了！”风云无痕内心一阵欣喜。

　　终于，围住风云无痕的那些少年，有些沉不住气了。站在帝玄旁边的几名少年，对帝玄微微一礼，客气道。“帝玄大哥，刚才发生的事情，简直是对我们的折辱！大家都不是蠢人，都很明白，这家伙是靠一件宝贝，把李万仙大人送给我们的见面礼，独占，据为己有。这种卑污可耻的行径，大家都看不过眼！还望帝玄大哥，代大家伙出头，质问这小子！”

　　此言一出，大多数少年，眼光都看向帝玄。

　　毫无疑问，帝玄处身于这些少年之中，自有一股领袖风范，异于常人。

　　帝玄微微点了点头，脸容重新恢复了那种云淡风轻，淡泊名利的表情，他微微踏前一步，清朗的对风云无痕说道，“这位朋友，在下‘黄泉岛’少岛主‘帝玄’。朋友，明人不说暗话，刚才，你确实是动用了一种奇妙的秘宝，将广场中的天地灵气，悉数收掉。呵，你有此秘宝，是你的福分，你的造化，旁人虽然眼红，却也不应当生出觊觎之心。好了，朋友，我帝玄在此保证，你的秘宝，没人敢打主意。不过，你得将那些天地灵气重新放出来，大家伙各凭天赋修为，吸收天地灵气，公公平平。”

　　此番话，帝玄说得合情合理，而且，他还保证没人敢掠夺风云无痕怀揣的‘秘宝’。这不啻于当众向那些蠢蠢欲动，意图夺宝的人，发出警告。算是在保护风云无痕。准确的说，算是一种随意施舍的恩德。

　　不过，他说话的音调，颇有些颐指气使，高高在上的上位者口气。

　　就好似，是在命令风云无痕。

　　“哈哈哈！”突然，风云无痕双眸一睁，一道凶戾的光芒，划过双瞳，旋即隐没，他语气转为平淡。“我哪有什么秘宝？没有的事！那些天地灵气，无非便是被我吸收了吧。这是李万仙大人，给咱们备下的见面礼，能者居之。你们也别动肝火，我是靠真本事吸收的天地灵气。”

　　没有秘宝？

　　在场这些少年，哪里肯信！尽皆虎视眈眈的看着风云无痕。

　　“朋友，你不诚实。”

　　帝玄再朝风云无痕踏出一步，眼中奇光闪烁，一股股隐晦的威压，从帝玄身上弥漫而出，席卷风云无痕。“在下已经说过，只要你归还本来应该属于大家的天地灵气，那么，我帝玄可以保证，没人敢动你。而你，却狡诈欺瞒，你没有秘宝？是靠真本事瞬间吸收如此浩瀚的天地灵气？朋友，你当在下是三岁小孩么？”

　　帝玄看向风云无痕的目光，犹如国王在审讯犯人。

　　他的语气，亦是咄咄逼人。

　　风云无痕本身就是一副桀骜脾气，修炼了天地霸气诀之后，胸中更是蛰伏无边无际的霸气和睥睨。风骨铮铮。从来不肯受气。

　　如今，妖胎饱食天地灵气，两只蛟龙臂神力暴增，圆润无暇，趋于完美，更令风云无痕无所顾忌！

　　眼前这少年，帝玄，号称战秦帝国散修界，年轻一辈中，第一天才！可，惹到风云无痕头上，一味相逼，风云无痕早就勃然大怒。

　　“放屁！”风云无痕缓缓从地上爬起，和帝玄面面相对，“我‘狡诈隐瞒’？你是帝玄吧？我听说你风头很盛，人人都夸赞你，吹捧你，因此，你说的话，便是真理，对么？你说我怀有秘宝，我便是怀有秘宝么？你好大的口气！你保证没人敢动我？你以为你是谁？我的生死，岂用你来庇护！！！你说的每一句话，我都权当是放屁了！”


第111章 选婿大赛，开始！

　　“你就是在放屁！臭不可闻！”

　　风云无痕豁然站了起来，目不斜视的瞪着帝玄，怡然不惧！

　　帝玄的骄傲，威名，天才之名，沉稳老练的气度，山岳般的气势，日月星辰般的玄气威压，在风云无痕看来，都是浮云！

　　要夺得此次选婿大赛第一名，风云无痕势必同帝玄一战！决一死战！迟早是要碰头的，风云无痕没必要遮掩自己的性格喜恶！更没必要隐忍！

　　“嗯？”

　　帝玄先是愣怔了一下，旋即，瞳孔收缩成针，直接盯着风云无痕，似乎要用目光刺死，锥死风云无痕！如果目光可以杀人，此时的风云无痕，已经被碎尸万段了！

　　“你是在挑衅我？”帝玄用一种幽冷的音调说道。这种声音，犹如来自九幽地狱一般。下一刻，在帝玄的身后，一波波玄气荡漾开来，波纹般辐射扩散开去，形成一头头原始凶兽……蛟龙，斑斓虎，剑齿虎，疾风马，电火鹰……

　　逼真！唯妙唯俏！

　　帝玄用玄气凝结塑造的凶兽，堪比先天罡气境强者，用罡气塑造的凶兽！

　　这无疑说明，帝玄对玄气的操控，已经达到了异于常人，炉火纯青的境界。他的玄气品质，也无限的接近先天罡气。

　　恐怖而肆无忌惮的威压，以帝玄为中心，朝四面八方扩张。

　　一股股无形有质的力道，强行将四面八方的少年，推开几步。

　　“嗯？”就连修为强劲的天才风力行，亦是无法免俗，被直接推开两步。风力行眉头紧蹙，扫了帝玄一眼，而后开始皱眉思索起来。

　　和帝玄争锋相对的风云无痕，亦是感觉迎面一股巨力推了过来，犹如千万只玄气幻化的巨手，要把风云无痕强行推开！

　　“哼！”

　　风云无痕丝毫不运半点玄气抵挡，肉身力量凝聚起来，全身每一个毛孔中，都隐约传出吹奏唢呐，击打大鼓的仙音，不动如山。整个人，亦是散发出群山的巍峨厚重。

　　任凭帝玄的玄气推送，风云无痕屹立不倒！

　　大有他强由他强，清风拂山冈；他横任他横，明月照大江之境界。

　　“好，有点本事。”帝玄心中对风云无痕的恼恨，逐渐加剧。赫然，在帝玄头顶上空，出现一道黝黑色的巨门，门上沾染猩红血迹，巨门缓缓打开，内部传来群鬼嚎哭，万魔凄吼的声音，无边无际的哀婉，悲凉，绝望，怨恨气息，从门中传了出来，旋即，一只只骷髅手，扶住门框，欲要从门中爬出，但又仿佛被门内的一股特殊力量拉扯着，始终无法爬出来……

　　死亡和阴森，瘟疫般传播开来。

　　帝玄的脸色，一片幽冷，只是看着风云无痕。忽然，他嘴角扯出一抹诡异的笑容。

　　“是黄泉岛的绝技！阿鼻之门！是阿鼻之门！快闪开！”

　　四周的少年们，纷纷后退，极为惊恐。

　　而，风云无痕却感到，一股股阴冷的气息，瞬间窜入自己五脏六腑，甚至灵魂之中！似乎要将自己拖入一个万劫不复的深渊！

　　就在这时……

　　“够了！”

　　半空中，响起一把清亮的嗓音。天地仿佛震动了一下，帝玄积蓄起来的，节节攀升的气势，瞬间就冰消瓦解，荡然无存！

　　侵蚀风云无痕的那种幽冷气息，也化为虚无。

　　天地之间，荡漾起一抹浩然正气！如日之辉煌，刚正宏大。令人产生一种顶礼膜拜之情。

　　众人，目光看向半空。

　　半空中，一辆由十匹先天蛟龙拉拽的王座，虚悬着。

　　每一头蛟龙，皆是细长有四足，马首蛇尾，身披金黄色鳞甲，头有须角，五爪，浸泡在湖渊深海中，全身散发着恐怖的先天气息，仿佛举手投足，就能够行云布雨，翻云覆雨！

　　“是先天蛟龙！先天凶兽中，极为厉害的一种！蛟，千年可化龙！若得机缘，成为真正的飞龙！太可怕了！足足十头先天蛟龙！用来拉车！太恐怖了！”

　　广场外，所有的先天强者，包括那名随同帝玄一起过来的先天紫气境强者，都被震慑住了。

　　用十头先天蛟龙拉车，这简直就是史无前例的排场！

　　“啊？那……那就是真正的蛟龙？”风云无痕目视半空中的蛟龙，狰狞，威风凛凛，杀气腾腾，举手投足，一呼一吸，都是力量！都是暴虐！都是杀戮！都是屠灭！

　　“有朝一日，我体内的妖胎，若是完全孵化，就能得到一头蛟龙？”风云无痕有些痴了。他分明能够感觉到，蛟龙的强大！旋即，体内的妖胎似乎被某种气息刺激了，开始疯狂涌动起来，2只蛟龙臂，亦是要脱体而出一般！

　　“吼！”

　　那十头蛟龙，亦是受到了某种刺激，齐声嘶吼起来！

　　恐怖蛮荒的威压，通天彻地的覆盖席卷蔓延开来，大地都开始颤抖了！

　　“不好了！”风云无痕丹田内，妖胎暴动，2只蛟龙臂，瞬间就要挣脱！

　　就在这时，王座上的李万仙，随手一挥，一股浩然正气弥漫而出，裹住十头蛟龙，瞬间安抚。旋即，李万仙隐晦的扫了风云无痕一眼，眼窝中，闪出一抹意味深长的表情。而后飞快的转开目光，不再去看风云无痕。

　　风云无痕体内的妖胎，亦是安静下来，不再悸动。

　　“帝玄，够了，我已经彻查过，那名少年，身上没有任何秘宝。他是靠特殊功法，吸收炼化了那些天地灵气。”李万仙从王座上站了起来，云淡风轻的说道。

　　十头蛟龙拉车，身侧一字排开足足20名先天紫气境强者。王座后面，有上百名先天罡气境强者，踩着罡莲，罡云，俯首听命。

　　这排场，太宏伟了！

　　李万仙，同真正的帝王，一般无二！

　　他说出的话，很淡然，但是，蕴含着一种天地俯首听命的威严！与生俱来的王者风范！

　　君临天下！

　　“是，李万仙大人。”帝玄根本不敢有半点执拗，规规矩矩的点了点头，退到一边。旋即，他心中一片火热……“李万仙大人，果然是当今战秦帝国散修世界，执掌牛耳的巨擎人物！无人可撼动他的地位！若果，我能够成为青青小姐的夫婿，李万仙大人的女婿，那我这一生一世，将大展宏图！以后的日子，对于我来说，就是权势熏天！就是精彩！就是一人之下万人之上！就是修炼道路上的一片康庄坦途！之前，我对这次选婿大会不屑一顾，无非只是为了青青小姐而来。而今日，见识了李万仙大人的君主气势，真令我折服！心向往之！”

　　“帝玄，你要保持一颗稳定的心，不要轻易发怒。”李万仙用一种训诫的口气，对帝玄说道。

　　“是！李万仙大人，帝玄受教了。”帝玄低眉顺眼的说道。旋即，他微微一侧身，对风云无痕道，“朋友，我希望，我们能够在比赛中碰头。帝玄愿意讨教朋友的高招。”

　　风云无痕嘿嘿一笑，并没有多说什么。

　　这时，李万仙不再就这场小纷争，多费唇舌。他宣布道，“好了，各位朋友，今次本人举办这次选婿大会，一方面是为了将咱们战秦帝国散修界，好好整顿一番，大家拧成一股绳，足以同五大宗门一较长短，那些特殊试炼场，那些洞天福地，我们散修，凭什么不能踏足？只要大家齐心合力，便可以从五大宗门手中，抢夺修炼资源！”

　　李万仙的说话，豪迈不羁，言之有物，带有很强的煽惑性。令得，在场的散修，无不齐声叫好。

　　李万仙继续说道。“另外，这次选婿大会，也是慈父，想替爱女，挑选一名少年英杰做夫婿。”

　　这话一说，全场安静下去。每一名参赛的少门主，少岛主，心脏都霍霍狂跳起来，眼睛都炙热起来。

　　“嗯。本人很荣幸，三十六派，七十二岛，诸多朋友，都很给本人面子，今日都到齐了。那么……请诸位就坐吧！”

　　李万仙随意一挥手，下面广场的四周，出现了数百个坐席。这数百坐席，分成109个区域。

　　其中108个小区域，属于三十六派，七十二岛所有。每一个区域，都安放了数张，十数张座椅不等。地面上，用篆字书写着……“黄泉岛”，“万兽门”，“幽冥岛”，“剑池岛”，“横刀门”……

　　剩下一个区域，较大，安放了数百张座椅，想来，是舍三十六派，七十二岛之外，其他观战散修的坐席了。

　　“请给位就坐。”少妇凤紫衣，开始主持会场的秩序，引领着三十六派，七十二岛的人马，分别进入属于自己的区域。

　　风云无痕单枪匹马，也不用凤紫衣带路，直接过去，找到了书写有“东海怒锤岛”字样的坐席。

　　这片小区域里，一共有10个坐席，无奈，风云无痕只得一人，孤身前来参赛，随意捡了个座位而坐，足足空出9个坐席，空落落的。

　　李修和黄前辈，并没有坐到风云无痕身畔，而是进入那个最大的区域，找座位坐好。

　　在那个最大的区域，已经不断的有气息强悍的散修，从城中各处赶来，甚至，从天空中，流星般的疾飞降落，坐好。

　　不多时，这偌大的广场，便坐满了各路散修。

　　这些，便是当今战秦帝国散修界，最重要的一部分散修！

　　李万仙坐回到王座上，很满意的看着广场中落座的诸多散修，一场盛会，一场战秦帝国从所未有的盛会，就要开幕！

　　落座的散修们，亦是将敬畏的目光，看向半空中的李万仙，等待李万仙这一方巨头发话。

　　“各位，咱们都是武道中人，我们散修，更是不拘繁文缛节，冠冕堂皇的话，本人无法说得比那些宗门之人更好，索性，也就不说了。”李万仙微微一笑。“进入正题吧。今次的选婿大赛，以武会友，以武决出当今战秦帝国散修界，三十六派，七十二岛各路人马中，最有天赋的年轻俊杰！说不上什么赏赐，算是一点点小彩头吧……与会的108位少当家，不论最终名次，都可获得玄阶低级玄气秘笈一本，中级丹药若干，高级丹药少许，黄金1万两。而，最终进入前三名的少当家，奖赏会略微丰厚一些。其中，第一名，可以成为我李万仙的女婿！我女青青，国色天香，貌美倾城！兼且武道天赋绝佳，只差一步，便可晋升先天，超凡入圣，一步登天！哪位少当家娶了青青，亦不算辱没。”

　　一听此言，在场的诸位参赛少当家，都忍不住握紧拳头。心中仿佛同时下了某种决心……第一名！便可迎娶天之骄女李青青，结成神仙眷侣！还可成为一方巨头，李万仙的女婿！一飞冲天！一定要夺得第一名！一定要夺得第一名！

　　风云无痕亦是心头发烫……要知道，他如果得了第一名，不但可获李万仙提供的诸多赏赐，傲寒宗那边，还会有更加丰厚的奖品！

　　这次比赛，风云无痕不是为了李青青，亦不是为了傲寒宗。他是为了自己！若能得到李万仙和傲寒宗两处的丰厚奖赏，他的实力必将达到一个新的高度！

　　同耶律宏之间的生死决战，亦将更有把握！

　　“各位请看。”李万仙微微一笑，随意挥了挥手，立时，108块特殊金属制作的牌子，悬浮在半空中，每一块牌子，巴掌大小，朦朦胧胧，被一层雾气包裹。

　　“这108块紫金令牌上，书写着54个数字。”李万仙解释道。“诸位少当家得到紫金令牌后，令牌上的禁制会自动破除。诸位少当家可根据令牌上的数字，找到第一轮比赛的对手。手持相同数字令牌的少当家，便是各自对手。”

　　说完，李万仙一挥手，108块令牌，飞蝗一般，四面八方激射，分别射往108块区域。

　　108位参赛少当家，伸手一抓，各自抓到一块雾气弥漫的令牌。令牌入手，雾气顿时消散。

　　令牌上书写的数字，展现于众人视线中。

　　“嗯？”风云无痕目光一扫……“32？108块令牌，书写54个数字，从1到54，每一个数字，都会重复一次，譬如，会有两块书写了‘1’的令牌；两块书写了‘2’的令牌……由此推之，也有两块书写了‘32’的令牌。我抽中其中一块，那么，我的对手，便是抽中另外一块‘32’令牌的家伙……到底是谁抽中了另外一块‘32’？”

　　风云无痕下意识的抬头四顾扫视了起来。

　　与此同时，其他的少当家，亦是纷纷举目四顾。

　　这时，李万仙出口道，“比赛开始吧。第一对出场较量的少当家……嗯，便从‘烈火门’的邱志刚少门主开始吧。邱志刚少门主，你手上的令牌，是什么数字？”

　　烈火门的坐席区域，在广场东起，顺时针第一位。

　　一名红发青年，从烈火门坐席区域站了起来，举起手中令牌，“李万仙大人，我手中令牌，数字是‘4’。”

　　就在这时，‘铁扇岛’坐席区域，一名虎背熊腰的青年豁然站起，朗声道。“我手中的令牌，数字也是‘4’！”

　　“如此……第一轮，第一场比赛，便由‘烈火门’少门主邱志刚，对战‘铁扇岛’少岛主蒙裂。请二位出场。”李万仙宣布道。

　　万众瞩目的选婿大赛，正式开锣！


第112章 风云无痕，出场！

　　随着李万仙的一声令下，108位少当家，都得到一块紫金数字令牌，明白了简单的比赛规则，盛大的选婿大会，马不停蹄的开幕。

　　第一轮，将会从108位少当家中，决出54位晋级者。换言之，将会淘汰54人。

　　第一场比赛，由烈火门少门主邱志刚，对阵铁扇岛少岛主蒙裂。

　　“少门主，你修为已达后天10品，天之骄子，定然胜出！”烈火门随行的几名先天罡气境强者，对邱志刚做着战前动员。

　　“少岛主，你还年轻，今次来参加这选婿大赛，目的很明确，就是同强者交手，开眼界，积累经验。以少岛主的天分才情，未来是属于少岛主的！不过嘛，即便是抱着学习的目的而来，拿不到前三名，这第一轮，还是可以顺利过关的！记住，少岛主，咱们铁扇岛的武技，讲求的是杀戮，上了擂台，就别手软，全力以赴！”铁扇岛的几名先天随从，亦是对蒙裂，谆谆教诲。

　　广场偌大。一马平川。

　　四周一圈坐席，中间还留出一个长宽都在数十米的空间，作为擂台。

　　邱志刚和蒙裂，步入擂台，面面相对，目光中，都闪烁出挑衅和憎恶的冷芒，浑身气势寸寸拔高，下一刻，便将暴起厮杀！

　　四周坐席上，聒噪议论声，逐渐降低，大多数人，都将注意力，集中到擂台上。

　　只有帝玄，风力行，等少数几名天才俊杰，显得有些心不在焉，并没有将全部注意力，放在这第一场决斗上。

　　虚空中，李万仙微笑关注比赛，时不时，便和身侧的先天紫气境强者，交流意见。

　　“对了，城主大人，刚才和帝玄发生冲突的少年，好似便是‘东海怒锤岛’的少岛主，名为‘郭啸天’。说起来，‘东海怒锤岛’，只是战秦帝国广袤疆域中，偏居一隅的小岛，势力很弱。没想到，出了个脾气如此火爆的少岛主。敢和帝玄正面冲突，我都不知道该夸赞他有骨气，还是骂他不知好歹。”一名先天紫气境强者，心思还放在刚才的冲突上。“不过，城主大人言道，那郭姓少年，身上并没有怀揣任何吸纳天地灵气的秘宝，而是靠特殊功法，瞬间吸干广场中的天地灵气，难不成，郭姓少年的天赋和修为，比帝玄还高？”

　　李万仙哑然失笑道。“谈不上什么天赋。郭姓少年修炼的是一门上古秘术，‘妖胎秘术’。将丹田彻底舍弃，在丹田中，种植一枚先天凶兽的内丹，以各种能量滋养。这种修炼方式，纯属舍本逐末。咱们习武之人，连丹田都不要了，那简直就是不可想象的事情！我不看好郭姓少年，投机取巧，急功近利！”

　　“哦。原来如此。”几名先天紫气境强者，恍然大悟。“真是愚蠢！为了追求一时之强，把丹田都放弃了！那么……城主大人，郭姓少年，无法对帝玄构成威胁？”

　　“在场诸多少年，除了风力行有资格同帝玄一战，赢面三七开，其余诸子，皆不是帝玄对手！差距很大！”李万仙肯定的说道。

　　此时的风云无痕，心神也是放到擂台决斗之上。心无旁骛。虽然，交战双方，修为战力未必会高，但，他山之石可以攻玉，这种较量，多看，多琢磨，说不定对自身的修为，亦有裨益，瞬间完成某种顿悟。

　　擂台上。

　　邱志刚红发根根立起，犹如钢针，头顶上空烈火蒸腾，空气都被煮沸，噗噗做声，下一刻，一个纯由烈火形成的巨型巴掌形成，水缸般大小，五指之间萦绕玄奥古朴符文，威势不凡。

　　蒙裂龇牙咧嘴，取出一把铁棒也似的折扇，折扇纯由玄铁打造，开合之间，发出奇异刺耳的金属摩擦声，隐约可见，扇面上刻画了大量金刚伏魔的图案，栩栩如生。

　　“给我败！大火焰掌！”

　　邱志刚陡然一声暴喝，一个箭步冲向蒙裂，人未到，头顶火焰巨掌先至，翻天覆地的辗压下来，欲要将蒙裂直接拍死。

　　“哈哈哈！雕虫小技！破！”

　　蒙裂笑骂一声，铁扇豁然撑开，扇面上刻画的一尊金刚，虚悬而出，大嘴一张，竟然瞬息便将邱志刚全力迸发的火焰巨掌吞吃！

　　蒙裂飞起一脚，“噗”的一声，闪电般踢中邱志刚。邱志刚犹如一个沙袋，被踢出十几米远，周身骨骼响起噼里啪啦的碎裂声。惨然落地，一动不动，生死不明。

　　“我赢了！哈哈哈！这家伙，太弱小了！实在太弱小了！”蒙裂酣畅大笑起来。

　　“少门主！”

　　烈火门的几位先天随从，面容剧变，忍不住想要抢入擂台，查看邱志刚的生死。

　　没想到，一股无形的力道，却将他们拒之千里，生生挡住。

　　“烈火门的各位朋友，不必着急。”虚空中，李万仙淡定洒脱的笑道。旋即，他轻轻一挥手，一股浩然之气，扑面而出，瞬息包裹住地上烂泥般的邱志刚。

　　奇迹般的事情发生了。

　　邱志刚的身体，海绵般将这团浩气吸收，而后，他直接站了起来，全身毫无损伤，精神奕奕。

　　“呃？”连邱志刚自己，都无法相信眼前之事，忍不住摸了摸周身骨骼，完好无损，并无任何折断过的痕迹，破碎的五脏六腑，也得以修复。

　　邱志刚愣住……刚才，被蒙裂一腿踢个正着，他全身经脉骨骼寸寸爆裂，内脏粉碎成渣，分明感到自己已经死了。但现在？

　　“是春风化雨诀！活死人肉白骨的春风化雨诀！但凡有半口气在，就能瞬间完成治疗！春风化雨诀！”

　　几名烈火门的先天长老，惊声嘶吼起来，又是惊奇，又是喜悦，随即大叫道。“少门主，快回来！”

　　那邱志刚这才反应过来，深深的朝空中的李万仙一鞠，然后极度仇视的剜了蒙裂一眼，退了回去。

　　“第一场比斗，铁扇岛少岛主蒙裂胜出。”李万仙微微一笑。“邱志刚少门主，你输在贪功冒进，一上来就全力出手，孤注一掷。你虽然输了，可天赋不错，十年之内，必然晋升先天境。好了，你可以到凤紫衣处，领取一本玄阶低级玄气秘笈，高级丹药少许，中级丹药若干，黄金1万两。领到这些见面礼，你可继续留在这里观战，可也回到指定客栈休息。蒙裂，恭喜你晋级。你可回客栈休息，等待下一轮的比赛。也可以留下来继续观战。”

　　顿了一顿，李万仙洒然道。“诸位请放心，有本人在，今次选婿大赛，决计不会出现死伤。”

　　“好！李万仙大人处事面面俱到，令人心折！”

　　诸多散修，都是齐声叫好起来。

　　邱志刚虽然落败，但是天赋得到了李万仙的肯定，言道，他十年之内，必然登临先天之境。还指出了他对战时的一些弱点，破绽，不啻于当面指导。因此，邱志刚一脸欣喜和膜拜，丝毫没有被击溃后的绝望感。

　　“这李万仙，真是一代人杰啊！”连风云无痕，心中都对李万仙的处事方法，佩服万分。

　　比赛继续。

　　第二场比赛，由广场东起，顺时针排在第二位的少当家，站起来约战。

　　“我手中的数字令牌，乃是‘23’，请问，在场哪一位朋友，和在下的令牌是一样的数字？”一边说，一边迫不及待的走上擂台。

　　这少年，一身绿衣，眉目阴惨惨的，脸上表情又是诡异，又是得意。语气，也蕴含着一股子倨傲冷漠。就好似在说……“谁和我一样，抽到了‘23’。上来受死吧！”

　　“哦，想不到，这家伙竟然第二场比赛，就登台亮相了。”风云无痕的注意力，更加集中。

　　原因无他，这绿衣少年，昨晚同风云无痕有过一战！

　　正是身兼神水宗和幽冥岛两门绝学的天才人物！

　　幽冥岛少岛主，陈太虚！

　　“嗯，这绿衣少年，虽然狂傲，但是人家有狂傲的本钱。”风云无痕不得不认可，暗中点头，“他修炼的是一门地阶中级武技，一经施展，兴风作浪，大海连绵，非常恐怖。我只有两只蛟龙臂齐出，方能胜他。当然，我刚才吸收了海量的天地灵气，蛟龙臂得到打磨淬炼，圆润无暇，神力暴增，如今，估摸着，一只蛟龙臂，就足以对这绿衣少年，战而胜之了。”

　　风云无痕心中盘算。

　　就在这时，一把平淡的嗓音，微笑说道……“呵，是‘幽冥岛’的陈兄。真是巧了，在下抽中的令牌，数字正好也是‘23’。陈兄，在下便是你的对手了。”

　　随着这轻描淡写的话音，一条轩昂英伟的身形，跨出坐席区域，闲庭信步一般走入擂台。

　　恬淡，洒脱，潇洒，优雅，丝毫不像是去打擂的。就好似，是去自家的后花园赏花，赏月，嬉戏玩耍。

　　帝玄！

　　绿衣少年陈太虚的对手，竟然是帝玄！

　　“是你？！”

　　绿衣少年陈太虚脸上那得意洋洋，眉飞色舞的表情，瞬间凝固！犹如，佩戴了一张拙劣的面具！

　　“妈的！本少爷太倒霉了！第一轮比赛，便碰上帝玄这厮！太倒霉了！”陈太虚心中犹如咬破了一个古胆，五脏六腑都泛着苦涩。

　　“陈兄。请发招吧。”帝玄微微笑道。

　　虚空中。

　　李万仙，以及诸多先天紫气境，罡气境强者，目光都完全集中到擂台上。显得格外专心致志。

　　愿意无他……这次选婿大赛，最大的夺冠热门，帝玄，已然出场！他的出场，直接将这次比赛，引入到了一个小高潮！

　　大家都知道帝玄很强。可，他到底强到什么程度？

　　“城主大人，这场比赛，堪称重量级啊！”一名先天紫气境强者，目光灼灼。“帝玄的强势，众所周知，可是，那绿衣少年陈太虚，看起来也不是弱者。陈太虚周身泛着森森鬼气，间中又夹杂了浩荡的水之特性……身兼两门绝学！非同小可！”

　　李万仙摇头失笑道。“若不是提前遭遇帝玄，这陈太虚，足以冲到今次选婿大赛前十名之列！可惜……两招，他顶多抵挡帝玄两招。这是他的极限。”

　　擂台上。

　　“也好！帝玄，一山不容二虎，我要谋夺此次比赛第一名，迟早要和你遭遇。既然这样……那就一战吧！”陈太虚完全豁出去了，死心一战！若能击败帝玄，他在战秦帝王散修世界，都会扬名，成为不可一世的天之骄子！

　　陈太虚全身气势节节攀升，双脚踏出，脚下溪水潺潺，头顶上空细雨霏霏，他撑开油纸伞，遮风挡雨，很有股旖旎味，身后却是大海奔涌，惊涛拍岸，隐见鱼虾，珊瑚，鲸……大海之上，一轮红日冉冉升起，骄阳遍洒，赫然，海面出现海市蜃楼，一尊海神的塑像，朦朦胧胧的浮现出来。

　　“帝玄，人人都怕你，想躲开你，我陈太虚，却不这样认为！我，要亲手击败你！”陈太虚踏水踱步，威风凛凛。他已经宗门赐予的一枚神水符咒激活，致使，本来只是小成境界的功法，强行提升到中期境界，召唤出海神虚影，实力暴增！

　　“好强！这陈太虚好强！”

　　“帝玄遇到劲敌了！”

　　“强强对话啊！”

　　……

　　四周坐席上的散修们，瞠目结舌，忍不住发出惊叹。

　　“这家伙肯定是使用了什么短时间增进实力的宝物！”风云无痕心中了然。“昨晚，他和我交手的时候，可没这么强！”

　　“哈哈哈！”赫然，帝玄爽朗大笑起来。“陈兄，你想同我拼死一战？有些可笑！”

　　下一刻，帝玄身后，骤然浮现出九口泉井，一些黑衣幽灵，跪在泉井前，点燃蜡烛，焚烧冥纸，哭哭啼啼，哀怨滔天。阴曹地府的阴气，瞬间喷薄而出，将整个擂台，渲染成地狱一般！

　　那陈太虚好不容易积蓄起来的海神意境，瞬间就被撕裂！红日陨落，大海蒸发，海水中的鱼虾鲸鱼，枯萎干死，海神虚像淡化至虚无……

　　“什么？！”

　　陈太虚惊悚尖叫。

　　“给我败！”

　　帝玄双手背负，手足都没有动一下，只是喝了一声，擂台中的哀哭嚎叫声越来越密集，越来越凄惨。

　　“噗！”

　　陈太虚脸色骤变，黯然失色，嘴中喷出一口热血，双手抱头，直接从半空中摔落下来，砰的掉在地上，哀嚎翻滚，苦不堪言。

　　陈太虚败了！

　　两人，根本就没有动手厮杀，仅仅是各自放出意境，陈太虚就无声无息的败了！

　　帝玄收回黄泉意境，大地回春，那种恐怖哀婉的地狱场景，瞬间消失。帝玄掸了掸衣衫，轻描淡写的退了回去。

　　一股浩然正气，将灵魂严重受伤的陈太虚包裹起来，一丝一缕春风化雨的圣洁光芒，渗入陈太虚头部，顷刻间，他便站了起来，不过，双目中填满了滔天的恐惧，一张脸苍白无色，近乎透明，惊恐的看了看帝玄，然后飞快退回自己的坐席，双脚，都是在打颤！

　　全场安静，静至落针可闻！

　　帝玄，太强了！强到让人无法抗衡！

　　“太恐怖的实力了！”风云无痕虽然一身霸气，丝毫不怵帝玄，敢于同帝玄当面冲突，但是此刻，他心中难免惴惴……“帝玄如此实力，我实在没有半点把握击败他！恐怕，帝玄之强，已经不输给傲寒宗年轻一辈，第一天才耶律宏了！”

　　虚空中，李万仙点了点头，“帝玄又进步了。能够在气势上，直接击垮一名神水宗弟子，果然不愧为百年难遇的天才！”

　　在一阵鸦雀无声之后，广场四周，开始响起聒噪的议论声，每一个人，都在讨论帝玄之强。大多数参加比赛的少年弟子，心中都拿定主意……“这第一名，是不敢和帝玄争执了。能够争到第二名，就算圆满了。”

　　比赛继续。

　　坐在帝玄下首的一名样貌极其普通的少年，木讷的站了起来，手中举起一块令牌，声若洪钟的说道。“俺抽中的号码，是‘32’。谁出来和俺一战啊？”

　　这少年，形象朴实，老实巴交的样子，惹人发笑。可是，认识这少年的人，却笑不出来。

　　“屠刀门”少门主……徐屠！

　　看似忠厚老实，但一动上手，却凶残无比，动辄将敌人分尸，手段残忍到令人发指！

　　“哦，这少年，‘屠刀门’少门主‘徐屠’。身上有刀意。很强悍的刀意！”李万仙评估道。“屠刀百斩，杀人无算！徐屠，有实力进入本次比赛的前二十名！”

　　“谁的号码和俺一样，是‘32’？”徐屠一边傻乎乎的发吼，一边朝擂台走去。

　　这时，风云无痕默然不语的站了出来，慢慢的走入擂台。心道……想不到，这么快便轮到我上场。

　　“啊？原来是这小子？”

　　风云无痕一上场，台下就开始议论起来。说起来，刚才和帝玄当面争执，倒令风云无痕成为一个惹人瞩目的人物。

　　“是他？”半空中，李万仙一脸玩味。

　　“是你啊？”徐屠此时，亦是冲风云无痕憨厚一笑，“我看你这人，挺怪的。我是‘屠刀门’的少门主‘徐屠’，2岁开始练刀，今年十九岁，足足练了17年。这把刀，名为‘血狼’，跟随了我整整十七年，死在这把刀下的人，到前天为止，是2887个，本来，你将是第2888个，但是……哎，遗憾，李万仙大人好似不准我们在擂台上杀人，就算把你打个半死，李万仙大人也会用春风化雨诀，把你救活……”

　　徐屠唠唠叨叨的说着，从纳戒中，取出一把赤红色的大刀。

　　赫然之间，一股剧烈的血腥味，弥漫全场！

　　刀身血红，刀柄是一个凶恶的狼头，散发着无以伦比的杀气！

　　阴风惨惨，天地色变！

　　瞬间，徐屠的瞳孔，也变得赤红一片，那种老实巴交的形象，荡然无存！

　　取而代之的，是疯狂，嗜杀，变态，残暴！

　　“有了！我把你碎尸万段，李万仙大人，恐怕也救不了你了！嘿嘿，我现在是千人屠，不过，我还年轻，迟早有一天，我会成为万人屠的！”徐屠忽然亢奋的大叫起来。


第113章 跟我比凶残？

　　不得不说，这徐屠的长相，是极具欺骗性的。貌似忠厚，乍一看，如同乡旮旯窜出来的土鳖。可是，当他取出‘血狼刀’之后，一切大变！

　　猩红色的刀光，光怪陆离的将徐屠的身形包裹缠绕起来，他的眼睛里只留下嗜血和杀戮，一朵血云，冉冉从他身后升腾起来，悬浮在半空中，令得，整个擂台，都被笼罩在血气之中。

　　那血云中，夹杂了千道刀芒，万股刀意。一张张男女老少的脸，气泡一般在血云中出现，爆裂，出现，爆裂……

　　“呜呜……呜呜……呜呜……”

　　万鬼啼哭声，从云朵中透发出来。

　　而，徐屠手中的‘血狼刀’，似乎封印了大量的阴魂，一只只死状凄惨，被开膛破肚，凌迟处死的虚幻影子，挣脱出来，虚悬于半空中，或是惨叫，或是嚎哭，或是抓扯，或是捶胸顿足……

　　整个擂台，完全就犹如阿鼻地狱一般，无一处不是刀光，无一处不是杀气。

　　“嘿嘿嘿。”徐屠伸出猩红的舌头，舔舐了一下干燥的嘴唇，“小子，受死吧！”

　　“好强的杀气！”广场四周的先天武者，以及各位参赛的少当家，心中都是凛然，略微有些发毛。

　　“这徐屠，仿佛就是从万人坑中爬出来的屠夫，一身的杀气，几乎已经凝练到了极致了！犹如实质一般！同这种人交手，被他的杀气一冲，自身实力发挥不出八成！心志不坚者，当场就会吓得跪地求饶！”

　　“开玩笑！这徐屠，我倒是认识，5岁开始杀人！一身修为，完全是靠杀戮积累，至今杀了将近3000人，而且酷爱收集死者器官，眼珠，面皮等……是个十足的变态狂。呃……当然，‘屠刀门’的人，都是变态狂！”

　　而，擂台上的风云无痕，屹立不动。那切体生痛的实质杀气，不断的侵蚀着风云无痕，风云无痕却若无其事！怡然自得的站在原地，根本不受半分影响！

　　“别硬撑了！”徐屠狞笑一声，将杀气催动到极致！数千只幽魂虚影，开始同时捶胸顿足，嚎啕大哭。地面都微微的震动起来！

　　能够将杀气凝练到这种程度，也算是个人才！

　　赫然之间，风云无痕头顶上空，突兀窜出一只只死者虚影！每一只死者虚影，依稀都可以辨认出生前模样……有当初在白芒山击杀的丘壑城几大家族青年弟子；有那几名散修；还有岩石城中的，包括唐清，朱涵，冷如霜，未央毅在内的部分宗门弟子；还有进入万仙城之后，杀死的二少爷，三少爷手下的散修……

　　顿时，风云无痕头顶上空，亦出现尸山骨海，怨气冲天！

　　“哈哈哈哈！”风云无痕狂声大笑。“好幼稚！想靠杀气来击溃我！老子杀的人，不比你少！哈哈哈！给我死！”

　　徐屠的杀气催逼，非但没有摧毁风云无痕的意志，还将风云无痕潜在的杀机给彻底激发！

　　此时，风云无痕丹田内妖胎暴动，戾气奔腾，双目死死盯住徐屠，心中杀机无法遏制！

　　下一刻，纳戒中的神力锤跳脱而出，双手持锤，凌空跃起，一锤朝徐屠当头轰了过去……“老子锤死你！”

　　“喀！喀！喀喀喀！”

　　这一锤，千军辟易，在百万人军中，都可横扫杀戮，无可比拟！二十多万斤的神力，轻易就将空间打得凹陷损毁，支离破碎！

　　“什么！”

　　徐屠心中涌起一种无法言喻的恐慌感！只觉得，自己这一生凝练起来的杀气，已经被对方全面压制！

　　“他杀的人，难道比我还多？”

　　要知道，风云无痕，虽然杀了许多人，但，终究还是比不过徐屠这个专以杀人为乐的变态狂，徐屠一生中，杀的人达到了2887人，并不是风云无痕能够媲美的。

　　不过，风云无痕所杀之人，强者居多！10品大圆满强者，杀了不少，领悟出‘意’的高手，也杀了不少！不管是宗门弟子，还是散修，只要欺侮上门，一概打死！

　　简单的说。徐屠杀人，以“数”取胜；风云无痕杀人，以“量”取胜。

　　徐屠的杀机气场，被风云无痕生生压制！现在，他处于一个被杀气蚕食和侵蚀的漩涡中，本身实力，发挥不出巅峰状态的八成！

　　“拼了！”

　　生死之间，徐屠全力砍出一刀！这一刀，夹着3分刀意，血色匹练一般，轰然砍杀在迎面砸落的巨锤上！

　　“砰！”

　　刀芒被锤风砸得支离破碎！锤势不减，径直轰向徐屠！

　　风云无痕恶魔般的狰狞表情，瞬间就在徐屠瞳孔中无限放大，他心胆皆寒，声嘶力竭吠叫道。“不要杀我！”

　　瞬息间，徐屠双腿裤管中，滴下串串浑浊臊臭的淡黄液体，竟然是被吓得小便失禁了！

　　可，风云无痕杀机一动，就丝毫不会控制，锤风呼啸，吞天吃地，就要砸落下来，将徐屠生生锤死！

　　“好了，郭啸天，你赢了。”李万仙在半空中，蹙眉挥手，一股浩气翻卷而出，直接吹在风云无痕的重锤上。骤然，风云无痕二十几万斤的神力，荡然无存！

　　“咦？”风云无痕双足落地，只觉得本应该万斤之重的神力锤，此刻却轻飘飘的，浑然没有半点力道，犹如，双手捧着一团棉花！

　　风云无痕抬眼扫了李万仙一眼，旋即将神力锤放回纳戒。

　　“呼……”徐屠长长的松了口气，惊魂稍定，看了风云无痕一眼，心中顿时涌起一阵不服……妈的！老子的刀意受到这杂种的杀气影响，不能酣畅淋漓的出刀，以至于最终落败，真是憋屈！

　　忽然，徐屠狞恶一笑，“狗杂种，这回，算你赢了，不过，你也走不到最后，此间事了，老子会单独找你算账的！”

　　风云无痕杀气一收，徐屠心中的不服气越来越浓郁，实在忍耐不住，竟然出口威胁风云无痕。

　　赫然！

　　“砰！”

　　风云无痕毫无征兆，直接一拳打在徐屠胸口，几万斤力量，犹如山洪爆发，将徐屠的胸骨，瞬间全部打碎，五脏六腑打成粉末，胸口凹陷下去一大块，触目惊心！徐屠仰面就倒！

　　“砰砰！砰砰！”

　　风云无痕索性一阵乱砸，将地面砸出一个又一个可怕的凹坑，龟裂纹痕蜘蛛网一般密布开去！可怜那徐屠，周身被打成肉酱！一地肮脏！

　　“够了！”

　　李万仙暴吼一声，一股浩气将徐屠那滩肉酱包裹起来，与此同时，另一股力量，将风云无痕推开。

　　“郭姓小辈！你杀气太重，而且，手段凶残无比，你……你既然已经赢了，何必赶尽杀绝！罢了，罢了，你速速退去，这一场，是你赢了！”

　　李万仙脸色微微有些发红，显然是被风云无痕的举动略微激怒。

　　风云无痕暴打徐屠一顿，心中一口恶气得到舒展，大呼过瘾，收敛凶焰，彬彬有礼的朝半空中的李万仙施了一礼，“李万仙大人，这家伙竟然恐吓威胁我，我若不把他打死，以后他邀约人手，必然是要打死我的。我这人，一旦动手，绝对不给自己留下任何后患。这是我做人的信条。”

　　说完，风云无痕洒然退去。

　　这时，李万仙身旁的一名先天紫气境强者，忽然开口道，“城主大人，这郭姓小子的说法，也未尝没有道理，咱们散修行事，就应当这般。看来，这郭姓小子，深得凶残二字的精髓啊！嗯，我倒是有些欣赏他了。”

　　李万仙不置可否，催动春风化雨诀，包裹徐屠尸体的浩气，愈发浓郁起来。

　　下一刻，奇迹般的事情发生了，本已被风云无痕打成一滩肉泥的徐屠，竟然肢体重塑，完好无损的站了起来！

　　只不过，脸色苍白，玄气境界从10品跌落到5品，终生再也无法复原。

　　“啊？这……这都能治好？”风云无痕坐回座位上之后，揉了揉自己的眼睛，觉得眼前之事，匪夷所思！

　　“李万仙大人的春风化雨诀，已经练到巅峰极限，可令后天之下的死者，在死亡的一瞬间，重新复活！简直就是夺天地造化的一门奇功啊！”

　　“不过，李万仙大人，为了救活那‘徐屠’，定然耗费了不少浩气，得静养几日，才能复原。”

　　“这‘徐屠’，还不如死了算了！这次虽然捡回一条性命，玄气修为跌到5品，一生一世都没法修炼了。真是生不如死！”

　　……

　　广场四周的散修们，议论纷纷。

　　半空中，李万仙脸上闪过一抹苍白，不过很快就恢复正常，朗声道，“比赛继续！”

　　徐屠又是惊恐，又是绝望，又是庆幸，一步一挨的回到自己的坐席，再也不敢去看风云无痕一眼半眼。

　　坐在最大那片区域的李修和黄前辈，相视一笑……

　　“哈哈，黄叔叔，那徐屠真是白痴！跟郭兄比杀气，比凶残，真是自掘坟墓！要知道，郭兄当街杀死我大哥手下几十名散修，又堵住我二哥府邸大门，屠尽我二哥手下满门散修，杀气之重，手段之凶残，无可比拟！”

　　“呵……继续看比赛吧。郭姓小辈，已经进入第二轮，且看看他下轮的对手会是谁。只要不提前遭遇帝玄和风力行这种天资妖孽的存在，郭姓小辈就不会有任何问题，最终赢得前三名，也不是没有可能。”黄前辈淡定一笑。


第114章 风云无痕VS风力行

　　风云无痕无惊无险的击败了自己的第一个对手，晋级54强。纯靠肉体力量，没有过早的将妖胎秘术和剑意暴露出来。不过，仅仅就是肉体力量，达到了20多万斤，已经非常恐怖了。

　　“那家伙的肉体力量好强悍，竟然能够击溃徐屠的刀意！”

　　“是啊，徐屠的玄气修为，达到了后天10品，3分刀意，凝聚成必杀一击，却让那郭姓小子的纯肉体力量给破了！厉害！”

　　“原来是个炼体高手！肉体力量，怕是超过了10万斤了！真是奇葩！怪不得敢和帝玄当面叫板。不过，亦是只井底之蛙罢了。我看他浑身没有丝毫玄气波动，若只是靠肉体力量，哪够帝玄打？一招就秒杀了！”

　　……

　　广场四周，众人议论纷纷。那徐屠阵营中的先天随从，无比阴毒的凝视着风云无痕，煞气催逼，恨不得冲上来将风云无痕千刀万剐。若不是李万仙肯耗费珍贵的浩气，施展春风化雨诀救治，如今，徐屠已经成为一滩肉泥。

　　帝玄微微侧头看了风云无痕一眼，然后将目光转开，云淡风轻。

　　那风力行，则连看都没看风云无痕一眼。

　　比赛继续。

　　风云无痕已经晋级，本可以离开比赛场，到客栈酒楼中休憩，不过，他依旧是留了下来，耐心观看比赛。

　　接下来的比赛，也算是精彩纷呈，各种稀奇古怪的武技层出不穷，甚至还出现了先天武器，先天宝衣，让风云无痕大开眼界。

　　数个小时，108进54的比赛，便接近尾声。最后一对出场角逐的，是号称这一批少年散修中，天赋才情仅次于帝玄的‘风力行’。他的对手，乃是来自‘紫电岛’的少岛主东方英。

　　东方英身披一袭黑色长袍，袍服上用金色丝线，勾勒出狰狞恶魔形象，一道道紫色闪电弧光，萦绕在长袍上，极具威势，散发着难以言喻的霸道，令人窒息。而且，长袍上明显的流淌着一股先天气息。

　　竟然便是一件先天宝衣！

　　紫电岛世代相传之宝……紫电宝衣！

　　“哈哈哈哈！”此时，东方英嘶声狂笑，瞳孔中噼里啪啦炸响一串串紫色电芒，下一刻，一条条粗如儿臂的紫电，贯穿天地，萦绕在他身体周围，似乎可以随时斩杀一切！“风力行！本少爷长年闭关苦修，致令你和帝玄坐大，战秦帝国散修界，年轻一辈中，不世出的两大天才？哈哈哈！真是胡乱吹大气！也好，今日，我便让你明白，什么是真正的天才！”

　　说话间，东方英双手平平伸出，掌心摊开向上，天空中骤然出现一团紫色电云，电蛇缭绕，阴雷阵阵，风云色变。下一刻，电云中抽离出一股股精纯电蛇，贯穿而下，聚于东方英双手掌心，形成两把巨型电刀，阴雷膨胀暴响，随时可能爆炸。

　　这两把巨型电刀，带着一种可以斩断虚无的可怕力量。

　　“是紫电阴雷刀。”半空中，李万仙赞赏的点了点头，“相传，数百年前，紫电岛乃是战秦帝国数一数二的散修门派，镇派绝技，紫电阴雷刀，属地阶低级武技，刚猛无匹，斩杀千军万马如拾草芥。只不过，因为修炼资源的耗尽，紫电岛才逐渐没落。不过，这东方英秉承了‘紫电阴雷刀’这门绝技，领悟出5分雷电之意，又有先天紫电宝衣防御，确实有资格挑战风力行。”

　　一名先天紫气境强者附和道。“是。城主大人，东方英的实力，超过同帝玄对战的绿衣少年‘陈太虚’。和风力行半斤八两，这场比赛，是迄今为止，双方实力最接近的一场比赛，也是最精彩，最让人期待的比赛。”

　　李万仙不再言语，将全部注意力，都放在比赛上。

　　风力行，头发蓬乱，独眼，浑身散发着凶兽气息，非常狂野。面对东方英的强势挑战，他面容古井不波，言简意赅道。“你很强。没有遇到我和帝玄，足可晋升本次选婿大赛前三名。可惜了。”

　　说完，风力行身前空间涟漪般抖动几下，一头巨大的猛犸兽，无中生有，直接现身！远古洪荒的霸道气息，瞬间弥散开去。风力行轻轻一跃，跳到猛犸兽背上，整个人的气势，陡然拔高，独眼中透发出残酷嗜血的表情，狞笑一声。“战斗，开始吧！”

　　赫然之间，广场中密密麻麻的生出大片大片的远古植物……藻类植物，蕨类植物，低矮灌木，参天古树，食人花，钢筋般的藤蔓……遮天蔽日！

　　“咻咻！咻咻！”

　　参天古树中，隐见蟒蛇出没；“叽叽！叽叽！”树叶枝桠间，有金毛猿猴嘶叫；“吼！”密林中，又出现虎吼；“嗷呜！”狼鸣；“呼！”豹吠；“呱呱！呱呱！”毒蛙；几只猎鹰，从密林上空掠过！

　　几乎是瞬息之间，风力行就将广场，变成了一个原始森林，各种凶兽出没。

　　“好厉害！”风云无痕心中叹服……他发现，广场中的一草一木，一鸟一兽，包括风力行胯下的猛犸巨兽，都是真实的！并不是玄气幻化，全部是真的！

　　“雕虫小技！给我破！紫电阴雷刀！”

　　东方英一声戾叫，双手的紫电阴雷刀直接斩出！雷声轰鸣，电光乱杀，铺天盖地的威势，在原始密林中肆虐起来！

　　风力行坐在猛犸巨兽上，纹丝不动，嘴角扯出一抹好整以暇的表情。

　　“轰！轰！轰！”

　　在紫电阴雷刀的轰击下，原始丛林中，树木焚毁，地面龟裂，各种鸟兽被斩成虚无！

　　灰飞烟灭！

　　可是，焚毁的树木瞬间就重新还原，龟裂的地面立时愈合，一根根藤蔓毒蛇般朝东方英席卷而去；树上的猿猴，天空中的猎鹰，阴险的毒蛇，同时窜向东方英！

　　“吼！”

　　一头3米长的白色巨虎，从一颗参天古树背后绕了出来，嘶吼一声，扑向东方英！

　　无论是猿猴，还是猎鹰，还是巨虎，都是10品凶兽！

　　刹那间，东方英就被数十头10品凶兽围攻！而，各种植物，也成了索命的凶器！树藤缠绕，怪树迸发出惨绿毒汁，食人花花瓣张开，犹如恶魔之嘴，凶残的咬向东方英！

　　“死！死！死！”

　　东方英全身被紫色电芒包裹，犹如蚕茧，一道道紫电阴雷刀披荆斩棘，排山倒海的斩杀出去，将各种凶兽和植物，斩成虚无，浓烟四起，碎屑乱飞！

　　然而，东方英释放紫电阴雷刀的速度虽快，但原始森林中的凶兽，植物，仿佛杀之不尽，砍之不完，渐渐的，各种小型凶兽，蛙，蛇，蛾，蜂……无穷无尽，潮水般向东方英漫卷覆盖而去！

　　凶兽悍不畏死，疯狂撞击东方英身周的电芒漩涡，东方英头顶上空的电云，越来越衰弱淡化！

　　“结束了！”

　　赫然，风力行独眼中威能爆射，雷吼一声！催动胯下猛犸巨兽，一步步朝东方英践踏而去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　大地龟裂，山摇地动！

　　广场四周的观战者，心脏都是随猛犸巨兽的步伐，一阵阵的狂跳鼓动，全身血液都要紊乱了！

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　一道道沟壑，直接从地面伸张蔓延过去，汇聚在东方英脚下。

　　“轰！”

　　东方英立足之处的一大片土地，瞬间坍塌！犹如地震天灾！

　　骤然，一块电云出现在东方英双足下，电云将东方英托高，令他不至于陷入地坑之中。此时，包裹他的电芒愈发黯淡，隐约可见他苍白的脸色。

　　“哈哈哈哈哈哈！给我败！”

　　风力行威不可挡，双拳紧握，骤然虚空乱砸乱擂起来！胯下的猛犸巨兽，亦是原地疯狂践踏！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一股股无形的音波，撕裂空间，直接将脚踩电云的东方英裹住！

　　“啊！”

　　东方英面容瞬间扭曲，身体筛糠般抖动起来。

　　“哈哈哈哈！猛犸之怒！败！给我败！”

　　风力行愈战愈勇，索性从纳戒中取出一面战鼓，双拳重重的擂打在战鼓上！

　　“嗡~~~~~~~~~嗡~~~~~~~~~~嗡~~~~~~~~~”

　　“喀喇！喀喇！喀喇！”

　　东方英所处位置的空间，传出玻璃碎裂的凄惨声音，赫然，他身穿的紫电宝衣，寸寸龟裂！化为褴褛！

　　连一件先天宝衣，都被崩坏了！

　　“噗！”

　　终于，东方英狂喷一口热血，从空中摔落下来，生死不知。

　　下一刻，风力行收起战鼓，猛犸巨兽，四周的原始森林环境，也瞬间消失。

　　擂台上，东方英死鱼般躺卧在地上，一动不动。

　　风力行若无其事的朝半空中的李万仙点了点头，回归自己坐席。

　　举重若轻，击败一名领悟了5分雷电之意，身穿先天雷电宝衣的天才少年，这就是风力行的实力！

　　“嗯，风力行，你赢了。”半空中，李万仙宣布道。“你能够将一件先天至宝‘兽王战鼓’的威力，发挥出五成，强行震碎东方英的先天宝衣，赢得实至名归。”说完，李万仙催动春风化雨诀，将生死不知的东方英救活。东风英羞惭退场。

　　这第一轮比赛结束，诞生了54名晋级才俊。李万仙立即进行了一个对阵抽签仪式。明日，54名才俊，将继续捉对厮杀。产生27名晋级的才俊。

　　在这轮抽签中，风云无痕非常倒霉，竟然提前便和风力行遭遇！

　　明日的比赛，风云无痕将对阵风力行！

　　而，本次比赛的夺冠大热门帝玄，则是抽到了‘巨木门’少门主谭勇。那‘谭勇’直接弃权认输。明日，帝玄倒不用过来比赛。

　　抽签完毕后，凤紫衣引领三十六派，七十二岛的人马，去城内指定客栈休憩。

　　这时，风力行缓步走到风云无痕身前，独眼睥睨，“你，肉体力量很强，但不是我的对手，你可以认输，明天也不用来比赛了。”

　　“明天见。”风云无痕淡淡的看了风力行一眼，旋即转身跟随凤紫衣而去。

　　风力行看了看风云无痕的背影，而后无奈的摇头笑了笑。

　　半空中。

　　十头先天蛟龙拉拽王座，凌空虚度，向东而行。一群先天紫气境强者，先天罡气境强者，飞行跟随。

　　“城主大人，明天一战，帝玄的对手直接弃权，从今天的对阵情况来推断的话，明天比赛的含金量，会很低。”一名先天紫气境强者分析说道。

　　“嗯……”李万仙皱眉思索了一刻，“风力行的对手，那郭姓少年，并没有弃权。他肉体力量强悍，兼且修炼了上古妖胎秘术，也算是有一拼之力。风力行对阵郭姓少年一战，或可成为明日比赛，唯一的亮点。”

　　“啊？”几名先天紫气境强者，皆是吃惊道，“城主大人，难道，您看好郭姓少年？风力行有能力与帝玄抗衡，恐怕，那郭姓少年，只是被秒杀的份吧？”

　　“秒杀谈不上。不过，二八之数吧。风力行占了八成赢面。”李万仙淡然一笑。王座渐行渐远，隐没于天际霞云中。

　　万仙城内城，专门为三十六派，七十二岛安排的客栈。

　　这客栈区域，其实是一栋栋的独立院落组成。数百座院落，宽敞整洁雅致，是个好住处。

　　风云无痕坐在院落中，一颗果树下，眉头微微蹙起，心想……“我也真是晦气！刚刚进入比赛第二轮，便遭遇风力行这种超级强者。要跨过风力行这一关，还是有些难度的。”

　　风云无痕检视自己的实力状况……8品玄气，5分剑意，肉体力量15万斤，持神力锤可爆发20万斤力量。

　　杀手锏是2只沾染了先天罡气的蛟龙臂。

　　并非没有一战之力。

　　旋即，风云无痕盘膝而坐，将1664粒天地丹田放出体外，吸收炼化空气中的天气灵气。

　　修炼！随时随地，都不能放弃修炼！

　　修炼了数个小时，风云无痕感到一些疲累，索性大睡一觉，补充体力，以最好的状态，迎接明日一战。

　　第二天一大早，风云无痕便是来到擂台处。此时，擂台处人头涌动，早已坐满各路散修。

　　昨日，被淘汰掉的诸多少年散修，竟然没有一个离开万仙城的，都偕随从一起，赶过来观战。

　　就连对手已经弃权，今日无需参加比赛的帝玄，都已到场。

　　风云无痕暗暗纳罕，找到自己的坐席坐好。侧目朝风力行坐席处看了一眼。

　　此时，风力行盘膝坐在地上，眼观鼻鼻观心，犹如一名苦行僧人一般。浑身又包裹在远古蛮荒的凶煞气息中。非常怪异。

　　而，那些观战者，似有意若无意看向风云无痕的眼神中，都充斥着嘲弄，不屑，幸灾乐祸……

　　即便是坐在公众区域观战的李修和黄前辈，都不看好风云无痕，都是用担忧的遗憾惋惜的目光，看向风云无痕。

　　风云无痕不再四顾张望，学着风力行那样，盘膝坐在地上，放出1664粒天地丹田，恣意吸收炼化空气中的天地灵气。

　　昨日，将广场中的浓郁天地灵气悉数吸收掉，九成九都被丹田妖胎抢夺，但也有微量的，被1664粒天地丹田瓜分。那可是品质接近于先天罡气的天地灵气，虽只微量一丁点，也有巨大裨益。致令1664粒天地丹田，微有分裂征兆，风云无痕灵魂中，时不时传来一阵轻微悸动。

　　“我的天地霸气诀，随时可晋升9品玄气境界！”风云无痕心中很清楚自身状况。“还差一线！”

　　不多时，天边涌出霞光万道，瑞气千层，十头先天蛟龙拉拽的王座，遥遥奔袭而来，排山倒海，气势森严。

　　100名先天罡气境强者，20名先天紫气境强者，都是忠仆，悬浮在王座周围，凌空虚度而来。

　　声威浩荡！

　　“来了！”

　　正在修炼的风云无痕和风力行，同时有所感应，睁开双目。

　　“各位久等了……”半空中，李万仙朗朗发声，“今日，54名才俊，如同昨日一般，捉对比斗，决出27名佼佼者！”

　　“我宣布，第一场比斗，正式开始！由东海怒锤岛少岛主郭啸天，对阵万兽门少门主风力行！”

　　“嗯。”闻言，风力行站了起来，眼角余光扫了风云无痕一眼，而后大踏步走上擂台。每踏出一步，空间都会动荡一下，滚滚红尘，气浪滔天！

　　风云无痕亦是站了起来，不动声色的走上擂台。

　　两人遥遥相对！

　　风力行目光逼视风云无痕！若说，在平时，风力行的气息，接近于枯木般的苦行僧，那么，一旦踏上擂台，风力行整个人，便透发出无以伦比的犀利，战意，极强的侵略性，压迫性！

　　“既然你不知好歹，决意同我一战，那么，我便亲手击败你！希望，你不要让我太过失望……至少，要比昨日那‘东方英’强，那才有意思！”风力行咧嘴一笑，牙齿在阳光下，闪烁出森森白光，恐怖骇人！

　　风云无痕全身丝毫不沾半点玄气，面容冷静，全身神力从每一个毛孔，每一个细胞中喷薄出来，隐隐有仙音缭绕身周。

　　丹田内，妖胎鼓动，戾气弥漫！

　　风云无痕双瞳中，尽是不屈！

　　“那郭姓小子，不是风力行一合之将！”台下，站在帝玄身后的先天紫气境强者，冷言说道。

　　帝玄手捧一杯香茗，细细品尝，云淡风轻。“我倒希望，郭姓少年，能给风力行制造麻烦。这风力行近年来，修为精进不少，今次选婿大赛的决赛，必然是在我和他之间展开。昨日同东方英一战，风力行必然保存了实力，若今日，郭姓少年能够逼迫风力行使出隐藏杀招，那就最好。”

　　半空中，李万仙挥手道，“郭啸天，风力行……战吧！”


第115章 万兽之门

　　开战！

　　随着李万仙一声令下，风力行全身气势陡然拔高，瞬间攀登到巅峰，怒吼一声，身前空间波纹涟漪，一头巨型猛犸兽，现身而出！远古苍凉的气息，喷薄而出，侵略擂台每一寸空间，膻臭味贲张，中人欲呕。

　　这猛犸巨兽，乃是带有一些远古神兽血脉的珍稀古兽，野蛮凶残，战斗力无以伦比，同傲寒宗岩石城野外试炼场那头最强10品凶兽，雌雄双蟒，属于同一品阶。

　　猛犸巨兽一出，腥风血雨，风力行的气势，开始全面压制风云无痕，他轻轻一跃，跳上猛犸巨兽。

　　“给我死！”风力行催动猛犸巨兽，朝风云无痕疯狂的碾榨过来，风卷残云，天狗食月！

　　赫然，风云无痕从纳戒中取出神力锤，双手持锤，二十几万斤的神力熔岩般爆发出来，1664粒天地丹田，吸纳入体，8品玄气波动汹涌澎湃！

　　“什么？！”

　　半空中，李万仙惊骇欲绝！

　　风云无痕，犹如无中生有般，拥有了8品玄气！

　　要知道，李万仙这种人物，独霸一方的万古巨头，区区8品玄气，在他眼中看来，犹如狗屎一般，又有什么值得惊奇？

　　令他色变的是……风云无痕为什么会有玄气修为？

　　不懂行之人，诸如李修和黄前辈之流，发现风云无痕无中生有般滋生玄气，顶多有些惊讶，但谈不上惊悚欲绝。

　　李万仙不同。他经验和眼光，绝对不是一般人可以比拟。他心中震撼的是……风云无痕丹田都没有了，玄气从哪儿来的？

　　修炼上古妖胎秘术之人，舍弃丹田，终生无法凝聚半分玄气！

　　“城主大人，您？”身旁的先天紫气境强者，发现李万仙失态，都是惊悚起来，要知道，能令李万仙这种大能失态的事情，必然是惊涛骇浪的大事。

　　李万仙甩了甩头，揉了揉太阳穴，“我们必须对郭姓少年，重新评估！”

　　擂台上。

　　风云无痕被猛犸巨兽的气息，激起了凶性！

　　这股凶残和戾气，来自于丹田内的妖胎！

　　要知道，祝老移植到风云无痕体内的妖胎，乃是进化为先天凶兽的蛟龙内丹。迎面，一头后天凶兽朝风云无痕碾杀过来，岂非一种亵渎和冒犯？

　　妖胎戾气爆发，欲要冲出去，一鼓作气，直接吞吃后天10品的猛犸巨兽！

　　风云无痕压制住体内妖胎，锤风同玄气一撞，产生一股巧力，一跃而起，犹如羽毛一般，而，二十几万斤的锤力，却像天外陨石一般，朝风力行兜头砸落！轻和重的结合，非常怪异，几度令人窒息！

　　风云无痕头顶上空浮现出风云变幻的海市蜃楼，毛孔细胞中传出吹奏唢呐，击打大鼓的曼妙仙音！

　　“哈哈哈！有点鬼门道！”风力行眼中热火焚烧，战意蒸腾，心念一动，擂台中密密麻麻的长出各种藻类，蕨类，苔藓类植物，遮天蔽日，钢筋般的藤条，瞬间就朝半空中的风云无痕绞杀而去！

　　“滚开！”

　　风云无痕眼中陡然剑芒乱闪，背负长剑“铮”的一声脆响，脱鞘而出，虚悬半空，云遮雾绕，散发迷蒙剑气！

　　与此同时，万千道无形有质的剑气，切割绞杀而出，将那些藤蔓枝桠瞬间绞成灰飞！

　　5分剑意！

　　对阵风力行这种超级强者，风云无痕并不认为，单纯凭借肉体力量，亦或者单独凭借剑意，就能够取胜。

　　风云无痕的优势在于，剑意同肉体力量的完美结合，战斗时的互补！威力起码增强一倍不止！

　　剑气瞬间切碎无数植蔓，使得，风云无痕的锤力，完全不受阻隔，直接轰向风力行！

　　“什么？！剑意！”

　　李万仙再次动容……“竟然，竟然是5分剑意！此子妖孽啊！”

　　李万仙身旁的先天紫气境强者，先天罡气境强者，无不看得如痴如醉。一名先天紫气境强者，唏嘘道……“苦心孤诣，隐藏实力，不鸣则已，一鸣惊人，这郭姓小辈，心机之深，隐忍之深，简直无可比拟！”

　　“砰！”

　　帝玄情不自禁，将手中茶杯捏碎，目光凝定风云无痕……“剑意！好精纯的剑意！”

　　“有意思！”风力行面对巨锤之力，怡然不惧，胯下猛犸巨兽的钢铁长鼻瞬间抽打而出，同风云无痕的神力锤来了个硬碰硬！

　　犹如陨石彗星相撞！

　　“砰！”

　　天崩地裂！

　　神力锤砸在猛犸巨兽长鼻上，令得风云无痕出现了短暂的滞空！空间产生了肉眼可见的细密龟裂纹痕！“喀喀喀！”乱爆乱响！

　　猛犸巨兽所处的地面，亦是瞬间粉碎，一个天坑般的凹陷，轰然产生！

　　“妈的，这头10品凶兽的肉体力量，竟然同我相当！”风云无痕勃然大怒，杀气涌动。“给我死！”

　　下一刻，云雾氤氲，直接将猛犸巨兽，连同风力行，一起裹住！

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　每一寸云雾中，都夹杂着凶威的剑意，并有沙哑晦涩的喊杀声透发而出！

　　“嗯。你的实力，比东方英还强！强很多！”云雾中，忽然传来风力行缓慢的声音。“东方英的紫电阴雷刀，虽然厉害无比，可他顶多只是练到了小成境界，他的5分雷电之意，或可对我构成一定程度的威胁，不过，他的攻击太单一了，实在太单一了。而你，不但拥有5分剑意，而且，肉体力量又是如此的霸道，攻击手段层出不穷，猛冲猛打，厉害，很厉害！你有资格，做我的对手！”

　　“废话连篇！”

　　风云无痕将剑意催动到极致，现场观战散修中，但凡用剑之人，剑鞘中的长剑，都振奋鸣叫起来，同悬浮在风云无痕头顶上方的长剑，形成共鸣！风云无痕的长剑，借势透发出耀眼的光芒！

　　“杀！”

　　风云无痕双足落地，暴吼一声，头顶长剑夹杂5分剑意，流星般的光芒，瞬间便朝风力行斩杀而去！

　　千军辟易！

　　挡者披靡！

　　“砰！”

　　地面被犁出一道十几丈长，一丈多宽的沟壑，尘烟漫卷，石屑飞天！

　　下一刻……

　　“你的玄气已经耗尽了！你催动如此强大的剑意，必然不能持久，你的底子太薄了！你，给我死吧！”

　　突兀，风力行的声音，从半空中传来。

　　赫然，只见天空中，飞翔一只全身黑色羽毛的巨鹰，两丈多长，翼展亦是达到一丈，鹰目犀利，每一根羽毛，都比宝刀更加锋锐！

　　风力行坐在巨鹰背上，手中，拿着一面战鼓。

　　适才，风云无痕催动剑意斩杀之时，风力行竟然收起猛犸巨兽，放出一头巨鹰，飞到空中，致令风云无痕的必杀剑芒落空，寸功不立！

　　而且，他已经看出风云无痕的弱点……玄气底子薄弱，无法持续性催动剑意战斗！

　　“你的确太强了！不过，现在，轮到我反击了！”巨鹰背上，风力行倨傲一笑，双拳忽然握紧，奋力在战鼓上擂动一击！

　　“吼！”

　　一头狂暴凶兽虚影，直接浮凸而出，血盆大口一张，暴吼一声，空间震荡，天地晃动！

　　“咔咔咔咔！”

　　无数的空间碎片，瞬间包裹风云无痕！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕全身衣衫被切割成一条一缕，肌肤被切出数十道触目惊心的伤口，鲜血狂喷！

　　整个人，瞬间沦为血人！

　　好在，风云无痕已经把神蛮力王诀修炼到大成境界，又吃了那么多肉丸子淬炼肉身，还在先天蛟龙的黄金血中浸泡滋养过身体，否则，仅此一下，就能将他碎尸万段！

　　“哈哈哈！肉体果然很强，不过，我倒要看看，你能扛多久！”风力行嘶吼一声，双拳再次奋力捶打在战鼓上……“万兽裂空斩！”

　　鼓声大作，幻化为音波切割刃，空气扭曲荡漾，一道道空间碎片，万箭齐射般，朝风云无痕卷杀而去！

　　“给我破！”

　　风云无痕双瞳血红，骤然之间，丹田一鼓，一只蛟龙臂暴伸而出！

　　金黄色的鳞片，208万斤的神力，流淌不息的先天罡气！

　　“轰！”

　　蛟龙臂见风就长，瞬间膨胀到十几米长，巨柱般粗，将迎面而来的空间刃漩涡轻易打碎！

　　“给老子下来！”

　　风云无痕暴吼一声，本来十几米长的蛟龙臂，赫然长到30几米长，五爪一握，将半空中的巨鹰直接捏住！

　　“噗！”

　　巨鹰直接被捏爆，粉碎！

　　“嘶！”

　　全场观战者，倒抽凉气！下一刻，鸦雀无声！

　　谁也想不到，风云无痕在玄气耗尽之后，无法催动剑意，本应该当场立败的情况下，居然奇兵突出，召唤出一只带有先天罡气的巨兽之臂！更可怕的是，这巨兽之臂，竟然还能变成，再变长！

　　“先天气息！他……他练的到底是什么功法？竟然有先天气息！”帝玄的眼珠子，也是鼓凸而出！

　　半空中，李万仙，以及他身旁的先天紫气境，先天罡气境强者，都是惊呆住了……一个后天武者，怎么可能召唤出明显带有先天罡气的凶兽之臂？

　　“这就是上古妖胎秘术！好强！”李万仙叹服。

　　“吼！吼！”

　　拉拽王座的十头先天蛟龙，受到风云无痕的蛟龙臂气息刺激，高亢嘶吼起来。李万仙连忙镇压安抚。

　　擂台上，风云无痕催动蛟龙臂，直接捏爆巨鹰，而，风力行已经从巨鹰背上，闪到数十米开外，一头体积较小，全身七彩翎毛的飞鸟上。

　　这飞鸟的羽毛呈彩虹七色，非常好看，头上还有一朵皇冠。

　　“是皇冠彩翎鸟！号称10品凶兽中，速度最快的鸟类！”

　　立即就有观战者，叫了出来。

　　风力行坐在皇冠彩翎鸟上，目光阴冷，“确实是绝世强者！哈哈哈！击败这种对手，才够味道！死吧！”

　　一言说罢，风力行双拳暴雨般在战鼓上擂打起来，“咚！咚！咚！”

　　擂台空间出现密集性的坍塌碎裂，无数空间碎片，漩涡一般朝风云无痕席卷而去！

　　“万兽碎裂波！”

　　“雕虫小技！”

　　风云无痕催动蛟龙臂连续捶打，将一个个漩涡，全部锤碎！

　　在吸纳了一整个广场的高品质天地灵气之后，风云无痕的2只蛟龙臂，被打磨到完美境界，可长可短，可粗可细，可近可远，如臂使指，随心所欲！

　　一只蛟龙臂，足以灵活自如的将四面八方产生的空间乱流碎片打成虚无。

　　可，这样一来，风力行不断的在空中敲打战鼓，空间碎片漩涡不断的产生，倒是将风云无痕弄得应接不暇，疲于应付。

　　风云无痕顿时焦躁起来。

　　“妈的！豁出去了！干死这家伙！第2蛟龙臂，给我出！”

　　赫然之间，风云无痕丹田内的妖胎再次一鼓，第2只蛟龙臂，闪电般窜了出去，迎风暴涨，涨到数十米长，席卷空中的皇冠彩翎鸟！

　　“还有？！”风力行大惊，不过，皇冠彩翎鸟，号称速度最快的10品凶兽，不负盛名，双翼轻轻一拍，犹如一条彩线，直接疾闪而过，浮光掠影，轻松躲开风云无痕放出的第2蛟龙臂。

　　不过，这一缓，风力行暂时来不及继续敲打战鼓。

　　风云无痕一鼓作气，2只蛟龙臂在空中穷追猛打，撵着皇冠彩翎鸟疯狂追杀！

　　“咻咻！咻咻！”

　　彩色光线流星般闪烁不停，2只蛟龙臂犹如狂魔乱舞，疯狂追赶，一锤锤的轰打，落空之后，蛟龙臂顺势打在擂台上，将擂台打出一个又一个巨型深坑，深度达到数米，方圆数米，石屑飞扬！

　　“给我死！”

　　“砰砰砰！”

　　风云无痕如疯似魔，蛟龙臂凶残无比，锤锤都爆发出208万斤神力，很快便将整个擂台，完全打爆！兼且，如斯神力，抽打在空中，每一次，都会引起空间漩涡，空间乱流，因此，皇冠彩翎鸟的速度虽然快，但是有好几次，都差点被抽爆！

　　“太生猛了！”半空中，站在李万仙身侧的几名先天紫气境强者，唏嘘感叹。

　　李万仙亦是摇头失笑，“我们严重的低估了郭姓少年。”

　　顿了一顿，李万仙仿佛自言自语，“如果，风力行没有练成那一招，那么，他这场，必败无疑。”

　　话音刚落，风力行的声音，突兀响彻天地，深邃幽冥……“你竟然逼我使用这一招！你狠！不过，你已经没有机会了！”

　　下一刻，擂台上的天空，陡然阴暗下来！

　　一团巨型乌云，无中生有，直接覆盖擂台！

　　乌云中，辐射出阵阵隐晦的威压，旋即，透发出万兽啼鸣，万兽嘶吼的恐怖声音！

　　“吼！吼！吼！”

　　乌云开始沸腾起来！颠簸起来！抽搐起来！

　　空气都被抽紧了！

　　风云无痕的两只蛟龙臂，略微痉挛了一下。

　　在场观战的每一个人，心中都涌起一种本能的不安！

　　“打开吧！万兽之门！”

　　风力行悠悠叹息道。

　　骤然，乌云中直接“挤”数十头狮身人面的硕大怪物，10品凶兽的蛮荒气息，铺天盖地！

　　旋即，又是数十头身高三丈的巨猿，从乌云中“挤”出来！

　　跟着，是数十头虎形巨兽；

　　蟒蛇巨兽；

　　独角兽；

　　飞天暴熊；

　　火焰三头鸟；

　　……

　　无穷无尽，漫天的10品凶兽，似乎挣脱桎梏，强行“挤”出乌云！

　　恐怖的兽吼，充斥于天地之间。

　　可怕的威压霸占了整个世界！

　　人人自危！


第116章 狼吞虎咽

　　风力行祭出最强杀招……万兽之门！

　　万兽门千百年传承下来的秘术！此等功法，很难划分其等级，至今，依旧没有人能够明确的赐予‘万兽之门’一个合理的品阶！

　　万兽之门，圈养万兽，战斗时打开凶门，凶兽滔天，无穷无尽，组成一支征讨大军，所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　也就是数息时间，天空中的乌云里，洞开两扇巨门，门上缠绕磷光符文，阴阴惨惨，数百只实打实的10品凶兽，已经密布在空中！嗷嗷待哺，凶威蔓延，兽临天下！

　　“吼！”

　　万兽齐鸣，连大地都震荡起来。

　　擂台外围观战的散修们，无不头皮发麻，触目惊心。即便是那些先天随从，心中都是惴惴……“这风力行，果然强悍！而且，这‘万兽之门’的绝技，足以令他立于后天不败之境地！如此看来，即便是对上帝玄，风力行都未必没有一拼之力。”

　　那帝玄，此时眼睛眯缝，邪邪的看着天空中的万兽之门，心中悠悠想到……“好你个风力行，果然有几分本钱，不过，这便是你的最后底牌了吧？如今，你的底牌，已经被我看了个通透，而我的底牌，你一无所知！呵，郭啸天，你算是帮了我一个大忙！知己知彼百战不殆！”

　　半空中，李万仙点了点头，“看来，万兽门是倾尽全力，栽培这‘风力行’了。风力行一人，就圈养了数百上千头10品凶兽，这或是整个万兽门的全部资源！”

　　“城主大人，然则，这场比赛，风力行会是最终赢家？”这场比斗，一波三折，跌宕起伏，惊心动魄。就连李万仙身旁的先天紫气境强者。都叹为观止。

　　李万仙淡笑道。“风力行会胜出。有惊无险。不过，亦会鏖战良久，郭姓少年方才落败。”

　　“可是……城主大人，郭姓少年的妖胎秘术，神勇无敌，沾染了先天罡气，力量达到百万斤以上，声势震天，不可小觑啊！”

　　李万仙摇头失笑道，“你们切莫小看了‘万兽之门’。这门武技，至少可列为地阶武技！圈养凶兽，无穷无尽，无数量限制，可以形成凶兽之海，凶兽之潮。风力行晋升先天境，还能圈养先天凶兽，实力无法评估！此番对战，郭姓少年要败，亦是体力透支，力量衰竭而败。百十头10品凶兽，郭姓少年不惧，可一一打死。数百头上千头，可就不是那么容易对付的了！力竭而败！当然，风力行亦是惨胜。损失的凶兽越多，对他以后的战斗就越不利。郭姓少年，算是帮了帝玄一个大忙。奋力拼杀，却给帝玄做嫁衣。”

　　说话间，万兽之门敞开，五百头以上的各种10品凶兽，已经悬浮半空中，威压同时放开，锅盖般朝风云无痕覆盖而去。而且，不止于此，更多的10品凶兽，源源不绝的从万兽之门涌出！

　　“小子，你能够逼迫我使用出‘万兽之门’，你也应当深感荣幸了！本来，这门绝技，是我专程为对付帝玄所准备的，没想到……底牌暴露！罢了，罢了！为了参加这次选婿大会，我父亲，我爷爷，以及门内各长老，耗费一年光阴，替我搜罗各种10品凶兽，让我圈养。门内各师兄师弟，也将他们圈养的10品凶兽，全部借给我。我这‘万兽之门’，囊括了当今万兽门，所有的后天10品凶兽资源，若还不能立毙你于当场，真还就说不过去了！”

　　风力行心中一片杀机冷然，嘴角扯出一抹狞笑。“认命吧！万兽潮汐！”

　　话音刚落，悬浮在空中的数百头10品凶兽，一起朝风云无痕席卷冲撞而来！竟然，果然就是要用兽潮，将风云无痕活活湮没！

　　且先不说其他，单单就是这数百头10品凶兽散发出来的兽压，凝聚在一起，山洪一般，排山倒海，就足以压死大部分后天武者了！

　　然则，风云无痕体内妖胎，乃是先天凶兽的内丹形成，戾气重重，兼有先天凶兽的骄傲和威严，对于头顶上空的兽潮压迫，怡然不惧！

　　“给我打！”

　　风云无痕屹立于当场，双手持锤，神力贯穿周身，头有海市蜃楼虚悬，身周有仙音缭绕，2只蛟龙臂凌空抽打，暴力无穷，整个人看起来，给人一种神魔附体的疯狂视觉冲击！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　漫天的10品凶兽，被2只蛟龙臂直接抽爆，血雾弥漫，碎屑乱飞！

　　每当风云无痕抽爆一头10品凶兽，风力行的心脏，就抽搐一下……要知道，损失的每一头10品凶兽，对于风力行来说，都是资源的丧失！

　　“可恶！可恶！我一定要杀了你！”风力行龇牙咧嘴。“我这万兽之门内，圈养了足足2108头10品凶兽！你杀吧！我倒要看看，你能杀多少！我累也累死你！”

　　心念一动，越来越多的10品凶兽，从万兽之门挤了出来，飞蛾扑火一般冲向风云无痕。

　　2只蛟龙臂应接不暇，连续抽打，数息之间，就已经打死了数十头10品凶兽！满地肉渣！

　　不过，风云无痕明显的感觉到，2只蛟龙臂蕴含的力量，正在一点一滴的流失！强烈的疲乏感，涌入妖胎之中！

　　“妈的！”风云无痕抬眼看了看天空中的万兽之门，无穷无尽的10品凶兽，疯狂涌出，悍不畏死的冲击，一点也看不到偃旗息鼓的征兆。就仿佛，那万兽之门内，蛰伏隐藏了上千头，上万头10品凶兽一般！

　　“这样打下去，我累也累死了！”

　　而且，风云无痕的玄气，已经因为释放一次酣畅淋漓的剑芒，被全部抽空，如今，他无法催动剑芒斩杀10品凶兽，就只能纯靠肉体力量和蛟龙臂了！

　　“难道，我就要这样败亡？不！我不服！”

　　风云无痕咬牙切齿，电光火石之间，一抹灵光骤然闪现……“咦！如此多的凶兽？我怎么傻了！我的修炼，同一般武者绝不相同！我需要大量的凶兽尸体……如今这万兽之门，不就是送上门的修炼资源么？哈哈哈哈哈！原来如此！原来如此！哈哈哈哈哈哈！”

　　想通了这个关节，风云无痕竟然嘶声狂笑起来，说不尽的意气风发！

　　“这……这小子！还发笑！我看，他是失心疯了！”风力行心中又是疑惑，又是恼怒，加紧催动万兽之门，越来越多的10品凶兽脱牢而出，奋力拼杀。“老子累死你！”

　　场下观战之散修，也是不解。眼看风云无痕的蛟龙臂，渐显出疲态，他败迹显露，又有什么值得好笑的？

　　赫然之间，只见风云无痕催动蛟龙臂，在空中乱抓乱扫，将一只只10品凶兽捏死，然后直接一兜，将尸体扔进风云无痕右手食指上，佩戴的纳戒中。

　　这枚纳戒，可不一般。乃是当初祝老送给风云无痕的。容量超大，当时，祝老替风云无痕保存了一个湖泊大小的黄金血在戒指内。

　　一只只10品凶兽尸体，被送进这枚纳戒，堆砌起来。

　　旋即，风云无痕意念一动，1664粒丹田，沙粒一般，朝纳戒中涌入！

　　天地丹田，犹如水银一般，瞬间融入纳戒，在风云无痕的意念催动下，开始疯狂炼化里面的10品凶兽尸体！

　　“哈哈哈哈！这就好了！真是奇妙！我的天地丹田，无所不能，无孔不入！连纳戒，都能穿入！哈哈哈！天地霸气诀，果然是旷古烁今的一门霸道绝学！”

　　风云无痕一边催动天地丹田，炼化纳戒中的10品凶兽尸体，一边控制2只蛟龙臂，将空中的10品凶兽一个个打爆捏死，扔进纳戒。若有10品凶兽冲破2只蛟龙臂组成的火力网，逼近风云无痕，风云无痕则神力爆发，一锤打死！

　　“咦？”半空中，李万仙脸容再变。“郭姓少年，竟然在收集10品凶兽尸体了！生死之战，还有闲情逸致做这种事情……还有，他脸上一派镇定，有恃无恐的模样。真让人无法看透！”

　　就连李万仙这等超卓人物，都无法完全看透风云无痕的所有底牌。

　　这时的风云无痕，竟然给李万仙带来一种“深潭”般的错觉。

　　“找死！这当口，还想吞没10品凶兽尸体！真是幼稚！”风力行一脸鄙夷，“我看你力量已经逐渐崩坏，撑也撑不了多久。湮灭吧！你这贪婪的家伙！”

　　在场中人，都能够明显的感觉到，风云无痕的力量，出现了不继！2只蛟龙臂，无论从抽打速度，还是抽打频率来讲，都缓慢了不少。已经有一些10品凶兽，狠狠的撞击撕咬蛟龙臂，致令蛟龙臂上的金黄色鳞片，逐分逐寸的黯淡起来。蛟龙臂上流淌的先天罡气光泽，亦是渐渐黯淡。

　　这种时候，已经快要败了，风云无痕还在贪图10品凶兽尸体，真是令人猜想不透！

　　就在众人一片迷茫之时，风云无痕做了一件更加匪夷所思的事……他手中，无中生有的出现一枚拳头大的肉丸子！他开始狼吞虎咽的嚼吃这枚肉丸子！

　　“他在做什么？”李万仙都震惊了！

　　要知道，天地霸气诀，乃是一门根本就没有人练成的绝技，久而久之，早就湮灭在玄尊大陆。很少有人提及。如此一来，修炼成天地霸气诀之后，所拥有的一些特性，诸如炼化武者尸体，炼化凶兽尸体，就更没人知道了。

　　风云无痕，是破天荒练成天地霸气诀的第一人！

　　他此刻的举动，在任何人眼里看来，都是一个谜团！巨大的谜团！

　　此时的风云无痕，忙于吞吃肉丸子。一枚肉丸子吃掉之后，很快，1664粒天地丹田，又将纳戒中的另一头10品凶兽尸体炼化成肉丸子。风云无痕不作他想，取出来就吃。

　　不停的吃。

　　犹如饕餮，饿死鬼投胎！

　　场面极度怪异！


第117章 先天罡体！

　　每一粒喷香馥郁的肉丸子下肚，风云无痕全身都会透发出一股舒爽之意，四肢百骸如泡温泉，快意无穷。同过往一般模样，每一粒肉丸的营养，被妖胎强行掠夺900斤，只余下100斤，供给肉体。

　　2只蛟龙臂疯狂碾杀漫天飞舞的10品凶兽，不停的将凶兽尸体扔进纳戒。1664粒天地丹田加紧炼化，不断产生新鲜出炉的肉丸子。风云无痕只管吃便是。而，每一粒肉丸的营养被吸收干净后，2只蛟龙臂便会滋生一丝新的力量，本已经暗淡下去的金黄色鳞片，亦会重新焕发些微光泽。肉体力量，也毫不衰竭。

　　“砰！砰砰！砰砰！”

　　2只蛟龙臂，仿佛后力无穷，每当有人认为它们应该脱力崩坏的时候，新的力量，便会产生，便会促使它继续奋勇绞杀漫天10品凶兽。

　　不知不觉间，超过500头10品凶兽陨落！

　　在场观战之人，大多数，都是从座椅上站了起来，用极度不可思议的目光，瞪着风云无痕，瞪着那2只仿佛不知疲倦的蛟龙臂。

　　没有一个人能够猜透其中关窍！

　　“怎么回事？”半空中，李万仙的眉头，也是紧蹙。以他的经验，足以判断出，风云无痕那2只蛟龙臂的力量，以及持续绞杀的能力。如果不出意外，蛟龙臂在连续绞杀300头10品凶兽后，就应该彻底歇菜。可现在……仿佛越战越勇！

　　“难道说，郭姓少年，拥有可以补充凶兽巨臂力量和韧性的丹药？”李万仙目光不由凝视风云无痕手中肉丸子，旋即，他摇了摇头，“不是丹药，没有丝毫药性。那……那是什么？倒像是世俗平民喜欢吃的……肉包子……”

　　他想不通。

　　风力行同样也想不通！他已经损失了超过500头10品凶兽，场面上，依然没有压倒风云无痕！

　　但是，事已至此，风力行决然没有半点退路，除了继续放出凶兽加入战斗，他实在没有第二条路可走！

　　公众区域。黄前辈和李修，面面相觑……

　　“黄叔叔，这……这……这可有些古怪了。要知道，郭兄的修炼，同一般武者不同。一般武者所需要的修炼资源，无非就是高级药草，丹药。而郭兄，却向我索取了数百头10品凶兽尸体。我询问过许多散修，谁也说不清楚郭兄到底修炼的是什么功法。即便是魔功，亦没听说，需要如此海量10品凶兽尸体的。不过，无论怎么说，在我先后两次供给郭兄数百头10品凶兽尸体后，郭兄的修为，都一日千里，精进不少。难道这次……”

　　黄前辈，亦有些惊心动魄。“今日，那风力行打开万兽之门，想要用兽潮吞没郭姓小辈，可他并不知道，郭姓小辈是靠10品凶兽尸体，进行修炼。这……这不是送上门的修炼资源么？这场比斗，实在是跌宕起伏，接下来会发生什么，老夫也说不上来。三少爷，且接着看吧……”

　　而，风云无痕……

　　他已经吞吃了550粒肉丸子！

　　如今，风云无痕只觉得全身每一个毛孔，似乎都在膨胀，在撕裂，在扩大！每一粒肉丸子，可以滋生100斤肉体力量。550粒肉丸子，令风云无痕凭空暴涨55000斤力量！

　　原本，风云无痕的肉体力量，在不使用神力锤的时候，就已经达到14万斤。

　　“啊……感觉……感觉好怪！我的肉身，仿佛被扔进一个烘炉，不断的炼烤，不断的淬炼……骨头，肌肤，皮毛，内脏，毛孔……都……都有一种难以言喻的感觉……酥酥麻麻，似火烧，似电烤，似冰冻……循环一周，又透发出爽快的感觉……啊……”

　　风云无痕犹如置身于一个巨大的烘炉，遍体经受各种淬炼……风，冰，火，雷电，水，诸般种种，不一而足。

　　不过，战局紧迫，抬眼一看，便是密密麻麻，无穷无尽的10品凶兽，戾气冲天，悍不畏死，不断撕扯撞击2只蛟龙臂。

　　风云无痕虽然经历肉体上的各种怪异滋味，却丝毫没有忘记炼化凶兽尸体，以肉丸子保证蛟龙臂的战力。

　　“咦？那郭姓少年的表情好怪？”这时，李万仙身旁的一名先天紫气境强者，忽然发现问题，诧异道。“他时而蹙眉，时而纠结，时而瘪嘴，时而快意发笑。兼且，他身形凝滞不动，整个人，仿佛中邪一般……城主大人，这……”

　　“安静！”赫然，李万仙表情变得严肃起来，双目锐利如刀，死死盯住风云无痕，眼光一瞬也不瞬，“难道说……难道……不……这不可能，决计不可能……但是……”

　　这时，风云无痕又接二连三的吞吃了50枚肉丸子。

　　而，2只蛟龙臂，虽然一直在补充力量，妖胎一直在掠夺肉丸子的营养，奈何，扑杀过来的10品凶兽实在太多，毫无尽头，致令，2只蛟龙臂，终于倦怠，脱力，难以为继。遍布的金黄色鳞片，黯然失色……

　　2只蛟龙臂，终于自动缩回风云无痕丹田。

　　“哈哈哈哈哈！小子，你终于脱力了！你还不死！给我杀！”损失了足足600头10品凶兽后，风云无痕终于疲态尽显，无法再战！风力行嘶声吼叫，极度狰狞，“我要杀了你！万兽潮汐！给我撕裂，吞噬，湮灭！”

　　“呜呜呜！”

　　空中兽吼弥漫，数百头10品凶兽，飞蝗一般朝风云无痕齐射！

　　这一轮冲撞，数百头10品凶兽，足可爆发数百万斤力量，比战场上的千军万马都还要恐怖，攻城略地，如履平地，先天之下，几乎无解！

　　“郭姓小子要死了！”“李万仙大人该出手了！”

　　一众观战散修，忍不住惊叫起来。一些先天罡气境初期的散修，自言自语道。“万兽之威，莫过于此，数百头10品凶兽的冲击力，就连我，都只能暂避锋芒，不敢硬接，否则，粉身碎骨。”

　　帝玄嘴角一掀，“那姓郭的小子，能够撑到这种程度，已经算是妖孽般的存在了。可惜，他依旧败亡。风力行的底牌，也被我悉数摸清。兼且，姓郭的小子屠杀了风力行数百头10品凶兽，他万兽门的资源大耗，他也将失去同我抗衡的资格！啧啧，数百头10品凶兽啊，换成是让我杀，我都费劲！这姓郭的小子，替我代劳了，不错！”

　　赫然之间……

　　“砰！”

　　一声暴雷似的惊响，以风云无痕为中心，骤然辐射开来！

　　一团白色光雾，直接将风云无痕裹住，空间因为这爆炸声，片片龟裂，产生密集空间碎片，将半空中俯冲下来的数百10品凶兽，震碎一大片，直接化为虚无飞灰！

　　“收！”面对如此突如其来的惊恐一幕，风力行本能的将幸存的数百10品凶兽，瞬间收入万兽之门，旋即，用悚然的目光，看着风云无痕所处的位置，看着那团白色光雾。

　　与此同时，处于白色光雾中的风云无痕，情不自禁的低吼一声……“我的毛孔细胞爆裂了！我……我整个人似乎都爆裂了！糟糕！”

　　刚才这一爆，直接震碎百来头10品凶兽的一爆，竟然是从风云无痕体内爆发出来的！不过，他的身体并没有如他担心那样，直接爆裂，反而，在他身体周围，无中生有的产生一股白色光雾，光雾抽丝剥茧，一丝一缕，涌入他的毛孔细胞，淬炼他的骨骼肌肤毛发内脏血肉经脉……

　　在短暂的爆炸之后，那种撕裂感很快消失，取而代之的，是一种蜕变！一种重生！周身百脉，仿佛都在注入一种可怕的精华！毛孔细胞扩大，恣意吸收这种精华，如鲸吞海水。

　　下一刻，擂台上方，出现一团白色罡云！

　　滴滴答答，吹奏唢呐，击打大鼓，弹奏古筝的各种曼妙声音响起，间中夹杂古埙、缶、筑、排箫、箜篌、筝、古琴、瑟，笛子、筚篥、琵琶、胡琴的音律。

　　只见，白色罡云之上，隐约站立着一群神态飘渺的妙龄少女，毕恭毕敬的演奏各种乐器，时而朝拜，时而跪伏，似乎是在迎接某位君主。

　　天现异象！

　　“有后天武者，要晋升先天了！”

　　这种异象，在场的所有先天武者，都不陌生，正是后天武者晋升先天罡气境的现象。化玄为罡，一步登天！

　　“少岛主，你要晋升先天了么？你是否瞬间顿悟了？”帝玄的那名随从，先天紫气境强者，脱口而出。

　　那团先天罡云，就要认主，肯定是在场有一个后天武者，即将蜕变先天。而，在场的后天武者中，有资格瞬间顿悟，一步登天的，就只有帝玄。亦或者，风力行。

　　“不！不是我！”帝玄豁然站了起来，目视那团先天罡云，眼角肌肉疯狂抽动，“这就是先天罡气认主！这就是化玄为罡！是谁？到底是谁！”他眼睛里，尽是疯狂的嫉妒之色！

　　下一刻，他目光扫向擂台上的风云无痕，旋即暗道……“不可能是这小子，他分明只有后天8品玄气修为，怎么可能突然晋升先天！不是他！难道是……难道是风力行？”

　　看了眼风力行，他也是一脸迷茫，不像是要化玄为罡，一步登天的样子。

　　全场安静，鸦雀无声！

　　半空中，李万仙眼珠子鼓凸，“难道……难道真是这样？”

　　就在这时，半空中的罡云骤然扭曲几下，凝聚成一道罡芒，神圣气息大作，赫然贯穿而下！

　　仙音更加曼妙，高亢！那群飘渺虚无的妙龄少女，在虚空中同时跪拜下去，卖力吹奏，如迎帝王登基！

　　“咻！”

　　巨柱般的罡芒，直接坠落在风云无痕所处的位置，将风云无痕完全包裹起来！

　　紧接着，风云无痕的肉身，开始吸纳这股神圣的罡芒，罡芒入体，幻化为最纯粹的罡气，渗入风云无痕的骨骼，内脏，毛孔，细胞，血液，筋脉，皮毛，肌肤表层……

　　肉体罡化！

　　“城主大人，是……是那郭姓少年，是那郭姓少年！”李万仙身旁的几名先天紫气境强者，说话都结巴了……“原来不是帝玄！不是风力行！而是郭姓少年，化玄为罡，晋升先天！”

　　“不！不对劲！”另一名先天紫气境的强者，矢口否定道。“这是先天罡气认主，没有错，可是，并不是化玄为罡！咱们都是过来人，都经历过这种神圣的仪式，化玄为罡，自身玄气修为，必须要达到后天10品大圆满境界，而且，在罡气认主的时候，自身玄气必须脱体，接引罡气，玄气蜕变，方可化玄为罡，而，这郭姓少年，你们看看，他周身没有散发出一丝一缕玄气波动，那些罡气，倒是直接渗入他的身体！这并不是化玄为罡啊！好古怪！好古怪！”

　　“这就是传说中的……先天肉体！肉体完全罡化，也被称之为先天罡体！肉体力量达到20万斤的武者，可以自动晋升为肉体先天武者，先天罡体，刀枪不入，水火不侵，诸法不破！而，玄尊大陆上，玄气化罡者，以玄气成就先天境，大有人在，可，纯以肉体成就先天境，寥寥可数！盖因为，普通武者，先天之下，无论修炼什么炼体功法，都不可能承受20万斤神力，身体会被撑爆的！只有那些拥有特殊血脉的修炼者，才有可能成就肉体先天！我一生浪荡江湖，从来没有遇到过以肉体成就先天的武者！今次，是头一遭碰上……罕见！稀世罕见！刚才，我隐约感到，那郭姓少年，肉体力量节节攀升，就有一种预感了，想不到，他真的肉体罡化了！”

　　“先天罡体！”李万仙的所有手下，都惊呆了！

　　这时，李万仙忽然侧头对旁边一名女性的先天紫气境强者低声道。“月如，我让你按照帝玄的体格，订做的那套新郎官袍服，现在有所改动……你得订做两套，一套依旧按照帝玄的身形体格裁缝订做。另外一套，你看好了，给那郭姓少年量身定做，尺寸不要弄错了。”

　　“是。”那名女性先天紫气境强者微微一笑，“恭喜城主大人觅得一位先天罡体的少年英才，此等女婿，打着灯笼也不好找啊。”

　　“啊哈哈哈哈！”李万仙畅快大笑，“现在还说不准。哈哈哈！先天罡体，这就是传说中的先天罡体！哈哈哈！”

　　过不多时，萦绕着风云无痕的先天罡气，完全被风云无痕肉体吸收。半空中的飘渺少女虚像，亦是消失，仙乐声低沉下去，渐行渐远。

　　风云无痕微微睁开眼睛，嘴角扯出一抹酣然笑意。“我明白了！我的肉体力量，瞬间达到20万斤，终于成就肉体先天，哈哈哈！”

　　此时此刻，风云无痕之前和风力行交手时，身体上被切割出的数十道血口，已经完全愈合。他的肌肤泛出一种白玉般莹亮的光泽。他屹立于当场，不动如山，给人一种星辰陨石般的感觉。就连每一根头发，都给人带来千斤之力的错觉！

　　风云无痕抬起双手，凝视十指，只见，十指之间，有山巅雾气萦绕，厚重如岳，隐约可见淡淡的符文篆字，隐藏于雾气之中。

　　“郭姓少年！你成就先天罡体，可喜可贺！”这时，李万仙忍不住脱口道。“以肉体成就先天，世所罕有，以本人的博闻强记，都没有亲眼目睹过。难得，很是难得。”

　　“嘶！原来是肉体先天！”在场观战的散修，都是恍然。

　　“全身没有散发丝毫先天罡气波动，只是肉体看起来，光洁如玉，给人一种山岳星辰般的感觉，不知道，这肉体先天，又有什么特性？”大部分观战散修好奇的很。

　　“之前，黄前辈曾说过，后天和先天之别，主要在于，玄气和罡气的区别。同量的罡气，品质是玄气的100倍以上。也就是说，先天罡气境初期强者，实力至少是后天10品大圆满境界强者的100倍。而我如今，全身没有丝毫罡气，无法催动罡气幻化凶兽，幻化千山万水，无法利用罡气攻击。因为我没有罡气。可是……我的肉体坚韧度提升了100倍！肉体力量提升100倍！肉体敏捷性提升100倍！肉体速度爆发力，提升100倍！哈哈哈！这就是肉体先天！”

　　风云无痕默默检视自身，低头不语。

　　“风力行，你是否还要战下去？”这时，李万仙对半空中的风力行询问道。

　　风力行坐在皇冠彩翎鸟背上，简直就是骑虎难下！亲眼目睹风云无痕成就肉体先天，风力行确实心生怯意，不敢再战。不过，他苦心孤诣，对这次选婿大赛，志在必得，如今要他主动认输放弃，实在难以接受！他本是天之骄子，心高气傲惯了，从来不肯服输，要他亲口说出服软认输的话，真比杀了他还难受！而且，风云无痕只是肉体先天，玄气修为依旧只是后天8品。思索几秒，风力行终于出口，“我想见识一下，肉体先天，有何威力。”

　　“哈哈哈哈！你要见识？我就让你见识！我巴不得你不认输！”骤然，风云无痕厉声大叫，眼中无比凶残，“打死你！”

　　话音一落，风云无痕右脚踩地，将地面践踏出一大片蜘蛛网般的龟裂纹痕，整个人犹如弹丸般跃起足足十几米高，下一刻，丹田中的妖胎一鼓，一只蛟龙臂延伸而出，蛟龙臂并不攻向风力行，而是反手一绕，掌心托住风云无痕双足，轻轻一送！

　　这一送，力道恰到好处，令风云无痕直接撞向半空中的风力行。

　　“给我死！”风云无痕暴吼一声，右拳骤然轰出，砸向风力行面门！

　　这一拳犹如万水千山席卷而去，陨石坠落，星辰撞击，瞬间就将一大片空间打得崩塌碎裂！


第118章 2蛟之力

　　在和风力行的战斗中，风云无痕狂吞600粒肉丸，肉体力量增加6万斤，达到了堪称玄尊大陆前所未有的20万斤肉体力量，身体蜕变，得到先天罡气认主，淬炼为肉体先天，一身罡体，刀枪不入，水火不侵，诸法不破。暴起一拳，轰向风力行。

　　这一拳，堪比彗星撞击，陨石坠落；这一拳，没有任何花哨的招式，没有任何武技套路。仅仅，也就是一拳！

　　拳风瞬间将风力行笼罩！他整个人犹如坠入阿鼻地狱，还未中拳，就深受诸般轮回之苦，灵魂受到疯狂的挤压，压榨，磨砺，撕扯，抓挠，煮烫……他的衣衫开始碎裂，胯下，那号称先天之下，速度最快的皇冠彩翎鸟，已经深陷黑洞漩涡，逃无可逃，凝滞，全身美丽羽毛开始脱落，被拳风绞碎，惊恐嘶吼……

　　这一拳，真就是万水千山，江海源流压体！

　　“好了！”

　　就在这时，李万仙微笑出口，一股浩然之气，直接将半空中挥拳的风云无痕裹住，犹如一个气泡，将风云无痕容纳其中。

　　“砰！”

　　风云无痕的一拳，奋力轰在这团浩气上，浩气震动几下，泛出涟漪。

　　“郭姓少年，风力行已然不具备同你一战之力，你赢了。”李万仙笑容盛放，“今次选婿大会，本人的主旨是，参赛诸位少年英杰，不出现任何死伤。嗯，就这样吧，你赢了！风力行，被你淘汰！”李万仙侧脸看着脸色铁青，虚汗瀑布般倾泻，魂飞天外，心胆俱寒的风力行。“风力行，你认输否？”

　　“我……我认输。”风力行此刻，犹如劫后余生，从地狱中走了一遭，刚才风云无痕那一拳之威，已经在他灵魂中，留下一道无可磨灭的印记，他终生都无法遗忘这番奇耻大辱，心魔已生，导致日后的修为，很难寸进。

　　风云无痕尚且不知，他这一拳，算是毁掉了战秦帝国散修界，少年一辈中的一名天才。

　　风云无痕被那团浩气包裹住，一拳狠狠擂在浩气之上，如中棉花败絮，毫不受力，心中暗暗叹息……即便我肉体达到先天，力量暴增100倍，比起李万仙这种万古巨头，依旧只如蝼蚁蜉蝣一般。

　　如此一想，轻狂的心性顿时收敛起来，心境平稳，脸容无悲无喜，平淡无波，微微一笑，“哈哈，风力行风兄，你不用害怕，我哪会杀你？刚刚，只是跟你开个玩笑而已。你放出数百头10品凶兽，供养我修炼，致使我晋升先天罡体境，我感激你都来不及，又岂会杀你？”

　　“嗯，此子杀机瞬间收敛，心境恢复平和，少了那份陡然获得力量之后的狂傲，不错，不错！风轻云淡，这才是强者理应具备的风范，不错，不错！”李万仙越看风云无痕，越觉得喜欢，连连点头。

　　而，风力行听到风云无痕的一番话，心中悲叹不已……想不到，我风力行自诩天才，今日却为他人做了嫁衣，自毁前程，真是可笑！

　　“噗！”风力行急怒攻心，口中喷出一口鲜血，驱策那头羽毛掉得差不多的皇冠彩翎鸟，摇摇晃晃落地，颤颤巍巍的走回自己的坐席，闭目而坐，脸容一片凄苦。

　　风云无痕亦是淡然走回自己坐席，并不离开，一边品茶，一边观看接下来的比赛。

　　帝玄和身后那名先天紫气境强者，彼此对视一眼，眼中尽皆都是凝重！

　　而，观战的众多散修，对风云无痕的评估，已经瞬间达到了一个前所未有的高度！甚至于，大多数散修，已经认定，今次的选婿大赛，属于风云无痕和帝玄之间的对决。而，风云无痕晋升肉体先天，对阵帝玄，胜率决然超过五成！

　　这次选婿大会，由帝玄一家独大，变成了风云无痕和帝玄的分庭抗礼！

　　比赛继续。

　　不过，有了第一场比赛，风云无痕和风力行的惊心动魄一战，接下来的比赛，就显得有些索然无味了。

　　半空中。李万仙以及身侧先天强者，都无心观看剩下的比赛，都在议论风云无痕。

　　“城主大人，总所周知，但凡玄气化罡，玄气品质提升百倍以上，成为先天罡气，威力暴增，移山填海，无所不能。然则，先天罡体，又有何等威能？”一名先天紫气境强者出言询问道。“我只觉得那郭姓少年浑身充满力量，但又全无半点先天罡气波动，实在难以估测他的具体实力。”

　　李万仙洒然一笑道。“刚才，我已经放出浩气，试探过郭姓少年那一拳的力量了。竟然，已经达到1蛟之力，一拳之威，恐怖如斯，实在令人侧目。”

　　“1蛟之力？”众人尽皆倒抽一口凉气。

　　要知道，在先天武者的力量系统中，评估力量，可用‘蛟力’和‘龙力’来做出判定。

　　1蛟之力，等于1000万斤力量。

　　10蛟之力，力量突破一亿，可称之为1龙之力。

　　一般来说，一名先天罡气境初期武者，全力一击，罡气中蕴含半蛟之力，也就是500万斤力量。

　　而，风云无痕初达先天罡体，单拳力量就达到了1蛟之力，也就是，1000万斤力量。

　　“看来，肉体先天的武者，同境界之下，纯力量要比以玄气达到先天的武者，强数倍。如今，这郭姓少年一拳拥有1蛟之力，等同于先天罡气境中期的武者。”一名先天紫气境强者叹服。

　　“也不能说肉体先天，强于玄气化罡。”另一名先天紫气境强者，持反对意见。“肉体力量强，这没错。可是，玄气化罡的先天武者，攻击方式，还是以武技为主，不可能用罡气力量，和人对轰，那不成了流氓痞子斗殴了么？玄气化罡之后，即便是一门玄阶低级武技，甚至黄阶武技，都能化腐朽为神奇，焕发出惊天动地的威力。岂是蛮力可比？玄气化罡，根据所修武技的不同，又能衍生出雷罡，刀罡，剑罡，掌罡，千变万化，可要比纯力量厉害多了。”

　　这时，李万仙点头道。“对。刚刚我思索片刻，也发现肉体先天的一些弱点。譬如，肉体先天，没有配套的武技，战斗时，攻击方式单一，硬桥硬马的对轰，遇到玄气化罡的先天罡气初期境武者，都会吃亏。其二，肉体先天，没有一丝罡气，更无法令罡气出体，远程攻击。其三，只有一些拥有特殊血脉的武者世家，专求肉体先天那类家族中，才典藏有肉体先天武者修炼的武技秘典。据我所知，战秦帝国，还没有这种专修先天罡体的门派，家族。因此，这郭姓少年，日后与人对敌，只能凭力量硬拼，全无技巧可言。”

　　“对！”众多先天紫气境强者，顿时恍然。“郭姓少年，遇到一名武技有成的先天罡气境武者，都会吃大亏！”

　　先天罡体武者，没有与之配套的武技来修炼！

　　譬如，风云无痕修炼的千变万幻云遮雾绕剑法，这就必须依靠玄气来催动。跟肉体先天，是两个领域。这套剑法，丝毫不会因为风云无痕肉体达到先天，而增强半点威力。

　　此番讨论之后，这些先天紫气境强者，又不那么看重先天罡体了。

　　“还是玄气化罡，才是正统啊！”一名先天紫气境强者，甚至放言道。

　　“不过……”李万仙笑了笑，“你们别忘了，那郭姓少年，本身玄气境界，已达8品，很有可能在数年，顶多数十年之内，化玄为罡，那时，他便是肉体先天，玄气先天，双重先天修为，旷古烁今，前途不可限量，即便是我，都难以测度！因此，我对郭姓少年的未来，非常看好。还有，咱们可别看低了先天罡体，说不定，这先天罡体，还有其他优势，尚未可知。”

　　在李万仙等人议论不休之时，风云无痕自己，也在审视自身情况。

　　“达到肉体先天之后，我的力量增加100倍，竟然达到了可怕的，难以想象的2000万斤力量！单拳1000万斤力量！肉体爆发力，速度，敏捷性，亦是相应提升100倍！另外，600粒肉丸子，每一粒，都被妖胎瓜分了900斤力量，致使，2只蛟龙臂，每只都增加27万斤力量！每只蛟龙臂的总力量，达到了235万斤……不过，我的玄气修为，剑意，对剑法的控制，却丝毫没有寸进。看来，肉体先天，同玄气剑法，完全就是两个概念，河水不犯井水。”

　　肉体2000万斤力量，举手投足，都有群山星辰的厚重感，令风云无痕胸臆间，霸气丛生，忍不住侧脸看了看帝玄。心中畅快一笑。“帝玄，之前你秒杀绿衣少年陈太虚，我尚且忌惮你的实力，可如今……嘿嘿，我希望，在决赛中，可以和你好好较量一番！我不会轻视你，你也别想再看低我！鹿死谁手，且要拼过才知道！”

　　旋即，风云无痕忽然想到……对了，当初祝老曾说过，当我的肉体力量，达到20万斤之后，同耶律宏交战，可有三，四成的把握。这就不对了，肉体力量达到20万斤，自动晋升为先天罡体，增加百倍力量，耶律宏不过只是一名后天武者，天赋再高，后天和先天，亦是有天堑之别的。祝老为何会说，我只有三四成的把握击败他？

　　左思右想，风云无痕恍然大悟……也对，我和耶律宏定下的是三年之约，生死决战。这三年中，他必然晋升先天，玄气化罡，战力提升百倍！祝老也曾讲过，耶律宏已经破格进入一个特殊试炼场，闭关苦修，他一出关，就是先天修为。

　　祝老的意思是，耶律宏化玄为罡后，战力要比我的先天罡体还强很多！

　　如此一想，风云无痕的心境更加平和，“看来，我的实力，还是不够！还得继续提升！切莫夜郎自大，做那井底之蛙！”


第119章 饕餮婆婆

　　实力暴涨之后，风云无痕经过了短暂的轻浮飘渺，很快就脚踏实地。先有李万仙随意释放的一丝浩气，令风云无痕暴轰无果；而后又念及耶律宏的潜力，化玄为罡之后的可怕实力。致令风云无痕心中的狂傲狂喜，转化为精进励行，力争上游，再求突破的决心。他面容平静，认真看完了接下来的比赛。

　　李万仙时刻关注着风云无痕。一般来说，少年人心高气傲，初成先天，必然有一段时间的轻佻，目空一切，实则，这乃是武者大忌。想当年，李万仙晋升先天之后，不可一世，到处惹祸，差点就命丧他人之手。因此，他明白，不浮不躁的心态，对于一名武者来说，是多么的重要！看到风云无痕古井不波，风度淡定，李万仙心中都是暗暗纳罕……这郭姓少年，好沉稳！心若磐石，难能可贵！相比之下，帝玄还未登先天，身上便无处不透发着倨傲。这一比较，心性气度上来讲，郭姓少年便胜出几筹！

　　54强，除了帝玄的对手弃权之外，26场战斗，已然全面结束。一共决出27名晋级者。

　　这27人，再无弱者！每一名少当家，都是靠真本事晋级。

　　当然，有了帝玄和风云无痕的光芒，其余25名少当家，就显得略微黯淡，蒙尘，没丝毫优势。不过，他们无不是玄气修为达到后天10品的少年英才。有好几个，都是10品大圆满境界，距离先天，一线之隔。

　　而且，25名少当家中，有9人，都领悟出了武道中，飘渺虚无，可遇不可求的“意”。

　　27人，站了起来，目光看向半空中的李万仙。等待李万仙对下一轮的比赛，进行安排。

　　27强，这是个奇数，并非偶数，无法像前两轮比赛一般，捉对厮杀，以淘汰赛的方式晋级。

　　这时，李万仙的脸容，浮现出一抹古怪之色，竟然微微叹息起来。“我选女婿，饕餮婆婆却要插上一手。接下来的一轮，由饕餮婆婆主持，连我的没有资格插手……”

　　李万仙言及‘饕餮婆婆’之时，脸上有着明显的无奈和……忌惮！

　　“城主大人，青青小姐自小便跟着饕餮婆婆长大，同饕餮婆婆感情很深。饕餮婆婆亦将青青小姐当成亲人一般看待。这个……她老人家，倒是有资格替青青小姐挑选夫婿的。”一名先天紫气境强者，出口说道。

　　“你们又不是不知道。饕餮婆婆性格乖僻，颇有点……有点那个‘为老不尊’。她来主持下一轮，我怕……我怕这些少年，被她玩死……咳咳……到时候，我女婿选不成，反倒得罪三十六派，七十二岛的人马。”李万仙眉头深深蹙起。

　　就在这时，东方天际传来一把破锣般的嗓音，“李万仙！你这小兔崽子，又在背后说老太婆的坏话了！真是讨打！”听声音，隐约是个老太婆的嗓音。不过，她说出的这句话，未免有些耸人听闻了。

　　竟然直呼李万仙为‘小兔崽子’！

　　要知道，李万仙身为战秦帝国散修界最强者，先天浩气境巅峰，一步成圣，乃是万古巨头，竟然有人敢直呼其名，而且出言极为不逊。真是无法想象之事。

　　更令人无法想象的是，李万仙此时，非但没有半分怒意，反而，双眉紧蹙，一脸忧愁，仿佛很头疼的样子。

　　在场诸人，除了李万仙的嫡系，那些护卫着王座的先天紫气境武者，先天罡气境武者之外，其余的，都是惊骇欲绝，目瞪口呆的循声望去。

　　只见，东方天际，飘来一朵十几亩大小的云朵，云朵纯由先天浩气组成，浩气蒸腾，红尘滚滚，气象万千。浩气之上，坐着一个浑身赘肉的巨无霸！

　　赫然便是个老太婆！

　　这老太婆即便是坐着，身高亦达到2米，若是站起来，怕没有3米高？

　　她身穿浓黄衣衫，浑身赘肉千层万叠，褶皱挤压在一起，身材显得浑圆无比，犹如一个巨型肉球。脸大如盆，眼睛小，嘴巴却占据了一张脸的三分之二，形象非常可怕。竟然不似人类！

　　但，毫无疑问，这怪婆婆，一身修为，同李万仙一样，乃是先天浩气境强者！

　　那团浩气之云飘忽而至，笼罩在擂台上方，李万仙的王座附近。

　　立时，一股莫大的威能，覆盖整个擂台，凶威暴戾，空气翻滚乱窜，发出鬼鸣一般的呼啸声。

　　怪婆婆的气势，居然将擂台周边所有散修，包括那些三十六派，七十二岛少当家的先天随从，都震慑住了。

　　集体噤声！屏息！

　　“李万仙，你这小兔崽子，又在数落老太婆？”此时，那老太婆伸出肥硕无匹的手指，戟指李万仙，一副大兴问罪之师的派头，“你说说，老太婆又有什么地方得罪你了？岂有此理！”

　　李万仙不得不从王座上站了起来，表情有些恭敬，有些愠怒，但更多的是无奈。“饕餮婆婆，我……我挑选女婿，你来搀和什么？我知道你关心青青，可，我是青青的父亲……”

　　“狗屁！”老太婆龇牙咧嘴一吼，声若雷震，四周空气都被震得簌簌颤抖，“青青这小妮子，是老太婆看着长大的，她自幼就喜欢跟老太婆一起玩，冰雪聪明，学什么会什么，老太婆可宝爱她的很！现在，她要出嫁了，这可是比天还大的事，老太婆岂能视如等闲？再说了，之前咱们就协商好了，你举办的这场选婿大会，第三轮，便由老太婆亲自来主持，你若有异议，当时为何不反驳老太婆？临到头来，却想要反悔，走遍天下都没这个道理！你要是不服，咱们来打一场！或者，这些个劳什子三十六派，七十二岛的家伙，老太婆统统打死吃掉，让你这场选婿大会落空，镜花水月！”

　　说罢，怪婆婆细窄的眼缝中，流泻出贪婪无比，食指大动的光芒，伸出一尺来长的可怕红舌，舔舐嘴唇，垂涎大滴。目光向擂台周围的少当家，先天随从们一扫。立时，擂台上腥风大作，瘴气弥漫，整个空间，仿佛都被禁锢。

　　“啊！”

　　擂台周围的所有人，无不心胆俱裂！每一个人，都仿佛突然置身于一片恶沼深渊中，生死完全不由自己主宰，一颗心不停的往下坠，连反抗的力量都没有！

　　“天啊！这老太婆非常可怕！”风云无痕亦决然没有半点反抗的力量，他深知，这老太婆，拥有生死予夺的可怕能力。

　　“嘎嘎嘎……很久没有吃过活人了……嘎嘎嘎……已经……已经有300年，不……有500年没有吃过活人了……啧啧，这些少年，皮光肉嫩的，油光水滑的，吃起来……肯定味美无穷，那些年老的，虽然没那么嫩气，可修为都达到了先天，有嚼头，嘎嘎嘎……真想立时就饱餐一顿啊！嘎嘎嘎嘎……”

　　“现在就忍不住想吃了！嘎嘎嘎嘎！”

　　赫然之间，那老太婆浑身浩气大作，摇身一变，竟然变成一头恐怖的巨兽！

　　数十丈高，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，头却是那老太婆的头，浑身散发着凶残到无以复加的气息！

　　妖风席卷，整个擂台都浮现出古朴晦涩的篆字符文，一头头常人大小的巨兽虚影，贪婪邪恶的游走在擂台周边的诸人身侧，长舌翻卷，狞恶无比啊！

　　“是妖兽！比先天凶兽还要可怕的妖兽！是妖！”

　　擂台周边的先天武者们，惊恐的尖叫起来！

　　“够了！”

　　就在这时，李万仙暴吼一声，身后浩气发作，形成贯穿天地的龙卷风，一圈圈粗大的符文篆字盘旋包裹着龙卷风，间中夹杂着梵音吟唱，古朴厚重。天地为之一震，擂台上的妖风和凶兽虚影，荡然无存。

　　李万仙将气势拔高到顶点，大有一种凌驾苍生万物的帝王气象，“饕餮婆婆！你要插手选婿大赛，我是拗不过你，那行！就由你来主持这第三轮！不过，我有言在先，晋级27强的少年们，都是战秦帝国当世年轻一辈散修中，最出类拔萃的英杰！我不希望饕餮婆婆玩得太过分！若，这些少年中，出现任何损伤，饕餮婆婆别怪我李万仙不念旧情，撕破脸皮，对你出手！”

　　“嘎嘎嘎！由我来主持第三轮？嘎嘎嘎！你答应了就好！”瞬息间，饕餮婆婆化为人形，一脸得意的笑容。旋即，目视擂台。“晋级第三轮的27人，给老太婆站出来！”

　　李万仙连忙解释道。“各位少当家，无需担心，饕餮婆婆不会伤害你们。这次选婿大会第三轮，由饕餮婆婆全权主持。请晋级到第三轮的27位少当家，都站出来吧。”

　　“妖兽！是饕餮妖兽！”帝玄心中震撼不已，“想不到，这万仙城中，还有化为人形的上古饕餮妖兽！真是匪夷所思。”他心中虽然惊惧，但碍于面子，还是鼓足勇气，缓步踏出。并朝天空中的饕餮婆婆鞠躬一礼。“饕餮婆婆，您好。晚辈帝玄，苦恋青青小姐已久，愿意接受饕餮婆婆的考验。”

　　“老太婆管你是谁！其余26人，一起站出来吧！”饕餮婆婆正眼也不看帝玄这个天子骄子一眼。

　　“呵，这帝玄事事都想出风头，争第一，没想到，这老太婆根本不卖他的账，让他吃了个瘪，有趣！”风云无痕早知此事避无可避，连李万仙都认可饕餮婆婆主持第三轮，参赛的人，也别想反抗什么了。除非弃权。风云无痕默不作声，轻轻走了出列，站在帝玄身旁。

　　事已至此，其余25名少年，也都走了出来。

　　不过，这些少年的先天随从，心中难免担心，连忙抢上去，护卫在少年们身旁。帝玄的那名先天紫气境随从，亦都迈步走到帝玄身旁，低声道。“少爷当心。”

　　这时，饕餮婆婆嘿嘿一笑道。“你们在这儿打擂台，又有什么意思？难道，实力强的家伙，就有资格做青青的夫婿？老太婆并不这样认为。打擂台，是最愚蠢的一种选拔方式！”

　　此言一出，李万仙只是讪笑，不说什么。

　　而，擂台中，舍风云无痕和帝玄之外的其余25名少年，立马高声附和道。“婆婆说得极是！青青小姐是在选夫婿，又不是选保镖，实力强，并不代表最适合青青小姐！”

　　本来，这些少年自认打不过帝玄和风云无痕，早就不敢妄想谋夺选婿大赛第一名。成为李青青的夫婿，李万仙的女婿，从此一步登天，荣华富贵，毕生享用不尽。

　　没想到，比赛半路，杀出一个饕餮婆婆，扬言选婿大赛，不应该以武力决出第一。这不啻于给了25名少年一次绝好的翻身机会！

　　在这25名少年眼中看来，饕餮婆婆倒显得很是慈祥有爱了。

　　“这妖兽婆婆，又想搞什么花样？”风云无痕心中暗想。

　　“能够替我最喜欢的青青宝贝挑选夫婿，老太婆都等不及了！嘎嘎嘎嘎！开始吧！”饕餮婆婆小眼中放射出亢奋，蠢蠢欲动的光泽，下一刻，她大嘴开合几下，念诵出几句拗口的上古咒语，大袖一挥，将擂台上的27名少年，以及少年们的随从，一股脑儿的卷走。擂台空空。饕餮婆婆亦是连同那团浩气之云，瞬间消失。

　　“若是我有朝一日，能够晋升先天罡气境，先天紫气境，甚至先天浩气境，便可掠夺实力近乎这头饕餮的妖兽，为我效命，可惜……可恨！郭啸天！可恨啊！”风力行在原地长吁短叹。

　　而，其余散修，都是唏嘘感慨，纷纷都在猜测饕餮婆婆究竟要玩什么把戏。

　　李万仙简单交代了几句，十头先天蛟龙拉拽王座，一路西行而去。

　　“城主大人，不知道饕餮婆婆会用什么法子，考验27名少年。也不知道，她在这一轮中，会亲自淘汰多少名少年……”一名先天紫气境强者，一脸茫然。

　　“罢了……现在不是猜测这些的时候。饕餮婆婆已将少年们带到她的洞府，我即刻赶去，暗中监控。只要她别玩得太过分，伤害少年们的性命，那就随她。”李万仙说完，直接从王座上站了起来，赫然之间，他整个人化为一条虚线，浮光掠影一般，瞬息千里，远远遁去。

　　“城主的修为真是高深莫测。传闻，圣阶强者，可以瞬移，城主的身法，已经和瞬移相差无几了！”

　　那些先天紫气境强者，无不目露膜拜。


第120章 考验题目

　　风云无痕只觉得耳边狂风呼啸，睁目如盲，犹如坠入一个可怕的梦魇中，空有一身先天罡体神力，却丝毫没有反抗挣脱的余地！就连丹田内的妖胎，都被压制住了。

　　极度憋屈！

　　“看来，先天浩气境和先天罡气境之间，有着无法跨越的天堑！不管那饕餮婆婆是人类还是妖兽，那实打实的先天浩气境威能，以我如今修为，只能侧目，况且，我还不是先天罡气境，我只是肉体先天……”

　　在深邃的坠落中，风云无痕脑中忍不住胡思乱想。

　　也不知过了多久……

　　风云无痕眼前一亮！

　　只见，此刻处身之地，乃是一个岩石垒成，建筑风格粗粝古朴原始，面积广袤的广场。

　　广场中，风云无痕前后左右，密密麻麻的站着数十人，尽皆是一脸茫然。

　　这些人，当然便是晋升27强的其他少年，连同他们的先天随从。

　　帝玄，就站在风云无痕左侧方数米。此时，帝玄故作镇静，轻轻一笑，“想不到，饕餮婆婆，将我们带到了这么一处雅致的地方。只是不知道，她会用什么法子，来考验我们。”

　　帝玄那位先天紫气境随从，脸上却大不轻松，低声警戒道，“少爷，切莫掉以轻心！此处妖气弥漫，透着杀伐凶险，不是良善之地！”

　　正如这名先天紫气境强者所言，这广场四周，围以高墙，高墙外，时而传来凶兽戾叫，滚滚如雷，直贯云霄。天空中，漂浮着五颜六色的瘴气。恶臭弥漫。

　　每一个人，心中都有被绝世凶兽盯上的危机感觉！忍不住心中阵阵发毛，瘆得慌！

　　“我还真看不出来，这是什么雅致的好地方。帝玄少岛主，看来，你真是个雅人。”风云无痕嘿嘿一笑说道。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑，从广场的尽头传来。

　　这笑声狂野之极，震得众人耳膜发酸。

　　紧接着，“轰隆隆”的声音大作，如潮汐，如浪涌，只见广场尽头，尘烟大作，飞沙走石，一座城堡平地拔起！城堡之上，盘踞一坨滚肥滚肥的肉球，不是饕餮婆婆又是谁？

　　此时，饕餮婆婆伏案坐在城头，偌大的案板上，堆积了如山的食物！数百个大盘子码成一叠叠的，每个盘子里，水果蔬菜肉食盛放得满满当当。

　　两名女人面貌，蛇身，脸容年轻姣好，蛇身布满鳞片的怪异生物，手中持着蒲扇，殷勤的替饕餮婆婆打扇。

　　几名人面狐身的怪异生物，流水般将一个个托盘呈上来，盘内尽皆是满满当当的食物。

　　饕餮婆婆以极快的，堪称疯狂的速度，将一个个盘子直接扔进大嘴里……是连食物带盘子，统统扔进嘴中，三两下嚼碎吞咽，然后扔第二个盘子进嘴里，然后是第三个，第四个……那几名上菜的人面狐身怪物，上菜的速度，远远及不上饕餮婆婆吞吃的速度，没过多久，案板上的数百个盘子，犹如秋风扫落叶，荡然无存。饕餮婆婆勃然大怒，双手擂打案板，厉声叫骂道。“动作快点！动作快点！”

　　“是，是，婆婆您稍等。”几名人面狐身的怪物，口吐人言，慌慌张张的说道。

　　没过多久，大量人面狼身，人面虎身，人面豹身的各种怪物，一起加入上菜的行列，才勉强跟上饕餮婆婆吃食的速度。

　　饕餮婆婆只顾吃食，丝毫没有理睬广场中等候她安排考验题目的诸人。

　　而，广场上的人，眼睛也都是看直了，呆住了。

　　“太恐怖了……连盘子都吃了，这是逮着什么吃什么啊……”风云无痕惊住。“还有，那些人面兽身的怪物，到底是什么？说是凶兽，又不像，但决计不是人类。难道，这些都是妖怪？”

　　这时，一名少岛主忍不住对身后的先天随从询问道。“袁叔叔，城头上，那些人面兽身的……是，是什么？”

　　那名先天随从，是个饱历世情的老者，眼中充斥着睿智的光泽，低声道。“少爷，那些，就是妖了！我告诉你，在凶兽世界中，分为后天凶兽和先天凶兽。先天凶兽，灵智已开，懂得自己修炼。其中，特别出色的一些，能够由‘凶兽’，蜕变为‘妖兽’。妖兽的级别，最弱的，都等同于人类武者的先天紫气境。‘妖兽’还有个很明显的特征，那就是幻化人形！‘饕餮婆婆’，是头大妖，境界高深，法力无边，完全人化，如果她不恢复本体，很难让人看出她是妖兽。至于说，城头那些半人半妖的，便处于进化阶段。人面兽身。当他们的身体也变成人类身体，那就完全蜕变为妖兽了。实力大增。还可以修炼我们人类的武技功法。”

　　顿了一顿，那名先天老者补充道。“玄尊大陆，人类修炼者同凶兽，妖兽并存。只不过，妖兽都有自己的洞府，领地，平时，不与人类武者交集。泾渭分明。而且，他们的洞府，都极为隐秘，人类修炼者要刻意去寻找，并不容易找到。有了妖兽，就有特殊血脉者的存在了。”

　　“特殊血脉者？”

　　那名少岛主，显得非常好奇。

　　风云无痕和其他一些少岛主，少门主，对这种稀奇古怪的事情，亦大感兴趣，都竖耳聆听起来。

　　“妖兽幻化为人形，和人类一般无二。自然是能够交配繁衍的。由人类和妖兽繁衍的后代，具备人类的特质，又拥有妖兽的血脉，天赋异禀。譬如，普通人修炼肉体力量，很难将肉体力量突破20万斤，练就先天罡体。而，一些特殊血脉者，血液中流淌着妖兽的特质，甚至可以轻易达到肉体先天境界……不过嘛，特殊血脉者，在人类世界中，受到鄙夷。这个……原因，老夫就不多说了，想想就明白。”

　　那先天老者说完，几乎所有人，都将目光，看向风云无痕！

　　“难不成，是妖兽的后代？”帝玄目光乜斜看向风云无痕。“人和妖的产物，就是……人妖了！怪不得能够练成先天罡体，原来，是人……人那个妖！”

　　“我人你妈的妖！”风云无痕勃然大怒，心中杀机上涌，无法遏制。“少在这儿放屁！李万仙大人修为超卓，一步成圣，目光如炬，老子若是有什么不妥，他能看不出来？白痴！”

　　“你竟敢辱骂我？”陡然之间，帝玄周身玄气大作，头顶上空出现九口黄泉之井，数百死者跪伏井边，点燃蜡烛，焚烧冥纸，哭哭啼啼，极为凄惨。

　　风云无痕怡然不惧，双手伸出，十指之间云雾缭绕，厚如山岳，淡淡的篆字符文萦绕，旋即，双手瞬间握拳，响起噼里啪啦的惊雷声，力量无穷。“要打架，随时都可以！”

　　“少年，你在我家少爷面前聒噪，你是活得不耐烦了！”帝玄的随从，那名先天紫气境强者，身后出现紫色龙卷风，吞天噬地，声势磅礴。他冷眼看着风云无痕。“区区先天罡体，老夫要捏死你，比捏死一只蚂蚁还容易！不知好歹！”

　　其余的诸位少岛主，少门主，以及他们的随从，尽皆退开，心中无不大叫……“打吧！你们先拼个两败俱伤再说！”

　　“先天紫气境？”风云无痕目中一片幽冷。“难不成，是想持强凌弱了？帝玄，你也就只能苟活在强者的护荫之下！也就这点出息！”他丹田中妖胎鼓动，2只蛟龙臂戾气呼啸，随时都可以挣脱出来，绞杀万物。

　　“你这少年，狡若老狐，竟敢出言挤兑我家少爷。”那先天紫气境强者，人老成精，立马识破风云无痕的伎俩。

　　“轩辕叔叔，您贵为黄泉岛大护法，先天紫气境强者，权势熏天，没必要同一堆狗屎多费唇舌。”这时，帝玄面容扭曲，死死的盯着风云无痕，“你以为，你练成先天罡体，我就怕你了？井底之蛙罢了！你，就是小人得志！也罢，我们之间，迟早会有一战，到时候，我让你见识见识，什么才是真正的天才，真正的强者！”

　　“嗯？”风云无痕见这帝玄，虽然明显被自己激怒，可说话之时，完全就是有恃无恐的样子。

　　风云无痕心中一凛……“这家伙，难道有足以依仗的底牌？”

　　就在风云无痕和帝玄剑拔弩张之时，城头之上，饕餮婆婆也不知道吞吃了多少个盘子，总之是有数百数千个的。她这才停歇，厉声大吼道，“吵什么吵！27名少年，给我听好！老婆子现在，便要宣布考验内容。这一轮考验，完全由老婆子出题，李万仙都不能插手！嘎嘎嘎！真是有趣！”

　　饕餮婆婆提到考验题目，众人都洗耳恭听。风云无痕和帝玄，也暂时止戈歇争，竖起耳朵。

　　“你们听好，27名接受考验的少年，要淘汰23人！剩下4人，晋级下一轮！”饕餮婆婆用毋庸置疑的口气吼叫道。“这是老太婆定下的规则，无可更改！李万仙亲临，也无法变更！淘汰23人！”

　　“什么？！”

　　在场的大多数少年，都倒抽一口凉气。

　　之前的两轮擂台比斗，都是二进一的形式。这次倒好，27人，直接淘汰23个，只留4个，进入下一轮。

　　太苛刻了！

　　有的少年，当即就想争辩。可，饕餮婆婆盘踞城头，四周妖风大作，飞沙走石，瘴气横空，强凶霸道，容不得丝毫质疑反对。那些少年抗争的话，只能强行咽回肚子里。

　　“现在，老婆子讲讲考验的内容。”饕餮婆婆眼中跃跃欲试。“要成为青青宝贝的夫君，除了实力强横，还得……会做菜！会做美食！老太婆生平最是贪吃，喜欢美食，青青宝贝自幼跟老太婆长大，难免也沾染了老太婆的习性，青青宝贝，对美食的偏爱，更胜过老太婆！”

　　“啊？”

　　众人惊讶。回想起刚才饕餮婆婆连食物带盘子一些吞吃的情景，再联想她所说的……“青青宝贝，对美食的偏爱，更胜过老太婆！”

　　众人心中忽然涌起一个想法……“青青小姐吃东西，恐怕，恐怕不会如此疯狂吧？”

　　饕餮婆婆继续眉飞色舞的说道，“因此，你们要娶我家青青宝贝，日后免不了给青青宝贝烹饪美食！考验的内容，很简单，做菜！27名少年，各做一道菜肴，由老婆子亲自品尝，菜肴最美味的4名少年，入围下一轮，剩下的，全部淘汰！”

　　“什么？居然是做菜？”风云无痕完全没有想到，饕餮婆婆设定的考验题目，是做菜！

　　这未免，有些小题大做了吧？

　　选婿大会，何等盛大，何等威严，竟然要在做菜这个项目上，淘汰24名少年！

　　要知道，能够走到这一步的少年们，都是实力强横，凭借真功夫一路拼过来的。若在做菜这个项目上，被淘汰，难免会有些不服气。

　　果不其然，题目一出，27名少年中，至少有一半，眼中都闪射出愤愤不平的神色。

　　这时，帝王忍不住得意洋洋的笑道。“很好！饕餮婆婆出的这个题目，简直妙不可言！能为青青小姐烹饪，实在是在下毕生之荣幸。”顿了一顿，他呢喃道，“在下除了武技，对于天文地理，文学星象，音律诗歌，甚至于烹饪，都有涉猎。比赛做菜，实在太好了！”

　　风云无痕挠了挠头发，额头上，渗出一些虚汗……“真要命了！做菜啊！我哪会做什么菜？以前在地球上当宅男的时候，我就只会泡方便面，用电饭煲煮饭，炒个蛋炒饭……”

　　“至于说，烹饪菜肴选择的食材，你们可以到外面的丛林中，捕杀凶兽，采集灵果。”饕餮婆婆继续说道，“只有用凶兽的血肉，烹饪出来的菜肴，才能勉强入口。啧啧，我给你们一个提示，先天凶兽的血肉，不但味美，还有先天气息，吃起来，非常舒爽！能够捕杀先天凶兽，用来烹饪菜肴，有很大的赢面哟！嘎嘎嘎嘎！”

　　听饕餮婆婆如此说，众人都明白了。

　　这广场高墙之外，乃是丛林，有凶兽出没。而且……有先天凶兽出没！

　　“还有先天凶兽？”一名少年脸色发惨。

　　他身后的2名先天随从连忙道。“少爷，有我们在，捕杀几头先天凶兽又算什么难事？”

　　那少年方才松了口气。

　　“好了，你们先休息一晚，明天出去采集食材！本次考验，限时3天！3天之后，你们必须奉上菜肴，没有烹饪出菜肴的，直接淘汰！味道不好的，淘汰！只有4个晋级名额！淘汰23人！”饕餮婆婆连声说道。旋即，她大嘴一张，妖风席卷，将整个广场完全覆盖，飞沙走石，令人睁不开眼。

　　妖风散尽，出现一座小小城市，城市中，有大量院落。

　　“各选一院落，休憩一晚，明日正式开始采集食材，烹饪菜肴！”

　　饕餮婆婆的声音，在城市上空盘旋回荡。

　　众人开始选择宅院。风云无痕随意挑选一处宅院，独自住了进去。

　　※※※

　　夜晚降临。

　　一处宅院中。

　　一名少年坐在内屋窗沿处，几上一灯如豆，映照出他纠结焦虑的面容。

　　2名先天老者，坐在少年左右两侧。

　　“少岛主，你很愁闷。”一名先天老者，脸上是一副成竹在胸的表情。仿佛已经看穿少年心事。

　　“两位叔叔，事情摆明了，以我的实力，根本比不过帝玄，亦比不过那郭啸天。”少年唉声叹气。“父亲花费大量珍贵丹药，替我洗髓伐毛，提升境界。重金购买一本玄阶高级武技秘笈，让我修炼，无非就是想让我光大‘沙丘岛’的门楣。如今，李万仙大人举办这次选婿大会，对于我们‘沙丘岛’来说，不啻于一次鲤鱼跳龙门的机会。我很想为‘沙丘岛’做些什么。而且，我自认为武道天赋不错，实在不甘心就此居于人下。帝玄和郭啸天之所以比我强，那是因为，他们有奇遇，而我没有！我不服！不服！”

　　“少岛主！”一名先天老者，眼皮忽然一掀，眼窝中杀机大动。“明日，咱们就要去丛林中，猎杀凶兽，采集食材。到时候，若是找到机会……那帝玄身边，有一名先天紫气境强者护卫，我们拿他没办法。可是，郭啸天孤身一人，我和龙护法联手，必然杀他如同杀狗一般！将郭啸天除去，少爷算是少了一个极大的竞争对手。若能因此获得本次选婿大赛的第2名，也会有极大的赏赐……”

　　那少年拍案而起。“对！找机会，偷偷做了郭啸天！”他脸上，戾气纵横，杀气腾腾，非常凶残！

　　※※※

　　帝玄寄住的宅院中。

　　帝玄屏退了那名先天紫气境强者，独自一人，盘膝坐在床上，目中流露出思索的表情，旋即，他从怀中，取出一张黄纸符咒。

　　这符咒上，勾勒着古朴晦涩符文，散发着阵阵奇异能量波动。

　　下一刻，帝玄手掌中出现一团剑光，将符咒绞碎，顿时，一面水晶镜，虚悬于他面前。

　　帝玄赶紧对着水晶镜说道。“师尊！帝玄有要事禀告！师尊！”


第121章 神剑宗

　　一面水晶镜悬浮在帝玄眼前。镜片周边湖水流动，水草蔓长，散发着清新的味道。并有一股莫名能量，不停流转在镜面上，美轮美奂。帝玄对着镜面，连呼几声‘师尊’。神态一改往日的倨傲冷漠，变得毕恭毕敬，诚惶诚恐。

　　下一刻，镜中水波动荡，一圈一圈的涟漪扩散开去，一座山巅，映现于镜面中。

　　蔚蓝的天。悠悠的云。青葱的山。

　　瀑布，小桥，流水。

　　帝玄赶忙跳下床，双膝跪地，三叩九拜。

　　“帝玄，你怎么将为师赐予你的剑神之门使用了。为师不是告诉过你么，这‘剑神之门’，乃是我们‘神剑宗’的绝顶宝器，炼制极为不易，价值万万金，亿万金，百亿万金。为师让你生死关头再使用‘剑神之门’，你如今……真到了生死存亡，千钧一发之际么？”

　　一把苍老深邃，蕴含着无比威严，无上权势的嗓音，从镜面中传出。

　　只见，镜中，山巅之上，悠然坐着一名粗布麻衣的老者。这老者，老则老矣，可，肌肤却莹润无暇，隐有宝光闪烁，双目深如渊海。以他为中心，一股可怕的吸力，形成一个恐怖的漩涡，将四面八方的天地灵气，完全吸纳过来，在他身周形成湖水般浓稠的褶皱纹理。虚空中，悬浮着数万柄宝剑……钩剑，三尺剑，七尺剑，锯齿剑，子午鸳鸯剑，龙凤剑，雌雄剑……

　　每一柄长剑，都随着天地灵气的澎湃，而鼓动颤抖着，仿佛有生命的灵物一般。

　　万剑尊者！

　　玄尊大陆，神剑帝国，最强宗门，号称皇室御用宗门的‘神剑宗’，当代之宗主！

　　万剑尊者身后，一字排开，数十长老，数十年轻弟子，尽皆气质如剑，冲煞云霄，头顶上空，剑形虚影裹动。

　　“师尊！”帝玄对着镜面叩拜完毕，方才出口道，“师尊，徒儿返回战秦帝国，参加散修巨擎李万仙主持的选婿大赛，遇到一些麻烦。”

　　“哦？”万剑尊者眼中掠过一抹精芒。“帝玄，你已将黄泉岛诸般绝技，练到出神入化，又得到本门‘剑神八杀’之传承。在玄尊大陆后天武者中，出类拔萃，已可越级挑战先天罡气境初期武者。参加区区一个选婿大赛，一群乌合之众，也能给你带来麻烦？”

　　“师尊，本来，参加这次选婿大赛的少年，帝玄都不放在眼里。获得选婿大赛第一名，板上钉钉！不过，一名叫做‘郭啸天’的少年散修，竟然脱颖而出，他在比赛中，练成先天罡体，又身怀种种魔功，很难对付。师尊，不出意外，此次选婿大会的决赛，将是帝玄和郭啸天之间的较量，擂台一决高下。帝玄没有十成把握，击溃郭啸天，顶多，只有五到六成把握。师尊深知帝玄脾性，事事争先，谋定后动，况且，这一战，不但事关帝玄终身幸福，还和帝玄一生的骄傲，尊严息息相关。帝玄，输不起！”

　　帝玄实话实说道。他是一个输不起的人！

　　万剑尊者目中略微闪现出一抹讶色。“先天罡体……先天罡体……然则，帝玄，你的意思是，想从师门，讨要一些克敌制胜的秘宝？”

　　“是！”帝玄点头道，“师尊，帝玄如今，身怀的最大依仗，是黄泉岛秘制的黄泉爆裂丸，一共4枚。不过，帝玄仍怕不够。”

　　“黄泉爆裂丸，引爆后，可以爆发出等同于先天罡气初期境武者全力一击的威力。这还不够，看来，那‘郭啸天’确实很令你忌惮。”万剑尊者不疾不徐的说道。“帝玄，你在离开师门时，自信满满，为师要赐予你一些秘宝，你也婉拒，你很骄傲，可有时候过于托大。”

　　“帝玄知错。”帝玄连忙磕头说道。

　　“也罢。”万剑尊者微微颌首，“帝玄你是为师的亲传弟子，区区一个散修之女，你都无法迎娶，‘神剑宗’之威名，难免一朝丧尽。帝玄，我给你两件物事。”

　　说吧，万剑尊者随手一挥，一黑一白，两枚丹药，直接送入镜面中。

　　那镜面蕴含了无边法力，竟然有穿越时空之能。

　　帝玄伸手接过两枚丹药，只觉得掌心发烫，雄浑的药力，恣意弥漫在屋内，热乎乎，暖洋洋的，将整间屋子，变成一个烘炉也似。

　　“白色丹药，‘剑神折寿丹’，服用之后，可以将自身境界，强行提升至先天罡气中期境，药效3个小时。药效散失后，修为打回原形，寿命折损20年。不过，帝玄你就快晋升先天，20年寿命也不算什么。”万剑尊者沉声说道。“黑色药丸，‘先天造化丹’，服用后，可令你化玄为罡，直接成为先天罡气境初期武者。只不过，依靠药丸成就先天，自身天赋和领悟力会受到影响，不利于以后的修炼。”

　　两枚绝品丹药！

　　“多谢师尊赐予丹药！”帝玄手握丹药，脸上显出几分笃定之色，郑重的将丹药收到纳戒中，再次对着镜面叩拜起来。

　　这时，万剑尊者突兀侧脸，对旁边站立的一名黑衣冷峻青年道。“嬴胜！”

　　“师尊。”那黑衣冷峻青年语调不卑不亢。

　　“你师弟帝玄，遇到一些麻烦。你可去到你师弟身边，略加照拂。同时，这也是师门对你的磨砺。嬴胜，你天赋绝佳，当世罕见，距离先天，比帝玄还要接近，仅仅只差一丝顿悟，便可全身玄气化罡，一步登天。我不给你任何冲击先天境的丹药，秘宝，也不带你去任何冲击先天境的修炼场。纯靠你自己领悟。这样，有助于日后的修为。”万剑尊者缓缓说道，“此去战秦帝国，你可放手行事，恣意锤炼，甚至生死搏杀。你身怀‘剑神之门’，遇到生死凶危，可随时返回神剑宗。去吧！”

　　“是，师尊！”

　　黑衣冷峻少年双瞳微微一燃，略显兴奋，旋即，整个人化为一抹剑光，穿入水晶镜面之中。

　　黑衣冷峻少年消失后，水晶镜面缓缓收缩，最终湮灭于无形。

　　“宗主，这次，我们的计划受阻……帝玄这名弟子，不靠谱！”一名麻衣老者，对万剑尊者出口道。

　　“无妨。区区先天罡体，我赐予了两枚高级丹药给帝玄，他身上又有黄泉门秘宝，理应不会令我们失望。况且，我已让嬴胜前去辅助。嬴胜乃是我们神剑宗不世出的矫矫天才，先天之下，无人能敌！可轻易越级斩杀先天罡气初期境武者。十分妖孽。那李万仙，身为先天浩气境巅峰强者，与我伯仲之间，即便发现了嬴胜，也会自重身份，不会对嬴胜出手。”万剑尊者笃定说道。

　　那麻衣老者点头道。“宗主高明。宗主，这次，我们利用帝玄的身份，让他谋夺选婿大会冠军，染指战秦帝国散修巨擎李万仙之女，成为李万仙的女婿。到时候，我们神剑宗，同战秦帝国散修势力，里应外合，和谋夺取战秦帝国不世基业！”麻衣老者叹息一下，继续道。“我们神剑宗天才辈出，势力强横，导致修炼资源匮乏，实在有必要重新夺取一些基业。战秦帝国积弱不强，国内五大宗门非常不济，对于我们来说，不啻于一块肥肉！”

　　“成败，只在帝玄一人身上。他若顺利成为李万仙的女婿，大事便可成！”万剑尊者眼中，忽然冷芒爆射。“当初，我之所以破格收录帝玄，无非就是想安排一步暗棋。否则，以帝玄之才，何德何能，入我神剑宗！”

　　“宗主深谋远虑！”

　　※※※

　　帝玄房间。

　　黑衣冷峻少年嬴胜，已然傲立于房间，顿时，房间内剑气弥漫，杀气腾腾。

　　帝玄一改往日的眼高于顶，变成一只家猫也似的温驯货，点头哈腰道，“大皇子，您，您竟然亲自前来辅助帝玄。帝王感激涕零。”

　　嬴胜目中剑芒闪动。“帝玄师弟，这里并非神剑帝国，你亦不用拘于君臣之礼。今次，师尊让我过来，一方面是辅助你，一举摘夺选婿大会第一名桂冠。另一方面，则是让我磨砺一番。打锤心志。你的主要竞争对手，是一名先天罡体散修？很好，我一生杀人无算，先天武者也杀过不少，还从没杀过先天罡体武者，真是稀奇。明日，你带我过去，一剑将那散修斩杀，万事皆休！”

　　“大皇子！”帝玄连忙道。“大皇子，帝玄愿意亲自出手，斩杀那郭姓少年。大皇子若忍不住想出手，请……请不要伤及那郭姓少年的性命，折辱一番，也就罢了。”

　　嬴胜眼睛微眯，冷芒扫动，斜撇了帝玄一眼。漠然不语。仿佛根本不屑于同帝玄商议这些事情。

　　这嬴胜，顾盼之间，具备与生俱来的上位者风范，帝玄在他面前，根本不敢过分争执。

　　※※※

　　第二天。

　　清晨。

　　包括风云无痕在内的27名少年，以及这些少年的随从，都是直接离开城邦，到外面去猎杀凶兽，采集食材，烹饪美食，完成饕餮婆婆的考验。

　　风云无痕只身一人，缓步朝城外走去。

　　赫然之间，风云无痕感到一种如芒刺背的奇异感觉！仿佛，一把利剑，紧紧贴在背心！

　　风云无痕下意识侧头一看，他第一时间，看到了一双眼睛。

　　这是一双冰寒彻骨，闪烁着万千剑意的眼睛！

　　犀利！冷漠！倨傲！残忍！嗜杀！

　　这双眼睛，属于一名全身包裹在黑色斗篷中的黑衣青年。他站在帝玄身旁。他看了风云无痕一眼，便将目光转开。

　　“嗯？这家伙是谁？”风云无痕大惑不解。“是帝玄的人？不过，前几天，倒是从来没有看见过他。还有，他的气息，竟然比帝玄还要可怕！”

　　就在风云无痕思绪飘忽之际，饕餮婆婆那粗大的嗓音，响彻全城……“比赛开始了！快快给老太婆出城！采集食材！三天！你们只有三天时间！记住，你们只有三天时间！快快滚出城去！”

　　“汗，管他那么多，出城猎杀凶兽才是正经。”风云无痕将脑中杂念摒除，快步朝城外走去。昨晚，经过一夜休息，蛰伏在风云无痕丹田中的2只蛟龙臂，已经恢复神勇。他的肉体能量，也是蓄到巅峰状态，1664粒天地丹田，随时都有分裂迹象。可以说，风云无痕此刻的状态正佳，遇到先天罡气境初期武者，他都不会惧怕，因此，也不会过分担心帝玄搞鬼。

　　再者，风云无痕潜意识中认定，李万仙应当蛰伏在暗中，关注饕餮婆婆定下的这场比赛。李万仙不可能对一切不闻不问。

　　若果，在比赛过程中，譬如帝玄手下那名先天紫气境强者敢出手，风云无痕料想，李万仙绝不会坐视不理。

　　过不多时，风云无痕，以及大部分人马，都已经出城。

　　城外，弥漫着浓厚的雾气！苍苍茫茫，黏稠无比，湿气厚重，竟然严重影响了众人的视线。即便是那些先天罡气境武者，甚至帝玄身边那名先天紫气境武者，都看不清楚雾气中的景象。

　　也就是，白茫茫的一大片！

　　兼且，雾气中时不时传来凶兽暴戾的吠叫声，亦或者，大型凶兽行走之时，践踏地面的雷鸣声。

　　一阵阵蛮荒霸绝的狂野气息，从茫茫白雾中透发出来，令人胆寒。

　　“怎么……怎么是这样一番景象？”一些少当家心生怯意，“无穷无尽的白雾，谁也不知道，雾气中隐藏了多少凶兽，太危险了！”

　　“好了，少爷，有我们护卫你，你还怕什么，小心点，别冒进就是了。”那少当家身旁的几名先天武者，出声安慰道。“少爷，我们走吧！”

　　渐渐的，一组组的人马，都是由先天随从，护卫各位少当家，缓步进入浓雾中。

　　“郭姓小子，希望你能够活着返回城邦，不要被凶兽吃掉了。”帝玄讥诮的对风云无痕说道，而后，也是踏步走入迷雾。

　　那名给风云无痕带来冷芒刺背的黑衣冷峻少年嬴胜，并没有多看风云无痕一眼，跟随帝玄，以及那先天紫气境强者，一起进入迷雾。

　　最后，只剩下风云无痕这个孤家寡人，逗留在迷雾之外。

　　“咦？他们进入迷雾后，怎么全无声息，就好像，被吞噬了一般？”这时，风云无痕略微感觉一些不妥。

　　原因无他，帝玄等人，进入迷雾后，便似石沉大海，没有了声息！

　　四周一片死寂，非常可怕！

　　风云无痕连忙将天视地听大法展开，精神力蔓延出100公里，竟然惊奇的发现……在100公里范围内，没有任何生机！

　　“那些……那些人呢？”风云无痕震惊。“难不成，一进入迷雾，就被瞬间杀死？不可能！连一丝打斗声都没有，一声惨叫都没有发出！再说了，几十名先天罡气境强者，还有一名先天紫气境强者，不可能说死就死！”

　　虽然觉得事情非常怪异，风云无痕亦没有窝囊到返回城邦。他大踏步朝迷雾走去，浑身肉体力量蕴藉，骨骼肌肤中，都透发出山岳般的厚重气息，十指萦绕罡雾，符文缭绕。稍有异常，便会以千万斤的力量，轰击出去！

　　风云无痕，进入迷雾！


第122章 活活打死

　　风云无痕小心翼翼，步入迷雾之中。刚刚踏入，只觉得原本堪称死寂的迷雾中，顿时涌起惊涛骇浪，狂风席卷，天昏地暗！狂风犹如利剑，嗖嗖嗖的直朝风云无痕全身每一个毛孔里钻！

　　不过，也仅仅就是一瞬间，风云无痕先天罡体散发出迷蒙光泽，肌肤如玉，每一个毛孔，都有吞噬狂风的功效。下一刻，风云无痕睁开眼睛，心中微微一笑。“我若没有练成先天罡体，恐怕五脏六腑都要被吹得稀巴烂，脑髓吹成一团糨糊，瞬间灰飞烟灭。”抬眼一看，前方不远处，打开着一扇金色大门，虚幻如海市蜃楼。

　　风云无痕好整以暇，走到门边，踏足进入。

　　跨进大门，全然便是另一番场景。

　　山水明媚，彩瀑流泉，条条山道逶迤，曲径通幽。空气中，传播着来自远山的草木清香。

　　有蒲公英漫天飞舞。

　　一派动人的诗情画意。

　　不过，有些焚情煮鹤的是，进门口不远，散坐着一堆堆散修。有那些参赛的少当家。亦有他们的先天随从。

　　大多数，都很狼狈。

　　头发蓬松，衣衫凌乱，脸上黑乎乎甚是肮脏。即便，是那些先天随从，都不光鲜。

　　这时，众人目光朝风云无痕看了过来。只见，风云无痕行若无事，淡定雅致，连衣衫都没有出现褶皱翻卷。

　　顷刻间，倒抽凉气的声音，此起彼伏。

　　“这郭姓少年还真妖孽。”一名先天罡气境初期强者，暗暗叹息。“进入迷雾后，是剧烈疯狂的飓风，就连我们这些先天武者，护着少当家们穿越飓风之时，都被搞得惨不忍睹，没想到，郭姓少年闲庭信步就进来了……先天罡体，果然非凡！”

　　一众少当家，看向风云无痕的目光中，都混淆着浓烈的妒忌。

　　风云无痕抬目四顾，却没有发现帝玄三人的踪影。料想，他们是去捕杀凶兽了。

　　风云无痕不想多耽搁，当即，随意找了一条宽敞的山道，沿着山道走去。

　　等风云无痕走远后，那些少当家，才三三两两，在先天随从的护驾之下，各觅山道而行。

　　此时此刻，两名先天罡气境强者，目光阴冷，狠狠的盯着风云无痕选择的那条山道。一名少年亢奋道。“龙护法，宋护法，此处山道盘根错落，极为复杂，我记忆一番，那郭姓小子选择的山道，并没有第二人再去选择。因此，他形单影孤……”

　　那‘龙护法’接口道。“正好找机会宰了他！”

　　‘龙护法’和‘宋护法’对望一眼。龙护法道，“宋兄，你带着少爷，去猎杀凶兽。我去追杀那郭姓少年。他小小年纪，又不是特殊血脉者，竟然修成了先天罡体，想必，是隐藏了某些秘密的。在他临死之前，我若能逼问出什么，岂非妙事？”他目中狂飙出贪婪无尽的神色，蠢蠢欲动。

　　显然，这名先天罡气境强者，都对风云无痕，产生了无法遏制的觊觎！

　　“极是！龙护法，那您快去！”少年迫不及待道。

　　‘宋护法’沉吟片刻，“行。龙兄，我会保护好少爷。不过，你也要小心行事。那郭姓少年，恐怕不是那么简单的。”

　　“哈哈哈，区区先天罡体，能奈我何？我先天罡气境修为，已达中期，他不任由我搓揉？”龙护法爽朗大笑，立时化罡为刀，脚踩刀罡，疾电般朝风云无痕深入的那条山道掠去。

　　“少爷，我陪你去猎杀凶兽。”宋护法带着那少年，另选一条山道。

　　“嘎嘎嘎嘎……”等到这三人都离开后，一块岩石后面，闪出一条佝偻老者身形，他脸容猥琐，阴笑道。“果然有人要出手剪除郭姓少年，老夫正好跟在后面捡个漏，替少爷除去一大劲敌，顺便，也逼问一番……嘎嘎嘎嘎……”

　　这笑声阴险尖细，令人毛骨悚然，下一刻，老者脚踩罡云，追猎而去。

　　风云无痕步入山道后，恣意跳跃奔跑，感受晋升先天罡体之后的诸般妙处。

　　先天罡体，不仅令风云无痕肉体力量暴增100倍，就连敏捷性，速度，跳跃能力，也提升100倍。

　　之前，风云无痕修炼的疾风步，靠玄气激发，达到大成境，一步可跨出30米左右。而如今，先天罡气已成，肉体奔跑速度提升百倍。致令，风云无痕跑起来，尘烟漫卷，黄沙滚滚，比千里马的脚程，还要快的多！

　　当然，肉体纯速度，同靠玄气激发的疾风步，两者无法叠加。不过，只是空跑，风云无痕此时的速度，都超过大成期疾风步的数倍。

　　如果从空中俯视下去，便会看见，风云无痕一路狂奔，犹如凶兽，黄沙裹住他的身形，沙粒却又无法沾染他身，每当快要沾身，便被他奔跑时带动的罡风吹成虚无。

　　奔跑一阵，风云无痕胸臆畅快，又试了试跳跃能力，可挑起十米高，原地跳出十几米远，非常可怕。

　　兼且，浑身精力弥漫，仿佛永不知疲倦。

　　酣畅淋漓的狂奔跳跃了一阵子，也不知道奔出多少里地，前面出现一片密林，隐隐有凶兽嘶吼声透发而出，膻臭味弥漫。

　　“嗯。”风云无痕停下脚步，“可以猎杀凶兽了。如今，后天凶兽，对于我来说，已经没有多大价值。最好能遇到先天凶兽，猎杀后，可以试试，能否炼化成肉丸子。”

　　想到此处，风云无痕心中涌起莫名的亢奋……先天凶兽的尸体，如果能炼化成肉丸子，那就是‘先天肉丸’，滋味又是如何？吃下后，又有何等效用？

　　想到此处，风云无痕胃囊抽搐几下，一口馋涎涌上喉头，令他咕咚吞了口清口水。他抬脚就要往前方密林走去。

　　就在这时，头顶上空罡气呼啸，隐晦威压锅盖般倾覆而下，很快，一名脚踏刀罡的老者，从空中疾坠而下，落地恰好在密林口，背负双手，用杀气腾腾的目光，看着风云无痕。

　　不是那龙护法，又是谁？

　　此时，龙护法浑身罡气大作，在身后呈现出一亩地大小的罡气，扭曲几下，罡气化为18柄鬼头大刀，刀光幽冷，罡气流转，斩杀万物如拾草芥！

　　每一柄鬼头刀上，都镂刻着一笔一划的刀形篆字，银钩铁画，刀气纵横。

　　“郭姓小子。”龙护法目光幽冷看向风云无痕。“你身法倒是很快，追了你这么些时候，方才追上。不过，你也别跑了，就在这儿吧！”

　　“哦？想杀我？”风云无痕嘴角一扯，瞬间也就明白了……这老者，先天罡气境修为，必然便是一名少当家的随从。如今，他杀意如刀，是来取我性命！

　　龙护法浑身杀气节节攀升，身后18柄鬼头刀，开始围绕着他旋转起来，罡气夹杂刀光，贯穿云霄，耀眼生辉。

　　他口中却道，“老夫堂堂先天罡气境中期修为，杀你如屠狗。不过，老夫亦可给你一条活路。你自断双臂，将练成先天罡体的秘法交出来。便可不死。”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕狂声大笑。心中却是杀机涌动。体内妖胎暴动，全身骨骼经脉透发出吹奏唢呐，击打大鼓的奇异声音。他初成先天罡体，还没有酣畅淋漓的战斗一次，如今，这名先天罡气境中期的强者，正好练手。

　　笑声未毕，风云无痕眼中戾气一闪，2只蛟龙臂瞬间脱体而出！

　　“给我死！”

　　风云无痕暴吼一声，一只蛟龙臂蕴含着235万斤神力，淡淡先天罡气流淌，暴凸而出，五爪如刀，狂暴轰向龙护法；另一只蛟龙臂，反转兜住风云无痕，全力一送，将风云无痕犹如炮弹一般，掷向龙护法！

　　这几下兔起鹘落，犹如事先演练好一般！

　　风云无痕轻易跨越他和龙护法之间的数十米距离，右拳聚力，神威大发，直接轰向龙护法面门！

　　1蛟之力！

　　拳头完全包裹在山巅雾气中，厚如峻岳，千山万水！道道粗粝的篆字符文隐现而出！

　　“砰！”

　　空气都完全被打爆！

　　那只蕴含235万斤神力的蛟龙臂，几乎是和风云无痕的拳头，同时而至，一起暴轰龙护法！

　　如此威势，即便是千军万马，也一起砸死了！

　　龙护法没想到风云无痕说打就打，生猛到无以复加，他的刀罡都没来得及放出，风云无痕就暴轰而至！

　　“蛮子！”龙护法惊怒一吼，也来不及聚势，形成刀招，18柄鬼头刀，慌乱的从十八个方位，同时斩出，不过，倒也是刀罡威霸，撼天动地！

　　“砰！”

　　风云无痕的右拳，以1蛟之力，直接轰碎一把纯由于先天罡气形成的鬼头刀，丹田一鼓，另一只蛟龙臂，已然席卷而出，当头盖向龙护法。

　　要知道，即便是这龙护法，以先天罡气境中期的实力，讲纯力量，全身罡气亦是蕴涵1蛟之力，不过，他用全身罡气，幻化为18把鬼头大刀，等同于将1蛟之力，均等分为十八份！每一把鬼头刀的力量，只有一百多万斤！

　　风云无痕说打就打，攻击方式粗暴直接，令龙护法根本就没来得及展开那‘斩鬼十八式’的玄阶高级精妙刀招，就完全陷入了同风云无痕硬桥硬马厮杀的局面。

　　关键是，这龙护法，并没有领悟出武道中，武者梦寐以求的‘意’，在使用刀法的时候，不能随心所欲，营造刀之意境，将刀法使得圆转自如。

　　风云无痕，竟然暴力抢占了先机！

　　风云无痕一拳轰爆一把鬼头刀，拳势不衰，迎面轰向龙护法。

　　而，2只蛟龙臂，一只已经朝龙护法覆盖而下，另一只，则是击溃了一把鬼头刀，而后五爪紧握，犹如巨锤，轰然砸向龙护法！

　　此时情势，便如两长一短，三只神力无穷之手，合力围殴龙护法。

　　龙护法心中叫苦不迭，连忙将剩下的16把鬼头刀，以及被轰碎的2把鬼头刀的罡气粉末，融为一体，瞬间形成一股磅礴罡气，幻化为一件盔甲，罩住周身。他龇牙咧嘴，“狗杂种！看老夫不慢慢炮制你！”

　　他身穿罡气铠甲，身形暴退，出口污言秽语，疯狂辱骂风云无痕。

　　“砰！”

　　风云无痕速度飞快，步步跟进，右拳奋力轰在龙护法体表罡气铠甲上，炸开一道道涟漪！“老杂种找死！”

　　“砰！”

　　风云无痕左拳轮番轰出，也是1蛟之力。“老杂种找死！”

　　“砰！砰！”2只蛟龙臂同时轰击！

　　“啊！气死老夫了！”龙护法一路狂退，身上罡气铠甲被风云无痕连番暴轰，不断炸出龟裂纹痕，脚下踩出一个个巨大深坑，尘烟漫卷，渐渐退到密林中。

　　“砰！老杂种找死！”

　　“砰！老杂种找死！”

　　“砰！老杂种找死！”

　　……

　　风云无痕犹如跗骨之蛆，疯狂追打。又如疯魔狂神附体，精力弥漫，神力悠长，不知疲倦！

　　“轰！”

　　龙护法退进密林，暴退之中，将一棵棵参天古树撞成齑粉！林中的后天凶兽惊恐嘶吼，乱窜乱躲。

　　“斩鬼十八式……厉鬼伏诛！”

　　连挨了十几拳，几十记蛟龙臂抽打，龙护法全身罡气就快耗尽，他心胆俱寒，奋起最后的罡气，化罡为刀，欲要斩向风云无痕，拼死一搏，正是他所修那套玄阶高级刀法中的杀招……“厉鬼伏诛！”

　　四野传来鬼哭狼嚎，一柄鬼头刀从龙护法丹田中滋长而出，刀尖罡气暴走，形成一个恶鬼形象，鬼手峥嵘，连抓带扯，欲要将风云无痕开肠破肚！

　　“没用了！”

　　风云无痕骤然吸纳1664粒天地丹田入体，8品玄气修为凝聚，5分剑意淬成一抹针形剑，直刺龙护法右眼！剑光缭绕，如云似雾，飘渺难测！

　　当然，仅仅靠玄气催逼出来的剑意，对于一名先天罡气境武者来说，未免有些小儿科了。龙护法分出一缕罡气，轻易化解这记针形剑芒。不过，他的眼睛，也是被晶亮的剑光，晃得微微眯了一下。

　　那记‘厉鬼伏诛’刀法，停顿了一息，没来得及使得圆满！

　　“砰！”

　　风云无痕已经再出一拳，以1蛟之力，暴轰在龙护法胸口！

　　“噗！”

　　龙护法丹田内滋生出的鬼头刀瞬间被震得涣散，刀招瓦解，整个人被打得仰面倒飞出去，口中喷出鲜血。

　　“砰砰！”

　　两只蛟龙臂瞬间当头压下，重重的砸在龙护法身体上！

　　“轰！”

　　两只蛟龙臂焕发出数百万斤力量，砸出一个十几亩地，数米深的恐怖凹坑！

　　龙护法被死死摁在坑底。

　　龙护法一时不死，不过，全身护体罡气已经粉碎成齑粉，护体罡气铠甲碎裂成渣！

　　风云无痕一跃跳进深坑，右拳不讲道理的砸了下去！

　　“砰！老杂种！去死！”

　　“砰！老杂种！去死！”

　　“砰！老杂种！去死！”

　　……

　　连续打出十几拳，每一拳都有1蛟之力，完全便将龙护法生生打死，全身打成肉酱齑粉，粉碎一地！

　　打死这名先天罡气境武者之后，风云无痕收回蛟龙臂，盘膝而坐，一边恢复体力，一边眼瞅着满坑的碎肉碎骨头，心中突然懊恼起来……“我这一发不可收拾，将他打成糨糊，这可是我的不对了！再怎么说，也要留个全尸，让我好好炼化一番不是？”

　　风云无痕极为后悔，当下，丝毫也不敢耽误，放出1664粒天地丹田，裹住满地碎肉，催动天地霸气诀，准备炼化。

　　就在这时，一把嗓音聚成一线，在风云无痕耳边说道……“郭姓少年，你的先天罡体，果然强凶霸道，竟然把一名先天罡气境中期武者，生生打死！你这种凶残的手段，和本人年轻时，颇有些相似。不过嘛，你千万切记，不可骄纵。你打死的这名先天罡气境中期武者，是个蠢人。一上来，刀法还没来得及施展开，就被你占了先机，而且，他这套刀法，练得极差，漏洞百出，无法在逆境中出招。兼且，他没有领悟出刀意，攻击力不堪。据我猜测，这蠢人，恐怕是利用某种天材地宝，强行提升境界，达到先天。弱者！这人，在先天罡气境武者中，属于弱者！你杀了他，不足为喜。不过，你的攻击方式，倒是机变百出。肉体力量，配合妖胎秘术，还能够用剑意迷惑偷袭敌人，一般的先天罡气境武者，措不及防之下，还真不是你的对手。”

　　竟然，便是李万仙的声音！这声音里，充斥着浓浓的赞许，并且颇有耐心的替风云无痕分析这场战斗。

　　“啊？李万仙大人？”风云无痕一时停止炼化碎肉，惊骇出口。

　　“嗯。我可不能看着饕餮婆婆胡搞，因此，就在你们这些少年附近，蛰伏于暗中监控。这先天罡气境武者，想要杀你，那是亵渎我李万仙的威严，你打死了他，也就打死了，不必承担任何后果。只不过，参加选婿大赛的少年们，不能有损伤。其余的人嘛……惹上了你，你要打死便打死，不用顾忌。你也可借着这些先天武者，锤炼一下实战技巧。好了，我先去看看其他少年。你别担心，我会分出一缕浩气跟随你，你遇到生死危险，我会出手。”

　　说完，李万仙的声音，飘然而逝。

　　“哈！我就说，李万仙肯定会暗中监控。他的意思是，那些少当家的先天随从，想要杀我，属于违规。我可放手与之对战，能杀则杀，不能杀，李万仙便亲自出手帮我。哈哈哈！那我还有什么顾忌？想杀我的人，尽管放马过来吧！”

　　风云无痕畅快一笑，1664粒天地丹田，逐渐渗入满地碎肉，开始炼化起来。


第123章 黑山野狼拳！

　　上次在万仙城外城，风云无痕竞拍得到一具被冰封的先天强者尸体，有过一次炼化先天强者尸体的经历。获得了巨大裨益，犹如发掘一个宝藏。今次，是他第二次炼化先天强者尸体。很有经验。1664粒天地丹田，渗入坑底零碎肉末肌肉组织中，使得风云无痕的整个心神，灵魂，都似乎溶入一条幽暗深邃的甬道。

　　先天强者的尸体，和后天武者，决然不同！

　　后天武者的尸体，也就仅仅只是尸体而已。

　　先天强者的尸体，便如独立的世界！需要进入探索，发掘，寻宝。

　　风云无痕迅速进入一种无人无我，生死两忘之境界。竟似呼吸都停止下来！他已经完全溶入满坑碎肉中，去探索尸骸中残留的先天罡气。与此同时，丹田内的妖胎律动，亦是欢快的加入了这次探索。

　　满目疮痍的密林中，凶兽散尽，古树捣毁，败叶被狂风席卷飘零，一片一片的，落在风云无痕处身的那个坑洞中。风云无痕不闻不问。任由落叶渐渐将他覆盖。

　　过不多时，一根细线，如浮光掠影，从远处骤然穿行而至。在密林之前显形。是一名身材佝偻，面容极度猥琐的老者，浑身散发着先天罡气波动。

　　“嗯？怎么回事？”那老者虽然猥琐，可目光闪动之间，锐如鹰鸷。“那名先天罡气境武者，不是一路追赶郭姓少年么？我在后面，却也听到了激烈的打斗声，而此处，亦有打斗的痕迹。只不过……那先天罡气境武者呢？郭姓少年呢？”

　　老者心中疑窦丛生。放眼一看，前面的密林，已经被毁得一塌糊涂，再也找不到一棵完整的古树。密林外密布坑坑洼洼的龟裂洞坑，触目惊心。

　　彰显出，战斗之惨烈！

　　“好厉害！”猥琐老者原地踱步。“那郭姓少年，同一名先天罡气境中期武者对战，竟然并不完全处于下风。先天罡体，果然非同凡响！不过……嘎嘎嘎，他们斗了个两败俱伤，正好便宜老夫！嘎嘎嘎！”他将灵魂感知力放了出去，感应到损毁密林中，绝无半点生机，因此脚下生出两朵罡云，凌空虚度而去。

　　林中坑洞。风云无痕炼化着一块块碎肉。

　　在每一块碎肉中，寻找着残存的先天罡气。

　　这先天武者的碎肉，同先天武者完整的尸体相比，储存的罡气，少之又少。每当，从一块碎肉中觅到些微先天罡气，便是妖胎先吸收其中绝大部分能量，1664粒天地丹田，只能瓜分少量。

　　数个小时后，满坑碎肉，被悉数炼化掉，涓滴不剩！

　　赫然之间，1664粒天地丹田仿佛有生命的心脏，奇异律动起来！

　　一阵阵深入骨髓，深入灵魂的悸动，亦是在风云无痕脑中澎湃作响！

　　“爆！”

　　风云无痕双目陡然睁开，精光闪烁，犹如黑夜中划过的一道闪电！

　　“砰！”

　　灵魂炸响，1664粒天地丹田，一分为二，爆裂分解！

　　足足3328粒天地丹田，拖拽着艳丽无俦的鸿光，萦绕盘旋在风云无痕身周，欢畅无比。

　　风云无痕吸纳3328粒天地丹田入体，9品玄气波动滚滚而来！

　　“后天9品！”风云无痕嘴角扯出一抹笑容，“玄气境界，终于提升！这几日，我本就感觉到，随时有可能冲破8品壁垒，达到9品，在吸收了微量的先天罡气后，终于成功！”

　　与此同时，丹田中的妖胎，受到先天罡气滋养，表面再次裂开一道小小缝隙，狂暴的戾气汩汩喷薄而出，夹杂着低沉的嘶吼声，仿佛有一头绝世凶兽，欲要破茧而出！2只蛟龙臂，各增加30万斤神力，达到了单臂265万斤神力的恐怖境界。蛟龙臂上粘附的先天罡气，也浓郁了一分，稳固了一分。

　　就在这时，天空中响起一阵沙哑猥琐的笑声。“嘎嘎嘎……真没想到，你这小东西，狡若老狐，差点把老夫给骗了！嘎嘎嘎！你一直躲在这里，隐匿功夫出色当行，要不是老夫探测前路，发现已到尽头，又折返回来，还真就被你骗过！不过，说起来，你也够蠢的，既然骗过老夫，为何不赶紧逃命，还眼巴巴的在这里等着……你是在等死？嘎嘎嘎！老夫明白了！嘎嘎嘎！你受伤了！你受了重伤！你在养伤么？嘎嘎嘎！”

　　密林上空，那一路追踪风云无痕的猥琐老者，脚踩罡云，脸容扭曲出欢喜无限的笑容，阴测测的，非常狞恶。狂猛无俦的先天罡气威能，覆盖密林。

　　“想不到，你竟然杀了一名先天罡气境中期武者，真是匪夷所思，也难怪你身受重伤，觅地疗伤。”那猥琐老者，依旧悬浮在半空，自顾自的说道。洋洋得意，仿佛一切尽在掌控。

　　而，此时此刻，炼化了一堆先天碎肉后，风云无痕全身状态，正值巅峰，丝毫也没有萎靡之状，他嘴角扯出一抹冷酷的笑意……“干掉一个，又来一个，看来，那些少当家，还真想将我杀之而后快。不过……这对于我来说，不啻于一次又一次的战斗磨砺，一次又一次的提升契机！我之修炼，不同于一般武者，我需要战斗！需要杀戮！以战养战！”

　　骤然之间，风云无痕全身霸气喷薄而出，丹田中妖胎戾气鼓动，那细小的缝隙中，竟然爆发出一声狰狞猛恶的啸叫……“吼！”

　　声震四野！

　　说时迟那时快，风云无痕全身9品玄气波动贲张，剑意从全身每一个毛孔细胞中征讨绞杀而出，将覆盖全身的败叶瞬间绞成齑粉。2只蛟龙臂左右暴伸，在地面一锤一撑，风云无痕的身体，立时借力，犹如弹丸一般，飞窜而起，窜出数十米高！

　　“咻！”

　　风云无痕窜出密林，一只蛟龙臂反手一托，将风云无痕的双足，托在掌心，致使风云无痕悬空不落。另一只蛟龙臂见风就长，变长变粗，长约三十多米，迎风招展，犹如巨蟒恶蛇，凶煞中又散发出淡淡先天罡气波动。

　　风云无痕俯视下面十几米处的猥琐老者，淡泊一笑，“你要杀我，尽管放马而来！我自然不惧！”

　　“吼！”

　　丹田中，妖胎再次一鼓，小小缝隙中，喷发出凶兽厉吼，将四面八方的空气，都震碎成齑粉！

　　直至此刻，风云无痕霸气外露，形成一种有如实质的气场，就连先天罡气境武者，都可坦然面对，出手击杀，怡然不惧！

　　“什么？！”

　　猥琐老者惊骇欲绝！

　　他本认为，风云无痕同一名先天罡气境中期武者，生死搏杀，即便能够杀死那先天罡气境中期武者，自己也肯定是杀敌一万自损八千，重伤之局。没想到，此刻的风云无痕，生龙活虎，全身玄气波动，实打实是9品，精力无限，精气神处于一种巅峰状态！

　　“你没有受伤？这怎么可能！”猥琐老者无比动容。“还有，你……你体内圈养了一头凶兽？”

　　“吼！”

　　风云无痕体内妖胎缝隙中，再次爆发出一声厉吼，空气扑簌簌掉落，让人犹如置身于远古蛮荒绝境！

　　这一点，风云无痕也有所不解。之前，在孵化妖胎之时，孵化出2只蛟龙臂，虽然戾气暴动，却从来没有自动发出过吼叫声。而今次……竟然会有兽吼声，从妖胎缝隙中迸发出来。真是怪事。

　　风云无痕心神立即沉入丹田位置。细细观察。只见，透明如琥珀的妖胎中，那先天蛟龙的龙头，竟然奋力想挤出缝隙，强行孵化出来！

　　蛟龙头形象极为峥嵘，双目之间，独角凸生，怒目圆睁，隐有帝王气象，长声嘶吼，根本不堪束缚，欲要奋力脱茧而出！

　　“哈！原来，这次便是要孵化出蛟龙头！”风云无痕心中，已经了然，“不过，还需要大量的先天能量，药材，去滋养，才能完成孵化！”

　　蛟龙臂，神力无穷，蛟龙头，又有何等威势？

　　行云布雨？翻江倒海？

　　风云无痕眼中爆射灼热光芒，目光死死凝视猥琐老者，心中贪念丛生，战意蒸腾，忍不住轻轻伸出舌头，舔舐嘴唇。“我要杀了你！”

　　猥琐老者心中骤然升起一股凶恶不详之预感！就好似，自己被一头远古凶物盯上，不死不休！

　　“怎么回事？我……我……我好像害怕了？不！这绝不可能！”猥琐老者甩了甩头，全身先天罡气凝聚起来，在身后幻化出一亩地大小的罡气波，下一刻，这团罡气扭曲暴动，形成一片幽暗森林，森林中闪出一双双惨碧色的眼睛，犹如鬼火，“嗷呜！嗷呜！”一声声凄厉的野狼叫声响起。令人，毛骨悚然！

　　“嘎嘎嘎嘎！猖狂小子！你无知！”猥琐老者忽然阴笑起来。“不要以为，你能杀死一名先天罡气境中期武者，你就天下无敌了！刚才那老东西，没有领悟出意，刀法粗粝，和老夫交过手，根本不是老夫的对手！老夫虽然境界上，和他相当，可战斗力，根本不是他能够比拟的！今日，就让你见识一下，真正的先天武者，是何等威能！”

　　说话间，猥琐老者平平伸出右拳，赫然之间，以他的右拳为中心，四面八方的天地灵气，疯狂暴乱，涌了过去！就好似，他的右拳，是一个风眼！

　　拳头开始膨胀变大，数息间便如水缸一般，密密麻麻的古朴符文，萦绕，蝌蚪般游动。

　　“意！是拳意！”风云无痕心中微微一凝……“是领悟出意的先天武者！”

　　下一刻，老者身后的罡气密林中，跳出一头头黑色魔狼，气息恐怖，纷纷溶入老者的右拳！致使，老者的右拳无限扩大，拳头中，数十上百头黑色魔狼，恐怖嘶吼，乱耸乱挤，探头露爪，欲要扑食！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　群狼乱吼！

　　“死吧！老夫让你尸骨无存……黑山野狼拳！”


第124章 一锤砸死

　　黑山野狼拳！

　　这一拳，夹杂着凶戾的罡气，更有一种拳霸天下，唯我独尊的疯狂意境，威势滚滚而来，铺天盖地，由下至上，席卷风云无痕！

　　猥琐老者，同风云无痕击杀的龙护法，境界不分轩轾，同为先天罡气境中期，可是，他们带给风云无痕的压力，是截然不同的！

　　龙护法给风云无痕的感觉是……“这家伙是先天罡气境强者，罡气量很充沛”

　　此刻，猥琐老者给风云无痕的感觉则是……“这家伙的攻击力很强！很犀利！排山倒海一般！兼且，有一种锁定之威，前后左右的空气都被抽走！前后左右都是霸绝的拳风！”

　　这就是意！

　　猥琐老者在后天之时，就领悟了2分拳意，达到先天罡气境，拳中有罡有意，威力暴增！

　　瞬息之间，约半亩地大小的黑色巨罡拳头，朝风云无痕澎湃轰击过来！拳头中饿狼狂吠，拥挤撕咬，欲要连肉带骨头，吞噬风云无痕！

　　“来的好！”

　　风云无痕虽然倍感压力，可练就先天罡体后，心志愈发坚毅，斗志昂扬，临危不惧，体内妖胎的狂暴气息也不容他退避，吐气扬声，右拳凝聚神力，拳头漂浮群山之巅的雾气，厚重敦实，细密纹理篆字游动，肌肉骨骼中更有仙乐透发而出！

　　右拳暴打而出！

　　只是一拳，没有任何花哨，1蛟之力！

　　“砰！”

　　风云无痕纯靠力量，和猥琐老者这记夹杂了2分拳意的黑山野狼拳硬轰！

　　与此同时，两只蛟龙臂分左右拍打在拳罡之上，山崩海啸般的巨声炸响，下一刻，群狼哀嚎声响起，拳罡龟裂！

　　“好强的力量！气死老夫了！老夫这记‘黑山野狼拳’，轰出之后，还有无尽的后招，拳罡中的野狼，数百上千，一起扑击，撕咬抓扯，无所不用其极，神挡杀神，佛挡杀佛，没想到，竟然被这小子给破了！”猥琐老者哇哇大叫，瞬间将被风云无痕轰碎的拳罡吸回体内，紧接着，他身后又现出密林，冷月，群狼，他的右拳再次凝聚拳意，幽冷看向风云无痕。“我看你的拳头究竟有多硬朗！老夫轰死你！”

　　“吼！”

　　风云无痕妖胎中再度迸发出凄厉凶戾的蛟吼声，他大笑起来。“爽！跟你这种层次的武者打架，真是够味！轮到我了！”

　　笑声作罢，一只蛟龙臂托住风云无痕，奋力一掷，将风云无痕如一枚人形炸弹，投向猥琐老者！

　　“死！”

　　风云无痕和猥琐老者之间的距离，一闪即至，右拳暴轰，左拳亦是紧接着轰出！

　　左右拳，都是1蛟之力！

　　2只蛟龙臂，亦是同时暴力抽打。

　　风云无痕并没有修炼任何先天罡体武者专属的攻击性武技，对敌全凭一腔热血，一身神力，暴风骤雨般乱轰乱打，犹如流氓地痞厮斗，蛮不讲理，以力服人。

　　电光火石之间，猥琐老者瞬息溶入身后罡气密林，由罡气幻化的群狼，从密林中疯狂奔袭而出，撕咬吠叫，迎面扑击！每一只野狼，都充斥着霸绝的拳意，似乎纯由拳意构成，非常可怕。

　　“砰砰砰砰！”

　　风云无痕左右拳密集暴打，2只蛟龙臂左右抽击，同群狼对轰，迸发出拳头与拳头对轰的激烈碰撞声。

　　“小子，每一只魔狼，都由几百上千拳组成，你的拳力虽然神勇，出拳速度却是慢的！死吧！”幽暗森林中，猥琐老者阴冷笑道。

　　果不其然，每当风云无痕击中一头魔狼，魔狼便会瞬间溃散，化为数百拳，直接轰打在风云无痕肉体之上！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　密集的拳头，疯狂擂打在风云无痕周身遍体，犹如绵绵春雨！

　　“嗯？”风云无痕身体被打得在空中连退十几步，在即将坠落之际，一只蛟龙臂反手一兜，将风云无痕拖在掌心。“技巧性好高的拳法，好厉害的拳意！竟然可以将拳意凝聚为魔狼之形，受到打击后，又转换为拳头，刚才那一轮攻击，我怕是同时吃了几百拳，上千拳了吧？果然厉害！”

　　只见，风云无痕遍体都是被轰出的细细密密的红色拳头斑点，可谓是遍体鳞伤，触目惊心。

　　“哈哈哈哈！跟老夫斗，你还嫩了点！连武技都不会使用，只凭血气之勇，那是找死！”猥琐老者从幽暗丛林中现身而出，身后群狼吠叫，得意洋洋。

　　“是有点疼，不过，没有大碍。”风云无痕嘴角一扯，笑了一下。赫然之间，只见一股迷蒙雾气，从头到尾，在风云无痕周身流淌而过，下一刻，神异的事情发生了……风云无痕通体的拳印瘢痕，瞬间化为虚无！兼且，周身宝光流动，如白玉，如翡翠，美轮美奂。

　　先天罡体！

　　“你若是将数百拳集中为一拳，我早就被你打死了！虽然，你拳法高深，拳意凝练，可你太花哨了！华而不实！”风云无痕目光凝定猥琐老者。“我不想玩了，结束吧！”

　　“什么？”猥琐老者目瞪口呆，“仅仅凭借肉体，就抵挡住老夫的黑山群狼拳……这，这就是先天罡体的霸道之处？不过，即便如此，你又有什么资格在老夫面前叫嚣？”

　　风云无痕微笑不语，骤然之间，神力锤从纳戒中跳脱而出，被风云无痕双手一握！

　　神力锤！先天武器！重量根据使用者的力量而决定！

　　赫然，风云无痕头顶上空，浮现出实质般的群山俊岳，万里连绵！

　　高耸入云！直插天际！气势冲霄！

　　山巅有仙气迷雾缠绕，隐隐有仙音透发而出。

　　神力锤的锤杆，化为数米之长，粗如铁柱，锤头，竟是群山！

　　风云无痕双手持锤，拥有2蛟之力，神力锤顿时加持1蛟半之力！

　　“死吧！”

　　风云无痕目中杀机疯狂涌动，神力山洪般爆发出来，蛟龙臂奋力一掷，将风云无痕扔了过去！

　　“轰！”

　　风云无痕一锤狂暴轰向猥琐老者！犹如千山压体，万岳临身！

　　无可比拟！

　　猥琐老者呼吸顿时窒息，五脏六腑抽紧，面对群山之威，他竟然无路可逃，无处可避！

　　“不！”

　　凄厉嘶鸣，猥琐老者奋意起周身拳意，先天罡气爆涌而出，一拳砸出！

　　“轰~~~~~~~~~~~~”

　　拳罡粉碎，山岳坍塌！

　　3蛟半之神力，被猥琐老者的拳意抵消了一大半，但依旧有一小半，大约1蛟之力，硬生生轰在猥琐老者体表！

　　“噗！噗！噗！”

　　猥琐老者的身体，以肉眼可见的速度龟裂，粉碎，沦为一滩血肉模糊的碎片！

　　风云无痕收起神力锤，凌空一抄，将若干碎屑收入纳戒，轻轻一跃，双足落地。

　　“看来，领悟出意的先天武者，对付起来很棘手。”风云无痕心中凝思。“如果不是因为我有神力锤这种专为神力者而生的逆天武器，恐怕，刚才我要败给那老东西。真是惊险，可以说，我是靠武器，才杀死这老东西。不过，多说无益，现在最紧要的，还是提升实力！击杀那老东西，得到一堆先天碎肉，正好炼化！”

　　就在这时，风云无痕忽然感觉到一种潜在的巨大危机，袭上心头！如芒刺背！如跗骨之蛆！

　　“嗯？又来了？”风云无痕心中暗骂。“看来，想杀我的人，确实太多了。应接不暇。如此这般的纠缠，虽然能够磨砺我的战斗经验，以战养战，增进实力，可也耽误我捕猎先天凶兽。”

　　思索几秒，风云无痕夺路而走，双足奔袭，带起浓浓尘烟，滚滚沸腾，犹如一头人形凶兽，朝前路奔跑而去。

　　瞬息之间，风云无痕便奔出数千米，转而消失在山道上，只余下尘烟寥寥，黄沙漫漫。

　　就在风云无痕离开之后，一道黑影从一片密林中袅袅升腾而起。傲然负手卓立于虚空之中。

　　嬴胜！

　　此时，嬴胜双目如电，目视风云无痕消失的方向，身后剑气滔天，一个巨型剑气龙卷风，犹如风眼一般，疯狂吞噬四面八方的天地灵气。

　　“这就是所谓的先天罡体强者……虽然有点意思，不过，战斗技巧太弱，毫无‘意’和‘势’可言。要杀他，并不难。”嬴胜桀骜道，“帝玄这个蠢货，号称战秦帝国散修界，年轻一辈中的第一天才，刚才那先天罡体蛮子，又被称之为异军突起的绝世人才。不过，在本皇子眼中看来，只是芸芸众生罢了！战秦帝国的天才们，不过如此！这些货色，在神剑帝国，中下之资！”

　　“师尊让我在战秦帝国放手而为，以一次次搏杀经历，完成蜕变，感受不依靠丹药而晋升先天的无穷无趣，无穷精彩。那先天罡体蛮子，便是我的一个猎物，一个游戏。只不过，这种猎物，恐怕还不足以对我产生压力，完成蜕变。”

　　一边自言自语，嬴胜脚下生出一抹剑芒，托着他的身体，朝风云无痕奔跑的方向疾飞而去。

　　所过之处，剑意沸腾，将地面犁出一条条沟壑，将树木草丛切割为齑粉。

　　等到嬴胜离开后，虚空中，响起一把自言自语的声音。“这年轻人是谁？如果我没有记错，来参加选婿大赛的一干人等中，并没有这一号人物的存在！他到底是谁？好强的剑意，好浓的杀气！兼且，还能够将天地之势，转化为剑意，营造出天地万剑的意境！这种天赋，又要比帝玄强上几筹！遇到先天罡气境武者，都可以以势败之！是个妖孽人物！看来，我那未来女婿，有点危险了。”


第125章 水晶肉丸子

　　风云无痕一路奔袭，体力悠长，转瞬之间，便狂奔出上百里。

　　不过，无论风云无痕如何提速，身后那种被紧盯的危机感，却从来没有消失，反而愈加可怕起来。

　　风云无痕放出天视地听大法探查，附近100公里范围内，却又没有任何人类武者的气息。

　　“这是怎么回事？”风云无痕大惑不解。不过，灵魂感知之下，倒是发现左侧方数十里处，有大量后天10品凶兽气息，还有几股可怕的先天气息。

　　“咦？那边有后天10品凶兽。还有几头先天凶兽？”风云无痕心中恍然。赫然，脑部传来“嗡！”的一声，放出去的灵魂之力，受到震荡，自动收了回来。

　　“好似，是被那几头先天凶兽察觉到我的探测了。因此放出气息震慑我。”风云无痕甩了甩头，索性不去管身后那道诡异的危险气息，迈开脚步，便朝左侧方，凶兽盘踞之地疾奔而去。

　　数十里的路程，转瞬即逝。一片穷山恶水，闪入风云无痕眼帘。

　　幽深的峡谷，古木参天的密林，恶臭的沼泽，五颜六色的瘴气……

　　间中，传来一声声可怖的凶兽嘶叫。更有先天凶兽气息喷发而出。

　　“终于到了！赶紧猎杀一些凶兽再说。有先天凶兽，正好猎杀掉，炼化为先天肉丸，慰劳一下五脏庙。”风云无痕嘴角扯出一抹笑意。“至于说，制作那美食，去向饕餮婆婆交差？我哪会做什么美食？索性，便炼化一些肉丸子给饕餮婆婆尝尝吧！”

　　肉丸子的美味，风云无痕还是津津乐道的。

　　第一次吃肉丸子的滋味，记忆犹新。

　　滑而不腻，芬芳甜美，足以令人忘却世间任何一道美食……

　　“饕餮婆婆，你走运了，有幸品尝我专属的肉丸子！”风云无痕洒然一笑，缓缓踏步，走入密林。

　　当然，肉丸子是属于风云无痕的一个秘密。这个秘密暴露给后天武者，那绝对是一大祸事，从此怀璧其罪，后患无穷。可是，饕餮婆婆乃是一头大妖，先天浩气境实力，连李万仙这种万古巨头，都对她万分忌惮。些许肉丸子，恐怕饕餮婆婆亦只会纯粹的当成美食，并不会生出觊觎之心。

　　如此一想，心中愈发笃定。

　　就在这时……

　　“吼！”

　　一声兽吼从林中喷薄而出，风云无痕只觉得眼前一花，一头身长丈许的白色斑斓猛虎，疯狂扑出，青面獠牙，状如魔鬼，威风凛凛，杀气腾腾。

　　“后天10品凶兽。”风云无痕淡然一笑，一只蛟龙臂从丹田中暴伸而出，一把抓住那头猛虎凶兽，轻轻一捏，瞬间捏死。

　　风云无痕将这头后天10品凶兽的尸体，随意扔进纳戒，脚步丝毫不慢，已然只身步入丛林。

　　林中晦涩阴暗，一双双蛰伏在暗中的凶残兽眼，死盯风云无痕。狂猛的凶兽气息，从四面八方裹住风云无痕。

　　风云无痕身体表面，流转琉璃色光华，种种兽压，犹如清风明月，全不萦怀。

　　终于，一头狼形凶兽，按捺不住，从一棵粗树后绕出，合身扑向风云无痕。

　　“死！”

　　蛟龙臂轻轻一抓，毫无费力的捏死这头狼形凶兽。淡淡的血腥味立即弥漫在丛林中。

　　凶兽开始暴乱。

　　大量后天10品凶兽，潮水般的从四面八方涌出，龇牙咧嘴，疯狂扑向风云无痕。

　　风云无痕怡然不惧，2只蛟龙臂轮番抽打而出，淡淡的先天罡气压制，兼且神力雄浑，一时间，犹如拍打苍蝇臭虫一般，拍死一大片。

　　密林被打得满目疮痍，坑洞密布，龟裂纹痕蜘蛛网一般扩散，一道道沟壑前后左右贯穿纵横。

　　风云无痕淡漠穿过这片几近损毁的密林。纳戒中，已然堆砌了48头后天10品凶兽的尸体。

　　穿过丛林，跃入风云无痕眼帘的，是一大片恶臭沼泽。

　　腐朽的枯枝败叶漂浮在沼泽表面，迷蒙气泡蒸腾破裂，沼泽内部，有隐晦的威压透发出来。浓浓的先天气息，混合在这股威压中，令人心胆生寒。

　　风云无痕的先天罡体，刀枪不入，水火不侵，诸法不破，丝毫不受恶沼毒气侵害，也不畏惧沼泽内弥漫而出的先天威压。心中反而涌起一股莫名的兴奋……“终于找到先天凶兽了！”

　　下一刻，风云无痕从纳戒中取出神力锤，双手持锤，群山峻岳虚悬头顶，厚重无匹，一股股实质般的压力，渗入恶沼泽内部。

　　“噗！噗！噗！”

　　一个个巨大的恶臭气泡，从沼泽内升腾而起。

　　“出来吧！”

　　风云无痕灵魂中5分剑意，凝聚成一道曼妙惊鸿的剑芒，直接绞杀而出！

　　“砰！”

　　沼泽被这道剑芒绞碎，卷起冲天漩涡，与此同时，一声嘶吼贯穿天地……“吼！”

　　一头猿形凶兽，浑身肮脏，从沼泽中冲天而起，暴戾的先天气息立时喷薄而出，犹如实质绳索，瞬间束缚风云无痕！

　　“终于现身了，死吧！”

　　风云无痕身形跃起，神力锤不讲道理的砸了出去！

　　3蛟半的神力！

　　“嘶！”

　　在山岳压体的霸绝威能之下，那头诡异的先天凶兽，惊声嘶吼，逃无可逃！

　　“砰！”

　　神力锤直接作用在这头先天凶兽体表，将其砸成几截，一命呜呼。风云无痕将先天凶兽尸体，扔进纳戒，蛟龙臂一托，一个借力，已经从空中穿过这片沼泽。

　　继续前进。

　　再入密林，穿越瘴气，走过峡谷。风云无痕陆续遭遇4头先天凶兽，一一格杀。

　　这些先天凶兽的实力，尚且不如被风云无痕干掉的龙护法。杀起来，不具备太大的难度。

　　这样一来，风云无痕纳戒中，总共堆放了48头后天10品凶兽尸体，5头先天凶兽尸体，收获不菲。也将这片区域盘踞的凶兽，悉数杀了个干净。

　　风云无痕寻到一处山峦，奋起神力，在山壁上，生生砸出一个深邃洞穴。他进入洞穴，盘膝而坐。

　　眼观鼻鼻观心，犹如苦行僧。将3328粒天地丹田放出来，溶入纳戒，开始炼化那些后天，先天凶兽尸体。

　　在纳戒中，还堆放着击杀那先天猥琐老者后，得到的一堆零碎尸体，风云无痕却不想马上炼化这堆先天碎肉尸体。原因无他。即便是现在，风云无痕心中，依然有那种被死死盯住的阴森感。

　　要炼化先天碎肉，不啻于一次心神灵魂的探索，瞬间晋入物我两我的奇异境界。将周遭一切忘却。

　　在这种时候，若是遇袭，风云无痕只有死路一条。

　　因此，风云无痕首先便炼化48头后天10品凶兽尸体。灵魂之力却弥漫而出，探测附近100公里范围内的任何生机，凶险。一心二用。

　　3328粒天地丹田，炼化速度比以往快了一倍有余！

　　过不多时，48枚喷香馥郁的肉丸子，新鲜出炉，惹人食欲。

　　风云无痕舔舐了一下嘴唇，吞咽了一口清口水，“这些后天凶兽炼化的肉丸子，我就不用吃了。留给饕餮婆婆吧。”

　　接下来，风云无痕开始着手炼化5头先天凶兽尸体。

　　小心翼翼的将3328粒天地丹田溶入其中一头先天凶兽尸体中，逐分逐寸的炼化起来。

　　很快，一枚闪烁着水晶光泽，拳头大小的丸子，被风云无痕捧在掌心。

　　“这……”

　　风云无痕呆住。

　　这肉丸子，流光溢彩，反射出绮丽的星光形条纹，犹如梦幻！有淡淡的先天气息流动。

　　飘渺的香味，瞬间弥散在整个洞穴。空气中，无一处不透出幽香，无一寸不沾染出尘的曼妙气息……

　　这水晶肉丸子，似乎已经超脱了“食物”这个范畴！

　　“这……这玩意能吃？”风云无痕觉得不可思议！就仿佛，他捧着一件梦寐以求艺术品，生怕一不小心摔落打碎。他都不忍去吃！

　　口腔中，分泌出巨量的馋涎。

　　胃囊亦开始疯狂的抽搐起来。

　　“妈的，吃了！”风云无痕食指大动，实在无法遏制，一口咬住水晶丸子，赫然之间，满口馨香，唇齿之间，荡漾起一种飘渺出尘的享受，整个人，犹如坠入云雾之中，轻飘飘，暖洋洋，四肢百骸都完全的放松下来。

　　“好吃！好吃啊！”风云无痕突然近乎疯狂，三两下将手中的水晶肉丸吞咽下去！

　　水晶肉丸下肚，丹田妖胎犹如饿死鬼一般，直接将其营养抽走九成，滋养自身。

　　妖胎表面的那道缝隙，以肉眼可见的速度，裂开一丝。

　　妖胎内，那蛟龙头，昂扬嘶吼，急欲从缝隙中挤出。

　　“想不到，这先天水晶肉丸，我的肉体只吸收其中一成能量，就增加了1万斤神力！若是全部能量，都被肉体吸收，那岂非是10万斤神力？比起后天10品凶兽炼化成的肉丸子，营养丰富了上百倍！”风云无痕一边回味着美食营养的余韵，一边悠然叹息。“看来，不管是人类武者，亦或者是凶兽，后天和先天，都有着百倍的差距！”

　　从这种美妙的滋味中挣脱出来，风云无痕马不停蹄，将剩余4头先天凶兽尸体，炼化成4枚水晶肉丸。

　　缤纷闪烁，异常好看。

　　风云无痕根本无法抵挡住水晶肉丸的诱惑，立即就想将这4枚水晶肉丸，悉数吞吃。

　　取出一枚，就要往嘴里送去。

　　就在这时，一把幽冷倨傲的嗓音，在洞穴之外响起，“小子，可敢接我嬴胜一剑！”

　　赫然之间，风云无痕处身的这座山峦，簌簌摇晃起来！

　　千百缕剑意，透入洞穴，弥漫绞杀，在洞壁绞出横七竖八的剑痕，灰尘四溢！

　　“谁？”

　　风云无痕将水晶肉丸收回纳戒，眉毛一掀，一跃跳出洞穴，放出一只蛟龙臂，将身体托住，虚悬于天空。

　　只见，对面数十米远处，一名黑衣男子背负长剑，凌空虚浮，一抹晚霞飘忽到黑衣男子身前，赫然，一道剑光轻易撕裂晚霞，黑衣男子悠然踱了一步。他目光如剑，直指风云无痕，不可一世，整个人锐气蓬勃，朝阳勃发，单单凭借气势就要撕裂苍穹，挪移日月。凭借这股锐气，简直是无人可以阻挡，任何人都要甘拜下风，没有人有他这么锋锐的气息。

　　“怎么可能？他的气息，只不过是后天！怎么可能如此强大，竟然比我击杀的2名先天罡气境武者，还要犀利，恐怖！而且，他似乎营造出了一种气势！”风云无痕心中一凝。“这人，就是之前，帝玄身边的神秘黑衣人，他一开始就对我显露出敌意，没想到，终究还是追杀而至！”

　　“蝼蚁，你可敢接我一剑？！”

　　黑衣男子漠然开口。


第126章 拿我当陪练？

　　残阳如血，晚霞似刀。

　　此时的风云无痕，颇有些惊心动魄的滋味。之前，他杀死了2名先天罡气境中期武者，又宰了几头先天凶兽，倒也有些自得自满。可没想到，眼前这名黑衣青年，明明是后天境界，却给风云无痕带来一种高山仰止，杀伐凶威的感觉。

　　“真是怪事！后天武者，倒比先天武者的气息强。”风云无痕暗暗叹服。“这就是所谓的天才妖孽吧！这种人，一旦晋升先天，实力增加百倍，超凡入圣，前途不可限量！”

　　玄尊大陆，从来都不缺乏武道上的天才。所谓的天才，便是可以越级搏杀，并能够将自身武道，同天地大势溶合，造势，以势压人的妖孽。

　　眼前这位，便是真正的天才了。

　　“不过，老子亦不是吃素的！”

　　骤然之间，风云无痕丹田妖胎内，戾气鼓动，那道缝隙中透发出阵阵蛮荒兽吼，煞气冲霄。3328粒天地丹田，悉数涌入风云无痕体内，9品玄气奔腾不息。浓郁的山巅迷雾，萦绕风云无痕的先天罡体，透发出珠光宝气，翡翠玉色。“你想杀我，可没那么容易！”

　　黑衣青年嬴胜，嘴角扯出一抹淡漠的笑意。“这样看起来，你倒是有点意思。不过，不知道你能否成为给我制造压力，迫使我突破后天壁垒，晋升无上先天的人物。”他浑身剑意节节攀升，头顶上方，出现一个万剑漩涡，吞日纳月，翻江倒海，隐约可见一个个人形虚影，残肢断体，在剑池漩涡中苦苦挣扎，哀嚎哭丧，靡靡发音……“剑神~剑神~剑神……”

　　四面八方的天地灵气，开始朝嬴胜头顶上空的剑池漩涡涌去，天地色变，风声鹤唳。

　　似乎，整个世界，都是黑衣青年嬴胜的剑意！

　　“拼了！”

　　此等对手，实在是风云无痕生平仅见。不过，嬴胜的强势，反而激起了风云无痕一身霸气！修炼天地霸气诀之后，风云无痕心中容不得半分轻视鄙夷，气机遇强则强，绝不服输。

　　不屈！

　　神力锤从纳戒中跳脱而出，风云无痕双手持锤，头顶上空立时悬浮青山绿水，万水千山，沉重无比。

　　“吼！吼！吼！”

　　妖胎缝隙中，戾声大作，那蛟龙头，似乎不甘寂寞，想要挣脱出来，择人而噬。

　　“哼！先天罡体，一身魔功，何足道哉！给我灭！”

　　赫然之间，嬴胜头顶的剑池漩涡中，滋生出一抹惊艳的剑芒，通明透亮，直接斩向风云无痕！

　　这一道剑芒，内中蕴含了数千记剑招，7分剑意，更有天地大势的溶入，正是嬴胜这一生对剑的领悟，对剑的造诣，对剑的天赋之综合！

　　无可匹敌！

　　“轰！”

　　剑芒飞斩风云无痕！

　　“呜呜呜……”

　　就连，风云无痕灵魂中的5分剑意，都被压制住了！风云无痕背负的长剑，亦是要随着嬴胜的剑势，脱鞘而出，反噬风云无痕！风云无痕拼命压制，背负长剑嗡嗡嗡乱响乱抖！

　　这一道剑芒，并没有先天罡气那种能量。但是其中蕴含的杀气，剑意，破坏力，甚至已经超过了一般的先天罡气！

　　剑芒中蕴含的数千剑招，纷至沓来，潮水般涌向风云无痕，令风云无痕瞬间感到眼花缭乱，无可抵挡！无法化解！

　　“一力降十会，给我破！”

　　风云无痕再也不做他想，先天罡体，结合神力锤的恐怖力量，爆发出3蛟半的神力，移山填海，翻云覆雨，一锤轰在剑芒上！

　　与此同时，风云无痕再也不去刻意压制背负长剑，5分剑意骤然涌出，云遮雾绕，将嬴胜的剑芒完全裹住。风云无痕催动剑意，瞬间激发出千百道微细剑芒，疯狂绞杀在嬴胜那道千军辟易的剑芒上。

　　“砰砰！砰砰！”

　　嬴胜那道剑芒，被风云无痕的神力打散了一大部分，剑气四溢，将风云无痕后面的山壁，犹如切割豆腐一般，切出千百道深邃沟壑，尘烟无穷无尽，遮天蔽日。

　　脚下地面，也被切出棋盘般的纹路。黄沙漫卷。

　　而，风云无痕自己的5分剑意，同嬴胜那道剑芒的残韵绞杀在一起，兵危战凶，激烈惨然。

　　“砰砰！”

　　风云无痕趁着嬴胜的剑芒被自己挡住，闪电般再轰出2锤，将那道剑芒彻底打碎。

　　“果然有点骄傲的本钱！竟然还是一名剑修！”嬴胜听似淡漠的嗓音中，也微微沾染几分惊讶。“剑意精纯，剑势凝练，而且能够挡住我秒杀先天罡气境初期武者的一剑！你……配得上我出手！你应属于炼体和剑意的双修武者，潜力无穷，只不过，你是我的猎物，生死未卜，实在可惜。”

　　“好了，别装逼了！”风云无痕双手持锤，只觉得浑身神力弥漫，战意无穷，“你虽然厉害，可也未必稳赢，再来打过！”

　　说完，风云无痕就准备催动5分剑意，持锤轰过去，趁其不备，还可以用2只蛟龙臂进行偷袭。

　　总之，说起打架，风云无痕花样百出，机变诡异，倒也不怵对方。

　　“罢了。”突兀，嬴胜挥了挥手。“我一生骄傲，对付你这种资质的武者，今日已经出手一次，既然没有将你当场斩杀，便不会再出手。瞧你的年龄，比我还小几岁，既然有这等成就，实属不易。刚才我的一剑，或许能让你有所顿悟。我也不忍心就此杀了你，今日，我便遁走，你可好好休养一夜。明晚，我再来找你。如果你的修为，没有寸进，那我将直接斩杀你。”

　　说完，嬴胜化为一道剑光，直接消失。

　　“这人太装逼了……”风云无痕忽然感觉非常无语。

　　“未来女……呃……郭姓少年。”突然，李万仙那悠悠袅袅的声音，在风云无痕耳边响起。“这黑衣青年，是个绝顶天才，比帝玄的资质，还强出一大截。我们战秦帝国散修界，可没有这样一号人物。在五大宗门中，年轻一辈的天才妖孽里，或许会有与之比肩的存在。不过，战秦帝国，五大宗门，没有哪个宗门是专研剑技的，无法栽培出如此恐怖的一名剑修。如果我没有看错，这人应当是同帝玄一起出现在饕餮婆婆的洞府区域。帝玄幼年时，曾经拜在神剑帝国最强宗门‘神剑宗’门下。‘神剑宗’，专研剑技，以剑立宗，那黑衣青年，想必就是帝玄的同门了。神剑宗的绝世妖孽。”

　　“啊？其他帝国宗门的天才？”风云无痕心中惊讶。

　　“嗯。郭姓少年，这并不值得惊奇。玄尊大陆，13帝国，神剑帝国同战秦帝国接壤。况且我说过，帝玄有神剑帝国神剑宗的背景。帝玄央求同门出手，搅乱这次选婿大赛的强弱格局，亦属正常。”李万仙的声音道。“只不过，这黑衣青年竟然跑到咱们战秦帝国历练，是当咱们战秦帝国年轻一辈中，无人可以制他。太也目中无人了。我们这等散修，倒不过分介意这些。他要是撞见5大宗门的年轻天才，恐怕是个不死不休之局。刚才，那黑衣青年只对你出一剑，然后放你修炼一天，是想给你机会提升，若你能给他压力，他则可获得突破的契机。若你在一天之间，无法突破，明日再见到他，士气顿时委顿，一蹶不振，心志被夺。那时，他杀你犹如杀狗。此等攻心之计，上上乘啊！”

　　“哦。原来是拿我当陪练了。”风云无痕心中涌起无可遏制的怒气和杀机。“明日再战，我未必怕他！他拿我当磨刀石，我何尝不是借着他的刺激，来提升自身实力？”

　　想到自己纳戒中，还有一堆先天武者尸体碎肉，4枚先天凶兽水晶肉丸，风云无痕便有了一些底气。“那我今晚便觅地苦修，明日同他生死一拼便是！那家伙想将我当成陪练，我何尝不是这样？他如此嚣张跋扈，目中无人，亦会成为激励我短时间修为大进的无上动力！”

　　风云无痕心中完全不惧，一腔霸气，说话斩钉截铁，心性坚韧无比。李万仙的声音随之响起。“看来，郭姓少年，你亦有些不为人知的底牌和依仗。那好，希望你替战秦帝国散修界，年轻一辈，争一口气。不过，你亦不要忘了，饕餮婆婆出的考题。今日一过，还有2天，你须得捕杀一些凶兽，烹饪成精美菜肴，到饕餮婆婆处交差。饕餮婆婆性格乖僻，我亦拿她没办法……对了，郭姓少年，于美食一道，你可有研究？”

　　“这个……”风云无痕哑然失笑道。“李万仙大人，我……”突兀，风云无痕脑中闪过一抹灵光……

　　“看样子，李万仙大人，倒是对我十分关照，时刻关注我的行踪，那么……”

　　极短的时间内，一条计策，在风云无痕脑中酝酿成型，他缓缓出口，试探说道。“李万仙大人，如今，那神剑帝国的绝世妖孽，已经欺上头来。他挑衅我，不啻于挑衅李万仙大人主持的这次选婿大赛！不过，他妖孽则妖孽，终究却只是一名后天武者，李万仙大人位高权重，自重身份，自然犯不着亲自出手收拾他。我愿意代劳，灭一灭那家伙的威风，替咱们战秦帝国散修界，年轻一辈，争夺脸面。只不过，他实力很强，我须得潜心修炼，力求短期内实力暴涨，才有稳胜的把握。这样一来，我便无法顾及饕餮婆婆的考验。实在没有太多时间，去寻觅猎杀凶兽……”

　　“郭姓少年，你的意思是？”李万仙的声音追问道。

　　风云无痕略一思索，脱口而出，“李万仙大人，我心中有一道菜谱，烹饪出来，绝对稳获此次饕餮婆婆设定的美食大赛。不过，那道菜谱，需要足足50头先天凶兽尸体作为食材。但我又要闭关苦修，这……”

　　言下之意，便是要让李万仙替自己张罗整整50头先天凶兽尸体！

　　风云无痕这一下，纯属忽悠！

　　愿者上钩！


第127章 6分剑意，天地大势！

　　“一道菜谱，需要整整50头先天凶兽尸体？”李万仙的声音里，顿时充塞惊讶。“这……可是闻所未闻之事……”

　　“呃……李万仙大人，这亦是我在闯荡江湖之时，无意中得到的一道菜谱，至今还未烹饪过，这个……可，可我就只知道这一道菜谱，其他的菜肴，也是一窍不通……论打架，我丝毫不怵其他26名参赛少年，就连帝玄，我也不怕。不过，真要烹饪美食，舍那道特殊菜谱外，我还真没辙。必败无疑！”风云无痕索性继续忽悠。

　　50头先天凶兽尸体，对于李万仙这种层次的万古巨头来说，还真不算狮子大开口。

　　“那……那好吧！”李万仙终于出口道。“我便避开饕餮婆婆的眼目监测，偷偷猎杀50头先天凶兽，将尸体给你送过来……”

　　说着，李万仙的声音，飘然远去。

　　风云无痕贼笑一声，骤然转身，双手持锤，将后面那面千疮百孔的山壁，再次打出一个巨型坑洞，身形移入洞穴之中，盘膝而坐。

　　天色向晚，群星闪烁，皎月仙姿。

　　一丝一缕朦胧柔和的光线，射入洞穴，倾洒在风云无痕年轻的脸颊上。

　　只见，风云无痕嘴角扯出一抹笑容，自言自语道。“想不到，李万仙这种万古巨头，先天浩气境巅峰强者，一步成圣，也被我忽悠作弄了。50头先天凶兽，等于50枚水晶肉丸子，他若能够给我找来，对于我的修炼来说，不啻于一大利好。”

　　沾沾自喜了一会，风云无痕赶紧收敛心神，一门心思，考虑起明晚同那黑衣青年的争斗厮杀。

　　“那家伙实力非常恐怖。凌驾普通的先天罡气境武者。而且，还能够将天地大势，溶入自己的剑技中，这份天赋，我远不能及。不过……我亦有我的本钱。没必要妄自菲薄。”

　　骤然，风云无痕将那名先天罡气境中期猥琐老者的尸体碎肉，从纳戒中取了出来。纳戒与世隔绝，将先天碎肉堆放在纳戒中，可令内中蕴含的先天罡气，并不流失。

　　风云无痕沉入万念俱寂之境界，3328粒天地丹田，悉数溶入碎肉。妖胎也是分出一缕神念，不甘落后，跟随天地丹田，溶入碎肉。

　　开始探索，发掘，寻觅碎肉中残存的先天罡气。并逐一炼化。

　　依旧是老样子，每当寻觅到一股先天罡气，总是妖胎抢夺其中九成能量，天地丹田只瓜分区区一成。

　　不过，这亦是风云无痕炼化先天武者尸体的不二法门。要知道，若是所有的先天罡气，都被天地丹田吸收，那风云无痕早就被撑爆了。

　　这猥琐老者的尸体碎肉，蕴含的先天罡气，显然要比龙护法浑厚。风云无痕足足花了数个小时，才将满地碎肉，全部炼化成虚无！

　　3328粒天地丹田，隐隐透发出奇异的律动声，同风云无痕的灵魂，心脏，形成一种共鸣。

　　“距离后天10品，还有一些距离。”风云无痕心中了然。

　　而，妖胎吸收了碎肉中，大部分先天罡气后，2只蛟龙臂再次得到淬炼，愈发的圆润无暇，轮廓曲线完美流畅，每只蛟龙臂，都拥有了300万斤神力。那道缝隙裂纹，逐分逐寸的扩大，妖胎内的蛟龙头，奋力挣扎，欲要挣脱桎梏枷锁，破茧而出，一缕缕凶残暴戾的气息，喷发出来。

　　风云无痕并没有放弃修炼。明日一战，生死攸关，容不得半点耽搁。朝夕必争。

　　风云无痕取出4粒水晶肉丸。

　　熹微的月光之下，4粒水晶肉丸，焕发出妖异的光泽，犹如4粒夜明珠，将幽暗的洞穴，照耀得美轮美奂，仿如帝王宫殿。兼且满洞喷香。

　　“真舍不得吃。”风云无痕伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，喉咙中，已经自动滚落一股清口水。他言不由衷，直接抓起一枚水晶肉丸，狼吞虎咽，三两下嚼吃下肚。立时，整个身体都轻飘飘，犹如坠入云端。全身每一个细胞，每一个毛孔，每一根神经，都流淌着美妙的余韵。妖胎吸收了肉丸子9成营养，那道裂纹缝隙，亦是再度裂开头发丝般的纹路。

　　肉体增加1万斤力量。

　　不过，对于风云无痕肉身2蛟之力来说，新增数万斤力量，都可以忽略不计了。

　　接二连三，将剩下的3枚水晶肉丸，一一吞吃。回味无穷。连喷出的口气，都是香味馥郁，中人欲醉。

　　由于，风云无痕如今是先天罡体，肉身强健如山，因此，连吃几枚水晶肉丸，都不会觉得烦闷油腻，反而，还有一种越吃越饥肠辘辘的感觉。如今的肉身，需要的营养供应，也是非常恐怖的。

　　吃光肉丸子，风云无痕将剑仙图录取了出来，细细观摩。

　　每当玄气修为，得到提升，风云无痕便可观摩一次剑仙图录，临摹剑仙舞剑的姿势，意境，感悟剑道，领悟剑意。

　　今日，在炼化了龙护法的先天碎肉之后，风云无痕成功突破8品壁垒，晋升玄气9品修为，还未来得及观摩剑仙图录。

　　此时，正好仔细观摩推演，以求剑道上的再次突破。

　　很快，风云无痕的心神，便完全浸入剑仙图录。剑仙“活”了过来，在风云无痕灵魂中，以无懈可击的姿态，演练着那套‘千变万幻云遮雾绕’剑法。风云无痕灵魂中的5分剑意，化为5道剑芒，随着剑仙的剑势，吞吐闪烁，淬炼起来。

　　“对了，那黑衣青年，神剑宗的妖孽人物，他乃属用剑的绝世天才，能够将天地大势，溶入剑势，无可匹敌。我能否学他，也营造出这等无敌气势？”风云无痕脑中突发奇想，而后，开始绞尽脑汁，回忆起，同黑衣青年嬴胜对敌时，嬴胜的每一个动作，每一个细节，每一分气势。

　　渐渐的，剑仙的剑势，一寸寸拔高，凝聚，凝练，飘渺云雾大作，竟然透发出一股莫以名状的大势！

　　剑仙一剑挥出，天地都开始颤抖起来，似乎溶入这一剑之中。亦可以说，剑仙这一剑，借助天地之势，集厚重，沉稳，飘渺，犀利，鬼神莫测于一体！

　　威力暴增！

　　“嗯？对了！就是这种意境！就是这种天地为剑，剑为天地的境界！捕捉到了！”风云无痕怦然心动，灵魂中传来一阵悸动！

　　就在这时……

　　“喀！”

　　灵魂中，暴然滋生第6道剑芒！

　　6分剑意！

　　不过，在这个时候，风云无痕精神力似乎被瞬间掏空，再也无法观摩推演剑仙图录。他不得已，睁开双目，将剑仙图录珍重的收了起来。

　　此时，洞外，阳光漫天，悠悠白云飘浮而过。

　　“我已经修炼了一整夜了！”风云无痕站起身来，全身骨骼，发出噼里啪啦的脆响，犹如放了一串鞭炮。

　　他精力弥漫，神采奕奕，灵魂中，6分剑意强大无匹，一股股千军辟易的剑意，透发而出！

　　“嗯。我对于剑道的领悟，又加深了一分！精进了一分！而且，我也顺利的领悟出6分剑意！剑仙图录，果然是剑修的无上至宝！”

　　风云无痕嘴角扯出一抹淡泊的笑容，仿佛万事不萦于怀，直接踏步，走出洞穴。

　　放出一只蛟龙臂，将身体凌空托住，悬浮虚空。

　　风云无痕双手背负，目光悠悠看向远处山巅，白驹过隙的浮云，感受着生命的芬芳。

　　赫然之间，风云无痕双瞳一缩，万千道细碎剑芒，从目中一掠而过！

　　此时此刻，风云无痕犹如一把利剑，剑气从体内透发而出，贯穿天地，直冲云霄！

　　“铮！”

　　背负的长剑，直接跳了出来，被风云无痕握于右手。云雾铺天盖地的席卷而出，仙气袅袅。每一寸云雾中，都蕴含了无穷无尽的剑招！

　　骤然，四周云雾，突兀凝聚在风云无痕背后，开始搅动荡漾起来，犹如一个巨型漩涡！

　　“这一刻，天地便是我的剑！我的剑，便是天地！给我破！”

　　风云无痕轻描淡写，随意斩出一剑！

　　“嗡！”

　　天地万物，都随着这一剑，震动了一下！

　　剑芒骤然飞出，将远山之巅的一朵白云，直接斩断！

　　这一剑，不仅夹杂着6分剑意，还借了天地之势，竟然直接斩断虚无的白云！

　　风云无痕于剑法一道，已经有了全新的认识和突破！

　　“哈哈哈！同那黑衣青年一战，他山之石可以攻玉，再加上剑仙图录这等剑修无上至宝，我的剑法，竟然精进如斯！哈哈哈哈！”

　　风云无痕畅快大笑。“真不知道，谁是陪练！”

　　随即，风云无痕回剑入鞘，重新回到洞穴之中，盘膝而坐，闭目休憩。

　　也不知过了多久，大约便是中午时分，艳阳高照，李万仙的声音，在风云无痕耳边响起。“郭姓少年，你要的50头先天凶兽尸体，我已经替你找来。这次，我都属于违规，私自帮你。我小心翼翼，才没有被饕餮婆婆发觉。不过，我也不敢再出手帮你猎杀先天凶兽了。你好自为之。”

　　“嗯？”风云无痕睁开眼睛，走到洞口，俯视下去，只见，山壁之下的地面上，横七竖八的堆满了各种先天凶兽的尸体。足足50头之多！

　　“呃？哈哈！李万仙大人，我……我这可是，感激万分！放心吧，有了这50头先天凶兽尸体，我必然烹饪出一道绝美菜肴，稳获这次饕餮婆婆设定的美食大赛冠军！哈哈哈哈！”风云无痕食指大动，眼中贪念丛生，一跃而下，将50头先天凶兽尸体，统统塞进纳戒，心中乐开了花……“这回，赚大了！将这些先天凶兽尸体，全部炼化掉！滋养妖胎！”


第128章 风林火山VS千变万幻云遮雾绕剑法

　　“多谢李万仙大人盛情相帮，倍感荣宠，此恩此德，郭啸天铭记于心，终身不敢忘却。”风云无痕对着虚空，行了一礼。说了些感恩的好话。而后，连忙将50头先天凶兽尸体，收进纳戒，一跃回到洞穴中。

　　事实上，风云无痕感觉，李万仙虽然是散修霸主，不是武道正统，受到宗门歧视。可是，他对自己，着实不错。因此，便用‘郭啸天’的名头，向李万仙说了一堆感激的好话。实则，内心深处，亦是对这名散修巨头，由衷感激。

　　回到洞穴，风云无痕盘膝而坐，将3328粒天地丹田，悉数溶入纳戒，逐分逐寸的炼化起先天凶兽来。

　　数个小时的时间，50枚美轮美奂，闪烁荣华富贵光泽，香气馥郁纠缠，缠绵缱绻的水晶肉丸子，新鲜出炉。先天气息波动弥散。

　　“咕~~~~~”

　　风云无痕的胃部，甚至五脏六腑，都发出一阵狼狈的咕哝声，食欲已经被这些水晶肉丸子，撩拨到了极限。

　　就连那妖胎中的蛟龙头，似乎都嗅到了水晶肉丸的美味，那是致命的诱惑，呼啸连连。

　　“饿了！”

　　风云无痕不容他想，抓出一枚水晶肉丸便开吃！

　　风卷残云，狼吞虎咽！

　　一枚接一枚的吃！

　　颇有些囫囵吞枣的意味。

　　根本就不等一枚水晶肉丸的营养被吸收干净，就赶紧吞吃第二枚，然后是第三枚……

　　鲸吞45枚水晶肉丸之后，风云无痕终于感觉肚腹鼓胀，全身每一个细胞，都往外泛着油腻味儿。剩下5枚水晶肉丸，他再也无心下咽。

　　一股股曼妙惬意的爽感，潮汐般的在风云无痕周身噗噗洗刷，并一次又一次的滋养淬炼妖胎。

　　这种爽快，是难以言喻，也是笔墨无法描述的。

　　索性，风云无痕便是四仰八叉的躺在地上，任由爽快的余韵浇灌洗练周身。

　　45枚水晶肉丸的巨量营养，被风云无痕的肉身，以及妖胎，一点一点的消化。

　　风云无痕也因此，舒舒服服的睡了过去，甚至还打起了鼾声。

　　此时，夕阳西下，晚霞漫天，天地之间，一片静谧。

　　洞穴内。

　　45枚水晶肉丸的营养，致令风云无痕的肉体力量，暴增45万斤。事实上，虽然45万斤力量，对于风云无痕肉身的2蛟之力来说，显得微不足道，足可忽略不计。不过，即便是世上最高明的炼体修者，在肉身达到2蛟之力后，都很难再增加一丝一毫的力量。就好似，一个容器，已经装满，再装，便会破裂。人类的肉体，是有一个极限的。除非肉身不断吸收炼化先天罡气，凝练先天罡体，扩大肉身容量。否则，哪怕增加一万斤力量，都是奢谈！而，风云无痕的修炼之道，世所罕有，只要不停吞吃肉丸，肉身强度就会逐渐凝练，实打实的力量，一斤一斤的增长。

　　因此，虽只是45万斤力量，亦是一种极限的超越。战斗时发出的威力，也就不仅仅这是几十万斤力量这么简单了。

　　45枚水晶肉丸子的营养，有九成，是被妖胎吸收。这些营养，并没有为蛟龙臂增加任何力量，全部用来孵化蛟龙头！

　　只见，妖胎表面的那道缝隙，以肉眼可见的速度，一寸一寸的撑开，碎裂，一汩汩实质般的暴戾气息，利剑般透发而出。

　　“吼！吼！吼！”

　　蛟龙头狰狞邪恶，呼啸连连，疯狂的挣脱，妖胎开始鼓动颤抖起来……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　就连风云无痕的小腹，也跟随着，犹如波浪般起伏鼓凸！

　　“嗯？”

　　风云无痕一个翻身爬了起来，目中精芒连闪……“蛟龙头，就快要孵化出来了！妖胎正在一点一滴消化45枚水晶肉丸的营养！蛟龙头马上就要孵化出来了！天啊！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　灵魂阵阵悸动，小腹忽而鼓胀，忽而干瘪下去，而后再次鼓胀，再次干瘪……如此循环，怪异到无以复加！

　　就在这时，洞穴之外，无穷无尽的剑气弥漫四射，山岳动荡，大地颤抖，那黑衣青年嬴胜，孤傲冷漠的挑战声，回荡在天地之间，锋芒毕露……“小子，一日已过，再来接我一剑！”

　　“哼！一日之间，我实力大进，增加了一些神力，还领悟出6分剑意，捕捉到天地大势。今日，你又找上门来挑战，你这陪练，还真是称职！哈哈哈！”风云无痕心中一阵冷笑，一跃跳出洞穴，一只蛟龙臂，将风云无痕托住，悬浮虚空。小腹依旧在潮涨潮退般起伏鼓凸，要多怪异有多怪异。

　　风云无痕冷笑看向对面数十米远处，脚踏虚空而立，背负长剑，一脸倨傲的黑衣青年嬴胜。

　　“嗯。你的精气神，丝毫不见委顿。”嬴胜扫了风云无痕一眼，微微点头，“看来，这一日苦修，你的实力，果然有所增进。我的决定是对的，你的修炼方式很特殊，每日都有新的突破。希望你能让我感觉到徘徊于生死之间的压力。看来，是你的魔功有所进益。”他又看了看风云无痕那怪异鼓凸的小腹，嘴角扯过一抹不屑。“这等邪功，不是正统。”

　　“哈哈哈！”风云无痕霸气丛生，怡然不惧，“要打便打，何必废话连篇。何为正统，并不是你说了算！你以为，你是什么东西？”

　　“不知好歹！”嬴胜双瞳凝聚成剑，锥刺风云无痕。

　　夕阳西下，晚霞漫天，嬴胜全身黑袍，无风自动，猎猎翻卷起来，骤然之间，那恐怖的，借天地之势的剑气漩涡，在他身后瞬间形成。

　　这漩涡由千百道剑气，绞杀形成，内部尸山骨海，血腥弥漫，四面八方的天地灵气被疯狂的扯进漩涡，风起云涌，一股剑意贯穿天地！

　　下一刻，那剑气漩涡陡然大变，变成一座熔岩沸腾的火山，高百丈，岩浆滚滚，热气灼天。火山口，一只只火麒麟，火鸦，火虎，火龙，火蛇，窜动出来，烈焰滔天。

　　嬴胜全身的剑意，也因此拔高到顶点！

　　“你就接我剑神八杀之风林火山！你若能接下这一剑，我再给你一日苦修的时间，让你突破！你若接不下，便……灰飞烟灭！炼为虚无！”

　　嬴胜催动7分剑意，溶入火山之中，身体表面，也浮现出阵阵烈火，他的身体，瞬间便被淬炼成一尊烈火金刚！双瞳喷发出火星。

　　“这等人物，若是让他晋升先天，那该有多可怕？”风云无痕收敛心神，灵魂中，6分剑意透发而出，千变万幻云遮雾绕剑法的精髓奥妙，犹如长江大河，奔腾不息！

　　千万道云雾，在风云无痕身后，形成巨型漩涡。每一寸云雾中，都蕴含着飘渺无尽的剑势！

　　四面八方的天地灵气，亦是海纳百川，纷纷溶入云雾之中！

　　借天地之势！以求一剑毙敌！

　　“轰！轰！轰！”

　　两大剑道妖孽，同时借天地之势，致令，天昏地暗，地动山摇。群山同时颤抖，被四溢的剑气，削豆腐一般，切割得七零八碎，山体簌簌掉落粉屑尘埃。就连漫天的晚霞，也都出现了龟裂纹路。

　　“想不到……你一夜之间，你便领悟到天地大势，溶入自身剑意！”终于，嬴胜面容破天荒的涌现出一抹震惊！

　　是的，震惊！

　　并且，在这种震惊中，又有一些疯狂的嫉妒！

　　一夜之间，领悟天地大势，这种疯狂的进步，就连嬴胜，亦只能侧目！

　　他被誉为神剑帝国，神剑宗，年轻一辈中，无出其右的天才人物，在剑道大成之后，亦是花了三个月的时间，才捕捉到天地大势。

　　而，眼前的对手，一夜之间，便完成对天地大势的捕捉和控制！

　　“你配得上，做我的对手！哈哈哈哈！本皇子终于感觉到一丝压力了！哈哈哈哈！很好！”突兀，嬴胜嘶声狞笑起来。“你让我感觉到了压力！只要将你斩杀，我足可冲破壁垒，成就无上先天之道！给我死吧！”

　　“剑神八杀……风林火山！”

　　“轰！”

　　嬴胜身后那座百丈火山，岩浆四爆，各种火龙火鸦火蛇火麒麟，直接朝风云无痕挤压冲击而去！

　　无穷无尽的灼热剑意，铺天盖地！

　　空气被炙烤得扭曲碎裂，噗噗作响。

　　天空中，传来隐晦的吟唱声……“风林火山！风林火山！风林火山！”

　　“剑神！剑神！剑神！”

　　风云无痕亦是瞬间将剑意催动到极致，云雾飘渺，千丝万缕，他拔剑一挥，身后云雾漩涡直接凝聚成一道剑芒，可以斩断虚无白云的剑芒！

　　“千变万幻云遮雾绕剑法！”

　　“咻！”

　　一道飘渺难测，犹如惊鸿般的剑芒，直接斩到那座火山的山腹之上！

　　“崩！”

　　火山竟然被这道剑芒，拦腰斩成两截！

　　无数的火鸦火蛇火龙火麒麟，溃散成虚无！

　　不过，被斩断的火山，依旧朝风云无痕轰击而至！

　　“很不错！你这套剑法，应该是一套玄阶低级剑法，在我们神剑帝国，属于大路货！你能将这套剑法，练至这种程度，足见剑道上的超卓领悟力！不过，用这种层次的剑法，来抗衡本皇子的剑神八杀，风林火山，简直就是螳臂当车！给我死！”

　　“风林火山！”

　　嬴胜催动残余的剑势，那岩浆火山，以毁天灭地之威，席卷覆盖风云无痕！


第129章 不死邪刀！

　　嬴胜所修炼的剑技，剑神八杀，在神剑宗，都属于一门绝技，品阶是地阶高级，同傲寒宗的镇宗绝技，傲寒七诀，处于同一个档次上。

　　而，风云无痕所修炼的剑技，千变万幻云遮雾绕剑法，玄阶低级，不上台面。

　　即便剑仙图录，将这门千变万幻云遮雾绕剑法，提升品阶，可依旧无法同真正的地阶高级剑法，相提并论。

　　再说了，风云无痕领悟的，只是6分剑意；嬴胜领悟的，则是7分剑意。

　　莫要小看了这区区1分剑意的差距。

　　在武道上，‘意’这个领域中，多1分和少1分，体现到战斗中，那简直就是难以逾越的屏障！

　　武技品阶，剑意，这两方面，风云无痕都直接落于下风。玄气品阶，亦是落后。

　　因此，那座火山，虽然被风云无痕斩断，但很快就重新凝聚，以排山倒海之势，朝风云无痕碾榨过来。

　　火山之表，镂刻上古剑形文字，古朴大气，耀眼辉煌！

　　“若只拼剑技，剑意，我必死无疑！不过，除了剑意，我还有更高明的手段！”风云无痕根本不惧！朗声大笑道。“区区后天修为，又有什么值得傲娇？看我先天罡体！给我破！”

　　赫然之间，风云无痕回剑入鞘，神力锤从纳戒中跳脱而出，双手持锤，全身肌肉骨骼毛孔中，吟唱出袅袅仙乐，肌体焕发珠光宝气，翡翠玉芒，超过了3蛟半的神力，犹如万马奔腾，长江大河，潮涌翻卷。

　　风云无痕头顶上空，群山环绕，雾气森森。

　　“轰！”

　　蛟龙臂一扔，将风云无痕直接投掷出去，犹如人形炸弹，他一锤狠狠砸在迎面而来的火山之上！

　　“嘶嘶！”

　　火山直接出现蜘蛛网般的龟裂纹路！

　　继而……坍塌！粉碎！

　　要知道，风云无痕的剑意，剑技，虽然是敌不过嬴胜这一招‘风林火山’，可是，再不济，也能抵消几成威力。

　　风云无痕的神力锤攻击，丝毫不弱于自身剑意，甚至更强，一记爆轰，当场就破了这招并不完整的‘风林火山’。

　　火山溃散，热气消亡。

　　“哈哈哈！你已经不是我的对手了！我打死你！”风云无痕，在虚空中一步踏出，霸气丛生，以冠绝天下的必胜之心，直接罩住嬴胜。“今日，我就让你看看，先天和后天的本质区别！你天赋虽高，难免被我活活打死！”

　　下一刻，风云无痕冲天跃起，闪电般掠到嬴胜身前，手中神力锤，迸发出超过3蛟半的神力，蛮不讲理，没有任何花哨，直接当头砸向嬴胜！

　　两只蛟龙臂，分左右穿出，凝聚成人手一般大小，散发出淡淡的先天罡气波动，各以300万斤神力，五爪如刀似剑，骤然抓向嬴胜！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　四周空间扑簌簌碎裂坍塌！

　　兼且，风云无痕丹田中，妖胎一收一缩，疯狂蠕动，一股股实质般的戾气喷薄出来，萦绕裹住嬴胜，欲要将他撕成粉碎！

　　嬴胜立时陷入四面楚歌，八方受敌之局！

　　他感受到了前所未有的恐怖压力！

　　虽然，他可以靠剑意和天地大势，秒杀一些先天罡气境武者，但是，他的境界，终究只是后天。

　　2只蛟龙臂上，散发着如假包换的先天罡气波动，这足以隐隐压制住嬴胜！

　　风云无痕近身肉搏，令嬴胜绝不敢正面抗衡。他心中大叫一声不好，身形化为一道剑芒，暴退！

　　风云无痕哪能让他轻易遁走？

　　“想走，可没那么容易！”

　　一只蛟龙臂轻轻一抓一送，将风云无痕投掷出去，紧追嬴胜！

　　风云无痕抡锤就砸！

　　嬴胜只能催动身法，堪堪闪避！

　　他已经失了先机！

　　一名剑修，比较憋屈的状况就是，让敌人近身！

　　如今的局面，变成了风云无痕最喜欢的乱战之局。不按套路，不讲招数，近身肉搏，猛冲猛打，以力取胜，浑水摸鱼……这就是风云无痕最喜欢的路子！

　　“轰！轰！轰！”

　　风云无痕所过之处，一锤接一锤的猛力狂砸，2只蛟龙臂亦是配合着乱抓乱扯，空气爆裂成渣，余力将地面和山体，丛林，打成齑粉！

　　“噗！”

　　一只蛟龙臂的利爪，直接将嬴胜的衣衫撕裂，在他肌肤上，划出一抹几寸深的血痕，鲜血狂飙，若是再深一分，就是开膛破肚之灾！

　　嬴胜借着对天地大势的感悟，才狼狈不堪的躲过一次又一次的死亡之击，他的精气神已经跌落到谷底，剑意节节败退！

　　不多时，嬴胜这个天之骄子，便是头发蓬乱，衣衫褴褛，浑身浴血！

　　“老子打死你！”风云无痕得势不饶人，浑身精力弥漫，仿佛永不衰竭，穷追猛打！

　　终于，嬴胜一咬牙，心念一动，一面散发着莫大能量光泽的奇异水晶镜面，在虚空中荡漾起曼妙波纹，横空出世！

　　镜面周边湖水流动，水草蔓长，散发着清新的味道。并有一股莫名能量，不停流转在镜面上，美轮美奂。

　　剑神之门！

　　“师尊，让我回去！”嬴胜嘶声大吼，极为狼狈。身形化为剑芒，直接朝那水晶镜面冲去！

　　“给老子留下！”

　　风云无痕暴吼一声，两只蛟龙臂见风就长，左右穿出，各夹300万斤神力，先天罡气四溢，抓向嬴胜。

　　与此同时，风云无痕以6分剑意，酝酿而出的2道针形剑芒，闪电般激刺而出，直穿嬴胜双瞳！

　　身形更是暴进一步，以神力锤狠狠砸向嬴胜。

　　风云无痕胸中杀机暴走，无法遏制！

　　赫然，2只蛟龙臂，在嬴胜逃入水晶镜面之前，直接抓住嬴胜！牢牢抓住！

　　“哈哈哈！这回，你还不死？”风云无痕嘶声一吼，杀气滔天，手中神力锤兜头盖脸朝嬴胜轰下！狂猛的锤风，已令嬴胜满头长发倒竖！而且，根根黑发直接被锤风之力，连根拔起，瞬息间，风度翩翩的嬴胜，便成为一个秃头！

　　“不！师尊！救我！”嬴胜吠声狂嘶！

　　“你已经快死了，无人可救！”风云无痕大笑道。2道针形剑芒，几乎已经贴住嬴胜的眼皮！神力锤，顷刻间，便可将嬴胜轰成一团肉酱！

　　就在这时……

　　“滚！”

　　镜面之中，传来一把苍老，无上威严的嗓音！洪流一般的威能，随着这把嗓音，喷吐而出，排山倒海，犹如千军万马冲锋！

　　“什么！”

　　瞬间，风云无痕只觉得灵魂中，嗡嗡颤抖一下，两道针形剑芒，瞬间溃散！剑意荡然无存！蛟龙臂被震得鳞片脱落，哀鸣一声，自动狼狈缩回风云无痕丹田！

　　风云无痕一身神力，也是骤然之间，如被抽空，虚浮无力！

　　与此同时，嬴胜挣脱束缚，身形一闪，直接闪入镜面中。

　　陡然，镜面中暴伸出一只苍茫巨手，抓向风云无痕。

　　这巨手之上，铭刻道道古朴苍凉的剑形篆字符文，五指之间，滚动着无可匹敌的剑意，仿佛随意动一动指头，万道剑光就会斩杀而出，毁魔灭神！

　　无可比拟的威压，暴涨而出！

　　天地晃动！

　　“你也给本尊进来！”

　　那苍老厚重的嗓音，淡然从镜面中悠悠传出。巨手直接朝风云无痕抓来！

　　“怎么回事？”

　　这时的风云无痕，只觉得身不由主，根本无法躲避，一腔神力被掏空，剑意被压制，体内妖胎也似乎被死死摁住！

　　周围的空间，凝固成钢筋水泥！

　　禁锢！

　　风云无痕被禁锢住了！

　　随着巨手的抓拿，一股浩然漩涡之力，将风云无痕，朝那镜面，吸扯过去！

　　电光火石之间！也就是十分之一，百分之一，千分之一息！

　　一道巨型刀芒，无中生有的在风云无痕头顶形成，浩荡的刀气，恣意弥漫，犹如一轮大日，灼灼生辉。

　　刀芒上篆刻晦涩艰深的文字图像，浩气滚滚，时光逆转，空间挪移！

　　“敢抓我女婿？找死！给我断！不死邪刀！”

　　李万仙的声音，暴然响起！

　　刀芒由上而下，直接切割！

　　地震！山崩！海啸！陨石撞击！种种灾难，凝聚在这一记刀芒上，横空出世，直接斩断抓取风云无痕的巨手！

　　“噗！”

　　巨手被浩荡苍茫，夹无穷刀意，天地大势的一刀，斩成两截！

　　风云无痕周身一松，赶紧放出蛟龙臂，将自己扔得远远的，悬浮半空，目瞪口呆的凝视那面镜片。

　　被斩断的巨手，粉碎成浩气光斑，飞回镜面。与此同时，镜面中，那苍老浑厚嗓音，朗声大笑道。“不愧为战秦帝国散修界的万古巨擎！先天浩气境巅峰，一步成圣！10分刀意，威力无匹，斩杀千军万马如拾草芥！本尊倒想和李万仙你当面较量一场，哈哈哈……会有机会的！会有机会的！哈哈哈！后会有期了！”

　　继而，那苍老浑厚嗓音，低沉几分，询问道。“嬴胜，今日一战，你败了。不过，败得好！这是你生命中，注定的一败！败而后立！进军无上先天大道！”

　　紧接着，响起嬴胜那惊魂稍定的嗓音。“师尊，那家伙给我带来生死徘徊的压力，我命悬一线之际，感悟天道，已经摸到先天门槛。现在，我需要闭关苦修，不日便可达到先天境！我必将亲手杀掉这小子，洗雪耻辱！”

　　两人的对话，逐渐低沉下去，那镜面也不断缩小。

　　“咦？那黑衣青年，叫做‘嬴胜’？”风云无痕默默咀嚼。“我竟然给他带去进军先天的契机。不过……”

　　赫然之间，风云无痕吐气扬声，霸气滔天。“嬴胜，你今日败于我手，一生一世，终究只是我手下败将，你即便进军先天，亦不是我的对手！你要找我报仇，我随时随地恭候大驾，岂会怕你！”

　　丹田内的妖胎，恢复鼓胀涌动，小腹一收一缩，戾气动荡。


第130章 是你逼我的！

　　那水晶镜面，终究湮灭于无形。只余下一丝丝绝世威压的残痕。刚才，那只巨手通天彻地的威能，令得风云无痕心有余悸。他不禁想道……“若果不是李万仙及时赶到，我的生死，完全不受自己主宰，那只巨手的主人，想杀我，犹如捏死一只蚂蚁！这就叫做生死予夺啊！”

　　“哎……”风云无痕叹了口气，身形一跃，两脚落地。

　　“哈哈哈！”李万仙的声音，忽然在天地间大笑起来，显得极为欢畅，“好小子！郭姓少年，你的修为，竟然一夜大进，还领悟出了天地大势，更将6分剑意，溶入天地大势，杀敌如同摧枯拉朽！亲手杀退神剑宗绝世妖孽！更兼，你还是一名超强的炼体修者，先天罡体！得天独厚！天纵奇才！帝玄已经不是你的对手！就连我家青青，恐怕也及不上你！哈哈哈！好！好！你就是当下战秦帝国散修界，年轻一辈中，第一天才！前途不可限量！即便是同那些宗门年轻天才相比，也丝毫不落下风！”

　　风云无痕此时，却没有半点沾沾自喜……“李万仙大人，你就别取笑我了。刚才，若不是你，我早就灰飞烟灭了……真是够窝囊的！我心中不服，奈何，境界相差太远。我终究只是井底之蛙，蝼蚁，蝼蚁罢了。”

　　“呃？”李万仙咕哝了一声，旋即，疯狂大笑起来。“哈哈哈哈哈！郭姓少年，你真是风趣！你知道，刚才向你动手的，是谁么？”

　　“是？”风云无痕一窒。

　　李万仙正色道。“神剑帝国，皇家宗门，神剑宗当代宗主，万剑尊者！”

　　“万剑尊者？”风云无痕语声悠悠。

　　“万剑尊者，是独霸一方的巨头，统领一个大宗门，手中掌管数万弟子生死。在神剑帝国，权势熏天，一念可改变神剑帝国的苍生气运！本身修为，达到先天浩气境巅峰，一步成圣。他早在50年前，就号称玄尊大陆，第一剑修。三岁学剑，五岁领悟出1分剑意，被誉为剑仙投胎转世，风头一时无两！论实际战斗力，就连我，都要逊色半筹。你折在这种巨头手中，又有什么好气馁的？要知道，万剑尊者，如今的岁数，没有600岁，也有500岁，你才多少岁？你跟他比什么比？你拥有无限精彩，不可限量的未来，长江后浪推前浪，终有一日，你修为超过万剑尊者，也犹未可知！”

　　“没有600岁，也有500岁？”风云无痕眉头一蹙。

　　“嗯。郭姓少年，你应当知晓，武者，拥有常人无法企及的寿命。先天武者，吸纳先天罡气，紫气，浩气，滋养自身。寿元大增。一般来说，先天罡气境武者，拥有300年以上的寿命；先天紫气境武者，拥有500年以上的寿命；先天浩气境武者，拥有800年以上的寿命！”顿了一顿，李万仙的声音，忽然变得低回怅然，悠悠神往，“踏入圣阶，超凡脱俗，可有2000年以上的寿命。成帝，可与天地同寿，日月同辉。成神……天地朽，而我不朽！天地灭，而我不灭！”

　　成神！天地朽，而我不朽！天地灭，而我不灭！

　　“成神！”赫然之间，风云无痕全身热血澎湃，目光变得坚毅无比。“对！我才十几岁，那万剑尊者，已经几百岁，我跟他怄什么气？我的未来，掌握在自己手中！我还有无限美好的时光，去享受生命，享受种种可能！我要成神！天地朽，而我不朽！天地灭，而我不灭！”

　　“哈哈！好坚韧的心性！志比天高！”李万仙大笑赞叹起来。“郭姓少年，我越看你越顺眼。今次的选婿大赛，在我心中，已经结束！你，便是我李万仙未来的女婿！你的天赋，你的心志，都不是帝玄能够比拟的！如今，你在十招之内，就能击败帝玄！况且，我细细一想，帝玄要做我女婿，实在有些不妥。我不介意他有神剑宗的背景，可是，他不应当让神剑宗的少年英杰，来万仙城捣乱！只有你，郭姓少年，才是我女婿的最佳人选！哈哈哈！”

　　“呃……”风云无痕心里打了个突，心想……“你若是知道，我是傲寒宗派来的奸细，不知道你敢不敢把女儿嫁给我？”

　　一想到此节，风云无痕思绪飘忽，种种念头，纷至沓来……“当初，我进入傲寒宗学艺，实在是逼不得已。我和耶律宏，同整个傲寒宗，都有极大的仇怨，杀父杀母之仇，不共戴天！终有一日，我是要亲手斩杀耶律宏，甚至傲寒宗主的。这李万仙，对我着实不错，我犯不着为了傲寒宗，这等仇家，去对付李万仙。我何不干脆将计就计，判出傲寒宗，加入李万仙的阵营？”

　　“不过，兹事体大，我实在难以一念而决。此时此刻，傲寒宗上下，知晓我混入万仙城，手中必然也掌握了一些把柄。譬如，那真正的东海怒锤岛少岛主‘郭啸天’的尸体，便在傲寒宗。这乃是最大的一个破绽！我若是反水，傲寒宗必然将我是冒牌货，这等天大机密，公诸于世。那时候，李万仙还会相信我么？恐怕，我会被整个战秦帝国的散修疯狂追杀。傲寒宗，也会杀我而后快！天大地大，再也无立锥之地！”

　　“此事，暂时只能走一步算一步了！”

　　“未来女婿，你不要胡思乱想，我家青青，倾国倾城之貌，出尘脱俗之姿，武道天赋，更是出类拔萃，距离先天，一步之遥！你娶了她，乃是你前辈子修来的福气，哈哈哈！好了，还有一天时间，饕餮婆婆的美食比拼大赛，就要开始，你好好准备吧。”

　　李万仙的声音，渐行渐远。

　　“哎……”风云无痕又叹了口气。不过，他很快收拾杂念，跃入山体洞穴，盘膝而坐，细细回忆今日同嬴胜一战，捕捉这一战之得失，汲取战斗经验。

　　再说，丹田内的妖胎，那道缝隙，一寸寸的撑裂，蛟龙头疯狂涌动，欲要挣脱桎梏，以最狰狞猛恶之态现世。

　　以至于，风云无痕的小腹，至此，依旧是一鼓一胀，犹如妖魔，很是怪异。

　　※※※

　　饕餮婆婆的城池。

　　27名少当家，已经陆陆续续的，从野外猎杀凶兽，采集好食材，返回城池。

　　那帝玄，也已经随同那名先天紫气境老者，返回城池。

　　帝玄收获不错。猎杀了2头先天凶兽，而且，是有选择性的狩杀，狐类先天凶兽！

　　帝玄精通天文地理，音律诗词，在烹饪美食方面，亦有一定程度的研究。他用后天凶兽为食材，配合一些特殊的野果，药材，烹饪过数道美食。他有经验……狐类凶兽的肉，非常细嫩，是烹饪美食的不二选择！

　　看着其余的少当家，扛回来熊类，蟒蛇类，牛类，猛犸类先天凶兽尸体，帝玄嗤之以鼻。“一群白痴！他们或许还不知道，有的先天凶兽，皮肉粗糙，干涩，根本不可能用来入菜。随意猎杀一些先天凶兽，就想带回来进行烹饪，真是愚蠢！这次美食大赛，我可稳获第一！”

　　在城池内，一个一马平川的广场上，错落有致的放置了27张石台。石台上，有简易的烹饪工具，盛放食物的杯筷碗碟。一些狐面人身，身材袅娜如少女的半妖兽，在石台之间张罗忙碌着。

　　明日一过，便是饕餮婆婆设置的美食大赛了。到时候，27名参赛少当家，便会齐聚于广场，每人一张石台，动手烹饪菜肴。让饕餮婆婆品尝，决出前四名。

　　“少爷，那郭姓少年，还没有回城。不知道，情况如何。嬴胜皇子，要去追杀郭姓少年，亦不知战局结果。”那名先天紫气境老者，略微有些担忧，低声出口道。

　　“我们先回宅院。”帝玄的脸容，忽然扭曲几下，眉目之间，心事重重，愁肠百结。

　　两人展开身法，一前一后，回到饕餮婆婆分配的宅院中。

　　进入房间，帝玄忽然出口道。“我的师兄，大皇子嬴胜，败了！”

　　“什么？”那先天紫气境老者，怀疑自己的耳朵出了问题。“少爷，那嬴胜大皇子，玄气境界同你相当，亦是后天10品大圆满境界。距离先天，一步之遥。不过，他整个人，锋芒毕露，锐如利剑，无可比拟！他的精气神，他的每一个姿势，每一个动作，每一个眼神，都暗合剑道极致，他怎么可能败给郭姓少年？”

　　“是的。我的师兄，神剑帝国大皇子，剑道上的妖孽之才，7分剑意，领悟天地大势，可秒杀一般的先天罡气境初期武者。实力比我强许多。但是，他败了！”帝玄脸容愈发扭曲，“我很清楚我们神剑宗的诸般攻击，虽然，我没有在现场观战，可我知道，嬴胜大皇子，发出了一招‘风林火山’，不过，这一招，似乎使到中途，就被强行击溃。而后，我感受到了剑神之门的能量波动。剑神之门，乃是神剑宗的秘宝。可沟通时空，斗转星移，炼制极为不易。即便是强如嬴胜大皇子，外出历练，身上亦只会携带一扇剑神之门。同郭姓少年对战之时，嬴胜大皇子，竟然动用剑神之门，那便只有一个解释……”

　　“他败了！他借着剑神之门，逃回神剑宗！”

　　“舍此，绝无第二个可能性！”

　　“那……”先天紫气境老者，脸容也瞬间阴沉下来，“少爷，连嬴胜大皇子，都败在郭姓少年手中，那你……”

　　一束妖异的月光，从窗外透射进来，映照在帝玄侧脸之上，令帝玄的脸色，看起来极度狰狞。“我实力和天赋，不如嬴胜大皇子。就连他都败在郭姓少年手中，我与之交手，必败无疑！”

　　先天紫气境老者，额头上渗出几滴冷汗。“少爷，不过……不过，那郭姓少年，未必能够通过饕餮婆婆安排的美食大赛。我看他，十足的莽夫，哪会做什么菜肴？说不定，这一轮，他就会被淘汰出局！”

　　“不……”帝玄微微摇头，“我不想将命运，交托在他人之手。不管郭姓少年能否进军下一轮，我都必须找机会，杀死他！此等罕见的天才，和我同处于战秦帝国散修界，犹如猛虎侧卧，一日不杀他，我心中一日不得安宁！”

　　说完，帝玄缓缓从怀中，取出2粒药丸。

　　这2粒丹药，一白一黑，泾渭分明。帝玄握于手中，只觉得掌心发烫，雄浑的药力，恣意弥漫在屋内，热乎乎，暖洋洋的，将整间屋子，变成一个烘炉也似。

　　白色丹药，‘剑神折寿丹’，服用之后，可以将自身境界，强行提升至先天罡气境中期，药效3个小时。药效散失后，修为打回原形，寿命折损20年。

　　黑色丹药，‘先天造化丹’，服用后，可令后天10品大圆满的服用者，化玄为罡，直接成为先天罡气境初期武者。只不过，依靠药丸成就先天，自身天赋和领悟力会受到影响，不利于以后的修炼。

　　帝玄目光下垂，幽幽看向手中的两粒绝品丹药。他嘴角狰狞无比。“姓郭的，是你逼我的！”

　　“少爷三思！”那先天紫气境老者，顿时提醒道。“少爷，这两粒丹药，虽然无比珍贵，具有逆天改命的功效。不过……少爷清楚，依靠丹药晋升先天，会折损天赋，抹杀领悟力！不利于日后修炼！”

　　“若不服用丹药，晋升先天，你以为，本少爷还会有未来么？”帝玄的脸色，愈发的阴冷。“那姓郭的小子，睚眦必报，他早就同我结怨，他现在实力比我强，必然找机会杀我！一山不容二虎！况且，这次选婿大赛，我志在必得！一方面是因为青青小姐，我和她邂逅一次，情根深种，再也无法自拔，我不想因为姓郭那小子，失去迎娶青青的机会！再者，我若不获得本次选婿大赛第一名，成为李万仙的女婿，宗门也不会放过我的！”

　　“虽然，我的武道天赋，比嬴胜大皇子，逊色几筹，不过，我依旧是领悟出了6分剑意！掌控天地大势，还有黄泉岛绝技在身，我晋升先天，化玄为罡，实力增加百倍，可以稳稳的击败嬴胜大皇子！要杀姓郭的，亦不费吹灰之力！”

　　“姓郭的，一身魔功，又以普通血脉，练成先天罡体，必然身怀绝顶秘密！我成就先天，将他抓住，细细拷问，说不定还能将他修炼的秘密盘问到手！”

　　“是福是祸，犹未可知！”

　　说完，帝玄眼睛微微一眯，一道精芒掠过，他已然是将黑色丹药。‘先天造化丹’，直接扔进口中！

　　丹药入口即化，澎湃的药力，直接席卷帝玄周身每一个窍穴！

　　帝玄盘膝而坐，“轩辕叔叔，请替我护法，我要立即炼化这‘先天造化丹’药力。化玄为罡，成就无上先天大道！”


第131章 装逼的帝玄

　　天地造化丹！绝品丹药！与天争命！强行逆天！

　　这种丹药，完全可以无视天赋和领悟力，只要玄气修为达到后天10品大圆满，吞服丹药，直接化玄为罡！

　　成就无上先天大道！

　　只不过，靠丹药成就先天，虽然是一条无上捷径，可对于日后的修炼，有所不利。不啻于是在抹杀自己的领悟力，捣毁自己的天赋。拔苗助长。

　　以帝玄这种资质，已经触摸到先天门槛，一只脚已经踩进去了，实在犯不着吞吃丹药。可，他已经没有选择！没有退路！

　　帝玄吞下丹药，顷刻间，强横的药力，便弥漫至他周身每一个细胞，每一个根经脉，五脏六腑，四肢百骸……

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　帝玄的肌肤深处，透发出拉风箱般的可怖声音，他周身玄气，被剥离出身体，在体表形成一个巨型玄气漩涡！整个宅院都摇晃起来。

　　赫然之间，帝玄体表的玄气漩涡，凝聚成剑形，刺破屋顶，直冲云霄，在黑夜中，缤纷闪烁，霞光万道，瑞气千层，焕发出朗朗晴天，日月乾坤般的无上气息！

　　突兀，被照亮的天际，无中生有般的涌出一团数亩地大小的先天罡云！

　　罡云中，透发出滴滴答答，吹奏唢呐，击打大鼓，弹奏古筝的各种曼妙声音，间中夹杂古埙、缶、筑、排箫、箜篌、筝、古琴、瑟，笛子、筚篥、琵琶、胡琴的音律。

　　君临天下的气息，滚滚席卷而来，铺天盖地。

　　只见，白色罡云之上，站立着99名神态飘渺的妙龄少女，又有99名面如冠玉的少年。分左右整齐排列。尽皆毕恭毕敬的演奏各种乐器，时而朝拜，时而跪伏，似乎是在迎接某位君主。

　　城池中，其余的25名少当家，以及他们的先天随从，都是直接跑出宅院，瞪大眼珠，看向天空中的罡云。

　　“有人要晋升先天境了！是谁？是谁？”一名少当家状如癫狂的吼道。“天降异象，罡气认主！”

　　“好强！要知道，每一名后天武者，晋升先天时，得到的认主罡气，分量都有所不同。此时的这团罡气云，体积达到了数亩地大小，真是异数！这名后天武者，一旦晋升先天，实力绝对超过大多数资深的先天罡气境初期武者！”一名先天老者悠悠叹息。“想当年，我晋升先天之时，得到的认主罡气，却只有一亩地不到。这就是差距啊！”

　　宅院区域，响起了一大片议论声。诸位少当家的眼神中，都充满了狂热的嫉妒。

　　下一刻，天空中的罡云抽丝剥茧，一缕缕溶入冲天的剑形玄气中。将玄气逐分逐寸的转化为罡气！

　　这就是化玄为罡的过程了。

　　该过程，持续了大约半个小时左右，才算结束。天空中的异象消失，数亩地大小的罡气云，悉数溶入剑形玄气中。

　　不多时，一条高挑俊朗的身形，从一座宅院中，悠然步出。每踏出一步，都隐有帝王气象。

　　月光茸茸，映照在他的侧脸上，焕发出无以伦比的高贵和庄严光泽。赫然正是帝玄！

　　此时的帝玄，精神气度，已经比之过往，有了明显的改变。身体之中，似乎蕴含了毁天灭地，移山填海的威能！

　　他负手踱步，缓缓而行，就好像是皇室储君，在御花园中散步一般。一股股超尘脱俗的檀香味，从他身上飘忽而出，滤忧忘俗。

　　那名先天紫气境强者，跟随在帝玄身后，脸上表情，又喜又忧。不过，总的来说，是喜大于忧。毕竟，自己的少爷，已经晋升先天，日后修炼遇到瓶颈，可以尽量用天材地宝去弥补。

　　“是……是……是帝玄……”

　　众多少当家，以及先天随从，眼睛直直的看着帝玄，口中呢喃。

　　“帝玄大哥，你……你终于冲突壁垒，踏入先天了……恭喜……恭喜帝玄大哥。”一名和帝玄有过一面之缘的少岛主，不由出口说道。

　　此时的帝玄，浑身充斥着强横的罡气，整个人脱胎换骨，自然有一种居高临下的优越感。虽然他是靠丹药踏入先天境，可，这的确是实打实的先天罡气境，没半点水分。

　　帝玄本就是个心高气傲之人，此时，心性更加轻浮，更加看不起这些少当家。

　　“我一朝顿悟，晋升先天。”帝玄冷傲道。“今次选婿大会，谁敢与我争锋！”说着，他目光幽幽看向远方天际，嘴角扯出一抹冷笑，以低不可闻的声音道，“姓郭的，你敢同我一战否？”

　　他，丝毫不提自己是靠丹药强行提升至先天境这回事！

　　“啊……这次选婿大赛的冠军，必然就是帝玄了。毫无悬念。”诸多少当家，心中都哀叹连连。

　　※※※

　　风云无痕在洞穴中呆了足足一夜。

　　至到清晨的第一道曙光，倾洒进洞穴，风云无痕才缓缓走到洞口，双足轻轻一跃，跳了下去。

　　晨光熹微，风云无痕脸上容光焕发，瞳孔中隐隐有剑芒闪烁，他整个人的精神气度，亦是悄然发生了一些变化。

　　昨夜，风云无痕将与嬴胜殊死一战之后，获得的宝贵战斗经验，冥想消化掉。对于剑道的理解，更加深入。对剑意和天地大势的把握，也达到了随心所欲，如臂使指的程度。

　　“明日，便是饕餮婆婆的美食大赛了，我也应该返回城池了。”风云无痕大踏步朝城池方向走去。

　　丹田内的妖胎，依旧是在缓缓消化45粒水晶肉丸的营养，裂缝丝丝撑裂，蛟龙头奋力挣扎，妖胎鼓动，令得，风云无痕的小腹，依旧是怪异的一鼓一胀，犹如妖魔附体般。

　　风云无痕并不计较这些，径直返回城池。

　　回到城池，风云无痕优哉游哉的来到举行美食大赛的广场。

　　步入广场，风云无痕看到，所有的少当家，都已经聚集在这里。明日便是美食大赛，少当家们，将前两日外出采集到的食材，纷纷堆砌在石台上。开始庖丁解牛，切割凶兽尸体。亦或者将配料，诸如野果药材之类的，捣碎。

　　都已经在为明日的美食大赛，做起准备来。

　　“呃。几乎都是猎杀了先天凶兽尸体，作为食材。”风云无痕目光扫了一圈，微微点头。诸多少当家中，也有一些，是善于烹饪美食的。其中，有几名特别出色当行的少当家，将先天凶兽的肉，切成丝状，块状，片状。而后将配料捣碎，均匀的涂抹在肉丝肉片上，码味。

　　“呵呵，有模有样的。”风云无痕摇头失笑。“我倒是不用搞得那么麻烦，纳戒中，有5枚水晶肉丸，48枚后天凶兽尸体炼化的普通肉丸，足够摆一盘子了。”

　　“姓郭的！”

　　就在这时，一把尖细的嗓音，从风云无痕左侧方传来……“姓郭的！”

　　与此同时，檀香味弥漫而至，精纯的先天罡气波动，恣意飘忽！

　　“先天罡气境！”风云无痕心中一凝，侧头一看。

　　只见，帝玄带着那名先天紫气境强者，从风云无痕后侧方，踱步而至。

　　今日，帝玄身穿一件淡黄色长衫，面如冠玉，唇似涂朱，神采奕奕，眉目飞扬。他轻摇一柄折扇，行走之间，显得潇洒不羁，风流倜傥。

　　精纯的先天罡气波动，萦绕在帝玄体表，犹如替他穿了一件华贵的彩衣。

　　“哦，想不到，帝玄你竟然晋升先天。真是想不到。”风云无痕忍不住脱口道。心中也觉得有些莫名的怪异……这帝玄，早不晋升先天，晚不晋升先天，偏偏在选婿大赛这个节骨眼上，晋升先天。世间的巧合之事虽多，可再巧，也没这般巧法吧？

　　“姓郭的。你的修炼方法奇特怪异，但终究不是正统。”帝玄目光扫视风云无痕那时而鼓胀，时而干瘪的小腹，唇角挑起一抹不屑一顾之色。“若果，今次你能够成功通过饕餮婆婆的美食考验，那我会在下一轮等你。我要让你知晓，怪才和天才之间，有什么区别！”

　　风云无痕连杀2名先天罡气境中期武者，又击败了不可一世的嬴胜，气息上，并不因为帝玄的先天波动，而被镇压。反而激起一腔争斗的雄心，咧嘴一笑道。“区区先天罡气境初期，又有什么了不起的？打过才知道真章！”

　　帝玄的那名先天紫气境强者，立即讥讽出口，“狂妄小子！不要因为得了一些奇遇，成就先天罡体，就目中无人！你若想像我家少爷一般，靠天赋，靠领悟，化玄为罡，成就先天大道，恐怕终身都是不能！”

　　帝玄微微一笑，“轩辕护法，我们去准备食材，不要同这等蛮子匹夫多费唇舌。”

　　这时，李万仙的声音，在风云无痕耳边轻声道。“未来女婿，你勿要被帝玄欺瞒。他体内，有浓浓的丹药味，他是靠丹药，强行将境界催到先天。拔苗助长，日后他就知道后悔了！这帝玄，真是不要脸之极！竟然口口声声，说是自己领悟，成就先天。这种轻浮之人，哪配做我女婿？”

　　“啊？”风云无痕讶然，“怪不得！他成就先天的时间，也太凑巧了！原来，是靠丹药……这装逼货！”


第132章 李青青

　　风云无痕目视帝玄的背影，嘴角一撇，旋即离开广场，返回宅院区域。

　　“未来女婿，参赛的少当家们，都在准备明日的美食大赛。你为何甩手离去？难道，你想临阵磨刀？50头先天凶兽尸体，融为一锅，成就一道菜肴，这可是大手笔。难不成，你想等到明日比赛之时，才动手烹饪？”李万仙的声音，依旧便是在风云无痕耳边响起。

　　“这个……李万仙大人，关于美食大赛，我自有应对之策。”风云无痕嗫嚅道。对于李万仙这个‘未来女婿’的称呼，风云无痕倍感压力，十分不适。

　　“未来女婿，那帝玄吞吃丹药，成就先天，实力增加百倍。不过，靠丹药化玄为罡，终究不是什么好事。对于罡气的催动运用，会有一些晦涩窒滞。你若能找到帝玄运转罡气时的那丝空隙，便能战而胜之。不过，以帝玄的实力，成就先天罡气，战斗力亦是不俗。”李万仙的声音中，略微有些担忧。

　　风云无痕小腹鼓胀，丹田中的妖胎，似乎随时都可能孵化出狰狞蛟龙头。他雄心万丈，丝毫不惧。“李万仙大人请放心，我正在炼化一种魔功，一旦魔功有成，区区帝玄，何足道哉！”

　　“嗯。你指的是上古妖胎秘术吧？”李万仙了然道。“那行。你便好好准备。我去会会饕餮婆婆。明日的美食大赛，我也会出席。同饕餮婆婆一道，品尝你们烹饪的美食。我女儿青青，也会到场。”

　　“呃？李青青小姐？”瞬时间，风云无痕脑中，不由闪现出，那幅画像。画像中的女子，明媚皓齿，倾国倾城，拥有魔术般的动人魅力。

　　“哈哈，便是你的未来老婆了！”李万仙爽朗一笑，声音渐行渐远，“因此，未来女婿，你明天可得好好表现，给青青留个好印象。”

　　“看来，李万仙还真把我当成准女婿了。”风云无痕回到自己的宅院，哑然失笑。不过，他亦是对李青青，有着一些好奇心。毕竟，画像中的李青青，都能给人一种极为传神的惊心动魄之美。那她真人现身，又是如何一番瑰丽？

　　回到宅院，风云无痕盘膝坐在床上，放出3328粒天地天地丹田，修炼天地霸气诀。

　　※※※

　　一座恢弘大气的古堡中。

　　后花园。

　　花园中，繁花似锦，各种莫名娇美的鲜花，云霞锦缎一般鲜艳。给人一种画卷般的意境。

　　兼且，花香馥郁，中人欲醉。

　　花园中，有一六角凉亭。一名淡白色衣衫的少女，坐在凉亭中，翻看一本线装书籍，顺手拿起石桌上的一盘糕点，优哉游哉的品尝着。

　　这女子，约莫十七，八岁。面容清纯美丽，苍白轻柔，澄澈空灵，超凡脱俗，妩媚无限，娇柔婀娜，冰肌莹彻，美若芙蓉出水，清若姑射仙子。她披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，周身笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人，除了如瀑的长发垂下，全身雪白。艳极无双，风姿端丽，娇美难言，风致嫣然，莫可逼视。

　　她在看书品糕之时，忽而嫣然一笑，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。虽生于凡尘，但一瞥一笑，一举一动，甚至是一个回眸，无一不流露出仙子气息。

　　不多时，一盘糕点，便被她悉数吃光。她罕见的伸出粉嫩香舌，俏皮的舔了舔弧线优美的唇线，娇声道，“狐姐姐，这翡翠酥玉糕，还有么？”

　　一名狐面人身，体型袅娜的半妖兽，手捧一盘翠绿色糕点，娉婷走入凉亭中，轻轻放在石桌上，笑道。“青青小姐，这是你最喜欢吃的糕点，婆婆专程让我做了许多，保准够你吃的。”

　　那白衣女子，赫然便是李青青！

　　战秦帝国散修界，万古巨头李万仙之女！

　　李青青信手起一块糕点，送入嘴中。她吃相极为优美，典雅。吃完这块糕点，她莞尔笑道。“狐姐姐，婆婆又在睡觉？”

　　那狐面人身的半妖兽，点了点头道。“青青小姐，你又不是不知道婆婆的性子。每天午后，她老人家，都会小憩一阵。千百年来，不曾更改。”顿了一顿，这半妖兽噗嗤一笑，“恭喜青青小姐，李万仙大人主持的选婿大赛，明日就将决出四强。青青小姐的夫婿，便是从那四强中，脱颖而出。”

　　李青青千娇百媚的扫了这半妖兽一眼，风华绝代，微嗔道，“狐姐姐，你也来取笑青青！”

　　“你们人类，讲究的是男大当婚，女大当嫁。人伦之常，青青小姐……你心中，恐怕欢喜还来不及吧？”半妖兽声音酥媚，掩嘴发笑。

　　“来，狐姐姐，你坐下，我跟你说。”李青青拍了拍身旁的石凳。

　　半妖兽坐了下来。

　　一人一妖，便这样交谈起来。

　　“狐姐姐，你说说，这次选婿大赛，谁会成为冠军？是帝玄？”李青青眨眼说道。

　　“应当便是帝玄了。”半妖兽很认真的点了点头，“告诉你，帝玄昨晚，感悟天道，一朝顿悟，已然晋升先天罡气境！如此天赋，青青小姐的未来夫婿，怕是非他莫属了！”

　　“帝玄，成就先天？”李青青蹙眉。

　　“是啊。如假包换的先天罡气境！青青小姐，我听说，你和帝玄曾有过一面之缘，彼此一见倾心，你还将随身携带的古筝和筝谱，送给帝玄。嘻嘻，青青小姐，你心中，恐怕早就爱上帝玄了吧？如今，他成就先天，一路过关斩将，最终迎娶青青小姐，实在是天作之合，良辰美景，一对璧人呢！”

　　“胡说！”李青青啐了一口，斩钉截铁道，“狐姐姐，我可没有和帝玄一见倾心。将古筝和筝谱送给他，亦是被他缠得没办法之举。帝玄这人，自命非凡，目空一切，骄纵到令人恶心。是个自恋狂。本小姐，半点也不喜欢他。父亲大人，举办这次选婿大赛，我本无排斥之意。不过，咱们战秦帝国散修界，三十六派，七十二岛的少当家们，除了帝玄之外，我可是一个也没见过。要将终身托付给茫不可知的人儿，我也不乐意。”

　　“什么茫不可知？我都说了，帝玄成就先天，必然问鼎冠军，他便是青青小姐日后的夫婿。白头偕老，举案齐眉。”半人妖媚笑道。

　　“我也不喜欢帝玄！”李青青很认真的说道。

　　“可这也没法子。”半人妖用很漂亮的姿态，耸了耸肩。“李万仙大人颁下法令，三十六派，七十二岛的诸位少当家，谁夺得冠军，谁就是青青小姐的夫婿。李万仙大人一诺千金，说出的话，从无更改。帝玄得了冠军，青青小姐还有什么话说？”

　　“要做我李青青的男人，至少在武技上，要强过我！”李青青豁然站了起来，明媚的眼波中，闪动着一丝坚毅。“即便帝玄赢得冠军，也要同我打一场，分个胜负！”

　　“噗……”半人妖噗嗤一笑。“傻丫头，帝玄若没有晋升先天，多半是打不过你的。可现在，世易时移，他化玄为罡，你哪里还是他的对手？”

　　“你可未必！”李青青忽然神秘的笑了笑，从怀中，掏出一枚翡翠色的宝石。鹅蛋般大小，晶莹亮泽，流光溢彩。散发着上古神圣气息。

　　“上古奇石？”半人妖悚然动容。“青青小姐，婆婆把这枚上古奇石，也送给你了？这可是婆婆百年前，在大陆上周游历练之时，在一处远古大能的洞府废墟中获得的奇石！内中蕴含着上古大能的一丝能量！当时，婆婆的修为，已达到先天浩气境巅峰，想靠自己的悟性和天赋，成就圣阶，因此，一直没有炼化这枚上古奇石。想不到，婆婆竟然将上古奇石，送给青青小姐你！”

　　“嗯。婆婆言道，这奇石中，蕴含的能量，等同于一名先天紫气境巅峰武者的十分之一能量。婆婆即使将其炼化，也无济于事，不能成就圣阶。索性，便收藏起来。后来转赠给我。婆婆还说，炼化这枚上古奇石，和吞服丹药，大不相同。并不会影响我日后的修行，折损天赋。只要将这枚上古奇石炼化，我就能一步登天，成就先天伟业！后天之时，帝玄就不是我的对手，到了先天，他依旧不是我的对手！”

　　李青青俏皮的眨了眨眼睛，“明日，去看看那美食大赛，回来后，我便着手炼化这枚上古奇石。”

　　半妖兽哑然失笑，“青青小姐，你真是调皮。”

　　※※※

　　第2天清晨。

　　风云无痕从床上爬起来，伸了伸懒腰，跳下床，简单的洗漱一番，便朝举行美食大赛的广场走去。

　　到了广场，只见，27张石台旁，已经站了26名少当家。帝玄也在其中。

　　26张石台上，分门别类的放着切好的先天凶兽肉丝，肉片，肉块，还有大量的作料。

　　广场外围，设立了一片坐席区域。这些个少当家的先天随从们，都是安安稳稳的坐在坐席区域观看。

　　风云无痕嘴角微微一扯，走到属于自己那张石台旁站好。却没有急着将肉丸子取出来，只是饶有兴致的看着其他少当家。

　　就在这时，广场尽头，忽然烟尘滚滚，黄沙漫天飞舞，轰隆隆的响声，通天彻地！

　　一座城堡，拔地而起！

　　城头上，居中坐着体型肥硕的饕餮婆婆，哈哈大笑，脸部赘肉扑簌簌直抖动。

　　饕餮婆婆左手方，坐着出尘脱俗，矫矫不群的李万仙。李万仙顾盼之间，威严四射，不过，他却是悄然的扫了风云无痕一眼，微微一笑，很是和蔼。

　　饕餮婆婆右手方，坐着一名白衣少女，姿容之美，难以言喻！如风拂玉树，雪裹琼苞，千古红颜之下，褪去了俗气与厌腻。

　　“嘶！”

　　所有的少当家，以及广场外围的先天随从，都犹如中魔，目光死死盯着那白衣少女，半点也挪移不开！

　　就连风云无痕，都看得痴了！

　　李青青！李青青果然亲临美食大赛现场！


第133章 美食大赛

　　李青青这一出场，足以用一句‘艳压全场’来形容。所有人，都屏住呼吸！魂销意软！色授魂与！

　　就连，那些修武有成，进军无上先天大道，致力于追求武道，追求长生的先天随从，都痴痴呆呆，挪不开眼光。

　　风云无痕这具身体，虽只有12岁。但他拥有前世二十几年的人生经验，社会阅历。并不妨碍他对一个女人，做出最公正客观的评价。

　　李青青，比画卷上，更加美十倍，百倍！这是一种让人不忍亵渎，只可远观，无法逼视的美！

　　难怪，以帝玄之傲，依旧是眼巴巴的从神剑帝国赶回来，规规矩矩的参加这场选婿大赛。

　　全场，安静！

　　城头上，李青青正襟危坐，不苟言笑。实则，她早就将在场的27位少当家，看在眼里。闪电般的做出一个评估……“哎~这些个少当家，也没什么特别的嘛。没一个出众的。帝玄，还是那副目空一切，自诩风流的模样。先天罡气境，那又如何？好了不起么？”

　　过了数息，一名少当家仰天长叹道。“值了！今日亲眼目睹李青青小姐绝世容颜，虽然不能一亲芳泽，却也不枉费了参加这场选婿大赛！虽死无憾啊！”

　　一众少当家，都是唏嘘感慨。又是眼热，又是无奈。他们又侧脸看了看脸容故作淡泊，全身流淌先天罡气波动的帝玄，心中都想……“便宜帝玄了！李青青小姐，貌若天人，今次，真是便宜帝玄了！”

　　“青青小姐！”这时，帝玄吐气扬声，脸上表情装出不卑不亢，先天气息恣意放出体表，致使，整个人流光溢彩，宛如浸泡在仙气之中。“青青小姐，上次左道相逢，实为帝玄一生最大幸事，不胜荣宠！分别后，帝玄对青青小姐，牵肠挂肚，已然情根深种。今次，李万仙大人，举办选婿大赛，帝玄万里迢迢，从神剑宗赶回，就是为了击败所有竞争对手，同青青小姐你，结成神仙眷侣，举案齐眉！青青小姐，帝玄于昨日，感悟天道，冲破后天壁垒，进军无上先天！帝玄之天赋，在战秦帝国散修界，年轻一辈中，无人能出其右！正是青青小姐一生的佳偶！”

　　说完，帝玄目中柔情四射，千丝万缕的脉脉温情，朝李青青萦绕纠缠而去！

　　李青青面容古井不波，一言不发。心中想道……“任你说得天花乱坠，本小姐将上古奇石炼化之后，便会打得你满地找牙！想做本小姐的男人，你还未够资格！”

　　李万仙更是怒气滔天，咬牙切齿，心中对帝玄的鄙视，达到了无以复加的程度……“你这虚伪的家伙！吞吃丹药，自损天赋，强行逆天，成就先天罡气境，却声称自己感悟天道，突破后天壁垒。你当我李万仙是白痴么？感觉不到你体内那浓浓的丹药气息么？我的女儿，若是嫁给你这种虚伪轻佻的浪荡子，岂不是自掘坟墓，跳入火坑！”

　　“饕餮婆婆，可以开始了。”李万仙阴沉着脸，对饕餮婆婆道。

　　饕餮婆婆早已按捺不住，粗声粗气的吩咐道。“好了！开始烹饪！时间是3个小时！3个小时后，没有烹饪出美食菜肴的，直接淘汰！烹饪出美食菜肴的，呈上来，由老婆子我，李万仙，还有我家青青宝贝，三人联合品尝！决出前四名！剩下的，全部淘汰！听好了么！全部淘汰！”

　　“哼！既然，有李万仙大人和青青小姐，一同参与品尝。我谋夺这次美食大赛第一名的把握，就更大了！若只有你这饕餮大妖单独品尝，谁知道你海吞胡吃之下，能不能辨出美味！”帝玄阴阴一笑。而后，马不停蹄，开始烹饪起菜肴来。

　　一众少当家，拿刀握勺，开始忙碌起来。众人都想……“太好了！我做的菜，青青小姐也要品尝！太幸福了！青青小姐会亲口吃我做的菜！哈哈哈！这真是千金难买啊！若果，青青小姐觉得我所烹饪的菜肴，口感独特，正好符合她的口味，留我在她身边，做一个专职的厨子，那可就太好了！即便不能做青青小姐的夫君，只是做她身旁的一个打杂匠人，厨子仆役，那都是上辈子修来的福分！可要比做什么少岛主，少门主，强上十倍百倍！”

　　27张石台上，就只有风云无痕冷锅冷灶，没有动手。其余的26张石台，都是热火朝天，不多时，便有菜肴的香味飘渺散发出来。

　　各位少当家，或以武技刀法切菜，或以火性玄气内功蒸煮烧烤，或以冰系功法低温冷冻，或以雷电功法烹饪特殊烤肉，无所不用其极！

　　可谓是八仙过海，各显神通。

　　风云无痕闲得蛋疼，左顾右盼，时不时点点头，“好！用这门灼热掌力，手掌心炒肉，真是炉火纯青；咦？用寒冰玄气来冰镇先天凶兽血液，再溶入花瓣，岂非可以酿制成特殊美酒？真是有创意……哇！帝玄少岛主，你竟然用剑气切肉，每一片肉中，更是混合了先天罡气，太有才了……”

　　诸位少当家，各忙各的，也没功夫搭理风云无痕。帝玄抬眼扫了风云无痕一眼，看到风云无痕完全成为一个旁观者，石台上干干净净，不见烟火，心中不由一凝，“这小杂种，在搞什么鬼？”

　　城头上。

　　“青青宝贝，你自幼跟婆婆一起长大，别的本事没学会，品尝美食，倒是出色当行。也是个贪吃鬼！哈哈，你看看，这些男人，都在为你做菜，以后，他们之中的一个，还会为你做一辈子的菜。婆婆的奇思妙想，青青你满意否？”

　　饕餮婆婆满脸溺爱的看着李青青。同时，她亦是食指大动，颇有些等不及了。

　　李青青偷偷吞咽了一口口水，低声道，“婆婆，很香哩！青青和婆婆的想法，有异曲同工之妙。青青要找一个，会烹饪美食的男人！”

　　骤然，李青青目光扫动，看到无所事事的风云无痕，脸容顿时闪烁出惊奇的表情。“婆婆你看！那家伙……竟然旁若无事的站在那儿，石台上清洁溜溜，好似并没有做菜的打算！他，他想干什么？”

　　李青青的注意力，瞬间集中到风云无痕身上。

　　旋即，她又从风云无痕身上，发掘出一些奇特之处。“婆婆，那家伙的肚子，怎么一鼓一胀的，浑身隐约散发着一股妖气，好似妖怪！婆婆，那是谁？莫不是什么妖兽吧？”

　　“胡说！”李万仙板着脸道，“哪里是什么妖怪？为父早就对参加这次选婿大赛的108名少年英杰，细细检查过，都没有任何问题。那个少年，英伟不凡，叫做‘郭啸天’。乃是东海怒锤岛少岛主，修为强横，心性坚韧，成就先天罡体，当世罕见！”

　　“父亲大人，您该不会是……”李青青心中，涌起一种不好的预感。

　　李万仙沉吟片刻，眉头舒展，柔声道。“青青，如果不出意外，郭啸天，就是为父的好女婿，就是你未来的夫君！”

　　“什么？！”

　　李青青和饕餮婆婆，几乎是同时惊叫起来。

　　“李万仙，你在搞什么名堂！”饕餮婆婆厉声质问道，“你不是一直看好帝玄么？那什么‘郭啸天’，又是怎么冒出来的？”

　　李万仙冷笑道。“帝玄虚伪狡诈，轻佻傲慢，有什么资格，做我女婿？”

　　一听此言，李青青心中透出一股欢喜之意，不过，脸色很快就沉下来，“父亲大人，女儿的确不喜欢帝玄。不过，那‘郭啸天’，到底是怎么回事？我看他怪里怪气，不是什么好人！”

　　李万仙嘿嘿一笑，“女儿，咱们散修，讲什么好人坏人？哈哈哈！只要他对你好，我管他是好人还是坏人。为父亲自替你挑选的夫君，你还有什么不满意的？难道，为父还会害你不成？为父随时有可能进军圣阶，在此之前，唯一未了的心愿，便是看着你出嫁。你要体谅为父的一番苦心才是。不必多言了！”

　　李青青拗不过李万仙，不敢多说，不过，依旧是心有不甘，嘟囔道。“父亲大人，婆婆，你看看那郭啸天，根本就没有烹饪菜肴的准备。嬉皮笑脸的。他这是在藐视婆婆设定的美食大赛！他是公然挑衅父亲大人的威严！”

　　骤然之间，饕餮婆婆勃然大怒，身形直接悬浮到半空中，显出饕餮本体，威压四射，厉声吼叫道。“那小子！郭啸天！你在搞什么？比赛时间过半，你却毫无动作！你若是不会烹饪美食，想要弃权，立即滚出赛场！”

　　26名少当家，包括帝玄在内，都是幸灾乐祸的看向风云无痕。

　　惹得饕餮婆婆这种大妖发飙，不是什么明智的事。

　　风云无痕怡然不惧，自信纳戒中的肉丸子，能够应付这场美食比赛。他朗声说道。“饕餮婆婆，比赛所用的美食，我早已经准备好了。我仰慕青青小姐多时，一听说青青小姐喜欢美食，就连夜将菜肴做了出来，保存在纳戒中。何必等到临阵磨刀，现场来做？”风云无痕亦是耍了几句嘴皮子。目光看向李青青。

　　他脸容稚嫩，如果不是目光成熟稳健，看起来也就是个乳臭未干的小毛孩，肚腹鼓胀妖异，越看越令人惊奇。

　　李青青微微蹙眉。“这人好怪。”

　　“这是你未来夫婿，有什么好怪的？”李万仙面色不悦道。

　　饕餮婆婆怒气滔天，“好！等会，你要是拿不出美食，我便吃了你！”

　　一阵威胁之后，饕餮婆婆才气冲冲的恢复本体，重新坐回座位。李青青在旁连声安慰道。“婆婆息怒，不用跟这些人一般见识。”

　　李万仙单手撑着下巴，目光纠结的看着风云无痕。“未来女婿，你到底在搞什么鬼？”

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，3个小时的比赛时间已到。

　　26名少当家石台之上，分别摆放着做好的美食。

　　或清蒸，或红烧，或干煸，或烧烤，或炖汤……琳琅满目，香气馥郁。

　　帝玄的那张石台上，放着一大盘狐肉，皮焦里嫩，黄里泛油，香气馥郁不散，更是散发出一丝丝剑气，先天罡气流动，将狐肉衬托得美轮美奂，犹如一件稀世珍藏品一般！

　　风云无痕咧嘴一笑，从纳戒中，将肉丸子，一粒粒的取出。

　　分别盛放在三个盘子中。

　　每一个盘子，外围放16粒后天凶兽尸体炼化的普通肉丸。中间放1粒宝石般璀璨夺目的水晶肉丸。如此一妆点，倒也好看。

　　“我以为是什么菜肴！原来只是一些干瘪瘪的肉丸！”帝玄目光一扫，极度不屑的看了看风云无痕取出的肉丸，心中长长的松了口气……要知道，肉丸子，是所有美食中，制作方法最简单，也是最平常的一道菜肴。

　　用肉丸子参加美食比赛，真是有些儿戏了！

　　“把你们做好的美食，挨个儿，一个个的呈上来！”饕餮婆婆再也控制不住食欲，站起来大叫道，一汩汩口水，顺着她的嘴角，滚落在地。李青青亦是眼中放光，死死盯着诸位少当家做好的美食，继而，闭起眼睛，深深的嗅了一阵，贪婪道，“好香啊！”

　　诸位少当家，一个个的，按照顺序，将自己烹饪的菜肴，分成三份，交给三名狼面人身的半妖兽，让这些半妖兽，分别将菜肴，交给李万仙，李青青，饕餮婆婆三人。

　　品尝开始。

　　饕餮婆婆一改往日的鲸吞海吃，变得细嚼慢咽起来。李青青则是无比优雅，小口小口的品尝着。大快朵颐。时不时，便露出非常妩媚，非常女人味的表情，点点头，称赞几句，同饕餮婆婆交谈评价几句。

　　风云无痕在下面看着，心中叹服……吃东西都能吃出这么漂亮优雅的女人味，我算是服气了！

　　第26轮送菜上去的，是帝玄。

　　帝玄将狐肉，分成三份，交给三名狼面人身的半妖兽。旋即，自信满满的道。“青青小姐，这道菜，是帝玄最拿手的美食。用先天多尾狐身体上，最细嫩爽滑的肉，精心烧烤而成。辅以美味野果，开胃药草，实在是人世间，不可多得的美食！在烹饪这道菜肴的时候，帝玄使用了先天罡气，以及剑意，使其，这道菜肴，咀嚼起来的口感，非同一般！笔墨无法形容！请品尝！”

　　风云无痕完全无视帝玄那舌灿莲花的鼓吹。他凝视自己装好的3个盘子中的肉丸子，心中冷笑。“吃过的我炼化出来的肉丸子，恐怕，你们再也不会对任何食物感兴趣！帝玄，我管你是用剑气还是罡气做出来的菜肴，跟我比，你输定了！”


第134章 四强

　　帝玄精心烹饪的狐肉，已经摆在饕餮婆婆，李万仙，李青青三人面前。

　　馥郁的香气，犹如仙雾般，裹着狐肉，萦绕不散。

　　饕餮婆婆口水犹如倾盆大雨，浇灌而下，尖声道。“菜肴的香味，用先天罡气凝固起来，不令其消散，飘渺好看，如坠梦境！吃！我要吃！”

　　一言说罢，饕餮婆婆直接伸手抓起一大块狐肉，直接往大嘴里扔去，疯狂咀嚼起来。

　　李青青亦是飞快夹起一块狐肉，放入嘴中，顿时，她的口腔中，就充斥着嫩滑酥爽的口感，略微咀嚼一番，她便了然……用剑意切割的狐肉，每嚼一口，就会有一种独特口感。或脆，或绵，或韧，或酥，或软……不一而足。

　　一共嚼出19种截然不同的口感！

　　李万仙此时，虽然极度厌恶帝玄的为人。不过，美味当前，实在无法抵挡，他也忍不住夹起一块狐肉，送入口中。

　　“很不错。”用心吃掉这块狐肉，李万仙由衷赞叹道，“这狐肉中，蕴含了19种剑法，是以极为高明的剑意，瞬间施展19种剑法，切割烹饪而成。而且，每一块狐肉中，都有微量的先天罡气，滋养无匹。实在是不可多得的美食菜肴，论厨艺，当世恐怕无出其右。”

　　很快，三人就将三盘狐肉，秋风扫落叶般吃了个干净。意犹未尽。

　　“很好吃！”饕餮婆婆大声叫道。“帝玄，你的厨艺，在诸多参赛少年中，可称第一！”

　　帝玄脸上蕴藉得意笑容，微微一躬身。“以后，帝玄愿意每天为青青小姐，亲自下厨，烹饪精美菜肴。”

　　未等李青青答话，风云无痕忽然抢道。“我的菜肴，还未奉上，帝玄你岂敢称第一？”

　　“姓郭的，你就不要丢人现眼了！”帝玄横眉冷目，看向风云无痕。“你那几盘干瘪肉丸，也值得青青小姐品尝？自不量力！自取其辱！”

　　“到底是谁自取其辱，尚未可知！”风云无痕丝毫不给帝玄面子，瞪视帝玄一眼，而后将目光转向李万仙。

　　李万仙连忙说道。“饕餮婆婆，郭姓少年烹饪的美食，我们还没有品尝过。一并品尝之后，再做判定吧。”

　　饕餮婆婆一边舔舐着嘴角，一边幽冷看着风云无痕。“也好。之前老婆子曾经说过，你小子烹饪出来的菜肴，若不合老婆子胃口，老婆子便直接吃掉你！”

　　一声令下，3名狼面人身的半妖兽，过来将风云无痕石台上的3个盘子，呈了上去，分别放在李万仙，李青青，饕餮婆婆面前。

　　“请三位先吃16粒肉色丸子，最后吃那粒水晶丸子。”风云无痕提醒道。

　　帝玄催动罡气，幻化出一个气势雄伟的宝座，缓缓坐下，手摇折扇，不屑一顾的看着风云无痕。“我就看着你出丑！”

　　风云无痕嘿嘿一笑，并不搭理帝玄。

　　城头上。

　　“嗯？这些肉丸子，竟然散发着纯净的能量！特别是那粒水晶肉丸子，不但卖相精彩，更是流动着淡淡的先天气息！”李万仙双眉微微蹙起，信手拈起一枚普通肉丸，放入嘴中，瞬间，李万仙脸上的嚼肌凝固，表情亦是变得非常古怪！

　　“婆婆，看起来，好似很好吃的样子。”李青青顺手抓起一枚普通肉丸，放到嘴边，轻轻一嚼，她，也愣住了！

　　饕餮婆婆吃相极为恐怖，直接将16粒肉丸子，一起席卷扔进血盆大口中，整个面部都蠕动起来。

　　下一刻，李万仙飞快吞下口中肉丸，接二连三的将16粒普通肉丸，悉数吞下。他一边吃，一边透发出眉飞色舞的表情，连连点头，却顾不上说话。

　　李青青的面部表情，亦是古怪绝伦，分不出喜忧，她情不自禁的看了风云无痕一眼，然后抓起第2枚普通肉丸，就要吞吃。

　　风云无痕忽然想起一事，连忙道。“青青小姐，你可直接吞吃水晶肉丸。”他说出这句话，大有道理。要知道，以风云无痕的先天罡体，自然是可以一次性胡吃海吃大量肉丸，方才觉得油腻，无法下咽。李万仙和饕餮婆婆，境界高深，恐怕也不会有吃撑的感觉。李青青就不一样了。她毕竟只是后天武者，玄气修为再高，肉体强度也是不行。风云无痕怕她多吃几粒普通肉丸，便没有了胃口，无福消受那水晶肉丸。因此，风云无痕在李青青即将吞吃第2枚普通肉丸的时候，出言提醒。让她直接吞吃水晶肉丸。

　　“嗯？”李青青妙目凝视风云无痕。

　　“青青小姐，吃下那水晶肉丸，保管让你魂飞天外，飘飘欲仙！”风云无痕将目光注入李青青纯美的眼瞳中，嘴角含笑道。

　　“放肆！”帝玄目中凶焰大盛，杀气催逼而出，席卷风云无痕。“你这蛮子，口出污言秽语，侮辱青青小姐，大不赦之罪！”

　　风云无痕侧头一笑，“帝玄少岛主，你若吃一枚在下独家烹饪的水晶肉丸，也保管你魂飞天外，飘飘欲仙。不过，你是没机会吃到了。在下的水晶肉丸，只给人吃，不给畜生吃。”

　　“噗……”李青青见风云无痕说得猥琐不堪，没来由的噗嗤一笑，旋即，放下手中的普通肉丸，拈起那美轮美奂的水晶肉丸，轻轻咬了一口。

　　赫然之间，李青青眼珠凸出，绝美的脸容，竟然扭曲几下！旋即，她根本不再顾及吃相，以最狼狈的姿态，连啃带咬，将硕大一枚水晶肉丸，分卷残云般吃掉！

　　吃掉水晶肉丸，她整个人犹如被抽掉了一身的骨头，瘫坐在椅子上，媚眼如丝，吐气如兰。她的四肢百骸，都由里而外的透发出一阵如登仙界般的舒爽。而且，一枚水晶肉丸，乃是一整头先天凶兽的精华，被她吃掉后，五脏六腑，四肢百脉，开始吸收这股先天精华，淬炼她的肉身。

　　一个字，爽！

　　李万仙和饕餮婆婆，亦是吃掉了水晶肉丸。他们的反应，虽然不像李青青那么不堪，但也是瞬间捕捉到了这粒水晶肉丸的妙用真谛。

　　“这肉丸，是世间最美味的食物！不，它已经超脱了美食的范畴！它是丹药！滋养肉身，淬炼肉身的极品丹药！太好了！”李万仙顷刻间，便炼化了水晶肉丸的能量，脸容震惊。“世间的食物，往往有着杂质，有的食物，甚至对武者的修炼，极为不利。或者可以说，五谷杂粮，各种肉食，只会在人的肉身中，囤积各种粗粝杂质，使人的肉身逐渐老朽，血液逐渐肮脏。传说中，圣阶强者，便可不食五谷杂粮，以丹药维持肉身所需能量，淬炼肉身，伐毛洗髓，使肉身纯净无比，不受世俗污秽侵扰。而，这些肉丸，就是丹药！没有杂质！滋养肉身！它的价值，无法估量！”

　　说完，李万仙侧头看了看自己的女儿李青青，笑道。“青青，你肉身毫无特殊之处，因此，吃下这枚饱含先天精华的水晶肉丸，你会在三个月之内，都吃不下任何食物。也就是说，你需要用三个月的时间，才能将这枚水晶肉丸的能量，吸收炼化干净。从此，你的肉身强度，将得到极大的滋养凝练！”

　　“父亲大人……女儿……女儿以后，再也不想吃其他任何食物了！女儿只吃这种肉丸……太好吃了……”李青青眼睛眯起，呢喃叹息。

　　实则，李万仙在吃下水晶肉丸之后，便知道，这等肉丸，乃是价值无法估量的丹药！事关重大，他已经施了一个小伎俩，放出隔音禁制，因此，他和李青青，饕餮婆婆所说的话，广场中的任何一人，都听不到。

　　李万仙目光深深看向风云无痕，心道，“乖女婿，你竟然还有这等神通手段，你不做我女婿，谁做我女婿？哈哈哈哈！”

　　风云无痕亦是看着城头。目中颇有深意。

　　“李万仙和饕餮婆婆，都是当世绝顶强者，吃下肉丸后，可瞬间洞悉肉丸的秘密。不过，我亦不怕他们要挟我，要我替他们炼制肉丸。相反，他们若要求我炼制肉丸，我倒是有利可图。我可以同他们协商，让他们代劳，替我寻找先天凶兽尸体，我只管炼化，得到的肉丸，平均分配。这世上，只有我一人会炼制肉丸，他们绝不敢对我用强！嘿嘿，我倒想静下心来，做一年半载的水晶肉丸炼制大师。只要我有足够的水晶肉丸，我的实力，就会节节攀升！哈哈哈！”

　　想到得意之处，风云无痕丹田内的妖胎，鼓胀几下，小腹随之喷张收缩，显得极为妖异。

　　而，此时的帝玄，却已经慌了！

　　他本是罡气化座，怡然自得的打扇微笑，满腹自信，认定自己的一道精美狐肉菜肴，必然夺得本次美食大赛的冠军。继而，利用这高超的厨艺，为迎娶李青青，增添一份重重的筹码。

　　李青青贪恋美食。帝玄投其所好。

　　可是此刻。风云无痕目光深沉，踌躇满志，成竹在胸；城头上，虽然有隔音禁制，令帝玄等人，无法听到李万仙，饕餮婆婆，李青青的只字片语。但，观其神态，确实蹊跷。

　　李万仙振振有词，脸容惊骇；

　　李青青酥软瘫坐，快美难言，似是陶醉；

　　饕餮婆婆意犹未尽，馋涎如雨，浇灌而下。

　　“难道说，那家伙的肉丸子，如此粗粝的食物，竟然，竟然获得青睐？不可能！这决计不可能！”

　　帝玄气急败坏的从王座上站了起来，阴冷目光，看向风云无痕。

　　突然。城头上，李万仙信手一挥，那隔音禁制消弭无形。他朗声笑道。“好了，今次的美食大赛，落下帷幕！冠军便是……东海怒锤岛少岛主，郭啸天！”

　　“什么？！”

　　帝玄瞬时间怒气发作，全身先天罡气波动贯穿天地，脸容狰狞，“不可能！这小子，乡间乞丐一般，做那粗粝不堪的食物，怎可能力压本少爷精心烹饪，灌以剑意，先天罡气的绝世狐肉？决计不可能！”

　　言语之间，帝玄凶威澎湃，龇牙咧嘴，一腔怨气爆发出来，侧身看向风云无痕，咄咄逼人，显然是想动手！

　　他并非一个输得起的人！

　　“嘿嘿。”风云无痕丝毫不受帝玄那先天罡气威压影响，体内妖胎，反而鼓动得更加厉害，小腹发出擂鼓般的可怕声音，惊天动地，那蛟龙头，随时有可能挣脱而出，吞噬万物。“帝玄，愿赌服输。料想，李万仙大人，饕餮婆婆，如此身份，断不会说假话！当然，你若想靠拳头决出胜负，我亦是甘愿奉陪。”

　　电光火石之间，帝玄自觉失态，额上冷汗涔涔，当下朝李万仙微微一欠身，“李万仙大人，在下失态了。只不过，难以想明白，姓郭的，凭什么在美食一道上赢……”

　　李万仙打断道。“没什么想不明白，想得明白的。郭啸天烹饪的食物，美味远远超过你的狐肉。我和饕餮婆婆，青青，都是这般认为。”

　　“肉丸子，太好吃了！哈哈哈哈！太好吃了！”饕餮婆婆厉声尖笑。城头上浮现出饕餮大妖虚影，呼风唤雨，极为欢畅。

　　李青青亦是从座位上勉强坐直身子，目光深深看向风云无痕，连连点头。

　　帝玄又妒又恨，全身轻微颤抖……“本少爷本欲在美食一道上，压过你，却没想到，被你反压！可恨！可恨！”他心中对风云无痕怨恨滔天，再也无法化解。眼神中，除了杀机之外，再也没有其他。

　　李万仙继续宣布道。“今次美食大赛的第二名，帝玄！第三名，石人岛少岛主，石破天！第四名，鬼刀门少门主，佘穷！这便是，本次选婿大赛的前四强！明日，在擂台进行半决赛，由美食大赛第一名对阵第三名；第二名对阵第四名。”

　　半决赛。风云无痕对阵石人岛少岛主石破天；帝玄对阵鬼刀门少门主佘穷。

　　“决赛，便于后天进行！”李万仙一字一句，铿锵无二。“半决赛的两名获胜者，晋入决赛！冠军，可成为我女李青青之夫婿！携手百年！”

　　“哗~”

　　场上，那些被淘汰的少当家们，悔恨不已。

　　“姓郭的，这场美食大赛，无非就是决赛前的一个小花絮，无伤大雅。”此时，帝玄目光幽冷，身后罡气浮动，不断幻化出凶兽雏形，他整个人，看起来犹如一只草原饿狼，饥不择食。“我在决赛中等你！我要让你尝尽百般苦楚，求生不得，求死不能！”

　　风云无痕眼睛微眯，一字一句道……“我要打死你！”


第135章 孵化蛟龙头！

　　李万仙亲自宣布本次美食大赛四强。并告知，下一轮的比赛，依旧是擂台决斗。

　　宣布完毕，整个天地闪动波纹涟漪，众人犹如身在湖海之中，浩气纵横，身边的一切事物，逐渐转化为虚影。

　　“各位，回万仙城吧。”李万仙轻声一笑。旋即，他分出一缕浩气，化为大手，轻轻抓住风云无痕，“郭姓少年，饕餮婆婆对你的烹饪手法，非常感兴趣，有几句话，想当面问你。”

　　下一刻，广场中的所有人，包括帝玄在内，全部消失，被送回万仙城。而，风云无痕则是来到一处小小偏厅中。

　　偏厅中，摆放了一些盆栽，景致倒也曼妙雅趣。有几名狐面人身，浑身散发如兰似麝香气的半妖兽，殷勤侍奉。李万仙，李青青，饕餮婆婆，坐在枣红色木椅上，看着风云无痕。

　　“郭姓少年，坐。”李万仙微微一笑。

　　风云无痕点了点头，坐在身后的木椅上。

　　李青青嘴角还有残留的快美余韵，此时，正饶有兴致的看着风云无痕。风云无痕何尝被如此出尘脱俗，妙如仙子的女人，直勾勾的打望。他脸颊微微发烫，有点不自然。

　　饕餮婆婆砸吧着嘴，只是念叨。“那种肉丸，还有么？水晶色那种？”

　　“是啊！还有么？”李青青亦是连忙接口道。语音如同珠溅玉盘，要多好听，有多好听。

　　“这个……水晶肉丸，炼制极为不易，已经没有了……”风云无痕面不改色的说道。

　　李万仙颇有深意的看了风云无痕一眼，而后道。“郭姓少年，你也别藏着掖着。那水晶肉丸，蕴藉着先天凶兽精华，营养纯净无比，实乃妙不可言的丹药！不过，我和饕餮婆婆，修为已达浩气境，并不贪图你的水晶肉丸。换句话说，吞吃再多水晶肉丸，也无法改变我和饕餮婆婆的体质。”

　　“哦……”风云无痕一听此言，心中顿时一松。

　　李万仙郑重道。“不过，这水晶肉丸的秘密，越少人知道越好。达到先天紫气境，浩气境的武者，都不会觊觎这个秘密。而，后天武者，先天罡气境武者，恐怕就会趋之若鹜了。郭姓少年，你放心，我李万仙言出如山，必定帮你保守该秘密。以后，我们都是一家人，你的秘密，便是我的秘密，不分彼此。饕餮婆婆是头大妖，生性淳朴，浑浑噩噩，自然也不会说出去。青青是你老婆，更加不会说。”

　　“父亲大人！我……我什么时候说过，要做他的老婆！”李青青顿时不依，瞪了李万仙一眼。旋即，看向风云无痕的小腹，“你这人，古怪绝伦，隐隐有着蛮荒妖兽气息，不过，实力看起来并不强。你会做水晶肉丸，本小姐很感兴趣。不若，你以后跟随在本小姐身边，专门替本小姐做水晶肉丸，如何？你放心，本小姐断然不会亏待你。”

　　风云无痕心中涌起一阵不悦，拍了拍小腹。“这只是我修炼的一门功法而已，不日便可大功告成，小腹恢复如常。不过，青青小姐看低我的实力，这一点，我可不服。”

　　风云无痕修炼天地霸气诀有成，妖胎秘术亦有一定进展，胸中霸气纵横，戾气冲霄，丝毫容不得半分鄙视。诸如万剑尊者，李万仙，饕餮婆婆这种级数的强者，若是看低风云无痕，风云无痕倒没有话说，唯有暗下决心，发奋修炼，勇猛精进，图谋日后洗刷耻辱。但是，李青青后天修为，有何资本藐视风云无痕？致令，风云无痕当场便要发作。

　　目中萦绕冷厉电芒，扫向李青青，战意升腾。

　　“咦？”李青青不怒反惊，“怪人，果然是怪人，本小姐还从来没有试过，被人这么凶巴巴的看着本小姐。本小姐连晋升先天境的帝玄，尚且不怕，又岂会怕你？也好，要娶本小姐，须得在实力上超过本小姐……”顿了一顿，李青青侧脸看向李万仙。“父亲大人，不若，便让女儿，亲自考校考校这名少年的实力。”

　　说完，李青青目中闪出蠢蠢欲动的光芒，一股股玄气在她背后升腾起来，时而化作百花盛开，时而化作万鸟嬉戏，时而又是大海惊涛，变化万状。显示出对玄气极为精准，妙到巅毫的控制力。

　　此时，她一改往日的冰清玉洁形象，浑身竟然透出丝丝凶残暴戾气息。

　　“嗯？”风云无痕用手轻轻摸了摸鼻子。“这小妮子，看来也挺凶残的。”

　　李万仙眼睛微眯，笑道。“青青，你父亲我，一生桀骜不驯。你是我的亲生女儿，自然落得一身英气，锐气勃发。我早知道你不服这次选婿大赛。也好，今日让你同郭姓少年对战一场，你若输给了他，便不许再发牢骚，老老实实的，做他老婆吧！”

　　李万仙侧脸对风云无痕道。“郭姓少年，你莫被我女儿娇柔的外表迷惑，她其实是头烈马，只有真正的强者，才能驯服。”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕朗声大笑起来。“我若连青青小姐都打不过，又怎敢对战帝玄？”

　　随着修为的日渐精进，风云无痕谈吐之间，隐有帝王气象，威严庄重。

　　“好，由我做主，你们好好战一场吧。”随着李万仙的发话，偏厅中景象大变，斗转星移，犹如沧海桑田，物是人非一般。

　　下一刻，风云无痕和李青青，来到一处水晶擂台上。

　　擂台四周，苍茫一片，尽是荡荡浩气。

　　李青青和风云无痕遥遥对立。

　　“要做我男人，先过我这一关！”李青青全身玄气节节攀升，身后暴开一朵数亩地大小的玄气云，内中透发出各种乐器合奏的曼妙音律，娉娉婷婷，袅袅娜娜，令人如坠仙境。

　　“嗯？”一时之间，风云无痕心神一松，一丝丝柔情蜜意，灌入心扉，逐分逐寸瓦解战意！

　　“咯咯咯！后天之下，再无我李青青的敌手！你是我父亲内定的女婿，可不是我李青青选中的人儿！”李青青脆声娇笑起来，笑声中蛰伏无穷无尽的杀机和凶残！

　　骤然之间，阵阵旖旎的音律，突兀变调，变得愁肠郁结，百转千回，催人泪下。

　　间中，夹杂兵威战凶，黄沙滚滚，杀伐征讨，并有千军万马，奔腾冲杀的肃然气息！

　　纯由玄气组成的千军万马，在奇异的音律声中，豁然朝风云无痕冲杀而至！

　　“破！”赫然，风云无痕灵魂一振，体内妖胎焕发暴戾气息，3328粒天地丹田吸纳入体，先天罡体透射出迷蒙光彩，百邪不侵！

　　萦绕在耳边，心扉的音律，顿时消弭，那玄气组成的千军万马，土崩瓦解。

　　“竟然用音律扰我心神，令我生出心魔，幻象丛生，这种手段，太过低三下四，还不放在我眼里！”风云无痕目光冷厉凝视李青青，“雕虫小技罢了！”

　　赫然之间，风云无痕身后涌出万千云雾，飘渺如仙，剑气冲霄！

　　6分剑意，溶合在云雾之中，形成剑气漩涡，吸纳天地灵气，借天地之大势，斩杀一切妖邪！

　　风云无痕朝李青青踏出一步，剑气丛生！

　　“咦？果然有几分本事！”李青青秀眉一蹙，与此同时，她身后的玄气云朵中，隐现999名童男，999名童女，手拿各种乐器，卖力吹奏起来。密密麻麻的音律符号，凝成实质，盘旋在李青青身体周围。她浑身仙音缭绕，脚下生出两朵白莲，脸容圣洁无匹，犹如九天之女下凡。

　　风云无痕凝聚到顶点的剑意，竟然开始一寸寸的衰竭下去！

　　“什么？竟然能瓦解我溶合了天地大势的剑意？这女人，天分才情，恐怕和嬴胜，有一拼！”风云无痕不再僵持，身后剑气仙雾龙卷风呼啸大作，一记剑芒瞬间形成，长数丈，披荆斩棘，直接轰向李青青！

　　这道剑芒，便是风云无痕全身剑气的凝聚，夹6分剑意，借天地大势，剑芒上蕴含了那套千变万幻云遮雾绕剑法的所有招式！

　　“百音魔煞功！给我破！”

　　李青青一声娇叱，身后999名童男，999名童女，竟然飞舞旋转起来，围绕李青青，奋力吹奏，万千音符暴出，洪水一般，朝风云无痕那道剑芒涌去！

　　下一刻，密密麻麻的音符，撞击在风云无痕的剑芒上，发出各种青翠欲滴的曼妙音节，如雨打芭蕉，珠溅玉盘，说不尽的好听。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　风云无痕的剑芒，被音律所阻，变得蜗牛一般缓慢，终究无法飞斩李青青！剑芒上饱含的剑气，剑意，天地大势，招数，都在一点一滴的消亡殆尽！

　　“竟然能够化解我全身剑意凝聚的一记剑芒！这李青青所修炼的功法，应当至少都是地阶的！”风云无痕剑芒受阻，心中却是遇强则强，神力锤从纳戒中跳脱而出，双手持锤，全身爆发出超过3蛟半的神力，头顶上空悬浮群山峻岳，千山万水，重如星辰！

　　“死！”

　　风云无痕收放自如，将剑意悉数收回，脚下一蹬，疾电般朝李青青飞跃而去！

　　神力锤挥打之间，呼啸连连，撕裂虚空，犹如群魔乱舞！

　　风云无痕体内妖胎加速涌动，蛟龙头的独角，竟，豁然刺破缝隙，挤了出来！

　　“哈哈哈哈！”风云无痕狂声大笑，小腹砰砰砰爆响，犹如擂鼓。心中狂喜……“这场战斗，竟然加速妖胎孵化！哈哈哈哈！太好了！”

　　此时此刻，风云无痕持锤乱轰，小腹时而鼓胀如球，瞬间又干瘪下去，旋即又鼓凸暴出，实质般的蛮荒气息滚滚而来，让他真如魔神附体！

　　处此威势之下，李青青终于生出一种莫名的惊恐惧意。她心中没来由的浮出一个念头……眼前这少年，是无法战胜的！

　　不过，她乃是枭雄之女，百折不挠，心性之坚韧，并不输给风云无痕。

　　突兀之间，李青青踏空而行，脚下步步生莲，身后的玄气云，幻化为一座凉亭，一张石台，一张石椅，一具古筝。李青青无比优雅的坐在石椅上，十指翩翩，开始弹奏古筝。

　　“铿！”

　　赫然之间，随着第一个音节飘出，虚空中，生出一道剑芒！

　　“咻！”

　　剑芒横斩风云无痕！

　　“七弦无形剑！”

　　“给我破！”风云无痕进入蛮力轰打状态，直接一锤，将那剑芒打得粉碎，丹田中暴出一只蛟龙臂，随手一扔，将风云无痕朝半空，凉亭中的李青青扔了过去，举锤就打。

　　凉亭蒲公英般随风而飘，自动躲避风云无痕的锤击。李青青不断弹奏古筝，一道道无形剑气，凶威犀利，横七竖八，疯狂斩向风云无痕！

　　每一道剑芒上，都蕴含了无穷音律，5分剑意，带着缠绵悱恻的意境，即便是真英雄，也会瞬间沉沦，铁石心肠，变成绕指柔！

　　而，风云无痕心志坚毅无比，先天罡体，3蛟半之神力，诸法不破，丝毫不受筝音影响，锤锤猛轰！

　　凉亭恣意飞舞，躲避风云无痕的追打。

　　“砰砰砰砰！”

　　风云无痕每一锤落空，都会狠狠砸在擂台上，将水晶擂台砸得龟裂密布，粉屑漫天，产生一个又一个数亩大小的巨坑。

　　李青青弹奏古筝之时，心境也无法保持宁静，只觉得，一头远古洪荒巨兽，在不断的追打自己，那恐怖的力量，上古般的气息，竟然令自己的芳心，荡漾起阵阵涟漪，有好几次，都差点将音阶弹错！

　　随着这一阵阵不惜力的疯打，风云无痕体内的妖胎，跳动速度越来越快，那蛟龙头的独角，已经完全撑破缝隙！

　　蛟龙头，渐渐挣脱出来！

　　“哈哈哈哈！就要孵化出蛟龙头了！”风云无痕加紧运锤乱打，每击出一锤，就等同一次完美的宣泄，就会对妖胎，产生一股刺激之力。

　　蛟龙头的孵化，就会加快一丝！

　　实则，在这种时候，风云无痕已经完全无视李青青了。他只是将这次战斗，当成孵化蛟龙头的一个无上契机！

　　赫然之间，风云无痕灵魂一窒，他从半空中跳下来，将神力锤送回纳戒，双足凝立，不动如山！

　　双目紧闭，嘴角扯出一抹莫名的笑容。

　　“嗯？他竟然放弃追打？”李青青也是愣怔。旋即，她忽然涌起一种悚然怪异的感觉。就好似，有一头上古巨兽，似乎要从虚无的世界中，生生挤压出来般！

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”风云无痕状如魔神，缓缓睁开眼，凝视李青青。

　　李青青芳心大乱，双手疯狂拨动琴弦……“给我杀！七弦百斩！”

　　“叮叮叮叮！”

　　音律大作！

　　足足一百道无形剑芒，瞬间酝酿形成，疯狂斩向风云无痕！

　　风声鹤唳！剑气横空！

　　这是李青青压箱底的绝技！

　　一股压力，骤然涌入风云无痕四肢百骸，以及丹田内的妖胎之中。

　　冥冥之中，风云无痕似乎捕捉到一些事物，他的灵魂中，传来一阵阵悸动，下一刻……

　　“吼！”

　　蛟龙头，终于从妖胎中挣脱出来！孵化成功！

　　厉声一吼，带来远古的蛮荒肃杀！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在风云无痕体表，立即充斥无穷无尽的空间碎片，尽皆是被刚才，蛟龙头暴戾的一吼，震碎的！

　　百道剑芒，斩杀在这些空间碎片上，瞬间被绞个粉碎，湮灭无形！

　　“铮！”

　　李青青也是被这一吼，震得芳心狂跳，竟然拨断琴弦！

　　“咚！咚！咚！”

　　风云无痕双目闪动着魔神一般的冷芒，一步步逼近李青青。

　　丹田的妖胎中，一个狰狞的蛟龙头，已经脱壳而出，左边蛟龙臂，完全被熊熊罡火缠绕，透发出焚天灭地的滔天灼焰；右边的蛟龙臂上，则是寒冰重重，冰封千里！

　　这蛟龙，乃是雌雄双蟒进化而成。雌雄双蟒，拥有冰火天赋，进化而成的蛟龙，继承，并且提升了这两种天赋，归为一体。风云无痕单单孵化出2只蛟龙臂，并不足以激发这两种凶兽天赋。

　　如今，蛟龙头孵化出来之后，不但使冰火两种天赋，凸显出来，而且，妖胎本身的先天气息，也被激活。

　　两只蛟龙臂，用自身先天气息，炼化了之前风云无痕吸收的先天罡气，威力更是暴增，竟然达到了单臂1蛟之力！

　　左臂罡火！

　　右臂罡冰！

　　若果说，在此之前，风云无痕的2只蛟龙臂，只是后天凶兽神力蛟龙臂；那如今，孵化出了蛟龙头，那便使2只蛟龙臂膀，成为先天凶兽冰火罡气蛟龙臂。

　　风云无痕走到凉亭之下，抬头一笑，“青青小姐，你还要继续么？”

　　狂野的气势，瞬间席卷李青青，她心中的古怪念头，更加强烈……眼前这个男子，不可战胜！

　　下一刻，李青青翩然从凉亭上跳了下来。全身战意全消。她古怪的看了风云无痕一眼。“你赢了。”说完，她双颊竟然飘过两朵旖旎红晕，垂下了头。

　　“哈哈哈！乖女儿，你现在心服口服了吧？哈哈哈！”

　　这时，李万仙的笑声，盘旋回荡在擂台四周的苍茫中，骤然，擂台扭曲，如波纹涟漪。

　　场景一换。李青青和风云无痕，回到了偏厅之中。

　　饕餮婆婆已经坐在椅子上，打起了巨鼾，似乎对刚才风云无痕和李青青的一战，浑不在意。

　　李万仙则是意味深长的看着风云无痕。“未来女婿，恭喜你，你的妖胎秘术，已经取得巨大突破。如今，你体内妖胎，充斥着绝品先天凶兽的力量。致令你实力狂增。”

　　风云无痕体内妖胎，孵化出蛟龙头之后，便恢复宁静。他的小腹也不再怪异鼓胀。他的面部表情，也不再像刚才那般狰狞猛恶，反而变得彬彬有礼。微微一笑道。“青青小姐，刚才，倒是冒昧冲撞了。”

　　李青青呢喃道。“你竟然比我还强。不过，不知道，你能否战胜晋升先天罡气境的帝玄。”

　　风云无痕心中坦然无惧。“帝玄，只不过依靠丹药，强行进军先天，我何须惧他？青青小姐，我若战胜帝玄，那又如何？”

　　李青青脸上红晕加深，调转了头，以轻如蚊呐的声音道。“我马上闭关，不日便可进军先天，你若战胜帝玄，又能再度击败我，那我……那我嫁给你便是。”


第136章 三条修炼之路

　　李青青忽然深深的看了风云无痕一眼，而后嘤咛一声，转身小碎步朝厅外跑去，临走时，回头对风云无痕道。“你一定要击败帝玄。”说这话的时候，自有一股千娇百媚的风韵。

　　“呃……青青小姐真是……打架的时候，凶残无比。平时，却又端庄温雅……”风云无痕情不自禁，脱口而出。

　　李万仙爽朗一笑。“你未来老婆还行吧？”

　　“这……”风云无痕一时语塞。

　　“行了。我们都是散修，行事不拘小节，什么繁文缛节，在我李万仙看来，就是狗屁！你赢了帝玄，就是我女婿！天经地义！”李万仙对风云无痕始终不肯明确表态，不肯叫一声‘老丈人’的表现，似乎颇有些不耐烦。“到时候，我亲自派人，去将东海怒锤岛，你郭家一干长辈请过来，直接给你和青青完婚，了却我一桩大事。我才可安心修炼，踏入圣阶。”

　　风云无痕一颗心都揪紧了！

　　去请怒锤岛的一干长辈？

　　这还了得？

　　“祝老啊祝老，当初你让我甘冒奇险，来做这个任务，怎么不万事考虑周全？等李万仙去请来东海怒锤岛的人马，我岂不直接露馅？那时，李万仙非生吞活剐了我不可！”

　　风云无痕额头上，都微微有冷汗渗出。

　　“别做这忸怩之态！婆婆妈妈的！我看你打架杀人的时候，心肠歹毒，手段万分凶残，碰上这男女之事，却慌慌张张的。成何体统！男大当婚，女大当嫁……”李万仙，这战秦帝国散修界的万古巨头，竟然念念叨叨的数落起风云无痕来。不过，语气中，倒开始流露出明显的溺爱之情。很显然，他是彻底把风云无痕，当成了自己的准女婿。

　　风云无痕不欲在这件事情上多做纠缠，连忙岔开话题道。“李万仙大人，我的一身修为，是通过各种奇遇得来，和家族传承，并无半分瓜葛。我想借此机会，请李万仙大人，给我指条修炼上的明路。”

　　如今，风云无痕的修为甚是庞杂，但是他心中，并没有一条很明确的修炼之路。有李万仙这种大能在场，风云无痕自然不会放过讨教的机会。

　　有时候，李万仙，亦或者祝老这种层次的强者，一席话，就胜过自己数年的闭门苦修了。

　　“你叫我一声老丈人，也不吃亏。”李万仙略微有些不满。“也罢，我看你脸皮甚薄，我也不来逼迫你。等你和青青完婚之后，再叫也不迟。咱们是一家人，你有修炼方面的疑团，我自然悉心替你解惑。如今，你有三条修炼之路可走。”

　　三条修炼之路！

　　风云无痕屏住呼吸，竖起耳朵，仔细聆听起来。

　　李万仙微微思索片刻，而后开口道。“其一，寻找适合先天罡体武者，修炼的功法。早年，我从上古手札笔记上读到过，先天罡体，亦分为先天罡体初期，中期，巅峰。而后是先天紫体。先天浩体。如今，你初成先天罡体，境界上，应当就是先天罡体初期。你有肉体吸收炼化罡气，蜕变先天罡体中期的功法么？”

　　“用肉体去吸收炼化先天罡气，成就先天罡体中期？”风云无痕一愣。“没有。之前我倒是修炼过一门‘神蛮力王诀’的炼体功法。不过，那是后天功法。”

　　李万仙点了点头，“这就对了。你没有肉体吸收先天罡气的功法。我就知道你没有。大陆上，普通血脉的人类武者，哪有这种功法？未来女婿，你得知道，玄气化罡的先天武者，在修炼时，是吸收先天罡气，引入丹田，进行修炼，从而增进修为和境界。而，淬炼先天罡体的功法，无外乎就是将天地中的先天罡气，引入肌肤皮肉骨骼，而不是囤积在丹田。再说，你也没有丹田。”

　　“嗯。我明白了。我现在，需要加固淬炼先天罡体的特殊功法。这种功法，极为罕见。”风云无痕了然。不过，关于这种功法，风云无痕倒是不急……他能炼化先天凶兽尸体，获得水晶肉丸子，每一粒水晶肉丸子，其营养，都能滋养肉身。

　　“不断的吞吃水晶肉丸子，未必就不能练成先天罡体中期，先天罡体巅峰！”风云无痕心中，有了一些自信。

　　李万仙似乎洞察到风云无痕的想法，“也对。你有水晶肉丸，这种肉丸蕴含的先天能量，极为精纯，是淬炼肉身的极好丹药。这是你的依仗。咱们就暂时抛开炼体功法不说。现在，我们来说说适合先天罡体武者，修炼的攻击性功法！”

　　“嗯。”风云无痕凝神。

　　“未来女婿，我看你运用肉体力量，与人对战，都是蛮打蛮冲，没有丝毫功法可言，就是以力压人。一力降十会。这种打法，胡搅蛮缠，遇到真正的强者，那是行不通的。你必须找到先天罡体武者，修炼的攻击性功法。诸如特殊的拳法，掌法，甚至腿法。而，这种功法，那就非常难觅，犹如大海捞针。”

　　正如风云无痕在傲寒宗岩石城拍卖场所看到的那些攻击性功法，任何一门，无论是拳掌还是刀剑，都是靠玄气来激发运行。达到先天罡气境的武者，便用罡气来激发这些拳掌刀剑攻击性功法。

　　决然没有专为先天罡体武者准备的拳法，掌法。

　　“那么，适合先天罡体武者修炼的功法，要到哪儿去找呢？”风云无痕紧张询问。

　　没有攻击功法，单靠蛮力，对敌时，确实是个大问题。

　　以风云无痕如今身负的神力，而没有与之配套的高深功法，完全就是一种暴殄天物！

　　李万仙悠然叹气道。“此类功法，不光是战秦帝国五大宗门中，没有典藏，战秦帝国散修界，各大门派，亦不曾有。不过，玄尊大陆，地域广袤，十三帝国，无边海域，海岛林立，另有隐居深山老林的上古家族。也不能说，完全没有找到这类功法的可能。譬如，那些特殊血脉家族，就有很大可能，出现专门为先天罡体武者，准备的攻击性，防御性，炼体性功法！”

　　特殊血脉家族。

　　说白了，就是人类和妖兽繁衍的后代，聚集在一起，形成的家族势力。

　　人类武者，很难修成先天罡体。风云无痕是个异数。

　　而，特殊血脉的武者，有的，能够轻而易举修成先天罡体。

　　“不过，这种家族，隐藏得都很深，极为神秘。”李万仙眉头一蹙。“未来女婿，你要知道，人类，是非常歧视特殊血脉者的。认为，他们是人和妖的结合，肮脏不堪，是真正的杂种。当然，不可否认的是，人类之所以歧视特殊血脉者，大多，都出于妒忌。”

　　“妒忌？”风云无痕疑惑。

　　“是的，妒忌。饕餮婆婆，就是妖兽，而且是一头大妖。她的实力，先天浩气境巅峰，一步成圣。你说说，如果饕餮婆婆和一名人类，产下婴孩，那婴孩的天赋，该有多妖孽？但凡妖兽，都是完全幻化为人形的，修为至少都是先天紫气境。这种血脉，诞生的后代，可比纯正的人类血脉，天分才情高多了！”李万仙解释说道。

　　风云无痕完全明白了。“哦。也就是说，妖兽和人类结合，繁衍的后代，拥有常人无法比拟的武道天赋。纯正的人类血脉，天赋上，和特殊血脉者，相差十万八千里！”

　　“嗯。”李万仙点了点头。“大概就是这个意思。不过嘛，也有一些纯正人类血脉的后代，天纵奇才。譬如，圣阶强者的后代，帝阶强者的后代，甚至于……神阶强者的后代。这些，可都是天赋异禀的存在。据说，神剑帝国，神剑宗的当代宗主，万剑尊者，他的父亲，便是一名帝阶强者。因此，他拥有常人难以企及的武道天赋。堪比特殊血脉者。”

　　血脉，遗传基因，对于武者的修炼来说，也很重要！

　　“呵，就好像，李万仙大人，先天浩气境巅峰，因此，生下的青青小姐，天赋在战秦帝国散修界，年轻一辈中，无有出其右者。”风云无痕微微一笑，旋即，目光直勾勾的看向李万仙。“呃……李万仙大人，您该不会是什么圣阶，帝阶，神阶强者的后代吧？”

　　“哈哈哈！”李万仙豪迈笑道。“我这是后天形成的天赋，再加上诸多奇遇，造就一身修为。并不是血脉高级的武者，就能一统天下。咱们这些平民出生的，只要够勤奋，心志坚韧，再加上奇遇，一样能出类拔萃，斩杀血脉优越的武者！王侯将相宁有种乎！”

　　话说间，李万仙豪气丛生，自有一股枭雄的威风，令人心折。

　　顿了一顿，他继续道。“还是说说你的修炼之路吧。以上，是第一条修炼之路。便是找到适合先天罡体武者修炼的功法。”

　　“第二条修炼之路。增进玄气修为，达到玄气化罡的正统先天境界。锤炼剑意，修习高阶剑法。”李万仙说道。“这是常规的修炼方法。你已经领悟出6分剑意，是剑道上的天才，这条常规修炼方法，非常适合你。高阶剑法秘笈，我手上也有不少。不过，要等你真正成为我的女婿，我才供给你修炼。呃……地阶低级，地阶中级剑法秘笈，我都有。比起你所修的那套玄阶剑法，要强多了。以你的剑意，若配合地阶剑法，攻击力至少翻倍！天阶剑法，我就没有了。”

　　第二条路，成为剑修！

　　当然，这条路的前提是，化玄为罡，要不然，剑意再高深，没有罡气催动，也发挥不出多大威力。

　　“第三条修炼之路，滋养妖胎。”李万仙继续出口分析。“妖胎秘术，是上古秘术，能够修炼这门秘术的武者，少之又少。毕竟，修炼了妖胎秘术，自身丹田就没有了。没有多少武者，愿意放弃丹田，在体内圈养一头妖兽的。毕竟，妖胎秘术的修炼，极耗资源。完全就是用高贵的资源，去喂养妖胎。按道理来说，与其花费海量资源，供养妖胎，还不如用这些资源，修炼丹田玄气，化玄为罡，化罡为紫，化紫为浩。循序渐进。”

　　“那么，李万仙大人可否知道，妖胎秘术的优劣？以及，修炼妖胎秘术，达到巅峰，会是怎么样的一个状况？”风云无痕垂询。关于妖胎秘术，祝老并没有给风云无痕讲解太多。

　　“妖胎秘术的优点，便是前期迅猛。而且，只要持续性的将优厚资源供给妖胎，妖胎内的凶兽，便会由后天蜕变为先天凶兽，再由凶兽，蜕变为妖兽，再往后，便是圣兽，帝兽，神兽。你体内圈养的，是一头先天蛟龙，一直蜕变下去，蛟龙会化作真正的飞龙，九天飞龙！龙，属于传说中的神兽。”

　　“神兽？龙？”风云无痕热血澎湃。“这门妖胎秘术，简直太强横了！在体内圈养一头神龙！”

　　李万仙乜斜看了风云无痕一眼。“我都说了，妖胎秘术前期迅猛，这是优势，可是，越到后面，妖胎需要的能量就越多，越贪婪，越不容易孵化。你现在，是将半头先天凶兽孵化出来了，对吧？你要想孵化出整头先天蛟龙，需要的能量，是你不可想象的！至于说，先天蛟龙再蜕变为妖兽，直至圣兽，帝兽，神兽，那……你就别想了。以你的能力，不可能找到那么多资源。这就是妖胎秘术的劣势了。”

　　“哦。”风云无痕点了点头。不过，心中的信念，坚定不移……我一定会将妖胎秘术，修炼到极致，让体内的先天凶兽，最终变成神龙！一定！

　　“未来女婿，也就是说，你的未来，有三条修炼之路可走。虽然说，妖胎秘术，放弃肉体丹田，舍本逐末。可是，你所修炼的玄气，似乎并不依靠丹田，因此，你修炼妖胎秘术的同时，又能够修炼自身玄气，两者兼得，也算是异种。并不冲突。这是你的优势。”李万仙目中闪烁出激赏之色，“你是古今往来，罕有的三修武者。等你正式成为我的女婿，我会在这三条修炼之路上，给你尽可能的帮助。”

　　“多谢李万仙大人。”风云无痕称谢道。

　　听君一席话，胜读十年书。

　　李万仙的一阵分析，令风云无痕茅塞顿开，醍醐灌顶。

　　若果说，之前，他对自己的修炼之路，一片迷茫的话，那现在，就异常清晰了。

　　他知道，自己该做什么，需要些什么。

　　“好了，未来女婿，我们一起回万仙城，你好好准备一番。明日半决赛，后天，决赛。”李万仙微微一笑道。


第137章 进入决赛

　　说完，李万仙大袖一挥，偏厅内的场景，立时斗转星移，日月颠倒，犹如潮汐澎湃，水浪翻卷。下一刻，风云无痕已经独自一人，站立在万仙城内城中，车水马龙，好不热闹。

　　对于李万仙这种大能的如此神通，风云无痕亦只能是啧啧称奇。

　　风云无痕并没有在市集中徘徊游荡，而是返回李万仙为108位参赛少当家准备的清净住宅区域。

　　回到自己的住宅，宅院宽敞，风云无痕站在一片成荫果树之下，审视自身。

　　丹田妖胎中，此时此刻，弥漫的尽皆是先天凶兽气息，蛟龙头狰狞恐怖，黑色独角上，闪烁出玉质光泽，透发出汩汩高贵圣洁的气息。两只蛟龙臂，左罡火，右罡冰，各有1蛟之力，也就是1000万斤神力。

　　“若果，我将整头先天蛟龙都孵化出来，那么，这头先天凶兽的品质，便远远超过我之前所猎杀的那些普通先天凶兽。估摸着，能够抗衡先天罡气境巅峰武者。”风云无痕心中估算。“还有，李万仙这种大能都说过，我的先天蛟龙，还能蜕变为妖兽，圣兽，帝兽，甚至于神兽。前途不可限量！不过，需要的资源非常恐怖。看来，以后我得巧取豪夺，多囤积资源才是。”

　　在宅院中思量了一阵，风云无痕回到房间，盘膝坐在床上。纳戒中，还剩下2粒水晶肉丸子。风云无痕直接取出，吞吃，肉体吸收2枚水晶肉丸的各1成营养，增加2万斤力量。剩余的营养，则都被妖胎吸收。只不过，区区这么一丁点营养，对于此时的妖胎，简直就是杯水车薪，根本起不到任何的孵化作用！

　　“也不知道，要吞吃多少水晶肉丸，才能孵化出整条先天蛟龙。”

　　“还有两肢，身体，尾巴，没能孵化出来。”

　　风云无痕在床上默想了一会。旋即，将这妖胎秘术搁浅，放出3328粒天地丹田，修炼起天地霸气诀来。

　　恣意吸收房间里流动的天地灵气。

　　“修炼玄气，争取尽快达到后天10品大圆满境界，而后化玄为罡，这是一条常规的修炼之路，也适合我。”风云无痕心中微微点头。

　　修炼！

　　与此同时。

　　在饕餮婆婆的洞府中。一间修炼密室里。

　　这修炼密室。便是饕餮婆婆，专程为李青青准备的。

　　李青青自小，就非常喜欢到饕餮婆婆的洞府中玩耍，在此常住，也是寻常事。因此，饕餮婆婆给李青青准备的一间修炼密室。

　　修炼密室，陈设简单。四壁空空，地上仅有一个蒲团。

　　李青青盘膝坐在蒲团上，脸上表情流光溢彩，陷入遐想。

　　“他会炼制美味的水晶肉丸，修为又那么的强横，而且，他的气息，有一种霸绝天下，令人不得不诚服的刚强。比帝玄这种文绉绉，自命非凡的人，强上十倍百倍。”李青青自言自语，说到这里，会心一笑。迅疾，她的眼中，又流露出一抹英姿飒爽的表情。“不过，他亦只是初步通过了本小姐的考验而已。还不足以迎娶本小姐。本小姐，还有这个……”

　　骤然，李青青从怀中，掏出那上古奇石。

　　上古奇石，蕴含一名远古大能的一丝丝微弱能量。这丝能量，虽然对于那名上古大能来说，只是凤毛麟角，沧海一粟，可是，对于一名后天武者来说，那不啻于一个巨大的宝藏！

　　这上古奇石中，封印着相当于一名先天紫气境巅峰强者的十分之一能量。

　　饕餮婆婆将这块上古奇石送给李青青的时候，明白说道，这块奇石中的能量，异常精纯，并不同于强行催生等级的丹药，炼化这丝能量，不会自损天赋，不会对日后的修炼，产生不利影响。

　　可以安心炼化这块上古奇石。

　　本来，李青青天纵奇才，身为一名先天浩气境巅峰强者的亲生女儿，血脉也算是比普通武者高贵。她是可以循序渐进，靠自身悟性，进军先天，并感受进军先天这种过程的曼妙和精彩。可是，婚姻大事当前，急需要提升实力，她也就顾不上许多了。

　　“将这块上古奇石炼化，我必然直接晋升先天，或许，还能冲到先天罡气境中期！”李青青瞬间眼观鼻鼻观心，摆出一副苦修的架势，无人无我，宠辱不惊，全身玄气浮出体表，一丝一缕，溶入手中所捧的那枚上古奇石。

　　炼化！

　　※※※

　　万仙城内城。

　　108名少当家居住的宅院区域。

　　帝玄所居住的宅院。

　　此时，帝玄站在花园中，挺身而立，双手背负，花园中的每一寸空间，都充斥着无形剑气，空间以肉眼可见的视觉，在扭曲，震动，荡漾。地面，也如波浪般此起彼伏着。

　　帝玄将微眯的眼睛睁开，瞬时间，双瞳中焕发出剑气千层，霞光万道，不怒自威。

　　“少爷对剑意的领悟，果然出类拔萃，至少，在战秦帝国散修界，年轻一辈中，无有出其右者！”那名先天紫气境强者，喟然赞叹道。“如今，少爷化玄为罡，剑法更加高深莫测，斩杀万物，百里之外，取人首级！领悟了‘意’的武者，进军先天大道之后，优势就更加明显了。如今，少爷应当可以击败，没有领悟出‘意’的，先天罡气境巅峰武者。”

　　帝玄将全身气势一收，缓缓踱步，走到花园的一座凉亭中，坐了下来，神态怡然。“我已经渐渐稳固了一身先天罡气境初期境界。我领悟到6分剑意，在神剑宗，虽然比不上嬴胜大皇子等核心弟子，但也稳坐第二集团精英弟子的首席。如今，我晋升先天罡气境，地位水涨船高。正如轩辕护法所说，没有领悟出‘意’的先天罡气境界武者，都不是我的对手。”

　　“嗯。武道上，‘意’是非常重要的。”那先天紫气境强者非常认同的点了点头。忽然，他话锋一转。“少爷，此次选婿大赛的决赛，估摸着，应该是你和那郭姓小杂种之间的对决。少爷有几成胜算？”

　　“十成！”帝玄脸容倨傲，有一种舍我其谁的气势，“郭姓杂种的先天罡体，属于偏门，不是正统。一身蛮力，却无丝毫攻击技巧。只要我催动剑意，以罡气爆发剑意，一招就能秒杀掉他。不足为虑。等我成为李万仙大人的女婿之后，李万仙大人必当以巨量的修炼资源来供养我这个女婿。虽然，李万仙大人积蓄的修炼资源，远远不如神剑宗。不过，我在神剑宗，并不是很受重视。嗯，我若想在武道的修炼上，越走越远，李万仙大人，是个依仗。”

　　“那就预祝少爷在后天的决赛中，痛宰郭姓小杂种，碎尸万段。美人权势，兼收并蓄！”那先天紫气境强者，眉开眼笑说道。

　　※※※

　　当清晨的第一道曙光，调皮的爬进窗格，跳到风云无痕脸上，风云无痕便悠悠醒转。他爬起床，简单的洗漱之后，便斗志昂扬的朝城中内胎广场走去。

　　今日，举行的是选婿大赛的半决赛。

　　风云无痕对阵石人岛少岛主石破天；帝玄对阵鬼刀门少门主佘穷。

　　当风云无痕来到擂台广场的时候，广场周围，已然人头涌动。

　　偌大的公众区域，坐了数百上千的观战者。三少爷李修，以及那黄前辈，也都到场。

　　其他区域，108名少当家所在的区域。那些被淘汰出局的少当家，都没有离开万仙城。而是留下来，观摩本次选婿大赛最终的决赛。

　　无可否认，这场选婿大赛，最终的冠军，便是当今战秦帝国散修界，年轻一辈中，出类拔萃的第一天才。

　　帝玄，亦是提前到场。正襟危坐，轻摇折扇。先天罡气恣意流淌周身，让他成为整个广场区域的焦点人物。说不尽的风流倜傥。惹人嫉妒。

　　风云无痕浑不在意，找到自己的坐席，形单影只的坐好。

　　很快，天空中云烟滚滚，浩气大作。

　　十头先天蛟龙拉拽的王座，横空出世，由西飘然而至。李万仙来了！在李万仙身周，大量的先天紫气境强者，先天罡气境强者簇拥。排场不小。

　　李万仙来到现场后，亲自主持半决赛。

　　他乃是草莽豪迈的性子，不拘小节。冠冕堂皇的话，并不多说，直接宣布……半决赛开始。

　　第一场，风云无痕对阵石人岛少岛主石破天。

　　风云无痕全身不带丝毫玄气波动，遥遥凝视对面的石破天。

　　石破天是个黝黑的青年，约莫十八，九岁，气质妖异。手持一把流淌着先天波动的长刀。

　　“郭少岛主，你实力强横，击败了号称战秦帝国，年轻一辈中，天赋仅次于帝玄少岛主的风力行。如此实力，我本应该知难而退，主动弃权。不过，我石破天却想领教几招。若能在郭少岛主手上，撑到十招以上，便算是对自己，有了一个交代。”

　　石破天朗声出口道。说完，他浑身刀气大作，手中先天宝刀，在刀气的刺激下，焕发出一缕缕微弱的先天罡气，纵横切割，将擂台变成刀林，刀海，刀池。

　　“哈哈哈！”

　　风云无痕连真正的先天罡气境武者，都动手杀了2个，还击败了神剑宗后天第一天才嬴胜，精气神已经成长到了一个全新高度。

　　面对石破天营造出来的气势，风云无痕甚至觉得有些可笑。

　　先天罡体荧光大作，风云无痕犹如神魔，一步步，朝石破天走去，每走出一步，霸气滔天，地面都被碾得支离破碎，龟裂密布！

　　下一刻，风云无痕从纳戒中，取出神力锤，将全身神力，凝聚到顶点，头顶上空，悬浮万水千山，厚重无比。

　　仿佛，仅仅只靠气势，就能压死与之对敌之人！

　　石破天被这种君临天下的气势，深深震慑，一刀未发，心志便已经冰消瓦解，颤抖道。“我输了！”

　　“天啊！两人还没打过，郭啸天就赢了！太强了！”

　　“气势！他是靠气势，不战而屈人之兵！”

　　“郭啸天进入决赛了。”


第138章 风云无痕VS帝玄

　　风云无痕轻松击败石破天，一招不出，气势上直接威慑镇压，赢得不费吹灰之力。

　　如这种程度的战斗，已经无法激起风云无痕任何一丝兴奋了。他面部表情无悲无喜，无忧无憎，宠辱不惊，缓缓走下擂台。观其精神气度，已经颇具高手风范，令人心折。观战的诸多散修，都是暗暗称奇。

　　李修更是对黄前辈说道。“黄叔叔，虽然这段时间，我没有和郭兄碰面，但是，从他刚才的表现来看，他的实力，应是大有精进。这只是凭感觉推测，不知道准不准。”

　　黄前辈嘴角扯出一抹复杂的表情。“的确，郭姓少年，比我们初见时，强了数倍！真是不可思议。短短几日，便能精进如斯，此子真是逆天之才！明天的决赛，虽然帝玄拥有先天罡气境修为，按理说，郭姓少年，无法给帝玄带来任何威胁，不过，我隐约感到，郭姓少年，亦不是那么简单的！他如一口深潭，连我都无法看透了！”

　　李修悚然一惊。“黄叔叔，您的意思是，郭兄竟然有抗衡先天强者帝玄的实力？”

　　“总而言之，三少爷，你同郭姓少年结交，乃是今生干得最漂亮的一件事。”黄前辈悠然说道。

　　另一场半决赛，紧接着进行。由帝玄对阵佘穷。

　　这场对决，亦没有半分悬念。

　　那佘穷，穿了一件先天铠甲宝衣，全身罩得严严实实，犹如藏在一身乌龟壳子中。岂料，帝玄小拇指中，透发出一股剑气，犹如惊鸿一瞥，直接将佘穷身穿那件珍贵的先天铠甲宝衣，打成粉碎。

　　当真就是，动一动指头，灰飞烟灭。

　　兼且，那缕剑气透入佘穷五脏六腑，将他全身经脉绞碎。要不是李万仙施展春风化雨诀，及时治疗，佘穷将终身沦为废人。饶是如此，日后佘穷在武道一途的修炼上，亦会大打折扣。

　　帝玄，亦是进军决赛。

　　擂台上，帝玄目光如电，万道剑气贲张，怒视风云无痕。“郭啸天！明日一战，且让你见识见识，真正的天才之威！你一再挑衅我的尊严，明日，一并讨还！”

　　整个空间，都因为帝玄的怒火，而颤抖起来，滋生出一丝丝涟漪波纹。

　　风云无痕不欲同帝玄做口舌之争，洒然离去，云淡风轻。

　　风云无痕回到自己所住的宅院，坐在花园中，静静思索……“虽然，我孵化出蛟龙头，实力暴涨一截，拥有摧毁帝玄的无上自信，不过，我亦不能低估帝玄。他号称天之骄子，本身的天赋和修为，都是极高的，在后天武者中，很出众，领悟出了剑意。虽然，他如今是依靠丹药，强行提升，进入先天，可是，他好歹也算是一名拥有了‘意’的先天武者。”

　　拥有‘意’的先天武者，非常强大。

　　譬如，风云无痕击杀的龙护法和猥琐老者。两者，修为在伯仲之间，都是先天罡气境中期。

　　但是，搏杀难度，有巨大的差距。

　　杀龙护法，比较轻松；杀猥琐老头，相对吃力一些。

　　原因无他，猥琐老头，领悟出了2分拳意。

　　风云无痕明日将要对战的帝玄。至少是领悟出了5分，亦或者6分剑意的！

　　“又是先天罡气境修为，又能掌控高深剑意，其战斗力，肯定远远超过当日击退的嬴胜。其实力，虽然不能说是嬴胜的百倍，可至少要高出嬴胜数十倍。”风云无痕心中在分析。

　　当然，孵化出蛟龙头之后，风云无痕若再碰上嬴胜，乃是秒杀之局。但明日对战，风云无痕输不起！输给帝玄这等小人，那是毕生的奇耻大辱！

　　潜意识里，也有一种辜负李万仙和李青青厚望的感觉。

　　风云无痕默默推演，盘算同帝玄对战之时，帝玄的攻击方式，以及自己的应对方式。

　　如此这般，时光流逝，不知不觉，风云无痕便在花园中，枯坐了数个小时。时值傍晚，晚霞满天，渲染出一派凄美景致。

　　就在这时，风云无痕脑中，忽然想起一件事……“咦，我怀中，还有一枚纳戒。且取出来看看。”

　　伸手入怀，掏出一枚纳戒。

　　要知道，风云无痕目前佩戴于手的那枚纳戒，乃是祝老赠送的大容量纳戒，内部有一个小型湖泊的储存面积。

　　而，他从怀中掏出的这枚纳戒，是上次在傲寒宗岩石城，野外试炼场，毒死徐骏和苗若兰之后，得到的那枚。

　　这枚纳戒，是上官宝珠的哥哥，一名9品巅峰修为的岩石城资深弟子所有。

　　这纳戒中，有三个小格子，风云无痕初得到的时候，只能拿取第一个小格子中的物事。

　　此时，风云无痕自身玄气修为，已达9品。灵光闪动之间，便将这枚纳戒取了出来。

　　精神力探入。

　　之前未被探索的第2,3个格子，如今已是清晰了然，内中典藏的物品，犹如掌中观纹，历历在目。

　　“咦！还真有不少好东西。”风云无痕迅速清点这两个格子中的物事。

　　价值30万两黄金的金票。

　　各种高级药材，诸如淬炼体魄的七茎罗汉花；延年益寿的百年人参，灵芝，黄精；另外，还有一些名贵的七味草，浅雨枝，未遗草，染香叶，漪往草……尽皆都是炼制上品丹药的原材料。

　　至于成品丹药，林林种种，品类繁多，数量亦是不少。降尘丹，补灵丹，清虚丹，血气丹……

　　风云无痕将这些药材和丹药，取出来，堆放在一起，立时，馥郁的药香萦绕不休。

　　浓浓的药香，钻入风云无痕鼻孔中，滚进五脏六腑，立时，丹田中的妖胎，就鼓动几下，显得极为贪婪，并轻微律动起来。

　　饲养妖胎的方法中，就包括了吞吃各种高级丹药，药材。

　　“我要继续孵化妖胎，便需要大量的资源，眼前这些药材和丹药，我若留着，也没什么大用，不如统统用来喂养妖胎，以求妖胎早早孵化出先天蛟龙剩下的两肢，亦或者蛟龙尾，蛟龙身。”

　　风云无痕心念一动，尝试性的将3228粒天地丹田放了出来，覆盖那堆丹药和药材。

　　炼化！

　　如同炼化凶兽尸体般，将这些丹药和药材，直接炼化掉。

　　下一刻，那堆丹药，药材，蕴含的灵气，被抽丝剥茧般的抽离出来，丹药和药材，以肉眼可见的速度，干瘪，腐朽。最终，所有的丹药和药材，都被炼化为虚无，虚空中，悬浮一粒龙眼般大小，五颜六色，药质混杂不堪，气味极度古怪的药丸。

　　风云无痕顺手将这枚药丸，抓在手中，“想不到，天地丹田，不但能炼化凶兽尸体，人类武者尸体，还能炼化药材，丹药。”

　　大量的药材，丹药，炼成龙眼大小的一粒药丸。

　　风云无痕思索几秒，旋即，小心翼翼的将这粒药丸，送入口中。药丸入口，味道极怪，说不清楚到底是苦，是甜，是酸，是咸。总之，五味杂陈就是了。

　　瞬息间，妖胎产生一股吸力，直接将这枚药丸的药性，鲸吞吸纳，使药效充分融入妖胎，以作养料。

　　吸收了这枚混杂不堪的丹药，妖胎极为欢畅的律动几下，犹如心脏跳跃。

　　“饲养妖胎，便是如此了。”风云无痕默默点头。不过，他很清楚，刚才那一大堆资源，炼化成一枚丹药，给妖胎带去的营养，亦只能算杯水车薪了。

　　风云无痕紧接着，向两个格子看去。

　　精神力一扫，发现两个格子中，有三本小册子。

　　取出册子，捧在手中一看，原来，便是三本手抄本武技秘典……

　　“金刚大手印

　　等级：玄阶中级

　　类型：攻击性武技

　　诠注：玄气修为达到后天8品，可修炼。

　　特点：厚重如山，镇压妖邪。”

　　“七修指

　　等级：玄阶中级

　　类型：指法。毒功。

　　诠注：玄气修为达到后天8品，可修炼。

　　特点：以剧毒七修蛇之蛇胆为引，进行修炼。练成后，指风含有剧毒，中者七孔流血，全身溃烂。”

　　“一门指法，一门大手印，都是靠玄气激发的攻击性武技。对我来说，没有太多意义。”风云无痕看完之后，随手便将这两本武技秘笈，扔进纳戒。

　　第三本武技秘典……

　　“迅雷剑法

　　等级：玄阶高级

　　类型：剑技

　　诠注：玄气修为达到后天8品，可修炼。

　　特点：迅如闪电，雷霆万钧，剑气中蕴含紫电阴雷，杀人无算！”

　　“咦？竟然有一本剑技秘笈！”风云无痕双眼一亮。“品阶，还是玄阶高级！比我之前修炼那门‘千变万幻云遮雾绕剑法’，足足高出2个小阶！”

　　千变万幻云遮雾绕剑法，玄阶低级。

　　而这门迅雷剑法，玄阶高级！

　　“李万仙言道，我虽然剑意很强，可修炼的剑法品阶太低，因此，发挥出来的威力，亦受到限制。以我的6分剑意，若得一部地阶剑技，威力至少可以翻倍！不过，地阶剑技秘笈，在整个战秦帝国，都不多见，李万仙手头上虽然有，但我目前毕竟还不是他的女婿，他亦不肯将秘笈送给我修炼……如今，我得到一本玄阶高级剑技秘笈，虽然比不过地阶剑技秘笈，可总比千变万幻云遮雾绕剑法，厉害许多！”

　　风云无痕一边想，一边将那本迅雷剑法秘笈展开，细细阅读起来。

　　一边读，灵魂中的6分剑意，便开始演练起这套剑法来。

　　骤然，剑仙的影像，浮现于风云无痕的灵魂中，一招一式的练起这套迅雷剑法来！

　　不多时，雷声轰轰，电光闪烁，强悍无匹的电流，贯穿天地，吞日纳月，所向披靡！

　　当风云无痕将这本迅雷剑法秘笈，从头到尾看完之后，灵魂中的剑仙影像，亦是同一时间，将整套剑法，演练了一遍。

　　6分剑意，在紫电阴雷中淬炼一番，更加凝练，犀利，隐隐带有紫电阴雷属性，又有云雾之飘渺，气象万千，千军辟易。

　　风云无痕福至心灵，拔出背负的长剑，一招一式，练起剑来。

　　该剑法，风云无痕只是第一次演练，却犹如天马行空，行云流水，无迹可寻，便像是在这套剑法上，浸淫了数十年苦功一般！

　　纯熟！

　　老练！

　　深合这套剑法的精微奥妙。

　　赫然之间，只见院落中，电光乱闪，一朵朵电云滚动在风云无痕身后，凶威莫名，紫电贯穿天地，仿佛足以斩杀一切！

　　练到酣畅淋漓处，剑气中，又浮出无穷无尽的云雾，极尽飘渺之能事。

　　汹涌的电流，和云雾亲密无间溶合，再也不分彼此，云就是电，雾就是电……

　　突兀，风云无痕收敛剑势，挺剑而立，身后浮现云山雾海，飘渺难测，又有一道道巨蛇般的紫电，盘旋其中，雷声隐隐，似乎随时都有可能激射而出，取人首级。

　　“剑仙图录，真是剑修梦寐以求的至宝！这迅雷剑法，我仅仅是初次得到，由剑仙演练一遍，我便随心所欲掌控，犹如在这套剑法上，下了数十年苦功一般！”风云无痕目中剑芒闪烁，电流澎湃。“还有，这套迅雷剑法，竟然和我之前修炼的那套千变万幻云遮雾绕剑法，溶合起来！两套剑法，可以同时使出，不分彼此！啧啧，一套玄阶低级剑法，和一套玄阶高级剑法的糅合，现在，这套剑法，应属于什么品阶？”

　　练完剑，已是月上中天。风云无痕回到房间，盘膝坐在床上。脑海中，细细揣摩，一遍一遍的推演。

　　剑仙影像，随之浮现而出。演练起剑法来。

　　此时，剑仙所使剑法，并不是千变万幻云遮雾绕剑法，也不是迅雷剑法。

　　而是这两套剑法的结合！

　　本来，这是两种风马牛不相及的剑法，品阶不同，特性不同，可是，由剑仙使出，却是水乳交融，仿佛将两种剑法的优势，圆润无暇的捏合在一起，浑然一体，最终成为一套剑法。

　　风云无痕心神完全浸入剑仙的每一招剑势中，6分剑意，不断得到淬炼！

　　整个夜晚，风云无痕都在领悟这套糅合剑法的奥妙。

　　至到第2天清晨，方才停歇。

　　风云无痕下床，目中闪动的，尽是自信，简单洗漱，出门朝擂台走去。

　　经过昨晚苦功，风云无痕于剑道的修为上，精进了不止一倍！

　　虽然，没有领悟到7分剑意，可是，剑法品质有了一个飞跃。自身的6分剑意，也愈加凝练犀利。杀意无穷。

　　步入广场擂台区域。

　　今天是他和帝玄的决赛，所有观战的散修，早早便已经到来，个个都是兴奋不已。

　　天空中，十头先天蛟龙拉拽的王座，也已经到来。李万仙端坐于王座之上，头戴冠冕，身穿日月刺绣长袍，威严庄重。

　　帝玄傲立于擂台，淡白色长衫，无风自动，猎猎作响。

　　“姓郭的，你迟迟未到，本少爷还以为，你是要弃权！”看到风云无痕到场，帝玄厉声道。

　　风云无痕双脚一蹬，强悍的肉体力量爆发，直接跃到擂台上。同帝玄面面相对。

　　两人目光对视，眼中都是战意升腾，空气中，立时硝烟弥漫。


第139章 激战！

　　擂台上。风云无痕同帝玄两人，都是将战意凝聚到了顶点！水火不容！殊死一战！

　　李万仙悬浮于虚空王座之上，淡漠出口……“决赛……开始！”一声令下，他的精神注意力，亦是完全集中到擂台交战的双方身上。

　　战秦帝国散修界，年轻一辈中，最妖孽的两名才俊之战！关系到李万仙女儿李青青一生归属之战！

　　“我那未来女婿，玄气修为仅仅后天9品，今日能否击败帝玄，问鼎冠军？”李万仙虽然面容古井不波，可内心，却着实有些紧张。

　　擂台下的所有观众，都是屏息。

　　“郭啸天！我对青青小姐，一往情深，情根深种，但凡阻挡我成为青青小姐夫婿的绊脚石，统统都要铲除！连根拔起！而你，更加要死！你几次三番，藐视本少爷的威严，今日，本少爷便让你受尽诸般折磨，即便李万仙大人能够用春风化雨诀，保你不死，本少爷亦要让你尝遍这世上最残酷的种种刑罚，磨灭你的心志，在你心中种下心魔，往后每日每夜，痛不欲生！”

　　帝玄戾声尖叫，眼神中辐射出对风云无痕的无穷怨毒。

　　下一刻，帝玄身后罡气大作，整个擂台，都阴暗下来。骤然，擂台上空，出现9口黄泉之井，每一口井边，都跪伏数百幽魂，点燃香火蜡烛，焚烧冥纸，哭哭啼啼，凄凄惨惨，哀声大作……“我死得好惨啊！我死得好惨啊！”

　　时空扭曲，两扇镂刻着恶鬼夜叉的大门，在虚空中洞开，实质般的死气，怨气，汩汩奔腾而出，如长江大河，喷涌不息。

　　大门内，成百上千的死者，脸色苍白，密密麻麻的排队涌出，眼神中尽是幽怨，不甘，凶戾。

　　阴曹地府！

　　“开启吧！黄泉之门！众尸怨力，听我号令！”

　　帝玄的声音，阴阴惨惨，拉长音调，盘旋在擂台上空，骤然之间，纯由罡气幻化的万千死者，口中同时喷吐出一股惨碧色怨气，千丝万缕，凝聚成一只幽绿鬼爪，方圆几亩大小，鬼火磷磷，呼啸抓向风云无痕！

　　“好强悍！用罡气催动的黄泉之门，可令人产生精神幻象，坠入阴曹地府，万劫不复！”擂台下的观战散修们，都是倒抽凉气。

　　“少爷将黄泉岛的绝技，练到这种程度，真是令人欣慰。”帝玄的随从，那名先天紫气境老者，微微点头，脸上蕴藉微笑。

　　此时，风云无痕双足凝立，不同如山，神力锤从纳戒中跳脱而出，双手一持，超过3蛟龙半的神力，瞬间凝聚。头顶上方浮现出连绵起伏的群山峻岳，千山万水。他的肌肤骨骼中，迸发出大肆吹奏唢呐，击打大鼓的声音。

　　肌体闪烁出金黄色光泽！

　　先天罡体品质！刀枪不入！水火不侵！诸法不破！万邪不侵！

　　“给我破！”

　　风云无痕神力排山倒海般倾泻而出，犹如星辰撞击，空间完全被轰得崩塌！

　　“砰！”

　　这一锤，绝无半点花哨，硬生生的轰在那只惨碧色的巨型鬼爪之上！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　擂台上空，一只只幽怨鬼魂，被震成齑粉尘埃，分崩离析！

　　只见，那大有数亩的鬼爪，竟然亦是寸寸龟裂，被神力锤暴力打散，无功而返！

　　“你的罡气品质，不过如此！我以神力，可破你罡气！而你的黄泉之门，放出的种种幻象，丝毫不能影响我的心志！这种雕虫小技，也敢拿出来卖弄？”风云无痕嘴角扯出一抹讥诮的笑意。

　　他眼中，战意已经疯狂燃烧起来，全身每一寸肌肉骨骼中，都蕴含了无穷神力，妖胎中的蛟龙头，2只蛟龙臂，亦是戾气大作，在风云无痕的肚腹中，爆发出阵阵沉闷晦涩的兽吼声。

　　“嘶！竟然以肉体力量，直接破了帝玄以罡气凝聚幻化的巨型鬼爪！他的肉体力量，品质竟然同一名先天罡气境强者的罡气之力相当！真是无比妖孽的存在！”

　　擂台下的观战散修，开始重新评估风云无痕的实力。

　　“死吧！”

　　下一刻，风云无痕主动反攻，双足一蹬，地面瞬间出现一块数亩大小的巨型凹坑，龟裂纹痕噼里啪啦的蔓延开去，尘烟大作。

　　“呼！”

　　风云无痕如同一头暴虐的洪荒凶兽，一步跃出十几米远，落地之后，飞快的再一蹬地，跳蚤般闪向帝玄。举锤兜头就砸！

　　超过3蛟半的神力，致令阴阳颠倒，时空错落，空间挪移！

　　“蛮子！”

　　帝玄不屑冷笑，身后陡然闪出一只绿色鬼魂，猛然一推，将帝玄推出十几米远，躲开风云无痕排山倒海的一锤。

　　“砰！”

　　重锤轰在地面上，立时出现一个数亩大小的巨坑。

　　“给我死！万鬼缠身！”

　　帝玄狞笑一声，擂台上空的数百绿莹莹鬼魂，惨然呼啸着，朝风云无痕俯冲而至！

　　每一只鬼魂，都是由精纯的罡气凝聚而成，俯冲扑击之力，堪比千军万马的冲杀。

　　这数百只罡气鬼魂一起扑击下来，凶威之盛，无可匹敌！

　　“破灭！”

　　风云无痕怡然不惧，浑身神力凝聚，挥锤乱打，一只只罡气鬼魂，被打成粉碎斑驳，消亡虚无。

　　风云无痕神力充沛，似乎永不衰竭，每出一锤，必然撕裂一只罡气鬼魂，如有神助。

　　“看来，黄泉门的武技，终究奈何不了这蛮子。那么……”帝玄陡然脚踩罡莲，踏上虚空，一把利剑，从他纳戒中跳了出来，悬浮在他头顶。

　　瞬时间，所有的罡气鬼魂，自动散为斑点，犹如海纳百川，疯狂的朝帝玄头顶上空的利剑涌去。

　　鬼气森森的擂台，一时间变得纤尘不染，一轮大日，冉冉升起，悬浮于帝玄身后。

　　大日如轮，骄阳遍洒。一丝丝剑意，开始融入大日之中！

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　与此同时，帝玄头顶的利剑，犹如风眼，将四周的所有罡气，天地灵气，强行吸纳过来，组成一个剑气龙卷风。

　　剑气龙卷风，内中蕴含无穷无尽的剑气，又被帝玄身后的大日一丝丝抽走。大日焕发出愈加灼热的光芒，热浪滔天，将帝玄完全包裹，帝玄身形犹如浸泡在金色海洋中，身上滚动一道道晃目的阳光，他全身每一个毛孔中，都喷出剑气，溶入阳光中。

　　擂台上的温度，逐渐升高。

　　地面开始蒸腾淡淡烟雾，空间扭曲。

　　“本少爷身兼黄泉岛和神剑宗，两门绝学。黄泉岛乃是战秦帝国一个散修小门派，传承武技不强。而，神剑宗，是神剑帝国皇家宗派，门下弟子数万，宗派中，强者如云，个个都是强横的剑修。郭啸天，今日，我便让你死在神剑宗的无上剑技之下！”

　　帝玄缓缓开口，全身剑意节节攀升，身后大日光芒耀眼，溶合了无上剑意，每一缕阳光中，都是剑气，都是精微奥妙的剑招，都是斩杀万物的凌厉手段！

　　赫然，大日一分为二！

　　二分为四！

　　四个太阳，围绕帝玄旋转起来，将帝玄衬托成一尊烈火金刚，君临天下，视苍生如草芥！

　　“神剑八杀……大日乾坤剑法，如日中天，纵横八荒六合，焚山煮海，所向披靡！”

　　随着帝玄的念诵，四轮大日，瞬间分化为八轮。每一个太阳，都骄如烈火，散发出无穷热气，灼浪滔天，将方面数十里地，都完全笼罩。

　　而，帝玄头顶悬浮的剑气龙卷风漩涡，不断吸收大日的精华，引动大日真火，同时又将剑气反馈给八轮大日，如此循环，交相生辉。

　　整个擂台的地面，都冒出滚滚岩浆。

　　风云无痕依旧是双手持锤，站在擂台上。

　　“好强的剑意！用罡气催动剑意，比玄气催动剑意，威力强大百倍。帝玄的剑法，应是地阶剑法。剑意加上高深剑法，他快要赢了！”

　　李万仙身边的一名先天紫气境强者，脱口而出。

　　李万仙淡漠道。“未必。”

　　骤然之间，风云无痕背负长剑，亦是直接脱鞘而出！剑气龙卷风，瞬间形成，疯狂吸纳四周天地灵气。

　　千万缕云雾，飘渺滋生，剧烈旋转起来，每一缕云雾中，都夹杂紫电阴雷。

　　“呲！呲！呲！”

　　天空中，闪过几多庞大乌云，一条条电蛇，贯穿而下，溶入风云无痕背后的云山雾海之中！

　　风云无痕身后的云雾漩涡中，雷声大作，剑气如虹！

　　糅合千变万幻云遮雾绕剑法，和迅雷剑法之后，产生的新剑法！

　　“什么？！”

　　擂台四周，观战的散修，倒抽凉气……

　　“郭姓少年，也领悟出了剑意！”

　　“而且，单纯从剑意上来讲，郭姓少年，并不输给帝玄！”

　　“帝玄的剑法，引动大日真火，借助太阳之势！”

　　“郭姓少年的剑法，引动天雷，借助雷电之势！引动云雾，借助云雾飘渺无形之势！”

　　“两名少年，都可以将天地大势，溶入自己的剑意，剑法中！都是不可一世的妖孽剑修！”

　　“太强了！实在太强了！”

　　“我的未来女婿，果然是剑道上的无上天才，一日不见，他在剑道上的修为，就精进如斯！而且，这套剑法，品阶已经超过玄阶，无限接近地阶低级……不对！他根本就没有地阶剑技秘笈！要是有，他早就练了！而且，他这套剑法，好似是在那套玄阶低级剑法，千变万幻云遮雾绕剑法中，汲取精华，又溶入了一套雷电剑法，糅合而成！难道说……我的未来女婿，还会自创剑法！天啊！妖怪！真是个妖怪！”

　　李万仙的脸色都变了！

　　能够自创剑法的剑修，都是不世出的妖孽！

　　全场屏息！

　　“帝玄，你以剑技自诩，今日，我便以我的剑意，对阵你的剑意！”

　　风云无痕眼瞳中，剑芒爆闪，微微一步踏出，剑气冲霄，剑势滔天！

　　天地开始动荡起来！

　　“铮！铮！铮！铮！”

　　在场，所有用剑的散修，他们的长剑，都自动跳出剑鞘！就连那些先天武者的配剑，都不能幸免于难！

　　百来把长剑，剑势瞬溶入风云无痕的剑意中！

　　风云无痕身后云雾大作，紫电阴雷贯穿天地，傲视天下！

　　“哈哈哈！你的剑意，同我相当，那又如何？我是靠罡气催动剑意，你却只是靠玄气催动剑意！两者不可同日而语！威力相差百倍！死吧！”帝玄一脸骄傲，剑意催动到极限……“剑神八杀……大日乾坤剑法！”

　　赫然之间，帝玄身后的一轮大日，直接扭曲成一道烈日剑芒，轰向风云无痕！

　　这一道剑芒，有门板般大小，长约20米，纯由罡气凝聚，充满了剑意，数千招剑法，以及太阳真火，汹涌狂潮，焚山煮海！

　　“这种层次的攻击，果然要比嬴胜的剑法，强上几十倍！或许，嬴胜在剑意，以及天赋上，都超过帝玄甚多，可是，帝玄是实打实的先天罡气境，以罡气催动剑法，无比厉害！不是玄气可以比拟！”

　　“拼了！”

　　风云无痕亦是催动剑意，一抹紫电阴雷剑芒，裹在飘渺云雾之中，瞬间斩了出去，士气如虹，剑意惊艳！

　　大日烈火罡气剑芒，同云雾雷电玄气剑芒，在半空中遭遇！

　　“噗！”

　　大日烈火罡气剑芒，耗费了大约三十分之一的能量，直接将风云无痕的那道云雾雷电玄气剑芒，碾成粉末，消散无形。

　　“哈哈哈！螳臂当车！”帝玄厉声狂笑。“给我灭！斩成齑粉！”

　　大日烈火罡气剑芒，速度不减，轰然斩向风云无痕！

　　“一力降十会！破掉！”

　　风云无痕虽然是依仗剑意，同帝玄对拼了一记，但是双手并没有放松神力锤，剑芒被斩碎后，风云无痕第一时间，高高跃起，一锤轰出！

　　超过3蛟半的巨力，瞬间爆发！同大日烈火罡气剑芒正面一轰！

　　“噗！”

　　剑芒凶威，夹杂了帝玄的6分剑意，所向披靡，竟然硬生生的将风云无痕摁住，欲要将风云无痕生生碾死！

　　“喀~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　风云无痕身形暴退，双手持锤，横在头顶，大日烈火罡气剑芒，一路将风云无痕朝后面犁去。致令，风云无痕的双脚，在擂台上，犁出两道深深沟壑，触目惊心。

　　“哈哈哈！你亦只能疲于奔命了！一道剑芒杀不死你，再来一道！”帝玄已然嗅到了胜利的气息，身后的第2轮大日，幻化为第二道大日烈火罡气剑芒，闪电般斩向风云无痕！

　　此时，风云无痕以全身神力，恰好挡住帝玄斩出的第一道大日烈火罡气剑芒，而，帝玄的第二道大日烈火罡气剑芒，已经瞬杀而至！

　　“郭姓少年要死了！”

　　所有的观战散修，几乎都是脱口而出。

　　就在这时，百分之一息间，每一个人，都感觉到，擂台中，涌出一股莫名诡异的气息，这气息，带着上古蛮荒的野蛮，暴戾，强横，残忍。

　　就好像，在擂台上，有一头恐怖的巨兽，要从莫名的虚空中，挣脱出来！

　　下一刻……

　　“吼！”

　　一声饱含戾气的蛟龙吼叫声迸发而出！擂台的空间，被撕出一道道空间裂纹！

　　“噗！”

　　与此同时，2只蛟龙臂，从风云无痕丹田中，直接暴出！

　　一只蛟龙臂上，萦绕无穷无尽的罡火，仿佛可以烧毁一切！

　　另一只蛟龙臂上，则是万里飘雪，千里冰封！

　　两只蛟龙臂，都附带了先天气息！

　　罡火！

　　罡冰！

　　“砰！”

　　罡火蛟龙臂，直接拍打在帝玄斩杀而出的第2道大日烈火罡气剑芒上！

　　罡冰蛟龙臂，见风就长，瞬间长达上百米，抓向虚空中的帝玄。鹅毛般的大雪，瞬间飘飘洒洒，冷气蔓延出方圆几十里，擂台地面，开始结冰！

　　“上古妖胎秘术！”李万仙脱口而出，“未来女婿的上古妖胎秘术，果然大进，竟然放出两只先天蛟龙臂！这两只先天蛟龙臂上，附带罡火，罡冰，神勇盖世，兼且，每一只蛟龙臂上，都有1蛟的神力，足以应付先天罡气境中期武者！”

　　“什么？！”

　　擂台周围，那些观战的散修，本以为风云无痕必死无疑，而，突兀之间，风云无痕奇兵突出，竟然放出大招，他们都是眼珠子鼓凸，鸦雀无声！

　　※※※

　　饕餮婆婆的洞府。

　　一间修炼密室。

　　李青青的修炼密室。

　　此时，李青青正在炼化那块上古奇石。

　　而且，已经快要将这块上古奇石的能量，全部炼化吸收掉！

　　“还差一丝能量，便可全部炼化！这块上古奇石的能量，果然雄厚，我将最后一丝能量炼化吸收后，就能稳稳当当的化玄为罡。进军无上先天之道。”

　　李青青心中估算。

　　赫然之间，上古奇石的最后一丝能量，涌入李青青周身焕发的玄气之中。

　　“成功了！”李青青心中狂喜。“我将这些玄气，送入丹田，运行一个大周天，便能够化玄为罡了！”

　　李青青马不停蹄，直接将萦绕在周身的浓郁玄气，纳入丹田。

　　就在这时！

　　就在李青青将玄气悉数纳入丹田的瞬间，一把尖利晦涩的嗓音，在李青青脑中响起，怪笑连连……“哈哈哈哈！终于有人，尝试炼化本帝封印在奇石中的一缕能量了！哈哈哈哈！这缕能量，十分渺小，不过，却有本帝的一滴妖血，隐藏其中，一旦炼化，妖魔附体，灵魂和躯体，都要逐渐受到本帝控制！哈哈哈哈！渺小而无知的武者，本帝便是万年前，横行宇内，呼风唤雨，把玄尊大陆搅得生灵涂炭的妖帝，刑无尊！哈哈哈哈！”

　　赫然，李青青丹田内，玄气暴走，她的肌肤体表，开始长出浓毛，每一寸肌肤上，都长满暗红色恶疮，溃烂流脓，恶臭无比！

　　李青青那倾国倾城的绝世容颜，瞬间不复存在，溃烂成无数的脓水斑点，恶心无比！

　　“哈哈哈！无知的人类，本帝的这滴妖血，会令你全身糜烂，成为这个世界上，最恶心，最恐怖，最丑陋的生物！哈哈哈！最终，本帝会控制你的灵魂！让你成为本帝的傀儡！”


第140章 突变

　　李青青的绝世容颜，瞬间沦为万恶的魔怪嘴脸。整个人散发出近乎来自沼泽，深渊，地域，妖穴，鬼窟的邪恶气息。密室的四壁，都开始腐蚀起来，脓水四溢。

　　“不！”

　　李青青的神智，还没有彻底被炼化侵占，她在一块被腐蚀前的铜镜中，看到了自己如今的丑陋邪恶面貌，迸发出一声凄厉绝望恐惧的惨叫声。

　　下一刻，黏附在李青青肌体表面的脓水恶疮，开始幻化为一张张细小的恶魔之脸，隐隐惨惨，异口同声的桀桀怪笑起来……“嘎嘎嘎嘎！很好的一尊肉体，血脉高贵，有着先天浩气境巅峰武者的血脉遗传因子，嘎嘎嘎！为我所用！为我所用！嘎嘎嘎！”

　　“是谁？！”

　　李青青的头发根根脱落，取而代之的，是一块块恶臭的苔藓。她惊恐发问。

　　她肌肤表面的一张张恶魔嘴脸，并不回答，只是愈加凝实，愈加逼真。李青青整个身体，似乎都笼罩在一层邪异的紫气之中，无法自拔。

　　李青青虽然哀恐欲绝，不过，她好歹是一代枭雄，李万仙之女，灵台尚有一线清明，守住心神，从纳戒中，掏出一枚闪烁着淡青色迷蒙光泽的符咒，直接捏碎符咒！

　　李青青的身影，在修炼密室中荡漾波纹涟漪，逐渐化为虚无，消失。

　　※※※

　　万仙城内城。

　　擂台。

　　风云无痕同帝玄之战，如火如荼。

　　两人各施绝技，将这场天才之间的对决，拔高到最巅峰状态，惊心动魄。

　　“靠丹药强行逆天，踏入先天大道，又有什么了不起的？”风云无痕暴吼一声，霸气滔天，全身神力滚滚奔腾，持锤猛撼，硬生生将镇压自己的那道大日烈火罡气剑芒敲碎。

　　附带罡火的蛟龙臂，五爪如钩似剑，死死攫住帝玄斩杀而出的第二道大日烈火罡气剑芒。噼里啪啦，雷霆万钧，硬生生炼化这道剑芒上的大日烈焰，1蛟神力，抵消大日烈火罡气剑芒上的无尽剑意，剑招。

　　令一只蛟龙臂，罡冰四溢，冰封千里，凌空抽向帝玄。地面瞬间结冰，皑皑一片。

　　“魔功就是魔功，不是正统！”帝玄目中烈火大盛，身后6轮大日，融成一轮，高高悬挂，焕发焚烧一切的夺目阳光，融金化铁，焚山煮海。他整个人包裹在一团烈焰中，抵御罡冰，身形在虚空中暴退，瞬息之间，退后数百米。显然是一种极为高明的身法。利剑再度凝聚无穷剑意，金色龙卷风呼啸澎湃，其势排山倒海，准备一鼓作气，斩杀风云无痕。

　　就在这时，风云无痕已然将镇压自己的那道大日烈火罡气剑芒打碎，罡火蛟龙臂，亦是捏爆了另一道剑芒。风云无痕巨锤轻轻一晃，锤风同玄气一撞，借力跳跃而起，罡火蛟龙臂轻轻抓住风云无痕，直接投向帝玄。

　　风云无痕，犹如人形炸弹，数百米的距离，一闪而至，巨锤猛轰帝玄！千山万水，暴力镇压！

　　帝玄正在凝聚剑意，没想到风云无痕如此生猛，瞬间近身，他来不及催动剑芒，斩杀风云无痕，只得运用高级身法，直接再次退走，目中睚眦欲裂，恨意滔天。

　　风云无痕得势不饶人，两只蛟龙臂轮番抽打，身体在空中，被2只蛟龙臂轮番投掷，犹如跗骨之蛆，黏住帝玄，锤锤轰击。间中，还夹杂6分剑意的犀利剑气攻击。

　　帝玄一边凝聚剑势，一边躲避。身后的那轮大日，光芒越来越耀眼，不过，他终是没有机会，抽手反击一下半下。

　　“帝玄先机已失，只能疲于奔命！这就是靠丹药强行晋升先天，和自发领悟，达到先天，这两者之间的差异了。靠丹药成就的先天，一身修为，犹如天上掉下的肉包子，虽然丰美，却终究不是自己一点一滴积累起来的修为。初次得到这种修为，使用时，就不能得心应手，随心所欲，总是有那么一丁点隔阂。就如帝玄此刻，需要一个较长的凝聚时间，才能够发出最强剑招。若是自己领悟所得的先天之力，罡到剑到，根本不需要刻意凝聚剑意！相反，未来女婿的先天罡体优势，彰显无遗，一身神力，仿佛永不衰竭，配合妖胎秘术，6分剑意，三路夹击，打得帝玄狼狈不堪。胜出是迟早事！”

　　李万仙心中默默评估，认准鏖战之下，风云无痕必胜！

　　风云无痕疯狂追打帝玄，打得他只有招架之功，而无还手之力。酣畅淋漓。

　　“老子打死你！你跑？老子看你能跑多久！”风云无痕一边追赶，一边运锤暴击。

　　想到帝玄这种装逼类的天之骄子，被自己撵得漫天逃窜，心中就大爽特爽。

　　帝玄颜面扫地，脸上表情忽明忽暗，竭力催动罡气奔窜，凝聚到一半的剑意，再也没有机会持续拔高，斩出巅峰一剑。

　　不过，逃命，帝玄还是能做到的。唯一担心的便是，自己的罡气耗尽，无力再逃。

　　“可恶！难道，本少爷终究要输给郭姓杂种？本少爷以先天罡气境，输给郭姓杂种，这还了得？一世英名，付诸流水，再也无法挽回！从此之后，普天之下的武者，都会耻笑本少爷的！不行！决计不能输！”帝玄一边逃窜，一边催动意念，4枚朱红丸子，以及一枚白色药丸，同时被他从纳戒中取出，握于手中。

　　4枚朱红丸子，乃是4枚黄泉爆裂丸，乃是黄泉岛传承秘制的法宝。每一粒黄泉爆裂丸引爆之后，其爆炸之力，都相当于一名先天罡气境初期武者的全力一击。

　　而，那枚白色药丸，则是神剑宗的秘制丹药……剑神折寿丹！

　　‘剑神折寿丹’，服用之后，可以将自身境界，强行提升至先天罡气境中期，药效3个小时。药效散失后，修为打回原形，寿命折损20年。

　　“我已经成就先天罡体，拥有悠长寿命，可活数百年，即便折损20年寿命，又算得了什么？”帝玄心中，一片幽冷。“我以4枚黄泉引爆丹，给郭姓少年制造麻烦，趁机吞服剑神折寿丹，迅速炼化药力，将境界强行提升到先天罡气境中期，那时，我罡气翻倍，催动的剑芒威力大增，可直接斩杀郭姓杂种！”

　　帝玄思念已定，当机立断，就要向风云无痕，投掷出黄泉爆裂丸。

　　就在这时，一声悲惨至极的痛呼，在擂台上空，李万仙的王座之侧响起。“父亲大人！父亲大人快救青青！”

　　听声音，乃是李青青的。不过，在场的任何一人，都不曾想到，有朝一日，李青青这天之骄女，会用这等口气，向自己的父亲求助。

　　这求助声，哀恸悲伤，绝望凄凉，仿佛是来自于地狱，被诸般恶魔辗压折磨，痛不欲生，瞬时间，天地间一片哀伤苦楚，令人心中不约而同的，生出悲悯荒凉的感觉。

　　所有人，包括擂台激战的帝玄和风云无痕，都停止了动作，抬头朝半空中，李青青的声音来源处看去。

　　一看之下，每一个人，都感觉自己的心脏，被瞬间扼住！

　　四面八方的空气都抽紧了！

　　窒息！每一个人，都窒息！

　　李万仙的王座之侧，一名丑陋的怪物，凌空悬浮。她全身布满恶心的青苔，青苔之下，汩汩而的渗出脓水，恶臭无匹，毒烟瘴气密布，隐约可见密密麻麻的红色暗疮，整个身体，笼罩在一层紫色雾气之中，又有千百张细小的恶魔之脸，显现出来，疯狂大笑。“嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！”

　　“父亲，救救女儿！”这怪物，忽然口吐人言，竟是李青青的声音！

　　怪物之丑，之邪，散发的味道之臭，本已经惊天动地，而如今，怪物竟然开口说话，听声音，竟然是李青青！

　　所有人的脑袋，都短路了！都进水了！都震惊了！都崩溃了！

　　风云无痕和帝玄，不约而同的停止打斗，悬浮在空中，瞪大眼睛看着怪物……呃，看着李青青。

　　“女儿因为炼化一块上古奇石，被恶魔妖帝趁虚而入，侵蚀身体，弄成这般模样。女儿捏碎符咒，来到父亲身边，父亲大人，快救女儿！”李青青哀求楚楚。实则，她内心，已经完全粉碎崩溃。

　　李青青，知道自己现在的模样，丑如妖鬼。她本是一个钟天地灵秀，空山灵雨般的美女。她爱美。如今，以这种人不人，鬼不鬼的样子，出现在现场诸多散修面前，令她已经萌发死志！

　　而，现场之人，在瞬间的震惊之后，清醒过来，知道那丑怪的邪物，乃是李青青。继而，一道道错愕，厌恶，嫌恶，避如蛇蝎的目光，便自然而然的流露而出。

　　实则，每一道这样的目光，对于李青青来说，都不啻于一次凌迟刑法，千刀万剐。

　　她心中死志更加坚定……若果，父亲大人不能救我，我唯有一死！

　　她美丽的双瞳，还未被妖魔侵蚀，目光中，流泻出无法形容，也无法描述的哀伤苦痛，绝望悲凉。

　　珍珠般的泪水，倾泻而下。

　　“青青！”这时，李万仙豁然从王座上站立起来，伸手凌空一抓，浩气动荡，将李青青抓到身边。李万仙全身颤抖，眼珠子鼓凸如蛋，“青青！青青！我的乖女儿，你……你怎么了？不！乖女儿，你放心，只是一些卑污的邪魔入体，休想毁你！”

　　“春风化雨诀！”

　　李万仙将神妙无方的奇功，春风化雨诀，催动到极致，曼妙的浩气，包裹李青青，一道道可活死人肉白骨的生命气息，渗入李青青全身每一个毛孔，每一个细胞！

　　“姓郭的！你我暂时休战！”此时，帝玄眼珠子转动几下，朗朗出口，“青青小姐突遭不测，本少爷亦没有心情，再同你打下去！可恶的邪魔，竟然侵蚀青青小姐的身体，简直就是大不赦之罪！帝玄恨不能以身相代！罢了，若果青青小姐无法恢复容颜，我帝玄亦愿意永生永世，守护青青小姐，不离不弃！”

　　这番话，扬声吐气，振振有词，全场所有人，都听了个一清二楚。

　　立时，擂台四周，就有散修议论起来……

　　“这帝玄少岛主，真是个情种啊！用情比五湖四海都深！”

　　“是啊！如果青青小姐的样貌，不能恢复旧观，便是……便是那一副妖怪形象，难得帝玄少岛主，都不嫌弃……”

　　“帝玄少岛主，这等情操，真令人拜服！”

　　“哈！你们这些白痴！帝玄这人，心机如鬼，他所说的那段话，无非就是故意说给李万仙大人，以及青青小姐听的。攻心之计啊！你们想想，李万仙大人的春风化雨诀，何等神妙？就连被轰杀成渣的人，都能瞬间救活！李万仙大人催动春风化雨诀，救治青青小姐，顷刻间，便能够将青青小姐体内的妖魔驱散，令青青小姐恢复以前那倾国倾城的美貌……哼！帝玄，真阴险！妄想以此，掠夺青青小姐的芳心！”

　　“呃……想想也对！原来，帝玄的心机，竟然如此之深！”

　　“本来，从战局上看，郭姓少年已经隐约占到上风，他一副先天罡体，得天独厚，穷追猛打，帝玄初入先天，对罡气的运用，似乎不太熟练，完全处于被动挨打的局面。若果，没有这场突发事件，郭姓少年说不定可以击败帝玄，摘得桂冠。如今，帝玄突施计谋，试图感化青青小姐；而，郭姓少年则木讷不言，不出只字片语，显然是被青青小姐的形象吓住了！真是白痴啊！这样的话，在青青小姐恢复旧观后，他和帝玄继续再斗，即便他胜出，青青小姐未必愿意嫁给他哩！”

　　“这郭姓少年，虽然实力强横，但是情商太低，是个白痴！”

　　此时此刻，风云无痕虽然默不作声，可脑中，却深深烙入李青青刚才所流露出的那种眼神……凄楚，无助，悲凉，绝望，哀求。

　　风云无痕，只觉得惊心动魄……“当初我刚刚灵魂穿越，附身到真正的‘风云无痕’身上，父母惨遭杀害，众叛亲离，举目无亲。我那时的眼神，便如李青青，一般无二！”

　　瞬时间，一种感同身受的意境，笼罩风云无痕。

　　他直接凝神朝李万仙的王座看去。

　　李万仙，正加紧催动春风化雨诀，治疗李青青，驱散妖魔，他的脸色，一派凝重。

　　全场，静至落针可闻！


第141章 不，我有话说！

　　在选婿大赛的擂台争斗中，有受伤的少当家，李万仙都会催动春风化雨诀，尽心竭力的抢救。更何况，现在需要救治的，是自己的亲生女儿，宝贝疙瘩！

　　雄浑的浩气，幻化为缠绵的春风，缱绻的细雨，滋养万物，带来盈盈生机，欣欣向荣。

　　李青青双目微闭，像是陷入沉睡中，任由春风细雨，浇灌周身。

　　“什么？”陡然，李万仙面容扭曲，眼中流泻出极度不可思议的表情。“这怎么可能？！”

　　李万仙的春风化雨诀，倾洒在李青青周身，试图强行驱除侵蚀李青青肉身的邪魔。可没想到，一丝一缕的绵绵春风细雨，渗入李青青身体之后，竟如泥牛入海，杳无音信！

　　李青青浑身的青苔，长毛，暗疮，脓血，丝毫没有被驱除化解！反而，脓疮越来越大，渗出身体的恶心黄水，越来越多。恶臭气息，铺天盖地！

　　天空中，大量的蚊虫，苍蝇，飞蛾，各种恶心脏脏的东西，开始朝李青青涌去。仿佛物以类聚。臭气熏天！

　　“何等妖邪，竟敢侵蚀我李万仙的女儿，不可饶恕！”李万仙大急，将春风化雨诀，催动到极致，浓郁的浩气，犹如巨茧，将李青青密密匝匝的包裹起来。

　　就在这时，一把尖利的嗓音，犹如夜枭啼鸣，又如来自十八层地狱，阴曹地府……“嘎嘎嘎！没用的！区区先天浩气境武者，有什么神通，能够化解本帝的精血？嘎嘎嘎！蝼蚁！先天境界，蜉蝣蝼蚁一般！这具肉身，年轻水嫩，武道资质还算不错，正好献给本帝！这是荣幸！没用的……先天浩气境修为，无法抹除本帝的精血，精神印记……徒劳！”

　　一个狰狞的绿色虚影，浮现在李青青头顶，妖气凛然，气象万千。那种封存万古的隐晦威压，宣泄出来，带着一种上古大能的莫名凶戾，令处于整个擂台的散修，心中都生出一种膜拜的欲念。

　　“嗯？”风云无痕心中，亦是攀上一种古怪的感觉，似乎，忍不住要向那虚影，三叩九拜！

　　就连强如李万仙，都不能免俗！

　　“帝阶？”李万仙只觉得惊心动魄！侵蚀自己女儿肉身的这丝妖魂，竟然是一滴帝阶强者的精血！

　　先天之上，是圣阶。圣阶，代表了真正的超凡入圣，化腐朽为神奇，拥有2000年寿命，是真正的巨头，主宰一方。举手投足，便可秒杀先天浩气境巅峰武者。圣力无边。可以说，100个李万仙，都打不过一个圣阶强者。

　　而，帝阶，更在圣阶之上，与天地同寿，日月同辉，可不受天地规则限制，是传说般的存在。

　　侵蚀李青青的邪魂，仅仅只是一名帝阶强者的一滴精血，就令李万仙束手无策！

　　“啊……帝阶强者！原来是传说中的帝阶强者！仅仅是一滴精血，就能够对我们产生无上威压！若是真正的帝阶强者亲临，恐怕，一个眼神，就能杀死我们了！”

　　众多散修，都惶恐起来。

　　“臣服吧！啊哈哈哈！一群蝼蚁，十足的蝼蚁！若是本帝的本尊在场，一个指头，就能够铲平你们这座城池！把你们统统碾成粉末！先天武者，在本帝眼中，就是狗一般的存在！哈哈哈！狗！你们都是狗！理所当然的狗！这具身体，本帝就笑纳了！哈哈哈！”

　　那绿色虚影，用睥睨天下的口气，狂嘶几声，旋即直接融入李青青身体。

　　“父亲大人，请杀死我！”

　　突兀，李青青睁开眼睛，明媚的眸子中，有痛苦，无边的绝望，还有伤心欲绝的泪水。

　　令人心碎。

　　“不！即便是帝阶强者的精血，那又如何？没人能从我李万仙手中，抢走我的女儿！”李万仙完全是癫狂了。浑身浩气奔腾，连天地都为之变色，风起云涌，绵绵细雨，洒落到李青青身体上。渗入李青青肌肤。

　　“本帝早就说过，没有用的！咦？是一门叫做‘春风化雨诀’的小神通。若由帝阶，甚至是圣阶的武者施展出来，似乎都能够强行抹掉本帝这滴精血。不过嘛……你还太嫩了！蠢货！除非，你将这具身体，彻底杀毁，否则，本帝植入这具身体的精血，就不死不灭！哈哈哈！杀了她？快快杀了她！玉石俱焚！”

　　尖利晦涩的嗓音，枭叫起来。

　　“父亲，杀了女儿吧！女儿宁愿死，也不愿被邪恶侵蚀，永生永世，都变成这副鬼样子！父亲，请您将女儿毁灭！不留全尸！”

　　李青青眼中死志，浓郁到无以复加！再不做任何求生之念。

　　“哈哈……”陡然，李万仙收起春风化雨诀，脸色苍白，好似瞬间苍老了几十岁。“我……我李万仙，号称战秦帝国，第一散修，自诩英雄盖世，夺天地造化，只手遮天，却没想到，连自己的亲生女儿，都不能救。不行！决计不行！”

　　瞬息间，李万仙双目一闭，一掌直接拍在李青青额头上！一股浩气注入李青青身体！

　　“青青，为父用自身十分之一的功力，注入你的身体。从此之后，那邪魔再也无法继续侵蚀你的身体，也不能控制你的灵魂。你没事了！”李万仙眼中闪过一些欣喜，又有一些难以描述的痛苦。顿了一顿。“不过，青青，为父注入你体内的这股浩气，每时每刻，都在同邪魔精血厮杀，从此之后，你再也不能修炼武道，而且，每隔一年，为父都要给你注入等量的浩气，维持你的生命。还有就是……青青，你的样貌，再也，再也无法恢复旧观……不过！青青你放心，为父一定会替你找到圣阶，帝阶强者，抹掉那滴邪魔精血！让你做回以前那个青青！可爱，美丽的青青！”

　　李万仙内心，也甚是苦楚。他只是言道，会替女儿找寻圣阶，帝阶强者，驱除妖邪印记。却不敢说，等他亲自晋升圣阶，再来治疗女儿。原因无他……他每年都要给李青青注入全身十分之一的浩气能量，有了这个累赘，他恐怕毕生再也无法进军圣阶了！

　　“不！父亲，请杀死青青！”李青青声嘶力竭。“一生一世，都是这种丑陋的鬼样，青青宁愿死！宁愿死！不想再活下去！青青也不能不孝，成为父亲大人武道上的累赘！不能拖累父亲！请父亲毁灭青青！”

　　“啊？勉强镇压帝阶强者的精血，但是，永远都只能是这种丑如魔鬼的模样了！以前那个高贵，美丽，公主，天之娇女的李青青，死了！再也活不过来了！世间多了一个令人恶心的丑陋怪物！”

　　在场的所有散修，心中都是嘀咕起来。

　　帝玄脸色顿时铁青，心中发毛……这么丑的怪物，再也无法恢复美丽容颜？那我还为她打生打死干什么？

　　骤然，帝玄身形暴退，闪电般退回自己坐席那边，一本正经道，“各位也都看见了，郭啸天郭兄，技高一筹，先天罡体神功，无可比拟，本人确实不是对手。如此……本人便是认输了。再也不用打下去了！嗯，郭兄，你赢了！”

　　“哗~”

　　此言一出，全场哗然！

　　前一刻，帝玄还口口声声说，无论李青青变成什么模样，他都会不离不弃，永生守护。此时，听到李万仙说，李青青还真就再也无法恢复旧颜，永远是这副怪样，帝玄立时反水，退出这次选婿大赛。

　　一时间，所有的散修，都将目光看向帝玄。

　　当然，这种目光中，并无多少谴责的意味。试问，谁会真的愿意，和这种丑陋的怪物，携手共度余生？

　　公正的说，帝玄的做法，也会是在场绝大多数少当家的做法。

　　现在的李青青，让人多看一眼，都会觉得恶心。反胃。呕吐。

　　风云无痕仍旧是貌似木讷的悬浮在虚空中，目光深深的看着李青青那对凄迷绝望粉碎的眸子。

　　“她太可怜了。大起大落。”风云无痕感同身受，“现在，所有人，都对她弃之如遗，畏如蛇蝎。这就跟我当初一样，众叛亲离！不过，好在，她还有一个疼爱她的父亲……”

　　风云无痕，思绪有些紊乱，也没去留意帝玄，没去注意帝玄说些什么。

　　李万仙目光凝聚，深深看了帝玄一眼。“好，很好。帝玄，你见我女儿这般模样，便主动退出这次选婿大会，你好，很好！”

　　李青青这时，也用泪眼婆娑的眸子，轻轻扫了帝玄一眼。而后，眼神飘忽，没有焦距，空空洞洞，仿佛对一切，都不再关心。她就好似一具被抽走灵魂的躯壳。行尸走肉。

　　“李万仙大人，事已至此，你也不能强嫁女儿。”帝玄被李万仙凝视，心中顿时涌起不悦。心想，难不成，你还想把这丑鬼女人，强加于本少爷？本少爷有神剑帝国，神剑宗的背景，未必就怕了你李万仙了！

　　李万仙不再多看帝玄一眼，目光逐一扫向在场的众多少当家。“你们，都眼巴巴的赶到万仙城，都爱慕我的女儿，被她的风姿，迷得颠倒沉醉，你们被淘汰出局，心中都有千般幽怨，万种悔恨。如今，我女儿变成这般模样，你们肯定都暗自庆幸吧？庆幸自己幸好没有夺得冠军。如果此刻，我说，谁愿意娶我女儿，我可不计较他的武道天赋，并全力供养他日后在武道上的修炼，你们……可愿意否？”

　　所有的少当家，都如帝玄一般，将目光侧开，如避蛇蝎鬼怪。

　　“哈哈哈！我李万仙举办选婿大会，千古盛事，各路英豪汇聚，没想到，女儿没嫁出去，却沦为笑柄……从此之后，我李万仙，便是整个战秦帝国的笑柄！整个玄尊大陆的笑柄！哈哈哈！”

　　李万仙癫狂痴笑，颇有些英雄迟暮的落魄。

　　“城主大人，不必同这些势利小人计较！青青小姐兰心蕙质，即便样貌差些，也有青年才俊，会钟情青青小姐的！”

　　李万仙身侧的那些先天紫气境，先天罡气境手下，纷纷出言安慰。

　　赫然，李万仙目光一抬，双瞳如剑，凝视风云无痕。“郭啸天！你怎么说？帝玄弃权，你便是本次选婿大会的冠军！理应迎娶我女儿！从一开始，你就是我李万仙内定的女婿！好女婿！如今，我只问你一句，你怎么说？放心，我李万仙绝不逼婚，你说一句不愿意，拍手走人便是，我李万仙绝不为难！这点风度，我李万仙还是有的！只是，你作为冠军，还是给我一个说法为好。说吧。”

　　“哈哈，哈哈！”帝玄忍不住想笑，目光看向风云无痕。“这郭姓杂种，同我针尖对麦芒，锱铢必较，现在，他简直就是骑虎难下！哈哈！本少爷倒要看看，他怎么回答李万仙的逼问！似李万仙这种枭雄，口头上说得好听，说不计较，但是，只要敢拒绝他那丑八怪女儿，他绝对是要报复的！郭姓杂种，你怎么回答！左边是被李万仙撕成碎片，右边是一生一世守着这种比鬼还丑的女人！左右为难！”

　　在场的所有散修，同时看向风云无痕。

　　场面，鸦雀无声！

　　这时，李青青那失神的眸子中，重新注入一丝丝神采，她亦是看向风云无痕。

　　风云无痕沉默。他只是凝定目光，看着李青青。只见，此时的李青青，全身苔藓，长毛，脓水，恶疮。丑不可言。除了那对眸子，真不像是一个人了！就是鬼！

　　而，那些苔藓，长毛，脓水，恶疮，就好似一件丑怪的衣服，穿在李青青身上；像一层怪皮，披在李青青身上……甚至，这件丑怪衣服，这层怪皮上，还有蛆虫涌动。一层诡异的紫气，流淌在外部，一张张狰狞得意的鬼脸，隐现于紫雾中，发出桀桀怪笑。

　　赫然之间，一道灵光，闪入风云无痕脑中……“我的天地霸气诀，能够炼化武者尸体，能够炼化剧毒药液，能够炼化凶兽尸体，还能够炼化杂七杂八的药材。如今，青青小姐似乎中毒了，毒素，被李万仙的浩气，逼到体表。那些恶心的长毛，脓水，恶疮，苔藓，就是毒素！我能否催动天地霸气诀，炼化这些毒素呢？那帝阶妖魔言道，他是靠一滴精血，去侵害青青小姐，那我，可否尝试炼化这滴精血呢？”

　　如此一想，风云无痕蠢蠢欲动！

　　看到风云无痕持续沉默，并不说话，全场众人，尽皆了然……这姓郭的，态度摆明了跟帝玄一样！还有什么好说的！

　　“罢了，罢了。”李万仙顿时心灰意冷，万念俱灰。“我明白了。我李万仙虽然被逼到绝境，可是，几根傲骨还是有的。罢了，郭啸天，我不逼你。你也不用回答了。我明白了。”

　　李青青亦是将最后一丝丝希望，彻底扼杀在摇篮里，她缓缓闭上眼睛，在闭眼之前，一滴泪水滚落而下。

　　就在这时，风云无痕提高嗓音道，“不，李万仙大人，青青小姐，我有话说！”


第142章 从今天开始，你是我女婿

　　在全场已经认定风云无痕会逃避的时候，风云无痕竟然朗朗出口，字字铿锵。

　　“嗯？那郭姓杂种，想要说什么？”帝玄一愣怔。“他是想留下几句冠冕堂皇的安慰话，而后甩手离去；还是为了从李万仙处，谋夺修炼资源，牺牲自己，娶丑人为妻？我看，前者恐怕居多。”

　　全场的注意力，再次集中到风云无痕身上。

　　“你有何话想说？”李万仙目视风云无痕，“若只是一些安慰话，那也不必说了。我李万仙纵横江湖数十年，人情世故，早就看得透彻。似我女儿这等面貌，委实难以令人接受。你武道天赋妖孽，日后前途无可限量，兼且，你骨子里，自有一股桀骜。你应是不会委身于青青，从我这处牟利。罢了，安慰的话，说得再漂亮，亦没有半点效用。散了吧！”

　　说完，李万仙就要驱策十头先天蛟龙，拉拽王座，飘然离去。

　　“且慢！”风云无痕运足全身力量，暴吼一声。“李万仙大人！青青小姐！我并非要说那些冠冕堂皇的安慰之话！那是没有意义的！我是另有话说！”

　　“嗯？”李万仙瞳孔收缩，“难道，你……你愿意娶我女儿为妻？”他的声音，颤抖起来。要知道，虽然李万仙修为深湛，一身先天浩气境巅峰实力，战秦帝国散修界，无有出其右者。可是，从人伦上来讲，他只是一名慈父。仅此而已。世间，每一名做父亲的，都盼望，亲眼看着自己的女儿出嫁。李万仙也不例外。

　　李青青，那黯然无光的眸子中，立时闪出一丝丝灵动，她主动竖起耳朵，想听听风云无痕会怎么说。

　　在场的所有人，都安静到不能再安静。屏息聆听。

　　“哈哈！真是势利小人！为了得到修炼资源，自甘堕落，去陪伴这鬼怪般的女人！软骨头！懦夫！卑鄙无耻！”帝玄心中，冷笑连连。讥嘲滔天。

　　风云无痕，深吸一口气。缓缓出口道，“青青小姐，美貌倾城，却遭天妒。不忍猝睹。我修为低微，却想试一试，救治青青小姐。虽然，李万仙大人，以造化之功，春风化雨诀，对青青小姐体内的妖邪，进行驱逐，都无功而返，我这低微之人，要施救青青小姐，显得有些盲目托大。不过……说句难听的，死马当成活马医吧！今日，我若不负众望，治好青青小姐，那是上苍垂怜，皆大欢喜；我若治不好青青小姐，她依旧是这副模样……”风云无痕目光凝视李青青那凄美绝望破碎的眸子，心弦触动，“那么，我愿意为青青小姐修炼，成圣，成帝，成神！总之是要治好青青小姐，绝无二话！至于迎娶青青小姐……这世上，男女婚嫁，讲究的是一个情投意合，青青小姐并不了解我的为人，何谈托付终身？总之，若不能治好青青小姐，我宁愿一生不娶！便如李万仙大人一般，保护青青小姐！若有人敢耻笑讥讽青青小姐，我绝不与他善罢甘休！今日之言，天地日月可鉴，若有违背，猪狗不如！”

　　这番说话，热血腾腾，字字如同银钩铁画，铿锵无二。

　　虽然，这番话，并没有明确表明，愿意迎娶李青青。可是，风云无痕讲明，若不能治好李青青，他终身不娶！还将一生一世，保护李青青！

　　亦算是情深意重了。

　　并且，风云无痕的真诚，可昭日月，令人丝毫不会去怀疑，他此番举动，另有目的。

　　李万仙深深看了风云无痕一眼，似乎要将风云无痕整个人都看穿。

　　李青青亦是凝目看着风云无痕，死灰的瞳孔中，增添了几丝灵动，生机。

　　在场的所有散修，亦是暗暗点头……看来，这郭姓少年，倒是个重情重义之人。不可多得。

　　帝玄则是咬牙切齿……这狗杂种，摆明是想在李万仙这种巨擎面前，惺惺作态。图谋李万仙所掌控的海量修炼资源！我倒要看看，他能玩出什么花来！这人卧薪尝胆，苦心孤诣，宁愿陪护这丑如恶魔的女人，这种心机，这种城府，真是比天还高！比海还深！

　　“父亲大人，请让他试试救治女儿。”李青青忽然主动出口道。

　　李万仙点了点头，伸手一抓，浩气凝为爪形，凌空将风云无痕抓到王座中。

　　“你尽量试试吧。”李万仙轻声说道，语调缓和，对风云无痕的态度，极为友善。这种友善中，依旧带着之前一贯对风云无痕的那种隐约的溺爱。

　　“嗯。”风云无痕只是点了点头，不再多说废话，直接放出3228粒天地丹田，小心翼翼，试探性的融入李青青体表那层诡异的淡淡紫气中。

　　紫气中，有若干恶魔嘴脸，不停扭曲，怪叫连连，大肆讥嘲……“哈哈！没用的！蝼蚁！没有用的！本帝的一滴精血，比你们的性命还宝贵十倍，百倍，千倍！万倍！本帝与天地同寿，日月同辉，你们是狗！蝼蚁！蜉蝣！狗屎！不要自取其辱了！没有用的！”

　　风云无痕对萦绕在耳边的种种狂妄，盛气凌人的话语，充耳不闻。很快进入无人无我的状态，3228粒天地丹田，也悉数融入那层迷蒙紫气。

　　立时，风云无痕灵魂中，传来一阵阵杀伐凶残，黄沙万里，残云莽莽，兵戎相见的厮杀！

　　是李万仙灌注在李青青体内的十分之一功力，在同那丝恶魔精血，进行寸土必争的厮杀！

　　其势，堪比两国交战，血流成河，尸山遍野！哀鸿处处！极为惨烈！

　　那滴恶魔精血，能量只是相当于先天紫气境巅峰强者的十分之一；而，李万仙灌注在李青青体内的那股能量，则是先天浩气境巅峰强者的十分之一。

　　等量浩气，是紫气品质的100倍。至少100倍。

　　从牌面上讲，李万仙灌注在李青青体内的浩气能量，应该是稳稳吃死恶魔精血能量。

　　可是，情况恰恰相反。

　　如果把恶魔精血能量，比喻成一支部队。把李万仙的浩气能量，比喻成另一支部队。形象的说，便是……恶魔精血部队，100战士；李万仙的浩气能量部队，10000战士。可是，恶魔精血部队，每一名战士，都能爆发出以一敌百，甚至以一敌千，敌万的恐怖战斗力！

　　厮杀中，恶魔精血部队，摧城拔寨，气吞山海，砍瓜切菜，攻势如潮，杀人如麻，无可匹敌！

　　浩气能量部队，节节败退！丢盔弃甲！溃不成军！

　　风云无痕的灵魂中，似乎都弥漫出一股股呛鼻的血腥味。

　　在恶魔精血部队中，一名身穿披风，头戴冠冕，骑策妖兽的青年男子，正在指挥恶魔精血大军，大肆讨伐，杀戮。他样貌极为英俊，英俊得近乎妖异。五官棱角分明，目中妖气腾腾，四面八方妖风扑面，那蛮荒的气息，异常恐怖。一道道锐利的威压，以他的身体为中心，纵横切割，绞杀屠戮，仿佛一人屠一国，一人可诛天。

　　这就是首领。

　　“嘎嘎嘎！挡得住本帝么？区区一名先天浩气境巅峰武者的能量，品质太弱了！嘎嘎嘎！本帝的这滴精血，蕴含的能量，只是相当于一名先天紫气境巅峰强者的十分之一能量！可以，足以灭杀这股浩气能量！微不足道！轻易抹杀！这具年轻的身体，终究会沦为本帝的傀儡！玩物！嘎嘎嘎！杀！”

　　那妖异男青年，叱咤指挥，戾气冲天，指点江山，运筹帷幄，不可一世！

　　“嗯。这就是那滴帝级强者的精血了。有着帝级强者的精神烙印，幻化为一名青年统帅，指挥全局，这是精锐之师，连李万仙的浩气，都能轻易残杀。”风云无痕心中已然有数。

　　试试炼化吧！

　　赫然之间，风云无痕催动天地霸气诀的炼化大法，3228粒天地丹田冉冉腾空，在两支交战大军的头上出现！

　　3328粒天地丹田，此刻犹如3328枚小小太阳，悬挂虚空。每一枚太阳，都散发出融金化铁，焚山煮海的滔天热浪！

　　“噗！噗！噗！”

　　交战正酣的恶魔精血大军，以及李万仙的浩气能量大军，开始融化，溃败，消亡，湮灭，化为一缕缕精纯的能量，凝聚在空中，形成一个漩涡。

　　“什么？”那妖异青年勃然大怒，“是谁？竟然试图炼化本帝的精血！大胆！放肆！大不赦之罪！”

　　下一刻，以妖异青年为中心，一股股妖气形成的剑气，冲霄而起，贯穿天地，直刺天空中的3328粒天地丹田。气势如虹。

　　风云无痕已经进入物我两忘之境地，无人无我，无悲无喜，宠辱不惊，只是催动天地霸气诀，炼化一切异物！

　　李万仙的浩气能量，妖帝的精血能量，统统炼化，不分彼此！

　　“轰！”

　　妖气剑芒，在空中崩碎，散为点点能量光斑，瞬间融入半空中的能量漩涡。

　　“啊！”妖异青年，突然发出一声凄厉至极的惨叫，他周身的铠甲和披风，开始融化，肌体开始融化，脸容扭曲，整个身体都一点一滴的融化。一丝一缕的能量，从他体内强行剥离出来，融入半空中的能量漩涡。

　　“大逆不道！竟然强行炼化了本帝的精血？你的境界非常卑微，连先天都未能达到！狗一般的存在！狗！你修炼的是什么功法？啊……”妖异青年瞬间瓦解，粉碎成渣，残暴的余音，缭绕在风云无痕灵魂中……“我会惩罚你的！你炼化了本帝的这滴精血！破坏了本帝的雅兴！本帝会杀死你的！诛连九族！轰杀成渣……啊！本帝已经封印了你的气息，天涯海角，你无处可逃，天大地大，无你立锥之地！你等着！本帝会灭杀你的！等着天降帝王之罚！啊……”

　　终于，那妖异青年，嚣张跋扈，狂妄到无以复加的声音，消失在风云无痕灵魂中。

　　半空中，那丝丝缕缕的能量，形成的漩涡，开始凝实，变成一枚淡紫色的丸子，约有大拇指般大小。

　　妖帝精血大军，李万仙的浩气大军，全军覆没，不复存在，被混合炼成一枚药丸。

　　风云无痕心中一动，顺手抓住那药丸。

　　就在这时，李万仙的声音，在风云无痕耳边颤抖道。“郭……郭……郭姓少年……你……你……你竟然驱散了……驱散了那滴妖帝精血……你……你是怎么做到的？”

　　这声音，又是狂喜，又是惊诧，又是激动。

　　风云无痕睁开眼睛，他看到了李万仙扭曲的面容，脸上兴奋的红光。然后，是李青青……此时的李青青，体表那层犹如瘴气的紫色烟雾，已经消失殆尽。虽然说，她依旧是满身暗疮，脓水，苔藓，长毛，但是，那种奇臭的味道，却已经消失了。

　　“我……我感觉全身……一阵轻松，仿佛……仿佛挣脱枷锁和桎梏……”李青青的声音里，蕴含了一阵难以言喻的激动。

　　风云无痕眼尾一扫，发现自己垂着的右手中，握着一枚药丸，正是炼化妖帝精血，以及李万仙那股浩气能量之后，得到的药丸。风云无痕不动声色，将这枚药丸扔进纳戒。而后对李青青微微一笑。“青青小姐，如果我没有猜错，那妖帝精血，已然被我抹掉。这是侥幸，也是青青小姐吉人天相。顽疾根源已毁，剩下的事情，就简单多了。”风云无痕一边说，一边再度放出3228粒天地丹田，黏附在李青青体表的长毛，苔藓，恶疮，脓水之上……

　　依旧炼化！

　　这些肮脏的污秽，开始一点点的从李青青肌体上消散，雪白可人的肌肤，逐渐显露出来。

　　李万仙目瞪口呆，看着褪去邪恶表皮，慢慢恢复容貌的李青青。忽而，两团晶莹，竟然从李万仙，这个绝世枭雄的双瞳中，闪亮起来。他眼眶微湿！

　　全场极度安静。每一个人，目光都凝视李青青。他们并不清楚，风云无痕是如何做到的，但是，李青青此刻，便是奇迹般的，逐分逐寸的恢复着。绝世的，倾国倾城的，公主般的容貌，如芙蓉出水，浮出水面……

　　“怎么……怎么……怎么可能……”帝玄也呆了。眼睛鼓凸。

　　不多时，李青青一身污秽，被悉数炼化，一粒恶臭肮脏不堪的药丸子，被风云无痕抓在手中。“这药丸，和刚才那粒比起来，就完全……呵，刚才所得那粒药丸，是两大强者一部分功力的精华，精粹。而这粒，就是无用的臭东西了。污秽垃圾。”风云无痕的心情，也完全放松下来。

　　此时此刻，如蒙住珍珠的灰尘积垢被清除；又如遮住明月曼妙仙姿的乌云被驱除。

　　大地回春，春暖花开，风光无穷。

　　李青青，已恢复了绝世容颜！冰肌玉骨，倾国倾城，妙目如诗，黛眉淡扫，青丝如瀑。清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　美得惊心动魄！

　　而且，这是一种失而复得的美。在场每一名散修，心中都有一种身家被盗取，走投无路，却又路转峰会，失而复得的震撼感！不啻于劫后余生！

　　大起大落！

　　这种美丽，更加震撼，更加具有说服力！

　　数千双眼睛，凝聚在半空中，李青青那不含人间烟火的绝世姿容上。这刻，她如女神，仙子，不是凡尘。没人眨眼睛，不舍得！

　　帝玄的眼神，朦胧起来，他自言自语，呢喃着，仿佛中魔。“青青小姐……你……你又回来了……青青小姐……”他痴了。

　　赫然，帝玄眼中，闪现出极为复杂的光芒，有杀伐凶威的剑芒，在他瞳孔中闪动，“可恶！那姓郭的杂种，卑鄙无耻，在青青小姐陷入绝境之时，才动手施救，其心可诛！心机太深沉了！实在该死！”

　　“此时此刻，青青小姐很难再接受我！只怪我考虑不周，之前拒绝了李万仙大人！本可以迎娶青青小姐的，唾手可得！可……我拒绝了！悔恨！悔恨！若按照原定计划，我以4枚黄泉爆裂丸，扰乱郭姓杂种的注意力，而后吞吃剑神折寿丹，以20年寿命为代价，将境界强行提升到先天罡气境中期，可斩郭姓小杂种于当场，千刀万剐，以泄心头只恨！没想到，突发变故，我鬼迷心窍，自动弃权！正好中了郭姓小杂种的奸计！卑鄙！万恶！心机如鬼！”

　　“郭姓小杂种，从我手中，将青青小姐抢夺而去！此仇不共戴天！”

　　悔恨交缠，妒忌丛生，以至，帝玄神智迷糊，错乱，目中爆闪出滔天仇恨，杀机，咬牙切齿，龇牙咧嘴。

　　“少爷……你……”那先天紫气境强者，轩辕护法，急忙出口。

　　帝玄置若罔闻，他的心扉，已经完全被仇恨填充。他的瞳孔，都血红起来。他的嘴角，抽搐了一下，非常隐蔽的，将那枚剑神折寿丹，送入口中。

　　丹药入口即化。

　　帝玄开始炼化药力！全身的罡气，节节攀升！暴涨！

　　而，虚空中，风云无痕心中一块大石，终于落下，他脸露微笑，声音，亦是有些因为紧张和激动而颤抖，“幸不辱命！青青小姐，恭喜你，容貌恢复旧观，想必，武道天赋，亦不会受到任何影响。”

　　李青青伸手抚摸自己的脸颊，肌肤娇嫩，吹弹可破。很罕见的，李青青没有表现出那种大起大落的癫狂，她只是凝视着风云无痕，谁也无法形容她此刻的目光，此刻的表情。

　　癫狂的，反而是李万仙。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”李万仙引颈狂嘶，“好！好！我李万仙身为一介散修，靠实力起家，平生杀人无算，快意恩仇，死在李某手中的武者，不计其数！之前，我女李青青，横遭不测，李某心想，难道这是上苍报应，将李某犯下的种种杀孽，惩罚到青青身上？李某束手无策，万念俱灰！不过……哈哈哈哈！天不该绝！谁想到，我李某找到一个好女婿！青青找到一个好夫君！哈哈哈哈！乖女婿！我李万仙宣布，从今日起，你便是我女李青青的夫君！我李万仙的女婿！”

　　赫然之间，李青青俏脸闪过两朵红云，娇艳无方，微微侧开头，露出小女人的娇羞之态，嘴角，却是忍不住浮起一抹笑意。

　　“你们为何还不恭喜李某，找到一个好女婿？”李万仙疯狂嘶吼，全身浩气动荡，声若洪钟，全城响荡，“你们为何还不恭喜李某，找到一个好女婿？”

　　“恭喜城主大人！恭喜青青小姐！”瞬时间，李万仙身旁的先天紫气境强者，先天罡气境强者，率先呐喊起来。衷心祝贺。

　　紧接着，擂台四周，公众区域的观战散修，亦是齐声呐喊，喜气洋洋。

　　那三十六派，七十二岛的各路人马，此时亦找不出任何反对的理由，又摄于李万仙之威，都是跟着高呼恭喜。

　　就在这时，一把尖细的声音，不合群的响起，异常刺耳……“且慢！”

　　“嗯？”李万仙脸容一沉，凝目看去。

　　只见，帝玄一步踏出，眼中全部都是嫉妒，疯狂，仇恨，怨毒。“且慢！”

　　“帝玄！你有什么话好说的！”李万仙盛怒。“之前，你对我女儿，弃之如遗，落井下石，我喜得女婿，不来跟你计较，也就罢了，你还敢出头？你当真以为，我不敢杀你！”

　　说话间，李万仙全身浩气纵横，贯穿天地，刀意萦绕全城，杀机无法遏制！

　　帝玄已经被妒忌烧昏头脑，大声道，“李万仙大人，修为超卓，自重身份，自然不会杀我！决计不会杀我！我有话要说！难道说，堂堂战秦帝国散修界第一强者，竟然不敢听我一言？！”

　　帝玄虽是在同李万仙对话，但是目光，没有一刻，离开过风云无痕的脸！

　　帝玄眼睛里，并没有别的，有的只是疯狂的妒忌，海洋般的杀机。他心里只是反复说道……“突生变故，我出尔反尔，临场反水，青青小姐怕是再也不会嫁给我了。可我不能便宜郭姓杂种！他想娶青青小姐，他不配！他亦不配从李万仙大人处，得到珍贵的修炼资源！他不配从一个边陲小岛的落魄散修，成为战秦帝国第一散修的女婿！他都不配！我帝玄得不到的，谁也别想得到！”

　　我帝玄得不到的，谁也别想得到！

　　帝玄的人格，已经完全扭曲！

　　“哦？”风云无痕阻止就要暴走的李万仙，双目一瞬不瞬，同帝玄那怨毒的目光，交缠纠结在一起，“帝玄，你有什么想说的？”


第143章 生吞帝玄！

　　“帝玄，你有什么想说的？”风云无痕目光冷冽，凌空瞪视帝玄。针尖对麦芒！寸土必争！

　　从帝玄的气势中，风云无痕能够感觉出浓烈的杀机和仇恨。他明白，帝玄是冲着自己来的。恐怕在酝酿什么阴谋。不过，风云无痕并不畏惧。世间所有的阴谋，在强大的力量面前，都是虚无的，站不住脚的。

　　“姓郭的！你可敢同我帝玄一战？生死之战！”帝玄双瞳中剑意弥漫。“这一战，同李万仙大人的选婿大赛无关！这是我们之间的战斗！关乎荣耀，尊严。之前，我已经言明，退出本次玄婿大赛，便不会过多的纠缠，有失风度。但依旧要和你一战！你获得这次选婿大赛的冠军，并不能证明，你就是当今战秦帝国散修界，年轻一辈中，第一天才！你根本不是！”

　　“哦？”风云无痕大彻大悟。“你依旧是，想杀我。想置我于死地。”

　　“生死一战！以命搏命！”帝玄用毋庸置疑的语气，尖声说道。“我帝玄的尊严，是不容任何人践踏的！这一战，没有胜负，只有生死！”

　　“呵……”风云无痕笑了笑，云淡风轻。“真搞不明白，你这人的心胸，为何如此狭隘，性格，为何如此偏激。你想杀死我，讨回你的骄傲……嗯。好吧，战斗吧！”

　　风云无痕回头看了李万仙一眼。李万仙的声音，立即在风云无痕耳边轻轻响起。“乖女婿，帝玄似乎吞吃了某种激素丹药，罡气境界，从初期，强行提升到中期……对了！我知道了！是剑神折寿丹！神剑宗的高级丹药！乖女婿，你可有把握，击败帝玄？要知道，他罡气品阶大幅度提升，攻击力也会相应暴涨。不能小视。”

　　“我的心志，是不屈。今日若逃避，会令我心魔丛生，不利于日后的修炼。”风云无痕眼中，全部都是百折不挠。“不管帝玄吞吃了某种丹药，亦或者使用某种法宝，都休想吓退我！唯有一战！”

　　风云无痕洒然转身，轻轻一跃，站到擂台上。气势如山，纹丝不动，看向帝玄。

　　帝玄缓步从观战区域，踏上擂台，每走出一步，身上的罡气就攀升一截，剑意就凝聚一分。他忽然有了一种刺破苍穹的伟岸气势，睥睨骄傲，不可一世，有诸侯气象。

　　帝玄身旁那名先天紫气境强者，心中了然……“嗯，少爷是不惜折损20年寿命，吞服剑神折寿丹，将境界提升到先天罡气境中期。一名领悟了6分剑意的先天罡气境中期武者，赢定！”

　　“咦？帝玄的实力，比起刚才，强了数倍！”

　　“不是吧？帝玄的境界，达到先天罡气境中期了！前几天，他才初入先天，这时，却冲到罡气中期了……他是什么妖怪？”

　　“吞服了激素丹药！”

　　“太可怕了！但凡激素丹药，都是逆天的产物，或多或少，都会对服用者的寿元，天赋，资质，带来不利影响。七损八伤。这帝玄，对郭姓少年的恨意，太可怕了，不惜摧残自身，也要灭杀郭姓少年。他定下的是生死决斗，这是私人恩怨，同李万仙大人无关。”

　　“帝玄是天才心性，桀骜不驯，本来对这次选婿大赛，志在必得，没想到，却被郭姓少年拔得头筹。他是不会服的。这就是天才，天才的荣誉和尊严，是用鲜血和生命来捍卫的。”

　　……

　　观战的散修们，纷纷议论。

　　风云无痕同意一战，帝玄再也无所忌惮，不再刻意压制药力。他将全身每一个毛孔都放开，剑神折寿丹的雄浑药力，瞬间冲出，犹如百万雄师，气势恢宏，所向披靡，将他的罡气品质，提升了数倍不止！

　　帝玄头顶上空，剑形龙卷风狂暴嘶吼，吞日纳月，散发着雄霸蛮荒的凶威，一轮大日冉冉升腾，整个擂台都被笼罩在金黄色的阳光中。

　　“哈哈哈！”帝玄狂声发笑。“我帝玄，当之无愧的战秦帝国散修界，年轻一辈，第一天才！又是神剑宗的精英弟子，万剑尊者的亲传弟子，得天独厚，前途不可限量。你是什么东西？土鸡瓦狗！出身低贱，也就是运气好，得了一些奇遇，便想压制我帝玄……做梦！黄泉岛少岛主，神剑宗精英弟子，随意一个身份，都能镇压你！你在本少爷眼中，就是猪狗牛羊！”

　　随着帝玄的狠声咒骂，他头顶上空的大日，扭曲搅动，将一丝丝烈火罡气，融入剑形龙卷风中。

　　剑气大作，金黄色的剑芒，纵横天地，笑傲江湖。

　　“父亲大人。”李青青面色忧虑，美眸中，流露出毫不掩饰的担心。

　　“哈……”李万仙笑了一下，调侃道。“乖女儿，担心起老公来了？”

　　李青青嗔道，“父亲大人，你还有闲情雅致开玩笑！我看那帝玄的气势，根本不像是初入先天罡气境。好强！虽然我厌恶帝玄，可是，我要承认，此刻的帝玄，真的好强！比……比他……比他还强……不行！父亲大人，请出手阻止！选婿大会已经结束，他，他跟帝玄较什么劲！”

　　在说起“他”的时候，李青青语气中，透发出一抹幸福。甜蜜。

　　李万仙收敛笑意，仿若自言自语道。“从明面上看，若帝玄只是先天罡气境初期，我乖女婿依仗先天罡体，剑道修为，妖胎秘术，这三大杀招，能够磨死帝玄。可如今，帝玄依靠激素丹药，将罡气品质提升数倍，乖女婿理应没有胜算。不过……乖女婿看起来，云淡风轻，飘逸洒脱，仿佛智珠在握，生死予夺。难道说，他还有底牌？”顿了一顿，他又是一笑，“好了，乖女儿，有我在，你老公不会死的。我们且看看你老公的手段。说实话，乖女儿，连我都看不透你老公呢！”

　　李青青不再多说，将注意力，完全集中到擂台上，脸上的忧色，一点也没有消退，粉拳紧握。

　　擂台上。

　　风云无痕凝立如山，纹丝不动。似乎，完全无视帝玄那催动到极限的剑意。

　　任何人，都看不出来，风云无痕葫芦里到底卖的什么药。

　　骤然之间，帝玄暴喝一声……“死吧！剑神八杀……大日乾坤剑法！”

　　帝玄已然持剑在手，身形幻化为一道金色光芒，瞬间逼近风云无痕，一剑斩杀而出！

　　一剑风云动！

　　一剑震九天！

　　一剑焚天地！

　　这一剑，引动了大日罡火，剑意就是灭绝，灭绝一切生机！

　　整个擂台，都焚烧起来，扭曲起来，颤抖起来！

　　“死！”

　　30米！20米！10米！

　　帝玄已经闪到风云无痕身前！他嘴角，已经扯出狞笑。猖獗的狞笑。里面全是报复的快感。

　　这一剑太快了。风云无痕若果想躲，也已经来不及了。这就是帝玄全身罡气，剑意，凝聚到巅峰的一剑。

　　全场每一个人，心脏都已经抽紧。

　　就在这时！

　　“吼！”

　　一声兽吼，横空出世，无中生有的从风云无痕小腹中暴出，时间仿佛都因为这一吼，而凝固了。空间也似乎因为这一吼，而挪移了。

　　上古洪荒的苍凉气息，铺天盖地，席卷而来，藐视一切！

　　赫然，只见一头狞恶峥嵘的蛟龙，从风云无痕丹田中钻了出来，凶兽降临！

　　独角，金黄色的鳞片，先天气息恣意蔓延，双目中，有着绝品先天凶兽的凶残和暴戾。

　　是蛟！先天蛟龙！

　　“啊？！”

　　帝玄首当其冲，被这头先天蛟龙气贯山河的吼叫声震慑，凝聚到巅峰的剑意，竟然出现了一丝停滞！紧接着，是无边无际的恐慌，浮上心扉！

　　“少爷！”那先天紫气境强者，轩辕护法，瞬间被一种极度凶恶不祥的兆头抓住！惊呼出声！

　　也就是在帝玄凝滞的十分之一，百分之一息，蛟龙张开血盆大嘴，直接咬住帝玄，生生吞咽下肚！

　　而后，蛟龙飞快的窜了回去，重新钻进风云无痕肚腹中。

　　事实上，这并不是整条蛟龙，而只是蛟龙头！

　　整个擂台的大日剑气，瞬间消失得无影无踪！

　　帝玄的整个人，连同他的剑，他雄霸天下的气势，先天罡气境中期的境界，斩杀一切的剑招，决心，他引以为傲的剑意……统统都消失了！

　　安静。一时间，整个擂台四周，都安静下来。就连虚空中的李万仙，李青青，以及李万仙的那些手下，先天紫气境强者，先天罡气境强者，都安静了。

　　死寂。如坟墓。

　　所有人，都被刚才那一幕，深深的震慑了！

　　帝玄，就这么突然被吞吃了！被一头先天蛟龙吞吃了！

　　“嗯？”风云无痕自己，也都是惊异万分。“原来，蛟龙头，是这样的攻击方式。蛟龙臂，附带罡火，罡冰，兼且神力磅礴，以暴力抽打切割敌人。而，蛟龙头，却是直接吞吃敌人！”

　　事实上，这一战，风云无痕，亦是行险一搏。在帝玄将境界，强行提升到先天罡气境中期后，风云无痕能够很清楚的感觉到，帝玄带给他的压力，如果像刚才那般鏖战，风云无痕没有任何把握击败帝玄。

　　只能出奇招。

　　奇招便是，风云无痕孵化出来的蛟龙头，他自己从来没有在战斗中使用过！

　　蛟龙头，凶残之处，比蛟龙臂恐怖十倍不止！一吼一吞，这是最原始的捕杀！

　　风云无痕这一招，起到了出奇制胜的效果！

　　“你……你这妖魔！”突兀，那帝玄的随从，先天紫气境强者，轩辕护法，直接跳上擂台，面容阴沉扭曲，手指如剑似戟，直指风云无痕。“妖魔！快快把我家少爷……放出来！”他本来想说‘吐出来’，不过，这‘吐’字，似乎是有些不妥了。因此，改为说‘放出来’。他气得浑身筛糠般颤抖起来。“这等魔功，凶残到了无以复加！是妖魔修炼的！你这个万恶不赦的魔怪，快快将我家少爷放出来！我家少爷是黄泉岛下任继承人，是神剑宗精英弟子，不是你能够亵渎的！快放我家少爷！”

　　轩辕护法疾言厉色，全身紫气幻化为一只紫色大手，数亩大小，直接抓向风云无痕。擂台上的空气，被瞬间抽空，风声鹤唳，雷霆万钧。紫气大手，疯狂镇压风云无痕！

　　紫气的品质，比等量罡气，高100以上。而，风云无痕在玄气修为上，只是后天。轩辕护法全力的一抓，风云无痕竟然无力反抗，无处可躲。四周的空间，好似都被轩辕护法禁锢住了。

　　说时迟那时快。

　　“铿！”

　　一记纯由浩气凝聚而成的刀芒，直接斩在轩辕护法的紫气大手上。这一刀，刀意弥漫全城，刀势凌厉霸道，雄霸八荒六合，唯我独尊。直接就将轩辕护法的紫气巨手，打成粉碎。

　　轩辕护法身形暴退。

　　“噗！”

　　一口热血，狂喷而出！

　　“不死邪刀！是不死邪刀！可恶！”轩辕护法脸如金纸，神情瞬间委顿下来。

　　“敢伤我女婿，不知死活！”李万仙脸上杀机凛然，目视轩辕护法。“你的修为，虽然达到了先天紫气境，不过，我要杀你，比捏死一只蚂蚁还容易，你信不信？”

　　“李……李万仙大人！你的女婿，修炼万恶魔功，竟然生吞活人，已经入魔！人人得而诛之！你还想护短？他是魔鬼！妖怪！”轩辕护法振振有词，目光死死盯着风云无痕，眼睛里全部都是怨毒和憎恨。

　　“是啊！那是一门歹毒的魔功！”擂台四周的散修，都纷纷议论起来。

　　“什么魔功？一群无知的人！即便是魔功，那又如何？咱们散修，修炼魔功的，不在少数！”李万仙傲然道。“即便我女婿修炼的是邪恶妖孽的魔功，那又如何？他依然是我李万仙的好女婿！你们谁不服的，站出来！统统站出来！我一并收拾了！对你们客客气气，你们还以为我李万仙是活菩萨，便可以随意欺辱污蔑我的家人？”

　　李万仙，是动了盛怒了。他早年就是个凶残至极的人，而且非常护短，谁要是敢欺辱他的兄弟，家人，他必屠杀满门！只不过，这些年修为高了，心境有了变化，万事以和为贵，不再随便打打杀杀。这也是一种不屑。

　　今日，这些散修指责自己的女婿，这是触碰到李万仙的逆鳞了。

　　他心中有了计较……“这些人，都是我邀请到万仙城的，这没错。不过，他们要是随意侮辱我的女婿，那就全部杀掉。”

　　天空中，李万仙的众多手下，亦是凶威四射，一股股实质般的杀气，催逼而下，镇压擂台四周的散修。

　　所有议论声，戛然而止。

　　轩辕护法亦不敢在这个枝节上，过多纠缠。他怒视风云无痕，杀机狂涌如潮，强行克制住，咬牙切齿。“好！姓郭的，你狗仗人势，我就不跟你纠缠了，快快将我家少爷放出来！我家少爷若有损伤，你吃罪不起！”

　　“放？”风云无痕内视丹田位置。赫然，只见琥珀般的妖胎中，帝王的身体，已成缩小版，如同一截指头，他在妖胎中，挣扎嘶吼，运起剑气狂轰，欲要脱困。不过，他的剑气武技，罡气，在妖胎中，似乎受到了极大的限制，根本发挥不出哪怕半成威力。下一刻，他的身体，开始融化，融化……

　　一缕缕精纯的先天罡气能量，随着帝玄身体的消融，抽离出来，被妖胎恣意吸收！


第144章 明晚洞房！

　　帝玄的血肉之躯，已经完全被炼化为一丝丝罡气本源能量，被妖胎吸收。

　　滋润。滋养。洗刷。洗练。打磨。蛟龙头和2只蛟龙臂，都愈加趋于圆滑，色泽光润无暇，越来越完美，力量越来越大，先天气息波动越来越浓烈。

　　“如此看来，帝玄真的是死了。死得干净利索。死无全尸。战秦帝国散修界，年轻一辈中的第一天才，就这样陨落。恐怕，即便是李万仙倾其全力，施展春风化雨诀，也救不活帝玄。他的血肉都消融了，灵魂也湮灭了，不复存在于这个世界。圣阶，帝阶，神阶，都无法挽回。”

　　风云无痕心中默想。

　　轩辕护法激怒而惶恐的声音，依旧是在不停吠叫……“姓郭的！快快把我家少爷交出来！”

　　这时，李万仙冷漠叱咤道。“聒噪！你，给我住口！”

　　李万仙已经完全将一贯保持的温文儒雅风度抛弃，显露出峥嵘的枭雄本色，眼睛里跳动的全部是不可一世的威风。“帝玄，不自量力，跟我女婿定下的是生死之战，没有胜负，只有生死！现在，帝玄败了，生杀之权，全部操控在我女婿手中。我女婿要他生，他就生；我女婿要他死，他就是死！没有人可以更改！你在这儿口出恶言，我看你是不想活着离开万仙城了！你再吵一句试试？灭杀你！连同整个黄泉岛，一起抹去！帝玄有神剑宗的背景，也唬不住我李万仙！”

　　强势！

　　轩辕护法的气焰，瞬间就焉瘪下去。不敢再冲着风云无痕大吵大嚷，他全身气得筛糠般抖动起来，语音转低。“郭……郭少岛主，请把我家少爷放了。”态度上，虽然是服软了，可是，他看向风云无痕的眼光中，全部都是怨毒和杀机。没办法消除。

　　“李万仙大人说得不错，我和帝玄，是生死之战。他败了，也就等于是死了。”风云无痕淡然说道。心中却被此时李万仙的强势震撼……这就是实力！实力强的人，就是规矩，就能够恣意镇压实力弱的人！李万仙是先天浩气境武者，帝玄这名随从，只是先天紫气境修为，两者境界相差十万八千里，因此，李万仙随便放个屁，这那先天紫气境强者，都只能兜着！

　　“终有一天，我也会像李万仙一样，生杀予夺，只讲拳头，不讲规则！”

　　“郭少岛主，你什么意思？”轩辕护法脱口道。骤然之间，他心灵一颤，灵魂中，隐隐约约的感觉到，自己和帝玄的一些精神联系，已然消失无踪。擂台上，涌动着一丝丝难以言喻的死灵怨气。

　　要知道，修为越高深，精神力就越发强横，五感超卓，甚至能够培养出微弱的第六感。

　　这第六感，在面对重大的生死，危机，危难的时候，会传递出一些令人无法捕捉的先兆。对于亲人，挚友的死亡，第六感也会有所感应。

　　瞬息间，轩辕护法心中就咯噔一下……“少爷死了！少爷死亡了！”

　　李万仙的眼角，也是微微一抽，心道……“帝玄果然死了。死得一干二净，连灵魂都被抹去。大罗神仙也无法复活。我女婿，果然是心狠手辣之辈，犹如猛虎盘踞，动辄吃人。嗯，这等心性，跟我年轻时，一般无二。我喜欢。”

　　“好。好。”轩辕护法的脸色，瞬间变化了四次，由白转青，由青转红，由红转绿，最后由绿转阴，他深深的看了李万仙一眼，然后又看了风云无痕一样，阴阳怪气的说道。“恭喜李万仙城主，找到一个绝世无双的好女婿。也恭喜郭少岛主，从此之后，一飞冲天，仙福永享，寿与天齐。”说话间，他已然不知不觉的捏碎了一道符咒，整个人荡漾起水波般的涟漪，抖动几下，渐渐化为虚无，消失在擂台中。“郭啸天少岛主，于黄泉岛的大恩大德，黄泉岛绝不敢忘，有朝一日，必然加倍补报。好。好。很好。”

　　说完，轩辕护法的声音，消失于天地间，气息全无。

　　“借着符咒遁走。我本想强行留住他，不过，我已经对他出手一次，再度出手，有失身份。一念之差，让他逃遁。”李万仙喃喃道。“黄泉岛的人，爱说反话。他如此说，定然是要疯狂报复我女婿了。不过，区区一个黄泉岛，不算什么，改日连根拔起就是了。”

　　顿了一顿，李万仙朗声宣布道。“各位，刚才只不过是一个微不足道的花絮罢了。帝玄这厮，目空一切，心胸狭隘，妄图毁掉我女婿，却遭反噬，罪有应得。他和我女婿，定下的是生死战，是败是死，都是技不如人，咎由自取，怨不得人。此事，我们就不要再提。今日，我李万仙喜获贤婿，诸位都是证人。大家一起沾沾喜气吧！我们散修做事，不拘小节，明晚，便由本人亲自主持，我女儿和女婿的婚事。大家伙都别走，喝喝喜酒，热闹一番，把新人送入洞房，岂非妙事？哈哈哈！”

　　“好女婿，明晚，你和青青入洞房，你丈人我了却这桩心事，便会闭关修炼，争取尽快晋升圣阶，探索更为辽阔的世界，全心致力于武道！”李万仙朗声大笑，喜不自胜，全身都因为欢喜而颤抖起来。

　　“父亲大人……”李青青娇羞无伦，微嗔的看了自己父亲一眼，又偷眼看了风云无痕一眼，妙目里，全部都是幸福和快活。

　　李万仙目光一转，溺爱无比的看着自己的女儿，“傻孩子，你都18岁了，是时候出嫁了。总不可能一辈子都黏住父亲身边吧？从明天开始，父亲便将你交给另外一个男人，一辈子呵护宠爱。”

　　风云无痕心中狂汗……明晚，就要入洞房？

　　这算是哪门子事？

　　一点缓冲都没有！

　　再说了，李青青十八岁，倒是可以人道了，风云无痕这具身体，才十二岁而已！

　　十二岁！

　　“若果在穿越前的地球上，我这年龄，算是幼童吧？”风云无痕嘴巴里，像是咬破了苦胆，都是苦涩。

　　但是，李万仙这人，骨子里是枭雄，强势无比，说出的话，绝无更改。风云无痕根本就没有周旋缓和的余地。

　　“哈哈哈！恭喜青青小姐，郭少岛主，举案齐眉，永结同心，白头偕老！”

　　“真是珠联璧合啊！咱们就吃了两位新人的喜酒再走，也是美事。”

　　“有道是，只慕鸳鸯不慕仙，郭少岛主，兄弟我羡慕你啊！”

　　……

　　那三十六派，七十二岛的人马，都大放祝词，眉飞色舞。如今，大局已定，风云无痕迎娶李青青，板上钉钉，与会诸人，除了恭喜，也不能唱反调。再说了，大部分来参加选婿大赛的人马，心里都有自知之明，没奢想过，要摘取冠军，主要是来拍李万仙的马屁，攀附李万仙。

　　因此，现场一片欢庆，气氛热闹之极。

　　至于说，帝玄之死，也很快被大家遗忘了。

　　帝玄生前是天才，死了，也就不是天才了。风云无痕杀了帝玄，那又如何？黄泉岛，只不过是战秦帝国散修界的一个中等门派，岛主的修为，都只是先天紫气境巅峰而已，对上李万仙，弹指间就灰飞烟灭了。

　　至于神剑宗，那更是山高皇帝远了。神剑宗若敢派遣弟子进入战秦帝国对付李万仙的女婿，这不但是对整个战秦帝国散修界的挑衅，更是对战秦帝国五大宗门的挑衅。

　　也就是说，帝玄，死了就白死了！

　　没有人会为了帝玄的死，去恼恨风云无痕，恼恨李万仙。

　　“好了，各位好朋友，都散了吧，今天好好歇着，明晚，我会盛情相邀，请大家伙，来参加我女儿女婿的婚礼！”李万仙的声音，再度响彻全场。而后，他侧头，对身旁的一名先天紫气境少妇道。“百花仙子，你马上在城主府，进行布置，弄体面点，明晚是我李万仙嫁女的大好日子。不要草率行事，要讲究点排场。”

　　“是，城主大人。”百花仙子妩媚一笑，“城主大人请放心，我也是做过新娘子的，布置这个，有经验。红盖头，花轿，红烛高堂……咯咯，城主大人，我先去了！”

　　一道紫色流光闪过，百花仙子遁走，去忙活着布置明晚的婚礼现场了。

　　李万仙又对身侧几名气息沉稳的先天紫气境巅峰强者道。“几位，我给你们几道神行符，你们马上前去东海怒锤岛，把我女婿的家人请来。”

　　说罢，李万仙交出几枚闪烁着能量气息的符咒。

　　那几名先天紫气境巅峰强者，接过符咒，笑言道。“城主大人请放心，有了神行符，沿途再购买一些传送卷轴，最迟明天下午，便会将城主大人的亲家请来。哈哈，城主大人，我们去了！”

　　“咻咻！”

　　几道紫色光线，流星般一闪而逝，那几名先天紫气境巅峰强者，去得远了。

　　风云无痕站在擂台中，额头上的冷汗，一滴滴的渗透出来……“这下玩大了！祝老！这下我要被你玩死了！李万仙已经派人，火速前往怒锤岛，请老子的‘父亲’‘母亲’‘长辈’。人一请过来，老子立马穿帮，被暴怒之下的李万仙，大卸八块，轰杀成渣！”


第145章 仙家福地

　　李万仙话说完，擂台四周的散修们，尽皆散去。大部分散修在退走之前，主动来到风云无痕身边，连声祝贺，眉宇间，全部是接纳讨好的意味。近乎低三下四。阿谀奉承。风云无痕逐一敷衍，心中愈加感觉大事不妙。只想立刻肋生双翼，离开万仙城。

　　不过，事情容不得他。

　　李万仙让众手下，护送李青青回府。而后身形一闪，从半空中，降临到风云无痕身边。眼中蕴藉的都是微笑，“乖女婿，你很好。不但治好了我的宝贝女儿，还令我有继续冲击圣阶的可能性。”

　　“呃？”风云无痕一愣。

　　李万仙笑道。“乖女婿，你若治不好青青，那我每年都会耗费大量的浩气能量，去维持青青不被妖魔精血侵蚀灵魂，长此以往，武道上再也无法寸进。总之，你丈人我很承你的情。不过，我们就快是一家人了，客气的话说太多，就显得生分了。”

　　“这个……李万仙大人，关于我和青青小姐的婚事，我……我个人感觉，是有些……有些仓促了……”风云无痕试图说服李万仙。

　　李万仙大手一挥。“乖女婿，你这人，真是啰嗦！你丈人我已经放出话，明晚就让你和青青洞房。我们散修行事，讲什么繁文缛节？明日，你家族长辈过来，直接敲定婚事就行了。”他翻了翻眼皮，“乖女婿，你该不会是嫌弃我女儿吧？刚才，我当着战秦帝国所有散修的面，宣布了你们的婚事，乖女婿，你别让你丈人我难做……其实，青青是很不错的。嗯，以后你就知道了。”

　　李万仙是一口咬定，明晚完婚，无法更改。就算风云无痕口舌费劲，也是白搭。

　　“乖女婿，今晚你是见不到青青了。明晚，她会盖着红盖头，让你亲手掀开。在此之前，你们不能见面。这是规矩。以前，我娶青青她母亲的时候，就是这般。”李万仙极为亲昵的搂着风云无痕的肩膀。“走，我带你到处转转。”

　　“我……”风云无痕刚想推辞，顿时觉得天地旋转，日月颠倒。四周环境大变。下一刻，他已经被李万仙，带到了一处洞天福地。

　　此处，青山万里，丘陵连绵，山腰有霞云漂浮，瑞气笼罩，飘渺虚无。

　　风云无痕一眼望去，只见无穷远处，那连绵的群山之中，到处都是插天高峰，笔直如箭，有的山峰之上开满鲜花，修建了零零星星的宫殿。

　　无数条百丈瀑布，从山峰上倾泻下来，仿佛无数条玉龙一般。

　　天空是蔚蓝如洗，如蓝水晶，永远没有一丝乌云，艳阳高照，柔和明亮的阳光照耀下来，一尘不染。

　　那些成百上千的山峰之上，松树盘根，枝叶虬张，显现出了太古的气息。

　　这一切，都显现出了梦幻般不真实的美丽和壮观。海市蜃楼一般。

　　风云无痕立时收敛心中的烦恼事，心神都被这仙家福地的景致吸引住了。赫然，风云无痕感觉到，在这万里青山之间，除了云霞和瑞气，还浮动着一股股乳白色的，浓稠的雾气！这些雾气，透发出高贵，圣洁，神圣的气息。是先天罡气！

　　竟然是纯正的先天罡气！

　　如云如雾般，漂浮着先天罡气！

　　只见，那些矗立在山峰之上的宫殿，仿佛具备吸纳先天罡气的特殊功能，一丝一缕的先天罡气，从山巅，从瀑布前，从山路中，纷纷被吸纳过去。

　　恍惚之间，风云无痕看到，一座山峰的一个宫殿外，一名先天武者，盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，周身被浓郁的先天罡气萦绕，如梦似幻。他正在修炼。

　　“咦……李万仙大人，这里，是供给先天武者，修炼之处？”风云无痕仿佛明白了一些。

　　李万仙目视山巅悠悠白云，缓缓道，“乖女婿，这就是我李万仙建立万仙城的根基！这就是我李万仙敢向五大宗门叫板的依仗！”

　　“嗯？”风云无痕疑惑。

　　李万仙已经将风云无痕看成自己人，知无不言言无不尽。“女婿，你是后天武者。你或许不明白，后天武者和先天武者的修炼，有着本质上的区别。后天武者，修炼的是玄气。先天武者，修炼的是罡气，紫气，浩气。”

　　风云无痕点头。不过，他保持沉默，听李万仙讲下去。在傲寒宗岩石城的时候，风云无痕只是低层次的后天武者，并没有权限，了解到更多关于先天方面的讯息。如今，正好从李万仙处，恶补一下。

　　“后天武者，修炼玄气。玄气从何而来？”李万仙故意问了风云无痕一句。

　　“玄气，是以丹田为容器，通过修炼各种功法，将天地灵气，转化为玄气，储存在丹田中。”风云无痕很快的回答道。

　　李万仙点了点头，“这是最浅显的道理。不过，乖女婿，我要告诉你，玄气，的确是靠天地灵气转化而成。那罡气呢？罡气的品质，比等量玄气，浓郁百倍以上。任何武者，即便是圣阶，帝阶，神阶，都不能将天地灵气，转化为罡气！”

　　“天地灵气，可以转化为玄气。但是无法转化为罡气。”风云无痕明白了。

　　“先天罡气境武者，就是靠吸收天地间的精纯先天罡气，进行修炼。没有罡气，先天罡气境武者的修炼速度，比蜗牛还缓慢，数百年也很难有所突破。”李万仙目视风云无痕。“那么，罡气从何而来？”

　　风云无痕迷茫。

　　骤然，李万仙目中，精芒闪动。“在玄尊大陆，有一些奇特之处，被武者称之为‘仙家福地’。这些地方，充斥着高贵的罡气，紫气，浩气！以供先天武者修炼！此处，就是我李万仙所控制的‘仙家福地’。我依靠这块仙家福地，建立万仙城，培植先天强者！”

　　“哦？原来是这样！”风云无痕完全明白了……李万仙手中，掌控着一块充斥着先天罡气的仙家福地，网罗了一批先天罡气境武者，在此修炼！

　　先天武者，不能在普通的地方修炼，必须要去特殊的仙家福地！

　　风云无痕目视群山，一朵朵纯由先天罡气形成的悠悠白云，慵懒的漂浮着。在群山宫殿中修炼的先天武者，吸纳这些罡云，融入自身丹田中，增进罡气修为。

　　“他妹子的！这里的先天罡气，如此浓郁，如云如雾，我要是能够在此吸上一年半载，估计会把整条先天蛟龙都孵化出来！”风云无痕心中突发奇想。眼神也变得怪异起来。

　　风云无痕和李万仙所处的地方，是一座直插云霄的山峰。山峰上，有一个禁制，隔绝此处的先天罡气云。

　　“乖女婿，你现在还是后天武者，如果贸然去吸纳此处的先天罡气，会将你的丹田，肉身，都直接撑爆。因此，我们就呆在这座‘迎客峰’上。”李万仙看到风云无痕眼中，开始闪现出蠢蠢欲动的神色，立时出言遏制。“日后，等你化玄为罡，练成先天罡气，我会赐你一座宫殿，让你在此修炼。”

　　顿了一顿，李万仙继续说道。“乖女婿，你得知道，玄尊大陆，宗门万千，散修门派更是多不胜数，但是，要想开山立派，手中就得掌控‘仙家福地’。否则，是虚谈。没有‘仙家福地’，你让手下的先天武者，上哪儿去修炼？我这块仙家福地，马马虎虎，还算过得去。比起战秦帝国散修界，三十六派，七十二岛各路人马门派中掌控的‘仙家福地’，面积要大得多，先天罡气的品质和浓郁程度，也要丰厚许多。乖女婿，想必，你修为未达先天，你怒锤岛的长辈，也没有带你去过怒锤岛掌控的‘仙家福地’吧？”

　　“这……没有。我从没去过。”风云无痕立马附和道。“或许是我修为太低了，还没资格去到这种高级的修炼场所。”

　　他岔开话题道。“那么，五大宗门掌控的‘仙家福地’，恐怕也是极大的。”

　　李万仙瞳孔微微收缩，透发出一些极度不满的神色。“五大宗派掌控的‘仙家福地’，幅员辽阔，丰茂无比。他们还掌控着充斥先天紫气的‘仙家福地’，先天浩气的‘仙家福地’。这也是五大宗门，能够在战秦帝国传承上千年，不曾衰败的原因。他们拥有无可比拟的家底，丰厚，令我们散修难以企及。就拿万仙城中，我这块‘仙家福地’来说，大约估算，只能维持10000名先天罡气境武者，一起同时在此处修炼100年。要知道，每一块‘仙家福地’，其中蕴含的罡气，紫气，浩气，都是有耗尽的一天。所以，修炼资源，对于武者，对于宗门，对于散修门派，都是极为宝贵的。”

　　“我懂了。”风云无痕点头，“那么，李万仙大人，没有依附任何宗门，散修门派的独脚先天武者，他们去哪儿修炼？没人为他们提供‘仙家福地’啊。”

　　李万仙解释道。“玄尊大陆，广袤无比，海域无穷，海外有无数岛屿，其中，也有一些仙岛。何谓仙岛？便是充斥流动着罡气，紫气，浩气的岛屿了。不归任何势力所有的‘仙家福地’，也是有的。独脚武者，往往就是寻觅这种没有主权的‘仙家福地’，进行修炼。譬如我，就有过一次巨大机遇。我早年出海，寻觅到一座荒芜仙岛，岛屿上，有一名上古大能留下的洞府。里面有大量武技秘籍，还有三处‘仙家福地’。一处布满罡气，一处布满紫气，一处布满浩气。我一身修为，大半是在这座岛屿上获得。”

　　“不受任何势力控制的仙家福地。”风云无痕点了点头。

　　“不受任何势力管辖控制的仙家福地，亦是厮杀抢夺最激烈的场所。往往会爆发大规模的拼争屠杀，抢夺地盘，抢夺修炼资源。”李万仙滔滔不绝的说道。“五大宗门，每年亦会派遣大量精锐弟子，在战秦帝国，寻找未被发现的仙家福地。亦或者出海，到无边海域中寻找。五大宗门，虽然传承悠长，底子厚，但也怕终有一天，将自己手头上的仙家福地，资源耗尽，因此，每时每刻，都在探索，寻觅。寻找新的仙家福地。另外，市面上，有一些高价出售的，专供先天武者修炼的丹药。这些丹药中，亦蕴含了一定分量的先天罡气，紫气，浩气，可以用来修炼。另外，大陆上还有一些神秘的位面，特殊的时空，这些位面和时空中，蕴含着丰硕的先天罡气，紫气，浩气，亦可以进入修炼。只不过，每一个特殊位面，时空，都是神秘不可测的。一般武者，决计不敢以身犯险，贸然进入其中。只能进入那种被探测过，确定安全无异的位面，时空。譬如，我就曾经亲自探索过一个微型位面，里面充满了先天浩气。这也算是我的一个奇遇。今天，救治青青耗费掉的浩气，我可以进入这个微型位面，花费数月时间，补充回来。武者的修炼，天赋固然重要，奇遇其实更加重要。但凡修炼到大能的存在，哪一个不是一生都充满神奇不可思议的际遇？”

　　和李万仙交谈了许久，天色已近黄昏。

　　“走吧，乖女婿，我们回府。”李万仙笑道。“日后，你和青青都晋升先天，我在此处仙家福地，赐予你们一座宫殿，让你们定期过来修炼。”

　　“定期过来？”风云无痕一愣怔。

　　“是啊。我同你讲过，仙家福地内的修炼资源，会一分分耗尽，每一个在此修炼的先天武者，都有时间限制，譬如，每隔一个月，进入此地修炼一周；亦或者每隔二个月，进入此地修炼一周。我是个讲规矩的人，修炼资源如此宝贵，不能因为你们是我的女儿女婿，就放任你们，让你们长期在此修炼，这样，我手下的其他先天武者，会看不过眼的。引起了公愤，很难服众。”

　　风云无痕心中了然……看来，每一股势力，旗下的修炼资源，都非常珍贵，再精锐的弟子，就算是亲人，都会有所限制。不可能长期霸占着一处仙家福地，长时间修炼。

　　一个念头刚刚闪过，风云无痕已经被李万仙，带回了城主府。

　　城主府，自然是气象森严，派头雄伟。飞檐处处，亭台如林，楼阁精巧，假山池沼。

　　偌大的城主府，便如一个迷宫。

　　处处可见绮年玉貌，窈窕娉婷，香风扑鼻的女婢；以及精明干练的仆役小厮。

　　见到李万仙之后，这些仆役无不下跪行礼，口呼‘城主大人’，对风云无痕的称呼，亦变成了‘姑爷’。

　　“这城主府，就好像一座皇宫。李万仙，就是皇帝。李青青，就是公主。而我，则成了驸马，真是……真是离谱！我的真正身份，目前还是傲寒宗弟子。李万仙选我做女婿，简直滑天下之大稽。不啻于引狼入室。”风云无痕一路走，一路思索。“明天一到，怒锤岛的人马就会被带到万仙城，到时候，我死都不知道怎么死的！”

　　不多时，风云无痕被李万仙安排在一处幽静偌大的偏殿。风云无痕以疲劳为借口，婉拒了今晚安排的大宴。并且屏退了众多服侍的婢女小厮。

　　风云无痕独处殿内，愈发觉得事情棘手。

　　在这个节骨眼上，他若向李万仙坦白自己的真实身份，无异于找死。

　　“看来，必须在怒锤岛的人马来到万仙城之前，直接逃遁！”风云无痕心中默想。

　　决定了行止，风云无痕盘膝坐在床上。内视。

　　丹田中，妖胎已经将帝玄的肉身，完全炼化，将他的本源罡气能量，悉数吸收。妖胎极为霸道，竟然将帝玄随身携带的长剑，甚至纳戒，都炼化成虚无。

　　得到了帝玄的一身罡气滋养，2只蛟龙臂上，先天罡气波动，越来越浓郁，罡火和罡冰的品质，也越来越精纯，每一只蛟龙臂，都达到了可怕的2蛟之力，神威无穷。

　　蛟龙头亦是愈发狰狞，利齿如剑，头上独角，被洗练得犹如玉石雕琢，散发着帝王气息。君临天下。

　　并且，妖胎之上，再度裂开一条细小缝隙，蛟龙尾不断的撞击抽打这条缝隙，欲要挣脱而出。不过，还需要大量的能量来滋养，才能够最终孵化出蛟龙尾。

　　“帝玄全身能量，也不知道被妖胎吸收了多少。”风云无痕心中想道。“不过，我的2只蛟龙臂，蛟龙头，因此威力暴增一倍有余，现在，我遇到普通的先天罡气境初期，中期，甚至巅峰的武者，都能够直接放出蛟龙臂，蛟龙头，暴力轰杀！今日，同李万仙谈过之后，我增长了见识，知道了武者的修炼，资源是极其重要的，甚至比天赋还重要。化玄为罡之后，甚至要到专门的仙家福地修炼，才能提升修为。不过，我的修炼方式，得天独厚，我可以放出蛟龙头，吞吃先天武者，滋养妖胎。还可以炼化先天武者的尸体，吸收他们尸体内残存的罡气。亦可以炼化先天凶兽尸体，吞吃肉丸，增强肉体。因此，我倒是不愁修炼资源这个问题。但是……仙家福地的罡气品质，浓郁度，都不是先天武者的尸体，能够媲美的。恐怕，在仙家福地修炼一天，比得上炼化数具先天武者尸体。再说，我并不是魔头，为了自己的修炼，滥杀无辜，疯狂收割先天武者的生命。而且，每一个先天武者，都不是好惹的，后面都有庞大的势力，以我如今的实力，还没有达到恣意屠杀，一人灭一国，一人可诛天的气概。因此，我若能够进入一块仙家福地修炼，那才是正道。李万仙大人言道，这世上，还有许许多多未曾被发掘的仙家福地，我若运气好，找到一处，独自享用，那就太好了。”

　　一阵胡思乱想之后，风云无痕从纳戒中，掏出一枚淡紫色的药丸。

　　这药丸，龙眼般大小，被淡淡的光华包裹，散发着无比浩大精纯的药力，药香馥郁。似乎，闻一闻药味，就能够洗净一身疲乏，忘忧滤俗。

　　这药丸，是炼化帝阶强者一滴精血，以及李万仙十分之一能量之后，凝聚而成！

　　帝阶强者那滴精血，蕴含的能量，相当于一名先天紫气境强者的十分之一功力。

　　李万仙注入李青青体内的浩气能量，就是一名先天浩气境巅峰武者的十分之一浩气。

　　紫气的品质，是等量罡气的百倍以上。浩气的品质，又是等量紫气的百倍以上。

　　也就是说，风云无痕手中这枚药丸，所蕴含的能量，简直可以称之为庞大！磅礴！海量！至少，对于风云无痕这种后天的小虾米来说，是这样的。

　　“他妹子的，吃掉这枚丹药，会发生什么？”风云无痕吞咽了一口口水，“我会直接进军先天？妖胎内的先天蛟龙，会整条孵化出来？”

　　风云无痕的心，火热起来。

　　就在这时，一把慵懒的声音，在风云无痕耳边响起。“小娃子，怎么样？今日是李万仙选婿大赛结束的日子，你夺得了什么名次？”

　　“祝老！”风云无痕失声叫了出来！

　　这声音，竟然便是祝老！

　　下一刻，在风云无痕身前，荡漾起波纹涟漪，空间扭曲几下，一面水晶镜子，脸盆大小，无中生有的出现！

　　镜中，祝老打了个哈欠，看着风云无痕，“咦？小娃子，你的气息，竟然达到了玄气9品！还有……先天罡体！你……你，你练成了先天罡体！还有……妖胎秘术，竟也精进到了这种程度……你是人还是怪物！你离开岩石城，只有一个月，实力暴涨了十倍百倍不止……你……你这个妖怪！老头子果然没看错你！太妖孽了！”

　　祝老神通广大，竟然通过一面水晶镜子，便看透了风云无痕的一身修为。

　　祝老俨然已经失态。

　　风云无痕也无法保持淡定，“祝老，你……你这是什么神通？竟然能够……能够这样找到我……”

　　“咳咳，这些你小子就别问了。我只能和你交谈几分钟，现在，我们长话短说。你完成了任务，获得选婿大赛第一名？”祝老飞快的询问道。

　　“嗯，是第一名。”风云无痕亦是语速极快的回答道。

　　“嘶！”祝老倒抽一口凉气，“真是不可思议！这本应该是一个无法完成的任务。你竟然……好了，恭喜你了，小子，你将获得李万仙的重赏，以及傲寒宗的重赏。”

　　“恭喜？”风云无痕有些微怒，“祝老，李万仙将我和青青小姐的婚期，定到明晚。他已经派人到东海怒锤岛，邀请真正的郭啸天家人！明日，我就要穿帮！到时候，被乱刀斩死！不行！你马上带我离开万仙城！刻不容缓！”


第146章 帝玄死讯

　　“感情，那李万仙是想嫁女儿想疯了，明晚就要完婚洞房？啧啧。小娃儿，你才12岁，这个……你先自己检查检查，看看能否人道……不过，还没人教过你这些吧？”被风云无痕此时一日千里的修为进步震撼了一下，祝老很快便恢复过来，言语略微猥琐疯癫，一副为老不尊的样子。他倒是不紧张。

　　“祝老，你难道没听懂我的话么？李万仙已经派人到东海怒锤岛，邀请郭啸天的家人了！”风云无痕重复道。面容，已经因为急躁而略显扭曲。

　　“哦……这一节，傲寒宗早已为你料理妥当。这次任务，万无一失！”祝老微微一笑，“东海怒锤岛的一干人等，数百人，已经悉数……”

　　“被杀了？”风云无痕心中一凛……傲寒宗，还真是歹毒，为了这次任务，屠灭一个散修门派的满门良贱！

　　“没有……一些小蚂蚁而已，全部关押在岩石城。那东海怒锤岛的岛主，长老，护法，尽皆都只是先天罡气境修为，弱不禁风，没什么好杀的，都囚禁了起来。小娃儿，李万仙派人到东海怒锤岛，所得的，只不过是一座空岛而已。你的把柄，他终究抓不到。你就只管和他女儿洞房吧！现在，你应该紧张的并不是自己身份被拆穿，而是洞房的时候，你那活儿能否拿得出手。嘿嘿，如果太短小的话，李青青恐怕会误以为你是天生的银样镴枪头……”

　　“够了！”风云无痕喝止道。“祝老，别疯言疯语了。即便怒锤岛的人，都被秘密囚禁起来，可我依旧要离开万仙城！马上离开！”

　　“哦？”祝老疑惑。

　　“祝老，你想想，李万仙何等人物？先天浩气境巅峰！一步成圣！统领战秦帝国散修界，乃是一方的巨头，盖世枭雄。他是好糊弄的么？整个怒锤岛的人，全部消失，偏巧又在这个节骨眼上……祝老，您认为，李万仙丝毫都不会怀疑么？正如你所说，东海怒锤岛，僻处边陲，岛上门人常年不涉足陆地，实则，这是积弱的一个散修门派，执掌该门派的权柄，修为只是先天罡气境。太弱了！这样弱小的一个门派，诞生了如同我这种人物，一路过关斩将，败风力行，杀帝玄，最终夺魁。这本就是个巨大的漏洞！破绽！武者的修炼，极耗资源，东海怒锤岛，想必没什么修炼资源，根本就无法培育出超强高手！就算门派中有天才诞生，也会因为修炼资源的匮乏，而将天才扼杀在摇篮里！全部都是破绽！这些破绽，李万仙只要细细一推敲，就能想明白。因此，我的处境，依旧是很危险的。”

　　风云无痕极力推敲，一字一句斟酌说出。

　　他说的，也在理。

　　当然，之所以急于马上离开万仙城。潜意识里，似乎有一种不想继续欺瞒李万仙和李青青的念头。

　　不想帮助傲寒宗，继续欺瞒李万仙和李青青！

　　风云无痕之所以要接这个任务，参加选婿大赛，无非就是为了锤炼武技，磨砺心性，如今，他实力大进，士别三日，令人刮目相看，目的已经达到了。应当收手了！

　　“小娃儿，你说得也有道理。”祝老极快的思索几秒，然后道。“不过，你不和李青青完婚，这次宗门交给你的任务，便只算完成一半。宗门是想让你成为李万仙的女婿，然后里应外合，击杀李万仙，剿灭战秦帝国最大的散修势力，并抢夺万仙城的‘仙家福地’。你现在想临阵退走……这个……”

　　风云无痕心中冷笑……我怎么可能帮助傲寒宗，去对付李万仙？李万仙好歹对我不错。

　　风云无痕立即掩饰说道。“祝老，我只是暂时退走罢了，在退走之时，我会找个借口，应付李青青。好让李万仙和李青青相信，我日后还会回来。”

　　“嗯。”祝老点头道。“这样也未尝不可。我明白，你小子心中，对傲寒宗，还是有些抵触的。这样也好，我给你一枚符咒，可让你随时离开万仙城，你拿好。”

　　话音刚落，祝老直接穿越时空，从水晶镜片中，扔了一枚银光闪烁的符咒过来。风云无痕伸手接住。

　　这符咒，巴掌大小，通体翡翠雕琢而成，加持了奇异能量，焕发出柔和的光芒，曼妙无穷。符咒上，流动着密密麻麻的蝌蚪铭文，活灵活现。

　　“捏碎符咒，可直接传送回傲寒宗岩石城。你自己看着办吧。老头子我，也不会强行逼迫你和李青青完婚的。”祝老平淡的说道。“好了，这面水晶镜的能量，马上就要告罄。还有一些事，你返回傲寒宗之后，我再告诉你。在你离开的这一个月，也发生了一些有意思的事情。回来再说。”

　　祝老的声音，逐渐转低，水晶镜面缩小，消散为虚无。

　　“呼……”风云无痕大大的松了口气。目视那枚神奇的符咒，“我终于可以摆脱眼前这种不利的局面了。不用帮助傲寒宗，去对付李万仙和李青青。傲寒宗终究是我的死敌，要让我帮助他们剪除李万仙，谋夺李万仙掌控的‘仙家福地’，简直是痴心妄想！”

　　“我和青青小姐无冤无仇，李万仙对我也算不薄，我亦不能这样不辞而别，折辱李万仙和李青青的面子。这就去找李青青，编造一些借口，向她告别。”

　　风云无痕心中思量已定，立即下床，出殿。

　　※※※

　　战秦帝国。

　　黄泉岛。

　　黄泉岛，是一个中型海岛，岛上景色以死灰色调为主……死灰色，仿佛没有生机的山脉，丛林；死灰色的雾气，笼罩在空中，常年不散；岛上的溪流泉水，都是一派死灰，浑浊不堪；林立的房舍宫殿，其建造风格，亦是多以死气沉沉，阴森恐怖的妖魔鬼怪为雏形。

　　这黄泉岛，乃是战秦帝国散修界，一个中等势力。门人约有一千余，其中，达到先天罡气境修为的，有二十几人。岛主帝灿，先天紫气境巅峰。勉强算得上一方强人。

　　‘恶鬼殿’，黄泉岛的主殿。

　　此时，岛主帝灿，召集门人，正在举行一场盛会。与会的人，都是黄泉岛的高层，尽皆先天修为。

　　“各位，今日，便是李万仙大人选婿大会结束的日子。不出意外，我儿帝玄，已然击败各路青年才俊，夺得第一。成为李万仙大人的女婿，李青青小姐的夫君。”帝灿正襟危坐在镶金嵌玉的宝座上，身穿崭新的大红刺绣锦袍，袍服上绣满日月星辰，千山万水。他看起来是一副中年模样，脸容和帝玄有几成相似，极英俊，极温雅，不过，眼窝中却是时不时闪出一抹阴鸷的神色，鬼气森森。“我儿帝玄，天纵奇才！如今，成为李万仙大人的女婿，又是神剑宗宗主万剑尊者的亲传弟子，日后的前途，无可限量！”

　　“哈哈，岛主，一人得道犬群升天，从今以后，咱们黄泉岛在战秦帝国散修界的地位，一飞冲天，这都是少岛主的功劳！”一名先天罡气境巅峰武者，笑眯眯的说道。

　　“哈哈哈。少岛主真是英才！”大殿中，所有人都附和着笑了起来。

　　喜气洋洋的氛围，笼罩整个大殿。

　　“嗯。咱们黄泉岛的地位，水涨船高，那自然不必说。不过，黄泉岛的修炼资源，就快告罄，咱们掌控的‘仙家福地’，本来就不算大，千百年传承下来，仙子福地的修炼资源，越来越稀薄。我倒是想利用我儿帝玄和神剑宗的关系，举岛迁徙到神剑帝国去，依附神剑宗。”帝灿慢条斯理的说道。“不过，还是先缓缓。等会，估摸着，李万仙大人的迎亲队，就会亲自登岛，接我们。哈哈，我成了李万仙大人的亲家，有意思，有意思。”

　　就在这时……

　　“嗡！”

　　大殿正中，一道道水波般的纹路散开，下一刻，一条人影，扭曲几下，在大殿中显现出来。

　　正是从万仙城中，仓皇逃遁的轩辕护法。

　　“噗……”轩辕护法刚刚返回大殿，口中就狂喷出一口鲜血，脸如金纸，神情委顿。

　　“轩辕护法？！”待看清楚来人后，帝灿腾的一下，从宝座上站了起来，浑身颤抖，“轩辕护法，是谁击伤了你？你乃是先天紫气境初期武者，修为强横，是谁击伤了你？”

　　轩辕护法一脸阴沉，痛心，憎恶。“岛主！是李万仙的不死邪刀，刀气侵入我的经脉脏腑，将我震伤。”

　　“李万仙？！”

　　大殿中的所有人，都目瞪口呆，惊悚欲绝。

　　“李……李万仙……李万仙大人，为何伤你？”帝灿瞬时间，只觉得惊心动魄，他痴痴呆呆的道。“我……我儿子呢？我儿子呢！！！！”

　　“少岛主……陨落了……”轩辕护法艰难开口。“彻底死亡了。”

　　沉默。

　　大殿瞬间陷入短暂的沉默中。

　　时间变得漫长起来，近乎凝固。

　　也不知道过了多久，帝灿嘶声怒吼，大殿中，一条条紫色鬼影，呼啸游走，发出凄凄惨惨的哀嚎声，九口井泉骤然显现而出，每一口井泉旁边，都有数百上千死者在祈祷，叩拜，焚烧冥纸。

　　“我死得好惨啊……”

　　“我死得好惨啊……”

　　……

　　大殿瞬间沦为阴曹地府！

　　帝灿状若疯狂，邪气凛然，“是谁？谁敢杀我儿子！是谁！大不赦之罪啊！大逆不道啊！弥天大罪啊！到底是谁？！”


第147章 情敌？给我滚！

　　“是谁？是谁干的？”帝灿目眦欲裂，眼睛里全部都是仇恨的火焰，他已经把全身紫气催动到了极限，整个大殿，都是紫气凝聚的鬼魂体型，阴风凄厉，鬼哭狼嚎。犹如阿鼻地狱。

　　“岛主，今次选婿大会，杀出一匹黑马。是‘东海怒锤岛’少岛主郭啸天。这狗杂种，一路杀进决赛，亲手……亲手击杀了少爷。他修炼一身歹毒魔功，生……生吞了少岛主，不留全尸体……”轩辕护法，眼角的肌肉，亦是疯狂的抽搐着。都是仇恨。

　　“东海怒锤岛？郭啸天？杀！抹杀！彻底抹杀！”帝灿胸腹中的杀机，完完全全的宣泄了出来，凝成实质。这时，他的一个眼神，都能杀人于无形。“倾尽全岛之力，灭杀怒锤岛满门！诛连九族！满门抄斩！告慰我儿在天之灵！”

　　“岛主，此事，万万不可轻举妄动。如今，郭啸天深得李万仙的信任。他是李万仙的女婿。一旦我们采取任何行动，很可能被李万仙反杀。李万仙是先天浩气境巅峰武者，一步成圣，修炼不死邪刀，领悟10分刀意，霸绝天下，是一方巨头，举手投足间，就能令我们黄泉岛覆灭，千年基业，毁于一旦。”

　　“难道，杀子之仇，就此作罢？我恨！不同戴天！白发人送黑人，我要让怒锤岛郭家，永远湮灭！永远！”帝灿疯狂叫嚣。但是他眼中，却也有了深深的忌惮。

　　轩辕护法眼珠一动，成竹在胸道。“岛主，这是滔天之仇，不可不报。不过，岛主，少爷是神剑宗宗主，万剑尊者的亲传弟子。此事，我们可通知神剑宗，让神剑宗插手。神剑宗，乃是神剑帝国皇家宗门，庞然大物，势力比李万仙强上十倍百倍，如果，由神剑宗出面，此仇可报。”

　　“神剑宗……对，神剑宗！”帝灿犹如抓住一根救命稻草，仓促从怀中，掏出一枚符咒，猛力捏碎。

　　瞬时间，一道虚无的水晶之门，悬浮于大殿之中。门内，空间乱流涌动，混沌一片，有远古蛮荒的气息，汩汩透发而出。

　　“万剑尊者大人！万剑尊者大人！”帝灿对着水晶门颤颤巍巍的叫嚷起来。

　　突兀，水晶门中，传出一把苍凉浑厚的嗓音。威严，恒古，厚重，犹如九天之上的君主。“黄泉岛一干人等，跪下和本尊说话吧。”

　　下一刻，无法描述的无上尊贵气息，弥漫整个大殿。丝丝缕缕剑气，无中生有，横空出世，贯穿整个大殿，君临天下。一剑光寒十九州。殿中，帝灿用紫气凝聚而出的各种鬼形，瞬息间就被剑气切割成齑粉。

　　无上威压，使得殿中所有人，都生出一种三叩九拜的欲念。臣服。屈从。奴意丛生。

　　“砰砰！”

　　以帝灿为首的所有黄泉岛高层，包括那轩辕护法，都跪拜下来，心里没有半点反抗的欲念。

　　“帝玄陨落，此事本尊已经知晓。本尊苦心栽培帝玄十载，今次，又赐予他‘先天造化丹’，以及‘剑神折寿丹’，希望他能够一举夺得选婿大赛冠军。没想到……他竟然有负众望。实在是无用至极！不过……帝玄好歹是本尊的亲传弟子，被一名散修斩了，折杀本尊的脸面，有辱神剑宗的千古威名。这是绝不允许的。杀帝玄之人，是死罪！连同他的满门，都是死罪！大不赦！”

　　“丘百龙，罗百英，陈百豪，宋百叶，你们四人，负责进入战秦帝国，斩杀凶手满门。”

　　话音刚落，四道犀利霸道，无可比拟的剑光，从水晶大门中透射出来。

　　下一刻，大殿中，霞光万道，瑞气千层，有粉红色花瓣飘飘洒洒，一阵阵檀香恣意弥漫。

　　四名身材笔挺的男子，已然矗立殿堂之中。

　　在他们现身的时候，有神圣的音符诗歌，在殿堂中吟唱，真个便如天神下凡。

　　“神剑宗精英弟子，丘百龙。”

　　“神剑宗精英弟子，罗百英。”

　　“神剑宗精英弟子，陈百豪。”

　　“神剑宗精英弟子，宋百叶。”

　　四人眼中剑芒咄咄，冷漠开口。

　　他们被传送到黄泉岛大殿之后，身后的水晶大门，便消失无形。

　　这四人背负长剑，往殿堂一站，犹如四把出鞘的宝剑，全身罡气幻化为剑形飓风，吞吐闪烁，剑意奔腾，仿佛随手一剑，便能切开虚无，斩杀诸神。

　　这四人，乃是神剑宗精英弟子，都是三十岁左右，先天罡气境巅峰水准，都领悟出了恐怖的剑意。战斗力超凡入圣。

　　即便是境界比他们四人高出整整一个大阶的帝灿，此时心中都生出一种无法战胜，无法挑战，只能臣服的欲念。“大宗门就是大宗门，这气象，这威严，不容我们这些散修去撩拨！这四人，境界只是先天罡气境，但是爆发出来的战斗力，绝对可以秒杀我！这就是修炼方法，武技品阶，战斗经验，心灵层次，‘意’的区别。还有……大宗门与生俱来的骄傲和无上尊贵。”

　　帝灿，先天紫气境巅峰武者，此时，自惭形秽！

　　“是谁杀的帝玄。”四名精英弟子中，罗百英出口道。他惜字如金，似乎不想和这群卑微的散修多说废话。态度，就好似是钦差大臣，在盘问地方官员。

　　“是……是东海怒锤岛的少岛主，郭啸天。他如今正在万仙城，准备和李青青完婚。”轩辕护法连忙说道。

　　“嗯。”罗百英点了点头。旋即侧头对自己的三名师弟道。“宋师弟，陈师弟，你们立即前往怒锤岛，将郭家满门斩首。我和丘师弟，去万仙城走一趟。”

　　话音刚落，四道剑光一闪，四人已经消失在大殿中。

　　真是来无影去无踪。颇有大宗门精英弟子的气概。

　　四人飞走后，殿堂诸人，才长长的松了口气。

　　“这四名剑仙，实力非常强悍。”帝灿心有余悸的说道。

　　“那是。我曾经听少爷言道，在神剑宗，有杂役，外门弟子，内门弟子，精英弟子，核心弟子之分。壁垒森严。泾渭分明。少爷如果没有陨落，一旦晋级先天，就是铁板钉钉的精英弟子，可享受宗门无穷无尽的修炼资源，权势熏天。扼腕叹息！实则，少爷已是先天！少爷已是精英弟子！可恨啊！”轩辕护法痛哭流涕道。

　　“够了！别说了！我儿子……我儿子，百年难得一遇的天才！真是……真是天要灭亡我黄泉岛啊！不过，有神剑宗出头，仇人必死！必死！”帝灿咆哮说道。

　　※※※

　　万仙城。

　　风云无痕出了偏殿，径直朝外走。遇见几名巡夜的散修，客客气气询问道。“各位，我想请问，青青小姐居住的宫殿在何处？”

　　“姑爷！”那两名散修，都是后天8品修为，也知道了风云无痕此刻的身份。是李万仙的准女婿。因此，毕恭毕敬，执礼甚恭。“回姑爷，青青小姐住在蔷薇殿。”

　　两名散修，很快便将李青青所住的宫殿。‘蔷薇殿’的具体位置，告诉了风云无痕。

　　风云无痕道了声谢，在庞大的府邸区域，穿廊过户，绕亭台踩曲桥，朝‘蔷薇殿’区域走去。

　　沿途，只见府邸处处张灯结彩，贴满了大红‘囍’字。婢女小厮，都是笑逐颜开，或者在打扫，或是在修剪花草，忙得不亦乐乎。暗香氤氲，花影扶疏，无一处不充满浪漫情调，无一处不透发出脂粉香味。天上明月皎洁，仙姿无伦。此情此景，真令人魂销意软，醉生梦死。

　　连风云无痕，处于这种旖旎环境之下，心中都迸发出一个念头……我何不留在这里，做李万仙的女婿？何必要回傲寒宗？

　　当然，这种念头，一萌发，就被风云无痕强行压制下去。

　　他这具身体的年龄，才12岁，实在不适合娶妻。再说，他如今的身份，确实是有些复杂的。

　　唯有向李青青解释一番，然后找个借口，先行遁走。

　　很快，风云无痕来到‘蔷薇殿’区域。

　　殿宇重重。这片区域内，悬挂了几千几万个大红‘囍’字灯笼。有数百婢女在这里服侍。另外，负责巡逻的散修高手，亦是不在少数。

　　如果说，这府邸真是皇宫的话，李青青绝对是公主！天之骄女！

　　风云无痕举步踏入宫殿区域。

　　这时，几名女婢摇曳走来，娉婷婀娜，先是向风云无痕行了跪拜大礼，然后道，“姑爷，您这是，要去找青青小姐？”

　　风云无痕和和气气的笑道，“有一些话，想要对青青小姐说。劳烦各位姐姐带路。”

　　一名年龄在20岁左右，花容月貌的女婢，掩嘴一笑道。“姑爷，您太着急了。明晚，就是青青小姐和姑爷大婚的好日子，姑爷何必急于一时？咯咯，以后，姑爷和小姐长相厮守，耳鬓厮磨，还怕不够？”

　　“这……”风云无痕哑然失笑。“我有一些很重要的话，想要现在就和青青小姐谈谈。”

　　“这……城主大人吩咐过，在大婚之前，姑爷是不能见小姐的。姑爷，您可别让我们为难啊……”那女婢，略微有一些尴尬。

　　风云无痕马上就要离开万仙城，出于尊重，他必须将一些话，当面对李青青说清楚。就这么不声不响的溜走，对李青青，是一种极大的侮辱。于是，他马上道。“请各位姐姐通融一下，咱们散修，讲那么多规矩干嘛？不拘小节就是了。好了，请各位姐姐带路。”

　　风云无痕态度极为坚定，那些婢女无力阻拦。再说了，风云无痕亲手治好了李青青的恶疾，李万仙对风云无痕激赏有加，认定了这个女婿。李青青，也亲自认可了这门婚事。这些女婢，如果过分为难的话，也怕风云无痕日后报复。

　　再说了，人家小夫妻，老公要想提前去见见老婆，这是人之常情。旁人，谁有资格去过问，阻拦？

　　于是，风云无痕畅通无阻，进入‘蔷薇宫’区域。

　　‘蔷薇宫’正殿。李青青的闺房。

　　此时，李青青坐在一面大铜镜前，手中，拨弄着一枝翡翠雕花玉簪。她身穿一件大红袍，红袍上刺绣着百种花卉，百种鸟类，说不尽的奢华富贵。她脸上薄施脂粉，肤光似雪，美艳无方。目光灵动中，又有一些小女人的妩媚。仿佛，天地间所有形容美女的词汇，都可加在她身上，还嫌不够。

　　万花仙子，先天紫气境强者，妩媚少妇凤紫衣，正在一旁服侍李青青，给李青青整理头上的珠花。“小姐，明天，你就要出嫁了，此刻，心中可是欢喜万分？咯咯，姐姐我也出嫁过，当时啊，真是感觉幸福死了。”

　　李青青脸上浮现出两朵红云，吐气如兰。“父亲大人说，我们散修，和宗门的女弟子不一样，没那么多繁文缛节，挑选夫君，亦只需要对方实力强横，有保护自己的能力。另外，一心一意对自己，那便成了。不过，我认为，婚姻大事，亦要找个看得过眼的。”

　　“那么……郭啸天，小姐还看得过眼吧？”凤紫衣笑问道。

　　“嗯。”李青青轻如蚊呐的应了一声，旋即，眼中闪过一抹坚定，“他很好！再也没有比他更好的男人了！我永远都无法忘记，我模样奇丑无比的时候，他对我流露出的那种眼神。关心，呵护……永远也忘不了哩。”她语音转低，低回无限。脸上，全部都是满足和幸福的表情。

　　这时，一个小丫鬟急匆匆的跑进来，气喘吁吁道。“小姐，姑爷来找你了。”

　　“咦？”李青青眉头微微一蹙，“父亲大人不是说过，不让他提前见我么？”

　　“小姐，姑爷一定要见你，好似等不及了。”小丫鬟吐了吐香舌，很调皮的样子。“小姐，姑爷看起来，很色急呢……噗……”她乃是李青青的贴身丫鬟，也能和李青青开几句玩笑。

　　李青青啐了一口，脸红如霞，轻声道，“让他进来吧。我……我也想见见他。”

　　风云无痕被几名小丫鬟，带着朝李青青所住的主殿走去。

　　这‘蔷薇殿’的面积，极为广袤，亭台数百，楼阁若干。有各种景致……小桥流水，断桥残雪，锦簇花圃，庭院深深。

　　风云无痕走了一会，还没有到达李青青所住的主殿。

　　就在这时，月光下，前面突然闪出一队守夜巡逻的散修。

　　“谁？”

　　这队散修的头目，语气极为不善的冷喝一声。

　　“嗯？”风云无痕停下脚步，凝目看去。

　　只见，一名二十七，八岁的男子，挡在前面。这男子样貌极为英俊，身穿英武铠甲，全身流淌着先天罡气，飒爽不凡。不过，一股股酒味，从他呼吸中，身上，飘忽而出，极为浓郁。

　　“这货，喝了很多酒吧。”风云无痕心中也不以为意。笑道。“各位，我想去见青青小姐。”

　　“你是何人？”那男子态度极不友善，恶狠狠的瞪视风云无痕，口气中，全部都是质问。

　　他身后的几名手下，同时道，“李大哥，这便是郭啸天，郭少岛主，是青青小姐的夫君。”

　　“哼！”赫然，那‘李大哥’，眼中闪出一簇近乎疯狂的火苗，他的双瞳，都燃烧起来。眼睛里，全部都是妒忌。

　　“这人是谁？”风云无痕嗅到了一丝火药味，他觉得莫名其妙，于是侧头对几名丫鬟低声询问道。

　　一名丫鬟，伶牙俐齿，口才便给，连珠炮似的道。“姑爷，这是李子君少爷，是城主大人的义子，小时候，和青青小姐一起玩大的。青梅竹马。不过，他年龄较长，青青小姐一直把他当成亲哥哥。呃……李子君少爷却想……姑爷，您懂了吧？这在我们万仙城，都不是什么秘密。呃……李子君少爷，是先天罡气境中期修为，霹雳火爆脾气，不好相处，姑爷，您最好不要和他争执。”

　　“哦。原来是情敌。”风云无痕心中恍然大悟。“怪不得，如此蛮横。不过，我倒要看看，你有什么资格拦我！”

　　潜意识中，也不知道是什么原因，风云无痕对这李子君，产生了一种极度厌恶憎恨的情绪。

　　“我要见青青小姐，劳烦各位让路。”风云无痕的态度，依旧是和和气气的。

　　“放屁！”骤然之间，那李子君突然发飙，他打了个酒嗝，浑身凶焰都激发出来，排山倒海，不可收拾。“你这阿谀之辈！你算个什么东西？你也配得上我青妹？无非就是攀龙附凤之徒！区区一个散修小门派的人，什么玩意？马上给我有多远滚多远！”

　　李子君身后，几名散修手下，同时道。“李大哥，不要……不要莽撞，这是城主大人和青青小姐，都认可的人选。是城主大人的女婿，青青小姐的夫君。”

　　一名散修却道。“城主大人说过，明晚完婚之前，郭啸天不能见青青小姐。郭啸天，你请回吧。”

　　“哈哈哈哈哈！”突兀，风云无痕狂声大笑起来，“你们又是什么东西？老子要见自己的老婆，你们有什么资格阻拦？快快给老子滚开！”

　　风云无痕本性就是无所顾忌之人，旁人对他客客气气，他亦会以礼相待。若是遇到蛮横之人，风云无痕自当蛮横百倍！遇到凶残之人，风云无痕自当凶残百倍！

　　丹田中，妖胎骤然动荡起来，一股戾气顷刻间就盘旋于风云无痕头顶，直冲云霄。他眼睛里没有别的，全部都是凶残和杀机。“给我滚！”


第148章 什么叫嚣张？这就是！

　　“滚！”

　　风云无痕扬眉吐气，怒火冲天，暴喝一声。面部表情，全部都是狰狞，眼睛里面，除了凶残之外，找不出别的。

　　就连给风云无痕领路的几个小丫鬟，都被吓傻了……姑爷，未免也太霸道了吧？刚刚还是彬彬有礼，儒雅斯文的模样，一翻脸，却比煞神还凶狠百倍。而且，这翻脸比翻书还快！

　　再说了，自万仙城创立以来，就没人敢在城主府内，对巡夜散修，如此这般的无礼吼叫。

　　转瞬间，府邸区域的大量丫鬟，仆役，以及巡夜散修，都聚拢过来。注目观看。七嘴八舌议论。

　　不过嘛，发生争执的，一个是李万仙的义子，一个是李万仙的女婿，纯粹就属于家庭纷争，旁人也不敢干涉。

　　天空中，悬浮着几尊负责保护李青青的先天紫气境强者，遇到这档子事，也只能急速遁走，通报李万仙。

　　李万仙在自己的府邸，手中捧着一块水晶般的长条矿石，矿石中，氤氲蒸腾着精纯的浩气。

　　浩气灵石！

　　这种矿石，属于天材地宝。内部蕴含丰富的浩气，以供先天浩气境武者修炼。非常珍贵，无价之宝。

　　当然，这世间，亦有罡气灵石，紫气灵石。

　　“这块浩气灵石，品质完美，我也是通过一次小奇遇，才侥幸得来。等我将这块浩气灵石吸收炼化后，可恢复一部分因为救治青青所耗费的功力。”李万仙微微一笑，正准备吸收炼化这块浩气灵石。

　　“城主大人。”这时，几名先天紫气境强者，闪进房间。

　　“嗯？你们负责保护我女儿，怎么突然跑到我这里来了？出事了？”李万仙眉头一皱。

　　“城主大人，也不是什么大事。姑爷心急，今晚就想见小姐。正好，今晚负责巡夜的，是李子君少爷。姑爷和李子君少爷，起了冲突。李子君少爷，有点刁难的意思，喝骂姑爷。姑爷亦不是什么软柿子，非常硬气，破口大骂李子君少爷。看起来，两人要动手。”一名先天紫气境强者，简单的将事情原委告知李万仙。

　　李万现哑然失笑，“子君这孩子，对青青有意，不过，青青却只是将他当亲哥哥般看待。另外，子君的武道天赋，只属一般。修炼的速度不算慢，二十几岁，就已经达到先天罡气境中期，不过，却始终没有领悟出‘意’……可惜了。他近些年有些浮躁骄纵，心性傲慢，让他在我女婿手下吃点憋，磨砺一下他的棱角，未尝不是一件好事。这样，你们过去，暗中监控，只要不闹出人命就行。等他们打完架，把子君带过来，我给他疗伤。”顿了一顿，李万仙嘴角，浮现一抹慈爱的表情。“这小子，表面上正正经经，暗地里，也忍不住想见青青……哈哈哈，真是个坏东西！”

　　“城主大人的意思是，子君少爷必败？”几名先天紫气境强者，有些怀疑。

　　“没有领悟出‘意’的先天罡气境武者，多半都不是我女婿的对手。好了，你们速速过去，我要吸收炼化这块浩气灵石了。”李万仙屏退道。

　　‘蔷薇宫’区域。

　　风云无痕的一声暴喝，倒是将李子君的一身酒劲，给直接击碎，他眼中，恢复了几分神智。旋即，他怒目圆睁，气势瞬间疯狂，面容扭曲。“放肆！你这种小散修门派的人，无异于乡绅地主，土鳖一个！还敢在本少爷面前叫嚣？区区后天修为，本少爷废了你！”

　　骤然之间，李子君身后风起云涌，罡风大作，精纯的罡气，幻化为一只数亩大小的手掌，通体呈土黄色，厚重无匹，堪比山岳。

　　他今天没有去观看选婿大赛的决赛，一直呆在自己府中喝酒，借酒浇愁，喝了足足十几个小时。他丝毫不清楚风云无痕的实力。

　　“哼！连‘意’都没领悟出来，就敢叫嚣？”风云无痕怡然不惧，冷眼目视李子君。

　　要知道，李子君的修为，其实只是和当初风云无痕击杀的龙护法相当。此时的风云无痕，实力，精神，气度，比起击杀龙护法之时，已经判若两人，更加不会惧怕李子君。

　　“土鳖！本少爷这就镇压你！死吧！”李子君叫嚣一声，罡气巨掌铺天盖地，直接覆盖风云无痕，当头打下来！

　　“咔咔咔！”

　　地面开始出现无数蜘蛛网般的龟裂，声势惊涛骇浪般。

　　“笑话！你太弱了！”风云无痕妖胎一鼓，一只蛟龙臂暴突而出，罡火闪烁，妖风席卷，这只蛟龙臂上，先天气息浓郁，并有2蛟之巨力，势如破竹，瞬间将李子君的罡气巨掌打成粉碎。

　　下一刻，风云无痕身形一动，已经闪到李子君身前，右拳凝聚神力，一拳轰在李子君胸口！

　　“喀！”

　　李子君全身铠甲，粉碎崩坏，人倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　风云无痕练成先天罡体，又吞吃了部分水晶肉丸，一拳之威，已经达到超过1蛟的力量，如果出全力，恐怕会把李子君打个半死，因此，他控制力量，这一拳，只是爆发了半蛟之力。饶是如此，李子君也已经被打成重伤。

　　“放肆！竟敢殴打李大哥！兄弟们，上！把他镇压了再说！就算是城主女婿，也不能目无法纪，随意殴打城主的至亲！”

　　几名平素同李子君交好的散修随从，尽皆是先天罡气境修为，看到李子君被暴打，纷纷不忿，立时叫嚷起来，催动罡气，围攻风云无痕。

　　风云无痕哪会怕这些没有领悟出‘意’的先天罡气境武者。2只蛟龙臂左右伸出，各抓住一名先天武者，高高举起，重重摔落，砸在地上，砸出一个人形凹坑，深陷进去，不知死活。

　　旋即，狰狞蛟龙头从风云无痕小腹中暴突而出，嘶声吼叫，上古巨兽的尊严和蛮荒，展现出来，空间似乎都被震碎，一个个远古音符在蛟龙头这一吼之下，迸发出来，强行撕裂空间。

　　妖胎得到了帝玄一身罡气的滋养，无论是2只蛟龙臂，还是蛟龙头，都愈加趋于完美，实力暴增。

　　蛟龙头吼了一声，急速缩回风云无痕肚腹，而，四周包围过来的散修，已经被震得头脑发胀，耳鸣眼昏。风云无痕趁机近身，一拳一个，全部打得飞了出去，口中鲜血泉水般喷溅而出。

　　顷刻间，连同李子君在内，7名散修，躺在地上，身体痉挛抽搐，无一不是重伤。

　　整个府邸区域的所有人，都震惊了，无不瞪大眼睛，看着风云无痕。

　　也就是数息之间，一队巡夜散修，都是先天罡气境修为，就这样被风云无痕暴打成重伤！

　　那些丫鬟仆役，牙关打颤……“姑爷，姑爷真是凶残无比啊，说打就打，辣手无情，真如一头上古凶兽，不动则已，一动就要吃人！”

　　众先天散修，亲眼目睹风云无痕的魔神之威，哪里还敢过来逮捕风云无痕？

　　风云无痕缓缓走到李子君身前，一脚踩踏在李子君胸口，俯视道，“一群土鸡瓦狗，还敢拦我？信不信，我一拳打死你？”

　　风云无痕眼睛里，没有别的，全部都是嚣张和杀机。“你不是很霸道么？你跳的很厉害，你再跳，再跳就是个死字！”

　　李子君五脏六腑都被震伤，全身被潮水般的痛楚和恐惧席卷，他歇斯底里，杀猪般尖叫道，“我是城主大人的干儿子！你敢打我？你还恐吓我……杀我啊？有种，你就杀了我！”

　　虽然，风云无痕并不是存心想杀死这群不知好歹的散修，不过，这并不意味着，李子君可以一而再再而三的挑衅。真正的杀机，开始在风云无痕心中酝酿起来。他盯住李子君。“你还真以为，我不敢杀你？好吧，那我现在就让你知道，你错了！我，百无禁忌！”

　　赫然之间，一股绝望和冰冷的感觉，梦魇般死死抓住李子君，他瞬间明白，眼前这个魔君般的少年，并不是自己能够去招惹的，他真的会杀死自己！

　　“不！别……别杀我……”李子君终于服软，惊恐哀求道。

　　“够了！”

　　这时，天空中，几道紫光闪现，流星般降落下来。是几名先天紫气境强者。

　　“姑爷，事情到这个程度，就差不多了。”一名先天紫气境强者道。“明日就是姑爷和小姐大喜的日子，姑爷不要胡乱杀人。李子君少爷醉酒挑衅姑爷，伙同几名手下围攻姑爷，姑爷属于自卫，过不在姑爷。不过，姑爷要注意分寸，别杀人。”

　　“呵呵。”风云无痕瞬间变回那副人畜无害的表情。“各位前辈，我只是和李子君大哥，开个玩笑。哈哈哈，没想过要杀人。好了，我去找青青小姐了，失陪。”

　　说完，风云无痕轻描淡写，拂袖而去。

　　那几名先天紫气境强者，遥望风云无痕的背影，心中都想……姑爷年纪虽小，可这等雷霆万钧的手段，越级斩杀的实力，残忍的心性，当真是世间少有，连我们都比不上他。日后，姑爷必然又是战秦帝国散修界的下一个李万仙！巨擎人物！

　　府邸区域的所有人，都呆呆的看着风云无痕的背影……什么叫嚣张？什么叫霸道？什么叫无视规则？

　　这就是！

　　这是赤~裸~裸的顺我者昌，逆我者亡！

　　再说了，几名先天紫气境强者，至到最后关头，才出现制止这次斗殴行为，言谈之间，指摘李子君等人的不是，尽力安抚劝慰风云无痕。

　　这说明了什么？

　　李万仙宠爱这个女婿啊！

　　“日后，万仙城就是姑爷说了算。权势熏天啊！”一名年老的先天罡气境武者，唏嘘感叹道。“以后，我们要多巴结姑爷，万万不能得罪他。”


第149章 我等你一生一世！

　　风云无痕若无其事的朝李青青居住的主殿走去。走到近处，香风扑鼻。那美少妇，万花仙子凤紫衣，带着一群丫鬟，迎了出来。凤紫衣眼中似笑非笑。“姑爷，你倒是个火爆脾气，见人就打，连李子君少爷都不放过。不过嘛……你这是为了见你老婆，情有可原。进去吧，青青在等你。”

　　“呵，多谢各位通融。”风云无痕微微一笑，道了声谢，径直踏足走进主殿。

　　殿中布置精巧雅致，红烛高烧，到处都是大红‘囍’字，到处都是漂亮别致的小灯笼。

　　风云无痕走到李青青的闺房门口，一股淡淡的，如兰似麝的香味，立时萦绕鼻端。

　　风云无痕都忍不住涌起一种心猿意马，魂销意软的感觉。心跳，也不由加快起来。

　　他深吸了一口气，轻轻叩门，“青青小姐，我有话想对你说。”

　　屋内一片宁静。过了数息，李青青的声音，才从屋内传出。犹如蚊呐。“你……你进来吧。”

　　风云无痕推门而入。

　　映入眼帘的，是一间曼妙小巧的闺房，脂粉香味浮动，温暖雅洁，美不胜收。

　　李青青垂着头，坐在床沿，床帘卷起。她穿戴一新，大红袍子，满头珠花玉簪，是新娘子打扮。

　　“你……你来了……”李青青抬起头，看了风云无痕一眼，又飞快的低下头。风云无痕一瞥之下，顿时涌起一种惊艳的感觉！

　　今晚的李青青，比平时美艳十倍！温柔十倍！妩媚十倍！小女人十倍！

　　她的美，夺天地之造化，是造物主精心雕琢，是空山，是灵雨。仿佛不属于尘世。

　　风云无痕，不由的呆住了。

　　数息之后。李青青忍不住道。“你木头一样傻站着干嘛？过……过来坐吧……”

　　“呃……好。”风云无核心想，今晚无论如何，也要把话，跟李青青说明，因此，索性也不再犹豫，直接走过去，坐在李青青身旁。

　　一阵恬静悠远的香味，立时缠绕风云无痕。此刻，他和李青青并排而坐，心中错觉顿生，仿佛置身于云端，轻飘飘，暖洋洋，全身每一个细胞，都由里而外，喷发出平安喜乐，快意无穷。

　　就是此时此刻，风云无痕感觉，过往的苦难，痛苦的回忆，父母双双被逼死的仇恨，对耶律宏不死不休的杀机，在一瞬间，都藏了起来。剩下的，全部是平安，无忧无虑，快活，宁静。

　　风云无痕没有讲话。他完全沉浸在这种感觉中。

　　“这是什么感觉？好奇怪！就好似，她是我最亲近的人，比雪姐还亲近几分……我一生孤苦，无人怜我爱我，只觉得，这世间，除了雪姐之外，人人都想杀我，害我，侮辱我。但是，坐在她身边，我觉得，她不会害我，不会恣意羞辱我。轻松，愉快，我竟然想一辈子就这样坐在她身旁！这到底是什么感觉……难道，难道这就是幸福……”

　　“你很野蛮哩。”这时的李青青，事实上，心中升腾起来的感觉，便和风云无痕一般无二！脑中不断闪现，今天在擂台上，所有青年才俊的不屑，鄙视，厌恶，以及风云无痕的真诚，关心，呵护。她一颗芳心，似乎被某种特殊的能量，完全融化，然后弥散出平安喜乐，永生永世守护的念头。

　　风云无痕被李青青的话，惊醒过来，他连忙道，“我只是想见你而已。他们阻拦我，我很不高兴。”

　　“嗯。”李青青眼中闪过一抹晶莹，“你……你对我很好，我知道的。你，你为了见我，连子君哥哥都打了，你胆子好大。”

　　突兀之间，风云无痕心中，鬼使神差，莫名其妙的涌起一股酸意，他简直是不受控制的脱口而出。“我听说，你和李子君，青梅竹马，你们很要好。你们之间……是不是，是不是曾有过一些约定？”

　　问完这句话，风云无痕心中，顿时非常紧张。

　　李青青仿佛更加紧张，她连忙道，“没有！你别误会我。我小时候喜欢和子君哥哥一起玩，他很照顾我，他也对我说过……说过许多，但是，我终究只是将他当成哥哥。亲哥哥！你不能误会我！”

　　听到这个回答，风云无痕立时轻松畅快，“嗯。我就是随口问问而已。”

　　“我明白你的意思。”李青青妙目一转。“你放心，以后……以后我只对你……对你一个人好。一生一世都不会改变。”这句话，说得娇羞无比，但是却坚定不移。她语音愈发转低，“你今天来找我，还打了人，其实，我心里是很高兴的……你很想见我，我也很想见你。”

　　风云无痕心中，都是无边无际的快活，愈发认定，自己应该给李青青一个交代。脑中思索了几秒，风云无痕道，“青青小姐……”

　　“你叫我青青就好了。”李青青连忙道。

　　“好吧，青青。”风云无痕终于下定决心。“我……今晚我准备离开万仙城！”

　　“什么？！”李青青骤然惊恐，脸色苍白，“你说什么？”

　　“我……我要离开。”风云无痕一边整理着自己的措辞，一边说道。

　　李青青骤然站了起来，身形摇晃，脸色极度苍白，目中泪水晶莹，颤抖道，“你不喜欢我，因此，你要离开？”

　　“不是！”风云无痕大急，“青青，你先听我说。听我说完。”

　　两行清泪，已然从李青青清亮的眸子中泻下，她眼睛里，有绝望，心碎，表情便同今日在擂台上，被妖帝精血侵蚀，容貌被毁，万念俱灰时，一般无二！

　　风云无痕被李青青这种眼神一触，心弦竟然剧烈震动起来，心脏似乎都被一只看不见的大手揪紧。心中只有一个欲念……我不能伤害青青！半点也不能！

　　他这具身体，虽然只有12岁，但是心性，便是穿越前的二十几岁，对于男女之情，他丝毫不含糊。他懂！

　　也不知从哪儿来的勇气，风云无痕直接站起来，将李青青扶着，重新坐了下来。李青青第一次和年轻男子肌肤相亲，浑身顿时娇软，依在风云无痕怀中，嗅着风云无痕身上的气息，已然迷醉颠倒。痴痴道。“你不喜欢我？”

　　“我……我是喜欢的。”风云无痕扪心自问，终于坦白道。不过，他不能向李青青坦白身份，毕竟，这是一次欺骗，彻头彻尾的欺骗，能够过李青青这一关，未必能过李万仙这一关。再说，这种事情，突然说出来，毫无征兆，必然令李青青彻底崩溃。

　　风云无痕深吸一口气，“青青，可否让我把话说完？”

　　“你……你说……”李青青依旧全身颤抖，似乎害怕风云无痕说出某些决绝的话。不过，她此刻依靠在风云无痕怀中，心里全部都是旖旎和芳甜，情绪已经稳定了一些。

　　“我要走，并不是悔婚，逃婚。明白的说，我担负了一些使命。”风云无痕在撒谎，不过，他这也是不忍心伤害李青青。“我有一些非常重要的事情，要去处理。我和一个仇家，定下了3年之约，3年之后，生死决斗！这仇家，同我不共戴天，不死不休，我亦不想假手他人，消弭这场仇恨。如果他死在别人手中，我心灵上，会出现巨大的破绽，武道上，也就彻底报废！我必须像个男人一样，亲自击杀他！用他的生命，洗刷他对我的侮辱，伤害！不是他死！就是我死！没有第三条路！绝对没有！因此，在这三年中，我不能娶妻！我的仇家，天赋超卓，拥有庞大的修炼资源，以及强硬的靠山，他此刻，正在一处特殊修炼场所，闭关苦修，出关后，必然便是先天修为，势力暴增百倍！他至少已经领悟出7分意境，举手投足，有帝王气象，我要在三年内击败他，必须要勇猛精进，斩杀一切荆棘！因此，在这三年中，我必须致力于武道。我不娶你，并不代表我不喜欢你。说实话，青青，和你一起，我心中平安恬静，淡泊名利，我知道，你永远都不会害我，杀我，侮辱我，看低我。我是喜欢你的。但是这三年，我不能和你成亲。而且，我必须悄悄的走。你父亲，也是我未来的老丈人，李万仙大人，行事果决，说一不二，他是老一辈的人物，已经宣布了明晚的婚事，十条蛟龙，都难以拉回！没有人可以改变他的决定。因此，我只能偷偷走！悄悄走！再说，如果被他知道我身负的誓言和血海深仇，他必定要插手，这就违背了我亲手斩杀仇家的原则了。”

　　“对手虽然厉害，背景和后台虽然很硬，杀他，犹如逆天之举！但是，我就要逆天！我有大无畏的精神，坚毅的心志，百折不挠的斗志！三年时间，足以令我成长到一个连我自己都无法估算的高度！足以令我斩杀一切！亲手了结这场仇怨！”

　　“三年！青青，你给我三年！三年之后，我会风风光光的迎娶你！”

　　“如今娶你，所有人都会认为，我攀龙附凤，我追求权势，名利，贪图战秦帝国散修界，巨擎人物李万仙的家底！”

　　“我不是这样的人！我要娶你，还会让所有争议都闭嘴！我要成就武道上的一番伟业！高姿态的迎娶你！让你嫁得风风光光，永不后悔！”

　　“我是个男人！拥有自己的尊严！”

　　“青青，希望你能理解我，等我三年。今晚，我悄悄溜走，明天，你替我向岳父大人解释。”

　　风云无痕，终于叫出一声“岳父大人”。

　　所有心声，顷刻间便向李青青吐露而出。

　　这是一次完美的宣泄。将风云无痕心中所有的负面情绪，完全驱除！

　　他的心境，竟然也因此得到一些蜕变和提升！

　　他目光一瞬不瞬，看向李青青。“青青，你懂我的意思了吧？”

　　李青青妙目凝视风云无痕，一声不吭。旋即，她轻轻站起来，缓缓将自己身上的新娘大红袍子，脱了下来，展现出无以伦比，线条优美到无以复加的完美身材。

　　她内里，只穿一件亵衣，双峰浑圆，大腿白皙，充满弹性，圆润。

　　她是个魔鬼！

　　美丽的魔鬼！

　　她双颊羞红，在闺房中，找到一口精美的箱子，将大红袍子，认真折好，放进箱子，连同头上珠花玉簪，也珍重的放进箱子。做完这一切，她抬起来，用无比认真的口气道。“你已经看过我的身体，我非你不嫁。我的嫁妆，全部都封存起来，由我亲自保管，我等你。三年后，我会亲手打开这个箱子，重新穿起红衫，做你的新娘。”

　　顿了一顿，她悠然道。“我等你三年。你三年不来，我就等你四年，你四年不来，我就等你一生一世。海枯石烂，永不变心！”


第150章 难道是冲着我来的？

　　李青青含情脉脉，坚定不移的立下誓言。而后，娇羞无伦的找来一件平时喜欢穿的淡黄色衣衫，薄如蝉翼，穿好后，坐回到床边，轻轻靠着风云无痕。至此，李青青心有所属，有了寄托，安定宁静，一片柔和，丝毫也不担心风云无痕欺诈哄骗。至死不渝。

　　风云无痕亦是一身轻松。刚才那番话，虽然并没有将自己的真实身份说出来，但是明确的提到了三年后，同耶律宏的一战。也算是名正言顺的理由。兼且，风云无痕真便是誓言所说的那样，三年后，必定风风光光的迎娶李青青。

　　两人尽在不言中，相互依偎，彼此的生命，都达到了最浓烈，最精彩的时刻。

　　处理好这件事，风云无痕的心境，也完全豁达。并且，心中更加坚定武道上的追求……三年！这三年中，我励精图治，披荆斩棘，势必要在武道上开疆辟土，勇往直前！为了击败耶律宏，也为了迎娶青青！再也没有第二条路可走！

　　就在风云无痕和李青青你侬我侬之时。

　　万仙城，城主府上空。

　　两道剑芒从西天而来，划破夜空，拖拽出两道流星般的轨迹，剑气滚滚，排山倒海，有剑仙降世的气象！威严厚重！

　　瞬息间，两尊先天罡气境巅峰强人，已然君临城上！

　　神剑宗精英弟子！罗百英！邱百龙！

　　此时，这两大剑修，背负长剑，傲然挺立在城主府上空，脚踩剑形罡气，精纯至极的先天罡气波动，萦绕周身，星月都黯然失色。

　　霞光万道，瑞气千层，更有绯色花瓣纷飞。梦幻一般。

　　大宗门弟子的气派！

　　“神剑帝国，神剑宗，精英弟子罗百英，邱百龙，拜访李万仙城主。”两人同时高声宣道。声音朗朗如雷，气浪滚滚，红尘嚣嚣，传遍城主府邸每一个角落。

　　两人的态度，竟然有一种钦差大臣巡游，接见地方官员的优越感。这种优越感，是从骨子里透发出来的。

　　“咻！咻！咻！”

　　几道紫光闪过，5尊先天紫气境散修，在空中显现出来，和罗百英，邱百龙对峙。

　　“神剑帝国，神剑宗？”一尊领头的先天紫气境散修，满面疑惑。“这是战秦帝国，你们神剑帝国的武者，来做什么？我家城主大人，未必跟你们有什么交情！”

　　这尊先天紫气境强者，心中也恼怒。对方只身两人，就敢直接冲进城主府，满嘴叫嚣，态度不恭。

　　如果是拜会，正常渠道，应该在外城送上拜帖，然后经过李万仙允许，才进内城，城主府邸，面见李万仙。

　　而如今，这罗百英和邱百龙的行径，态度，语气，找不出恭敬。全部都是嚣张跋扈。

　　“请李万仙城主，出来一叙。”罗百英，用眼尾微微扫了5尊先天紫气境散修一眼。略有不屑。

　　“放肆！”其中4尊先天紫气境散修，都暴怒，吼了出来。为首那头目，却是老成持重，行事很把细。示意同伴不要鲁莽。淡淡道。“城主大人，位高权重，并不是谁想见，就能见的。你们究竟意欲何为，直接划出道来吧。”

　　这先天紫气境的散修头目，心中对神剑宗，亦是有所顾忌。不想就这么撕破脸皮，直接动手。虽然说，神剑宗是神剑帝国的宗门，并不属于战秦帝国管辖。但是，神剑宗的势力，要比战秦帝国五大宗门中，任何一个，都强大数倍。是神剑帝国的皇家宗门，在神剑帝国拥有绝对话语权，甚至可以调动神剑帝国的皇家力量。于情于理，这种势力，能不得罪，尽量不要得罪。

　　还有，这两名剑修，虽然品阶只是先天罡气境，比之5名先天紫气境散修，要低了整整一个大阶。可是，他们在气势上，反而隐隐压制住了5名先天紫气境散修！

　　他们的罡气波动，极为的精纯，品质非常高，仿佛没有一丝杂质。每一丝先天罡气中，有蕴含了无穷无尽的剑气，剑意。

　　打个形象的比方，散修，就好像野外游击队；宗门弟子，特别是宗门重点培养的精英弟子，就是正规军。是正统。

　　此时，住在万仙城内城的所有人，包括三十六派，七十二岛的各路人马，都被虚空中的剑意惊动了，纷纷跑了出来，仰望。

　　罗百英淡漠的看了那名先天紫气境散修头目一眼，很平静的道，“请通报李万仙城主，我们代表神剑宗，要和李万仙城主进行一次谈判。其他人，没有资格和我们谈判。”

　　“什么？”

　　那尊先天紫气境散修头目，即便涵养再好，城府再深，脸上也有些挂不住了。被品阶比自己低整整一个层次的武者藐视，这简直就是奇耻大辱！

　　“你们是初次出来闯江湖吧？”那先天紫气境散修头目，身后紫气澎湃大作，幻化为紫色大海，海中有鱼虾蟹，珊瑚，鲸鱼，潮汐涌动，腥咸的味道弥漫开来，“这里并不是你们的神剑帝国，区区先天罡气境巅峰修为，就想在万仙城立威？太幼稚了！”

　　他手下4尊先天紫气境散修，一字排开，各自头上都涌动数亩大小的紫气，内中有千军万马冲杀的声音，决胜沙场，热血豪迈。

　　5尊先天紫气境散修，各自将气势放开，铺天盖地的席卷两名剑修，想要从境界上，直接压制，让这两名狂傲的剑修，首先就吃一个憋。

　　罗百英，邱百龙，巍然凝立，眼睛里全部都是桀骜。一道道剑气，从他们全身每一个毛孔中喷薄出来，形成飓风，将蚕食过来的紫气，绞成齑粉。

　　每一道剑气迸发出来的时候，都伴随着美妙的音符。仿佛剑神在叹息，吟唱，有神圣的气息，不容亵渎。

　　罡气破紫气！

　　要知道，等量的紫气，品质是罡气的百倍以上！面对5尊先天紫气境强者的紫气压迫，罗百英和邱百龙，竟然从容破解！

　　他们面容古井不波，眼睛却全部都是藐视和嘲弄。

　　但凡看到这一幕的散修，都被震慑住了。仿佛不敢相信自己的眼睛！

　　风云无痕和李青青，此时亦是跑了出来，仰头观看。

　　“好强的气势！”风云无痕脱口而出。“这两人，随意的悬浮在空中，就好似两把无坚不摧，斩杀万物的脱鞘利剑，锋芒毕露，而且，他们的一举一动，每一个眼神，都暗合剑道极致。天地大势，完全融入他们的气势中。还有，他们的罡气，精纯的很。品质上，竟然不输给那几名散修的紫气！至少能做到分庭抗礼！”

　　“从大宗门走出来的弟子，真是强悍。”李青青亦是唏嘘感叹。

　　风云无痕急速思考，“看来，先天紫气未必就一定吃死先天罡气。就好比，岳父大人催动十分之一的浩气功力，依旧无法抗衡那妖帝精血中蕴含的十分之一紫气功力。其实，这一点，还是很容易想通的。无论是罡气，还是紫气，都是从‘仙家福地’得来。有的‘仙家福地’，罡气纯度高，精粹，吸收炼化这种罡气，威力强绝。同理，在充斥紫气的‘仙家福地’中。如果武者吸收的紫气，相对浑浊，品质低劣，那修炼得来的功力，就上不了台面了。归根结底，就是一个修炼资源的问题。大宗门掌控的修炼资源，要比普通散修的修炼资源优越。当然，还有所修功法的问题。以及‘意’的领悟程度。缺一不可。”

　　就在风云无痕心中思索不定的当口。半空中，罗百英声音滚滚。“我们要见李万仙城主！快快通传！”

　　骤然之间，两道剑形龙卷风，在罗百英和邱百龙头顶上空瞬间成型，他们的剑意，节节攀升，从平淡趋于辉煌，四面八方的天地灵气，呼啸奔涌，被吸纳进剑气龙卷风，虚空似乎都震动起来。

　　“他们在积蓄气势！”那先天紫气境散修头目，脸容惊悚，陡然之间，他身后的紫气海洋中，浮现出一尊海神雕像，三头六臂，手持叉，三尖枪，明灯，盾牌，长剑，气象威严，顾盼之间，不怒自威。

　　“海神之怒！”

　　那先天紫气境散修头目，一声暴喝，那尊海神雕像，以排山倒海之势，直接朝罗百英和邱百龙镇压过去！紫气浩荡，如万马奔腾，无可匹敌！

　　这先天紫气境散修头目，亦是不得不出手。

　　若等到罗百英和邱百龙将剑意酣畅淋漓的释放出来，借助天地大势，那就很难遏制他们了。

　　他们来到万仙城，不可一世，睥睨之态，毫无顾虑的催动剑势，摆明了就是想动手立威。

　　迟早都要打一场，那先天紫气境散修头目，干脆先下手为强！

　　“嗯？是靠一本残破的地阶功法，修炼出来的武技。应当是神水宗的武技。不过，修炼的方法错了。威力发挥不到两成。如果能够发挥这门功法五成以上的威力，则可引动海洋风暴，对我们会有威胁。眼下这人却不行。”罗百英品头论足，侃侃而谈，大家风范。目中陡然剑气大盛，下一刻，他背负的长剑，神不知鬼不觉的被他握于右手，旋即，一道剑芒闪过！

　　惊艳！

　　犹如流星在夜空中划过。无迹可寻！

　　这一剑，带动了天地大势，将自身剑意，同剑法，剑招，气势，斗志，完美的契合起来！

　　这是可以斩断虚无的一剑！

　　轰然间，那纯由紫气凝聚的海神雕像，被剑气绞成粉碎。

　　于此同时，邱百龙亦是闪电般斩出一剑，剑气纵横，匹练一般，直接斩向那先天紫气境散修头目！

　　这也是完美的一剑，暗合天道！

　　“竟敢联手围攻！这就是宗门的做派么？”那先天紫气境散修头目暴怒，身后紫色海洋呼啸翻卷，直接覆盖那道剑芒！

　　“轰！”

　　一息之后，那先天紫气境散修头目，身形摇晃一下，在虚空中退后几步，脸上泛起一抹苍白。

　　他的4名手下，同时抢了过来，急问道。“大哥，你……”

　　“他们的剑气相当犀利，无孔不入，是极为高深的剑技武学，炉火纯青。已经有几缕剑气渗入我的五脏六腑，恣意绞杀，不过，我能够用紫气修为，压制这几道剑气，但我暂时已无力再战。他们是神剑宗的精锐弟子，非常强大，可以越级战斗。是天才。快去请城主大人！快！”那先天紫气境散修头目，飞快说道。

　　“卑鄙无耻！”

　　赫然之间，数十名先天罡气境散修，以及数名先天紫气境散修，同时窜上虚空，将罗百英和邱百龙，团团包围。戟指痛骂。“以二对一，你们神剑宗的宗旨，就是以多为胜么？”

　　罗百英淡漠道，“你们这里有许多人，可以一起上来围攻。我们师兄弟二人，一并接了下来。既然李万仙大人，迟迟不肯出来接见我们，那我们索性领教一下李万仙大人手下精英强将的水准吧！一起上来吧！”

　　说话间，他们头顶上空的剑气龙卷风，已经成了气候，吞日纳月，一道道剑形符篆，萦绕盘旋，一声声吟唱，在虚空中响起，神圣高洁，只手遮天。

　　数十名先天散修，各自祭出罡气，紫气，欲要扑过去拼杀，但是，每一名散修心中，都产生一种可怕的错觉……我杀过去，会被他们两人联手围攻！

　　本是数十名散修围攻这两名剑修，但是，他们却无不感到，自己反而会被对方围攻！

　　没有一名散修，敢以身犯险！

　　“这两人，已经将天地大势，运用到了一种极致。好厉害。”风云无痕心中叹服。“他们比帝玄，不知道强了多少倍。或许，那嬴胜，晋级先天，达到先天罡气境巅峰境界之后，才有可能压过这两名剑修。他们敢来万仙城叫阵，立威伤人，果然是有几分本钱的。越级挑战，是天才所为。今日，我终于亲眼见识到，‘天才’的真正含义。武道中的‘天赋’二字，在这两人身上，体现得淋漓尽致！”

　　虚空中，两批人马僵持住，虽然还没有动上手，却有一种山雨欲来的可怕气息。

　　所有住在万仙城的散修人马，都屏息住。有的先天散修，看不惯这两名剑修的所作所为，亦是脚踩罡云，窜到空中，加入包围两名剑修的阵营。

　　不多时，天空中，密密麻麻的悬浮了近百名先天散修。不过，绝大多数，都是先天罡气境修为。

　　“乌合之众！”罗百英冷漠一笑，“李万仙城主大人不现身，我们师兄弟，足以挑了整个万仙城！你们都动手吧！”

　　“我这就去请父亲大人出马！”李青青脸上愠怒，“你和我一起去吧。”

　　“我在这里看看。青青，你自去请岳父大人便是。不过，闹出这么大的动静，岳父大人还不现身，这是为何？”风云无痕心中纳闷，不过，还是让李青青亲自去请李万仙。

　　“你……你这就要走了？”李青青的眼瞳中，突然掠过一抹极为不舍，眷恋的表情。

　　风云无痕飞快道。“等此间事了，我才会离开。这两人来头很古怪，须得把他们打发了再说。”

　　李青青重重的点了点头，直接展开身法，朝李万仙居住的宫殿掠去。

　　李青青离开后，风云无痕一边凝视半空中的僵持局面，脑中一边绞尽脑汁思考，诸般念头，纷至沓来……

　　“没道理。神剑宗，是神剑帝国的宗门。没事跑到万仙城干嘛？再说了，他们一来就气势汹汹，口出不逊，是来打架的。若说，是这两名剑修，想要扬名立万，跑来挑李万仙的场子，这几乎不可能。散修的综合势力，比不过武道正统的宗门。可是，以李万仙的修为，要灭杀这两名剑修，也就是举手投足。这两名剑修，不应该没有自知之明。”

　　“他们到底来干什么？”

　　赫然之间，风云无痕脑中闪过一丝明悟……

　　“帝玄是神剑宗宗主，万剑尊者的亲传弟子，被我杀了；嬴胜，更是号称神剑宗，先天之下的第一天才，无可比拟，被我击败了……难道说，这两名剑修，是冲着我来的？”

　　想到这里，风云无痕只觉得惊心动魄。心中几乎有了8成把握，断定眼前的这场纷争，同自己有关！

　　他目光一瞬不瞬的凝视虚空中的两名剑修，心中越发沉甸甸起来。

　　罗百英，邱百龙，全身剑光缭绕，气势辉煌，动辄万剑斩杀而出，精纯的罡气，甚至可以同紫气分庭抗礼。

　　虽说，风云无痕炼化掉帝玄后，实力大进，可是，平心而论，要他对上这两名剑修中的任何一个，都将完败！

　　“他们的剑法，暗合天道，代表了剑道上的极高水准，一剑斩出，风云色变，日月无光，如今，我只是观战，都感到了莫大的压力，更别说和他们当面对战！”风云无痕飞快的评估起双方的实力来。

　　得出的结论……若与其交战，必败！而且会大败亏输，一塌糊涂，一败涂地！

　　风云无痕眉头微微蹙起。

　　当然，在这种时候，对方如果真的是冲着他来的，他亦可不必出手。有李万仙在，即便万剑尊者亲来，恐怕都奈何不了风云无痕。

　　再说了，实在不济，风云无痕捏碎祝老交给他的符咒，便能直接返回岩石城。一走了之。

　　不过，当此情势，风云无痕若是仰仗他人鼻息求存，亦或者逃回岩石城，在心灵上，都会留下一丝破绽。是个阴影。

　　若能一战，反而会锤炼自身心性，斗志，战斗经验。裨益匪浅。

　　很快，风云无痕便有了决断。

　　他从纳戒中，将那枚药丸掏了出来，握于手中。

　　用妖帝精血，蕴含先天紫气境强者十分之一能量，和李万仙十分之一浩气能量，混合成一锅，炼成了一粒丹药。药力磅礴浩荡。

　　风云无痕不再迟疑，轻轻将那枚药丸送入口中。

　　药丸入口即化！

　　滚烫的药力，还未来得及送入胃囊，就被贪婪的妖胎鲸吞掠夺！

　　“噗！”

　　妖胎一胀，散发出无以伦比的吸力，强凶霸道，直接将药丸的全部药力，悉数吸纳，涓滴不剩！

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　这药力中，蕴含的能量，自不必说。被药力一冲，妖胎表面，竟然裂开无数蜘蛛网般的纹路缝隙！整个妖胎似乎要破碎！

　　被药力一冲，顷刻间，妖胎都好似要被撑爆！

　　无穷无尽的药力，蕴含着比先天罡气还要恐怖的能量，一丝一缕，海洋潮汐般钻入妖胎缝隙中！

　　兼且，蛟龙头，2只蛟龙臂，也不断的受到滋养，不断吸收浩荡的营养。

　　风云无痕肚腹中，亦是绞痛起来，犹如千刀万剑在切割，千军万马在冲杀。痛得他咬牙切齿，额头上冷汗涔涔，连脸色，都变得蜡黄。

　　风云无痕强忍着痛，一声不吭，只看见妖胎表面的裂纹缝隙，越来越密集，一片片碎屑，开始脱落。蛟龙尾，蛟龙的另外两肢，以及蛟龙那粗壮庞大的身体躯干，都在疯狂的朝外面挤，试图挣脱桎梏枷锁，拼杀出来。

　　半空中。僵持了片刻，罗百英和邱百龙的剑势，终于拔高到了最顶峰，已经成了气候，难以扑灭。

　　两人眼中杀气蒸腾。罗百英冷漠道。“看起来，李万仙城主，是铁了心，避而不见了。那么，我们就杀进去吧！这些个散修，乌合之众，良莠不齐，我们来替李万仙大人，清理门户！”

　　赫然，罗百英和邱百龙身体周围，由罡气凝聚形成的飞剑，足足有千把，盘旋纵横，吞吐剑气。欲要同时斩杀而出！毁天灭地！这一把飞剑上，都篆刻了上古时期的神秘铭文。

　　“糟糕！我们迟迟未能动手，让他们将气势完全宣泄出来，成了气候！”一名先天紫气境散修，幡然醒悟，痛心疾首。“大家伙一起上！拼了！”

　　这些散修，都是草莽性子，气机牵引之下，知道再不出击，很可能就被万剑轰杀，因此纷纷将自身气势凝聚起来，酝酿出最强攻击，顷刻间就要斩杀过去！

　　就在这时，天空中，响起一把纯正，磅礴，庞大，浩荡的嗓音。“果然不愧为神剑宗的精英弟子。以先天罡气境界修为，就能越级挑战，击败先天紫气境武者。这是天才。如果我没有猜错，你们用天一神水，洗涤过罡气，剔除罡气中的杂质，令自身罡气，纯净无比，品质奇高。即便是在神剑宗这样的大宗门，有资格被赐予天一神水此等神物的，想必也是排名很靠前的精英弟子了。”

　　半空中，李万仙横空出世，凌空虚度而来。每步踏出，都有帝王气象，稳如星辰。每步踏出，罗百英和邱百龙营造出来的剑意，剑势，就瓦解一分。萦绕他们的数千飞剑，“噗噗噗”的破碎爆炸开来。

　　罗百英和邱百龙，面上首次露出惊悚。

　　“神剑宗精锐弟子，排名第8，罗百英，拜见李万仙城主大人！”

　　“神剑宗精锐弟子，排名第9，邱百龙，拜见李万仙城主大人！”


第151章 把人交出来！

　　这两人，竟然在神剑宗的精英弟子中，分别排名第8和第9！

　　已经跻身前十了！

　　要知道，神剑宗是神剑帝国第一大宗门，皇家宗门，门中弟子数万，接近10万！其中，精英弟子，只有寥寥百人！

　　接近10万的弟子中，精英弟子只有100人左右！可以说，每一名精英弟子，在神剑宗，都是百里挑一！

　　绝对都是天才！

　　而，罗百英，邱百龙，在100名精英弟子中，排名跻身前十！

　　可想而知，他们在整个神剑宗的地位！属于宗门重点培养的俊杰！

　　李万仙的出现，在气势上，直接将罗百英和邱百龙的剑势，冲成粉碎。罗百英和邱百龙，虽是面容惊悚。但是态度，并不卑微。颇有傲骨。大宗门弟子的骄傲。

　　虚空中的众多散修，纷纷飞行，排列站到李万仙身后。脸上都布满羞惭，无地自容。

　　一名先天紫气境散修，哭丧着脸道。“城主大人，我们跟您老人家丢脸了！区区2名先天罡气境巅峰武者，我们都拦不下来。让他们出尽风头。迫使城主大人亲自出马……丢脸啊！”

　　李万仙微微一笑。“无妨。没什么好丢脸的。这两人，用天一神水洗涤过周身罡气，非同小可。从小就拥有丰厚的修炼资源。是我们散修比不过的。不过，这些宗门弟子，若认为我们散修，就真这么不堪一击，那便错了。”

　　李万仙说的这句话，大有道理。

　　要知道，虽然，这次万仙城的选婿大赛，囊括了战秦帝国大部分散修。可是，依旧有一些散修，没有现身。这些散修，或是去往海外，寻觅仙岛，仙家福地；或者在一些微型位面时空中修炼……这些散修，才是最恐怖的存在。

　　“你们以高姿态，出现在万仙城，直接叫阵。这令我很是费解。”李万仙侃侃而谈，眉头皱起。“以你们的实力，还没有资格向我李万仙叫板。除非万剑尊者，亦或者神剑宗的一些不世出长老，护法，亲自出面，否则，其余诸般弟子，不是我李万仙一合之将。神剑宗核心弟子，在我李万仙看来，都是渣。”

　　李万仙说出这句话，语气很平淡，云淡风轻，并没有丝毫夸大其词，也不含任何炫耀和恐吓的成分。

　　他是在陈述一件事实。

　　神剑宗的精英弟子，核心弟子，在他眼中看来，都是渣！

　　虽然说，散修在修炼资源等方面，远远落后于宗门正统。但是李万仙不同于一般的散修。这并非因为他本身武道天赋出众，境界高深。而是因为，李万仙这一生中，有过几次重大的奇遇。

　　奇遇，有时候凌驾于天赋，出身。

　　在这个时候，直面李万仙之后，罗百英和邱百龙，虽然看起来还是不卑不亢，实则，内心中也叫苦不迭。他们完全低估了李万仙！

　　本以为，一个散修而已，就算境界高，亦不是正统。他们虽然无法挑战李万仙，但是在李万仙手下，撑几招，还是有信心的。

　　但是，真正面对李万仙的时候，他们才知道，自己的想法是多么的幼稚！

　　此刻，他们感觉，身体四面八方的空间，时间，似乎都被一种奇特的力量禁锢了。他们的剑意，都被完全扑灭，斗志全无！他们深深的知道，李万仙要杀他们，也就是一个眼神而已！仅此而已！

　　“李万仙大人，您是前辈高人，一步成圣，自重身份，自然不会对我们出手。”罗百英眼中闪过一抹狡狯，忽然说道。

　　“继续说。”李万仙语气依旧是平静的。无悲无喜。

　　“此次前来拜会李万仙大人，我们的师尊，也带来了一些礼物。李万仙大人请看。”罗百英说完，手一挥，一大堆物事，从他纳戒中，放了出来，悬浮在空中。

　　“100块罡气灵石。20块紫气灵石。2块浩气灵石。一滴天一神水。”

　　罗百英侃侃道。说完，他心中，也松了口气，心想，如此厚重的礼物，并不是一个散修能够拒绝的！即便是李万仙，都无法拒绝！

　　只见，虚空中，100块氤氲精纯罡气的灵石，20块氤氲紫气的灵石，2块氤氲浩气的灵石，分成三排，虚悬着。

　　罡气灵石散发圣洁乳白光芒；紫气灵石紫光腾腾；浩气灵石，则是略显红色。

　　立时，整个天空，都被渲染得五光十色，星星和月亮，失去了原有的璀璨。变得极度暗淡。

　　难以描述的精纯能量气息，一波波的，在空中流淌，汇成一条银河也似的玉带，间中似乎还点缀了星辰。

　　太美了！

　　这就是最纯粹的能量！

　　在三排灵石的上方，有一滴凝固的水珠。

　　没有人可以描述这滴水珠的纯净！也没有人可以形容！

　　这滴水珠，仅仅只有一滴，但是，给人的感觉是……它内中，蕴含了一整片汪洋大海！甚至于，一个独立的宇宙位面！

　　天一神水！

　　可以洗涤罡气，紫气，浩气，剔除杂质，恢复本源，提升品质！是无上至宝！

　　可以说，这滴天一神水的价值，超过了130块灵石的总价！

　　虚空中的所有散修，目光都痴痴呆呆的凝视着那些灵石和那滴天一神水。地面上，仰头观望的散修，也都屏息了。

　　甚至于，大部分散修，都情不自禁的吞咽起口水来。

　　风云无痕，此时肚腹中的痛楚，愈发强烈起来，脸色由蜡黄转为苍白，冷汗如同瀑布一般滴落。

　　他丹田中的妖胎，几乎已经完全碎裂，蛟龙尾，两肢，躯体，立即就要挣脱出来。疯狂的戾气，充斥在风云无痕体内，风云无痕全力压制，不露出丝毫动静。

　　他看向半空中的那些能量灵石，那滴天一神水，也瞬间忘记了痛楚，喃喃道。“宝藏啊！这是一批巨宝！神剑宗太阔绰了！家底太丰厚了！大手笔！大手笔啊！”

　　“你怎么了？”李青青回到风云无痕身边，眼见风云无痕一脸苦楚，非常辛苦凄凉的样子，骤然花容失色，不顾矜持，握住风云无痕的手，紧张询问道。

　　“没什么。”风云无痕侧脸朝李青青一笑，“很快就好了。不用担心。”

　　即便是李万仙，镇定的神色，都略微变了变，数息，才恢复过来。他唏嘘感叹道。“神剑宗，果然不愧为神剑帝国第一宗门。随意拿出一些财富，就堪比我李万仙的全部身家！”顿了一顿，李万仙目中的思索之色，浓烈起来。“首先来立威，伤我手下，然后取出让我都心动的财富宝贝。让我不好意思向你们发火，动手。万剑尊者，可谓是费尽心思。说吧，继续说，你们到底想要干什么。一并说出来。”

　　罗百英点了点头，一挥手，将虚空中的灵石，天一神水，重新收回纳戒。才缓缓道。“李万仙大人，我们的师尊，万剑尊者，一向佩服李万仙大人的英姿，以及武道上的超卓修为，想和李万仙大人结交。另外，我们想请李万仙大人，交出一个人来。”

　　“哦？”李万仙不动声色。“继续说下去。”

　　“交出郭啸天！据说，他即将成为李万仙大人您的女婿。”罗百英的瞳孔中，瞬间掠过一抹阴毒。“不过，我们神剑宗，希望李万仙大人，重新选定一个女婿。把郭啸天，交给我们神剑宗。郭啸天杀死我们的师弟帝玄，是万恶不赦的大罪，必须受到神剑宗的制裁。”

　　“哗~”

　　此言一出，位于万仙城的所有散修，无不哗然！

　　感情，神剑宗的人，想要逼迫李万仙，交出自己的女婿！

　　并，以利诱之！

　　但是，李万仙一旦交出自己女婿，那颜面，就完全丢尽了。

　　李青青握着风云无痕的手，开始颤抖起来，俏美的脸颊上，瞬间布满了狰狞怒色，犹如一头即将扑食的母狮，凶残无比。

　　“青青，淡定一些。”风云无痕倒是早有预料，因此心境异常平和。“且看岳父大人如何处置此事。”

　　李万仙双瞳中，掠过一抹激怒和杀机，不过，面容很快就恢复平静，并且，目中流露出极深的思考之色。默然不语。

　　罗百英认为李万仙是在权衡考虑，立时说道，“李万仙大人，只要您答应交出郭啸天，刚才那些礼物，就全部归李万仙大人所有。李万仙大人用天一神水洗涤周身浩气，剔除杂质，精益求精，修为必然更上一层楼。因此冲突壁垒，成就无上圣阶，超凡脱俗，亦未可知。当然，要李万仙大人，交出已经选定的女婿，于李万仙大人的面子，有些损伤，关于这一节，我们的师尊，万剑尊者，也有一些建议。”

　　李万仙目中的思索之色，更加浓重，随口道，“你继续说。”

　　罗百英眼瞳中，已经流露出十拿九稳的表情。“李万仙大人，您这次选婿，范围只是定在战秦帝国散修界，实则……呵呵，久闻青青小姐倾国倾城，不属人间之姿，武道天赋，亦是出类拔萃。青青小姐就是人中龙凤，若只在战秦帝国散修界，挑选夫君，那真就有些委屈青青小姐了。我家师尊言道，若果李万仙大人愿意，我的师弟嬴胜，倒是可和青青小姐共结连理，结成神仙眷侣，一对璧人。嬴胜师弟，乃是我神剑宗，当世先天之下的第一天才。此时，正在闭关苦修，冲击壁垒，进军先天，只在顷刻间。嬴胜师弟晋级先天之后，师尊会赐予一个微型位面，一滴天一神水，以及大量罡气灵石，还有一座建造在仙家福地的宫殿。可以说，嬴胜师弟的未来，无限美好！无可限量！加之，嬴胜师弟，乃是神剑帝国大皇子，未来的皇帝陛下！青青小姐嫁给嬴胜师弟，就是王后！母仪天下！一人之下万人之上！是真正的一飞冲天！”

　　最后几句话，罗百英拔高音调，奔雷一般朗朗而出，整个万仙城，都回荡起他的声音……

　　“青青小姐嫁给嬴胜师弟，就是往后！母仪天下！一人之下万人之上！是真正的一飞冲天！”


第152章 妖胎碎，蛟龙出

　　罗百英，终于是将神剑宗开出的条件，放了出来。

　　一批丰厚的修炼资源。以及，虚位以待的神剑帝国王后宝座。摆在李万仙面前。

　　达到了这种程度的利益诱惑，足以令李万仙反水了！交出风云无痕，别的不说，他就能够成为神剑帝国未来皇帝的老丈人！从此权势熏天，可直接进入神剑帝国武者世界的高层，由散修变成正统。

　　“郭啸天”，只是战秦帝国散修界，一股小势力的少当家。他能够给李青青带来什么？能够给李万仙带来什么？

　　比起嬴胜的后台，“郭啸天”就是蚂蚁。

　　说起武道天赋，“郭啸天”看起来，亦是不如嬴胜。

　　几乎，在场的所有散修，都一口认定，李万仙会舍弃“郭啸天”，拣选嬴胜做女婿。

　　“这郭啸天，一路过关斩将，精进勇猛，更是在决赛中，越级斩杀先天罡气境的帝玄。成为青青小姐的女婿，实至名归。可没想到，最后关头，却被神剑宗活活镇压。不得善终。他落入神剑宗手中，生也难，死也难，生死两难！”

　　一些散修，已经开始替风云无痕默哀。深深怜悯。

　　而，李万仙悬浮在虚空中，表情不置可否，眉头微皱，似乎有一些事情，还没有想通。一言不发。

　　气氛有些沉默。每个人都在等待李万仙开口，宣布“郭啸天”凄惨的命运。

　　就在这时，李青青一声娇叱。“放肆！我父亲大人亲口定下的婚事，你们有何资格来篡改？到万仙城立威伤人，你们死到临头！父亲大人，亲手处死这两名狂妄之徒吧！”

　　她的面容，已经因为气愤而扭曲起来，七窍生烟，不依不饶，眼睛里全部都是杀机。她的右手，同风云无痕的左手，紧紧握在一起，十指紧扣，不离不弃。

　　“嗯？”

　　半空中，罗百英和邱百龙，目光直接一扫。旋即，罗百英直接伸出右手食指，如剑如戟，直指风云无痕，目光如电，好似在看一只小蚂蚁。“你就是郭啸天？你竟敢杀害神剑宗的弟子？弥天大罪！你插翅也难逃！死到临头了！”

　　此时的风云无痕，妖胎几近破裂，整条先天蛟龙，都欲要挣脱而出，翱翔九天。实质般的戾气，在风云无痕五脏六腑中，搅动翻滚，泛起一朵朵蘑菇云，致令风云无痕的身体内部，形成一个妖魔世界，飞沙走石，恐怖绝伦。在这个时候，风云无痕身受万箭穿心的苦楚，数息之间，便如经历诸般轮回，坠入阿鼻地狱，极乐地狱，修罗地狱，黄泉地狱……苦不堪言。

　　他无法和罗百英对答，额头上冷汗涔涔，全身痉挛抽搐，死死握住李青青的素手，示意李青青不要发怒。李青青着紧风云无痕突发的状况，连忙柔声安抚……“你，你怎么了？你怎么了？你可别吓我……”她眼眶中，瞬间都是晶莹的泪水。

　　在场的散修们，心中都纳闷起来……这又是哪一出？之前，风云无痕暴打李子君等巡夜散修，生龙活虎，斗志昂扬，飞扬跋扈，不可一世。怎的，一转眼，就成了这般模样？连话都说不出来的样子。

　　“哦……郭啸天惧怕神剑宗的人，突然装病装死。”散修们，尽皆如此想道。

　　“哈哈哈哈！”骤然，罗百英狂声大笑起来。笑声中都是不屑，藐视，鄙夷，唾弃。“好你个郭啸天，竟然装可怜？没有用的！你逃不过一死！你必死！”

　　“我想明白了。”这个时候，李万仙忽然出口，眉头舒展，有一种豁然开朗的意味。

　　所有人的注意力，瞬间又被李万仙吸引了过去。

　　李万仙侃侃而谈道。“帝玄在神剑宗，是什么地位？帝玄的武道天赋，身家背景，在战秦帝国，尚算拿得出手。但是在神剑宗，那就不算什么了。说穿了，在神剑宗后天年轻武者中，帝玄的资质，应当只算是中等之资，略微偏上。如此普通的一名弟子，死了也就死了，值得神剑宗甘冒奇险，派遣两名先天罡气境的精锐弟子，前来战秦帝国，替帝玄出头么？恐怕不能吧？万剑尊者，无非就是想借着帝玄的死为名目，将触角伸到战秦帝国，并且出师有名。兼且，你们还可借着这次机会，以利诱我，我若答应你们，接受你们开出的条件，拣选嬴胜为女婿，便是一场联姻。你们神剑宗，将获得大规模进入战秦帝国的契机！你们是将我李万仙，当成了一块跳板。嗯，想必，你们神剑宗，已经开始觊觎战秦帝国的大好河山，百世基业了。万剑尊者，果然好心机。我那女婿，倒成为你们入侵战秦帝国的一个最好借口了。一个打着替门人帝玄报仇为幌子的绝佳入侵借口！神剑宗，还真是狼子野心！”

　　李万仙一字一句，娓娓道来，抽丝剥茧，将神剑宗的计谋，完全洞穿！

　　原来，李万仙之前一直在思索的事情，并不是权衡女婿的人选，而是剖析神剑宗此番行止的真正目的。

　　罗百英和邱百龙的脸色，微微一沉。心中都是一窒……这李万仙，虽是草莽散修出身，但是智比天高，深谋远虑，很难对付。

　　听完李万仙的话后，在场的所有散修，心中都警戒起来，纷纷冷目看向罗百英，邱百龙二人。只待李万仙一声令下，他们就会群起而攻，将这两名神剑宗的使者，乱刀砍死，万马分尸。毕竟，神剑宗想觊觎，侵占吞并战秦帝国的疆域，事关重大，每一名战秦帝国的武者，不论是宗门正统，还是散修，决计都不会允许。

　　“李万仙大人！”罗百英连忙说道。“然则，您的意思是？”

　　“非我族内，其心必诛！”李万仙瞳孔中，一片幽冷，“你们想要将触角，伸向战秦帝国，我就斩断这触角！还有，我的女婿，是我和女儿亲自选定，任谁都无法更改！嬴胜又如何？他配得上我女儿？可笑至极！今日，你们想镇压利用我女婿，我就让你们陨落！”

　　说话间，李万仙身后浩气疯狂涌动，毁天灭地的能量漩涡，横空出世，一道道无坚不摧的刀芒，刀气，刀意，贯穿天地，星月无光。

　　李万仙是动了真正的杀机，不惜直接出手，处置罗百英和邱百龙。

　　突兀，邱百龙尖叫道。“郭啸天，你这卑微的小蝼蚁，只懂仰仗他人鼻息！你是当事人，何不站出来，同我们神剑宗交涉？”

　　在李万仙面前，罗百英和邱百龙，没有半点机会。那邱百龙为人心机深沉，瞬间便激将风云无痕，想求一个侥幸。

　　“城主大人，跟他们废话干什么？都欺辱到头上来了，又有极深的算计，杀了吧！”李万仙身后的散修，纷纷出口。

　　“郭啸天，你站出来说话！畏畏缩缩的，你还是人么？！”罗百英和邱百龙，异口同声的嘶吼起来。语气极为惊恐。

　　“废话很多！”李万仙缓缓伸出右手，五指焕发出五道斩杀一切的刀芒，就要凌空绞杀罗百英和邱百龙。

　　就在这时，风云无痕痉挛抖动的身躯，突然稳定下来。他苍白的脸色，渐渐趋于红润，气息平缓，双目微睁，出口道。“等等。”

　　“姑爷，你不要被这对狗贼激将住了！”半空中，一群先天散修同时呐喊道。他们亦是看透了事情的关窍。

　　在这种时候，风云无痕最好不要打肿脸充胖子，强行出风头。

　　没有人认为，风云无痕有能力抗衡罗百英和邱百龙之中的任何一个。

　　“神剑宗来人！”风云无痕轻轻挣开李青青柔弱无骨的素手，给了李青青一抹安抚的眼神。这眼神中，没有别的，全部都是自信，战意，斗志，以及一些嚣张，霸道！

　　“郭啸天！你杀害我神剑宗精英弟子帝玄，你可知罪否？”罗百英紧绷的心弦，立时松缓一分，心中冷笑……这郭啸天，终究是嫩雏儿，受不了激。他若敢站出来，直面神剑宗，事情便有很大的回旋余地！

　　“不要说多余的狗屁废话，你们划下道来，老子独立承担，要战便战！”风云无痕一步步的踏出，每一步，都形成一股霸气，眉宇间，坚忍不拔，百折不挠，犹如战神附体，全部都是斗志。没有退缩。“仰仗鼻息求存？笑话！区区两只臭虫，蹦跶来，蹦跶去，找死！”

　　“贤婿，你？”李万仙俯视风云无痕，目光一扫，似乎瞬间将风云无痕看透。骤然，他眼瞳中，流露出一股极度惊喜，不可思议，近乎呆滞的表情，而后，他喃喃道，“贤婿，你给我的震撼，真是一波接一波，我……好吧，你想自己出头，且由得你。”

　　说完，李万仙全身凝聚起来的气势，顿时隐匿起来，他身形飘忽，退开数十米，淡漠的观看起来，仿佛再也不会去插手。

　　李万仙身后的散修手下，大惑不解，跟随李万仙退后，口中道。“城主大人，您这是？姑爷虽然神勇无敌，可是，对方是神剑宗的真正精锐弟子，千里挑一的绝世天才……姑爷一身血气，傲骨，这没说的，但是，真要交战，恐怕……”

　　“且看着。”李万仙脸上，全部都是笑意。

　　李万仙摆明了就是袖手旁观的格局，致令，罗百英和邱百龙，浑身压力，瞬间冰消瓦解。力量重新回到他们身体中，磅礴的剑意，重新开始凝聚。他们的气焰，也陡然拔高起来。

　　“郭啸天，你是一只蝼蚁。而且，是一只狂妄自大，坐井观天，愚蠢到没有下限的蝼蚁。”罗百英目视风云无痕，“你在挑衅，也是在找死！”

　　“今日一战，无可避免。”风云无痕掷地有声道。“你们是神剑宗的精英弟子，我只是一名散修。但并不意味着，你们就能恣意镇压我。这一战，你们是任出一人，和我单独对战，还是两人齐上？”

　　“笑话！对付你这种土鸡瓦狗，我一人足矣！”邱百龙飞快说道。

　　“嗯。”风云无痕微微点头。

　　此时，风云无痕丹田内，妖胎已经完全消融碎裂，一只狰狞猛恶的绝品先天蛟龙，盘旋在风云无痕丹田中。

　　全身金黄色鳞片，代表了高贵圣洁；

　　翡翠般的独角，隐隐透发出帝王气象；

　　无穷无尽的罡火和罡冰，不停的煅烧着，打磨着这头先天蛟龙的神威；

　　浓郁的先天气息，混合着上古蛮荒的伟岸力量，从它的每一片鳞片中，透发出来。

　　风云无痕，已经完成了妖胎秘术的最重要一步……妖胎碎，蛟龙出！

　　“战斗吧！”风云无痕身形一跃，一只先天蛟龙臂横空出世，直接一托一送，将风云无痕送到半空中。同两名神剑宗精锐，对峙起来。

　　风云无痕从纳戒中，取出神力锤，伟岸的神力，立时滋生，他全身骨骼内脏中，都响起吹奏唢呐，击打大鼓的仙音。袅绕腾挪。头顶上空悬浮千山万水，更有戾气凝聚。状如魔神。

　　罗百英淡然道。“境界太低，修炼的是魔功，不是正统。邱师弟，你将他拿下，为兄替你掠阵。”说罢，他亦退开，将战场留给风云无痕和邱百龙。

　　满城散修，都屏息下来。

　　李青青一瞬不瞬的盯着风云无痕。盯着风云无痕那战意蒸腾，霸绝天下的眼神。她痴了。

　　邱百龙右手持剑，傲立虚空，身后精纯的先天罡气，绞动翻滚，风起云涌，每一寸罡气中，都是剑的世界。剑的天下。

　　剑的意志，贯穿天地。

　　下一刻，他的罡气凝聚成一座古刹庙宇虚影，一道道雷电，从天而降，每一道闪电，都击打在那古刹庙宇之上，雷音大作，无数细密的音符，萦绕古刹庙宇。

　　“剑术成象，古刹，庙宇，神剑八杀……大雷音宝刹剑法！”

　　邱百龙用古老的音调，晦涩念诵，全身剑意节节攀升，引动雷电之力，整个世界都充斥雷电音符。令人心悸。

　　在场的绝大部分散修，心中都滋生出无力抗拒这一剑的念头。

　　“伏诛吧！蝼蚁！”邱百龙在数息间，就将剑意剑势剑神剑招，凝聚到极致，身后雷音古刹凝为实质，一剑刺出，一剑镇压！

　　天地间，都是雷神的怒吼，惊涛骇浪，排山倒海，末日天灾。

　　邱百龙亦是怕李万仙出手相帮，因此一上手，就是杀招，准备一击灭杀风云无痕，然后遁走。

　　50米！30米！20米！

　　邱百龙身随剑走，幻化为一道雷光，近身斩杀！

　　赫然之间……

　　“出来吧！先天蛟龙！”

　　风云无痕突然暴吼一声，一种远古蛮荒的气息，瞬间爆发，就好似，一头上古巨兽，从虚空中挤压出来！

　　伟岸！

　　蛮荒！

　　目空一切！

　　风云色变！

　　日月颠倒！

　　“吼！”

　　天地都震动了一下！


第153章 返回

　　邱百龙的大雷音宝刹剑法，施展开来，宝相庄严，有无上的神圣气息，剑气如虹，贯穿天地，彰显出了剑道正统的大威力，大道德，大教化。是神剑宗绝技，剑神八杀中的绝术秘杀剑势。王道气息浓郁。

　　邱百龙流星般一闪而至，贴近风云无痕，剑光却已经裹住风云无痕。

　　就在这时，风云无痕直接催动体内孵化而出的先天蛟龙，从丹田中诡异的窜了出来，一股股洪荒暴虐的气息，喷薄而出，排山倒海，无可匹敌！

　　“吼！”

　　先天蛟龙一声巨吼，将虚空碾成片片碎纹。残忍，嗜杀，上古，伟岸，霸道，睥睨……种种气息，瞬间将邱百龙的无上剑势，污染！

　　剑意已垢！

　　瞬息间，邱百龙的剑势，萎靡下去。

　　兼且，他本身已经无限贴近风云无痕，风云无痕却事先没有半点征兆的将蛟龙放了出来。蛟龙长达百丈，横空出世，在十分之一息，百分之一息，甚至千分之一息之间，蛟龙头，就已经撞到邱百龙的身体！

　　措手不及！

　　“嗷呜！”

　　先天蛟龙张开血盆大嘴，一含！

　　惊恐绝伦的事情发生了！

　　邱百龙，整个儿，被先天蛟龙死死含住！尖利如刀般的狰狞牙齿，开始碾榨切割邱百龙的身体！

　　“喀！喀！喀！”发出令人牙酸的恐怖声音。毛骨悚然。

　　邱百龙催动全身罡气，死命挣扎。奈何，先天蛟龙的咬合力，足足有数蛟之力，山岳般镇压住邱百龙，恣意碾动！

　　罡火和罡冰，在蛟龙口中爆出，不断的煅烧，冰冻邱百龙，他抵不过，嘶声大吼道，“师兄！快快救我！”叫声中，混淆了无法形容的惊恐之意。像是频死前的绝望。他全身剑意，已经荡然无存，先天罡气在抵御蛟龙口中的罡火，罡冰之时，巨量流逝，耗费。眼看就要耗尽！

　　先天蛟龙盘旋在虚空中，威严肃穆，上古伟岸，是真正的巨兽！让人无法亵渎！

　　风云无痕站在蛟龙头上，双手持锤，眼中全部都是冷笑，死死盯住百米开外的罗百英，就要驱策先天蛟龙，冲杀过去！

　　要知道，风云无痕孵化出来的这头先天蛟龙，绝不同于世间任何一头先天蛟龙。盖因为，这头先天蛟龙，是用无穷无尽的高级药材，大量水晶肉丸子，以及一些先天武者的罡气，更有李万仙十分之一功力，上古妖帝一滴精血，等等天材地宝，以风云无痕的丹田为胚胎，孕育而出。

　　其实力，不言而喻。

　　这是绝品先天凶兽，战斗力超过一般意义上的先天罡气境巅峰武者。更不是普通先天凶兽能够比拟。

　　况且，这头先天蛟龙，是风云无痕孕育孵化而出，等若是风云无痕身体的一部分延伸，思想的一部分延伸。催动起来，如臂使指，随心所欲，更是大大增强了风云无痕的战斗力。

　　全城惊悚！

　　每一名散修，心中都被先天蛟龙的蛮荒威严震慑住了，生出不能抵抗，只能膜拜的意念，抖抖索索，臣服，胆怯，惊恐……

　　先天蛟龙盘旋萦绕于空中，虚空被它的气息撕得横七竖八，裂纹密布。它拥有移山填海，行云布雨，翻云覆雨的大威能。

　　凡人，莫可抗拒！

　　“这……这是什么魔功？”罗百英的见识，比不过李万仙，并不知道妖胎秘术这回事。不过，他能够判断出，这头先天蛟龙的恐怖实力。隐晦的威压，已经萦绕他周身，令他的剑意，一分一寸的委顿下去。再也无法积蓄到巅峰。

　　“快快放开我师弟！否则，神剑宗同你不死不休！”眼见邱百龙的护体罡气，就要被先天蛟龙的利齿彻底碾碎，不停的绝望嘶吼，罗百英硬起头皮，怒吼道。

　　“哈哈哈！放过他？那谁来放过我？”风云无痕一声断喝，“你们口口声声要抓我杀我，双方已是不死不休之局，你还指望我放过他？灭亡吧！”

　　“咕咚！”

　　先天蛟龙竟然趁着没有咬碎邱百龙护体罡气之前，直接将他的身体，生吞下肚！

　　风云无痕能够看见先天蛟龙身体内部的结构。它的经脉骨骼血管内脏，犹如山川大河一般伟岸坚硬，在心脏部位，有一个琥珀般的物事，便如妖胎。此时，邱百龙被吞咽之后，便被禁锢在那琥珀妖胎中，被无穷无尽的罡火煅烧，炼化！

　　神剑宗的精英弟子，排名第9的邱百龙，已经没有活路！

　　风云无痕眼中，杀机无法遏制，百无禁忌。“大宗门的精英弟子，那又如何？照样杀！”

　　“吼！”

　　先天蛟龙一声暴吼，气贯山河，撕裂虚空，百丈之躯，直接朝罗百英扑击而去，一闪即至！

　　“嗷呜！”

　　蛟龙头一开一合，原始血腥的咬向罗百英。

　　想要如法炮制。活吞罗百英！

　　“可恶！亵渎神剑宗！实在可恶！”

　　先天蛟龙闪电一咬，瞬间将罗百英含住，一阵碾磨。

　　不过，罗百英的躯体，却扭动几下，幻为虚无。是残影。

　　一股神奇的力量，在虚空中蔓延开来。罗百英的真身，已然远遁。

　　“可惜了！”风云无痕心中暗骂一声。“这家伙的纳戒里，有大量的灵石，还有一滴天一神水，这些，貌似都是品质极高的修炼资源。若能擒住他，那就是一笔横财。可惜，最终还是让他逃走了！”

　　此时，风云无痕双手背负，站在蛟龙头上。蛟龙在空中矫矢飞旋，威压铺天盖地，夜空中骤然下起暴雨，狂风席卷。先天蛟龙恣意怒吼，引动狂风暴雨，在空中形成暴戾的龙卷风漩涡，绞杀万物。

　　所有的散修，除了李万仙，都无法遏制的想要跪伏下去，三叩九拜。

　　李青青双目瞪圆，凝视着风云无痕，眼睛里全部都是震撼，狂喜，欢欣。

　　“哈哈哈！贤婿，神剑宗两大精锐，一死一逃……你太生猛了！”李万仙朗声发笑。“这妖胎秘术，不愧为上古秘术，太强了！实在太强了！也不知道，你花费了多少天材地宝，才把一整头先天蛟龙，都孵化出来。现在，你的实力，在出其不意之下，可以杀死绝大部分先天罡气境武者，以及一小部分先天紫气境武者。而且，你有三条修炼大道，前途简直不可限量！”

　　风云无痕微微一笑，眼睛忽然看向下方的李青青。

　　李青青，也正凝视风云无痕。

　　两人的眼神，在极短的时间内，有了一个交流。

　　李青青朝着风云无痕，点了点头。

　　心有灵犀。

　　当即，风云无痕朗声道，“岳父大人！青青！以及各位！”

　　“嗯？”李万仙第一次听到风云无痕，肯称呼自己为‘岳父大人’，心中的喜悦，简直无以复加。他狂声大笑道。“好！好！好！乖女婿！你终究肯叫你老丈人一声‘岳父大人’了！好！”

　　“岳父大人。”风云无痕目视李万仙。“我有话讲。”

　　“你说。”李万仙笑着点头道。

　　“岳父大人，我的一些情况，今晚已经同青青讲明。等会，您可以亲自垂询青青。我是个至诚之人，绝无半点欺瞒诓骗。我这就要离去了。”风云无痕从纳戒中，掏出祝老给他的符咒，直接捏碎。

　　下一刻，一股神圣的光芒，彻底笼罩风云无痕，致使，风云无痕的躯体，开始扭曲，虚无。逐分逐寸的消失在万仙城。那头先天蛟龙，亦是瞬间被风云无痕收入丹田之中。

　　“贤婿，你要去哪儿？”李万仙一慌，大声喝问。

　　“父亲大人！不要阻拦他！我和他有过约定！”李青青大叫道。

　　“青青，不要忘记我们的三年之约！”风云无痕对李青青叫道。话说完，他整个人，已经消失在万仙城。无影无踪，无声无息。就好似，从来没有来过一般。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”李万仙面色微怒，直接从空中降临到李青青身旁，“女儿，这又是怎么回事？明天就要完婚了，这是什么情况？还有，我女婿怎么会有先天浩气境强者，才能炼制的传送神符……”

　　※※※

　　也不知过了多久，风云无痕终于双足落地，眼前的五光十色，光怪陆离，也已经彻底消失。

　　抬头一看，月朗星稀，一座终年闪烁着荧光，美轮美奂，高贵堂皇的巨大城市，悬浮在虚空中。

　　是先天城。

　　傲寒宗先天城。

　　风云无痕游目四顾，只见，自己处身于一个深深的宅院中。院中挑着几排红灯笼，一座巍峨阁楼，在极目尽头处。

　　此时，一名邋里邋遢的老者，坐在院中亭台里，喝着酒，自斟自饮。

　　老者抬起头，扫了风云无痕一眼，醉眼迷离，打了个酒嗝，“小娃儿，你回来了……”

　　赫然正是祝老。

　　风云无痕长长的松了口气……“呼，总算返回傲寒宗岩石城了。要是继续呆在万仙城，欺骗李万仙和青青，我真就快要疯掉了！等我三年后，击败耶律宏，判出傲寒宗，必然返回万仙城，再去找青青！”

　　就在这时，祝老手中的酒杯，“砰”的一下，捏成粉碎，他整个人跳了起来，将那亭台，完全撑爆，一个箭步，闪到风云无痕身前，单手直接将风云无痕提了起来，吹胡子瞪眼……“小娃儿，你吃了什么天材地宝？你到底吃了什么？你……你竟然将妖胎秘术，修炼到这种境界，还孵化出了先天蛟龙！而且，你孵化出来的先天蛟龙，神威如此之甚，拥有上古巨兽的威能……你……你这个怪物！你吃了些什么？我将那妖胎，植入你丹田中，仅仅一个月，你竟然就孵化出了整条蛟龙……一个月啊！简直不可思议！就算给你一块仙家福地，一个月中，你都不可能孵化出整条蛟龙……你……你是怎么做到的？如此进境，除了用妖孽妖魔来形容，真不知道该说什么了！整个玄尊大陆的历史上，你是修炼妖胎秘术，以最快速度，孵化出先天蛟龙的怪物！仅仅一个月的时间！”

　　祝老，面对风云无痕的进境，都语无伦次了。


第154章 一些变故

　　风云无痕虽然被祝老单手提了起来，双足悬空，姿势有些狼狈。不过，他并没有从祝老身上，感觉到任何一丝敌意。祝老仅仅只是震惊罢了。因此，风云无痕并不摆脱，苦笑道。“祝老，我只是有一些奇遇而已。”

　　风云无痕当然不可能将天地霸气诀，这等秘密，说出来。

　　实则，妖胎秘术，并不算风云无痕的秘密。李万仙和祝老，都能一眼看出妖胎的进展情况。很浅显。

　　风云无痕真正的秘密，一是天下间，恒古无人能够练成的天地霸气诀。以及，剑仙图录。

　　要知道，若不是因为修炼了天地霸气诀，风云无痕根本不可能快速提升妖胎的孵化速度。

　　没有天地霸气诀，就不能炼化先天凶兽尸体，不能吞吃水晶肉丸子；

　　没有天地霸气诀，就不能炼化上古妖帝精血，李万仙的浩气功力。

　　没有天地霸气诀，风云无痕就没有挑战耶律宏的资格！

　　“一些奇遇？难道只是一些奇遇？”祝老震惊的情绪，终于缓和下来，将风云无痕放到地上，嘟嘟囔囔道。“一个月时间，孵化出一整条先天蛟龙，这已经不仅仅只是一些奇遇的概念了。罢了，习武之人，各有各的秘密，我也不来纠缠逼问你。过来，我有话跟你讲。”

　　祝老将风云无痕，领到院落中，一张石台旁坐下。两人面面相对。

　　“祝老，您究竟是什么境界？我很好奇。”率先打破沉默的，倒是风云无痕。离开傲寒宗的一个月时间，风云无痕见识广增，同大量散修天才，宗门天才，进行过生死搏杀，心性大进。又和李万仙这等超卓人物有过交集，累计了无以伦比的阅历和经验。他不但在武道修为上一日千里，在胆魄，识见，心性，意志，等等方面，都有了长足进步。如今，面对祝老，也不像当初那么畏畏缩缩了。反而对祝老产生了极度的好奇。

　　面对祝老，和面对李万仙时，给风云无痕的感觉，截然不同。

　　李万仙，一代枭雄，不可一世，只手遮天，霸气无边。

　　祝老，神神秘秘，犹如深潭，窥测不透。

　　“小娃儿，这一个月，倒是把你打磨得有模有样了。”祝老咂巴着嘴，乜斜看了风云无痕一眼。“老头子我的境界，你就别胡乱猜疑了。现在，来说说你的情况。”

　　看到祝老不肯吐露太多关于自身的隐秘，风云无痕立即收嘴，绝不罗唣再问。于是，顺着祝老的话头道。“祝老，这一个月中，我得了一些奇遇，致令实力大进，一路过关斩将，摘夺玄婿大赛冠军头衔。不过，李万仙此人，心思细密，智比天高，我在他身边多呆一刻，便多一分被他洞穿真正身份的危险。当真就是伴君如伴虎。这次任务，本身就有极大破绽，我一身修为，得来不易，不想轻易葬送，因此，决定先返回岩石城。再加上，紧急关头，神剑帝国神剑宗的精锐弟子，找上门来，想要杀我……我是不得不连夜返回岩石城。”

　　风云无痕将神剑宗的事，也一并扯了进来。混淆视听，分散转移祝老的注意力。

　　“嗯？神剑帝国，神剑宗？他们为何要杀你？你籍籍无名，后学末进，在玄尊大陆，浩如烟海的武者世界中，连桑海一粟都算不上。神剑宗乃是神剑帝国皇家宗门，你可没分量，令他们不惜跨越国界，跑到万仙城杀你。”祝老满面狐疑。

　　风云无痕郑重道。“祝老，您有所不知。我在选婿大赛的决赛中，击杀的对手，正是神剑宗一名精锐弟子。神剑宗以此事为藉口，大肆讨伐，明面上，是要报复杀我，实则，是想以此为契机，跳板，蚕食整个战秦帝国！”

　　“哦？”祝老目中精芒连闪。“事关重大，我会尽快告诉傲寒宗主。小娃儿，你虽然没有彻底完成这次任务，却带回了极为重要的情报。我会建议傲寒宗主，对你进行嘉奖。”

　　风云无痕微笑道。“如此，就多谢祝老了。”顿了一顿，他深深道。“祝老，我离开的这一个月，我雪姐的情况如何？那耶律宏的情况，又是如何？”

　　提起“耶律宏”，风云无痕，目光中，尽是战意，一丝丝的蒸腾起来，令他双瞳都泛出血丝。

　　“我连神剑宗的精锐弟子，先天罡气境巅峰剑修，都能镇压，妖胎秘术，威力无穷。先天蛟龙，藐视一切！耶律宏，却又如何？我离开岩石城之时，他只不过后天10品大圆满境界！虽说，他被送到特殊试炼场修炼，铁定进军先天，但现在，他撑死亦不过只是先天罡气境初期！他拿什么跟我互争雄长？三年之约？我立时就想和他决战，一定生死！”

　　风云无痕心中凛凛。霸气冲霄，盛气凌人！

　　祝老却是目光一抬，扫了扫风云无痕，喃喃道，“肉体突破20万斤力量，练成先天罡体，单手拥有一蛟之力，生裂虎豹。妖胎秘术小成，孵化出先天蛟龙……嗯，小娃儿，你确实有叫嚣的本钱。你对耶律宏的彻骨仇恨，恨不得立时就宣泄出来，杀他而后快，对吧？”

　　风云无痕默认。眼睛里，全部都是战意和杀机。

　　“那，小娃儿，先不说其他，现在，我这儿有三个消息，要说给你听。两个坏消息，一个好消息。你想先听哪个？”祝老眼皮一掀，微笑说道。

　　“哦？两个坏消息，一个好消息？”风云无痕心中略一思索，“祝老，我这人，喜欢未算胜，先虑败。我就先听听您所谓的两个坏消息吧。”

　　“嗯。”祝老微微点头，慢条斯理的说道。“第一个坏消息，你在这三年之中，见不到耶律宏。估摸着，他会在同你约战的时刻，才会再度现身。”

　　“呃……这并不算坏消息。”风云无痕一蹙眉。“我早一刻击杀他，晚一刻击杀他，也没什么大不了的。三年时间，也就是三年，我们两人，必死其一！我愿意等他三年。而这三年中，他会有奇遇，我亦会有奇遇！”

　　“听我把话讲完。”祝老盯住风云无痕。“在你离开岩石城的一个月中，耶律宏被破格送到一处特殊修炼场所，进行冲关修炼。在这一个月里，耶律宏不但成功化玄为罡，进军无上先天，还接连领悟出了2分寒意，达到高绝的9分寒意。他境界虽低，但是在武道天赋上，实在太出类拔萃了！9分寒意，这仅次于傲寒宗主的10分寒意！在当代傲寒宗弟子中，无出其右！耶律宏，也因此被视为下一任傲寒宗最有希望成为领袖的存在！傲寒宗主，以及长老会，已经宣布，倾其代价，培养耶律宏！”

　　祝老的语气，愈发凝重，“傲寒宗主，赐予耶律宏2滴天一神水，洗涤罡气杂质，品质上好的罡气灵石200块，紫气灵石100块。傲寒宗仙家福地宫殿4座，男女仆人1000，以及……一个特殊的微型位面。这是一个已探测过的，没有任何危险，而且真正可以让修为一日千里的微型位面。一个时间位面！”

　　风云无痕越听，心越往下沉……傲寒宗，给予耶律宏的好处太多了！他俨然就是傲寒宗下一任宗主！一人之下万人之上！

　　“什么是时间位面？”风云无痕沉声询问道。

　　“处于该位面中，10天，等同于外部世界一天！也就是说，耶律宏在这时间位面中，修炼30年，等若外部世界的3年！”祝老悠然道。“这是傲寒宗历届宗主，才能享有的特权……进入微型时间位面！小娃儿，你想想，三年后，耶律宏已在时间位面，修炼整整三十年，他的修为，该是何等恐怖？”

　　“恐怕，他出关后，便是先天紫气境修为了。甚至更高。”风云无痕心中发沉。“傲寒宗主，不啻于已经宣布了耶律宏的前程。他是天之骄子。三年后，一飞冲天。成为宗主。”

　　耶律宏……下任傲寒宗宗主继承人！

　　“三年后，耶律宏出关，必然杀我，为接任宗主而立威。罢了，罢了，管他气运昌达，我都没有退路！我有天地霸气诀，剑仙图录，妖胎秘术，未必就输给了他！鹿死谁手，还未可知！这三年中，我必将披荆斩棘，斩杀一切修炼道路上的阻碍，成就大统！”良久，风云无痕才一洗颓势，脸露微笑，说道。“祝老，第二个坏消息，又是什么？”

　　祝老目视风云无痕，眼中闪出激赏之色。“小娃儿，你听闻这种消息，不啻于噩耗，竟怡然不惧，反而斗志昂扬，蠢蠢欲动，此等心志，实在坚韧到了无以复加！很好，你很好！”

　　顿了一顿，祝老继续道。“这一批被选拔到岩石城的新人弟子，按理说，论奇遇，论心志，论才情，论实力，你是当之无愧的第一。远超他人。你是新人王。不过，事情出了点意外，短短一个月之中，有一名少年，彗星般崛起，取代了你的新人王地位。并有可能成为继耶律宏之后，你最大的麻烦。这名少年，叫做白光。”

　　“白光？”风云无痕只觉得这名字，颇为耳熟。搜肠刮肚，风云无痕终于回忆起来……当初，进入岩石城后，风云无痕去傀儡场试炼，遇见一名使短刀的少年，刀法玄妙，惊采绝艳，年龄只比风云无痕稍大，玄气修为却达到6品。是个人物。

　　短刀少年，白光。

　　“祝老，您的意思是说，那‘白光’会威胁到我？”风云无痕大惑不解。“那白光，我是见过的。武道天赋确实不错，但是……仅仅一个月时光，他即便有天大的奇遇，恐怕，也是不及我的。”

　　也对。风云无痕连杀先天罡气境的龙护法，猥琐老者，帝玄。痛殴李子君，孵化出整头先天蛟龙之后，甚至还趁机吞掉了神剑宗的精英邱百龙。如此实力，岂是一个刀道上的新锐白光可比？

　　祝老眼中闪过一抹凝重之色，一改往日的嬉皮笑脸和慵懒疲惫。正色道。“小娃儿，你出走的一个月，有重大机遇，成就了先天罡体。还孵化出了整头先天蛟龙，战力非凡，普通的先天罡气境武者，都不是你的对手。你甚至能够做到，秒杀没有‘意’的先天罡气境巅峰武者。岩石城的后天才俊，没一个是你的对手！除了白光。”

　　“白光的实力，已经超过了你！”

　　“怎么可能？！”风云无痕失声叫道。

　　无论如何，他都不相信祝老的话……一个月前，白光才是后天玄气6品修为。一个月后，他的战力，竟然超过风云无痕！

　　难道，白光已经是先天紫气境武者了？

　　他又不是妖怪，怎可能有如斯进展？


第155章 刀帝血脉

　　风云无痕凝视祝老。祝老罕有的一本正经。

　　再说了，细细想来，从风云无痕认识祝老以来，就没见过祝老开玩笑。他虽然猥猥琐琐，邋里邋遢，做事说话天马行空，但是绝没有一句戏言。都是正儿八经。

　　“是真的？”风云无痕吞咽了一口口水，“难道说，那‘白光’获得了极度不可思议的大奇遇，大气运？”

　　“是，莫大的奇遇，莫大的气运，莫大的造化！”祝老严肃道。“这奇遇，这气运，这造化，是与生俱来的！他是含着金钥匙出生的！”

　　“祝老，什么意思？”风云无痕越来越想不明白了。

　　“他的血脉，觉醒了！”祝老一字一句道。

　　“呃？”听到此言，风云无痕顿时捕捉到一丝丝脉络，但是并不明朗。“血脉觉醒了？”

　　“刀帝血脉！”祝老语句铿锵，“白光，拥有高贵的刀帝血脉！而且，很可能是第一代直系亲属血脉！也就是说，他的父亲，有九成可能性，是一名以刀成帝的绝世强者！帝阶强者，对于整个玄尊大陆来说，都属于一种近乎传说的存在。踏入帝阶，与天地同寿，日月同辉，拥有蒸发海洋，抬手镇压群山的威能。一名帝阶强者，要毁灭一个帝国，亦只是顷刻间的事！”

　　白光，刀帝血脉！而且极可能是第一代直系亲属血脉！

　　“刀帝血脉？祝老，能否说得详细一些？”风云无痕屏息静气的询问起来。

　　“小娃儿，我跟你说。玄尊大陆，武者为王。武道上，各种品阶泾渭分明。后天十品，先天又分罡气境，紫气境，浩气境。先天之后，成圣；之后是荣耀尊贵的帝阶。最后，便是飘渺伟岸的神阶。”

　　对于武者的分级，风云无痕从李万仙处，听说过，并不陌生。此时，耐着性子，听祝老复述一遍。

　　祝老继续道，“小娃儿，你得知道，玄尊大陆，十三帝国，事实上，指的只是一块较大的陆地。这块大陆，在整颗星球上，其实只占十分之一，甚至百分之一的面积。剩下的，是无边无际的海域，亦或者各种神秘的禁地。在茫不可知的海域中，又有数之不尽的海岛。星罗棋布。其中一些仙气浓郁的海岛上，未尝没有帝阶，甚至于，神阶强人的洞府！此外，还有特殊的时空位面，在这些位面中，有的，充满了可供武者修炼的各种能量；有的，则通往更高级的位面，大陆。往往，有一些超强的存在，会通过某些特殊位面，降临我们的玄尊大陆。”

　　“帝阶，甚至神阶的强人，降临玄尊大陆后，偶尔，也会猎艳一番，品尝尘世中的美色。因此，便会遗留下一些风流孽债，诞生一些婴孩。这些婴孩，血脉高贵，成年后，有一定的概率，觉醒帝阶，神阶血脉。而，帝阶，神阶血脉，以第一代直系亲属，最为浓郁，品质最高。隔代之后，血脉渐渐稀薄，品质不纯。一旦觉醒帝阶，神阶血脉之后，修炼一日千里，并能继承帝阶，神阶强人，遗留在血液因子中的武技，修炼经验，以及一部分记忆！总而言之，帝阶，神阶血脉的继承者，都是变态！不能以常理测度。”

　　“在你离开之后的第10天，白光所居住的宅院，突然天降异象，罡云认主，致使白光化玄为罡。当日，白光飞升先天城。入城第一天，便在擂台上，连续斩杀3名资深先天罡气境弟子。展现出7分刀意，使用的刀法，显然是一套残缺刀法，不过，刀势迅猛，暗合天道，能引动风雨雷电，疑似……天阶刀法！第15日，白光挑战一名领悟了7分剑意的先天罡气境巅峰弟子，一刀杀之。残缺刀法，愈加圆润，似乎逐渐补齐；第20日，白光越级挑战一名先天紫气境弟子，一刀杀之，残缺刀法，已经彻底补齐，一刀之出，完美无缺，无垢无暇，异象陡生，天地色变，领悟8分刀意，无可匹敌！”

　　“就此，傲寒宗主亲自接见白光，赐予洞府，罡气灵石，男女仆役。却被白光直接拒绝。”

　　“第27日，白光飘然离开傲寒宗，声称要外出历练，磨练刀技。领悟第9分，第10分刀意。”

　　“昨日，傲寒宗主，终于将白光的底细查了出来。他出身的城池家族中，并无半点特殊血脉传承历史。只是一个中等家族。而，白光的母亲，是当代家主的第三个女儿，年轻时，曾经被一名神秘人物掠走，强奸，诞下一子，便为白光。”

　　“从白光变态的修行，以及对刀的领悟上看，他的确是传承了帝阶强人的血脉。该强人，使刀。应当是在白光的记忆中，留下了一套天阶刀法，随着白光血脉的觉醒，一点一滴的记忆起，修炼，并补齐了这套刀法。当他越级斩杀那名先天紫气境弟子之时，一整套天阶刀法，算是完全融会贯通了。”

　　“白光之所以拒绝傲寒宗主的厚赏，原因无他，在他的父亲，刀帝的血脉中，应当有一些关于宝藏的记忆。也就是说，白光的父亲，或许在玄尊大陆某处，留下了庞大的财富。一名帝阶强人的宝藏，想想就觉得可怕。远比傲寒宗这等宗门的底蕴，要丰厚的多。白光外出历练，无非就是想寻找这个宝藏。”

　　“嘶！”

　　听完，风云无痕倒抽一口凉气……“他的母亲，被一名神秘男子奸侮，因此，生下了他。他的父亲是帝阶强者，他是第一代直系亲属，血脉最浓郁。而且，他还觉醒了这种高贵变态的血脉。仅仅一个月的时间，他就一飞冲天，进军先天，还施展出了天阶刀法，领悟出8分刀意……确实是变态！”

　　“隔代血脉遗传觉醒，还不显得那么变态。第一代的直系血脉，是最恐怖的。等若是含着金钥匙出生，一出生就是帝王，君主。以后，白光产下的孩子，依旧拥有刀帝血脉，不过，浓郁度会相对稀薄。除非，白光修炼到帝阶，再产子，便能完美的继承刀帝血脉。沿袭下去。”祝老喃喃道。

　　“祝老，为何你们不怀疑白光是神阶强人的血脉继承人？偏偏一口咬定是刀帝血脉？”风云无痕忽然垂询道。

　　“神阶血脉？”祝老不以为然。“神阶血脉，会比白光变态十倍，百倍！天神下凡，孩儿出生时，都会引动天变，满城霞光瑞气。”

　　“看来，这个世界，就跟我穿越之前的地球一般，也有富二代一说啊。”风云无痕暗暗纳罕。

　　“那么，听起来，白光的潜力，又要比耶律宏更大。为何，傲寒宗主会拣选耶律宏做下任宗主，而不是白光。”风云无痕疑窦丛生。

　　“白光的天赋，只在于刀道。而傲寒宗的镇宗武技，是‘傲寒七诀’。并不适合白光修炼。耶律宏修炼起来，倒是如鱼得水。因此，若白光做宗主，傲寒宗的本质就变了。百年之后，或许会变成‘刀帝宗’。再说了，白光传承的武技，是一套天阶刀法，天下武技，天地玄黄，傲寒宗的镇宗绝技，傲寒七诀，只不过是地阶高级武技而已，比不过白光的传承武技。白光未必看得上傲寒宗宗主之位。不过，白光好歹也算是傲寒宗弟子，最乐观的情况便是，耶律宏日后继承宗主，白光辅佐耶律宏。那时，傲寒宗如日中天，可吞掉战秦帝国其他四大宗门，完成一统大业！”

　　风云无痕不置可否的笑了笑。心想，傲寒宗的如意算盘，打得倒响，不过未必得偿所愿。

　　堂堂刀帝之子，会屈居人下，甘心辅佐耶律宏？

　　耶律宏，天赋再高，亦只不过是凡人。白光，帝王之后！

　　“不管白光会否心甘情愿辅佐耶律宏，他都将成为刺激耶律宏潜力的假想敌。这三年中，耶律宏若不能勇猛精进，出关后，也许会被白光斩杀于擂台之上！傲寒宗主，亦是想借助白光，将耶律宏的所有潜力，完全激发出来，如果他能够在继位之前，击败白光，那他就是名正言顺，就是在生命中最浓烈，最精彩的时刻，登上傲寒宗主宝座。无人不服。”祝老缓缓说道。

　　顿了一顿，祝老继续道。“小娃儿，以你的资质和运气，三年后，必将在武道上大放异彩。你同耶律宏一战，或许，也将成为他功成名就的一块垫脚石！一将功成万骨枯！但是，你要是击败耶律宏，事情还不算完。你还将接受白光的挑战。白光乃刀帝之后，天生桀骜，初入先天城，就连杀数名资深先天弟子，好勇斗狠之心，无可比拟。他是你潜在的敌人。前提是，你能过耶律宏这一关。”

　　“一个是被傲寒宗倾尽全力培养的下一任宗主人选。一个是刀帝的儿子。”风云无痕苦涩一笑。“而我，只是一个小草根。看来，我的生命，注定不会平凡。我，即便是小草根，那又如何？王侯将相宁有种乎？我既生，诸神当灭！”

　　很快，风云无痕脸上，再度焕发斗志昂扬之色，百折不挠。

　　“啧啧，小娃儿，你的心志，坚韧到了连老头子我都望尘莫及的地步。”祝老唏嘘感叹道。“好吧，在你体内种植妖胎的一刻起，我就潜意识的看好你。三年后，我倒要看看，你能成长到什么地步。”

　　“嗯。祝老，我一定不会让你失望的。”风云无痕整理头绪，询问道。“对了，还有一个好消息，又是什么？”


第156章 傲寒宗主

　　连续从祝老口中，听到两个坏消息。风云无痕好歹算是承受下来。淡定下来。并发誓将这两个坏消息，当成刺激自己不断成长和进步的动力源泉。如今，便是开口询问那所谓的“好消息”。

　　祝老砸吧着嘴道，“有一个好消息。嗯，老头子我，放下颜面，说了说情，因此，你姐风云雪，拜入玄慈老太婆门下。”

　　“玄慈老太婆？”风云无痕不解。

　　“也就是傲寒宗首席炼药师，掌管傲寒宗丹药配发大权的人物。在傲寒宗，位高权重，德艺双馨。”祝老扫了扫风云无痕，“风云雪成了玄慈老太婆的关门小徒弟，学习辨别，炼药之术。也算是前辈子修来的福气。有多少人，想拜入玄慈老太婆门下，都不可得呢！”

　　“那多谢祝老引荐了！我也替雪姐感到高兴。”风云无痕终于露出喜色。离开岩石城一个月，风云无痕大大的长了见识，他深知丹药对于武者的重要性。雪姐去学习炼药，跟了个好师父，这的确是份美差。学成之后，免不了收人礼待追捧。

　　顿了一顿，风云无痕又想到，李万仙替自己分析的三条修炼之路。其中一条，是找寻适合先天罡体武者，修炼的武学秘典。不过，李万仙本人，也不知道，茫茫大陆，哪里会有这种特殊的武技宝典。祝老年事已高，身份神秘，仿佛博通天下一切物事。风云无痕自然不想放过垂询的机会。

　　风云无痕快言快语，开门见山道。“祝老，我想问一问，在玄尊大陆，有没有适合先天罡体武者修炼的武技秘典呢？”

　　“嗯？”祝老微微一愣，旋即惫懒笑道，“这些，都是李万仙那厮告诉你的吧？”说完，他随手一挥，夜空中闪烁七彩光华，一道光幕直接覆盖下来，然后扭曲成一颗星球模样。这颗星球，色彩分明，有青色山脉轮廓，黄色大陆轮廓，更多的是蔚蓝色的海洋，茫无边际的海洋中，星罗棋布的点缀了无数海岛。上千万。上亿。在这些海岛之间的海域中，又标注了一些狰狞的黑色恶魔头像。

　　“嘶！”看到眼前蔚为奇观的一幕，风云无痕倒抽一口凉气。“祝老，这，这是？”

　　“这就是我们所在这颗星球的地图了。”祝老笑眯眯的说道，伸手朝星球上，巴掌大一块的黄色陆地一指，“这就是玄尊大陆。你看看，这块大陆，在整颗星球上，是不是又显得格外渺小？”

　　风云无痕定睛一看。果不其然，按照地图比例来说，玄尊大陆，其面积，在整颗星球上，顶多只占百分之一。

　　更多的，是海洋，海岛。

　　“好多岛屿……”风云无痕叹服。赫然，风云无痕发现，地图上的岛屿，也都有不同的标注。有的岛屿上，书写一个“荒”；有的岛屿上，写了“仙”；有的岛屿上，写了“秘”；有的岛屿则标明“禁”；还有“矿”，“凶”，“死”，“宗”，“派”……等等等等。不一而足。

　　“茫茫海域，有无穷的可能性。海岛比星辰还多。在这些岛屿中，有的充斥着可供武者修炼的特殊能量，被视之为‘仙家福地’。地图上，标注为‘仙’；有的岛屿，还未经探索，神秘无穷，终年迷雾不散，进入探索者，从未生还而出，地图上，标注为‘秘’；有的岛屿上，有矿脉，地图则标注‘矿’；有的岛屿，是远古大能封印的禁地，标注‘禁’……”祝老娓娓道来，“在岛屿之间，绘画的黑色恶魔形象，则是一些时空位面缝隙。”

　　风云无痕只看得心旷神怡，心胸豁然开朗……“好大的天地！天高海阔！我原以为，战秦帝国就很广袤了。没想到，同整颗星球相比，战秦帝国，芝麻绿豆一般！”

　　祝老终于言归正传道。“小娃儿，我实话告诉你，适合先天罡体武者修炼的特殊秘典，有！肯定是有的！而且，我还知道什么地方有！玄尊大陆，十三帝国，并没有哪一个家族，哪一个宗门，拥有这种特殊秘典……”

　　“难道……难道在那无边海域中，某些海岛上，有着这样的秘籍宝典？”风云无痕连忙抢着道。

　　“是。”祝老并不藏着掖着。

　　“请祝老将这种海岛的位置告诉我！”风云无痕忽然神情大动。“还有，祝老，这张地图，能否给我？”

　　风云无痕的内心，是火热的。这地图，价值可是了不得！

　　描绘了整颗星球的概况。连海域中的无数海岛，都进行了大致的分类。有了这张地图，就可以进入无边海域冒险！寻找大机遇！大气运！大缘分！

　　“哈哈。”祝老朗声一笑，一挥手，收了地图。目光看向风云无痕。“这种地图，出现过许多版本。有的人手中的地图，详尽一些。有的人手中的地图，会粗疏一些。李万仙手中，肯定也有这种地图。不过，决计不会我有手中这张地图完善。我手中的地图，是独一无二的！就连傲寒宗主掌握的地图，也不如我这张！”

　　风云无痕目光直直的盯着祝老。

　　“比我这张地图粗陋几倍的劣质地图，在散修世界，可卖到100块罡气灵石！”祝老忽然郑重说道。“而，在各大宗门中，弟子必须达到先天罡气境巅峰，经过考核，并缴纳巨额贡献点，才能够从宗主处，得到地图！要知道，茫茫海域，虽然机遇无穷，物资丰饶，但也存在莫大的凶险。没有哪个宗门，敢把年轻弟子，派遣到海域中历练。那是送死！只有境界达到先天罡气境巅峰，并且战斗力超强的弟子，各宗门才敢于赐予地图，让他们进入海域。而且，但凡到海域中历练的武者，都是以组团的形式，进入海域。单枪匹马进入，十死无生！”

　　“呃……”风云无痕心中一沉。“祝老，您的意思是，我要达到先天罡气境巅峰，才有资格获得这地图？亦或者，我要花费大量的罡气灵石，来购买？”

　　祝老摇了摇手道。“这张地图，是老头子自己的私产，并不属于傲寒宗所有。因此，老头子爱给谁就给谁，也不用依循宗门规矩办事。不过，以你现在的实力，老头子绝对不会把地图给你，亦不会告诉你，茫茫海域中，哪些岛屿上，拥有适合先天罡体武者，修炼的秘籍。因为……你太弱了！贸然进入海域，你会死无葬身之地！你会被无边无际的大海吞噬！你会因为利益，而被绞杀！”

　　“你现在太弱了！”

　　“我……”风云无痕语塞。旋即，目中闪过一抹坚定。“祝老，您的意思是，只要我实力达到您满意的程度，我就能够不费任何代价，从您那里，获得地图。”

　　“是这样的。”祝老意味深长道。“耶律宏，白光，是压迫在你头上的两座大山。三年时间，他们各有各的资源，各有各的运道，你若不去海域探索，发掘大气运，你根本就不可能战胜他们。总之，我亦希望你进入无边海域，前提是，你得变强。”

　　“变强？！”风云无痕默然。而后，重重的点了点头。

　　祝老站了起来，拍了拍屁股。“那，小娃儿，你先回去歇着。今次，你从万仙城返回，却没有真正和李青青完婚，只算完成了任务的一半，老头子要去找傲寒宗主说说这事。看看如何对你进行嘉奖。另外，你带回来的神剑宗入侵消息，亦是头等大事。老头子去也……”

　　话一说完，祝老身形扭曲绞动，幻化为虚无，已然消失在宅院中。真是神龙见首不见尾。

　　“呼……”风云无痕长长舒了口气，旋即盘膝而坐，就在这宅院中，夜空下，修炼起来。放出3328粒天地丹田，恣意畅游夜空，吸收夜空中离散的天地灵气，转换为玄气。

　　风云无痕，9品玄气修为。必须再爆一次天地丹田，才能达到10品。继而冲击先天。这一步，异常艰难。风云无痕自己都能够感觉出来，要达到10品玄气修为，要比过往的每一次突破，都更加困难。

　　风云无痕一边修炼天地霸气诀，一边内视丹田。

　　丹田中，狰狞先天蛟龙盘踞。

　　这头先天蛟龙的心脏部位，有一妖胎。妖胎中，神剑宗精锐弟子邱百龙的肉身，已经被完全炼化成虚无。一丝丝极为纯粹的罡气能量，被先天蛟龙吸收，涓滴不剩。

　　邱白龙的一身能量，致使先天蛟龙的体型，更加庞大，身体线条几近完美，罡火遮天，罡冰蔽日。每一块鳞片上，都充斥上古伟岸的神力。

　　“如今，单臂可达5蛟神力。蛟龙尾随意抽打，也可达到5蛟神力。蛟龙的咬合力，也有3蛟之力。”风云无痕心中，也清楚的很。

　　这头先天蛟龙，已经成为风云无痕目前最大的依仗。

　　不过，李万仙说得不错。妖胎秘术，前期恐怖，但是进步很缓慢。

　　就拿风云无痕如今的情况来讲，这头先天蛟龙，要再度蜕变，由先天凶兽，进化为妖兽，还不知道得吞吃多少天材地宝。

　　这是一个无底洞。无论多少资源，都可以吃下去。

　　※※※

　　这是一处仙境般的，诗画般的天地。

　　广袤，浩大。

　　这里每天只会出现2个小时的夜晚，剩下的时间，则都是白天。

　　山脉连绵，宫殿林立，千万条瀑布悬挂，犹如千万条玉龙。

　　溪流阡陌纵横。每一条溪水中，都充满了浓郁的天地灵气，仿似琼浆玉液。

　　大量的仙鹤，白鹭，梅花鹿，白猿，生活在这里。

　　它们汲取溪水，食用璀璨果树上的仙果，长此以往，都具备了灵性。

　　这里仙气飘渺。一个个神仙画卷般的青年男女，亦或儒雅的中年男女，行走穿梭在这里，身上都有仙人般的飘渺气息。

　　就在这时，一个格格不入的老家伙，打着酒嗝，走在一条白玉大道上。他邋里邋遢，神情猥琐，獐头鼠目，走路一瘸一拐的。哪有半点神仙气质？

　　是祝老。

　　而此处，便是傲寒宗，先天城！

　　不过，一路上，但凡看到祝老的人，不论男女，不论年龄，都会停下脚步，让道，垂首施礼，口中道。“祝老，您老人家好。”

　　祝老并不搭理这些神仙男女，只是自顾自走路。

　　终于，他进入一座千重殿宇的巨型白玉宫殿。

　　宫殿中。一美如仙境的花园。

　　仙气氤氲，处处都是超凡脱俗的花果，还有一些白鹭徜徉，在花园的池水中嬉戏。

　　一座凉亭中。

　　一名白衫中年男子，同一名黑衫老者，坐在一起下棋。

　　这白衫中年男子，说不尽的儒雅风流，不过，他的脸色，极度苍白，五官就好似用远山上最寒冷的冰雪，雕琢而成。他的眼神中，有圣人教化般的光芒，目光随意一流转，就全部是尊严，高贵，仙人。让人膜拜，臣服。

　　黑衫老者，给人一种神秘莫测的感觉。最诡异的是，他虽然安坐在亭子中，却给人一种难以捉摸他真实位置的感觉。他身体周围，全部都是空间的奥妙。

　　“宗主，你的心思，并不在棋盘上。”黑衫老者，淡然一笑。

　　那白衫中年男子，赫然便是当今傲寒宗宗主！战秦帝国，五大宗门之一，傲寒宗的首领！执掌数万弟子，一方巨头！

　　傲寒宗主微微一笑。他虽然是在笑，但是气质却是很冷的，眼窝里，有常年不散的冰雪。“耶律宏，是我所见过的，最适合修炼傲寒七诀的超卓天才。是下任傲寒宗领袖的不二人选。不过，白光的出现，产生了变数。”

　　“刀帝血脉，直系第一代血脉。”黑衣老者的表情，凝重起来。“宗主，你可敢打破常规，舍耶律宏，而改为重视白光？毕竟，白光的血脉觉醒后，记忆中传承了一套天阶刀法，还有一些海域宝藏秘密。这对于我们傲寒宗来说，都是不能不看重的瑰宝啊！白光若继承傲寒宗大统，必将彻底彻底扫荡其余四派，完成并吞大业！”


第157章 试刀石

　　傲寒宗主，眼中闪出一缕奇光。缓缓摇头。“白光，终究不是傲寒宗正统。虽有刀帝血脉，但是对傲寒宗的传承不利。”顿了一顿，傲寒宗主忽然说道。“事实上，白光恰好是刺激耶律宏潜力的最佳人选。耶律宏，是世间罕有的阴性体质。同本宗一般无二。对‘寒意’的领悟，得天独厚。他迟早领悟出‘10分寒意’，将‘傲寒七诀’，发挥到极致。只要有白光这枚棋子在，耶律宏这三年中，就会励精图治，发愤图强。一刻都不会松懈。”

　　“呵，看来，宗主决心已定，老夫就不再多说什么了。那么……长老会，全力支持耶律宏！”黑衫老者微微笑道。“据说，耶律宏之所以定下三年闭关，乃是因为，他和岩石城的一个小弟子，有一个赌约。呵，区区一个后天弟子，蜉蝣蝼蚁，耶律宏天纵奇才，当什么真？风云无痕？宗主，这小弟子，好似……好似同宗主，有一些瓜葛。”

　　傲寒宗主哑然失笑。“一只小蚂蚁，同本宗能有什么瓜葛？也就是他的父母，同本宗的仇人，散修厉邪云，有些交情。本宗得知此事后，发了顿火，说了声‘该杀’。耶律宏有意讨好本宗，亲自主持这件事，到丘壑城风云家族，处置了风云无痕的父母。本宗虽然身在先天城，可对于岩石城的诸般情况，如观掌纹，历历在目。这余孽风云无痕，对耶律宏有彻骨仇恨，本身或许得了一些机遇，成就一番造化，进入岩石城，在这批新人弟子中，崭露头角，而后对耶律宏发起挑战。心志还算坚毅，有戾气，有杀伐，有胆魄，不过依旧只是一只小蚂蚁。微不足道。他有什么资格，挑战耶律宏？”

　　黑衫长老微微一窒。“不过，宗主，耶律宏好似比较在意这场挑战。”

　　“嗯。虽然是蚂蚁在挑衅雄狮，不过，亦是在耶律宏心灵上，种下一块心魔。他若不亲手了结这场挑战，击杀风云无痕，心灵上会出现破绽。”傲寒宗主云淡风轻道，“耶律宏此子，武学天赋虽高，心性确实狭隘了一些。容不得人。”

　　“宗主，如此说来，那风云无痕非但会记恨耶律宏，恐怕，连咱们整个傲寒宗，都会恨上。毕竟，耶律宏是顶着傲寒宗的名头，去处置风云无痕的父母。”黑衫长老面色略微有些沉重。“一个对宗门有恨无爱的弟子，宗主何不直接抹杀？难道要任其发展？难免养虎为患。”

　　“哈哈。”傲寒宗主轻蔑的笑了笑。“无妨。一只小蚂蚁而已。能有什么发展？即便是绝世天才，妖孽到了白光这等程度，也很难撼动宗门的根基。再说，本宗若蓄意下令斩杀风云无痕，三年后，耶律宏出关，不能亲手驱除心魔，也是一害。那风云无痕，且让他苟活三年。微不足道的蝼蚁，不怕他蹦跶。本宗倒是希望，风云无痕能够在这三年中，突飞猛进，哪怕能够给耶律宏带来一点点威胁，都是好的。要不然，耶律宏杀他如杀鸡，岂非无趣？”

　　“也对。”黑衫长老不住点头，“他若能强大起来，成一些气候，再由耶律宏亲手宰杀于擂台，正好壮大耶律宏的声势，成为耶律宏对战白光之前的重要热身。”

　　“不过，这风云无痕，休想本宗给予他任何修炼资源。本宗不会蓄意培养他。他终究是个叛徒。没有培养的价值。这三年中，本宗亦不会庇护他，他若死在其他人手里，也是活该。本宗能够做的，便是对他投闲置散。”傲寒宗主冷漠说道。

　　就在这时，一把懒洋洋的声音，由远而近，飘忽而至，“楚璧，小黑。”

　　听到这不伦不类的呼唤，傲寒宗主和黑衫长老，同时皱了皱眉头，眼中闪出一抹厌恶之色，但是又强行克制，并不发作。

　　‘楚璧’，乃是傲寒宗主的名字！这世上，敢对他直呼其名的人，几乎已经绝迹！

　　‘小黑’，这更离谱，乃是黑衫长老年幼时的小名。他如今，乃是傲寒宗长老会的首席大长老，辈分几乎比傲寒宗主楚璧更高。被人称之为‘小黑’，简直就是一种侮辱！奇耻大辱！

　　在整个傲寒宗，或者说，在整个战秦帝国，也就只有一个人，敢这样叫唤。

　　无疑，就是祝老。

　　话音刚落，祝老便一瘸一拐的走到凉亭中，大刺刺的坐了下来。乜斜看了傲寒宗主楚璧一眼，眼睛里找不出一丝恭敬，全部都是不所谓，不在乎。“楚璧，老头子我有话同你讲。”

　　傲寒宗主楚璧，神情极为冷漠，缄口不言。

　　黑衫长老忍不住道。“祝老，你的职责，是在岩石城，接待新弟子，你无缘无故的跑到先天城干什么？你一向闲云野鹤，不受管制，脱离于宗门教条之外，你……”

　　“别跟老头子在这儿放屁！”祝老龇牙咧嘴，打断黑衫长老的数落。“你小子当初进入岩石城的时候，跟一坨狗屎没什么两样，老子说一句话，你屁都不敢放一个。现在，成了大长老，脾气见长，竟敢来数落老子……信不信老子抽你？”

　　黑衫长老脸色顿时发沉，不过，他亦不敢在祝老这老资格面前罗唣。有所忌惮。祝老，是整个傲寒宗，最神秘的人。没有人知道他是从什么地方来的，也没有人知道他的修为到底有多高。这黑衫长老，初入岩石城的时候，只是一个小屁孩，那时候，祝老就是个邋遢老头子了。如今，百年已过，黑衫老者，也由初出茅庐的小屁孩，成长为傲寒宗德高望重的长老会首席大长老。而祝老，依旧是那副样子。似乎恒古就不曾改变。

　　“好了，大长老。别和祝老顶嘴。”傲寒宗主楚璧，介入进来，侧脸挤出一个比哭还难看的笑容，对祝老道，“祝老，什么风，把你吹到本宗的府邸来了？”

　　“你以为老子想来？要不是老子亲自替风云无痕接了那个任务，老子才懒得来先天城！”祝老气冲冲的道。“老子必须要给风云无痕一个交代。”

　　“嗯？”楚璧眉头一皱。“是李万仙的选婿大赛任务？”

　　听到这个任务，黑衫长老的神色，也严峻起来。“这是号称岩石城有史以来，难度最大的一个任务。祝老，你替那风云无痕，接了这任务？应当是任务失败了吧？他死了？”

　　楚璧挥手道。“不过就是死了一名无足轻重的后天弟子罢了。祝老没必要专程过来告诉本宗。要以选婿大会为契机，扳倒枭雄李万仙，这事，本宗其实并不看好，都是长老会发布的任务。但是本宗知道，这任务，在岩石城中，根本找不到任何弟子，能够去完成的。除非耶律宏出手。但，耶律宏是天才人物，英名远播，他不适合去做这任务。那风云无痕，死了也就罢了，只是少了可以让耶律宏立威的一次机会。不过，细细想来，他确实也是不配。”

　　“放屁！”祝老牛气冲天道，“谁告诉你们，任务失败了？我跟你们说，风云无痕，以十二岁之龄，混入战秦帝国散修界，在李万仙的眼皮子底下，亲手斩杀战秦帝国散修界，年轻一辈，第一号天才，帝玄。问鼎冠军！风云无痕此子，天资凌云，前途一点不比耶律宏，白光之流差！你们不要以为，傲寒宗最天才的青年俊杰，只有耶律宏和白光，还有一个风云无痕！”

　　风云无痕是祝老看好的人才，因此索性大肆吹嘘起来，争夺脸面。

　　“什么？”

　　楚璧和黑衫长老，同时动容，脸上全部都是惊悚。

　　“风云无痕，竟然能过关斩将，夺得选婿大赛冠军？”楚璧用不可思议的眼神，瞪视祝老。“祝老，这决计不可能！除非……祝老，你擅自出手，提升了风云无痕的境界！”

　　祝老不屑道。“老头子当初立下的誓言，从未违背。决计没有灌输任何能量给风云无痕，改造他的体质，强行提升他的境界。天地鬼神可鉴！”他心中却是偷笑道。“那枚先天蛟龙内丹，是风云无痕自己的私产，老子只不过是让他最合理的运用这枚内丹罢了。没有输入一分一毫能量给他，算不得违背誓言。”

　　祝老把自己当初立下的誓言，都搬了出来，一字一句，坚不可破，言辞凿凿，不容质疑。

　　楚璧和黑衫老者，面面相觑，都从彼此的眼神中，看到了一些淡淡杀机。

　　祝老十分敏感，沙哑笑道，“楚璧，我知道你和风云无痕之间的那点狗屁事，该不会，你看到风云无痕崭露头角，就想趁早扼杀吧？你的气量，未必也忒小了。他只是一个小娃儿罢了。三年之内，你必然修成圣阶。堂堂圣人，跟一个小娃儿锱铢必较，十足恶心。”

　　楚璧脸上闪现出一抹愠怒，旋即隐没，淡漠道，“祝老，看样子你挺关照风云无痕这小子，本宗如果下令斩杀他，你肯定会从中百般阻挠。不过，你也别激本宗，本宗实话告诉你，风云无痕，本宗不会蓄意斩杀。他和耶律宏，定下过三年擂台之战，他是耶律宏的一块试刀石。是耶律宏出关后，要斩杀的第一人，立威之人！本宗反倒是希望，那风云无痕如你所说，是个天才，能够成气候，不要太轻易，就被耶律宏击杀。”

　　“哈哈！试刀石？鹿死谁手，尚未可知。谁是刀俎，谁是鱼肉，要三年后，才见分晓。”祝老嘿嘿一笑，心中反而大定……看样子，楚璧是不会亲自动手杀风云无痕了。也不会花心思去设计什么阴谋。他不屑。完全将风云无痕，当做替耶律宏上位准备的一块试刀石。

　　“祝老，既然风云无痕夺得选婿大会的第一名，成为李万仙的女婿，那就让他即刻回宗，商讨里应外合，击杀李万仙之事！李万仙是战秦帝国第一散修，刀道上有不朽造诣，一步成圣，兼且野心极大，是一颗毒瘤，必须灭杀！”黑衫长老连忙说道。眼睛里全部是亢奋和蠢蠢欲动。


第158章 武技交流赛

　　祝老不屑的扫了黑衫长老一眼，懒洋洋道。“李万仙，一世枭雄，你以为，他是这么容易对付的么？呆在李万仙身边，犹如猛虎在侧，一不留神，连骨头都被他吞掉了。风云无痕为了保全自己，已然回城。杀李万仙一事，我看，你们得好好计划，不要指望风云无痕能帮什么忙。”

　　“这怎么可以？”黑衫长老激怒。

　　傲寒宗主楚璧，冷漠道。“大长老，不用多说。风云无痕此子，心怀叵测，他对宗门有恨无爱，自然不会帮助宗门，去杀李万仙。本宗在数年间，就可参悟大道，晋级圣阶，到时候，抹杀李万仙便是。让这散修，多活几年，也就是了。”顿了一顿，楚璧侧头对祝老说道。“祝老，虽然风云无痕夺得选婿大赛冠军，不过，他决计不肯配合宗门，剿杀李万仙，因此，他休想从宗门，获得任何赏赐。”

　　“楚璧，你亲自审核过的任务，临到头来，却又反悔……你没有气度！”祝老老羞成怒。

　　“祝老，不必多言。风云无痕此子，是叛逆，大逆不道的人，理应斩杀。本宗姑息他年纪尚小，修为低微，不屑于去杀他。这已经是格外开恩了。因此，无论他对宗门做出什么样的贡献，本宗亦不会给予他任何修炼资源上的奖励。这是本宗的底线。”楚璧淡漠道。“祝老，你不是言道，他是不逊于白光和耶律宏的超级天才么？我倒要看看，没有宗门的支持，他能够天才到什么程度！”

　　“岂有此理！”祝老骂骂咧咧。不过，他却不能强行改变傲寒宗主楚璧的决定。他和傲寒宗的先贤，曾经有过协议，他没有资格插手傲寒宗的领导层决策。也不允许擅自灌输能量给傲寒宗的任何一名弟子，破坏平衡。

　　楚璧和黑衫长老，都不再多言，把脸侧开，不去看祝老。

　　祝老发了通脾气，也没奈何。狠狠道，“罢了，罢了，这次任务，老头子就不多说了。不过，风云无痕小娃儿，今次还带回来一个关乎战秦帝国兴衰气运的消息。这消息，理应得些赏赐？”

　　祝老心中却是叹息……本来，你们口口声声绝不赏赐任何修炼资源给风云无痕，我完全可以不将这绝密消息，告诉你们。奈何，我在傲寒宗隐居千年之久，已将傲寒宗当成我的家，甚至，把战秦帝国，都当做我自己的祖国。我总不可能眼睁睁看着自己的家，自己的祖国，受到侵略蹂躏吧？罢了，罢了，这个消息，便宜你们了！

　　“关乎战秦帝国兴衰气运的消息？”楚璧和黑衫长老，重新将目光投注在祝老脸上。

　　“祝老，请勿夸大其词。战秦帝国，根基稳固，咱们五大宗门传承的修炼资源，还可维持门下弟子修炼上千年，在无边海域中，亦有一部分咱们战秦帝国势力征服的小岛，甚至时空位面裂缝。虽然，我们战秦帝国，国力在玄尊大陆，十三帝国中，只能排到中游，可也不至于覆灭，至少，国运可维持千年不衰！”楚璧不以为然道，“祝老，据本宗所知，你并不是战秦帝国之人，亦不是正宗的傲寒宗门人，你是一个外人！但是，你在战秦帝国，在傲寒宗，生活了极为悠长的一段岁月，那么，请尊重战秦帝国，尊重傲寒宗，不要危言耸听！幸灾乐祸！”

　　楚璧，义正词严。

　　“气死老子了！气死老子了！”祝老勃然大怒，脸色瞬息间变了几变，一股凶戾之气催逼出来，不过很快就被他强行压制住。他颤抖道，“好你个楚璧！行！老子也不多说了。实话告诉你们，毗邻的神剑帝国，神剑宗，已经设下计谋，试图蚕食战秦帝国！”说罢，祝老将风云无痕在万仙城，遭遇神剑宗弟子围堵，以及李万仙拆穿神剑宗阴谋的事情，一一说出。最后道。“言尽于此，老子也不想多说了。楚璧，你身为当今傲寒宗宗主，处事理应以大局为重，些许私人恩怨，又算得了什么？”

　　楚璧能够成为一大宗门的宗主，一方巨头，除了武道天赋高绝之外，倒也不是一无是处之辈。听完祝老的话，楚璧点头道，“祝老，此事我会通知其他四大宗门高层，以及战秦帝国皇家势力，彻查清楚。”

　　“嗯。尽快查清楚为好。”祝老的暴躁，略微缓和一些，“那么，风云无痕小娃儿，带回如此重要的情报，理应得一些赏赐吧？”

　　楚璧目光冷冽。“祝老，我已经讲明了底线，我不去杀风云无痕，他就应当千恩万谢了，还想要什么赏赐？再说了，给他赏赐，给他修炼资源，极品武技秘典，又有什么用？三年后，他只不过是耶律宏手下的一丝冤魂，命丧黄泉，白白浪费宗门资源罢了！”

　　“楚璧，你实在太过分了！”祝老终于按捺不住，赫然站了起来，目光凶光毕露，就要发作。

　　“哼！”楚璧冷哼一声。“倚老卖老！”

　　黑衫长老，眼珠子突兀一转，连忙劝阻道。“宗主，祝老，你们且息怒。我有一个折中的法子，你们且听我说说。”

　　“说！”祝老和楚璧，同时说道。

　　黑衫长老整理了一下头绪，缓缓开口道，“宗主的底线，便是不给风云无痕提供一丝修炼资源。这并非是宗主心胸狭隘，不能容人。实则，风云无痕确实痛恨宗门，迟早有一天会叛变。咱们傲寒宗，对忠于宗门的弟子，那是竭力培养，绝无二话的。至于说，像风云无痕这样，头生反骨的家伙，不杀他，就是大恩大德了。不过嘛，如祝老所说，风云无痕带回来的这个消息，如果查证属实，确实是关乎战秦帝国气运兴衰的重要消息。风云无痕虽然万恶不赦，但好歹也算是立了个功。于情于理，应当给予他一些赏赐。依我看来，宗主，祝老，你们二位各退一步，这折中之法，就是让风云无痕，去参加一个月之后的战秦帝国五宗交流赛！”

　　“嗯？”楚璧眼珠一转，心中一动。

　　祝老也安静下来。

　　要知道，战秦帝国，五大宗门，每隔数年，便会在战秦帝国皇帝的号召下，主办一次武技交流赛。

　　这不是新人交流赛。而是更高层次的比赛。

　　参赛人员的资格，必须是年龄在30岁以下，修为至少达到先天罡气境中期，战斗力超强的弟子。

　　有特别优秀的弟子，如果没有达到参赛资格，宗门可以特别推荐，也能入围比赛。

　　五大宗门，各有10个名额。

　　也就是说，50名宗门才俊，齐聚一堂，在战秦帝国的皇帝主持下，分组厮杀，决出名次。

　　这种比赛，对于五大宗门来说，极为重要。

　　其一，是名声。名誉。

　　其二，是战秦帝国皇帝的赏赐。

　　其三，是让本宗的天才们，积累丰富的实战经验，锤炼武技，磨砺心志。

　　还有，在比赛中，脱颖而出，表现优越的弟子，还有可能被战秦帝国的皇家招募，礼聘，去当官。

　　“祝老，你一向闲云野鹤，恐怕还不知道，这一届交流赛的奖赏情况吧？”黑衫长老故弄玄虚道。

　　“别罗里吧嗦的，要说就爽快点！”祝老极不耐烦的说道。不过，看神情，他已然心动。准备好好替风云无痕，打听这场交流赛。

　　“一个月后，在战秦帝国皇宫，紫荆城之巅，五大宗门，各派10名才俊出战。这次比赛的赏赐，完全由战秦帝国皇家提供。呵呵，皇家的宝藏，比我们这些宗门，绝对丰厚十倍百倍不止！这赏赐，啧啧，我都心动了……”黑衫长老摇头晃脑的说道。

　　“第一名，赏赐天一神水3滴；极品罡气灵石500块，紫气灵石100块，浩气灵石5块；进入皇家武技典藏宝库，挑选任意一本秘籍；先天宝衣一把；先天武器一把；无边海域地图一份；婢女1000，护卫1000，仆役1000；在皇家掌控的仙家福地中，赐予宫殿一座。”

　　“第二名，赏赐天一神水1滴；极品罡气灵石100块，紫气灵石20块，浩气灵石1块。婢女500，护卫500，仆役500；仙家福地中，宫殿一座。”

　　“第三名，极品罡气灵石50块。婢女100，护卫100，仆役100，仙家福地中，宫殿一座。”

　　“另外，获得此次比赛团队第一名的宗门，参赛弟子们，可以进入皇家掌控的修炼场所……幽谧塔，进行为期一个月的试炼。”

　　黑衫长老说完，眼中都忍不住闪烁出颠倒迷醉之色，“可惜了，老夫年岁已高，没有资格去参加这场比赛。啧啧，这次比赛的奖赏，可比前面任何一届，都要丰厚许多。”

　　“这说明，我们战秦帝国，国泰民安，皇家宝库富足。”楚璧看了看祝老，“本宗同意大长老这个折中的建议。风云无痕想要修炼资源，就去参赛吧。若获得名次，奖赏是战秦帝国的皇帝给的，同傲寒宗无关。本宗不会追究。不过，祝老最好考虑清楚，这种武技交流赛，五大宗门，精英尽出，有的宗门，为了让门下弟子获得名次，并获得团体第一，不惜短时间内，耗费天材地宝，强行提升参赛弟子实力。还有一些在海域修行的弟子，会被临时召回来，参加比赛。可以说，这次比赛，精英汇聚，有的弟子，在30岁之下，就突破先天紫气境，更是不同凡响。祝老，风云无痕是什么修为？还未玄气化罡吧？今次比赛的含金量，超过选婿大赛的十倍百倍，还有可能因此丧命，你让他想清楚，如果没有实力和胆量，就不用去丢脸了。”


第159章 债多不愁

　　祝老伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，眼睛里全部都是蠢蠢欲动和亢奋，悠然叹息道。“如此丰厚的奖赏，对于风云无痕小娃儿来说，简直就是天上掉下的馅饼。前提是，勇夺冠军！耶律宏和白光，各有各的奇遇，老天爷都在帮他们，风云无痕要在三年之后，直面耶律宏和白光，就必须与天争命，逆天行事，抓住每一分机遇，掠夺每一个奇遇！”祝老赫然抬头，“不必多说了，这次武技交流赛，我替风云无痕接了下来！”

　　傲寒宗主楚璧，还未发话。那黑衫长老诡秘一笑。“祝老，这个嘛……风云无痕要想获得参赛资格，还是有些难度的。战秦帝国，五大宗门，各有十个名额，我们傲寒宗的10个名额，早已经选定了……”

　　“砰！”祝老一听此话，心头火冒三丈，直接拍桌子站了起来，“楚璧，小黑，你们这是存心戏耍老子，对吧？已经选定了参赛人员，你又来跟我罗唣什么？折中的法子？我折中你老妈！”

　　“祝老，勿要动怒。”傲寒宗主楚璧摆出一副和事老的架势，“虽然，10个名额，已经选定，不过嘛，也有得商量。这10个名额，其中9个，都是本宗和大长老亲自敲定的，不容更改，都是咱们傲寒宗的精锐弟子，甚至，有几名核心弟子。但是……最后一个名额，华天歌，却有猫腻！”

　　“华天歌？”祝老一愣。

　　“嗯，华天歌，自身修为，勉强达到先天罡气境中期，领悟3分掌意，实力虽然还不错。可是，在10个名额中，却是非议最多的一个。”傲寒宗主楚璧，微微一笑道。“祝老，本宗跟你直说。这华天歌，本身是不足以获得参赛名额的。他是靠背景，靠关系。他的爷爷，是咱们傲寒宗的一名太上长老，德高望重，也是留守宗门的为数不多的几名太上长老之一。”

　　太上长老！

　　一个宗门的太上长老，辈分是很可怕的。

　　譬如黑衫长老，辈分就比宗主楚璧高一辈。而，太上长老的辈分，又要比黑衫长老高一辈。

　　简而言之，太上长老，会比宗主高两个辈分。

　　大多数宗门的太上长老，或是修成圣阶，去往更辽阔的区域，位面，进行武道更高层次的修炼，探索。

　　或是直接被帝国招募，成为了帝国的重臣，享受帝国的供养。

　　只有少部分太上长老，会留守宗门。

　　这‘华天歌’，竟然是一名太上长老的孙子！靠这层关系，获得一个宝贵的参赛名额！

　　傲寒宗主楚璧继续道，“祝老，你得知道，一个太上长老的话语权，就连本宗，都不得不买账。他亲自向本宗施压，本宗不得不买他一个脸面。不过，这次交流赛，会有团体总评，获得团体第一的宗门，参赛人员，可进入战秦帝国最高级的修炼场，‘幽谧塔’，进行一个月的修炼。这可是可遇而不可求的大机遇啊！华天歌实力不济，完全靠关系获得参赛名额，必然会拖累团体总评。其余9名参赛弟子，已经诸多抱怨了……那些落选的，实力超过华天歌的弟子，亦是怨声载道。本宗实在左右为难。这样，如果风云无痕想获得一个参赛资格，那就从华天歌手中抢夺吧。本宗通知华天歌，让他应战就是了。如何？”

　　祝老暴戾的看了傲寒宗主楚璧一眼，狠狠道，“好奸诈！行！楚璧，有你的！我替风云无痕小娃儿，接下这次挑战！”说完，祝老悻悻离去。

　　“哈哈哈。”祝老离开后，黑衫长老哈哈大笑起来，“宗主，好一条一石二鸟之计！”

　　楚璧冷然一笑，“华天歌实力不济，这不假。不过，他获得他爷爷，太上长老的鼎力支持，已经用天一神水，洗涤罡气，战斗力大幅度提升。况且，他爷爷的辈分放在哪里，连本宗都不敢不给面子，祝老亦要掂量掂量，风云无痕是否有底气得罪一名太上长老！血气方刚固然值得嘉许，不过，做事不计较后果，盲目鲁莽，这就叫做愚蠢了。若果，风云无痕能创造奇迹，击败华天歌，本宗便将那名额，给予风云无痕，正好堵住悠悠之口。”

　　“给他名额，又如何？”黑衫长老，满不在乎的说道，“不过只是去做炮灰而已！这次武技交流赛，各宗门派遣出的弟子，实力都强横的很，精英弟子，核心弟子。特别是那些去海域磨练过的弟子，战斗力更是恐怖绝伦。有的弟子，在海域都占领了几座海岛了，已经成了气候，一方诸侯，这次回来参加比赛，志在必得。”

　　“嗯。”楚璧点了点头，“大长老，你通知华天歌，告诉他，许多人不服他，他要想稳稳当当的拿到那个参赛名额，就去找风云无痕。”

　　※※※

　　清晨的第一道曙光，照射在深深庭院中。

　　风云无痕睁开眼睛，神采奕奕。

　　昨晚，他在祝老的院落中，足足打坐一宿。修炼天地霸气诀，推演剑法。渐渐进入物我两忘之境界。至到清晨，才悠悠醒转。

　　“小娃儿，你过来。”祝老已是坐在庭院中，一张石椅上，愁眉苦脸。

　　“呃？”风云无痕站起来，朝祝老走过去。

　　“小娃儿，老头子我，在傲寒宗高层，没什么话语权。他们都把老头子当外人看。”祝老双手一摊。“没实权，没法子帮你。傲寒宗的一般弟子，见了老头子，都规规矩矩的，客客气气的，那是给老头子面子。不过，真对上傲寒宗主，这面子，他就未必肯给了。”

　　风云无痕心中一动，已经了然。“祝老，您的意思是，这次选婿大赛任务的奖赏，成泡影了？”

　　祝老正色道，“小娃儿，情况很不妙。傲寒宗主楚璧，这家伙气量忒小，不肯给你任何修炼资源。投闲置散。”

　　风云无痕早就料到此事，反而镇定如恒。虽然心胸中亦填满对傲寒宗主的滔天恨意，但是面上却平静无波。“傲寒宗主，亲自下令，斩杀我父母，耶律宏更是侩子手。这是深仇。不同戴天。他们必然会遏制我的发展。给我修炼资源，才是怪事。如此说来，我还呆在傲寒宗做什么？一走了之算了！”

　　心中发狠道，“等我修成大统，必将屠尽傲寒宗高层！亲手宰杀傲寒宗主，还有那耶律宏。”

　　“小娃儿，实话实说，傲寒宗主，已将你当成三年后，耶律宏出关的试刀石，前提是，你能够活过这三年。宗门虽然会遏制你发展，却也不屑于杀你。但你若彻底判出宗门，那就不好说了。傲寒宗对待叛徒，手段和刑法，是极度残酷的。无论你逃到天涯海角，倾其全宗之力，都要追杀！”祝老神色严峻道，“我亦不敢保证，你一走了之，傲寒宗就不会下令追杀你。”

　　“走也不是，留也不是！”风云无痕焦躁的很。

　　“小娃儿，你也不必纠结了，说到底，你只有三年时间。耶律宏一出关，你势必死战一场，你不找他，他亦会找你！这三年中，你要考虑的，并不是判出傲寒宗与否，而是与天争命，争夺朝夕！提升实力！否则，都是枉然！”祝老一字一句，铿锵说道。

　　“祝老说得是。”风云无痕听到祝老晨钟暮鼓的说话，当即点头称是。

　　“为了提升实力，不惜一切代价！眼下，就有一次机会。”祝老细细将一个月后的宗门武技交流赛，娓娓道来。

　　“嘶！第一名，赏赐天一神水3滴；极品罡气灵石500块，紫气灵石100块，浩气灵石5块；进入皇家武技典藏宝库，挑选任意一本秘籍；先天宝衣一把；先天武器一把；无边海域地图一份；婢女1000，护卫1000，仆役1000；在皇家掌控的仙家福地中，赐予宫殿一座……这赏赐，太惊人了！一笔巨宝！毫无疑问，是一笔巨宝！”风云无痕倒抽凉气。旋即，眼睛微微一眯，“祝老，这些个奖赏，傲寒宗主，该不会到头来，也给吞没了吧？”

　　“这倒是不会。”祝老言辞凿凿道。“这次比赛，是战秦帝国皇帝，亲自颁发奖赏。与宗门没相干。”

　　“那就好！”风云无痕重重说道。眼睛里面，全部都是坚毅的斗志。“若能得到这笔奖赏，庞大的修炼资源，用来打煞玄气和妖胎，必然一日千里！”

　　心中默然道，“几块浩气灵石，倒是可以送给老丈人。”

　　如此丰厚的奖励，直接就把风云无痕打动。

　　也对，面对这种程度的奖励，那些在海外拥有仙岛的弟子，都赶紧返回参赛，可见奖励的力度，有多么的诱人。

　　“据我所知，这次奖励，是有史以来，战秦帝国，最大手笔！”祝老肯定的说道。

　　顿了一顿，祝老又道。“小娃儿，你若能在这次武技交流赛中，取得名次，亦说明，你有实力出海历练。老头子便会将那海域地图给你。亦会将适合先天罡体武者修炼秘籍的下落，一并告诉你。你出海历练，又是一次重大的机遇。若没有源源不断的机遇，你是不可能战胜白光和耶律宏的。”

　　白光，刀帝血脉，有传承武技，记忆。有大天赋，大气运。

　　耶律宏，进入时空位面修炼，修炼三年，等同于外部世界的三十年！

　　两大变态！

　　风云无痕，不啻于草根！

　　只有一次次与天争命，一次次生死徘徊，才有可能获得同两大变态一争长短的实力！

　　“好！祝老，一个月后，我去参加比赛！”风云无痕直接站了起来，一抹晨光倾洒在他侧脸上，反射出来的，全部都是磐石般的坚硬。

　　祝老一脸嘉许，“好！心志之坚韧，是老头子生平仅见！不过，老头子要提醒你，你想参加比赛，还必须击败一名叫做‘华天歌’的先天弟子。他的后台，是傲寒宗一名闭关的太上长老，非同小可。一旦你从‘华天歌’手中，将那参赛名额抢夺过来，必然得罪这名太上长老。”

　　“哈哈哈~”风云无痕朗声大笑，怡然不惧，“我连耶律宏，傲寒宗主等人都一并得罪了，现在，加上一个太上长老，又有什么了不起的？既然，傲寒宗不能容纳我，就算得罪整个傲寒宗，亦没有什么大不了的。债多不愁。哈哈哈……祝老，我先出去转转，活动活动筋骨。”

　　说完，风云无痕踏着晨光，步出院落。


第160章 华天歌

　　朝阳妩媚。

　　岩石城依旧同往常一般，保持了极度繁荣的景象。林立的各种店铺，已经开门营业。武者们忙忙碌碌，奔波在城中，为了修行而奋发。励精图治。

　　风云无痕回归岩石城，别有一番心境。想当初，刚到岩石城，熙熙攘攘的资深弟子，让风云无痕感觉有些敬畏，对他们的修为，既艳慕，又略微惶恐。而，今时今日，岩石城中，再也找不到风云无痕的敌手！即便是号称岩石城后天10品大圆满之下的十大高手，诸如龙霸天，西门千之流，都不是风云无痕一合之将。

　　“当初，我获得雌雄双蟒的内丹，一群后天武者，什么十大高手，什么10品大圆满资深弟子，围攻我，要杀人越货，我无力抵抗，只能力战至死。幸亏祝老相救。如今，这些人，在我看来，不过蜉蝣蝼蚁罢了。”风云无痕闲庭信步的行走在岩石城。

　　就在这时，风云无痕骤然感到，四周的武者行人，一个个的，都将目光看向自己！

　　很快，四周行人就停下步伐，驻足而观。

　　他们的眼神……惊奇，错愕，而后转化为贪婪，凶狠，阴狠，蠢蠢欲动！

　　“嗯？”风云无痕很快就停下脚步。

　　只见，四面八方，越来越多的武者聚集起来，围，堵，拦，挡，把风云无痕前后左右的通路，全部赌死！

　　人越聚越多。

　　尽皆是虎视眈眈，凶焰逼人。

　　没有人说话。场面静至落针可闻。

　　赫然之间，一股磅礴的玄气波动，滚滚而来，排山倒海，犹如群狼呼啸，扑面而至！

　　“风云无痕！”一声爆喝之后，一名身穿奶白色长衫，背负长枪，冷峻消瘦的中年男子，挺身而出，挡在风云无痕身前。他目光幽冷，眼睛里全部是滔天的杀机。睚眦欲裂。玄气在身后凝聚成一条长蛇，吐着信，犹如凝实，栩栩如生，暴戾吞吐，欲要吞噬风云无痕。

　　“狗贼！你杀我弟弟，血海深仇！你躲了一个月，这一个月里，我每日每夜，都在盼望着，你这狗贼能现身……天可怜见！终于让我等到了！偿命吧！血债血偿！”

　　中年男子用无比怨毒的口气诉说道。

　　“哦？”风云无痕一愣。“你是谁？我跟你有什么仇？”

　　风云无痕想了想，思肠枯竭，也没想起来，这口口声声称和自己有血海深仇的家伙是谁。

　　“哈哈，风云无痕，你造的杀孽太多，连自己的仇家都不记得了。真是丧心病狂。人人得而诛之。”一名很高近2米的瘦长汉子，背负一杆3米长的方天画戟，越众而出。他全身被雷电萦绕，噼里啪啦，电弧光乱闪。不是岩石城十大高手中，排名第10的西门迁，又是谁？

　　西门迁，细窄的眸子，眯成一条缝，阴惨惨的看着风云无痕，阴阳怪气道，“这是吴影，吴兄。一个月之前，在野外试炼场，雌雄双蟒盘踞的区域，你盗走雌雄双蟒内丹，还大开杀戒，凶残无比。吴影兄弟的亲弟弟，就是被你亲手杀害。你想抵赖么？”

　　一听此言，风云无痕恍然大悟……“哦。我知道了。上次，一群人围住我，喊打喊杀的。我又不想死，自然是要反抗的。因此杀伤一些认命，却怪不得我。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　又是一阵惊天动地的疯狂笑声响起，下一刻，一名浑身短打装束，豹眉虎眼，满脸钢针络腮胡，2米高，人形凶兽般的巨汉，脚踩大地，发出轰轰巨响，践踏而至。“风云无痕！你杀我女人，罪该万死！老子要把你撕成一块一块的，再一口一口的嚼烂吞咽！哈哈哈！”他迸发出变态的狞笑，每一脚都在地上，踩踏出一片片网状裂纹，溅起漫天尘烟，飞扬漫卷。一股股深黄色玄气，在他头顶上空，凝聚成一亩大的巨掌，五指缠绕篆字符文，有泥土气息散发出来。

　　“龙霸天大人，终于将这门厚土神功，练到大成境界了！”一旁有人嘶声尖叫起来。

　　这巨汉，正是岩石城十大高手中，排名第五的龙霸天！

　　在龙霸天身旁，站着一名儒雅俊俏的中年男子，做文士打扮，手中摇动着一柄折扇，风度翩翩。每一次摇动折扇，他身上的玄气就会浑厚一分。节节攀升。

　　诸葛青云，岩石城十大高手，排名第七，是龙霸天的好友。

　　“风云无痕，你犯下了大逆不道的罪行。胡乱杀戮同门，已经入魔。虽然，上次你被一股神秘力量带走，侥幸逃了一命。然则，天网恢恢疏而不漏。大家伙，都没忘却当日的仇恨。你伏诛吧！罪人！”诸葛青云义正言辞，仿佛正义的化身，矫矫不群。

　　“风云无痕！你自裁吧！你杀了我表弟，你丧心病狂！”

　　“风云无痕，你贪得无厌！偷窃雌雄双蟒内丹，犯了众怒，你还不乖乖交出内丹，束手就擒？”

　　“风云无痕，你已经激起公愤，必死无疑！”

　　……

　　一时间，铺天盖地的辱骂和唾弃声，席卷风云无痕。若不是因为，岩石城，有着不能动手的硬性规定，此时，风云无痕已经被围攻了，万剑加身，千刀斩杀。

　　一张张凶戾的嘴脸，在风云无痕视线中，摇来晃去。

　　“傲寒宗主，公然将我当成耶律宏的试刀石。若不是这一点点利用价值，恐怕早就将我轰杀成渣。整个傲寒宗，除了祝老对我不错，其余的，都是阴卑小人，都想害我，杀我！比之李万仙这等散修之流，都万恶万倍！罢了，这些人，既然想寻死，我何不成全他们？”风云无痕，胸中一股戾气，被完全激发出来。

　　他去参加万仙城选婿大会一事，只有傲寒宗少数几名高层才知晓。因此，眼下这些后天武者，都以为风云无痕只是躲起来一个月，提心吊胆，噤若寒蝉。万万没有想到，风云无痕已经拥有了生杀予夺的实力！

　　而，风云无痕那浑身不带丝毫玄气波动的特征，也具有极大的欺骗性。

　　“风云无痕！你逃无可逃！必死无疑！”数十人，齐声怒吼。

　　风云无痕眼角肌肉跳动几下，心中杀机无法遏制。

　　忽而，长街一家酒楼的二楼上，一把清朗的嗓音，淡然道，“风云无痕，将那枚雌雄双蟒的内丹交给我胡狠，我保你一命。你修为低微，不可能炼化那枚内丹。”

　　风云无痕循声望去，只见，左侧方，十几米开外，一家酒楼，二楼靠窗的位置，坐着一名粗布麻衣的青年男子。

　　他侧脸瘦削，脸色苍白，背负一把钢刀，淡漠饮酒。他的气质锋锐，给人一种出鞘宝刀的感觉。全身似乎也不带任何玄气波动，他很好的隐藏了自己的修为。有返璞归真的味道。

　　“咦？这人，倒是个先天之下的绝顶高手。精华内敛，给我一种古朴苍茫的感觉。只是坐在那儿，似乎便和天地融为一体，举止暗合天道。他有越级斩杀先天武者的实力。”风云无痕离开岩石城这一个月中，不但修为大进，连眼光，也独到了几分。

　　那男子一出口，聒噪纷扰的场面，就立时安静下来。每个人，包括龙霸天，诸葛青云，甚至大部分后天10品大圆满境界强者在内，眼窝中，都浮现出极为忌惮的神色。

　　“把内丹交给我，没人敢动你一分一毫。”那青年男子，平静说道。

　　这时，一名后天10品大圆满老者，吹胡子瞪眼道。“胡狠，你不要装腔作势！风云无痕是公敌，你凭什么庇护他？你想独吞内丹，没那么容易！”

　　“嗯？”那‘胡狠’，听闻此言，轻轻放下手中酒杯，淡漠道。“老家伙，闭嘴，再说一句，一刀杀死！”

　　“你！”那后天10品大圆满境界老者，脸色骤然涨红，双目鼓凸，想说几句硬话，但是却又面露惊惧之色，旋即吞吐道。“这……这里是岩石城，你，你敢杀我？”

　　话音刚落，空气瞬间一紧，数十道无形刀气，密密麻麻的绞杀而至，在那后天10品大圆满境界老者身周，形成一团光幕。下一刻，那后天10品大圆满境界老者，头发已经被无形刀气剃光，呈现出一个光溜溜的秃头！

　　青年男子‘胡狠’，行若无事，依旧是自斟自饮，连眼睛，都没有扫向那名后天10品大圆满境界老者。

　　那老者，却是吓得傻了。

　　“刀意！好强的刀意！”一群人额头上渗出细密冷汗，“不愧为岩石城，十大高手中，排名第一的胡狠，天纵奇才，刀道上的不世出人才！只可惜，咱们岩石城出了个妖孽白光，以及耶律宏大人，否则，胡狠的前途，更加不可限量！”

　　“风云无痕，我最后给你一次机会……将内丹交给我。”胡狠终于凝聚目光，看向风云无痕。

　　他的眼睛里，全部都是刀意，刀芒，刀气，刀山，刀冢，刀墓……

　　风云无痕忽然扬了扬嘴角。“你很强，是个天才，武道资质上，我不如你。不过，你太盛气凌人了。很可能夭折。也罢。你要内丹，那就跟我来吧！”

　　说完，风云无痕直接朝城外走去。

　　他心中的杀机，已经满溢，再也无法控制。盘踞在丹田中的先天蛟龙，呼风唤雨，凶煞逼人！

　　※※※

　　傲寒宗。先天城。

　　仙家福地。

　　此处，青山连绵，万里丘峦。

　　霞光万道，瑞气千层。

　　仿若棉花一般的先天罡气，漂浮在群山之巅。每一座山头，都修建了一座宫殿。

　　一座不起眼的山峰上，宫殿外。

　　一名青年男子，瓜子脸，白皙英俊。盘膝而坐，吞吐吸纳先天罡气，进行修炼。

　　骤然，他睁开双眼，瞳孔中飞扬着意气风发的表情。口中喃喃道。“爷爷给我一滴天一神水，洗涤我周身罡气杂质，致令我战力大幅度提升！我倒要看看，还有谁争议我华天歌！”

　　“华天歌。”

　　一声叫唤，身穿黑衫的大长老，已然降临山峰。

　　“大长老？”华天歌一惊，赶忙站了起来，恭恭敬敬的弯腰一礼。

　　“华天歌，你那参加五宗交流赛的名额，并非实至名归。有许多弟子，背后都在议论，我想，你应该知晓此事。”大长老颇有深意的看着华天歌。

　　华天歌脸上，闪过一抹阴霾，咬牙切齿道。“大长老，他们在嫉妒我！嫉妒我有一个太上长老的爷爷！他们却没有！”

　　大长老挥了挥手，“休要多说，你有几斤几两，我和宗主都清楚。不过，宗主亦要卖太上长老一个面子。至于说，如何堵住悠悠之口，那就看你的表现了。”

　　“大长老，您的意思是？”华天歌一愣。

　　“岩石城，有一名后天弟子，名为‘风云无痕’，号称天才，要争夺你手中的名额。你去击败他吧！”大长老飞快说道。


第161章 风云无痕VS华天歌

　　风云无痕微微一笑，率先踏步，朝岩石城外走去。

　　表情云淡风轻，行走间，闲庭信步。

　　懵了！

　　围堵风云无痕的所有人，反倒是都懵了！

　　西门迁，吴影，诸葛青云，龙霸天，这些个人，都懵了。大眼瞪小眼，无以复加。

　　就连酒楼上，淡定喝酒，指点江山，霸绝无伦，仿若只手擎天的胡狠，也都懵了。他凝目看向风云无痕的背影，眼窝中，尽是疑惑不解。狐疑滔天。

　　岩石城，九成九的武者，都想杀风云无痕而后快，风云无痕却怡然不惧，只身出城，步态娴雅，心中无惧。

　　随着风云无痕的步履，但凡挡住风云无痕前路的武者，都不由自主的让开。任由风云无痕淡定出城。

　　风云无痕，逸气泼洒。场面一度鸦雀无声！全城惊呆！

　　不过很快，武者们，便是跟随风云无痕，朝城外走去。个个脸上都是狰狞。个个脸上都密布杀机。没有人会相信，风云无痕手中有依仗。更加没有人会相信，短短一个月之内，风云无痕就实力大进，掌握生杀予夺之能力。

　　“嗯？这是……搞什么鬼！故弄玄虚，也唬不住人！”酒楼上，胡狠身形凭空横移，将窗格撞成粉末，玄气凝聚成刀形，拖着身体，凌空虚度，在空中掌控着风云无痕的行止，追猎出城。

　　能在化玄为罡之前，用玄气完成凌空虚度，胡狠天纵奇才，不负盛名。

　　此刻，风云无痕胸臆中，填塞的满是杀机和藐视。

　　“一群蚂蚁跟在身后，真是有趣！这些人，大多是在岩石城中，历练许久的资深武者。但是，他们的气息，比之选婿大会上遭遇的散修俊杰们，无疑要低了许多。即便是死鬼帝玄，都要比他们强盛几筹。那神剑宗的两大精锐弟子，任何一个，都能造成岩石城团灭！”风云无痕，内心冷笑，不屑，鄙夷，“我若放出先天蛟龙，顷刻间，就能吞吃这些小人物！那胡狠，也在劫难逃！只不过，这些后天武者，已经无法给我的蛟龙，带去充足的营养了！对我的天地霸气诀修炼，亦没有太多帮助。他们既然想死，我唯有成全！”

　　“我让岩石城武者团灭，到时，傲寒宗主，你的脸色，会有多难看？”

　　“此处不能容我，我风云无痕，便百无禁忌！”

　　渐渐的，风云无痕以正常的步伐，走出岩石城，后面跟随的武者，越来越多，出城的时候，已经达到千余人！

　　城外，恰好是一片广袤的开阔地。

　　风云无痕凝定站住，目光低垂，仿佛无念无想。

　　“蠢货！死到临头！”

　　武者们纷纷暴跳喝骂，瞬息间，便自发的将风云无痕围困，团团围困，里外三层，围了个水泄不通。

　　只不过，风云无痕的举止，太过耸人听闻，并没有出头鸟，抢先对风云无痕展开杀伐。

　　胡狠矫矫不群，凌空悬浮，俯视风云无痕，背负一把钢刀，渗出缕缕刀意。

　　“风云无痕！你杀我亲弟，此仇不共戴天，倾尽三江五湖之水，都无法清洗。你伏诛吧！”

　　岩石城十大高手，排行第三的吴影，终于忍耐不住，越众而出。瞳孔里全部都是仇恨的火焰。丝丝缕缕精纯的玄气，在他身后凝聚成一杆铁枪，锈迹斑斑，枪身由无数古朴篆字组成。他修炼的是一门古枪法，玄阶高级武技，威力莫大。兼且领悟出4分枪意，最近受到丧弟悲恸的刺激，一举冲破壁垒，玄气修为达到后天10品大圆满境界。差一步，就是先天。是个可塑之才，前途宽广。

　　吴影一步踏出，千丝万缕的枪意，犹如春蚕之丝，细细密密，坚韧绵密，编织起来，犹如蛛网，裹住风云无痕。

　　“武者世界，强者为尊，弱者灭亡，生死是寻常事。”风云无痕身形不动如山，口中说道。此前一个月的经历，已经让风云无痕的心智，大幅度成长，他更加清楚了这个世界的本质，年龄虽然只有十二岁，但是说出的话，却犹如一个饱历世情的沧桑武者，“你弟弟技不如人，被我斩杀，那是命。你想报仇，尽管出手！武者世界，不是杀人，就是被杀！”

　　上千武者，听到风云无痕的说话，心中都是默然。半空中的胡狠，瞳孔略微一阵收缩，心中咀嚼风云无痕的话语，有所触动。

　　“杀！”吴影骤然暴喝，全身枪意节节攀升，背负长枪灵动的跳跃而出，被他握于手中，那玄气凝聚的篆字铁枪，瞬间同吴影手中长枪，融为一体，光影缤纷，散发出上古的气息，夺取天地造化，雷霆杀向风云无痕。枪影吞吐，凶威莫名。

　　“咻！”

　　这一枪之威，无视空间和时间，一闪而至！

　　风云无痕不动半步，眼睛微微一亮，右拳直接轰出！

　　“轰！”

　　山洪爆发之势！碾杀万物之威！

　　一股霸气，冲天而起！

　　下一刻，风云无痕的拳头，已经和吴影的长枪，铿锵碰撞！

　　超过1蛟的神力，毫无保留的宣泄而出！

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　只见，吴影手中长枪，寸寸断绝，由古朴篆字组成的长枪虚影，亦被打成粉碎！

　　吴影身形暴退，口中鲜血狂喷，五脏六腑，被震碎大半，经脉断裂了十之七八，真可谓十损八伤，犹如一个掏空麻袋，重重摔落在地上。他遭受的拳力，还没有完全被卸掉，致使，他的身体，在地上砸出一个人形凹坑。

　　“我这一拳，力量虽大，但是我并没有先天罡体武者所修炼的功法，导致这一拳的浩大神力，并不凝聚，否则，一拳就能将这吴影的身体，完全打成粉末。”风云无痕缓缓收回右拳，心中有些遗憾。

　　一拳！

　　身形丝毫没有移动，亦没有使用任何武技，任何招数，仅仅就是一拳！

　　秒掉吴影！

　　在场诸多武者，瞬间呆滞！

　　就连半空中悬浮的胡狠，都差点摔落下来……“这……这……虽然，我亦能强行展开刀意，一刀斩杀吴影，但是，我在展开这一刀的时候，必定引发山崩海啸的气势，借助天地大势，强行斩杀。绝对无可能像风云无痕这般，举手投足，随意挥洒，仿佛拍死一只蚂蚁，谈笑诛杀吴影！风云无痕是什么修为？难道说，他炼化了那枚雌雄双蟒的内丹，获得莫大好处？可恶！那内丹若被我得到，我会将内丹的药力，充分吸收，晋升先天！可恶的很啊！”

　　“谁还要杀我？一起上来！”突兀，风云无痕目光四顾，悠然出口。

　　哗！

　　顷刻间，但凡接触到风云无痕目光的武者，都下意识的退后一步！

　　“大家伙！这风云无痕很有古怪！我们一起上，千万不能让他凝聚气势，围攻斩杀！”岩石城十大高手中，以智计著称的诸葛青云，看出苗头不对，发一声吼，手中折扇连续摇动十三次，每一次摇动，浑身玄气都攀升一截，最终达到巅峰。

　　“神扇十三摇！地动天荒！杀！”诸葛青云身形化为一道流光，折扇斩出一记半月刀光，当头斩杀风云无痕！

　　“厚土神功！”龙霸天同时出手！他和诸葛青云是至交好友，两人相伴厮杀，闯荡江湖，早就有了默契。诸葛青云一出手，龙霸天自然配合。

　　瞬时间，只见龙霸天头顶，笼罩一亩地大小的黄土，泥土气息大作，黄土扭曲几下，变成一只巨掌，厚重如山，如星辰，疯狂镇压风云无痕。

　　“大破灭雷神戟！”一股雷电光芒凝聚成方天画戟，穷凶极恶，疯狂刺杀风云无痕！岩石城十大高手中，排位末席的西门迁，也是看到形势不对，联合出手！

　　下一刻……

　　“无影追魂手！”

　　“五毒绝命刀！”

　　“劲松指！”

　　“磨难大手印！”

　　“倾城一剑！”

　　……

　　上百名武者，一起发难！其中不乏后天10品大圆满境界武者！

　　风云无痕，身形依旧是不动如山，傲然而立。又如礁石，四面八方全部是惊涛骇浪，一起席卷冲击过来，他却淡然处之！

　　“铮！”

　　赫然，风云无痕背负长剑发出一声清鸣，双目中，剑意缭绕，一时间，千丝万缕的云雾，覆盖了整个天地，每一道云雾中，又有紫电阴雷噼啪作响！

　　剑意滔天！

　　无穷无尽的剑势，剑招，剑意，渗透出来！

　　引动天地大势！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一个个攻向风云无痕的武者，都被剑意击伤，身形暴退，吐血不止！

　　“先天之下，难以找到敌手！”风云无痕目光闪烁，右拳再度轰出，直接击打在当头覆盖而下的一只土黄色巨掌上！

　　那是龙霸天大成境界的厚土神功！

　　“砰！”

　　风云无痕的先天罡体之巨力，自然不是后天武者的凡胎俗力能够媲美。

　　龙霸天这一招厚土神功，可以爆发出数万斤神力，在后天武者中，已经算是一等一的巨力神威。但是，风云无痕随意一拳，就有1蛟之力，所向披靡，连先天罡气境武者，都能殴打，遑论一个龙霸天？

　　“啊！”

　　黄色巨掌被打成粉末，崩坏湮灭，龙霸天口吐鲜血，血液中夹杂内脏碎末，惨叫一声，倒飞出去，落地之时，人已死绝。

　　顷刻间，上百名武者，或死或伤，溃不成军！

　　“不可能！他怎么可以强到这种地步？”半空中，胡狠内心的骄傲，完全破灭！他没有想到，在继耶律宏和白光两名在岩石城，能够稳稳压住他的人，各自离开之后，还会出一个风云无痕！

　　他心惊胆颤，只有一个想法……“他到底是人还是妖怪？不行！我必须趁乱斩杀他！否则，后患无穷，岩石城中，再也没有我立足的余地！”

　　心念一动，胡狠刀意凝聚，足足7分刀意，彻底的爆发出来，一记浑厚的刀芒，暴力斩向风云无痕！

　　这一刀，引动天地大势，虽然是以玄气为能量供给，催发的一刀，威力比不上罡气刀意，但是已经初具绝世刀法大家的雏形，可以越级斩杀先天罡气境初期武者，不容小视。

　　“铿铿铿！”

　　刀芒撕破风云无痕的层层剑意，直接斩向风云无痕头颅！

　　“恩？这家伙的刀势，竟然能够引动天地大势，就和那嬴胜一般。虽然造诣比不上嬴胜，但是相差也不是很悬殊。纯以刀法，剑法，刀意，剑意来说，这家伙，和我伯仲之间。”风云无痕心中也是一奇，想不到，这胡狠，颇有一些实力。

　　风云无痕催动的剑意，多半用来对付围攻的武者，这时，竟然防不住胡狠的刀芒！

　　“你该死了！”胡狠的刀意，极度犀利，切破防御，就要轰杀风云无痕。“你的力量，都用来对付其他人了！让我捡到一个便宜！虽然胜之不武，但是，能够将你这种妖孽天才，提前扼杀在摇篮里，我心中也是爽快！扼杀天才，是我毕生最大的兴趣！”

　　“哦？”风云无痕微微一抬头，丹田一鼓，先天蛟龙的左臂，罡火燃烧，暴突而出，浓郁的先天凶兽气息，铺天盖地！

　　轻轻一挥，将这记刀芒打成粉碎！

　　那先天蛟龙的左右两臂，各有5蛟神力，又有先天气息波动，还有罡火罡冰的威能，是风云无痕目前最大的杀招。

　　“啊？先天气息！”

　　四周的武者，轰然惊叫，全部都被压制得身体瑟瑟而抖，膜拜下去，不敢目视风云无痕。

　　风云无痕打碎那记刀芒，蛟龙左臂变长，凌空一抓，捞住空中的胡狠。

　　先天凶兽气息，已经彻底将胡狠的心气，打压到万劫不复，永世不能超生。他惊恐欲绝，嘶声惊叫。“这……这是……这是什么……”

　　“我很佩服你的天赋，以及刀道上的领悟能力。如果给你时间，让你磨砺锤炼，或许数年之后，你就是一名先天刀客，强势无伦，可惜了。”风云无痕惋惜道。

　　“不！不……不要杀我！”在蛟龙爪的掌控中，胡狠犹如蝼蚁，没有任何抗争的力量，他惊恐尖叫，“风云无痕，请不要杀我！我是不世出的刀道天才，前途无量，我不甘心就这么死掉！我可以成为你的手下，日后刀道有成，辅佐你左右，请不要杀我……我不甘心就这么死掉！！！”

　　“不好意思，我不喜欢放过任何一个对我有杀机的人。我也替你感觉到遗憾。不过，这就是武者的命运。”风云无痕轻轻叹息，蛟龙爪轻轻一捏，将胡狠轻易捏碎。

　　岩石城十大高手之首，就此毙命！

　　风云无痕将胡狠的尸身，扔进纳戒。

　　旋即，两只蛟龙臂伸出，将地上的武者尸体，悉数扔进纳戒。

　　幸存的数百名武者，惊恐欲绝，浑身筛糠，无不痛哭流涕，犹如坠入可怕的阿鼻地狱。“风云无痕，放过我们……请放过我们……”

　　就在这时，一把淡漠的声音响起。“怪不得宗主会让我和你一战，争夺武技交流赛的最后一个名额。在先天之下，确实无人可与你匹敌。”

　　“嗯？”

　　风云无痕循声望去。只见，一名瓜子脸，白皙英俊的青年，坐在一块凸起的岩石上，嘴里叼着一根草茎，目光中，全部都是奚落和不屑。

　　这时，祝老的声音，亦是响起。“风云无痕小娃儿，这是‘华天歌’。你若能击败他，自当获得傲寒宗十个参加武技交流赛的名额中的一个。”祝老的身形，从空气中缓缓凸显出来，手中把玩着一块玉牌。玉牌呈翡翠色，有淡淡荧光，不是凡品。

　　那‘华天歌’目光骤然收缩，厌恶的瞪了祝老一眼。“祝老，这块参赛玉牌，由你暂时替我保管。你从我手中拿走玉牌，待我将这‘风云无痕’斩杀，再由你亲手交还给我。哈哈……这岂非打脸至极？哈哈哈！”

　　华天歌从岩石上跳了下来，淡漠走向风云无痕。滔天罡气，在他身后氤氲蒸腾。

　　先天气息，恣意弥漫涌动。

　　华天歌的罡气，极为纯净，品质上佳，是用一滴天一神水洗涤过的，剔除大量杂质。

　　他两手空空，并没携带任何武器，却给人一种极度危险的感觉。

　　事实上，认识华天歌的人，都知晓，这家伙仗着自己的爷爷是傲寒宗仅存的几名留守太上长老之一，一向嚣张跋扈，喜欢亵玩比自己弱小的武者，手段残忍，动辄杀伤人命。

　　“嗯？”风云无痕抬眼扫了扫华天歌，而后将目光转向祝老。

　　“风云无痕小娃儿，战吧！”祝老重复道。很快，他运用手段，将话音压缩，低回无限，细而清晰的传入风云无痕耳中……“小娃儿，这是傲寒宗主为难你的一个手段。我告诉过你，华天歌是一名太上长老的孙子，亲孙子。虽然你不怕得罪那太上长老，不过，在动手之际，也适当留些余地。”

　　华天歌踏步走向风云无痕，全身罡气，节节攀升，身后不断演化出龙，蛇，牛，象，虎，等等兽形，栩栩如生。

　　“是……是先天城的大人！”一名后天10品大圆满境界武者，突然大吼，“大人！这风云无痕强凶霸道，倒行逆施，在岩石城大开杀戒，就连十大高手，都被他杀死一半，后天10品大圆满强者，死伤无数。他在毁坏傲寒宗根基，弥天大罪，不可饶恕！请大人斩杀风云无痕！”

　　“大人，杀死他！”

　　“请大人处决这等妖人！”

　　……

　　一时间，那些后天武者，一边后退，一边大声聒噪起来。

　　“风云无痕，你已经激起公愤，是傲寒宗毒瘤，就由本人亲自处决你。”华天歌淡然一笑，衣衫无风自动，说不尽的风流倜傥，纯净的先天罡气，更是将他衬托得犹若神仙公子，不同凡流。“记住，我叫‘华天歌’。你死在我手中，也是福气。”


第162章 圣阶意志，飞刀

　　华天歌一步步走向风云无痕。每走一步，都有一种先天武者的伟岸气象，身后的罡气，风云际会的变幻着，凝聚成种种图案。或古朴，或清新，或蛮荒，或原始……

　　纯净的先天罡气，令后天武者，只能侧目，不敢逼视，节节后退。

　　从岩石城中跑出来包围风云无痕的后天武者们，潮水般散开，将战场留给风云无痕，华天歌两人。

　　祝老索性坐在一块岩石上，手中把玩玉牌，关注战局。

　　风云无痕身形不动如山，目视华天歌，面上表情无悲无喜。

　　“我杀你，只需要一掌！”华天歌步行到离风云无痕还有数十米远之处，豁然停了下来，冷笑连连，英俊的脸颊上，全部都是嘲讽，“后天和先天，有着本质的区别。是难以逾越的一道天堑。你能够在后天武者的围攻之下，杀人如拾草芥。那并没有什么大不了的。就如同我杀你，与杀鸡一般无二。你想从我手中抢夺参赛玉牌，那是自寻死路。”

　　话音刚落，华天歌头顶上空凝结出一块数亩地大小的巨掌，纯白色，是精纯的罡气凝聚，就好似一整块白玉雕琢而成，圆润无暇，通体泛着流光溢彩，混若天成。更有人形图案密布，每一个人形图案，都在演练一招掌法。数百上千个人形图案，就代表数百上千招掌法！

　　白色玉掌有雄伟的力量，无坚不摧，缓缓朝风云无痕当头压迫下来。空气被挤得不停爆裂，噗噗作响。

　　要知道，这白色玉掌，乃是华天歌毕生功力和武技的精华。蕴含了先天罡气境中期的浩大力量。兼且，华天歌用天一神水，洗涤过罡气，剔除自身罡气中的杂质，品质要比普通的先天罡气，优良得多。他领悟出了3分掌意，将5门玄阶高级的掌法，融入这块白色玉掌之上。一招发出，等若同时轰出上千记掌法，将对手的前后左右上下方位，全部封死。牵一发而动全局，不管对手如何躲避，都有相应的后手妙招，穷追猛打。

　　“好强的掌法！好玄妙……这……这就是先天城大人的实力……”

　　“风云无痕死定了！这回，他死无全尸！”

　　“先天城的大人亲自出手，风云无痕没有活路！”

　　……

　　那些后天武者，心中都已经判定风云无痕死刑。也是长长的松了口气。

　　“死吧！五绝掌法！”华天歌全力催动白色玉掌，瞬间镇压而下！这招掌法，是他爷爷亲自替他凝练，将五门掌法融为一体，期望他运用这招掌法，在一个月后的五宗交流赛上，取得名次。非同小可。

　　“轰！”

　　掌势排山倒海。夹杂浑厚，雄伟，巧妙，杀机……诸般意境。

　　风云无痕并不托大，神力锤已经从纳戒中跳脱而出，被他握于双手，超过4蛟的神力，骤然凝聚于锤上。头顶上空浮现崇山峻岳的海市蜃楼，伟岸无匹，辗压万物！

　　代表先天罡体的琉璃色泽，开始在风云无痕体表流转，使他整个人看起来，犹如一尊璞玉雕琢的塑像，令人膜拜。

　　“破！”

　　风云无痕厉吼一声，丹田中，两只蛟龙臂疯长而出，左罡火，右罡冰，各有5蛟神力，从左右两边，直接拍向那数亩地大小的白色玉掌。与此同时，风云无痕双脚爆发出恐怖的弹跳力，跃出数十米，双手一扬，巨锤当头朝华天歌轰了过去！

　　千山万水的镇压！

　　超过4蛟的神力，简直就是千军辟易，能够在万人大队中，杀开一条血路，直捣黄龙，取敌将首级！

　　“什么？！”

　　华天歌悚然欲绝。他根本不可能想到，一名后天武者，竟然能够给他带来如此巨大的压力！这瞬间，他感觉到，风云无痕就像是一头蛮不讲理的人形凶兽，力量大到没边，硬冲硬打，要把自己生生砸死！

　　“蛮子！”

　　华天歌双掌一挥，两块磨盘大小的罡气掌形，直接轰向风云无痕。风云无痕飞快砸出两锤，将那两块罡气掌形，直接砸成光斑，他精力无穷，闪电般砸出第三锤！依旧是超过4蛟的神力，势不可挡！

　　而，华天歌的那记五绝掌，也已经被风云无痕的两只蛟龙臂，撕成粉碎，寸功不立！

　　“你一个先天罡气境中期的武者，有什么资格叫嚣？神剑宗的精锐弟子罗百英和邱百龙，是先天罡气境巅峰武者，剑意滔天，我尚且可以一战，令他们一死一逃。你还太嫩了！”风云无痕心中暗道。双手攻势不停，一锤轰出！

　　“啊！”

　　华天歌惊恐一叫，早先那份从容不迫，淡定杀伐，早就丧失殆尽，剩下的都是恐惧和慌乱。他不敢正面和风云无痕硬拼，气势已经委顿，再说，要拼也拼不过。只能拼命避开锋芒。展开身法，朝后疾退！

　　“轰！轰！轰！”

　　风云无痕得势不饶人，锤锤紧逼，而且，两只蛟龙臂也在寻隙攻击，捞，抓，拍，扯，无所不用其极！

　　空气被巨锤和蛟龙臂，打得支离破碎，空间挪移，日月无光，地面出现一个个巨型凹坑，蜘蛛网般的裂纹无穷无尽，尘烟四起。一团团罡火和罡冰，恣意泼洒，掉落在地，砸出一个个火坑，一处处冰窖。

　　华天歌就好似一只被追逐的苍蝇，胡乱的蹦跶着，险象环生，随时都有可能被锤死，被2只蛟龙臂轰死，被蛟龙爪抓住。他偶尔会展开掌法反击，但是无济于事。败象已露，无可挽回。

　　这是一边倒的厮杀。

　　一个先天罡气境中期武者，就这样被一名后天武者，恣意的追打，凌辱，已经完全失去了还手的机会。只是仗着身法上的特点，苟延残喘。

　　观战的后天武者们，都傻了！一个个目眦欲裂，心里全部被滔天疑惑填满，五脏六腑都在抽搐。这是一种颠覆。一种常识上的颠覆。同时，他们也感到后怕。心悸。绝望。

　　如果，从一开始，风云无痕就催动这样的攻势来对付这群后天武者。毫无疑问的是，将会造成团灭。瞬息间，就尸横遍野。

　　祝老眯起眼睛看着风云无痕的诸般凌厉手段，不由的连连点头，心中只是想道……此子果然不同凡响。这三年中，他若每一天都精进力行，未尝不能获得同妖孽耶律宏，白光，一战之力。

　　“结束吧！”骤然之间，风云无痕心中暗叫，一只蛟龙臂横扫千军，巨爪一捞，死死的将华天歌攫住！

　　5蛟神力的抓拿之下，容不得华天歌有半分抗争余地！无穷无尽的罡火，萦绕在这只蛟龙臂上，透发出焚山煮海的可怕能量。

　　此刻，华天歌的死法很多……被活活捏死，被罡火煅烧成灰烬。等等等等。

　　“不！”

　　华天歌挣扎几下，无法挣脱蛟龙爪的掌控，终于尖叫起来。所有关于优雅的词语，现在都已经抛弃了华天歌。剩下的全部都是苦苦哀求。“不要杀我！风云无痕，我爷爷是太上长老！你敢杀我？罢了，你有奇遇，练就一身魔功，我不是你的对手，你赢了。那块参赛玉牌，你拿去便是。我和你结个善缘，日后你有麻烦的时候，我会让爷爷帮助你。”

　　“嗯？”风云无痕一窒。他没想到，华天歌的骨头如此之软，被抓后，大吐苦水，哀求示弱。

　　祝老的声音，此时聚成一线，传入风云无痕耳中……“罢了，风云无痕小娃儿，虽然你百无禁忌，胆魄雄健，不过，此人能不杀，最好不要杀。他的爷爷，是傲寒宗太上长老，辈分比当今傲寒宗主，还高了2辈。境界方面……但凡太上长老的境界，最弱的，都是先天浩气境巅峰，战斗经验无比丰富。惹上这种老东西，后患无穷。”

　　电光火石之间，祝老已经把利害关系，告诉风云无痕。

　　风云无痕愣怔了一下。

　　赫然之间！就在这电光火石的一息时间！一直在苦苦哀求的华天歌，眸子中掠过一抹阴冷诡异的光泽！

　　下一刻，一抹流光，从华天歌身体处，激射而出，直取风云无痕！

　　这流光，淡淡的，绯红色，速度快到超过了声音！几乎是瞬间斩杀而至！

　　这流光，蕴含着一股神圣的气息！令千万人俯首陈臣！

　　这流光，引动天地色变，风云际会，天空中彻底显现出异象！

　　这流光，致使天地万物，都黯然失色。朝阳晨光，都失去了颜色！

　　这是一把飞刀！

　　直刺风云无痕！

　　在射出飞刀的一瞬间，华天歌嘶声大笑起来。“反败为胜！哈哈哈！风云无痕，你死吧！这是我爷爷的一缕意志，凝练的飞刀！我爷爷是圣阶强者！你去死吧！”

　　与此同时，祝老也是失声叫道，“圣阶强者的一缕意志，凝练的武器！”

　　骤然之间，风云无痕只感觉，天旋地转，整个天地，似乎都已经将他抛弃，令他处于一种孤立无援的境地，仿佛下一刻就将被彻底抹杀！

　　那种神圣的气息，就好像主宰，帝王，令他无法反抗！

　　生死只在呼吸之间！

　　电光火石之间，风云无痕催动生命潜力，丹田中盘踞的先天蛟龙，自动护主，戾声呼啸，疯狂爆出！

　　“吼！”

　　先天蛟龙头探了出来，翻云覆雨，行云布雨，带来远古蛮荒气息，一声嘶吼，令空间都震荡碎裂！

　　“噗！噗！噗！”

　　时空在先天蛟龙的嘶吼之下，一下子凝滞起来！

　　那把飞刀，那道流光，速度陡然减缓！

　　“嗷！”

　　下一刻，蛟龙张开血盆大嘴，直接吞掉飞刀！吞掉流光！

　　这是唯一破解飞刀之法！

　　要知道，这把飞刀，夹带着神圣的力量，是圣阶强者的一缕意志，演化而成，威势莫克抵挡，即便是夹带5蛟神力的蛟龙臂，都挡不住这把飞刀。

　　先天蛟龙在一声嘶吼，略微减缓飞刀的速度之后，风云无痕几乎是本能的，催动先天蛟龙，吞掉飞刀！

　　“嗷呜！”

　　在吞下飞刀的下一刻，先天蛟龙受到重创，悲吼一声，全身痉挛颤抖一下，整个儿缩进风云无痕丹田中。

　　风云无痕心中杀机无法遏制，双足一点地，弹丸般窜了出去，举锤就朝华天歌砸了下去！

　　先天蛟龙回归风云无痕丹田，致使被一只蛟龙臂控制住的华天歌，挣脱束缚，掉落在地。

　　只不过，在之前的挣扎中，华天歌全身力量，近乎油尽灯枯。他像是脱水之鱼，趴伏在地，不可思议的看着风云无痕，惊恐欲绝……“怎么可能？我爷爷交给我的飞刀，足以令我在一个月后的五宗交流赛上，大展宏图，夺取一个名次……怎么，怎么连一个后天武者，都无法杀死？不可能！”

　　不过，不容华天歌多想，风云无痕已经举锤杀到！

　　“你敢杀我？我爷爷是……”华天歌惊声尖叫起来。

　　“轰！”

　　未等华天歌说完这句狠话，风云无痕已然一锤将华天歌砸成肉酱。

　　“我早就该一举杀掉你，何必给你偷袭机会？这是一个经验教训，下次决计不会再犯！”风云无痕默默检讨，旋即直接将华天歌的碎尸，扔进纳戒。

　　战斗结束，一切归于平淡。

　　那群观战的后天武者，如视魔神一般看着风云无痕，内心中，全部都是恐惧和绝望。

　　风云无痕，小小年龄，十二岁，竟然令一名先天城的高级武者，直接陨落！死无全尸！

　　而且，这名先天城武者，很明显是有依仗的！

　　那记飞刀，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的！

　　在偷袭之下，依旧没有杀死风云无痕，足见风云无痕的可怕！

　　那群后天武者，无不抖抖索索，全身瑟瑟，犹如羊羔般看着风云无痕。他们是鱼肉，风云无痕此刻是刀俎。

　　没有一个敢起身逃命的。

　　风云无痕倒是没有灭杀这群小蝼蚁的意思，只是看向祝老。

　　祝老眉毛蹙起，从岩石上跳了下来，将手中玉牌扔给风云无痕，“小娃儿，既然你已经击杀华天歌，这块参赛玉牌，就交给你。一个月后，你去战秦帝国皇宫，参加比赛就是。不过，现在的局势，有些麻烦，你跟我来。”

　　说完，祝老随手一挥，一股时空之力席卷风云无痕。

　　风云无痕只觉得眼前天旋地转，下一刻，他已经随着祝老，来到一处幽静宅院中。

　　宅院外围，苍茫一片。这宅院，显然是处于一个特殊的环境，同外界没有联系。

　　“小娃儿，你杀了一名圣阶强者的孙子！”祝老坐在宅院中，一张石凳上，略微有些凝重的对风云无痕说道。

　　“呃？”风云无痕心中一颤，“圣阶强者？”

　　祝老招呼风云无痕过去坐好，然后缓缓道，“刚才那记飞刀，是一名圣阶强者，用自身的一缕气息，一缕意志，凝练而成，非常厉害。即便是先天罡气境巅峰的武者，如果没有特殊手段，一般情况下，都会被一举秒杀！无视防御！”

　　风云无痕目光一凝，“祝老，也就是说，那华天歌的爷爷，太上长老，品阶，已经达到圣阶了？”

　　“必然是这样。”祝老点头，“之前我告诉过你。每一个宗门，都有先贤，都有自己的底蕴！所谓的太上长老，就是一个宗门的老祖宗。当然，并不是每一个宗门的太上长老，都会留守宗门。但是，绝对会有少数太上长老，留下来。这些特殊人物，平时根本不会出手，只有在宗门生死攸关，存亡之际，才会出山。而，这些太上长老的修为，是深不可测的。最弱的，都达到了先天浩气境巅峰。也有的，达到圣阶。那‘华天歌’的爷爷，便是一名圣阶强者！”

　　圣阶！风云无痕很清楚这个品阶的含义！

　　强大！雄伟！伟岸！深不可测！超然于世！

　　这就是圣阶！

　　“圣阶，很可怕。这一点，我清楚。”风云无痕艰涩道。

　　祝老并不否认，点头道。“对。小娃儿，我告诉你，圣阶之下，要完成越级斩杀，并不是非常困难。譬如，一名出自宗门大力培养的先天罡气境武者，有比较大的把握，越级杀死一名没有经过系统修炼，没有太多修炼资源的先天紫气境散修。这没问题。但是，圣阶强者，就不是那么容易越级挑战的。先天浩气境巅峰武者，遇到圣阶，哪怕是最弱的圣阶，也只能接受被秒杀的结局。如果说，先天罡气境，先天紫气境，先天浩气境，这些都只是在打基础，那么，圣阶，就算是真正的修行者了。真正的可以同天地法则沟通，可以打破天地之间的规则，漠视常规！寿命也会达到数千岁！是真正意义上的万古巨头！还可以去一些特殊位面历险，建立不朽基业！”

　　“我……我知道了……”风云无痕吞咽了一口口水。旋即，他目光中，闪烁出一丝宁折不弯。“不过，我并不后悔，杀死华天歌！他偷袭，想要杀我，我岂能让他继续活下去？”

　　祝老点头道。“事实上，刚才你要是无法应付那记飞刀，老头子我亦可以出手救你。总之，你是不会死亡的。不过，既然已经灭杀华天歌，事已至此，也无法挽回了。现在，你要做的，是立即离开傲寒宗，并且避开那名圣阶强者的圣识搜索，然后在一个月之后，参加五宗交流赛。如果你能获得名次，那就有丰厚的修炼资源，能够让你的修为，更进一步。同时，我也会将那张海域地图交给你，让你出海历练，躲避那名圣阶强者的追杀！除此之外，再也无路可走！”


第163章 古剑城

　　祝老对风云无痕谆谆告诫。为了避免被那名圣阶强者报复追杀，祝老让风云无痕暂时离开傲寒宗。一个月后，凭借参赛玉牌，直接去战秦帝国皇宫。

　　“小娃儿，在这一个月里，你必须努力提升修为，一刻都不能放松。参加下个月武技交流赛的，乃是战秦帝国五大宗门的精锐弟子，都不是土鸡瓦狗，没一个弱者。譬如‘华天歌’这种货色，是靠关系，争夺到一块参赛玉牌，否则，他哪有参赛资格？小娃儿，你莫以为，这次参赛的人，都如华天歌般不堪一击。”祝老告诫道。

　　“祝老。我会慎重对待下个月的比赛。”风云无痕重重点头。“若能得到第一名，那便是一笔庞大的修炼资源，正好供我提升到更高层次的境界，以便拥有出海历练，探索奇遇的资格和本钱。对于三年后，决战耶律宏，白光，有着至关重要的作用。”顿了一顿，接口道。“然则，这一个月，我便是要离开傲寒宗？”

　　“那是必须的。”祝老一改往日嬉皮笑脸的态度，变得一本正经，“你杀死太上长老的孙子，非同小可。那太上长老强至圣阶，只手遮天，完全可以打破规则，就算你躲在岩石城，他亦会不顾一切斩杀你。为华天歌报仇。没有人能够护得住你。我亦不能。我早年曾经发过誓言，不会和傲寒宗的任何人交手。否则，只看当今傲寒宗主对老头子我的恶劣态度，老头子早就忍耐不住，大打出手了。总之，一切都不重要，现在，你必须马上逃离！”

　　“我明白了，祝老。我也可趁这一个多月的时光，好好修炼。”风云无痕也是下定决心，迅速远离傲寒宗。此时，他的纳戒中，亦有一些修炼资源……数十名后天武者的尸体，以及先天武者华天歌的碎尸。这些，都可以给风云无痕的修炼，提供养分。

　　“我立即送你离开！”祝老断然说道。“不过，在你离开之前，我送你一件物事。这是老头子我在很久以前，无聊的时候，炼制的一道符咒。或许你能用得上。”

　　说罢，祝老随手掏出一枚巴掌大，淡绿色的符咒，上面流动着古朴符文，蝌蚪一般游动，泛着荧光，美轮美奂。符咒上，散发出古朴气息。加持了特殊能量。

　　风云无痕接过符咒。

　　祝老解释道，“小娃儿，这是一枚隐匿符咒，激发此符咒，可将你的气息，完全屏蔽，可用来躲避强者追杀。此时正合你使用。那华天歌射出的飞刀，附带了他爷爷的一缕气息，意志，已经将你的气息锁定。无论你逃到天涯海角，总是逃不掉他的追杀。除非，你激发这枚符咒。这枚符咒，可以让你在圣阶强者的识念追踪之下，都彻底的隐匿起来。只不过，这枚符咒的功效，只有十天。也就是说，你可以安安稳稳的躲十天。仅仅也就是十天而已。”

　　“十天……”风云无痕将符咒收入纳戒，目光变得坚毅无匹。“祝老，这一个月中，我要面对一名圣阶强者的追杀，生死徘徊，也算是一次巨大考验。如果我能够不死，去参加一个月之后的武技交流赛，整个人，亦都会完成一次生死蜕变。那是好事。”

　　“你的心志之坚，果然异于常人，哪里像是一个十二岁的孩童？也好！成大事者，必须经历大磨难，大浩劫，大生死，大顿悟。你这就去吧！”

　　说完，祝老随意挥了挥衣袖，一股颠倒日月乾坤的神妙力量，瞬时席卷风云无痕。风云无痕只觉得天旋地转，四周全部都是光影，光线，光怪陆离。

　　也不知过了多久，风云无痕已经处身于一座古朴的城池外。

　　这城池，规模便如风云无痕的家乡‘丘壑城’。只不过，多了一分古韵。有古城墙，古栈道，古阁楼，古亭台。

　　风云无痕站在城门外，一个小型传送阵中。有零星的武者，亦是出现在这传送阵中，并走出传送阵，朝城池内走去。

　　风云无痕不动声色，出了传送阵。走到古色斑驳的城门下。城头上有银钩铁画的三个古篆字……‘古剑城’。

　　“咦，原来被祝老送到‘古剑城’了。”风云无痕心中，立时了然。

　　这‘古剑城’，风云无痕虽然从没来过，但是，他以前在书籍上看到过，属于傲寒宗管辖范围内的十三座城池中的一座。

　　“虽然离开了岩石城，不过，还是没有彻底离开傲寒宗的管辖。须得事事小心。”风云无痕默然念道。旋即，不动声色，缴纳2两黄金，进入城池。

　　古剑城中，行人如织，贩夫走卒，贵族，武者，千金大小姐，任侠击剑的少年郎，骑着高头大马，春风得意的公子哥，摆摊算卦的盲眼老者……编织出一幅热闹繁华的画卷。有浓郁的市井气息。这是岩石城没有的。

　　房舍连绵，楼阁千重。建筑风格古朴恢宏。好一派富贵繁华的景象。

　　更有食坊，酒馆，胭脂水粉店，布匹绸缎店，兵器谱，丹药铺，花坊……

　　芸芸众生。

　　当然了，这座城池，只是傲寒宗管辖范围内的一座普通城池。所谓的丹药铺中，出售的尽皆只是一些零散的草药，草药丸。就连低级养心丹和淬体丹这类丹药，在这里的药铺中，都难以寻觅。

　　往来的武者，大多是将这城池，当成一个中转站。一个食物补给点。亦或者，一个休闲娱乐的散心场所。

　　武者等级不高。

　　风云无痕难得享受这一片静谧和平凡，伪装成一个普通人，优哉游哉的逛街。心态也完全轻松下来。

　　逛了一会儿，到一家酒楼，花几两金子，吃一桌上好的宴席，然后买了一套崭新的白色衣衫，兴致所至，还弄了一把由城中著名才子题字的折扇。倒很有一派儒雅书生的气质。背负的长剑，也干脆被风云无痕送入纳戒。

　　在城中畅玩。

　　当然，风云无痕并没有忘记，冥冥中，或许会有一名圣阶强者，在监视自己，等待着报复斩杀自己。

　　不过，在城池中，风云无痕实在找不出半分可疑之处，也没有嗅到任何危险的迹象。

　　静谧，安宁，世俗，市井，仿若与世无争……这就是古剑城，给风云无痕的感受。

　　没有关于危险和仇杀的感觉。

　　傍晚，风云无痕在城中，投宿一家客栈。

　　房间中，风云无痕收拾情怀，盘膝坐在床上。

　　内视。

　　丹田中，先天蛟龙已然受创。而，这种受创，从表面上，看不出来。

　　在先天蛟龙心脏部位的妖胎中，封存了一把飞刀！一把蕴含着神圣气息的飞刀！

　　此时，飞刀正焕发出滔天气机，千丝万缕的伟岸杀机，在妖胎中斩杀。妖胎氤氲出无穷无尽的罡火，罡冰，试图炼化这把飞刀！但是，一时片刻，却无法将这把飞刀彻底炼化。致使，先天蛟龙的所有精力，都被飞刀牵绊。此时，风云无痕若想催动先天蛟龙的任何一部分，进行战斗，都不可得！

　　潜在的危险是，若妖胎无法炼化这把飞刀，必然遭到反噬，深受其害！

　　“好厉害的飞刀！”风云无痕心中凝重。“这先天蛟龙的妖胎，就连先天罡气境武者，都能彻底炼化，连纳戒，都可以炼化掉，却暂时无法炼化这把飞刀。而且，妖胎随时都有可能被飞刀杀伤！这飞刀上，有圣阶强者的意志和气息，果然不同凡响！”

　　之前，风云无痕炼化那滴妖帝精血，以及李万仙的十分之一功力，是有3328粒天地丹田辅助妖胎，才成功炼化。而此刻，飞刀直接被先天蛟龙吞进腹中，同妖胎鏖战，天地丹田却帮不上半点忙。

　　风云无痕内视了一会，颇有些束手无策。心中忐忑，将注意力挪开，一缕精神力，渗入纳戒中。

　　偌大的纳戒中，堆砌了数十名后天武者的尸体，以及先天罡气境中期，华天歌的尸体。

　　风云无痕意念一动，这些尸体上，携带的纳戒，纷纷跳脱出来。

　　“叮铃铃……”

　　一阵脆响，数十枚纳戒，掉落在地。风云无痕将所有纳戒捡起，心道，“那些后天武者携带的纳戒中，未必有什么好东西。而，华天歌的那枚纳戒，估摸存放着一些财富。”

　　不过，风云无痕并没有立时滴血，对这些纳戒进行重新认主。而是将3328粒天地丹田，渗入纳戒中，开始催动天地霸气诀，炼化纳戒中的尸体。

　　就在这时……

　　“嗯？”

　　赫然之间，风云无痕只感觉，一种极度危险的气息，如芒刺背，直接滑过他的背脊！阴阴发寒！森森气息，直刺灵魂！

　　令风云无痕，有些心悸！

　　与此同时，傲寒宗。先天城。仙家福地。

　　一幽暗洞府中。

　　几名老者，盘膝坐在蒲团上。

　　其中一名老者，双目中全部都是戾气。他的面容虽然苍老，但是肌肤却是晶莹如玉，没有一根皱纹，就如同初生的婴孩般光洁细嫩。浑身更是有珠光宝气在流淌，说不出的高洁雅致。不类凡俗。

　　“此子竟然杀害老夫的孙儿！远遁到‘古剑城’！岂有此理！”老者的声音中，充斥着无穷无尽的怨毒，每一个字，都涂满了仇恨和杀机。“老夫的气息和一缕意志，犹如跗骨之蛆，跟随此子，只要他还在玄尊大陆，无论是天涯海角，老夫都能找到他！死！老夫要亲手杀死他！”

　　旁边一名老者，蹙眉道，“华兄，我们的本体，都在无边海域中，寻找上古大能的遗迹，留在宗门内的，只是分身投影。实力不足本体的十分之一。你想报复诛杀那小子……却是不妥。这分身投影，是我们精神灵魂的一部分，一旦失手被毁，对本体的实力，亦会有所影响。这样，华兄，你嘱咐几名小辈，让他们将那罪该万死的小贼，活捉擒拿回来，交由你亲自处置便是了。”


第164章 追杀

　　傲寒宗。先天城。仙家福地中的一座宫殿。几尊太上长老的投影分身，盘膝坐在蒲团上。殿内有青灯，古像，四壁有伟岸深奥晦涩的篆字书法。

　　此时，两名淡青色长衫的中年男子，恭敬站立在殿中。

　　“几位太上长老，何事召唤我们？”左边那名中年男子，恭敬垂询道。

　　这两名中年男子，面目都极冷峻，眼瞳中有桀骜不驯的味道。两手空空，气质沉稳，凝重。如渊渟，如岳峙。淡紫色能量气息，流转在他们体表，显示出他们的境界修为。

　　先天紫气境。

　　华天歌的爷爷，那尊太上长老，脸上依旧有愤恨和仇怨，不够淡定。“古圆宗，古方宗！”

　　“是！”两名中年男子齐声应答。

　　“你们两兄弟，听我号令，即刻返回你们的故乡，生擒一名孽徒！风云无痕！”华天歌的爷爷，斩钉截铁说道。

　　“风云无痕？”古圆宗眉毛微微一蹙。“太上长老，据我所知，那风云无痕，好似只是岩石城的后天弟子，修为低微，蜉蝣蝼蚁一般。若不是他胆敢去挑战我们傲寒宗千年以来的重要天才耶律宏，我们根本不可能知道这一号渺小的人物。为何……为何让我们兄弟二人，前去擒拿？这未免……”

　　另一名太上长老断然道，“古氏兄弟，那风云无痕，颇有些古怪，一般的先天罡气境武者，要生擒他，恐怕要大费周章，不若，就遣你们两兄弟亲自前往捉拿。你们都知道，傲寒宗内，已经没有可供我们这些老头子修炼的资源了，因此，我们的本体，在茫茫海域中探索。否则，我们会亲自去古剑城擒拿风云无痕。”顿了一顿，那太上长老眼睛乜斜。“你们兄弟二人放心，事成之后，华兄会准许你们去他的海域洞府中，修炼一段时间，作为奖赏。”

　　华天歌的爷爷，点头道。“不错，老夫在海域，拥有数个海岛，修炼资源无穷，随意赏赐一个给你们，也是无妨。”

　　此言一出，古圆宗和古方宗的眼眸中，同时划过一抹狂喜之色。

　　古方宗道，“也对。各位太上长老，早就不问世事，除非有敌人攻打傲寒宗，否则，几位太上长老，根本不可能过问。要抓一名孽徒，若是让几位太上长老亲自行事，那就太说不过去了。那等若一个笑话。不妥，大大不妥。这种小事，我们兄弟二人，理应代劳。”

　　古圆宗亦是道，“请各位太上长老放心，一只小蚂蚁，必定手到擒来！”

　　华天歌的爷爷点了点头，下一刻，他双瞳中，各射出一抹迷蒙光线，贯穿古圆宗和古方宗的识海，“我已将那小子的灵魂气息，烙在你们识海中。你们这就去吧！”

　　“是！”古圆宗和古方宗，领命点头。

　　“他在我们的家乡，古剑城，我们这就传送过去！生擒此贼！”

　　“咻！咻！”

　　两道紫色光线，流星般一掠而过，消失在洞府中。

　　古剑城。

　　风云无痕本来准备放出天地丹田，炼化纳戒中的死尸。不过，突兀之间，他感到毛骨悚然，冥冥之中，仿佛有一双极度邪恶仇恨的目光，在监视自己，犹如蟒蛇恶兽，随时都有可能张开血盆大口，吞噬自己。

　　这种感觉，极不好受。仿佛生死操控于他人之手。

　　更令风云无痕心神不宁，无法安顿下来修炼。

　　风云无痕索性从床上跳了下来。略微焦躁的在房间中踱步。那种发毛的感觉，挥之不去，反而愈加强烈！愈加凶险！愈加逼近！

　　“正如祝老所说，是那名圣阶强者，在监视我！我的灵魂气息，仿佛被他捕捉到了！”风云无痕并不糊涂。立即想通了事情的关窍。

　　“我立即购买传送卷轴，离开古剑城！”风云无痕如此想道。忽而，又觉得不妥。“这古剑城，只是一座普通的城池，城中出售的传送卷轴，只能在傲寒宗管辖范围内的几座城池之间，相互传送。我能逃到哪儿去？终究是逃不远！再说了，我的灵魂气息被锁定，逃到天涯海角，都是枉然。”

　　“反正逃不掉，索性也就不逃。”

　　“不过，我的先天蛟龙，受到创伤，正自炼化那把飞刀，暂时无法帮助我战斗。我少了这个依仗，无法同追杀者进行正面厮杀。我必须想一个良策，暂时隐匿起来才行。”

　　就在风云无痕冥思苦想对策之时。古剑城外的传送阵中，荡起时空波纹涟漪。两名淡青色长衫的中年男子，已然从传送阵中走了出来。

　　他们步履威严，头顶天脚踏地，每走一步，都有帝王气象，漫天星光泼洒在他们身体上，焕发出紫色迷蒙光线。凡人不能亵渎。

　　古方圆，古方宗。

　　这兄弟二人，快步进入城池。

　　“大哥，确实在古剑城中。没有错。我感觉到了他的灵魂气息波动。”古方宗一边行走，一边说道。

　　“嗯。赶紧抓住这小子，擒回去，让太上长老处置。”古圆宗目光闪烁。“说起来，这也是咱们兄弟二人的运道。我们在茫茫海域中，也曾占领过一些蕴含修炼资源的海岛，不过，要么就是被其他强者抢夺，要么就是被妖兽抢夺，再不然，就是修炼资源被咱们用尽。如今，我们就要冲击浩气境，需要大量紫气灵石，浩气灵石，天材地宝才行。正苦无资源，几名太上长老，却送上来一次莫大机缘。合该我们兄弟二人走运。”

　　“大哥，太上长老，都是圣阶强者，随意赏赐我们一座海岛，都是天大造化。再说了，圣阶强者赏赐的海岛，谁敢来抢夺？”古方宗笑道。“因此，这一次，无论如何，我们也不能让几名太上长老失望。走，大哥，那家伙的灵魂气息，就在前方不远处！我们赶快过去！”

　　兄弟二人，进入城池，立即催动紫气，各自幻化出一头紫色独角马，在城池中奔驰起来。

　　所过之处，路人无不被他们的威压气势震慑，纷纷跪地，三叩九拜，比迎接君主还恭敬。

　　客栈房间中。

　　风云无痕心中的危机感，浓烈到无以复加！就仿佛，几名绝世刺客，已经潜伏到他的房间中，同空气融为一体，随时可完成必杀一击！

　　“事不宜迟！”风云无痕当机立断，直接从纳戒中，取出祝老交给他的隐匿符咒。

　　没有任何犹豫，捏碎符咒。瞬时间，幽幽淡淡的光线，蕴含着神异的能量，将风云无痕包裹起来。

　　犹如一群星光，在风云无痕身体周围盘旋。

　　下一刻，星光融入风云无痕体表，肌肤毛孔之下，就好似一道屏障，将风云无痕的所有气息，都隔绝开来。封存起来。就连先天蛟龙体内妖胎中的飞刀气息，也被锁住！无法外泄！

　　“嗯？”这时，风云无痕明显的感觉到，所有的不适，危机，毛骨悚然，如芒刺背，顷刻间消失无踪！

　　风云无痕浑身轻松，怡然自得，优哉游哉，气定神闲。

　　“呵……这符咒，真是神奇！”风云无痕嘴角扯过一抹淡淡的笑容。拿起桌上的折扇，一边扇动，一边朝屋外走去。

　　出了客栈，风云无痕行若无事，在花灯璀璨的长街中，逛荡起来。

　　古剑城的夜色，颇有朦胧美感。街上有数不尽的花灯，有佳人才子在散步。空气里全部都是胭脂水粉的香味。

　　就在这时，风云无痕忽然感觉到，两股强大的气机，从东街压迫过来！

　　抬眼一扫，只见两只紫色独角马，奔驰而至，马上乘客，似乎是一对孪生兄弟，身上散发着强横而威严的气息，如帝王，如君主，不是芸芸众生。

　　“啊……”

　　受到两人散发的气机影响，街上的红男绿女，贩夫走卒，贵族公子，尽皆身体打颤，双脚都站不稳了，纷纷跪拜下去。

　　风云无痕没有吸纳任何一粒天地丹田入体，是无修为的废材模样，赶紧闪入一条幽暗窄巷中，蹲了下来，目光却是隐晦的看向那两名气质不凡的中年男子。

　　“嗯？这怎么可能？”

　　古圆宗和古方宗，同时停住，蕴含实质性威压的目光，左右扫动起来，顾盼之间，连空气似乎都增加了重量，像是被灌了铅，紧张沉重起来。

　　满地跪伏的男女，更是连大气都不敢出一口，好似心脏和咽喉，都被一双无形的大手扼住了。

　　“大哥，那家伙的灵魂气息，瞬间消失了！”古方宗眉毛蹙起，“消失得无影无踪，无迹可寻，一点蛛丝马迹都找不到了！”

　　“不可能！”古圆宗略微发怒。“一定还在古剑城，不可能瞬间消失的！前一刻，他的灵魂气息还浓郁的很，现在却令我们无法察觉。要知道，被一名圣阶强者锁定之后，无论他逃到什么地方，都逃不过锁定。即便他离开了古剑城，我们依旧可以感应到他。我想，他应该是施展了一种隐匿气息的手段，亦或者是借助某些物事，暂时蒙蔽我们的追踪。我们再四处找找！”

　　兄弟二人，策马离开这条长街，并放出天视地听大法，细细找寻起来。

　　等到他们彻底走远后，长街上跪了一地的男男女女，从颤颤巍巍的站了起来，满头满脸满身，都是虚汗。

　　风云无痕亦是从窄巷中步了出来，手中折扇轻摇。“看来，是两名先天紫气境的强者，气息比神剑宗的精锐弟子罗百英，邱百龙，还强了许多。我即便是在全盛状态之下，都不是他们的对手，极有可能被他们秒杀。太可怕了……并且，他们似乎不是那么好忽悠的。至少不会直接离开古剑城，不会放弃对古剑城的搜索……我必须尽快做出决断才行！”


第165章 炼化飞刀，10品玄气！

　　风云无痕驻足观望了一会，悄然放出天视地听大法，发现果真是有两道强横的气息，在城市中游荡。四处游走。

　　骤然，风云无痕的脑袋嗡嗡，眼前金光直冒，天视地听大法，被迫中断。那两道强横气息，左右夹击，令风云无痕吃了个瘪。他赶紧将灵魂力收回，返回客栈房间。

　　这古剑城，有出售传送卷轴的店铺。不过，夜晚并不营业。风云无痕若想购买卷轴离开，须得等到第二天早上。

　　摒除杂念，风云无痕盘膝坐在床上，无念无想，只是将3328粒天地丹田，渗入纳戒，开始炼化武者碎尸。

　　首先是那些后天武者的尸体。

　　这些尸体，统统都是被蛟龙爪切碎，没一具完整的。炼化残尸的时候，是无视死者生前等级的。只不过，因此得到的玄气，会相对比较稀少。

　　风云无痕逐分逐寸的炼化后天武者的碎尸。每一粒天地丹田，都奇异律动起来。欢畅膨胀。恣意吸收着残尸中蕴含的玄气能量。这些都是风云无痕修炼的养料。

　　后天玄气的修炼，冲击10品，是一个巨大的壁垒。轻易不能成功。一旦成功，玄气量会呈几何倍数递增。而，从10品到先天，化玄为罡，又是一次很难逾越的沟壑。

　　整整一个通宵，风云无痕将纳戒中的后天武者碎尸，全部炼化成虚无。可依旧没有摸到10品的边。

　　他极度疲累，索性蒙头大睡了几个小时。起床叫店家送来一桌宴席，饱餐一顿。说起来，风云无痕储存的肉丸子，已经全部吃光，目前亦找不到凶兽，厮杀炼化，只能靠尘世间的食物，勉强裹腹。

　　傍晚，风云无痕外出溜达一圈，发现古剑城几大家族的弟子，浩浩荡荡出动了数百人，在城中各处巡查。并且封锁了出入城的要道，设置关卡，严禁人员进出城。至于说，出售传送卷轴的店铺，也已经被封掉。

　　再晚些时候，一道道罡气流光，空降古剑城，数十名先天罡气境武者，已经进入古剑城。想必是那两名先天紫气境强者的后辈。

　　原本一片静谧安宁，与世无争的古剑城，如今颇有些剑拔弩张，山雨欲来风满楼的气势。

　　“要离开，只能硬闯了。不过，以我目前的状态，若是硬闯，无异于自掘坟墓。”风云无痕眉头微皱，暂时无法可想，只能返回客栈。

　　房间里。

　　风云无痕将数十枚从那些后天武者尸体上找到的纳戒取了出来，一一滴血重新认主。

　　而后精神力渗入这些纳戒。

　　后天武者的纳戒，容量都非常小，普通的，也就是一个箱子般大小。品质略微高些的，也就是2，3个箱子那么大。

　　里边的物品，除了黄金，就是一些低，中级丹药，还有一些玄阶的武技秘籍。掌法秘籍，刀法秘籍，拳法秘籍，玄气功法秘籍。不过唯独没有剑法秘籍。

　　风云无痕将所有秘籍，统统扔进自己的纳戒。将黄金，金票，也都收好。剩下一大堆丹药，药草，堆放在房间里。

　　放出3328粒天地丹田，将大量的丹药，药材，炼制成一粒混合药丸，散发着奇异的药香。

　　这种药丸，其他人服用，有害无利，毕竟是多种丹药混合炼制，药性冲突，相生相克，甚至会产生毒性。但是风云无痕体内有饕餮一般吞吃各种资源的先天蛟龙，致使他能够胡吞海吃各种丹药。

　　风云无痕将手中丹药，送入口中。

　　入口即化。

　　混合药性瞬间被先天蛟龙鲸吞吸收过去。完完全全的彻底吸收，涓滴不剩。

　　先天蛟龙体内的妖胎，正在疯狂煅烧炼化那把混合了圣阶强者意志和气息的飞刀。

　　赫然之间，那粒丹药的药力被先天蛟龙吸收之后，妖胎的炼化之力暴涨，竟然隐隐压制住了飞刀！

　　要知道，在此之前，妖胎的炼化之力，仅仅只是能够牵制住飞刀，无法形成压制。

　　而此时，在鲸吞丹药药力之后，炼化之力增长一分，强行裹住飞刀，飞刀的体积，都缩小了一些！

　　“咦？”风云无痕脑中灵光一现，“我明白了！我此时供给先天蛟龙的能量越多，就越接近炼化飞刀！”

　　只不过，刚才那枚丹药，只是一些诸如养心丹，淬体丹，解毒丹之类的普通药物，混合炼成。能量十分有限。妖胎压制飞刀的时间，亦短暂的很，仅仅也就是数十秒。根本无法确保炼化飞刀。之后就恢复了僵持局面，无可奈何。

　　“我必须找到更多能量，持续的供给先天蛟龙，供给妖胎！”高渐飞立即将华天歌的那枚纳戒，取了出来。滴血认住。

　　精神力渗入！

　　这枚纳戒，品质就要比后天武者的纳戒，高出好几个档次。里面的空间容量，足足有一个房间那么大！

　　堆满了黄金，金票。还有大量的丹药，高级药材，天材地宝。

　　5本玄阶高级掌法秘籍。

　　甚至于，还有4块罡气灵石！

　　“咦？是罡气灵石！”风云无痕怦然心动，意念一动，一块罡气灵石，浮现在手掌中。

　　这罡气灵石，手掌般大小，晶莹剔透，非玉非石，纯由先天罡气凝结而成，表面氤氲云雾般的气息，蒸腾缭绕，给人仙的意境。

　　强大而精纯的能量波动，让风云无痕感到，它似乎是有生命一般。

　　“这是好东西！”风云无痕眼睛都有些发热了。先天罡气境武者，除了可以在充斥先天罡气的仙家福地进行修炼，还可以吸收罡气灵石的能量，进行修炼。

　　罡气灵石，紫气灵石，浩气灵石，这些都是无价之宝。

　　“这华天歌，果然是有个好爷爷，他竟然有足足4块罡气灵石。这下是便宜我了，再好也不过。”风云无痕双手轻轻捧住那块罡气灵石，眼观鼻鼻观心，无念无想，无人无我。3328粒天地丹田，立时涌入手中的罡气灵石。

　　吸收！吸收内部罡气！

　　这罡气灵石蕴含的罡气能量，可就比罡气境武者尸体中蕴含的罡气能量，要庞大和纯净许多了。

　　天地丹田刚刚一吸收这块罡气灵石中的能量，瞬间就有被撑爆的迹象！生死关头，先天蛟龙，妖胎，犹如嗷嗷待哺，饥寒交迫的婴孩，参与其中，将这块罡气灵石的九成能量，都掠夺过去！

　　3328粒天地丹田，只分到其中一成能量，非常微薄，却足以保证不会被撑爆。

　　吸收了纯净的先天罡气之后，天地丹田的律动，更加欢畅，律动频率极快，犹如人类心脏，噗噗作响，每一次收缩，每一次膨胀，都迸发出钢铁般的力量！

　　而，先天蛟龙在吸收先天罡气的同时，妖胎炼化那飞刀的力度，也陡然加大，彻底将飞刀压制住！飞刀颤抖起来，迸发出哀鸣声。一缕圣阶强者的意志，发出愤怒而孱弱的声音……“渺小的蝼蚁！你敢践踏吾圣的尊严！该死！你这愚蠢，卑微，懦弱，狗一般的存在！你敢！你胆敢！”

　　那一缕圣阶强者的意志，彻底的颤抖了起来。

　　死气沉沉的先天蛟龙，开始重新焕发出活力。灵动，蛮荒，伟岸，愤怒，咆哮。疯狂炼化飞刀！

　　不多时，手中那块罡气灵石，能量就被吸尽。缩小，最终变成虚无。

　　风云无痕急速取出第2块罡气灵石……

　　第3块……

　　第4块……

　　当风云无痕将第4块罡气灵石的能量，完全吸收之后。异变陡生！

　　先天蛟龙在风云无痕丹田中，暴吼一声，体内妖胎，已经将那柄飞刀，彻底炼化！那缕圣阶强者的意志和气息，也随之被炼化干净！

　　下一刻，先天蛟龙全身的鳞片，开始变幻成紫色，妖异的紫色！

　　左右两臂的罡火和罡冰，变成了紫火，紫冰。

　　萦绕先天蛟龙的罡气，亦进化为紫气。

　　整条先天蛟龙的体型线条，更加的完美，混若天成。

　　淡紫色的眸子中，全部都是帝王般的威严气象，充斥着毁天灭地，焚山煮海的恐怖力量。

　　在炼化了那把飞刀蕴含的圣阶强者能量，以及4块罡气灵石的九成能量之后，先天蛟龙竟然完成蜕变！

　　由先天罡气蛟龙，一跃成为先天紫气蛟龙！

　　“噗！”

　　一只蛟龙臂，从风云无痕丹田中伸出，人手般大小，密布紫色鳞片，每一块鳞片上，都似乎封印了群山星辰，有不可思议的压迫力。

　　“每只蛟龙臂的力量，都达到了15蛟！太恐怖了！”风云无痕惊呆了。在检视这条紫气蛟龙的各部分力量时，风云无痕呆住了。“蛟龙头的咬合力，达到10蛟……蛟龙尾的抽打力量，亦有15蛟……”

　　“我竟然因祸得福！看来，得罪那名太上长老，好处多多嘛！哈哈哈！”高渐飞忍不住低笑起来。“若没有这种奇遇，我的实力，哪会短时间暴涨到这种程度？哈哈哈！”

　　就在这时……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一连串的爆裂声响起，犹如引动地震山崩！

　　3328粒天地丹田，一分为二，竟然爆成6656粒！

　　密密麻麻的天地丹田，完全将风云无痕包裹起来，流星一般悬浮在风云无痕身体周围，璀璨艳美。

　　“后天10品！我的玄气修为，终于达到后天10品！只差一步，便可化玄为罡！”风云无痕只觉得整个人，犹如置身于梦境之中！

　　一切都是那么的不真实！

　　将6656粒天地丹田吸纳入体，洪水般滔滔不绝的玄气，立即充斥他的四肢百骸，他的头发和袍服，无风自动。

　　白衫，折扇，英伟不凡！


第166章 8分剑意，挡我者死

　　风云无痕的玄气修为，终于达到后天10品。6656粒天地丹田，萦绕周身，荣光泼洒，形成了宇宙银河星辰气象，飘渺神圣。而，每一粒天地丹田的大小，也由米粒，变成豌豆一般。一颗颗的，晶莹璀璨，像是无价珍宝。风云无痕浑身玄气量，大幅度增长。

　　他迈进了一个新的门槛。

　　10品和9品，是两个概念。从玄气量上，暴增一倍不止。

　　也令风云无痕信心爆棚。

　　“哈哈，真是因祸得福！”风云无痕兀自沉浸在不胜之喜中。丹田内的紫色蛟龙，生机勃勃，氤氲出代表了无穷力量的可怕气息。仿若可横扫八荒六合，囊括宇宙星辰。“那把飞刀，蕴含了一名圣阶强者的意志，气息，倒成了滋养妖胎的最佳养料。当然，那4块罡气灵石，亦是功不可没。我若获得一个月之后的武技交流赛冠军，将可有数百块罡气灵石，还有若干紫气灵石，一部分浩气灵石，真是惊人的财富啊！”

　　风云无痕尝到罡气灵石给予他的甜头，心也热了起来。

　　“如今，华天歌的爷爷，那名圣阶强者，看来并没有亲自降临古剑城追杀我。只是派遣了两名先天紫气境武者，以及数十名先天罡气境武者过来。他们满城盘查搜索，说不定哪天便找上门来。祝老给我的隐匿符咒，亦只有十天效用。我不能坐以待毙。”风云无痕目光沉凝。眉头微微蹙起。骤然，一道灵光闪入脑际，一条计策氤氲而生。

　　“好！便是如此！”

　　风云无痕眼睛发亮，心中已然有了计较。

　　下一刻，他重新回到床上，从纳戒中，取出剑仙图录。

　　风云无痕虽然不知道这剑仙图录的来由，但无疑，它是剑修的至宝。随着境界的提升，每一次观看剑仙图录，都有所得！

　　裨益巨大。

　　如今，风云无痕玄气境界晋升10品，再观剑仙图录，心中激动兴奋。

　　目光一触画卷上的剑仙，剑仙凝立的身形，便水银泻地般灵动起来，拔剑，舞剑，施展的正是千遍万幻云遮雾绕剑法，以迅雷剑法的融合。两套玄阶剑法，经过剑仙天衣无缝的融合，品质已经接近地阶低级！化腐朽为神奇，不外如是！

　　风云无痕的心神，完全融入剑仙的每一个动作中。自身剑意，不断的得到冲刷，洗练，淬炼，升华。

　　风云无痕跟随剑仙，演练剑法。

　　每一剑，都圆润无暇，浑如天成，天马行空，羚羊挂角，无迹可寻。

　　每一剑，都引动天地大势，引动云雾能量，雷电能量。

　　剑法大进。

　　赫然之间，灵魂中的6道剑芒，泛出水波般的扭曲，“咔擦”一声，第7道剑芒，凭空生出！

　　7分剑意！

　　还未等风云无痕回过神来，那种犹如新生命破壳而出的脆响，再次响起。风云无痕的灵魂中，一阵颤抖悸动！

　　“咔擦！”

　　8道剑芒！

　　8分剑意！

　　玄气达到后天10品之后，观摩剑仙图录，竟然接连领悟出2分剑意，致令风云无痕的剑意，达到8分！

　　渐渐的，剑仙的虚影，在风云无痕灵魂中淡去。风云无痕无法再观剑仙图录，缓缓睁开眼睛。

　　此时，已经是晨光熹微时分。风云无痕修炼剑道，不知不觉，已经是一个通宵之久。

　　风云无痕珍而重之的将剑仙图录收好，从床上跳了下来，不但没有因为一整晚的修炼，而精神倦怠，反而神采奕奕。全身每一个毛孔中，都由里而外，喷薄出犀利剑气，整个房间，都被渲染成剑的世界，空间被切割绞杀，不断坍塌。

　　“8分剑意，致令我对剑道的把握，妙到巅毫。此时，即使不动用先天罡体的神力，以及丹田中的紫气蛟龙。单单凭借一把剑，我都能越级斩杀先天罡气境武者。”风云无痕意气风发。“是时候主动出击了！”

　　就在这时，窗外的长街上，数名先天罡气境武者，带着一些后天武者，在街上打门。将一家家客栈，酒楼的大门，强行打碎，破门而入，鲁莽搜查。

　　那些后天武者，风云无痕异常眼熟，不是岩石城中的弟子，又是谁？有几个，还是和风云无痕一批进入岩石城的新人弟子！

　　“找我不到，竟然叫来岩石城的弟子，亲眼辨认。”风云无痕怡然不惧，嘴角反而荡漾出一抹淡笑。骤然之间，风云无痕身形化为一缕剑光，直接破窗而下，落足外面的长街。

　　风云无痕淡淡雅雅，背脊挺直如剑，迎着朝阳，踱步踏行。优哉游哉，犹如郊游踏青的公子哥。

　　就在这时，长街尽头处，涌出数条人形，气息强横，飞扬跋扈，迎面朝风云无痕走来。

　　“是……是风云无痕！他在这儿！”

　　一把尖利的嗓音，骤然响起。“各位大人，风云无痕……那就是风云无痕！没有错！他化成灰，我们都认得！”

　　风云无痕抬眼一扫，只见对面一百步开外，两名后天武者，戟指自己。他们身后，跟随4名先天罡气境武者。

　　那两名后天武者，正是同风云无痕一批进入岩石城的新人弟子。最开始的时候，属于新人弟子中的翘楚。是排名第2和第3的左关海，樊天。

　　当初的翘楚人杰，现在看起来，犹如跳梁小丑，蜉蝣蝼蚁。

　　“风云无痕！你犯下弥天大罪，先天城的大人们，正在捉拿你，你束手就擒吧！”樊天厉声嘶吼起来。他和左关海的眼睛里，全部都是嫉妒，仇恨，怨恨，不甘，自卑。

　　“你就是风云无痕？”那4名先天罡气境武者，突然横身挡在左关海和樊天身前，目光戏谑看向风云无痕。

　　其中一人道，“你杀了太上长老的孙子华天歌，这是不赦之罪，跟我们回去吧。”

　　还未等风云无痕答话。他感觉到，身后又有几股强横的先天气息侵袭而来。

　　“你跑不掉了。”风云无痕身后，出现3名先天罡气境武者。

　　一共是7名先天罡气境武者，全部都是傲寒宗先天城的人马，是古圆宗和古方宗的心腹。

　　风云无痕凝立不动，心境平和宁静。微笑道。“你们想要抓我，必须付出代价。”话音刚落，一把长剑已经从纳戒中跳出，握于风云无痕右手。

　　持剑傲立。

　　剑意滔天。

　　人就是剑。

　　剑就是人。

　　凝然一体，不分彼此。

　　这是剑意凝练到极高境界的体现。

　　一剑倾城。光寒天下。

　　6656粒天地丹田，亦是被风云无痕吸纳入体，展现出玄气后天10品的境界。

　　“后天……后天10品……”左关海和樊天，痴痴呆呆，木讷呢喃。

　　“咦？还差一步，就化玄为罡了，不错。”挡在风云无痕正面的一名先天罡气境初期武者，品头论足，一步踏出，身后罡气四起，威压丛生。“不过，没有达到先天境界，依旧只是小蝼蚁，束手就擒吧！”

　　霎时间，那名先天罡气境初期武者，身后罡气幻化为一亩大小的玉手，凌空朝风云无痕抓了下来！

　　空间碎裂，长街两旁的房屋，推金山倒玉柱般的接连坍塌捣毁。

　　“破！”

　　风云无痕冷叱一声，8分剑意瞬间拔高到顶点，身后剑气龙卷风大作，一丝一缕的云雾涌了出来，紫电阴雷贯穿天地，令时空都扭曲起来。

　　“咻！”

　　一道剑芒飞斩而出，将那罡气巨掌切成粉末光斑！

　　纯以玄气和高深的剑意，破掉罡气！

　　下一刻，风云无痕兽吼一声，双足爆发出先天罡体的恐怖爆发力，向前跃出数十米，一剑斩出！

　　剑芒惊艳，蕴含无上剑意，凝聚成一点，轰然绞杀而出！

　　空气被完全撕裂，迸发出沙哑的哀鸣声，仿佛剑神在哭泣。

　　“呃……”

　　那名朝风云无痕出手的先天罡气境初期武者，眼瞳中的狂野，瞬间黯淡下来，他眼神迷糊，额头上，突然出现一道米粒般的小光点……

　　下一刻，光点扩大，形成一条裂缝纹路，直接将那先天罡气境初期武者的身体，均等分为左右两片，鲜血狂喷！

　　一剑斩杀！

　　“什么？！”

　　前后传来疯狂而错愕的惊叫声！

　　“这家伙是个疯子！是个妖怪！大家联手！”剩余的几名先天武者，惊叫一声，纷纷祭出罡气，席卷风云无痕。

　　风云无痕大笑一声，心中说不出的酣畅淋漓，他刚才的秒杀，纯靠后天修为，靠剑意，杀得痛快！

　　面对四面八方涌过来的先天罡气攻击，各种凌厉的剑招，刀招，掌法，拳法，腿法。风云无痕并不畏惧，越战越勇……“统统滚开！挡我者死！”

　　赫然，两条泛着紫色光芒的蛟龙臂分前后窜出！

　　两只蛟龙臂，同时横扫千军，不说紫火紫冰的威力，单单只是每只蛟龙臂上，夹带的15蛟恐怖力量，就已经足够毁天灭地了！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　前后的先天罡气境武者，身体一个个的被抽爆，死无全尸，他们的罡气攻击，被统统打爆！

　　尸横遍野！

　　“啊！”樊天和左关海，惊恐绝望，哀嚎一声，本能的展开身法，撒腿就跑。

　　“死！”

　　风云无痕眼角肌肉一抽，粗大的蛟龙尾横扫而出，紫气盎然，瞬间就把樊天和左关海，抽成粉末。

　　两只蛟龙臂捞取几下，将地上的先天罡气境武者碎尸捞起，扔进风云无痕纳戒。

　　就在这时，天空中覆盖下一块巨型紫色大掌，有十几亩地大小，铭满了古朴的篆字符文，并且有一声声晦涩的音符缭绕出来。

　　空气里全部是上古歌谣，以及莫大的威压！

　　“你残杀同门，罪大恶极！给我留下！”

　　一把低沉的嗓音，响彻天地！

　　是先天紫气境强者出手了！

　　“哈哈，我懒得跟你啰嗦！要抓我，跟我来吧！”风云无痕大笑一声。

　　“噗！”

　　一整条先天蛟龙，从风云无痕丹田中窜了出来。

　　长达百米，瞬身紫色鳞片，紫气东来，恣意散发着上古洪荒的气息。

　　风云无痕一跃跳上蛟龙背，大叫一声。“飞！”

　　“咻！”

　　百米长的蛟龙，化为一缕紫色流光，在那紫色大掌辗压下来之前，已经冲上云霄，电驰而去！

　　“轰！”

　　十几亩大的紫色巨掌，将一大片区域，数百上千栋房舍，碾成粉末。地面上出现了一个方圆几公里的天坑，深达十几米，非常恐怖。

　　古圆宗和古方宗，凌空而立，破口大骂……“这家伙，竟然妖孽到这种程度！他驾驭妖龙飞走，我们快追！”

　　“咻咻！”

　　两道紫色流光一闪而灭，朝紫色蛟龙消失的方向，追杀而去。


第167章 空中追赶

　　风云无痕驾驭先天蛟龙，翱翔九天而去。百米长的紫色蛟龙，腾空数千米高，乘风破浪，撕裂云朵，瞬时间就飞掠数十公里。风云无痕将6656粒天地丹田，全部吸纳入体，展现出了10品玄气修为的境界，浑身玄气鼓动，再加上他是先天罡体，身体素质堪比先天凶兽，因此不惧飓风，恣意畅游。

　　“哈哈哈！”风云无痕坐在蛟龙头上，心情豁然开朗，只觉得天高海阔，任由驰骋。蛟龙完全幻化为一道紫色流光，速度如箭，若是一般武者，在这种速度之下，身体都被撕裂了，风云无痕则是无恙。“想抓我，倒要看看你们的能耐了！”

　　飞行之中，风云无痕回头一瞥，后方数千米处，两道紫色光线，犹如跗骨之蛆，正在追赶。

　　“追吧！大家就这样耗着。”风云无痕怡然不惧。从怀中掏出一张地图。这是一张普通的战秦帝国地图。是风云无痕在古剑城购买得到。风云无痕按照地图上的坐标，控制紫色蛟龙，朝战秦帝国近海方向飞去。

　　玄尊大陆，在整颗星球上，只是一块较大的陆地。此外，就是无边无尽的海域。而，战秦帝国，靠海。在近海区域，散布着一些海岛。其中一些海岛上，有散修门派存在。

　　风云无痕此前冒充的东海怒锤岛少岛主郭啸天所在的宗门，就是战秦帝国近海区域的一座小岛。

　　此刻，风云无痕的目的地，并不是怒锤岛。而是……黄泉岛！

　　帝玄的家！

　　此前，风云无痕在李万仙的万仙城中，公然被两名神剑宗的精锐弟子叫阵。这两名弟子，好歹算是帝玄的师兄。他们以帝玄的死，来要挟李万仙交出风云无痕，想必，他们亦和黄泉岛方面，有些瓜葛。

　　因此，风云无痕索性就驾驭紫色蛟龙，直奔黄泉岛！若果，岛上有神剑宗的弟子，正好将后面的追兵引过去，让他们和神剑宗的弟子火拼一场。

　　风云无痕乐得趁乱捡个便宜。

　　这便是此前风云无痕在客栈中想到的计策。一抹灵光乍现。

　　“嗷呜！”

　　紫色蛟龙厉声狂啸，伟岸的身躯，在云山雾海中穿行。

　　后面的两道紫光，始终和紫色蛟龙，保持数千米距离。

　　“看来，一时半会，你们是追不上的。”风云无痕再次回头看了一眼，心中确定。索性，盘膝坐在蛟龙头上，6656粒天地丹田悉数渗入纳戒，开始炼化里面的一堆先天罡气境武者碎尸。渐渐进入无人无我状态。

　　在紫色蛟龙后面数千米之处，古圆宗和古方宗，脚踩紫气，气势排山倒海，滚滚飞行，将空气都撕裂了两道纹痕，发出音爆。由于他们飞行的速度太快，周身紫气同空气剧烈摩擦，爆出凄美焰火，犹如两道流星。

　　不过，他们终究是无法追上紫色蛟龙。

　　“大哥，我们速度比不过那头妖兽！怎么办？难道说，这次任务，终究是要失败了？”古方宗气急败坏。“大哥，我不甘心！如此输在一名后天蝼蚁手中！真不甘心！这次，那家伙还杀死了我们几名先天罡气境手下，我们若然就此罢手，岂非让人笑掉大牙！可恶啊！可恶！”

　　古圆宗脸色阴沉如鬼，尖声道，“必须活捉那小子！否则颜面尽失！他小子虽有魔功护体，可是境界太低，我们足可秒杀他，举手投足罢了！兄弟，一旦追上，我们联手先将他的妖兽灭杀，等若毁掉他的最大依仗！”

　　说罢，两人从纳戒中，各掏出一块紫气灵石，吸收补充能量，继续追赶。

　　追了一天一夜，能量消耗巨大，将各自手中的紫气灵石能量都吸收干净，依旧没有追上。

　　古方宗焦躁起来，哇哇直吼。“大哥！气死我了！气死我了！”

　　古圆宗亦是气得浑身颤抖，他目光一转，从纳戒中掏出一块朱红色奇石，石上有诸般繁复纹路，仿佛水银浇灌而成，汇聚成一个小型阵法。口中道。“兄弟，我们飞行了一天一夜，已经离开傲寒宗管辖范围，到达定海宗的领空，我们同定海宗的一些朋友，有过命的交情，正好让他们帮忙堵截。要这样追赶的话，恐怕终究追不上。那头妖兽，是蛟龙，翻云覆雨，天空海洋，没一处不可去，我们都不以速度见长，和那孽畜拼速度，岂非吃亏？”

　　“对，大哥，召集人手，围追堵截！”古方宗点头道。

　　古圆宗手中所握，正是一块通讯传音石，价值昂贵，一般的先天罡气境武者，都没资格拥有。是海域探险的必备联络之物。上面有一些定海宗强者留下的精血印记，能够互通音讯。

　　“苟大哥，葛大哥，孟大哥！小弟古圆宗！”古圆宗激发传音石，急速说道。

　　下一刻，那传音石中，奇异的透发出几把低沉浑厚的嗓音。“咦？古兄，你召唤我们，又有何事？是否又要出海探险？”

　　“不。三位大哥，小弟今次是替宗门几名太上长老办事，追踪一名妖孽少年。那少年修炼魔功有成，能驾驭先天紫气蛟龙凶兽，日行万里，如今已经到达定海宗领空，三位大哥请帮小弟一个小忙，围追堵截！”古圆宗哀求说道。

　　“哦？这样？那行！”传音石中，三人同时应答。

　　在古圆宗和古方宗前方数千米。

　　紫气蛟龙翱翔腾飞，没有一丝疲态，浑身紫火紫冰缭绕，衬托着曼妙美丽的朝阳，壮观无匹。

　　一日一夜的飞行之中，风云无痕将纳戒中的先天罡气境武者碎尸，全部炼化干净。

　　天地丹田吸收了这些碎尸的一成能量，致令风云无痕的玄气修为，又进一步。不过，还远远未达到化玄为罡的地步。

　　而，先天蛟龙吸收了这些尸体的九成能量，全身的紫气，更加浓郁，犹如包裹在一团紫云之中，美轮美奂。

　　“还有数个小时，便能够抵达战秦帝国近海区域，黄泉岛，就快到达！”风云无痕脸上有着淡定的笑容。回头一看，两道紫光依旧是锲而不舍的追赶。

　　“等到了黄泉岛领空，老子发一声喊……‘黄泉岛，剑神宗的狗贼，我傲寒宗精锐弟子，前来讨伐你们这些乌合之众，速速出来受死……’哈哈哈！真是有趣！”风云无痕心中都是幸灾乐祸和奸计即将得逞的快意。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　前方三道紫光，冲天而起！

　　下一刻，风云无痕的正前方，左前方，右前方，分别凌空悬浮一名中年男子。

　　左前方的中年男子，脚踩两朵紫气莲花，面容古朴，穿着简朴，有苦行僧的气质；

　　右前方的中年男子，满脸横肉，脚踩一把硕大的紫气狼牙棒，峥嵘猛恶，杀气腾腾；

　　正前方的中年男子，高瘦，脚踩紫气长剑，背上亦是负了一把长剑，整个人透发出澎湃犀利的剑意，刺破云霞，席卷朝阳。

　　是三尊先天紫气境强者。其精神气度，明显要比散修世界的先天紫气境强者高明几筹。同后面的两名追兵，不相上下。

　　“妖孽，停步！”正前方的中年男子，高声喝道。背负的长剑，焕发出一道道紫色光环，顷刻间，就盛开数百朵紫色光环，遮天蔽日。

　　“嗯？”风云无痕直接站了起来，“这些是追兵的帮手？妈的，想依多为胜！拦我？休想！”

　　风云无痕并不答话，直接催动紫气蛟龙，以排山倒海之势，朝前方疾飞！

　　“放肆！”三名中年男子，脸上紫气纵横，恼怒喝骂。

　　“如此，便先杀死这头紫气妖兽再说！”正前方那男子，右手缓缓朝身后的剑柄抹去，炽白剑意，铺天盖地，数百个紫气光环融为一体，顷刻间形成一尊巨神雕像，三头六臂，握六把长剑，气象万千。

　　左前方中年男子，全身被无数紫色莲花包裹，头顶上空，浮现出一幅百鸟朝凤图，栩栩如生，鸟鸣啾啾。

　　右前方中年男子，双手持一把巨大的紫气狼牙棒，山岳一般。

　　转瞬间，这三名中年男子，就将催动攻势。一阵阵隐晦的威压，扑面而来，令风云无痕全身的袍服，都产生了一道道碎纹。

　　一千米，五百米，三百米……

　　双方距离越来越近！

　　骤然之间……

　　“吼！”

　　紫气蛟龙张开血盆大嘴，爆吼一声！音浪瞬间将朵朵白云炸成齑粉，脆弱的空间被震得到处碎裂，发出玻璃摔碎的可怕声音。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　那三名中年男子，双耳同时一嗡，心神恍惚之间，风云无痕已经驾驭紫气蛟龙，超过他们，将他们甩在后面！

　　“可恶！”三名中年男子满脸戾气。

　　“苟大哥，那小子驾驭的是紫气蛟龙，在先天凶兽中，属于极品凶兽，非常了得。不过，他本身的境界太低，我们追上去！活捉那小子，再好好凌辱一番，千刀万剐之！”那手持狼牙棒的中年男子，暴跳如雷道。

　　“追！”

　　瞬时，三道紫光一闪而逝，紧紧追赶。

　　后面，古圆宗和古方宗追赶上来。古方宗跺脚道。“该死！那狗贼又耍了什么手段，三位大哥都没拦住他！”

　　“兄弟莫急！我们五人一起追赶，还怕他逃出生天？前方就是战秦帝国的海域，他若是深入海域，更加死得快！”古圆宗狞笑起来。“继续追！”

　　“咻！咻！”

　　两道紫光，紧跟前方的三道紫光，犹如跗骨之蛆，急追风云无痕。


第168章 扫荡黄泉岛

　　风云无痕驾驭紫气蛟龙，迎风疾飞，闪电一般。这紫气蛟龙，等若是风云无痕身体的一部分，灵魂的延伸。催动起来，如臂使指，心有灵犀，根本不存在任何操控问题。

　　紫气蛟龙的速度，被风云无痕催动到了极限，很快就把后面的5名强横追兵，甩开超过千米位置。

　　“黄泉岛方位！前进！”风云无痕迎风飒立在蛟龙头上，目光里，全部是意气风发。在5名强大的先天紫气境强者的追赶之下，仍旧是应付了下来。这代表了一种成长。

　　千米之外。

　　冲在最前面的，是那名背负长剑，全身喷吐剑意的中年男子。此时，他身后矗立一尊巨神雕像，紫气东来，威压盖世。他脸色阴沉，心中泛起滔天杀意……“岂有此理！一只后天小蝼蚁，却在本人面前蹦跶来蹦跶去，该死！罪不可恕！去死吧！”

　　话音刚落，中年男子背负的长剑，突然出现在右手，全身剑意拔高到顶点，一剑挥出，剑势轨迹被演绎到了极致，浑然天成，激发出一抹剑气。

　　“紫金剑气！”

　　这剑气有门板般大小，长达千米，贯穿东西，上面有霞光万道，瑞气千层，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“咻！”

　　剑气刺破时空，直接刺向千米之外的风云无痕！

　　“啪！”

　　电光火石之间，蛟龙尾暴力抽出，远古蛮荒的音符，迸发了出来，四面八方都是紫光，金光。空气里隐约可看见音波缭绕，音符万千。

　　“砰！”

　　足足15蛟的巨力，骤然爆发出来，直接将紫气剑芒抽碎。

　　不过，蛟龙庞大的身躯，亦是颠簸了一下，这紫气剑芒虽然被蛟龙尾抽爆，但是亦有丝丝缕缕的剑气，透入蛟龙体内。致使蛟龙的速度，都减缓了一丝。

　　“快追！加速追赶！那蛟龙被我剑气所伤，速度也慢了下来！追！”那中年男子狰狞一笑，脚下紫光蒸腾，他的速度，再次提升一截！

　　“你妹子的！俯冲！”

　　风云无痕催动先天蛟龙，由上而下，俯冲下去！

　　兼且，透入蛟龙体内的剑气，很快就被妖胎吸收炼化，变成了养料。蛟龙无恙！

　　“咻！”

　　先天蛟龙从数千米的高空，朝下面笔直降落，而后一个美妙的滑翔，又朝前方窜行。

　　风云无痕凝目一扫，只见下方，出现了蔚蓝色的茫茫海域！

　　“太好了！终于到达近海区域了！”风云无痕心中欢呼一声，估摸着黄泉岛的方位，催动蛟龙，疾飞而去。

　　海面上，雾气蒸腾，但是可以清楚的看到，一些海岛，珍珠般散布在海域中。有绿色的长满植物的海岛，有荒芜的海岛，而黄泉岛，通体呈死灰色，非常奇特。

　　风云无痕终于辨认出了黄泉岛。它是这片海域中，面积最大的海岛。

　　后方。

　　5名先天紫气境强者，追逐了大半天，始终被风云无痕牵着鼻子走，终于老羞成怒，哇哇大叫，心中的焦躁，被撩拨到了极致，彻底的爆发了出来。

　　“紫金剑气！给我斩杀！”

　　“山岳狼牙棒！轰！”

　　“百鸟朝凤！”

　　“日月双环！”

　　“海啸掌！”

　　5名先天紫气境强者，纷纷发动攻势，在千米之外，凌空袭杀风云无痕！

　　“嗷呜！”

　　先天蛟龙一个美妙的滑翔，动作轨迹暗合天道至理，间不容发之际，避开后面的几道轰击。

　　“砰砰砰！”

　　5道强横凶威的攻击，直接轰在海域中，海面爆出一朵朵蘑菇云，大量的鱼虾蟹鲸鱼等物，被炸得冲天而起，血肉横飞。

　　有几个小型海岛，甚至被直接轰爆，沉沦凹陷，彻底的毁灭了。

　　风云无痕催动先天蛟龙，直逼黄泉岛，运起玄气，发声呐喊道。“黄泉岛一干散修，卑鄙龌龊！勾结神剑宗弟子，企图染指战秦帝国大好河山，滔天之罪！理应诛连九族！十族！全岛良善，满门抄斩！速速出来受死！傲寒宗门下，一力斩杀！死！死！死！统统出来！领死！”

　　这一通乱叫乱嚷，运用了玄气能量，字字铿锵，传播千米，响彻大地。语气就好似钦差大臣，在宣判乱成贼子的死刑。

　　喊叫之后，先天蛟龙并不减速，笔直的就朝黄泉岛栽落下去。

　　一千米，五百米，三百米……

　　越来越近！

　　骤然之间，黄泉岛上，三道精纯至极的罡气剑芒，轰杀而至！其中更夹杂2道紫气攻击！

　　一把苍老的声音，暴吼道，“放肆！哪里来的狗东西，竟敢到我黄泉岛聒噪！”

　　“哈哈哈哈哈！嚣张什么？今日，便是黄泉岛灭亡的日子！”风云无痕催动先天蛟龙，轻易避开这些攻击。

　　穿过攻击网，风云无痕已经冲入黄泉岛。迎面是一座死灰色山峦，拔地而起数百米高。山上耸立几座宫殿。

　　“轰！”

　　紫气蛟龙直接撞在这座山峦上。立时将整座雄伟的山峦，豆腐渣一般撞成石屑齑粉。夷为平地。风云无痕先天罡体，无比雄健，磨盘大的石屑砸在他身上，他浑若无事，轻轻挥手，将纷飞石屑打飞，剑意乱绞，瞬间将漫天的石屑，绞成粉末。

　　偌大的一座山峰，就这样被风云无痕毁灭！

　　撞跨一座山峰之后，风云无痕一跃而起，双足落地，先天蛟龙也被他收回丹田中。他举目一看，岛屿上全部都是死灰色的景致。

　　山脉，宫殿，河流，全部都是死灰色，渲染出黄泉般的意境。

　　“嘿嘿，我先在这岛屿上溜达一圈。”风云无痕心中，颇有放手而为的快感，没有任何的束缚，不受任何规则的约束。他双足爆发力无穷无限，发足朝西边狂奔。“听我老丈人李先仙言道，每一个散修门派，无论大小，都有自己的仙家福地，我倒要看看，这黄泉岛，有没有仙家福地，若是有，那就便宜我了！他妹子的，黄泉岛勾结神剑宗，想要谋杀老子，今日，黄泉岛合该灭亡，没有二话说！”

　　就在风云无痕这个不速之客，硬闯到黄泉岛之时。

　　黄泉岛的主殿，‘恶鬼殿’所在的山峰上，黑鸦鸦的布满了人。

　　黄泉岛岛主帝灿，轩辕护法，以及二十几名先天罡气境手下，都聚集在此。而，来自神剑帝国，神剑宗的三名精锐弟子，先天罡气境的罗百英，宋百叶，陈百豪，都是在此。

　　自邱百龙陨落在万仙城之后，罗百英等弟子，就奉命留在战秦帝国，务必要亲手捉拿风云无痕不可。否则，神剑宗的颜面，将一败涂地，无法挽回。

　　“三位剑仙，有人硬闯入黄泉岛了！请三位剑仙诛杀此人！”黄泉岛岛主帝灿，脸上怒容密布，戾气丛生。帝玄的死，带给帝灿的伤害太大了，他至今都没有缓过劲来。

　　突然，罗百英眼皮子一掀，剑芒透射，“是傲寒宗攻打过来了！”

　　这些神剑宗的弟子，贸然来到战秦帝国，本就是做贼心虚，刚才听到风云无痕瞎叫乱嚷，说什么傲寒宗前来讨伐，罗百英等人，最忌惮的，就是这事，先入为主之下，首先就信了七分。

　　说时迟那时快，下一刻，黄泉岛上紫气密布，威压降临，5尊强横的先天紫气境强者，已然凌空悬浮在天空中，气象森严，不可一世。一道道紫光遮天蔽日，将整个天空，也都渲染成了妖异的紫色。

　　“啊……是，是，是先天紫气境巅峰强者……竟然，竟然有5尊之多……”黄泉岛岛主帝灿，心都凉了。虽然，他自己的境界，也是先天紫气境巅峰，不过，他是散修，修炼资源匮乏，功法稀缺，又没有天一神水用来洗涤周身紫气，更不敢到茫茫海域中寻找奇遇。这种货色，偏安一隅，当个土霸王，倒是绰绰有余，面对宗门中杰出的弟子，那就不够看了。

　　气势上，瞬间萎顿下来。失魂落魄，喃喃道……“糟糕，糟糕，傲寒宗派人讨伐黄泉岛，糟糕……我，我把李万仙也得罪了，没有人庇护我黄泉岛，而且，又有几名神剑宗的剑仙在岛上……我，我窝藏其他帝国的武者……这……这是弥天大罪……”

　　他语无伦次，吓得傻了。

　　此时，5名追赶风云无痕的先天紫气境散修，早就已经气急败坏了。他们降临黄泉岛，一边发散精神力，追踪锁定风云无痕，一边用俯视苍生的目光，看向黄泉岛众人。

　　“嗯？古兄，这是黄泉岛，战秦帝国一个中型散修门派，那狗贼，竟然逃到黄泉岛了。”那背负长剑的剑修，沉凝说道。

　　“苟大哥，既然那小子已经逃到岛上，我们用气机锁定，他是决计无法再逃出咱们的手心！这黄泉岛，是散修门派，实力不强，本来咱们犯不着对付这种垃圾门派，不过，既然来了，那就掠夺一番！”古圆宗脸上阴笑连连。“黄泉岛，好歹也传承了上千年，虽然积弱，比不上宗门，不过理应有些财富。”

　　“苟大哥，葛大哥，孟大哥。”古方宗脸上有些客气的笑容，“今次，我们兄弟二人，邀请三位大哥帮忙，合力追赶要犯。三位大哥慷慨相助，这份情谊，实在没话说。既然，咱们追到这黄泉岛上，那便合力做了这些散修，将他们的财富掠夺一空，到时候，三位大哥可多分一杯羹，权当车马费。”

　　“好说，好说。”那剑修苟大哥，皮笑肉不笑道，“我们五人，时常组队进入海域探险，有过命的交情，些许小事，何足挂齿。不过嘛，这黄泉岛，垃圾门派，恐怕找不出什么有价值的物品。”

　　那手持狼牙棒的壮汉‘葛大哥’，忽然说道，“各位请看，那边有三名气息犀利，罡气修为精纯无比的剑修，法度森严，从精神气度来看，决计不是散修，乃是宗门精英。而且，是剑修宗门！”

　　“嗯？我们战秦帝国，可没有剑修宗门！”苟大哥眉头一掀，纳闷道。旋即，他吐气扬声，犹如帝王宣读圣旨……“黄泉岛一干人等，统统下跪吧！我们是定海宗，傲寒宗的弟子，你们这些散修草寇，蝼蚁一般，还不下跪？还有，将你们的珍藏宝贝全部交出来，然后自裁，可留全尸，否则，轰杀成渣！”

　　一股股实质性的威压，扫荡黄泉岛一干人等所在的山峰，整个山体，都簌簌摇晃起来，眼看就要崩溃。黄泉岛岛主帝灿，全身筛糠，被压制得连头都不敢抬起来，眼睛里全部都是绝望和恐惧。“完了，完了，这回惹火烧身了……”

　　黄泉岛一干人等，以帝灿为首，都身不由主，想要跪伏下去，三叩九拜。

　　罗百英，宋百叶，陈百豪，三人乃是名门宗派的精英，不受压迫，反而激发出桀骜不驯的风骨，纷纷抬头，浑身罡气缭绕，怡然不惧。

　　“傲寒宗和定海宗的朋友，我们是神剑宗的人，大家虽然分属两大帝国，但总是武道宗门一脉，有话好说，切莫以势压人。”罗百英朗朗出口，丝毫不敢坠了神剑宗的威名。

　　“嗯？神剑宗的人？”那剑修苟大哥，瞳孔收缩成针，“岂有此理！竟然是神剑宗的狗贼！跑到我们战秦帝国，搅风搅雨，罪该万死！”

　　他心中却是火热……“我也是剑修，只不过，定海宗典藏的剑法秘籍，都上不了台面，早闻剑神宗的弟子，特别是精锐弟子，修炼的都是地阶剑技，今日，这几个嫩雏儿落单，我何不活捉他们，从他们口中，套问出那宝贵的地阶剑技？哈哈！妙哉！”

　　身旁的古圆宗，鉴貌辨色，低声道，“苟大哥，我们合力，做了这群垃圾！”

　　下一刻，5尊先天紫气境强者，呈扇形散开，一道道紫光辐射下来，犹如实质，令岛屿上的植物枯萎，溪流蒸发，山脉上出现一道道可怕的沟壑……

　　“准备动手！”罗百英亦是看出苗头不对，整个人冲天而起，全身罡气包裹，剑意挥洒，淋漓尽致。

　　“咻！咻！”

　　宋百叶和陈百豪二人，化为两道剑芒，分左右悬浮在罗百英身侧。

　　那轩辕护法沉声道，“岛主，黄泉岛一脉，生死存亡，就在顷刻之间！咱们窝藏神剑宗的武者，已经是事实，不若，联手神剑宗的人，灭了这几名傲寒宗，定海宗的强人，然后搬迁到神剑帝国，寻求庇护！”

　　“罢了，罢了，事已至此，本岛主还有什么路可走？”帝灿咬了咬牙，身形直接化为一道紫光，冲天而起，口中发号施令。“黄泉岛门人听着，战斗！敲响丧门钟，召集全岛人马，战斗！”

　　顷刻间，数十道光影，一飞冲天，悬浮到空中，隐隐成包围之势，将五名先天紫气境强者，紧紧包围。

　　“嗡~嗡~嗡……”

　　沉闷古朴的钟声，从恶鬼殿中四散辐射出去，响彻全岛。

　　战事一触即发！

　　而另一边，这场祸事的始作俑者，风云无痕，则是在岛上一路狂奔，寻找黄泉岛的根基……仙家福地。

　　这岛屿，从空中看起来，面积并不大，但是，真正到了岛上，却不是那么回事。

　　山脉，洞穴，丛林，溪水，山涧，宫殿，规模庞大。

　　“他妹子的，我这样无头苍蝇般的乱窜，也是难找。”风云无痕心中略显焦躁。

　　就在这时，钟声响起，整个黄泉岛上，所有门人，从四面八方，纷纷朝恶鬼殿方向涌去。

　　“咻咻咻咻！”

　　岛上门人，或从各自的宫殿中涌出，或从山洞中窜出，或从地底洞穴中爬出……

　　赫然之间，一群后天武者，由一名先天罡气境武者带领，迎面朝风云无痕冲了过来。

　　那先天罡气境武者，脚踩惨碧色罡火，连声道，“是丧门钟！有敌人来攻打我们黄泉岛了！大家快快前去拒敌！快！”

　　风云无痕发现前方涌过来一大群人，眼睛一亮，顿时横身挡在他们身前，冷笑道。“你们都是黄泉岛武者吧？我是定海宗的人，奉命讨伐你们这些散修草寇，快快将你们平时修炼的仙家福地告诉我，否则，必死无疑！”

　　“定海宗？”那群武者纷纷停下脚步，心中都是忐忑……糟糕！原来是宗门正统，来讨伐我们！这回惨了！

　　当先那名先天罡气境武者，目光扫了风云无痕一圈，恣意狂笑道。“妈的！你这小东西，后天修为，就敢在老子面前叫嚣！给我死！”

　　瞬时间，那先天罡气境武者，身后罡气化为一把鬼头大刀，惨绿色，上面镂刻着无数冤魂死者的嘴脸，恐怖绝伦，一刀斩向风云无痕！

　　“不知好歹！”风云无痕双足一蹬，不进反退，弹丸一般冲向那群武者，与此同时，10品玄气贯穿周身，剑意激发出来，千百道剑芒，呈螺旋状绞杀而出，每一缕剑芒上，都有千丝万缕的雾气，夹杂着紫电阴雷，千军辟易。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑芒斩杀，那名先天罡气境武者身后的十几名后天武者，被绞成肉酱，电光缭绕，顷刻就将他们的碎尸，烤成焦炭，清洁溜溜。

　　“吼！”

　　一只蛟龙臂从丹田中爆出，轻易将那先天罡气境武者催发的罡气大刀打成粉碎。风云无痕上前一步，一拳轰在那名先天罡气境武者的小腹上。

　　“砰！”

　　那名先天罡气境武者，被打得倒飞出去十几米远，麻袋般落地。

　　这一拳，风云无痕只出了一小部分力量，并不致命，但是依旧将那散修，打得七损八伤，奄奄一息。

　　风云无痕抢上去，单手将那七孔流血的先天罡气境散修提了起来。“你是先天罡气境武者，平时在什么地方修炼，吸收先天罡气？说！否则，一拳打死你！”


第169章 鲸吞资源

　　风云无痕钳制住那名先天罡气境散修，威逼喝问。那名先天罡气境散修，眼耳口鼻中，都喷出鲜血，重伤不堪，却兀自嘴硬道。“妈的！你以为我们散修都是软骨头么？你实力强横，却休想从老子这里，逼问出一丝半点情报！”

　　“有骨气！”风云无痕冷笑一声，右手突兀一掷，将那散修的身体，凌空抛飞，下一刻，丹田中爆发出原始凄厉的嘶吼声，蛟龙头窜了出来，血盆大口一张，直接将那名先天罡气境散修的身体整个儿含住。

　　豁大的蛟龙口中，黏稠液体，已经将那名先天罡气境散修裹住，腥臭无比，利齿尖锐，随意动一动，就能将其开肠破肚！兼且，一股巨大的漩涡吸力，强行拉扯着那家伙，好似要将他拉进无尽深渊漩涡之中，万劫不复。

　　无边无尽的绝望和恐惧，瞬间席卷包裹那名散修。他的意志力，被彻底敲碎。他死死抓住蛟龙口中一枚尖牙，致令身体不至于被生吞进蛟龙腹，凄声惨叫。“我……我说！不！不要吃我！我说！”

　　“嘿嘿，这世上，硬骨头的人，毕竟还是少的。”风云无痕露齿一笑，先天蛟龙直接将那散修吐了出来。

　　先天蛟龙头窜回风云无痕丹田中。

　　那名散修，犹如脱水之鱼，嘴唇无意识的翕张着，喷溅出血泡，奄奄一息，双眼泛白，犹如经历了一丝生死回轮，下了一次地狱。

　　风云无痕踱步走过去，一把将他提起，犹如提起一只小鸡。笑道。“现在该带我去了吧？”

　　“是，是，这就带你去，这就带你去……不要吃我……不要吃我……”那名散修彻底崩溃，对风云无痕言听计从。

　　由那名散修指引方向，两人在岛上转了一圈，沿途遇到小股散修，一概轰杀。不过，尽皆都是后天散修，风云无痕只是催动剑意，就将他们绞成粉末。

　　兜兜转转，来到后山。

　　一处幽静山谷中。

　　这山谷，完全被焦土，秃石，腐木，枯草包围，地面显现出来的，全部都是布满龟裂，缺水干裂的土壤。

　　在山谷中间，有一个奇异阵法。用数百枚奇石，以红色古朴线条，贯穿起来，形成的阵法，隐晦的能量波动，氤氲蒸腾，雾气缭绕。

　　“我们……我们黄泉岛的仙家福地，便在……便在此阵法之下，进入阵法，将……将这令牌，镶入阵眼，便可启动阵法……”那散修抖抖索索，从怀中掏出一枚巴掌大小，古色斑斓，材质犹如生铁一般的令牌，交给风云无痕。“大人，您将这令牌拿去，放我一条生路吧……我将你带到仙家福地中，已是死罪……”

　　风云无痕冷笑一声，一手接过令牌，另一只手，依旧是提着那散修，步入阵法中。

　　阵法中，鬼气森森，有冤魂嚎哭哀鸣的声音，萦绕盘旋。让人犹如置身于坟场墓穴之中。

　　地上，显现出一些凹槽。

　　风云无痕迟疑一下，那散修哭丧着脸道，“大人，你将令牌，插入凹槽，便可启动阵法。”

　　风云无痕咬了咬牙，直接俯身，将令牌轻轻插入凹槽。赫然之间，整个阵法都摇晃起来，并且朝下面沉陷！

　　风云无痕立足的一亩见方地面，都在往下沉陷。

　　渐渐的，风云无痕发现，自己处身于一条甬道之中，这甬道的四壁，用透明水晶雕琢而成。透过水晶，可看见外面五颜六色的各种矿石。

　　笔直向下！

　　“你们黄泉岛的洞天福地，还真是隐蔽。”风云无痕忍不住调侃道。

　　那散修咳嗽一声，苦涩道，“那是，我们散修门派，修炼资源极度匮乏，比不上宗门。列祖列宗传承下来有限的洞天福地资源，自然是极度隐蔽的，否则，被其他散修门派，亦或者宗门抢夺了去，岂非根基全毁。”

　　那散修倒是说得头头是道。看起来，是个话唠。

　　水晶甬道，似乎贯穿数百上千米，风云无痕下沉了许久，才到底。顾盼之间，赫然发现，在水晶甬道外面，显现出珊瑚，海底山脉，游鱼，虾蟹，鲸鱼，海豚，海草，等等景象。

　　竟然是来到了海底！

　　在这一片海底中，悬浮着一粒硕大的发光宝石，晶莹剔透，焕发迷蒙光线，照亮了一大片区域。这迷蒙光线异常神奇，竟然将四面八方的海水隔绝开来。

　　竟然便是一枚避水宝珠。

　　在迷蒙光线笼罩区域，有数条海底山脉，上面修建了宫殿，房屋。一些无害的鱼虾，恣意畅游，穿梭往来。

　　也就是在这片区域，散布着一块块实质般的先天罡气，乳白色，犹如海底之雾。大约有数十块这样的先天罡气。凝而不散。

　　另外，还有数块体积较小的先天紫气，凝聚成云朵状，漂移着。

　　“这里，就是，就是我们黄泉岛的仙家福地了。”那散修介绍道，“大人，您也看见了，我们黄泉岛的仙家福地，太渺小了，先天罡气极为有限，先天紫气更加的少，跟你们宗门的仙家福地比起来，简直就是小巫见大巫，您或许也看不上，您这就请速速离开吧……这可是我们黄泉岛的根基啊……”

　　“闭嘴！”风云无痕呵斥一声，心想……果然，这里就是一块仙家福地，竟然建在海底。黄泉岛的先祖，还真是小心谨慎。不过，这块仙家福地，也确实渺小，比起老丈人李万仙掌控的那块仙家福地，都小了百倍千倍不止。

　　由此可见，黄泉岛的势力，比较渺小。

　　小虽小了，可是对于如今一穷二白的风云无痕来说，也算是一个宝藏。

　　风云无痕直接踏步走出甬道，脚踩在海底的沙石淤泥上，鼻子里闻到的，全部都是海水的腥咸味，水草的味道。

　　避水神珠，的确神奇，将四面八方的海水，完全隔绝。分割出来这一片净土。

　　风云无痕直接将那名先天散修，扔到地上，冷然道。“老子今天心情好，暂时不杀你，你老老实实呆着，那没事，敢轻举妄动，图谋不轨，直接杀死！”

　　“是，是，小人自然不敢。”那散修猥琐的很，被风云无痕震慑住之后，竟然言听计从，丝毫也不敢有异心，老老实实的盘膝而坐。

　　风云无痕活动了一下筋骨，亦是盘膝坐了下来，6656粒天地丹田，轰然出现，犹如一群狂蜂，直接融入一团半亩地大小的先天罡气云，与此同时，丹田中的先天蛟龙，“噗”的一声，窜了出来，紫气腾腾，凶煞毕露，昂藏，雄伟，直接钻入那团先天罡气云，疯狂吸收起来。

　　四面八方游动的鱼虾，都被先天蛟龙的蛮荒凶威震慑，纷纷退避。

　　那散修亦是吓得不轻，而且将眼睛睁大到了极限，眼珠子都鼓凸起来，死死盯住风云无痕。

　　也就是过了十几分钟，那片罡气云，已经被先天蛟龙，以及6656粒天地丹田，瓜分了个一干二净！

　　风云无痕意犹未尽的站了起来，又去找第二块罡气云，口中念叨……“这里的先天罡气，品质不如之前我吸收的几块罡气灵石，只能说凑合。”

　　那散修眼珠子都快掉到地上……“不是吧？那块罡气云，可供5名先天罡气境巅峰武者，日夜不停吸收，修炼足足5天，才能吸收干净……他……他竟然在一盏茶不到的时间，就吞吃了那块罡气云……太……太不可思议了……”

　　风云无痕又在第二块罡气云下面，盘膝坐了下来，催动天地丹田，以及先天蛟龙，吸收吞吃这块罡气云的能量。

　　不亦乐乎。

　　风云无痕的玄气量，节节攀升。先天蛟龙体表的紫气，亦是愈加凝实，愈加浓郁。

　　小小一个宝藏，对于风云无痕来说，亦有巨大裨益。

　　当然，风云无痕能够顺利的进入黄泉岛的仙家福地，还得感谢那5名霸道的先天紫气境追兵，是他们牵制住了黄泉岛几乎所有兵力，才给了风云无痕这次做贼的机会。

　　不多时，风云无痕又将第二块先天罡气云，吸收吞吃了个涓滴不剩。

　　风云无痕走到第三块先天罡气云下面。

　　那散修忍不住叫道。“大人……您……您悠着点……这可是我们黄泉岛仅存的修炼资源……您……您这是在断绝我们黄泉岛的根基啊……”

　　“闭嘴！妈的，再吵杀了你！”风云无痕厉声喝道。

　　那散修立时焉瘪下去，不敢吐露只字片语。

　　风云无痕尽情吸收这里的先天罡气。

　　另一方面。

　　恶鬼殿上空。

　　5名先天紫气境散修，悬空傲立，全身被滚滚紫气包裹，那沸腾的紫气，犹如岩浆般翻滚着，他们手中各自握着兵器，满不在乎，指点江山，视人命如草芥。

　　天空中，密密麻麻的悬浮着黄泉岛的人马，分别祭出罡气，紫气，准备拼死一搏。

　　罗百英，宋百叶，陈百豪，三名神剑宗精锐弟子，周身罡气浮动，各持宝剑，神色无比凝重。

　　他们敏锐的察觉到，眼前5名先天紫气境强者，都是宗门正统的精锐，并不是乌合之众的散修。任何一人，都有抗衡他们三人联手的实力。

　　“哈哈哈！三个嫩雏儿！我们兄弟五人，常年在无边海域中历险，甚至在海域中，都有属于自己的海岛，我们是真正的强者，经历过生死的磨砺，岂是你们这种温室小花朵可比？哈哈哈！你们还没去过海域历练吧？蠢货！快快自裁吧！”那手持狼牙棒的‘葛大哥’，嘶声戾叫，极度藐视。

　　“宋师弟，陈师弟，今次一战，关乎我们的生死存亡，以及师门的荣誉，不容有失！我们不能力敌，只好借助师门的力量了！”罗白影脸色凝重，骤然大叫一声……“剑神之门！”

　　赫然之间，一道水晶光门，凭空显现出来，空间荡漾起无边无际的皱褶，无数的剑意，剑气，从水晶门中透发出来。“辱我神剑宗之人，死！”

　　一把苍凉厚重，君临天下的声音，悠悠出口。

　　那边，剑修‘苟大哥’，脸色一沉。“妈的，做了他们！”

　　赫然之间，数十数百个光环，从‘苟大哥’身后浮现出来，千百道剑气，犹如旭日初升，带来生机勃勃。

　　“紫金剑气！给我杀！”

　　以那‘苟大哥’为中心，无数紫色剑芒，门板大小，贯穿天地，纵横千里，疯狂斩杀出来。

　　“噗！噗！噗！”

　　四面八方的黄泉岛人马，被紫金剑气切割，毫无还手之力，纷纷的陨落了。紫色的剑光，将他们绞杀成齑粉。

　　“黄泉魔功！”

　　黄泉岛岛主帝灿，催动黄泉魔功，天空中出现九口黄泉之井，千百死者冤魂点燃蜡烛冥纸，焚烧祷告，天地一片悲凄。

　　古圆宗厉声长啸，“旁门左道，雕虫小技，给我陨落吧！”

　　一轮日月光环，排山倒海，飞斩而至！

　　“休要伤他！”

　　罗百英，宋百叶，陈百豪，同时催动剑气，凌空斩杀，阻挡那轮日月光环！

　　三道切割天地的剑芒，同时斩在日月光环上，却只是泛起微微涟漪，丝毫不能减缓日月光环的杀势。

　　“噗！”

　　黄泉岛主帝灿，瞬间被轰成粉末，死无全尸，就此陨落。

　　“师尊！来人是先天紫气境的超级强人，正统宗门弟子，我们不是敌手！请师尊援手！”罗百英当机立断，对着水晶门，大声呼喊起来。

　　这时，古方宗周身紫气幻化为一亩地大小的巨手，风火雷电光芒萦绕，凌空抓向三名神剑宗精锐，狞笑道，“时空之门？能够联系神剑宗的时空之门？那又怎么样？莫以为老子不清楚时空之门的特性！时空之门，由空间承载，过于强大的力量，根本不能源源不绝的通过时空之门，传送过来！否则，空间都会坍塌，将时空门户压碎！到时候，你们连回家的路，都会断绝！哈哈哈！你们给老子过来！”

　　紫色巨手，疯狂抓向罗百英，宋百叶，陈百豪三人。

　　空间都被疯狂的压缩爆炸，发出毁天灭地的音破声。

　　“砰砰！砰砰！”

　　海面炸出一个又一个巨型蘑菇云，仿佛天灾劫难。

　　“放肆！”

　　赫然之间，水晶门内，剑神威压覆盖而出，遮天蔽日，席卷大海，吞噬日月，天地黯然失色！

　　千万道剑光爆发出来，浩气激射，空气瞬间褶皱丛生，厚重无比，犹如灌铅！

　　“兄弟们一起上！这时空之门，只能攻击一次！我们联手扛住这次攻击，大事可成！”古圆宗怒喝一声，日月光环，滚滚碾杀而出，气浪滔天，紫气轩昂。

　　五名先天紫气境强者，将气势催动到顶点，奋力出手。

　　他们都是在海域经过无数次冒险，经过无数次生死徘徊的铁血勇士，即便面对剑神之门后面的先天浩气境巅峰强者万剑尊者，都不惧怕！

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的攻击一触之下，海面卷起潮汐漩涡，天摇地动，空间都簌簌抖动起来，整个黄泉岛，山体坍塌，建筑损毁，岩浆爆发，龟裂沟壑切割纵横，溪水蒸发，海水倒灌，岛屿开始下沉！沦陷！

　　这时，风云无痕处身海底，尽情吸收炼化这块洞天福地中的先天罡气。他已经吸干了6块先天罡气云，甚至还吸干了一块先天紫气云！得到了磅礴的能量！

　　那头先天蛟龙，体型暴涨一倍，全身鳞片厚重如山，如星辰，焕发着迷蒙的紫光。

　　单只蛟龙臂的神力，已经暴涨到40蛟之巨！蛟龙尾的抽打能力，亦是达到40蛟！蛟龙口咬合力，30蛟，可吞天吃地，雄霸盖世！

　　而，玄气方面，6556粒天地丹田，每一粒，似乎都已经饱和，由豌豆般大小，膨胀至鸡蛋般大小，随时都有可能爆裂！

　　一旦爆裂，风云无痕就将踏入玄气化罡的无上境界！成就先天！

　　“太好了！”风云无痕双目大亮，急速来到另一块紫气云朵之下。

　　风云无痕，是要毁掉黄泉岛的根基！

　　就在这时，地动山摇，海水都沸腾起来，这一片区域，空间紊乱，海水从四面八方渗入隔水区域！

　　连那枚避水神珠，都出现了隐隐龟裂！


第170章 杀人越货！

　　风云无痕正欲将这海底洞天福地中仅有的几块先天紫气云吸收炼化，得到裨益，从而化玄为罡，一举冲破壁垒，成就先天大道。

　　虽然，风云无痕如今将先天蛟龙孵化为紫气凶兽，雄伟霸道，兼且练成先天罡体，霸绝天下。但这些难免有旁枝末道之嫌，化玄为罡，终究才是武道正统，不二法门。

　　但，就在这当口，这海底洞天福地，却彻底的显现出了坍塌损毁的趋势。

　　避水神珠，产生龟裂纹痕，海水从四面八方倒灌而入。海底山脉塌方捣毁。一道道紫气从上而下贯穿下来，刺破海洋，将鱼虾蟹，甚至硕大的鲸鱼，都绞成齑粉。

　　“他妹子的，上面发生了惊天战斗，殃及池鱼！”风云无痕被迫站了起来，身体不由自主的摇晃起来，山摇地动，天旋地转，不能自己。

　　“大人……我们……我们快离开这里……仙家福地要崩溃了！再不离开，我们将葬身海底！”那名散修，唧唧歪歪的聒噪叫嚷起来，声泪俱下。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道紫气，甚至于浩气，都贯穿下来，恰好卷住那名散修，绞杀成一团血雾。

　　硕大的避水神珠，碎为好几片，四面八方的海水，终于犹如决堤，暴虐的席卷灌入这片仙家福地，那些先天罡气云，先天紫气云，亦是不再受到仙家福地的禁锢，开始消散。凝固的先天罡气云，先天紫气云，开始化开，消散为点点能量光斑，彻底融入海水中。

　　“轰！”

　　一大片海水，汹涌撞击在风云无痕的身体上，致令风云无痕打了个趔趄，纵然有先天罡体护体，也差点摔跤。

　　风云无痕当机立断，双足一跃，跳起十几米高，将碎裂成几片的避水神珠，抓到手中，而后催动先天蛟龙，破水而去。

　　先天蛟龙，可在空中翱翔，一飞冲天。到了海洋中，亦是如履平地。数百米长的躯体，犹如紫电，在海水中酣畅淋漓的滑行。风云无痕手中握着避水神珠的碎片，隔绝一小片海水，倒也不至于受制于海底恶劣环境。

　　沿途，先天蛟龙身体周围，紫气腾腾，卷起龙卷风漩涡，将成吨的鱼虾，搅成血粉，连鲸鱼鲨鱼，也一律绞死。

　　转瞬间，风云无痕已经催动先天蛟龙，在海中穿出数十公里。

　　不过，一道灵光，忽然闪入风云无痕脑中……“刚才，一定是有人在海面上空交战，引动海啸，恐怖的威压，把黄泉岛的仙家福地都毁灭了！黄泉岛的散修，决计没有这种能力！对了，一定是追赶我的几名先天紫气境强者，同神剑宗的人交战！这个……两虎相争，必有一伤！我何不做个渔翁，去捡鹬蚌相争的便宜？”

　　电光火石之间，风云无痕拿定主意，催动蛟龙，兜转龙头，又朝原路返回。返回黄泉岛！

　　黄泉岛，海面上！空中！

　　此时，5名先天紫气境巅峰强者，将生命潜力催动到了极致，各自发出必杀一击，抗衡剑神之门内，万剑尊者超越时空的一次攻击。

　　剑神之门，多做传送用。兼且，神剑帝国离黄泉岛，路程上，怕有十万八千里。因此，万剑尊者能够超越时空，发出攻击，已经是大能手段了。而，这种攻击，蕴含了先天浩气能量，摧毁时空，一击之下，铁定将这扇剑神之门打碎，断绝时空联系！

　　但，万剑尊者的威严，是不容亵渎的！

　　“几名紫气境蝼蚁，也敢叫阵？死吧！亵渎本尊荣耀的孽畜，归于尘土吧！陨落在本尊的剑意之下吧！”

　　赫然之间，以剑神之门为中心，亿万道剑光，以浩气能量，彻底的催发了出来，贯穿南北东西，千里纵横，日月颠倒，空间挪移，时空错乱。

　　每一道剑光中，都有圣者教化世人的温煦，也有恶魔收割生命的杀气。

　　每一道剑光中，有蕴含了淡金色的音符……

　　“亵渎本尊，死！死！死！万剑穿心！”

　　“轰！”

　　五道凌厉的紫气攻击，同浩气剑芒，正面抗衡！

　　天摇地动！仿佛世界末日来临！

　　在十分之一息之间，周遭一千里的天地，骤然黑暗下来。

　　等到光明重新降临的时候，5尊先天紫气境强者，已经坠落！

　　从天空中重重的坠落下来！

　　“砰！砰！砰！”

　　5人狠狠的砸在黄泉岛山脉中，砸出一个个人形凹坑。生死不知。

　　这时，剑神之门，也完全的崩塌，粉碎。

　　一缕淡淡的，威严的嗓音，从即将崩溃的剑神之门中，传了出来……“百英，百叶，百豪，这5名先天紫气境武者，已然重伤，本尊的剑气，将他们的经脉，都切断了一大半。他们需要觅地苦修半年，才能恢复旧观。你们可追杀他们，洗刷他们对神剑宗的亵渎。还有，你们携带的剑神之门，已经用完，杀掉这5名先天紫气境武者后，你们速速返回宗门。沿途低调一些。迟恐生变。至于那‘郭啸天’，日后再行讨伐。”

　　下一刻，这声音消失在天地间。

　　罗百英，宋百叶，陈百豪，三名神剑宗精锐弟子，彼此顾盼。旋即，朗声大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！那5名狗贼，死期已到！两位师弟，我们这就宰杀他们，提他们的人头，回宗门复命！”罗百英瞳孔中，全部都是峥嵘杀机，额头上青筋毕露。

　　“杀！”

　　三道精纯的罡气剑芒，从空中贯穿而下，将黄泉岛上的山脉，植物，岩石，纷纷绞碎。

　　这时，从一处被剑芒切割绞碎的山脉下，显现出5条匍匐在地的人。都是口吐鲜血，气息微弱，面如金纸。他们身上的紫色光芒，已经黯淡虚无，只有零星的一些细小光斑，再也无法凝聚能量。

　　正是5名先天紫气境强者。

　　现在却是奄奄一息。行将就木。

　　“咳咳……”那古圆宗咳出两口鲜血，“各位兄弟，想不到，对方竟然强到这种地步，透过一道时空之门，都能……都能迸发出如此强悍的攻击……我们，我们也曾联手在先天浩气境巅峰武者的手中，反败为胜，想不到今次……咳咳……我们错了……”

　　那剑修‘苟大哥’，一脸死灰色。“对方是神剑宗宗主级别的强人，万古巨头，并不是一般意义上的浩气境武者……也罢，我们先遁走，觅地疗伤……今次，折损在对方剑意之下，倒令我对剑道的领悟，加深了一些天道感悟，假以时日，我的剑意，将有所突破！”

　　说完，‘苟大哥’从怀中，掏出一张奇光闪烁的卷轴，颤颤巍巍，就要撕裂卷轴！

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道罡气剑芒，凌空斩杀而下，将那卷轴，斩成粉末！

　　三道剑光从天空中直飞而下。

　　罗百英，宋百叶，陈百豪三人，已经持剑傲立于五名先天紫气境散修身前，千百道剑意席卷出去，犹如蛛网，将五名先天紫气境强者裹住。气机牵引之下，随时都是万剑碎尸之危！

　　“你……你们想干什么？”那剑修‘苟大哥’，一张珍贵的群体传送卷轴被剑意绞碎，心中震怒，狂喝道。“蝼蚁！速速滚！”

　　“啪！”

　　罗百英右手直接虚空抽了‘苟大哥’一记耳光，狞笑道。“你们还有什么资格叫嚣？和我师尊硬拼一记，你们已经失去战斗的能力，现在，一名后天武者，都能戳死你们，你们……哈哈，死到临头！”

　　“你敢杀我们？”古圆宗戾声叫道，“我们是傲寒宗，定海宗的精锐弟子，你们敢杀？不怕傲寒宗，定海宗，同神剑宗开战？”

　　“哈哈哈哈哈！”罗百英，宋百叶，陈百豪，相顾大笑起来，笑声无比欢畅。“开战？就凭战秦帝国？实话告诉你们，我们神剑帝国的皇帝陛下，已经在筹谋，吞并战秦帝国了！战秦帝国，五大宗门，一个比一个弱！你们这种货色，放到咱们神剑宗，实在不堪一击！我们师兄弟三人，只是境界比你们低，兼且没有进入海域历练，因此敌不过你们，若果，我们的境界，达到紫气境，便能轻松击杀你们！说起无边海域，我们神剑宗在无边海域中，占领的岛屿，位面，比你们战秦帝国五大宗门加起来还多数倍！你们才是蝼蚁！死吧！”

　　三名神剑宗弟子，杀机暴露，将剑意凝聚起来，就要宰杀这5名虎落平阳的紫气境武者。

　　“不！不要杀我们！我们在无边海域，拥有海岛，都是布满珍贵矿石和先天罡气，紫气的海岛，我们可以将海岛坐标告诉你们！不要杀我们！”那手持狼牙棒的‘葛大哥’，心胆俱裂，哀嚎起来。

　　“葛大哥，不要告诉他们！”古方宗急道。

　　罗百英狞笑道。“海岛坐标？拿出来！”

　　就在这时，一把懒洋洋的声音，由远而近的传了过来，“神剑宗的贼子，也敢到咱们战秦帝国胡乱杀人，真是荒唐！”

　　“嗯？”

　　罗百英，宋百叶，陈百豪，以及那五名先天紫气境武者，同时一惊，循声看去。

　　只见，一条瘦削年轻的身影，一脸笑容，从海中踏步上岸，缓缓走了过来。他全身不沾一滴海水，闲庭信步，眼睛里面全部都是戏谑。

　　“风云无痕！”古圆宗和古方宗同时惊嘶。

　　“郭啸天！”罗百英全身展现出来无穷杀机。

　　风云无痕一边走，一边笑。眼前的局势，犹如观看掌中纹路，一目了然。

　　五名先天紫气境强者，已经油尽灯枯。三名神剑宗弟子，虽然精力旺盛，丝毫未损。但是，风云无痕的先天蛟龙，已经蜕变为紫气蛟龙，在海底吸收了大量罡气和一部分紫气之后，更有紫气巅峰的征兆，单臂挥舞50蛟神力，无可比拟。

　　区区三名先天罡气境武者，已经不在话下。

　　风云无痕步步走近，脸上始终沐浴着笑容。心中只是想到……运道！真是好运道！这两批人，打生打死，竟然便宜了老子！哈哈哈哈哈！这就是螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“哦，原来是你这杂种。”罗百英嘿嘿发笑，“你趁其不备，催动魔功，杀了我师弟邱百龙，不啻于神剑宗死敌！我们三人，苦苦寻觅你的行踪，没想到，你竟然自己送上门来！哈哈哈！这就叫做天堂有路你不走，地狱无门你偏偏要闯！”

　　顿了一顿，罗百英低声对宋百叶和陈百豪道，“两位师弟，这家伙修炼了一种魔功，饲养了一头先天罡气境的蛟龙，十分厉害。不过，我们若有防备，剑意加身，理应无恙！抓活的！”

　　三人催动剑意，身后各自出现剑气龙卷风，空气荡漾起皱褶来，重如铁水。

　　那古圆宗却病急乱投医，疯狂叫嚷道，“风云无痕！你速速斩杀这三名神剑宗的狗贼！这是一次功劳，你将他们斩杀，宗门必定论功行赏！你和太上长老的仇怨，我们也当亲自替你化解！”

　　“闭嘴！”罗百英凌空一抽，一记响亮的耳光，将古圆宗抽懵，脸颊肿胀。罗百英意气风发道，“等我们收拾了这杂碎，再来炮制你们几个老贼！”

　　“动手！”

　　罗百英一声低吼，一道剑芒横空出世，蕴含千百剑招，剑意，剑气，疯斩风云无痕！

　　宋百叶和陈百豪分左右突击，剑光中夹杂雷音火焰，势不可挡。

　　三人夹攻风云无痕！

　　“破！”

　　风云无痕厉声一吼，丹田中戾气暴出，无穷无尽的紫气喷吐出来，上古猛兽的气息，终于降临于世！

　　“吼！”

　　先天紫气蛟龙窜了出来，双臂一挥，紫火紫冰密布空间，将三道剑芒煅烧冻结成虚无！

　　下一刻，蛟龙尾横扫千军，抽出道道残影，瞬间将三名神剑宗弟子的身体，拦腰抽成两截！

　　紫气蛟龙腾空飞翔，天空中辐射下来一道道实质般的紫气，淡紫色的眸子，俯视苍生。

　　“先天罡气境武者，也敢叫嚣？白痴！”风云无痕低骂一句，走过去，在三团碎尸中，找到3枚纳戒，动作极为熟练的放入怀中，连同三团碎尸，也都收入纳戒。

　　这时，古圆宗松了一口气，眉开眼笑，“风云无痕兄弟，今次你斩杀神剑宗逆贼，真是头等大功！太好了！”

　　古方宗亦是微笑连连，并从纳戒中，取出一块紫气灵石，笑道。“待我将这块紫气灵石的能量，吸收干净，伤势便可恢复一半。哈哈。”

　　风云无痕的眼皮，忽然一掀，喃喃道，“咦？紫气灵石！这是好东西！”

　　赫然之间，一道剑意虚空一绞，空间碎片飞溅，瞬间便将古方宗的脑袋，绞了个稀巴烂！

　　“什么？！”

　　古圆宗，以及三名定海宗的先天紫气境武者，脱口惊呼，眼珠子暴凸，仿佛不可思议！

　　风云无痕笑眯眯的走过去，弯腰捡起古方宗手中的紫气灵石，并将古方宗的纳戒，除了下来。

　　“大逆不道！”古圆宗怒极暴吼，声音都完全颤抖了起来。“风云无痕！你敢出手斩杀同门？这是滔天大罪！罪该万死！就连你的家族，都会受到牵连！诛连九族！你这叛逆！”

　　“你们辛辛苦苦追杀我，万里追杀，生生将我迫到黄泉岛，难不成，只能你们杀我，就不许我杀你们了？”风云无痕露齿一笑，剑意凝聚，虚空一绞，将古圆宗的脑袋，也绞成粉碎。喃喃道，“再说了，我现在最讨厌傲寒宗的人，有什么不可以杀的？”

　　将古氏兄弟杀死，得到2枚纳戒，风云无痕将目光看向定海宗的三名先天紫气境武者。

　　“兄弟！”那‘葛大哥’满头冷汗。“兄弟，这是你们傲寒宗的内斗，跟我们无关！我们是定海宗的人！大家武道一脉，都是朋友！我看兄弟你境界修为虽然不高，但是战斗力却非常不俗，不若，我们组成一个团队，日后出海探险，岂非妙事？兄弟，我们几个在海域，有自己的海岛，以后出海历练，兄弟你也有个落脚的地方。”

　　“哦……”风云无痕点了点头。“说得也是。我痛恨傲寒宗的人，却和定海宗没有半分瓜葛。实在没道理杀你们。”

　　定海宗的三名先天紫气境武者，同时松了一口气。

　　不料，风云无痕却慢悠悠的说道，“不过嘛……你们看到我屠杀同门，终究是祸患，有道是，杀人灭口……”

　　“不！兄弟！”那‘孟大哥’惊恐尖叫道。“兄弟你放心，我们会守口如瓶的！对了，兄弟，你缺乏修炼资源不是？把我们的纳戒拿去！罡气灵石和紫气灵石都有，还有一些珍贵的药材，你统统拿去！”

　　“嗯？也好。”风云无痕点了点头，从这三名紫气境强者手中，将纳戒除了下来。口中道，“对了，我刚才听你们说，你们在海域有自己的海岛，那个……把你们海岛的坐标拿出来。”

　　“都在纳戒里！统统都在纳戒里！”那‘孟大哥’凄声惨叫起来，很是肉痛。

　　风云无痕拍拍屁股，站了起来。“太好了！如此便多谢各位！”

　　三人心中终于大定，飞快的交换了一下脸色。那剑修‘苟大哥’，眼窝中全部都是戾气，心中发誓道……臭小子！等老子恢复功力，第一个要杀的人就是你！

　　骤然之间！

　　“噗！噗！”

　　两道剑光闪过，孟大哥和葛大哥的头颅，冲天而起，颈血狂喷！

　　“什么？小子！你拿了财宝，还要杀人？你……你太凶残了！你已经入魔！你敢杀我？我是定海宗精锐弟子，我是……”那剑修‘苟大哥’厉声嘶吼。

　　“我管你是谁！杀！”

　　一道剑光闪过，‘苟大哥’的脑袋，也被绞杀成粉末。

　　“我风云无痕，百无禁忌！”


第171章 第一桶金

　　风云无痕一不做二不休，将5名先天紫气境强者，全部杀死。灭口。并将他们随身携带的财富，掠夺一空。连尸体都没收了。

　　说来，也是侥幸。

　　古圆宗在内的5名先天紫气境巅峰强者，实力强横，在无边海域，都拥有威望，以及自己的地盘。若是他们全盛时期，风云无痕即便拥有紫气巅峰的蛟龙，都不可能战胜其中任何一人。更遑论杀人夺物了。

　　将这群追兵，往黄泉岛上引，实在是一招奇兵，并获得了意想不到的结果。甚妙。

　　风云无痕将尸体和纳戒收好，又在黄泉岛上逛荡一圈。经历了之前的大战，黄泉岛上的建筑物，山脉，已经损毁得差不多了。海水从地面裂缝沟壑中倒灌上来，整个岛屿都彻底的开始沉沦下去。

　　传承了上千年的散修门派，黄泉岛，终于是要覆灭了。湮没于历史的尘埃中。

　　“他妹子的，傲寒宗主，不给予我任何修炼资源，难道我就不会自己寻觅资源？真是好笑！今次的收获，不啻于一个小小宝藏，我亦心满意足了。不过，此后的五宗武技交流赛，才是重头戏。”风云无痕喃喃自语，走到海边。海水漫上岛屿，浸没了风云无痕的脚背。

　　距离五宗武技交流赛，准确的说，还有二十几天。

　　风云无痕必须趁这段时间，好好准备，而后直接前往战秦帝国皇宫。参加比赛。

　　这之前，还有一个问题。

　　那就是……华天歌的爷爷，那名太上长老，圣阶强者的意念追踪！

　　风云无痕使用了祝老交给他的符咒之后，自然能够屏蔽自身气息，让那圣阶强者摸不着头脑，追踪无果，寸功不立。

　　不过，这符咒只有十天功效。

　　“过了这十天，我又该何去何从？难不成，又要开始躲避那老东西的追杀？那岂非无趣？岂非影响我修炼？”风云无痕苦恼。

　　眼神望向无边无际的蔚蓝的汪洋大海。

　　海域广袤，好似一个独立的世界，埋藏了数之不尽的珍宝和秘密，等待勇敢的人去探索和追求。

　　一道灵光，闪入风云无痕脑际……

　　“我何不深入海底，躲上一段时间？”

　　“海域广袤，海底世界无穷大，那圣阶强者的意识，不一定能够穿透海洋，窥测我的气息。”

　　“索性，便深入海底！”

　　风云无痕瞬间酝酿出一个想法，放出紫气蛟龙，跳到蛟龙头上，取一块避水神珠碎片，鱼贯钻入海底数千米深处。

　　蛟龙入海，酣畅淋漓，迸发出尖利的嘶吼声，将无数鱼虾蟹乃至鲸鱼，都震慑得瑟瑟发抖，作鸟兽散，退避开去。

　　那片避水神珠碎片，将风云无痕的身体，同海水完全隔绝开来，形成了一小片净土。

　　潜入海底，在一处海底山脉后面停了下来。风云无痕得意一笑，开始取出今日战利品，一一清点起来。

　　一共获得8枚纳戒。

　　神剑宗三名精锐弟子处，掠夺3枚。

　　5名先天紫气境强者处，掠夺5枚。

　　是一笔巨大的财富。

　　风云无痕伸出舌头，舔舐了一下嘴角，然后一一滴血，对这8枚纳戒，重新认主，而后急不可耐的将精神力渗透进去，探索如今已经属于自己的财富。

　　※※※

　　就在风云无痕遁入海底深处之后。

　　在黄泉岛沉沦的前一刻，天空中，三道紫色流光，以排山倒海之势，从天而降，红尘滚滚，气象万千。

　　三道紫色流光，呈品字形坠落。中间那道流光，紫色中，又包裹半透明火焰，熊熊燃烧，仿若天外流星，拖拽出一条长长的尾巴，将空气都摩擦得燃烧起来，蔚为奇观。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道紫光，终于降落在黄泉岛上。

　　是三尊先天紫气境强者。

　　中间一尊，是个二十七八岁的年轻人，面目白净，一袭淡青色长衫，眉宇间，说不尽的风流倜傥，眼窝中，隐含一丝藐视世间万物的俾睨。

　　有王公贵族的气质。

　　左右两边，是两名中年男子，顾盼之间，威风凛凛。

　　“长孙师兄，苟师弟，葛师弟，孟师弟，三位师弟的气息，仿佛在这座岛屿上，凭空消失。真是怪事。”左边那名中年男子，竟然呼唤中间那名年轻人为师兄！

　　右边那名中年男子，亦是如此称呼，“长孙师兄，这真是天大的怪事。三位师弟境界高深，战斗力非凡，这一片海域，又是我们定海宗的地盘，理应不会有什么强横的敌人，对三位师弟构成任何实质性的威胁。为何，三位师弟的气息，会突兀消失？太奇怪了。”

　　那‘长孙师兄’，眼睛微微一闭，数息之后，睁开眼睛，双瞳中有冷电划过，缓缓道。“三位师弟，都陨落了。这座岛屿，隶属于战秦帝国散修界一个中型门派，‘黄泉岛’。如今，岛上的所有人，都陨落了。我还感觉到了剑意，有三名剑修，同样陨落于此。另外……还有先天浩气境巨头人物出手的痕迹……很混乱。不过，毫无疑问的是，三位师弟，都陨落了。”

　　这长孙师兄，竟然只凭感应，就将之前的战斗，推演出了几成，足以见得，这是一尊非凡人物。

　　“什么？三名师弟，都陨落了？”两名中年男子，尽皆骇然！旋即，额头上又渗出细密冷汗。“还有……还有先天浩气境强者出手？这到底是怎么回事？”

　　长孙师兄轻轻摇了摇手，有一种宠辱不惊的境界，“此事我们不要胡乱猜测了。还有不到一个月，就是五宗武技交流赛了，这次的奖赏，非常丰厚，我不惜从海域中赶回，就是为了获得交流赛第一名。另外，我在海域中历练，得到了大机遇，占据了数个海岛，结识了一帮强者，互为盟友。这次回宗，也是想挑选一些有资质的年轻师弟，好好栽培。为定海宗的壮大，做出一些贡献。”

　　“长孙师兄真是宅心仁厚！”两名中年男子，同时呼道。

　　“走！我们先回宗门再说。三名师弟，亦不会白白死去。我已经将三位师弟的一缕冤魂收容，炼化一番，就能问出凶手了。这也是我在海域一座上古废墟中，得到的一部搜魂功法。”长孙师兄云淡风轻，骤然化为一缕紫光，冲天而去，转瞬就是数百公里。

　　两名中年男子，相顾一笑。

　　“长孙师兄，真是我们定海宗的人才！今次特地返回战秦帝国，参加五宗武技交流赛，志在必得！”

　　“不过……也未必见得。今次五大宗门中，参赛的弟子，都是强中之强，是三十岁以下这个年龄段中的天之骄子，哪一个不是在海域中，有威望，有地盘的豪杰？总而言之，这次的五宗交流赛，含金量是最高的。我们先回去，今晚宗主会亲自设宴，替长孙师兄接风洗尘。”

　　两道紫色流光一闪而灭，两名中年男子，已经远远遁去。

　　※※※

　　傲寒宗。

　　先天城。

　　仙家福地。一座宫殿中。

　　数名太上长老，盘膝坐在蒲团上，苦修。

　　就在这时，那华天歌的爷爷，那尊太上长老，双目骤然大睁，昏暗的宫殿，彻底的亮了起来。

　　“古氏兄弟陨落了！古氏兄弟竟然陨落了！还有，我那一丝意志和气息，被风云无痕炼化掉了！我再也无法追踪他了！可恶！十足可恶！”那尊太上长老，显现出老羞成怒的态度。

　　“咦？莫非，还真出妖孽了？”另一名太上长老，白眉蹙起，“以后天修为，竟然令古氏兄弟陨落，还将华兄你的圣阶意志炼化？这该是多疯狂，多变态的事？真出妖孽了？”

　　“不！一定是使用了什么阴谋诡计！一定！”华天歌的爷爷，吹胡子瞪眼。眼睛里面全部是杀机。

　　“华兄，你也别着急。那风云无痕，无论再怎么躲，亦会去参加五宗交流赛，你还怕他飞了么？”另一名太上长老，淡定笑道。

　　“我一定会亲手炮制那风云无痕的！”华天歌的爷爷，赌咒发誓的说道。“若然，古氏兄弟，真是死于风云无痕之手，那他就犯下残杀同门的滔天大罪！一个宗门，后天武者之间的厮杀，还可称之为优胜劣汰，自然法则。而，恣意杀害先天境同门，特别是古氏兄弟这种先天紫气境栋梁，那就是弥天大罪了！风云无痕，你千万不要让我找到证据！你再妖孽，我一样会扼杀你！”

　　※※※

　　海底深处。海底山脉后面。

　　风云无痕已经笑开了花。

　　8枚纳戒中，蕴含的财富，简直是惊人的！

　　首先，打开罗百英的纳戒，就直接将风云无痕震慑住了！

　　100块罡气灵石！

　　20块紫气灵石！

　　2块浩气灵石！

　　1滴天一神水！

　　这些，正是罗百英当初到万仙城，用来利诱李万仙的一笔财富。当时，风云无痕就在眼馋这些了，没想到，天网恢恢疏而不漏，当时没有得到这笔财富，如今，这笔财富却眼巴巴的又送到风云无痕手中！

　　“哈哈哈哈哈！”在海底，风云无痕实在按捺不住内心的激动，近乎猖狂的大笑起来，“这笔财富，简直就是我人生的第一桶金！是我修炼道路上的第一桶金！滚你妈的傲寒宗！老子不靠你们施舍，依旧可以混得风生水起！”

　　打开神剑宗另外两名弟子，宋百叶和陈百豪的纳戒，里面有一大堆丹药，至于灵石，倒是没有。

　　不过，却有两本小册子……


第172章 化玄为罡（上）

　　“剑神八杀之……风林火山剑法

　　等级：地阶中级

　　类型：剑技秘籍。神剑宗绝学

　　诠注：剑神八杀，八种剑法，单独一种，属地阶中级。身兼4种以上，可为地阶高级。身兼八种，可为天阶低级。神剑宗开宗以来，唯当代宗主，万剑尊者，身兼神剑八杀，八种剑法。是为剑神投胎，剑神转世。

　　要修炼神剑八杀中的任何一门剑法，需要神剑宗基本剑术为基础。”

　　“剑神八杀之……大雷音宝刹剑法

　　等级：地阶中级

　　类型：剑技秘籍。神剑宗绝学

　　诠注：剑神八杀，八种剑法，单独一种，属地阶中级。身兼4种以上，可为地阶高级。身兼八种，可为天阶低级。神剑宗开宗以来，唯当代宗主，万剑尊者，身兼神剑八杀，八种剑法。是为剑神投胎，剑神转世。

　　要修炼神剑八杀中的任何一门剑法，需要神剑宗基本剑术为基础。”

　　“竟然是神剑宗的绝技，剑神八杀中的两种剑法的手抄本！太好了！地阶中级剑技！”风云无痕大喜过望。

　　严格的说，风云无痕算是一名剑修，不过，所修炼的剑法，太过垃圾。无论是千遍万幻云遮雾绕剑法，还是迅雷剑法，都是玄阶剑法。在玄尊大陆，几乎所有的正统宗门中，玄阶武技秘籍，都属于大路货，不太值钱。

　　真正厉害的，宝贵的，是地阶武技秘籍。至于天阶秘籍，那属于比较逆天的玩意，可遇不可求。

　　尽管说，剑仙图录，将千遍万幻云遮雾绕剑法，同迅雷剑法，糅合起来，形成一种无限接近地阶低级的剑法，但是依旧不够看。

　　“这下好了！竟然获得两门地阶中级剑技秘籍！剑仙图录，效用无穷，神奇无比，将这两门地阶中级剑技，糅合起来，品阶还会有所提升！傲寒宗的镇宗绝技，是地阶高级的‘傲寒七诀’，非常厉害，而我将四门剑法相融合，说不定便能得到一门地阶高级剑技，便可同‘傲寒七诀’，分庭抗礼，不分伯仲！”风云无痕满心欢喜。“不过，要修炼这两门玄奥剑法，须得首先修炼神剑宗的基础剑技。想必，这也是神剑宗为了防止剑技外泄，所使的一些手段。但我有剑仙图录，在没有基础剑技的情况下，未必就不能学会这两种剑法。走着瞧吧！”

　　风云无痕按捺住激动亢奋的情怀，珍重的将两本剑技秘籍收好。

　　而后，看是检视5名先天紫气境强者纳戒中的物品。

　　得到了药草，丹药若干。另有先天罡气灵石23块，先天紫气灵石17块。

　　还有一张地图。海域地图。

　　风云无痕饶有兴致的展开海域地图，细细观看起来。

　　偌大海域，无边无际，这地图上，标注了一些海岛，时空位面，禁地。只不过，这份地图，明显要比祝老那份，简陋粗疏许多。其内容，大约只占祝老那张地图的数十分之一！

　　许多地方，都用阴影显现出来，表示并未被探索。

　　在地图中心地带，有一座海岛，上面标注……

　　“雪鱼岛，小型海岛，小型矿脉3条，出产先天罡气灵石，先天紫气灵石，另有部分先天罡气资源，先天紫气资源。私产。奴隶800。”

　　“咦？这雪鱼岛，想必就是那5名先天紫气境强者，联手占领的一座海岛了，上面有矿脉，还有洞天福地，甚至还有数百名奴隶。”风云无痕心中了然。“不过，这岛屿位于无边海域的中心地带，以我目前的实力，根本不足以进入该处冒险。再说了，这张海域地图，实在太粗疏了，许多区域，都没有探索，没有标注，是一张不可以信任的地图，贸然依照这张地图，进入海域探险，恐怕会迷失。等我从祝老处，将他的地图拿过来之后，再对照这张地图，找到那‘雪鱼岛’。”

　　风云无痕并没有过多的研究这张地图。他将所有物品都收好。盘膝坐在蛟龙头上，开始修炼。

　　首先将6656粒天地丹田，渗入纳戒，炼化里面的武者尸体。

　　一共8具尸体，3具先天罡气境，5具先天紫气境，可供风云无痕炼化。

　　之前，风云无痕在黄泉岛的洞天福地中，强行掠夺一番之后，每一粒天地丹田，都膨胀到了一个极限，随时有可能突破壁垒，化玄为罡，成就先天大道。

　　丹田内的先天蛟龙，亦是分出一缕气息，随着先天丹田，涌入纳戒中，吸收炼化8具尸体内，蕴含的能量。

　　先天蛟龙犹如饕餮，对能量的需求量，非常恐怖。

　　可以说，只要有充足的能量，先天蛟龙就会不停的吞噬！不停的吞噬！至到蜕变为九天神龙，成为神兽。

　　当然，正如李万仙所说，先天蛟龙，要真正的蜕变成神兽，神龙，那需要的能量，简直太庞大了。堪称变态。

　　相对于灵石来说，武者尸体中蕴含的能量，并不精纯，量也不大。

　　一日一夜的吸收，将8具尸体的能量，全部吸收干净，风云无痕也没有破开最后一丝壁垒，进军先天。

　　要知道，化玄为罡，并不是那么简单的。需要的能量储备，非常庞大。

　　而，先天蛟龙随着品阶的不断提升，对能量的要求，也越来越大，这8具尸体，并没有促使先天蛟龙，发生多大的变化。只是体积更加庞大了一些。

　　风云无痕休息一天。

　　第二天，开始取出纳戒中的灵石，进行修炼。

　　如今，风云无痕全部的灵石，包括……

　　123块罡气灵石！

　　37块紫气灵石！

　　2块浩气灵石！

　　毫无疑问，浩气灵石中，蕴含的能量是最庞大，最恐怖的。

　　风云无痕取出一块浩气灵石，6556粒天地丹田，以及先天蛟龙的一缕气息，同时渗入这块浩气灵石中，贪婪的吸收起来。

　　风云无痕亦瞬间晋入一种无人无我，宁静致远的状态。

　　彻底的陷入了修炼的催眠状态中。

　　那块浩气灵石的能量，一丝一缕的被提炼了出来。淡红色的浩气，逸散在海底世界，将一大片海水，都渲染成了瑰丽的红色。以风云无痕的身体为中心，数十公里范围内，海水中都充斥着圣洁的浩气能量。

　　先天蛟龙，双眸紧闭，犹如在冬眠，沐浴在浩气能量中，身上的每一片鳞甲，都在恣意吸收。

　　四面八方，无穷无尽的鱼虾蟹，以及鲸鱼，鳄鱼，都是涌了过来，小心翼翼的浸泡在红色海水中，吸收着浩气能量。普通的鱼虾蟹，在吸收了浩气能量之后，都有可能蜕变成凶兽。后天凶兽，吸收浩气能量之后，则有可能蜕变成先天凶兽。这一片海域，倒没有先天凶兽，只是有部分后天凶兽，此时都从四面八方的海域中抢了过来，浸泡能量。当然，在吸收的过程中，体质较弱的鱼虾蟹，往往会直接爆体，被炸成齑粉。不过，浩气能量，对于这些低级动物来说，有着致命的诱惑，它们前仆后继。

　　有一些后天凶兽，甚至想冲过去吃掉风云无痕，不过，被沉睡的先天蛟龙的威压震慑，才不敢有大动作，只是安静的吸收能量。

　　风云无痕手中那块浩气灵石，越来越小，内中蕴含的每一丝能量，都被抽丝剥茧出来。

　　6656粒天地丹田，开始疯狂的膨胀收缩起来！发出金属般的撞击声……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一阵阵难言的悸动，在风云无痕灵魂中蔓延开来！

　　与此同时，在风云无痕所处的这片海域的上空，开始凝聚圣洁的罡云！

　　一朵朵的罡云，横空出世，在天空中，从四面八方汇聚，最终凝成一朵数十亩大小的罡云！

　　罡云中，隐隐约约的有仙音透发出来。

　　一个个晦涩玄妙，而又曼妙无穷的音符，从罡云中显现了出来。

　　一大片天空，都被渲染成了五颜六色的瑰丽。

　　一道彩虹，横空架在海面上，蔚为奇观！

　　“嗯？”这时，风云无痕手中的那块浩气灵石，已经告罄，他灵魂中的悸动，越来越强烈，有一种新的生命，仿佛要冲破桎梏枷锁，破茧而出！

　　6656粒天地丹田，鼓动之间，形成了6656个螺旋漩涡！将海水都打得四溅乱爆！

　　“还差一线！”风云无痕不敢怠慢，直接掏出另一块浩气灵石！

　　吸收！

　　6656粒天地丹田，以及先天蛟龙，又开始疯狂吸收这块浩气灵石！

　　这个时候，天空中的罡气云，体积越来越庞大，竟然达到了上百亩！

　　而且，在罡气云中，隐约走出一个个童男童女，手中各持乐器，分左右，整齐站好！

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　数十名先天罡气境武者，先天紫气境武者，从四面八方，凌空虚度而来！

　　纷纷围住了天空中的这块罡气云。

　　之前出现在黄泉岛上的那名‘长孙师兄’，亦赫然在列。

　　“咦？长孙师兄，我们在宗门，感应到了这处有强大的能量波动，想不到，是有人在海底修炼！而且，就要化玄为罡了。啧啧……如此庞大的一块罡气云，真是见所未见！”一名中年男子，脸容震惊，口出呓语。

　　那‘长孙师兄’一脸阴沉，不吐只字片语。

　　另一名中年男子，立即说道，“要知道，化玄为罡的时候，出现的罡气云越大，则代表该武者晋升先天之后，所获得的罡气越浓郁。通常来说，普通的宗门弟子，化玄为罡之时，出现的认主罡气云，只有数亩，十几亩地大小。而此时这团罡气云，达到了……上百亩地大小……啧啧……我听宗主说过，在武者化玄为罡的时候，若有充沛的能量供给，诸如，用大量灵石堆砌起来，燃烧灵石，疯狂吸收，出现的认主罡气云，体积就会越大。不过，这种燃烧灵石，强行冲击先天境的法子，必须要有强者在身边护法才行。否则，会被能量反噬，爆体而死。”

　　天空中的罡气云中，不断的走出童男童女，手拿各种乐曲……

　　“哼！我看，这名正在化玄为罡的武者，并不是我们定海宗的弟子！想必，是什么散修妖孽！”赫然，那‘长孙师兄’，脸上闪过一片阴霾，眼睛里面，全部都是嫉妒。要知道，当初他化玄为罡的时候，天空中出现的认主罡气云，也只有98亩大小，比今次看见的这团认主罡气云，小那么一点点。

　　“何方妖孽，竟敢在我定海宗管辖范围内，进行突破！好大的胆子！”长孙师兄忽然戾声一叫，身后紫气大作，幻化为一把巨剑，剑光缭绕，七彩缤纷，剑意奔腾，排山倒海。

　　下一刻，一道门板般大小，千米之长的剑芒，赫然斩杀而出，斩在那团认主罡气云上！


第173章 化玄为罡（下）

　　风云无痕吸收足足2块浩气灵石蕴含的丰饶能量，膨胀到极致的6656粒天地丹田，终于在临界点的时候，一举突破。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　6656粒天地丹田，开始疯狂的爆炸分裂。不再是如以往般的一分为二，而是一分为二；二分为四；四分为八……不断的爆裂。

　　天空中，呈现出一团巨大的罡气云。

　　风云无痕即将化玄为罡，进军无上先天大道。

　　海面上，天空中的罡气云，上面足足站立了999名童男，999名童女，手中握着陶制亦或者骨制的各种乐器，卖力吹奏起来。鼓、鼗、鼛、贲鼓、应、田、县鼓、钟、镛、南、钲、磬、缶、编磐……

　　每一种乐器，都迸发出了无穷曼妙的音符，组成一曲绚烂多姿，圣洁丰富的调子。

　　那罡气云，蕴含的精纯罡气，一丝一缕的剥离下来，穿透海洋，开始融入风云无痕身体周围萦绕的天地丹田中。

　　只要将那片罡气云的能量，悉数吸收干净，风云无痕就将成功的化玄为罡，成为一名先天罡气境武者。

　　就在这时……

　　虚空中，密密麻麻的先天罡气境，先天紫气境武者，包围了那团罡气云。观摩异象。

　　‘长孙师兄’，心中妒意如潮，含恨斩出一道剑芒，紫气东来，剑光如神，直接斩杀在那团罡气云上！

　　“给我破！溃散！”长孙师兄戾声呼啸，面部表情，全部都是幸灾乐祸和狰狞。

　　旁边悬浮的一些武者，心中都暗叫一声不好……糟糕！那名武者，正在化玄为罡的节骨眼上，却被长孙师兄横加出手，以无上剑意，强行打碎认主罡气云！长孙师兄此举，忒也小心眼了些。不管是不是我们定海宗的弟子，如此这般的斩杀人家的认主罡气云，未免也有些趁人之危了。

　　“嗡！”

　　那团巨大的罡气云，在长孙师兄的剑气攻击之下，发出一声哀鸣，凝聚起来的罡气云，渐渐开始散开！

　　海底。

　　“什么？！”

　　风云无痕只觉得灵魂一震，眼前金星直冒，有一股尖锐无匹的力量，似乎正在强行切断他同天道之间的联系！

　　炽亮的天地丹田，都一起黯淡了下去！

　　手中捧着的那块浩气灵石，能量瞬间被抽空！

　　浩气灵石的能量告罄，使得周围的天地丹田，愈发的干瘪下去，风云无痕同天道之间的联系，也愈发的稀松，不再紧密。

　　海面上空，那团罡气云，也逐渐由凝固状，散碎开来。999名童男，999名童女，逐一的停止吹奏。

　　“长孙师兄强行打断了那名武者的罡气认主仪式！长孙师兄好强的剑意，竟然能够斩断虚无，斩断天道联系！”

　　“只不过，那名先天武者，却被扼杀在摇篮里了。一名武者，连罡气认主仪式，都被打断，那他永远也不可能再得到第二次罡气认主仪式了。也就是说，他终身无法化玄为罡了。”

　　“不过……咳咳……长孙师兄这么做，或许，或许真是有些过了……”

　　……

　　虚空中的定海宗弟子，都在议论。

　　“哼！”长孙师兄，得意非凡的哼了一声。

　　就在这时，虚空被一道紫光撕开一条缝隙，一只紫色仙鹤，迎风而来，天空中花雨缤纷，有淡淡的仙音袅绕，顺风吹送了过来。还有淡淡的花香，迷人，颠倒迷醉。

　　“长孙师兄，你为何打断别人的罡气认主仪式？未免有些小心眼了吧。这种做法，不是宗门正统的行径。莫非是长孙师兄在海域历练之时，得到了妖魔的传承，迷失了宗门正统，风高亮节的情怀……”

　　一把悠长，极具风韵的女性嗓音，柔媚娇嫩，从远至近的飘了过来。

　　话语中，全部都是对长孙师兄的指摘，奚落，讽刺。

　　“洛师姐！是洛师姐回来了！”一众定海宗的弟子，都是目摇神驰，惊讶出声。

　　只见，那紫色仙鹤上，乘坐着一名二十四，五岁的紫衣少女，风韵极美，脸上有微笑，扯出两个酒窝。美不胜收。

　　“洛师妹，你也回来了？很好，一回来就讽刺我，你真的很好。”长孙师兄，目光冻结，不过，眼窝里有一丝忌惮。

　　“呵，长孙师兄，只准你回来参加五宗交流赛，就不许小妹回来了？小妹这次回来，是想力压长孙师兄，获得第一名呢。咯咯……”那‘洛师妹’一笑倾城，连天空大地都失去了颜色。

　　“洛师妹，人的忍耐，是有限度的！你不要一而再再而三的挑衅我的底线！否则，我现在就想领教一下洛师妹的高招！”长孙师兄脸上挂不住了。

　　“好了！都是自己人，别争吵了。”突兀之间，天空中响起一把威严的中年男性嗓音。一名魁伟中年男子，凌空踏步走来。四平八稳，仪态万千，犹如帝王。

　　他身上有淡红色的浩气波动，举止投足，全部都是庄重。凌空虚度，闲庭信步的走在天空中。

　　“高师兄！”

　　天空中，所有的定海宗弟子，包括长孙师兄和洛师妹，都是恭敬的弯腰行礼。

　　“嗯。”那‘高师兄’点了点头，而后微微一笑，“长孙师弟，洛师妹，你们这次回来，替宗门争光，那时好事，切莫为了一些不相干的小事，内讧争吵。”

　　“可是，高师兄，长孙师兄太也没有道理，竟然去打断其他武者的罡气认主仪式，心胸太狭隘了！”洛师妹不依不饶的说道。

　　“罢了。洛师妹无需多说。”高师兄摇了摇手。“这武者，在海底修炼，并不是我们定海宗弟子的所作所为，料想只是一名散修罢了。打断就打断吧。”

　　就在这时……

　　本来已经逐渐散开的罡气云，竟然重新凝聚起来！

　　“嗯？”长孙师兄瞳孔收缩，脸上表情变得有些不自然……我一剑斩出，已经切断了罡气云同那名武者之间的联系，他为何还能重新凝聚罡气云？

　　海底。

　　风云无痕索性扔出十几块紫气灵石，四面八方的天地丹田，已经由6656粒，爆为数万粒，立时疯狂吸收起这些紫气灵石蕴含的能量！本已黯淡无光的天地丹田，重新焕发光泽！

　　先天蛟龙，亦是替天地丹田分担一些能量，吸收这十几块紫气灵石中蕴含的大部分能量，以免天地丹田被撑爆。

　　有了能量的供给，天空中的罡气云，再度凝聚！

　　风云无痕再次感受到了那种暗合天道的灵魂悸动！

　　身体周围的天地丹田，亦继续分裂，爆炸……

　　“咯咯咯……长孙师兄，看来，你的如意算盘，并没有打响！咯咯咯……”天空中，那‘洛师妹’，笑得花枝乱颤，一脸鄙视。

　　“岂有此理！”长孙师兄，脸上一阵白一阵红，一咬牙，索性一不做二不休，身后剑光大作，又是一剑，疯狂斩杀在罡气云上！

　　“轰！”

　　罡气云几乎被直接打散！

　　海底。

　　“嗡！”

　　风云无痕灵魂炸响，心神都差点失守，身体周围的每一粒天地丹田，都痉挛颤抖起来。

　　十几块紫气灵石，能量瞬间消耗一空！

　　“他妹子的！是谁在搞鬼？豁出去了！”风云无痕心中一阵痛骂，心念一动，纳戒中的所有紫气灵石，罡气灵石，全部祭了出来！悬浮在空中！

　　吸收！炼化！

　　兼且，千百道剑意斩杀出去，将附近海域的后天凶兽，鲸鱼猛兽，全部绞碎。先天蛟龙伸出两只蛟龙臂，将那些后天凶兽的尸体，纷纷抓了过来！

　　炼化！一起炼化！

　　能量犹如潮汐一般，涌入数万天地丹田中！涌入蛟龙身体中！

　　天空中，似乎快要被打散的先天罡气云，奇迹般的再度凝聚起来！

　　999名童男，999名童女，欢畅的吹奏起乐器来，曲调时而缠绵，时而高亢。

　　先天罡气云瞬间重新凝聚，一丝一缕的罡气能量，穿入海底，融入风云无痕身体周围的天地丹田。

　　长孙师兄，有些发傻了。

　　“咯咯咯……”洛师妹看到长孙师兄吃瘪的模样，嘻嘻大笑起来。

　　那高师兄亦是眉头大皱，“燃烧能量。海底那名武者，在疯狂的燃烧能量！如此庞大的能量，该是多少灵石？难道，是某个大宗门的精锐弟子，正在化玄为罡？普通散修绝对不可能拥有如此庞大的能量，用来在化玄为罡的时候，随意燃烧掉。”

　　顿了一顿，高师兄阻止即将斩出第三剑的长孙师兄，“长孙师弟，罢手吧，你已经攻击两次，都不能打散那武者的罡气认主仪式，不必第三次出手，那样会没有风度的。再说，对方祭奠出大量能量，疯狂燃烧，已经成了气候，除非我出手，否则，无论如何，也无法打断他化玄为罡。实则，只是一名初入先天罡气境的小家伙，我们就仁厚一点吧。还有，这家伙似乎颇有些来头，我们不能做得太绝了。”

　　长孙师兄咬牙切齿，但是却又不得不听从高师兄的话，只能重重的点了点头，“是，高师兄。”而，他的目光，似乎看穿海底，欲要将风云无痕揪出来，千刀万剐。

　　没有了外界因素的阻挠，天空中的罡气云，焕发出千丝万缕的罡气能量光线，全部穿透海面，融入了风云无痕身体周围的天地丹田中。

　　天地丹田不断的爆裂，分裂！

　　最终，分裂成656600粒！

　　足足比之前的6566粒，增加了百倍的数量！

　　每一粒天地丹田，都有核桃般大小，光泽犹如夜明珠！

　　骤然之间，一段神奇的口诀，手诀，涌入风云无痕灵魂深处！

　　风云无痕福至心灵，盘膝而坐，双手打出几个手印。

　　赫然之间，656600粒天地丹田，瞬间融为一体，成为一个巨大的烘炉！

　　这烘炉，有半亩地大小，被迷蒙光线萦绕，圣白色，炉体表面镂刻了上古的文字，图形。

　　一股股伟岸的气息，在海底，朝四面八方辐射出去！

　　天空中的那团罡气云，终于是将全部的罡气能量，反馈到了海底。融入那口烘炉。

　　天空中的异象，彻底的消失了。

　　“我……我终于化玄为罡了！”骤然，风云无痕睁开眼睛。

　　下一刻，剩余的所有紫气灵石，罡气灵石，都纷纷涌入那口巨大的烘炉中，煅烧，炼化，能量被鲸吞干净！

　　四面八方的海水，犹如海纳百川，朝烘炉中灌入！

　　无数的鱼虾蟹，鲸鱼，都是被强行吸入烘炉中！

　　一大片海域，都卷起龙卷风！整个海洋，似乎都沸腾了起来！

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道巨大的水柱，从海底直接喷溅出来，犹如火山爆发！

　　“嗯？怎么这么大的动静？！”那高师兄，都有些呆住了！

　　海底。

　　“哈哈哈哈！我明白了！我化玄为罡，天地丹田成为先天天地丹田，数量增加一百倍，并能融合成一口霸气烘炉，煅烧炼化世间万物！哈哈哈！”

　　风云无痕在海底，疯狂大笑起来。

　　化玄为罡之后，天地霸气诀的霸道之处，疯狂之处，才彻底的显现了出来。


第174章 打得吐血

　　在玄尊大陆，九成九的武者，化玄为罡，都是将先天罡气引入自己身体内部，取代玄气。而，风云无痕的化玄为罡，有所不同。

　　他的化玄为罡，指的是每一粒天地丹田，都产生蜕变，从数量上，品质上，都完全蜕变。

　　此时，665600粒先天天地丹田，融合为一口霸气烘炉，翻江倒海，在海底世界兴风作浪，炼化无穷无尽的海鱼，虾蟹，后天海兽。一道道水柱，冲天而起。

　　“哈哈！”风云无痕意兴湍飞，“好了，也别玩了，霸气烘炉吸收炼化这些海鱼，海水，根本得不到太多能量，再这样搞下去，这片海域，会被我彻底搞砸的！还有，上面到底是谁在影响我化玄为罡？刚才真是凶险万分，若不是我有充足的灵石，刚才决计无法化玄为罡！他妹子的！老子的一生前途，差点就毁于一旦！”

　　瞬时间，风云无痕心中涌起一股子心悸，后怕，以及滔天震怒！无穷无尽的杀气，在他心中，无可遏制的彻底蔓延了开来。

　　风云无痕将盘踞一旁的，体型已经膨胀到千米之长的紫气蛟龙，收回丹田。又将霸气烘炉，溶解为665600粒先天天地丹田，融入体内。

　　顿时，风云无痕全身罡气弥漫，精神气度，焕然一新，有淡淡的檀香味，滚动周身，弥漫出去。好一派先天罡气境武者的风范！

　　滔天伟岸的力量，在风云无痕四肢百骸中滚动流淌，举手投足之间，仿佛就可以毁天灭地，煮山焚海。

　　此时，天空中。

　　一群定海宗的武者，俯视渐渐趋于平淡的海面。刚才，海水肆意翻卷，波浪滔天，仿佛有海怪在作祟的诡异场面，仿佛历历在目。

　　“到底是什么来头？仅仅只是化玄为罡，便弄出如此大的动静，实在是我生平仅见！”高师兄眉头紧锁。

　　长孙师兄，眼窝中的嫉妒，越来越浓烈了。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道先天罡气剑芒，从海底冲了出来，一飞冲天，卷起千重海浪，气势恢宏，一名消瘦年轻男子，脸上犹有稚气，脚踩一把纯由罡气凝结而成的长剑，飞上天空！

　　“嗯？”风云无痕从海底飚了出来，欲要拿刚才捣乱的家伙开刀，却没想到，虚空中，密密麻麻的悬浮了数十尊强者，有先天罡气境界，先天紫气境界，甚至还有一尊先天浩气境强人。

　　这些人，顾盼之间，流露出武道正统的气质。决计不是散修。有几个出类拔萃的，锋芒彻底的显露了出来，一望而知，就是呼风唤雨的大人物。

　　风雨无痕脚踩罡剑，凌空傲立，目不斜视，看向那群武者。心中嘀咕……这些都是宗门弟子无疑，离这片海域最近的宗门，貌似是定海宗，是了，这群武者，一定都是定海宗的人。呃……他们一起聚在这里，还试图打断我的罡气认主仪式，难不成，他们洞悉我杀死三名定海宗弟子的真相？不会吧？

　　风云无痕心中，略微有些忐忑。不过很快，那丝丝忐忑，就被滔天怒意取代，他目光收缩如刀，逐一扫视那些定海宗武者。

　　“哦？先天罡气境中期？”那高师兄，终于发话。目中卷起滔天惊骇，“刚刚化玄为罡，就达到先天罡气境中期境界。太妖孽了！小朋友，你是哪个宗门的弟子？”

　　风云无痕冷笑道，“我没有义务告诉你这些。”

　　“放肆！”风云无痕话音刚落，就有数名定海宗弟子，聒噪怒吼起来。“小子，你以为你是什么东西？区区先天罡气境中期，就敢在高师兄面前叫嚣！不知死活！快快跪下来道歉！”

　　“咦？他们好像并不知道，老子宰杀了三名定海宗弟子。这就好了！”风云无痕鉴貌辨色，心中立即有了一个判断。旋即，他大兴问罪之师。“刚刚本人正在海底修炼，化玄为罡，是谁在一旁出手，试图打断本人？真是卑鄙！落井下石至极！趁人之危至极！”

　　“这……”那高师兄，听闻此言，一下子语塞。

　　他看风云无痕，儒雅俊俏，年纪轻轻，好似一个饱读诗书的文士，气质上，不似散修。应当就是一名正统的宗门弟子。刚才，长孙师兄嫉妒出手，确实是做得太过了。令人不齿。

　　一句话，把定海宗的诸多弟子，说得脸红耳赤，抬不起头来。理亏。

　　“臭小子！”骤然，那长孙师兄终于忍耐不住，在虚空中踏出一步，“这里是我们定海宗的辖区，你在海底修炼，引动先天罡气云，呈现出异象来，完全无视定海宗的规则！是谁给你资格，在这片海域修炼的？狂妄！你这是在找死！现在还敢出来叫嚣？”

　　“哦？”风云无痕目光凝聚，嘴角扯出一抹冷笑，“是你在搞破坏？这片海域，是你们定海宗的？我怎么不知道？海域，属于大陆以外的区域，什么时候成了你们定海宗的地盘了？”

　　“找死！”长孙师兄脸色一阵青一阵白，“狗一般低微的存在，竟敢当面顶撞？！先天罡气境？本人一个指头可以捏死一百个！刚才本人一时心慈手软，才给了你化玄为罡的机会！否则，直接斩断你和认主罡气的联系，令你终生停留在后天！”

　　长孙师兄，是完全动了真怒。他在定海宗，属于核心弟子，常年在海域历练，取得了一定的名声，还拥有自己的海岛地盘，普通武者，哪里敢顶撞他？现在，一个毛头小子，十几岁而已，初达先天罡气境，在他面前，竟然不懂得委曲求存，夹着尾巴做人，他哪里肯善罢甘休？

　　风云无痕目光一瞬不瞬的盯着长孙师兄，眼睛里根本找不出一丝惧怕，反而是战意蒸腾，杀气凝霜。

　　风云无痕自家清楚自家事，在化玄为罡之后，他催动先天罡气，激发8分剑意，威力比此前，增加了百倍不止，令他有胆越级挑战先天紫气境界强者。

　　另外，他肚腹中的紫气蛟龙，亦可硬扛先天紫气境强者。

　　退一万步说，真打不过，放出紫气蛟龙，乘风而遁，眼前这些个人，未必就追得上！

　　要知道，紫气蛟龙，刚刚吸收了若干灵石能量，虽然力量和境界上，都没有发生变化，但是体型达到千米，速度增加了一倍有余。

　　速度，已经成为风云无痕潜在的一个巨大优势！

　　“你要捏死我？打过了才知道！到时候，不要跪地求饶就是了。”风云无痕语气冷冽。实则，他亦是动了点小心思……他尽力将眼前的局势，转化为他和眼前这个家伙，‘长孙师兄’的私人恩怨。若能搏到单挑机会，那就成了。如果混战，对方有一尊先天浩气境强者坐镇，风云无痕肯定只有逃跑的份。

　　“啊？我耳朵没出问题吧？这小家伙，竟然主动挑战长孙师兄？”

　　听到风云无痕的话，定海宗所有弟子，都是面面相觑。

　　那‘洛师妹’，饶有兴致的看着风云无痕，美眸中，异彩连闪，口中喃喃，“有趣，这小家伙真是有趣。不过，他敢顶撞长孙师兄，我很喜欢。”

　　“不知天高地厚！”长孙师兄的脸色，完全红了起来，面容都彻底扭曲了，“你这是在自掘坟墓！既然你想死，本人便成全你！或许，你会认为自己是天才，不过，死掉的人，再天才也没用！”

　　说完，他再次踏出一步，身后紫气澎湃，展开十几亩大小的紫云，云端隐现数头雄狮，打着懒腰。一柄精钢长剑，悬浮在云层中，透发出毁天灭地的剑芒。

　　“长孙师弟，算了，只是一个小孩子，先天罡气境修为而已，你何必跟他计较？”那高师兄突然说道。

　　洛师妹咯咯一笑。“高师兄，你不知道，长孙师兄是妒忌人家呢。当初长孙师兄初入先天罡气境的时候，锋芒哪有这位小兄弟这般犀利？”

　　“够了！”长孙师兄暴吼一声，脸上全部都是戾气，“高师兄，你不必多说，这家伙古怪的很，前几天，苟师弟，葛师弟，孟师弟，陨落在黄泉岛，在这个节骨眼上，这家伙不偏不倚，正好出现在黄泉岛海域。其中必有蹊跷！”

　　高师兄无奈的摇摇头，“若说这少年能杀死苟，葛，孟三位师弟，我倒是不太相信。”

　　长孙师兄断然道。“宁杀错莫放过！高师兄，这人，我杀定了！他太狂了！太不知所谓了！是个垃圾！一切后果，由我长孙劲承担！”

　　一名先天紫气境武者，在高师兄耳旁低声道。“高师兄，何必为了一个外人，伤了自己兄弟和气？长孙师兄杀意已诀，气机牵引，必然是要处置这个不知天高地厚的小子，你让长孙师兄不杀，难免会在他心灵上，留下一丝丝破绽，很快就是五宗交流赛了，这丝破绽，足以让长孙师兄，在比赛中发挥失常。”

　　高师兄闻言，脸色凝重，却默然允许了长孙劲。

　　赫然之间，长孙劲的剑意，节节攀升，头顶上空的紫色气云中，都穿透出千丝万缕的剑意，每一缕剑意，都暗合天道，他一字一顿道。“狗杂种，你记住，杀你的人，是定海宗长孙劲！”

　　风云无痕心念一动，一把长剑从纳戒中跳跃而出，被他握在右手，剑意弥漫出来，身后幻化出纯由罡气组成的云雾，千变万幻，云山雾海，间中夹杂紫电阴雷，剑气贯穿天地。

　　“咦？这家伙，也是剑修！好强的剑意！”定海宗的弟子们，纷纷瞠目结舌！

　　赫然之间，一把柔媚酥麻的女声，在风云无痕耳边响起。“小弟弟，你打不过长孙劲，不过你放心，姐姐会保你周全。你和长孙劲抬杠，姐姐看了很是欢喜。”

　　“嗯？”听闻此言，风云无痕反倒是愣怔了一下，眼角余光一扫，发现那名乘坐着紫色仙鹤的女子，正似笑非笑的看着自己，明眸皓齿，美不胜收。

　　“小子！陨落吧！”骤然，长孙劲疯吼一声，头顶上空的紫气云中，贯穿出一道门板大小的剑芒，疾电般朝风云无痕斩杀过来。剑芒上，蕴含了数千招精微奥妙的剑法，倾城的剑意，灭杀一切的剑势，“九天十天灭绝剑法！”

　　这一剑的意志，就是灭绝！

　　一剑之下，不留生机！

　　这是长孙劲在海域历练之时，在一处上古遗迹中，找到的剑法残篇。竟然便是一门天阶剑法的其中几招。虽然是残篇，威力无法媲美完整的天阶武技，但是完全可同地阶中级武技相提并论。

　　空间被这一剑完全打碎，时间仿佛都停止下来！

　　四面八方的定海宗弟子，纷纷避其锋芒，心中生出一种唯恐殃及池鱼的错觉。

　　风云无痕沉着冷静，将8分剑意拔高到极致，手中长剑斩出一抹惊鸿，淡淡的云雾，紫电阴雷，溶于这一剑中，仿佛不食人间烟火，飘逸的斩杀而出！

　　引动天地大势！暗合天道！

　　“咦？这小子的剑法很不错！剑意之强，不在长孙师弟之下，而且，单从剑意上来讲，已经隐隐超过长孙师弟！”那‘高师兄’，心中的震撼，无以复加！

　　“铿！”

　　风云无痕的那道罡气剑芒，同长孙师兄那道紫气剑芒绞杀在一起，瞬间湮灭虚无，不过亦是足足抵消了长孙师兄那道剑芒一小半的能量！

　　“噗！”

　　那道紫气剑芒，灭绝一切生机，剩余一半多威力，依旧斩杀向风云无痕，速度不减，在空中斩出一道破碎轨迹！

　　“我输在罡气和紫气的品质差距上！以及剑法的品阶上！从剑意上讲，我完胜他！这家伙，顶多只是领悟出7分剑意，比我差了一线，因此，我能够捕捉到他这一剑的走向，大致的威力。”电光火石之间，风云无痕心中已经有了最准确的评估。

　　下一刻，风云无痕斜斜斩出一剑，引动云雾和紫电阴雷，翩然若龙，从侧面绕开长孙师兄激发的那道剑芒，惊鸿一瞥，斜斩长孙师兄的胸腹，剑势走向云淡风轻，但是剑意却是犀利到可以刺破苍穹。

　　与此同时，风云无痕脚踩剑罡，朝侧后方退了数十米，险之又险的避开那道剩下一半威力的剑芒。那道剑芒从风云无痕身旁擦过，将千米之外的一座山峰，拦腰斩成两段。

　　“噗！”

　　长孙师兄头顶上空的紫气云中，伸出一只紫色大手，将风云无痕斩杀过来那道剑芒捏成粉碎。

　　“哪里走？给我死！”长孙师兄脚下移动，犹如跗骨之蛆，追猎风云无痕，一只数亩地大小的紫气手掌，凌空抓向风云无痕。与此同时，头顶上方的紫气云中，十几道剑芒贯穿下来，嗤嗤作响。

　　“咻！”

　　风云无痕催动罡剑，再朝后面退出数百米，随手斩出几剑，几缕云雾和雷电，裹向长孙师兄。

　　“太弱小了！”长孙师兄身形化为一道紫光，根本无视风云无痕斩杀过来的罡气剑芒，转瞬间追上风云无痕，两只紫气大手分左右抓向风云无痕，“我看你往哪儿跑！给我陨落吧！”

　　赫然之间，风云无痕嘴角掠过一抹邪异的笑容。

　　“嗯？”电光火石之间，长孙劲正好瞥见风云无痕这个奇怪的表情，他心中掠过一抹想法……这杂种疯了么？

　　就在这时……

　　“吼！”

　　一声暴吼响起，震慑天地，天威浩荡，有上古洪荒巨兽的气息，仿佛要打破世间所有规则！

　　一种凶恶不祥的预感，骤然降临在场所有定海宗弟子心中！

　　那先天浩气境的‘高师兄’，甚至都怒吼一声。“长孙师弟，小心！”

　　他话音刚落，风云无痕肚腹中，暴出一头硕大的紫气蛟龙，横空出世，威压降临！

　　一吼之下，四面八方的空间，都被震成粉末！

　　那长孙师兄，本能的在这戾吼声中，窒了一下！

　　下一刻，两只蛟龙臂，疯狂抽向长孙师兄，眼看就要将长孙师兄的身体，抽个稀巴烂！

　　“灭天绝地！”生死之间，长孙师兄激发出生命潜力，数百道剑芒，蕴含无上剑意，从天而降，直接斩杀在紫气蛟龙身上！

　　紫气蛟龙疯吼一声，全身鳞片都脱落了一些，迅猛的攻势，立即缓了下来。

　　长孙师兄趁机暴退！

　　“他妹子的！打死你！”风云无痕大怒，一只蛟龙爪抓住他，犹如投石机一般，朝长孙师兄扔了过去！

　　风云无痕8分剑意，瞬间凝聚成2道罡气剑芒，细如针尖，直刺长孙劲双瞳！

　　长孙劲刚才催动全身剑意，抵挡紫气蛟龙的必杀攻击，实在是出尽平生所能，在这一瞬间，他全身力量还未来得及重新凝聚起来！

　　风云无痕激发的两道针形剑芒，就已经狠狠刺向他的双目！

　　长孙师兄一声厉吼，头顶上空的紫气云中，贯穿下来一股紫气，凝如实质，犹如一张面具，遮在他面部。

　　“铿！铿！”

　　风云无痕的两道针形剑芒，直接刺在那股紫气上，爆出两团火星，却无法刺穿。

　　不过，风云无痕的真正杀招，并不在那两道罡气剑芒上，他身形已经逼近长孙师兄，右拳运起神力，超过1蛟的神力，狠狠的锤打在长孙劲的小腹！

　　“噗！”

　　长孙劲终于口吐鲜血，身体犹如沙包一样，倒飞了出去！

　　不过，风云无痕亦是心惊……“妈的，这一拳打在他身上，犹如打在一块鱼皮上，滑不留手，倒是被他卸掉了一大半力量！一拳未能打死他。这家伙，果然不愧为一名强者。”

　　电光火石之间，风云无痕当机立断，不再恋战，心念一动，身形直接一跃，回到紫气蛟龙头上，催动紫气蛟龙，笔直的朝斜下方的海面扑去。

　　就在这时，一张纯由淡红色浩气组成的大网，凌空罩向紫气蛟龙！时间和空间，似乎都被这大网给兜住了！空气似乎都凝固了！

　　只听那高师兄的声音，高亢质问道，“小子，我们定海宗的苟师弟，葛师弟，孟师弟，三位师弟的死，是否同你有关？你给我留下来！天罗地网！”


第175章 9分剑意

　　风云无痕暴起1蛟之力，一拳轰在长孙师兄小腹。实则，他心中早就打定主意。这一拳，能够轰死长孙师兄，那是最好；不能轰死，也不恋战。

　　虽然化玄为罡，实力大进，但是风云无痕并不盲目。他不认为自己能够在一群定海宗弟子，包括一名先天浩气境强者的眼皮子底下，将长孙师兄生生追杀致死！

　　见好就收！

　　一拳将长孙师兄轰了个七损八伤，下一刻，风云无痕趁着那群定海宗弟子回过神之前，骑着紫气蛟龙，朝海底窜去！

　　“天罗地网！给我留下来！”反应最快的是先天浩气境强者‘高师兄’，他释放出千丝万缕浩气能量，密密麻麻，编织成一张巨网，朝风云无痕席卷而去。巨网迎风就长，瞬间变成数百亩大小，兜头盖脸，覆水般卷向整条紫气蛟龙。时间和空间，似乎都被网罗，凝固了起来。

　　就在紫气蛟龙即将被卷住的瞬间，风云无痕强行催动它，爆发出前所未有的潜力，于生死之间，突然加速！

　　“咻！”

　　电光火石，间不容发，紫气蛟龙闪开浩气巨网，蛟龙尾奋力一抽，爆发出50蛟巨力，山崩海啸，空间碎裂成渣，将一部分浩气网抽得扭曲。下一刻，紫气蛟龙已经潜入海底，海面卷起滔天巨浪。如鱼得水之下，风云无痕催动紫气蛟龙，朝无限海域方向，疾电射去！

　　“千山万岳星辰掌！”浩气境强者高师兄，勃然大怒，凌空一掌劈了下去，排山倒海，世界仿佛都因为这一掌而坍塌了，无穷无尽的空间碎片，随着掌风，形成一股磅礴龙卷风，轰入海中。

　　一大片海水，瞬间倒卷而上，无数的鱼虾海藻珊瑚，被炸得漫天飞舞，千米深的海洋，足足蒸发了上百亩面积，四面八方的海水，都被一种力量禁锢住了，凝固住了，彻底的将海底一大片狼藉之地，显现了出来。

　　高师兄一掌之威，竟然狂猛如斯，真个便是有移山填海的能力。

　　“好快的速度，终究还是被他逃掉了！”高师兄狠狠的咬了咬牙。收回掌势。他悠然看向无边无际的海域，深邃的眼神中，显现出一抹恨意，眼角的肌肉，都抽动了几下。

　　空中的数十名定海宗弟子，被高师兄这一掌之威，吓得噤若寒蝉。

　　长孙劲盘膝悬浮在虚空中，脸色苍白，嘴角渗出几缕血渍，头顶上空紫气氤氲，一丝一缕的紫气弥漫下来，渗入他的肌肤骨骼内脏，治疗伤势。他从纳戒中，掏出几粒清香馥郁的药丸，一并吞了下去。脸色才好看了几分。

　　“可恶！这小杂种，竟然修炼了无上魔功，表面上是先天罡气境中期实力，伪装成菜鸟，实则，肉体力量和魔功，都深不可测，本人……本人竟然折损在他手上，真是奇耻大辱！不杀此贼，誓不为人！”长孙劲心里，全部都是疯狂的怒意。杀气满溢，无法遏制。

　　这时，众定海宗弟子，才将注意力，重新放到长孙劲身上，看见他受伤不浅，心中都是啧啧称奇……一个先天罡气境武者，年龄顶多不会超过15岁，在单挑中，竟然殴打了长孙师兄，真是异数！更离谱的是，他在高师兄手中，亦是全身而退，了不得，真是了不得。

　　只有那洛师妹，笑吟吟的，显现出了很得意，以及幸灾乐祸的表情。当然，她眼窝中，也藏匿了一抹惊艳。

　　“苟师弟，葛师弟，孟师弟，三位师弟，查证无疑，确实是陨落在这片海域，今日，那小子在最后关头，竟然显露出了极强的魔功，饲养了一头极品紫气凶兽，拥有偷袭杀死苟师弟，葛师弟，孟师弟的能力，他恰好出现在这片海域，无法洗脱谋杀的嫌疑！”这时，高师兄振振有辞，语调铿锵道。

　　“一定是这狗杂种暗中搞鬼！”长孙师兄忽然睁开眼睛，咬牙切齿道。

　　那洛师妹却道，“高师兄，我看，决计不是那位小兄弟干的。他虽然魔功非凡，可是，即便是偷袭，都无法同时杀死三位师弟。三位师弟，可是先天紫气境巅峰武者，虽然资质平平，可境界摆在那里，不是那么容易被杀死的。”

　　“什么‘小兄弟’？”长孙劲怒发冲冠。“洛师妹，我看你是越来越不像话了！胳膊肘往外拐！你是看上那小白脸了？你发骚了么？！”

　　“长孙劲，你说话规矩点！别不干不净的！”洛师妹俏脸上，涌起一股紫煞之气，就要发作。

　　高师兄摆了摆手，“不要聒噪争吵了！长孙师弟，洛师妹，你们回宗闭关，好好准备五宗交流赛，我会亲自率领几名师弟，前去追踪捉拿那名小子。那小子朝茫茫海域方向逃去，以他的实力，根本不可能逃多远！”

　　“宋师弟，邱师弟，裘千师弟，黄师弟，你们速速同我前去追杀那小子。其余的师弟师妹，全部回宗！”

　　“是！高师兄！”

　　下一刻，高师兄化为一缕红色光线，在空中疾电般射了出去，划出一抹妖艳的轨迹。

　　4道紫色光线，贯穿天际，跟随在高师兄身后。

　　※※※

　　海底。

　　风云无痕催动紫气蛟龙，疯狂奔驰，转瞬间，已经逃出数百公里。紫气蛟龙之前硬扛了长孙劲数十上百道剑芒，鳞片脱落了一部分，受了点伤。逃出险境后，风云无痕减缓紫气蛟龙的速度。

　　一片避水神珠碎片，令风云无痕可以完全无视周围的海水压力。他自言自语道。“先天浩气境武者，果然厉害。如今，以我的实力，遇到先天紫气境武者，都有一战之力，再不济，还可以催动紫气蛟龙，逃之夭夭。可是，面对先天浩气境武者，我根本就没有抗衡的余地，要逃命，都得讲点运道。刚才，差之毫厘，险些就被那先天浩气境武者，抓个正着。”

　　风云无痕苦恼了一阵，又催动紫气蛟龙，奔出数百公里，天色向晚，海中一片幽暗。他拣选了一处绵长的海底山脉，让紫气蛟龙隐匿在山脉之下。风云无痕则是盘膝坐在蛟龙头上，避水神珠碎片，焕发出七彩迷蒙光线，将风云无痕的脸色，映照成一片瑰丽。

　　他祭出656600粒天地丹田，融为一口霸气烘炉。烘炉半亩地大小，形状古朴，有上古风韵。

　　风云无痕将纳戒中，囤积的所有药材，丹药，一股脑儿扔进霸气烘炉。

　　炼化。

　　不多时，炼化为一粒拳头般大小的混合药丸，味道古怪，药性猛烈。

　　风云无痕将这粒药丸，直接扔进紫气蛟龙大口中。

　　紫气蛟龙吞咽药丸，吸收其中蕴含的能量，顷刻间，被长孙劲轰掉的鳞片，就重新长了出来。一道淡淡的紫光，流淌在蛟龙千米之长的躯体上，美轮美奂。

　　“我便暂时躲藏在这里。”风云无痕默念道。

　　无边海域，就在前方，一道道隐晦的威压，从前方传播了过来。甚至于，有的威压，非常可怕，有远古蛮荒的气息，从万里之外辐射过来，震慑过来，令紫气蛟龙都产生了本能的畏惧。

　　“前方的无边海域中，一定隐藏了无穷无尽的危机。诸如先天海兽，甚至于紫气境，浩气境的先天海兽，都会存在。我再往前走，就会陷入危境。”

　　对于无边海域的危险，风云无痕还是很在意的。他不可能盲目的闯入无边海域，那是找死！以他现在的实力，还没有资格进入海域探险。有的武者，或许本身战斗力，和风云无痕相当，也已经进入无边海域，进行探险。这或许是因为他们，是组队前往，有靠山，有依仗。而风云无痕，孤身一人，确实没必要以身犯险。

　　风云无痕自己的计划是，拿到五宗交流赛的冠军，得到巨额奖赏，提升实力之后，从祝老那里取来完整的海域地图，然后再去探险。

　　风云无痕决定，暂时隐藏在这条海底山脉之下，静心修炼一番。

　　争取在五宗交流赛来临之前，再度提升战斗力！

　　这时，风云无痕摊开右手手掌，掌心中，赫然出现一滴纯净到无法形容，无法描述，凝固起来的水珠。

　　这水珠内部，蕴含了一种洗涤万物，驱除一切杂质的高古能量。

　　丝丝缕缕雾气，弥漫了出来，氤氲在风云无痕掌心，将那滴水珠，衬托得犹如宝石。

　　天一神水。

　　这是一滴天一神水。

　　天一神水，可洗涤罡气，紫气，浩气之中，蕴含的杂质，体现出罡气，紫气，浩气中的本源力量。被洗涤过的能量，会更加精纯，更加凝练，更加神异。

　　当初，罗百英和邱百龙二人，之所以在万仙城中，越级挑战先天紫气境散修，就是因为，他们的罡气，被天一神水洗涤过，品质接近一般意义上的紫气。

　　这天一神水的价值，不需要多说，只有资深散修，以及宗门正统中的精锐弟子，核心弟子，以及有背景有关系的弟子，才有资格拥有。

　　“我初成先天罡气境，罡气中蕴含了大量的杂质，并不纯净，正好有一滴天地神水，可以洗涤这些杂质。太好了。”风云无痕轻轻一笑，右手一抖，将那滴天一神水，送入霸气烘炉中。

　　立时，霸气烘炉弥散出纯净的光泽，一滴滴乌黑色的浑浊液体，从霸气烘炉的表面，渗透了出来。

　　霸气烘炉在天一神水的洗涤之下，越加晶莹剔透，散发出圣洁的光辉，犹如一件玉石雕琢的宝器。

　　这洗涤过程，只是持续了半分钟，便告结束。

　　要知道，并不是一滴天一神水，就能做到彻底洗涤，也就是说，只要拥有大量天一神水，就能够持续洗涤自身能量，将本源能量的品质，不断提高。

　　洗涤了一遍霸气烘炉，风云无痕的罡气品质，得到精炼，他意犹未尽，可是手头上，再也没有多余的天一神水，只能作罢。

　　这时，风云无痕将此前获得的两本剑技秘籍手抄本，取了出来。

　　剑神八杀中的风林火山剑法，大雷音宝刹剑法。

　　集中精力，观摩这两种剑法的修炼方法，一招一式。

　　最开始的时候，因为没有神剑宗基础剑术的底子，风云无痕完全看不懂这两门剑术。异常的艰涩，连一招一式，都无法学会。

　　无可奈何之下，风云无痕将剑仙图录取了出来，对照着剑仙图录，观摩两种剑法，相互印证。

　　慢慢的，灵魂中，突然浮现出剑仙舞剑的影像。

　　剑仙的每一个动作，每一招剑法，每一分神态，都暗合风林火山剑法，以及大雷音宝刹剑法的要旨。剑仙首先演练风林火山剑法，而后再演练大雷音宝刹剑法，最后将两门剑法完全的糅合起来……

　　剑仙在没有神剑宗基础剑技的情况下，依旧是酣畅淋漓，妙若天成的使出这两门神剑宗秘技，并且糅合。连半分阻碍凝滞都没有，完全无视神剑宗的修炼规则。

　　风云无痕完全沉浸在剑仙的剑境和剑意中，无法自拔。

　　他已经浸入无人无我，物我两忘的境界。两耳不闻窗外事。

　　在海底，风云无痕全身不带丝毫罡气波动，紫气蛟龙亦是完全沉睡，他浑然忘却时间，如老僧入定，如冬眠，如一块没有生命力的石头。

　　时间，便如此一天天的逝去，风云无痕完全沉睡。

　　一条条鱼虾，硕大的鲸鱼，在风云无痕身边掠过，丝毫感应不到风云无痕的存在。

　　海面上。

　　一道淡红色光线，4道紫色光线，在空中穿梭飞行，往返飞行，最终停了下来，显现出一尊先天浩气境强者，4尊先天紫气境强者的身形。

　　正是那定海宗先天浩气境强者‘高师兄’，以及4名先天紫气境武者。

　　“高师兄，我们没有感应到任何罡气波动。在这一片海域，除了我们之外，根本就没有其他武者存在的迹象。前面就是无边海域了，难不成，那家伙，真的逃进无边海域中？”一名先天紫气境武者，诧异出口。

　　在他们前方数十公里处，有一座袖珍海岛，海岛上，竖立着一块碑石，上面用古篆字写着“无边海域”四字，银钩铁画，显现出了上古气息，这四个字，就足够慑人的，有一种精神力量，传说，是上古时期，一名大能亲笔书写，字体上，都蕴含了这名上古大能的一缕意志。

　　高师兄放出一缕识念，疯狂扫荡海底世界。这种识念搜索之法，类似于后天武者修炼的天视地听大法，只不过，搜索能力，比天视地听大法，强了百倍千倍。

　　“果然……那小贼似乎逃进了无边海域。”高师兄蹙眉。

　　“高师兄，我们要不要追进无边海域？”一名先天紫气境界武者，出口询问道。

　　高师兄思索片刻，断然道，“无边海域中，势力繁多，有宗门弟子，有散修，还有妖兽，以及一些神秘的存在……错综复杂。我们贸然进入无边海域，倒也麻烦。罢了，我们暂时返回宗门，那小贼只身逃入无边海域，除非在无边海域中，拥有强硬的靠山，否则，一天不到，必然死于非命。走吧，我们先返回宗门！”

　　“咻！咻！咻！”

　　一道淡红色光芒，4道紫色光芒，一闪而逝，折返回去。

　　海底。

　　风云无痕已经沉睡了二十几天！

　　在这二十几天中，他无时无刻，不在练剑！

　　当然，这种练剑，并不是肢体上，而是灵魂上的修行。

　　灵魂中，剑仙一遍又一遍的将风林火山剑法，大雷音宝刹剑法，演练出来，风云无痕一遍又一遍的临摹，模仿，领悟……

　　风云无痕自己的8分剑意，也是不断的在这两种新剑法中，淬炼，凝练。

　　灵魂中，时而浮现出一座巨型火山，熔岩蒸腾，焚山煮海；时而浮现出一座古朴恢宏的庙宇，千万道雷电音符，萦绕着庙宇，营造出一种高不可攀的境界。

　　这是地阶中级剑技，比起风云无痕此前修炼的千遍万幻云遮雾绕剑法，以及迅雷剑法，完全就是两个概念。

　　到后来，剑仙将风林火山剑法，大雷音宝刹剑法，融合起来。一座岩浆奔腾的火山之巅，矗立一座古朴庙宇，雷音阵阵，梵唱声声，一道道雷电，同火焰岩浆融合为一体，喷吐着无上的剑意，动辄毁天灭地。

　　再后来，风林火山剑法，大雷音宝刹剑法，千遍万幻云遮雾绕剑法，迅雷剑法，四种剑法，彻底的融合起来！

　　亲密无间！不分彼此！

　　四种剑法，就是一种剑法！一剑之出，有云雾的飘渺，有紫电阴雷的霸道，有风林火山的灼热，有大雷音宝刹剑法的古意，雷音……

　　浑如天成，羚羊挂角，天马行空。

　　四种剑法，融为一体，品质超过地阶中级，无限接近地阶高级，处于地阶中级和地阶高级之间！

　　赫然之间，风云无痕灵魂中的8道剑芒，突然扭曲绞动，幻化为9道剑芒！

　　风云无痕全身剑意，提升了一个层次！

　　全身每一个毛孔中，似乎都封印了无上的剑意！

　　9分剑意！

　　四面八方的海水，被一道道无形剑意，切割粉碎着，改变着海水流动的轨迹，方向，神异无比。

　　风云无痕终于睁开眼睛！

　　他的眸子中，亮起夺目的剑光！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四周游动的鱼类，甚至于体型庞大的境遇，都被瞬间绞杀成粉碎！

　　这时，风云无痕头顶上空，浮现出一座巍峨火山，一道道火焰纵横贯穿，火山之巅，是一座古朴庙宇，梵音从庙宇中透发了出来，夹杂着一道道淡青色的雷电音符，庙宇上面，是悠悠白云，飘渺无常，难以捕捉，白云中，氤氲着紫电阴雷，凶威盖世。

　　四种剑法的精粹，被融为一体，却丝毫找不到强行糅合的痕迹。

　　犹如天成！

　　“我如今的实力，足以用剑法，直接斩杀之前那名定海宗的剑修！不必借用紫气蛟龙。”风云无痕淡然道。

　　“我敢肯定的一点是……剑仙图录，绝对是神器！”


第176章 皇城

　　风云无痕沉睡了二十几天。在这二十几天的时间里，满脑子都是剑仙舞剑的影像。四种剑法，已经毫无窒滞的融合在一起，显现出了无限接近地阶高级剑技的品质。而，风云无痕亦是顺利的领悟出了9分剑意。这些都是剑仙图录的神异奥妙。

　　现在，风云无痕已经无法去忽视剑仙图录的妙用了。

　　“那白光，拥有直系第一代的刀帝血脉，觉醒后，修炼起刀法来，如有神助，每一天都有新的气象，对刀道的领悟，日新月异。是妖孽，变态，怪胎。而我，拥有了剑仙图录之后，在剑道上的精进程度，不会输给白光的刀道！”

　　“剑仙图录的逆天程度，绝对可以同刀帝血脉，剑帝血脉，相提并论！”

　　风云无痕极为郑重的将剑仙图录，收入纳戒，毫无疑问，这将是他草根崛起的一大利器。

　　“料想，离五宗交流赛开始的时间，亦非常接近了，我现在最紧要的，便是赶到战秦帝国皇宫。”

　　风云无痕收拾情怀，催动紫气蛟龙，乘风破浪，一路划开海水，朝黄泉岛近海区域行去。

　　这二十几日的苦修，风云无痕粒米未粘，滴水未进，归途饥饿，便宰杀了数十头后天海兽，炼化为肉丸子，草草裹腹。当然，后天凶兽尸体炼化的肉丸子，比起先天凶兽尸体炼化的水晶肉丸子，味道上，粗粝了许多，吃起来不够爽。不过，海兽尸体炼化的肉丸子，有股子海鲜的味道，倒令风云无痕回味无穷。

　　紫气蛟龙此时处于一种全盛状态，速度快如闪电，精力无穷，只一天，便返回近海区域。为了稳妥起见，风云无痕催动紫气蛟龙，在近海区域兜兜转转一大圈，最终上岸的时候，选择了一座中型城池……‘棕榈城’。

　　这棕榈城，属于定海宗管辖范围内的一座城池，不过远离了定海宗山门，人口上百万，临海，气候偏热，城中遍植棕榈树，椰树。城中土著，多以短衣短裤装束。皮肤黝黑。

　　风云无痕将紫气蛟龙收入丹田，665600粒先天天地丹田，亦是完全隐匿起来，一身白衫，儒雅斯文，从纳戒中取出之前购买的那把折扇，活似一个公子哥。

　　在棕榈城中，优哉游哉的闲逛起来。

　　时值正午，风云无痕在城中，挑选了一处中档酒楼，找了个临窗的位子，点了一桌宴席，一边品尝，一边体会棕榈城的风土人情。

　　凭窗望去，城池中的女性，行止怪异，多是短衣短裙，头上顶着箩筐，框中有椰子等物，沿街叫卖。她们时常露出笑容，雪白的牙齿，肤色犹如黑珍珠，健康爽朗，很是惹人好感。

　　酒楼奉上来的食物，亦多以鱼虾蟹为主。数尺长的大虾，肥美的肉蟹，硕大的鱼类……

　　好一派异域风情！

　　城中亦有部分武者出没，不过等级都相对较低，尽皆是后天修为。偶尔有一尊先天罡气境武者路过，都会引起全城轰动，路人犹如看见活神仙一般，驻足膜拜。

　　吃完午饭，风云无痕找到了城中最大的一间，出售传送卷轴的店铺。

　　店铺老板是一个黑胖子，脸上有和和气气的笑容，“这位公子，请问，您需要传送卷轴么？”

　　“嗯。”风云无痕点了点头。“我想要一张传送到战秦帝国皇城的卷轴。”

　　说完，风云无痕亦是有些吃不准，这间店铺中，到底有没有直接传送到皇城的卷轴。

　　店铺老板凝目看了看风云无痕，脸上绽开一朵灿烂的笑容，“公子哥，您一定也是去皇城，观摩明天举行的五宗武技交流赛吧？”

　　“汗！原来，明天便是五宗交流赛开幕的日子，我在海底修炼，无人无我，万物不侵，将时间都忽略了，差点就错过这次重大的比赛了！”

　　风云无痕心中暗暗捏了一把汗，连忙道。“对！我想去皇城看看热闹。”

　　店铺老板脸上笑容不减，“公子哥，实不相瞒，寻常时候，咱这家店铺，倒是没有直接传送到皇城的卷轴出售，即便是有，数量也非常少。今次，因为五宗武技交流赛的缘故，咱也弄到了一批皇城传送卷轴，今儿个，就只剩下一张了！您运气好！”

　　说完，店铺老板从抽屉中，珍而重之的取出一幅卷轴，金光灿烂，散发着淡淡的时空能量波动。

　　“我买了！”风云无痕根本连价格都没有询问，便直接叫道。

　　最终，风云无痕耗费整整1万两黄金，购得这张皇城传送卷轴。

　　传送卷轴上，描绘着九天神龙，书写了古朴的篆字，以及一个个符文印记，显现出来高贵威严的气息。

　　风云无痕直接撕裂卷轴。

　　瞬时间，五颜六色绚烂奇光，将风云无痕整个人包裹住，时空颠倒，日月交替，视线里全部都是光影，全部都是光怪陆离。

　　下一刻，风云无痕眼前景物大变！

　　此时，他处身于一处巨大古传送阵中，正前方，是巍峨绵长的黄色城墙！长万里！高数十米！城墙上头，旌旗招展，每一面旗帜上，都镂刻了“战秦帝国”四个古篆字。

　　城墙下，簇拥着数百上千堆人！每一堆人，由数个，数十个，数百个人组成！

　　这些人，站在城墙外，那广袤的原野上，相互谈笑，不过，声音都压得极低，一点都没有显现出凌乱，杂乱，聒噪的景象。

　　一切都井然有序。

　　而且，人群中，不但有锦衣玉服的富商大贾，还有大量武者。后天武者，先天罡气境武者，先天紫气境武者，先天浩气境武者……

　　众生云集！

　　“呵，这就是皇城了！这就是统帅五大宗门的战秦帝国皇家！”风云无痕心中暗暗纳罕，“真是好气派！”

　　他举步走出传送阵，朝那城门方向走去。

　　城墙下面，有一条数百米宽，万里长的护城河，上面放下几座吊桥，风云无痕随着人流，缓步过桥。

　　走过吊桥，风云无痕开始排队。

　　入城处，已经排了上万人的队伍。

　　“他妹子的，我单独一人，前来参赛，没有和傲寒宗的大队人马一起过来，还得排队！”风云无痕焦躁起来，继而直接快步走到入城处。只见，一马平川的城门口，有数十名身穿鲜明铠甲的武士，正在负责接纳入城的人流。每一名武士，都是龙形虎魄，骨骼雄健。每一名武士，都是后天9品修为。其中，领头的一名小队长，更是后天10品大圆满境界。

　　就连守门的士兵，都是后天9品，10品人物！

　　那领头的队长，看到风云无痕从后面插队走了上来，立即蹙眉凝目，正色喝道。“退下去！排队进城！”

　　风云无痕微微一笑，从怀中掏出那块参赛玉牌，“我是来参加五宗交流赛的。”

　　“咦？”那名队长目中显现出疑惑的光芒，伸手将玉牌接了过去，反复把玩，旋即点了点头，“是傲寒宗的十块参赛玉牌之一。这个不假。不过……”他抬起头看了看风云无痕。

　　此时的风云无痕，白衫儒雅，年纪轻轻，折扇轻摇，全身没有丝毫能量波动，完全就是个手无缚鸡之力的公子哥模样。

　　那队长立时说道。“不对！傲寒宗的人马，几天前就进入皇城了，小伙子，你哪来的玉牌？我看你文质彬彬，全身连骨头和肉加起来，也就一百多斤，毫无能量波动，倒像是个没断奶的富家公子哥，你到底是谁？”

　　“这玉牌，也有假？”风云无痕反问道。

　　“玉牌倒是不假。”那队长眼眸中，疑色更浓，“只不过，人有点假！”

　　说到这里，附近数十名铠甲战士，都是同时停下手中的动作，咄咄的看向风云无痕。只待队长一声令下，他们就要拿下这个‘不速之客’。

　　“哈哈哈！人也是真的！你看这个！”风云无痕一声轻笑，下一刻，丹田中戾气喷吐而出，道道紫光泼洒，一只人手般大小的蛟龙臂，横空出世，紫色鳞片在阳光的映照下，反射出实质般的堂皇光泽，每一块鳞片中，都封印了毁天灭地的能量，一团团紫火蒸腾，妖艳邪异。

　　“啊？！”

　　那数十名铠甲武士，以及风云无痕附近排队入城的人，尽皆惊悚退避。

　　蛟龙臂轻轻一伸，五爪一钩，将那队长手中的玉牌夺了回来。风云无痕抓过玉牌，意念一动，蛟龙臂回到丹田中。

　　“呵，这下没问题了吧？”风云无痕笑吟吟的看着那队长。

　　“是……是……是先天紫气……先天紫气……”那队长失魂落魄的重复了几遍，看向风云无痕的眼神，瞬间变得尊敬无比，他点头哈腰道。“原来是先天紫气境武者……刚才多有冒犯，请少侠不要见怪……啧啧，傲寒宗真是厉害，少侠年龄决计不会超过15岁，修为竟然达到了这种程度……真是……真是……少侠，您请进城。哎……这位少侠，铁定是拥有高贵血脉的天之骄子，人中龙凤，否则，这般年纪，哪能拥有如此惊人的修为？”

　　顿了一顿，那队长补充道，“少侠，你们傲寒宗寄宿在皇城西城区的‘紫月殿’区域，少侠可直接过去。”

　　“哦。”风云无痕点了点头，而后故意道。“我一向在海域历练，这次心急火燎，赶到皇城，也没回宗和宗门大队人马汇合，我们傲寒宗，来了多少人？宗主也一起来了吧？”

　　“少侠，傲寒宗主，以及定海宗主，玉女宗主，神掌宗主，太玄宗主，正在皇宫，同皇帝陛下在一起。今次贵宗有上百名弟子，进入皇城。”那队长知无不言言无不尽。

　　风云无痕心中一紧……他妹子的，傲寒宗主这狗东西也来了，而且，还有一百多名傲寒宗弟子，进入皇城，啧啧，好大的阵容！不知道祝老是否也来了。

　　风云无痕面不改色，直接步入皇城。


第177章 一群怪人

　　风云无痕直接步入皇城。心中，略微有些亢奋。要知道，皇城乃是一个帝国的政治文化金融中心。玄尊大陆，以武论尊。高低贵贱，全凭武力说话。也可以说，皇城，皇家，又是一个帝国的武技中心！

　　皇城中，藏龙卧虎！统帅五大宗门。据说，五大宗门中，一些成圣的太上长老，要么进入无边海域探索冒险，要么进入了高级位面，再不然，就是被皇家招揽，镇守皇城。

　　皇家的财富，要比宗门丰厚，底蕴深不可测。供养一些圣阶强者，都绰绰有余。

　　“在散修界，甚至在宗门中，都难以见到圣阶强者，仿佛传说。但是，在皇城中，摆明了有圣阶强者的存在！说不定，运气好就能碰上那么一尊，两尊的。”风云无痕低调进入皇城。

　　入眼一片繁华！一片恢宏！一片盛世！

　　首先是人多。

　　风云无痕一眼扫去，落入视野中的人，没有一万，也有八千。熙熙攘攘，个个锦衣玉服，绫罗绸缎，趾高气昂。

　　亦有大量武者穿梭。

　　后天境界的武者，在皇城中，都是低着头走路，哪儿人多躲着哪儿走。先天罡气境武者，亦没有多少优越感，脸色戚戚然然。先天紫气境武者，才显现略微有些地位，感觉好似乡村土绅。只有先天浩气境武者，才眉飞色舞，意兴湍飞的模样。

　　虽然人多，但是一点也不显得拥挤局促。

　　皇城面积恢宏，万万顷。建筑物高耸，亭台千座，阁楼万重，飞檐如瀑，道路宽敞，一尘不染。城中遍植珍稀植物，花卉，花团锦簇。更有奇珍异兽，跳跃嬉戏其间。

　　风云无痕游走在皇城中，仿佛置身于梦幻中的仙家洞府，左顾右盼，目不暇给，眼睛都不够使了。

　　一些武者，乘坐着经过驯化的凶兽，张扬过街，留下一串串欢声笑语。甚至于，一些品阶极高的先天凶兽，紫气凶兽，都被驯化为坐骑。

　　天空中时而掠过仙鹤，鹰鹫，狮鹫，蛟龙，等等异兽。

　　皇城中还有内湖，星罗棋布的点缀着画舫，游船，快艇。遥遥可见，一些人文骚客，站在船头吟诗作画，尽显风流；面容姣好的窈窕歌姬，展开歌喉，弹奏乐器，一阵阵丝竹管弦的曼妙音符，徜徉在河面上。

　　并有淡淡的胭脂水粉味，随波逐流。

　　很难用三言两语的笔墨，将战秦帝国的皇城之繁华，以最贴切的方式形容出来。

　　“这真是尘世间最鼎盛的地方。”风云无痕由衷感叹。不过，转念一想，神剑帝国，已经在筹划侵略战秦帝国了。眼前的盛世繁华，声色犬马，又能维持多久呢？

　　风云无痕是灵魂穿越者，处身于战秦帝国皇城，并没有任何的自豪感，荣誉感。他像是一个局外人，只是用欣赏的目光，看待这一切。

　　风云无痕并不急着去找傲寒宗大队人马汇合，只是饶有兴致，随兴所至，随心所欲的在皇城中游玩。

　　玩耍了一个多小时，风云无痕找了一家临湖的酒楼，叫了一桌上好的宴席，自斟自饮。

　　酒楼中的食客，多以大富大贵的商贾为主，亦有王公贵族，当然，也不乏武者。

　　十几桌食客中，倒有3,4桌江湖豪客。都是眉飞色舞，谈论明日的五宗交流赛。

　　这些江湖豪客，生性不拘小节，谈话时百无禁忌，恣意畅谈。

　　风云无痕乐得洗耳恭听。

　　“卓大哥，你是从傲寒宗走出来的武者，在无边海域中，都闯出偌大的基业，今次返回皇城，应当是给傲寒宗加油助威的吧？”

　　风云无痕右侧方的一桌武者食客，精神气度不凡，个个都是器宇轩昂，全部都是宗门正统。不过，这些武者年龄都在40岁之间，看来是早已脱离宗门，常年在海域历练。

　　一桌十几人，倒是有4个先天浩气境强者。气息深如海洋，又有一种高山仰止的气魄，绝对不容小视。

　　那‘卓大哥’，面目粗豪，先天浩气境修为，神光内敛，喝了口酒，“当然！虽然我在海域中历练了十几年，很少返回宗门，但是并不能改变，我是傲寒宗门人这个事实！这一届的五宗武技交流赛，皇家拿出重赏，许多宗门才俊，都不远万里的从海域，甚至一些特殊位面中返回，参加比赛。我们傲寒宗，今次极有希望获得团体第一！而个人第一，不出意外的话，是‘楚峰’的囊中之物！”

　　“楚峰？莫不是近几年在海域风头正盛，以一己之力，剿杀巨鳖岛14尊紫气妖兽，斩杀高级散修超过1000之数，并且击杀风华帝国神水宗四杰的‘楚峰’？”同桌的一名先天浩气境武者，诧异询问。

　　“正是！”‘卓大哥’露齿一笑。“这楚峰，年龄不过二十九岁，就已经在无边海域中，占据了9座中型岛屿，1座大型岛屿，拥有数百先天追随者，上万奴隶，是一方的豪杰。”

　　“啧啧！原来楚峰是傲寒宗的弟子！真是想不到！看来，在该年龄段，楚峰应当是傲寒宗的领军人物。”一名先天紫气境武者，点头说道，眼睛里全部是赞誉。

　　“各位兄弟，你们都是蔚蓝帝国的武者，并不清楚咱们战秦帝国的事，战秦帝国，能出一个‘楚峰’这样的英才，其实并不容易。”那‘卓大哥’唏嘘感叹道。“要知道，在玄尊大陆十三帝国中，战秦帝国的宗门相对较少，只有五大宗门，人口亦是中等偏下，诞生不世天才的概率，比不上你们蔚蓝帝国。”

　　风云无痕心中了然……原来，傲寒宗今次派遣出来参赛的10名武者中，最强的一个，貌似叫做‘楚峰’，在无边海域中，闯出了巨大的名头，一方霸主。另外，进入皇城观摩这次武技交流赛的，不单单只有战秦帝国的武者，还有其他帝国的武者！

　　就在这时，左侧方一张桌子上，几名气息极为妖异的男青年，大刺刺的说道。“傲寒宗的楚峰，成得了什么气候？我看是浪得虚名！比不过太玄宗的‘莫秋霜’大哥！”

　　“嗯？”那一桌，以‘卓大哥’为首的武者，直接循声看了过去，眼睛里，全部都是愠怒。

　　风云无痕亦是看向那几名妖异男青年。

　　只见，那几名妖异男青年，年龄都极为的轻，都在二十四，五岁左右，皮肤白皙，大约是先天紫气境修为。但是浑身散发着一种实质般的戾气，有上古的苍凉和质朴透发出来，就好似是活了数百上千年的老人一般！

　　年轻的样貌，老者的气质！

　　“原来是妖兽幻化的人类！”那‘卓大哥’嘀咕一声，眼中怒气敛去，似乎不想同这几名妖异男青年纠缠，只是扔下一句。“烦恼只因多开口，几位，你们说话行事，最好注意分寸。这里毕竟是人类的国度……”

　　“哈哈哈！”一名妖异男青年不屑的大笑道。“太玄宗的‘莫秋霜’大哥，是我们的拜把子弟兄，得了上古妖帝的传承，拥有摘星拿月的手段，稳获今次武技交流赛的第一名！区区‘楚峰’，一招秒杀之局！哈哈哈！不信，便走着瞧！”

　　“妖帝传承？”卓大哥那一桌武者，面面相觑，只觉得惊心动魄。

　　风云无痕的眉头，亦是蹙起……“看来，这次武技交流赛，并不是那么简单和单纯的。回来参加比赛的各宗派弟子，各有各的奇遇，各有各的造化，都是在海域闯荡过的精英。至于说妖帝传承之类的，想必是极为恐怖的。我要获得比赛第一名，任重道远。”

　　酒楼中的武者们，因为所支持的人选不同，产生了一定程度的分歧。不过，皇城之内，法度森严，武者们倒不至于大打出手，最终只是不欢而散，各自退去。

　　风云无痕默不作声的将一桌宴席吃了个精光，拍了怕肚腹，勉强半饱，这才付账，起身离开。

　　出了酒楼，已是傍晚时分。朝霞如梦，夜色如诗。

　　内湖中泛舟的各路豪客，尽享温柔滋味。湖面烟波浩渺，轻歌曼舞，调笑不禁。

　　风云无痕无心赏玩这一切，问明路径，便朝西城区‘紫月殿’区域行去。

　　要参加明日的武技交流赛，风云无痕还得和傲寒宗的人马，其余九名参赛弟子，一起进入皇宫。单枪匹马独闯，不合规矩。

　　“据说，傲寒宗参赛的弟子中，有一个叫做‘楚峰’的家伙，极为强势，那其余的参赛弟子，又是什么水准？”风云无痕心中一边嘀咕，一边疾步行走。

　　※※※

　　皇城。西城区。紫月殿区域。

　　此处，依山傍水，修建起来数十栋巍峨宫殿，取的是恢宏大气风格。

　　紫月殿正殿前面的广场中。

　　一群气息沉稳的武者，或是坐在亭台中歇凉，或者直接悬浮在天空中，或是干脆四仰八叉的躺在地上打呼噜，或是凝立如山，擦拭着刀剑等兵器，目光冷冽。

　　都是些特立独行之人。

　　其中，有9名武者，位于广场中的一片区域。其余的上百名武者，同他们泾渭分明，保持了一定的距离。

　　“楚峰，陈平，骆宋，钟一剑，鲁狐，刘菲，文楚楚，你们七人，乃傲寒宗25~30岁这个年龄段中，最出色的天才，常年在无边海域搏杀探险，已经建立起属于自己的基业，很是不易。特别是楚峰，你在海域中的名声，连我们都有所耳闻。今次，你们被宗主召回，参加五宗交流赛，为傲寒宗争夺脸面，宗主和我，都无比欣慰。”一名黑衣老者，笑吟吟的说道。正是傲寒宗当今大长老。

　　在大长老身侧，并排站立了5名长老。分别是二长老，三长老，四长老，五长老，六长老。全部都是先天浩气境行为，一步成圣的存在。

　　“胡至精，慕容甜，你们在十个参赛弟子中，修为较低，都是先天罡气境巅峰，还没有去海域历练过。不过，宗主看好你们的潜力，也给了你们参赛资格，你们务必好好把握这次得来不易的机会。在比赛中，好好锤炼武技，磨砺心志，以求突破。这次比赛过后，你们也会获得进入海域历练的机会。嗯，楚峰和陈平他们，都是你们的师兄，你们要去海域历练，说不得，还得仰仗这些师兄。”大长老又对另外两名年轻的参赛弟子告诫道。

　　“是。大长老。”胡至精和慕容甜，都是恭声应答。而后，走到楚峰前面，弯腰行礼道。“楚峰师兄。”

　　楚峰，二十八九岁，气息凝练，时不时有紫光在他肌体表面流动，泛着珠光宝气，显示出他的修为，是先天紫气境。他眉眼之间，全部都是冷冽，仿佛没有半点属于人类的表情。眼角余光中，有时会流泻出嗜杀的意味。

　　“滚开。”楚峰淡漠的对胡至精和慕容甜说道。

　　“呃？”胡至精，慕容甜，两名年轻才俊，被楚峰突兀喝骂，一下子蒙住。他们本能的想发作，却被楚峰那种冷如骨髓的威压，压迫得不得不忍气吞声。

　　楚峰全身每一个毛孔中，都喷薄出寒意，仿佛有数万个小型寒流龙卷风，萦绕着他。他缓缓闭起眼睛，不再多说半个字，惜字如金。

　　胡至精和慕容甜，热脸挨了下冷屁股，悻悻的退开，走到旁边一名黝黑男子身前。那黝黑男子，盘膝坐在地上，正在擦拭一把精钢长剑，眼睛里面全部都是溺爱，就仿佛，他是在擦拭最喜欢的一件艺术品。

　　“陈师兄，久闻你在无边海域的诸多辉煌事迹，斩杀散修，从其他宗门的天才手中，夺取海岛，你的威名，如雷贯耳，是我们这些年轻后辈的榜样。日后，在无边海域中，还望陈师兄多多照拂。”胡至精和慕容甜，毕恭毕敬。

　　“好了，好了，别啰嗦聒噪，一边去。”那陈平的目光，始终没有离开手中长剑，眼中的溺爱和眷恋，越发浓烈，犹如被他捧在手中的，不是长剑，而是自己的初恋女友。

　　胡至精和慕容甜，又讨了个没趣，脸上一阵红一阵白，额头上的青筋，都暴露了出来。

　　这时，大长老和其余几名长老，相互交换了一下眼色。大长老道。“但凡天才，都是桀骜不驯的，也难怪楚峰他们，会看不起胡至精和慕容甜。这样也好，胡至精和慕容甜，在宗门中，都是娇子，不过还太嫩了，受点挫折也好，若是能知耻而后勇，此后的修炼，加倍精进力行，那就是好事一件。”

　　旋即，大长老对身后的上百名年轻弟子道，“你们看好了，楚峰他们，就是你们日后的榜样！你们都是傲寒宗，最有天赋的年轻弟子，都是30岁之前，达到先天罡气境修为，都是傲寒宗未来的栋梁，今次，宗主让你们过来观摩交流赛，就是让你们借鉴经验，增长眼界！不要做井底之蛙！不久之后，你们也将获得进入无边海域历练的机会，这次武技交流赛，让你们提前开眼！对你们日后的成就，大有裨益！”

　　“是！大长老！”上百年轻的先天罡气境弟子，齐声说道。他们眼睛里，都辐射出狂热和蠢蠢欲动的光芒。有的弟子凝视楚峰和陈平等人，心道……你们傲气什么？无非就是比我们早几年进入无边海域，运气好，获得了奇遇。有什么值得沾沾自喜的？我们到无边海域闯荡几年，必然有所斩获，取得的成就，未必就比你们低了！长江后浪推前浪！

　　“嘿嘿。”这时，一名长相很是滑头，尖嘴猴腮，十分矮小的男子，坐在地上，手中啃吃着几枚青幽幽的果子，笑呵呵的对胡至精和慕容甜道，“师弟，师妹，你们别理楚峰和陈平，他们都是怪物，来，师哥给你们点好处，这些果实，都是师哥在海域中，某个无名仙岛中采摘而来，蕴含了天地灵气，多吃这种果子，奥妙无穷，大有裨益，你们尝尝。”说着，他便要将手中果子，扔给胡至精和慕容甜。

　　胡至精和慕容甜，感激涕零，心道，这些师兄，一个比一个怪，不过，这位师兄，倒是好人一个。

　　“咯咯咯……”半空中，突然响起一串银铃般的笑声，“鲁师弟，你别玩了。你想害死这么可爱的师弟师妹么？你这‘重土果’，每一枚，都重达万斤，蕴含了厚土之重，吞吃下肚，等闲之辈，全身立即爆裂而死。啧啧，都是同门，明日就要一起参加比赛，你何必往死里玩？”

　　“啊？！”

　　重土果？

　　蕴含厚土之重？每一枚，重量都超过万斤，吃下肚，肚腹立即膨胀爆裂？

　　胡至精和慕容甜，如避蛇蝎，立即缩手，脸色都吓白了。

　　“刘菲师姐，你干嘛说穿？说穿了就没得玩了！”那鲁狐，依旧在一口一口的啃吃果实。他的眼睛里，有老狐般的狡狯，阴险，竟然直接承认刘菲所说的话！

　　胡至精和刘菲，汗流如雨，心中都在咒骂鲁狐笑里藏刀。

　　“师弟，师妹，你们也别咒我，骂我。我是在教你们。在这个世界上，人心是极度险恶的，你们若是想去无边海域历练，就必须牢记一点……绝对不要相信任何人！包括自己的同门！刚才，若不是刘菲师姐提醒，你们此刻，恐怕不死也重伤了。我教你们好的，你们还不谢我？”鲁狐嘴角一扯，阴笑连连。

　　“好了，鲁师弟，这些乳臭味干的小孩子，有什么好捉弄的？看着恶心。”样貌朴实憨厚，额头光洁，已经秃顶的钟一剑，陡然沉声说道。“大长老，我们这才九人，还有一名参赛弟子，却又在何处？”

　　“噢……”大长老诡异的笑了笑，“还有一个参赛的名额，被一名叫做‘风云无痕’的小家伙夺得。他嘛……我亦不知道他会不会过来皇城。明天比赛开始之前，他若没有赶来，我们便另选一名弟子顶替他的名额。”

　　“风云无痕？”这时，那‘楚峰’忽然出口，“我在无边海域，没有听说过这个名字。想必是宗门内的年轻弟子。是什么境界？今次的武技交流赛，会决出团体名次，宗主尽派些歪瓜劣枣参赛，致令我们的整体实力，大打折扣。实属不智！这种层次的比赛，并不是锻炼新人的好时机！”

　　大长老干笑一笑。“这风云无痕嘛……后天境界。”

　　“什么？！”

　　七名从无边海域返回的精锐，都是悚然动容，脸上阴云密布。

　　“开的什么玩笑？”钟一剑厉声喝道。“后天弟子，也有资格参赛？”

　　大长老双肩一耸，很是无奈的样子，他故意压低声音道。“这风云无痕，境界垃圾，可是，他有关系，有背景……”说完，大长老侧了侧头，眼睛看向凉亭中，一名醉倒的邋遢老头。

　　那老头手中握着个酒葫芦，打着鼾，嘴角流淌着馋涎，看起来极为惫懒，猥琐。

　　是祝老。

　　“岂有此理！”陈平终于抬起头，将手中长剑收好。“祝老，闲云野鹤一样的人物，从来不问宗门内的事物，今次怎么推荐一名后天弟子，来参加这等重要的比赛？老糊涂了？”

　　似楚峰，陈平这种已经在海域中，搏杀出名堂，闯出基业的人物来说，根本就不会给祝老面子。

　　祝老在他们眼中看来，也就是一个糟老头子。

　　“呼……呼……呼……”祝老置若罔闻，依旧是在流着口水，打着鼾。

　　大长老故作无奈的说道，“大家也都知道，祝老在本宗，好歹算是老资格，他说的话，亦是有些分量的。”

　　7名从无边海域返回的精锐，甚至胡至精，慕容甜，脸上都是阴霾四起，显现出来极为不忿的神色。

　　就在这时，一名瘦削，年轻的男子，缓缓步了过来。他一身白衫，全身没有丝毫能量波动，淡淡泊泊，清风雅静的走了过来。

　　大长老眼角肌肉一抽，眼窝中闪过一抹杀机，旋即大声道。“风云无痕，你来了！”

　　“风云无痕？”

　　广场中的所有傲寒宗弟子，目光都是凝视过去，死死盯住风云无痕。

　　“哈哈哈，原来是个小毛孩！有趣，有趣！”忽然，那鲁狐放声大笑起来。“小孩子，来，师哥赏个果子给你吃！接住！”

　　赫然之间，鲁狐将手中一枚青色果实，直接扔向风云无痕！

　　这青色‘重土果’，虽只是苹果般大小，但是重量超过万斤，鲁狐以重手法朝风云无痕扔了过去，立时风声劲急，雷霆万钧，排山倒海！


第178章 滚，马上

　　风云无痕还没走过去，迎接他的，便是傲寒宗一众弟子冷笑鄙夷的面孔，以及一枚重达万斤的果实。

　　小小果实，蕴含奇特的大地厚重，被鲁狐以重手法投掷过来，速度奇快，仿佛一座大山，直接朝风云无痕席卷而至，空气中响起爆竹一般的碎裂声，触目惊心，淡淡的紫气波动，褶皱荡漾。

　　“这小子，转瞬间就被砸成肉酱，尸骨无存！”几乎所有的傲寒宗弟子，都是如此想道。那‘楚峰’冷哼一声，不再多看风云无痕一眼，淡漠道。“土鸡瓦狗，也想参加比赛？”

　　要知道，鲁狐仿似轻描淡写的一扔，实则，加持在果实上的力量，已经接近十万斤，若加上果实本身的力量，绝对是十几万斤的事。普通的先天罡气境武者，猝不及防之下，亦会被镇压致死，莫说一名后天武者了。

　　鲁狐这一下，是动了杀机！

　　赫然之间，只见风云无痕随手一抓，不带丝毫烟火之气，行若无事，将十几万斤力量，瞬间化解。他抓过果子，顺手抛了几下，心道……这果子，倒是古怪，至少有万斤之重。以前读过的，关于玄尊大陆的书籍中，从未提到，世间有哪种果子，可以重到这种程度。难道，还真是从海域深处，不知名海岛上，采摘而来的奇果？紫气蛟龙可吞噬世间万物，吸取能量，就连毒药，都可以甘之如饴的吞下去，炼化掉，去其糟粕，取其精华……

　　如此一想，风云无痕顺手将那果子，凑到嘴边，咬了一口，吞下肚去。

　　还真别说，果肉香嫩爽滑，甘甜可口，是美味。

　　“什么？”鲁狐一改往日嬉皮笑脸，皮笑肉不笑的表情，眼角的肌肉，都是抽搐了几下。“他竟然能够轻易接住‘重土果’？真是个怪胎！还有，他……他还真吃起来了……啧啧，也罢，我看你怎么死的！”

　　要知道，这重土果的特性，非常怪异。重量达到万斤，这还不算什么，等到果肉入腹，顷刻间，就会在体内形成十万斤的可怕重力！

　　一般武者，体内忽然膨胀出十万斤重力，那会是什么后果？

　　没二话，直接爆体！

　　风云无痕闲话家常般的接果，吃果，令得广场中的所有傲寒宗弟子，都是瞠目结舌。

　　“咦？这位小师弟，还真有些鬼门道。”悬浮在虚空中，白衣飘飘，风韵万千的刘菲，星眸微闪，脸容上布满了好奇。

　　“好强的肉体力量！”那‘陈平’，亦不得不重新评估风云无痕。要知道，刚才风云无痕接住果实的时候，表现得实在太轻松了，就好似，鲁狐扔给他的，只是一枚普通的果子而已。举手投足，全都是淡定。

　　风云无痕三两口将手中重土果，吞咽下肚。一股子鲜美甜腻，在舌尖流窜，意犹未尽。

　　果肉下肚，紫气蛟龙饕餮一般抢食，将果肉悉数的抢夺了过去。

　　赫然之间，那些果肉在紫气蛟龙体内，剧烈膨胀，爆发出十万斤力量！不过，也就是不到一息的时间，这种膨胀感立时消失，果肉的厚土能量，终于被紫气蛟龙全部炼化吸收。

　　“嗯？吸收掉这枚奇异果实之后，紫气蛟龙的鳞片坚硬程度，竟然大幅度增加！真是好东西！”风云无痕双目一亮，抬眼道，“这种果子，还有没有？”

　　“啊？”鲁狐惊悚！

　　“十万斤的膨胀力，在人类身体内部发作，不啻于一场毁灭性的灾难，即便是普通的先天紫气境武者，如果不及时引动丹田中的紫气化解，都会被撑爆的！难道说，这小子修炼的功法，和我一样？”鲁狐心中疑窦丛生。

　　他修炼的是一门至尊霸体神功，将全身紫气修为，转化为坚不可摧的肉体力量。等若加强版的金钟罩铁布衫。练到精深处，全身肌肤，骨骼，甚至五脏六腑，血液，都会凝固成金属，万力不破。是世间极为难得的防御功法。

　　鲁狐在无边海域，占领了一座小型海岛，上面生长大量‘重土果’。这种果子，蕴含大地之厚重，对于至尊霸体神功的修炼，更是妙用无穷！鲁狐每吃一枚‘重土果’，功力就会精深一分，全身防御力就会增加一分。

　　只不过，以鲁狐自身的修为境界来说，他每天最多只能吃3枚‘重土果’，否则，绝对爆体而死！

　　“还有没有？”风云无痕只觉得那果实的能量，一遍又一遍的洗刷着紫气蛟龙全身鳞片。仿佛一次又一次的打磨，抛光。致令每一块鳞片的光泽，都发生了神异的变化，坚韧绵密。

　　“可恶！我看你妖孽到了什么程度？你想死快点，我成全你便是！”鲁狐脸容扭曲几下，又恢复了那种皮笑肉不笑的表情。“哈哈，小师弟，有意思！很有点意思！来，师哥这里有的是果子，你要吃，师哥怎会吝啬？拿去，拿去，统统拿去！”

　　话音刚落，鲁狐双手挥舞，足足12枚‘重土果’，连珠射向风云无痕。

　　势头迅猛，这连珠掷果的手法，是鲁狐自己捉摸出来的一招杀招！

　　试想，每一枚‘重土果’，都有万斤之威，比普通的暗器，不知道厉害了多少倍。再被他以巨大的力量加持，投掷而出，足可将一座小山，都砸成马蜂窝！

　　这一下，鲁狐在每一枚‘重土果’上，都灌注了20万斤力量，势不可挡！

　　风云无痕修成先天罡体之后，双手力量超过2蛟，也就是200万斤，要接住这些果子，易如反掌！

　　只见风云无痕双手连抓带捞，不费吹灰之力，将12枚‘重土果’收了过来，大喜过望，狼吞虎咽的吃了起来！

　　每吃下一枚‘厚土果’，紫气蛟龙肌体鳞片的坚硬程度，就会增加一分。

　　顷刻间，将双手捧着的果子，全部吃光！

　　“这……”鲁狐完全傻了！

　　他不得不傻！

　　以他的修为，先天紫气境巅峰，又将至尊霸体神功，修到中期境界，一天顶多只能吃3枚‘重土果’，否则必死。

　　可风云无痕，几分钟时间，连吞13枚‘重土果’，屁事没有！

　　“你还有没有？全部给我吧！我给你金票，购买这种果子，你有多少，我要多少！”风云无痕急切说道。

　　连吞13枚‘重土果’，风云无痕只觉得，如今的紫气蛟龙防御力，足足提升了一个档次！

　　在此之前，那定海宗的‘长孙劲’，催动紫气剑芒，将紫气蛟龙浑身鳞片，都斩碎不少，使紫气蛟龙受了轻伤。

　　但，以紫气蛟龙如今的防御力，足以抵挡住诸如‘长孙劲’此前发出的那种层次的剑芒攻击！

　　“我……”鲁狐脑筋有点反应不过来。“你……你到底是人还是妖兽？对了，你身上并没有妖兽气息，你是人，而且还是个小孩子……你把你修炼的秘诀告诉我，我带你去我的那座海岛，‘重土果’，你要多少，我有多少，我们一起分享，岂非妙事？”说到后来，鲁狐的眼睛，都热切起来，一缕缕的贪婪之色，透射了出来。“他妹子的！这小家伙一定掌握了某种特殊的功法秘诀，能够狂吃‘重土果’，而不受丝毫影响！不爆体而死！老子若能掌握这种秘诀，一天吞吃几十枚‘重土果’，一年时间，就可以将至尊霸体神功，练到巅峰境界，可以承受住先天浩气境武者的攻击！”

　　风云无痕的心脏，亦是狂跳了几下……“这家伙拥有的海岛上，有大量这种果子，吃之不尽？那太好了！若能吞吃成千上万枚果子，我的紫气蛟龙，便坚固如顽石星辰，或许先天浩气境武者，都打不动它！太好了！一定要想办法，去那海岛，采摘果子！”

　　两人各怀鬼胎，各有图谋，目光交接在一起，心照不宣。

　　风云无痕下意识的朝广场中走去。

　　“站住。”

　　就在这时，那‘楚峰’突然开口。一股实质性的寒气威压，瞬间裹住风云无痕。

　　风云无痕立足之处，立时结起无尽冰霜，天空中降下鹅毛般的大雪，整个广场，一片皑皑。

　　“嗯？”风云无痕双足凝定，目视楚峰。

　　“你是什么东西？你也有资格参加明天的武技交流赛？”楚峰摆明了打压的态度。“据我所知，今次参加五宗交流赛，其他四大宗门的弟子，九成九是在海域历练过，经历过无数次生死搏杀，并在无边海域建立起自己基业的豪强人物。你这种垃圾，去参加武技交流赛，是去垫底么？你是什么修为？后天？先天罡气境？我楚峰的追随者中，随手拈一个出来，都是杀你如杀猪狗的局面。即便是我楚峰手下的奴隶，都是后天8品，9品，10品大圆满修为。你是什么东西？龙不与蛇居，马上滚出皇城吧！”

　　楚峰的话语，很是狂傲，一副彻底打压的格局。但是，他的态度很平缓。就好似，他是在陈述一件事实，没有半点威胁恐吓的成分。

　　广场中的傲寒宗弟子，反倒觉得楚峰言之有理。

　　楚峰是什么人？近年来，在无边海域风头正盛的强者。手中掌控大小岛屿十几座，圈养了数千奴隶，还供养了上百名先天境界的随从。

　　这种人，说白了，等同于割地为王的军阀。有很大的权势和威仪。

　　的确不屑于同风云无痕这种草根为伍。

　　“滚！马上！”楚峰强调道。


第179章 打啊！

　　整个紫月殿区域，都显现出来大雪纷飞的景象。银装素裹。广场地面上，也开始结冰。

　　广场中的傲寒宗弟子们，以及几名长老，各自催动自身能量，在体表形成暖流，溶解寒意和缤纷的雪花。

　　风云无痕默然站立，全身已经被积雪覆盖起来，积冰已经覆盖到了他膝盖位置。

　　四面八方有凛冽的寒风在呼啸，仿佛一把把尖锐的利器，刺入风云无痕全身每一个毛孔细胞。

　　楚峰傲然卓立，双手背负，身后紫气澎湃起伏，犹如潮汐，透发出潮涨潮落，大起大落的起伏声。一座冰雪宫殿，在他头顶上空显现了出来。冰雪女神，端详的安坐于宫殿中，挥洒着荣光，普度众生，教化世人。楚峰的确已经捕捉到了风雪严寒的奥义，仿佛冰雪女神在人世间的代言人，一举一动，都能引动天地大势。隐约具备大能的风度气质。

　　“楚峰果然不愧为傲寒宗的不世出英才！已经将傲寒七诀，修炼到了中期境界，领悟出8分寒意。如果不是因为年龄比耶律宏大几岁，天赋比耶律宏差一线，实在是下一任宗主的上佳人选！今次的五宗交流赛，傲寒宗的荣辱，全系在楚峰身上！当然，陈平，骆宋，钟一剑，刘菲等人，亦不容小视。全部都是我们傲寒宗的栋梁！至于风云无痕，只是一只狗！垃圾！卑微不堪！”大长老笑吟吟的，看着已经被风雪覆盖，就要沦为冰雕的风云无痕。

　　这时，睡在凉亭中的祝老，忽然停止打鼾，懒洋洋的坐了起来，伸了个懒腰，饶有兴致的看向风云无痕，口中喃喃自语。“行啊，小娃儿，这一个月中，全身精气神又凝练了几分，整个人都由里而外的透发出剑意。还真是个出类拔萃的剑修呢！真是意想不到。先天罡体，妖胎，剑修，啧啧……相当有意思的小娃儿，不愧为老头子我看中的孩子，有潜力，有潜力。”

　　祝老一个人在哪儿嘀嘀咕咕，也没其他人注意他。

　　“我有参赛令牌，你有何资格让我离开？”风云无痕处于严寒中心，寒风肆掠之下，竟然开口说话，寸土必争。

　　“你的话太多了！”楚峰全身袍服无风自动，不怒自威，“既然你不想滚，那就永远的埋葬在冰雪中吧！”

　　话音刚落，楚峰随意一挥手，铺天盖地的雪花，倾盆而下，兜头覆向风云无痕！寒风如剑，寸寸切割过来！

　　骤然之间，风云无痕双瞳中，剑意涌动，下一刻，656600粒先天天地丹田，豁然融入风云无痕体内！

　　炽烈的罡气，猛然膨胀出来！

　　致令，风云无痕笼罩在一层精纯的罡气能量中，9分剑意贯穿天地，引动天地大势，瞬间将楚峰营造出来的冰雪环境切割成碎片！

　　大地回春，四周的环境，由寒冬，转为初春。

　　数百上千道剑芒，萦绕在风云无痕身体周围，将所有冰雪都斩断，并形成一个罡气剑光龙卷风，势不可挡！一道道无形剑光，在夜空中划过，犹如流星！

　　剑意倾城！

　　“铮！”

　　那陈平腰间的长剑，突然发出一声轻吟，几乎要跳脱出来！

　　陈平惊悚无比！要知道，他就是一名剑修，而且是在无边海域，闯出了名堂的剑修！一身紫气巅峰修为，配合7分剑意，不知道斩杀过多少同阶强者！甚至于，他还偷袭杀死过一名先天浩气境初期的散修！一剑斩杀！就连他的配剑，都是一把品质不俗的先天宝剑。

　　而，此时此刻，猝不及防之下，他的长剑，竟然被风云无痕的剑意牵引，即将跳出去，与风云无痕的剑意共鸣！完全融入风云无痕的剑势之中！

　　陈平脸上紫气一闪，立时压制住了以风云无痕为中心，辐射开来的剑意。不过，他心中涌起一种莫名的慌乱，周身剑意，似乎被风云无痕的剑意压制！

　　“不可思议！这小孩子的剑意，竟然胜我一筹！至少是8分剑意！”陈平完全的慌了！他自诩傲寒宗30岁以下，最出色的剑修，可今日，他引以为傲的剑意，竟然被一个小孩子压制了！

　　陈平丹田中的紫气鼓动冲刷，很快将被压制的剑意激活。他眼窝中杀机涌动……这小孩，隐匿得好深！原来是先天罡气境中期修为！而且，他如此年轻，剑意如此精深，境界一旦达到先天紫气，就可以全面胜过我！不行！绝对不允许这种妖孽发展下去！

　　就在陈平思绪万千之时，大长老身后的一百多名先天罡气境弟子，但凡用剑的，气血都紊乱起来，剑意被死死压住，佩剑不受控制，“铮！铮！铮！”疯狂的跳出剑鞘，犹如有生命一般，自动窜到风云无痕头顶上空！

　　风云无痕头顶上空，立时悬浮数十把长剑，精光耀眼，每一把长剑的剑势，都已经融入风云无痕的剑意中！

　　风云无痕的9分剑意，顷刻间拔高到极限，头顶上空，浮现出悠悠白云，时光荏苒，白驹过隙，又有雷音宝刹，梵唱轻吟，诸般神异景象，纷至沓来！

　　“噗！”

　　大长老身后的先天罡气境剑修，有12人，同时喷出鲜血，气息瞬间委顿下去！要知道，他们也是剑修，他们的剑意，难免同风云无痕的剑意，在无形中交锋，一旦溃败，精神都被伤及！

　　没有吐血的先天罡气境剑修，也不好受，都是纷纷退后几步，面如金纸！

　　“嗯？”以楚峰在内的7名从海域归来的强劲弟子，都是一惊，心中同时讶道……怪不得，小小年纪，就获得一块参赛令牌，先天罡气境中期的修为，这就不说了，但是，他的剑意，竟然强到了这种程度，真是匪夷所思！

　　大长老咬牙切齿。“可恶！一个月之前，此子尚是后天修为，一个月不见，竟然直接飙升到先天罡气境中期！并且，剑意横空出世，足足领悟了9分剑意！这种成长速度，恐怕不比白光和耶律宏慢吧？本来，他越强，越妖孽，本宗就越兴旺，越要加倍栽培，可是，这杂种头生反骨，对宗门有恨无爱，必须剪除！必须趁他羽翼未丰之前，彻底的斩杀！”

　　“楚峰！你的寒意，都被风云无痕的剑意击碎了！你还不找回场子？你们十人，是明日代表傲寒宗参加比赛的弟子，今晚临阵切磋一番，也是好事！”大长老出声呐喊。

　　楚峰在短暂的惊慌之后，心中涌起无可遏制的嫉妒和杀机，他冷然道。“有点意思，不过，锋芒毕露，不是好事，容易夭折！”

　　刚才，楚峰只是随手泼洒出几分寒意，并没有将自身的紫气能量，蕴含在寒意中，因此，风云无痕才能轻易用剑意，损毁楚峰的寒意。

　　骤然之间，楚峰脸上紫气一闪而过，头顶上空，无中生有的出现一大片紫色云朵，有数十亩大小，将整个紫月殿，都覆盖住了！星月无光！

　　紫云渐渐低沉下来，四周的空气，温度逐分逐寸的降低，空气中的水分，被冻结成冰。

　　是紫冰！

　　细细密密的紫色冰点，充斥周围的一切！

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　犹如玻璃碎裂，风云无痕营造出来的剑之意境，崩坏！粉碎！

　　“糟糕！这家伙的境界，比我高出起码一个大阶！我用天一神水洗涤过罡气，他未必没有用天一神水洗涤紫气，况且，我只是用一滴天一神水洗涤罡气，他呢？恐怕不止！境界品质上的差距，是一条无法逾越的鸿沟！”风云无痕心中暗自评估。

　　“小师弟，你快快跟楚师兄道歉，大家都是傲寒宗的人，何必生死相搏？”悬浮在虚空中的刘菲，一边催动自身紫气，抵挡紫冰严寒。抵挡楚峰营造出来的寒意。一边出声劝道。

　　另一名女性弟子文楚楚，亦是叹息道。“楚师兄，你境界高出这位小师弟一大截，战斗经验无比丰富，又修炼了地阶高级的傲寒七绝，你要杀他，只不过举手投足，你何必苦苦相逼？这位小师弟，天分才情，无以伦比，楚师兄，你高抬贵手吧！”

　　“这人不知天高地厚，以为修炼出了几分剑意，就可以目空一切了！楚师兄不教训他，我也会出手教训他！”陈平一步踏出，剑意丛生，头顶上空全部都是横七竖八的紫色剑芒，每一道剑芒中，都滋生出一朵紫色莲花，紫莲游动，犹如天灯鬼火，怪异无比。

　　骆宋，钟一剑，同时说道，“楚师兄，这种低级弟子，在咱们面前蹦跶来，蹦跶去的，成何体统？教训他！”

　　那鲁狐自言自语道。“留个活口，我还有事要问他。”

　　就连胡至精，慕容甜两名先天罡气境参赛者，都蠢蠢欲动，想要灭杀风云无痕。毕竟，风云无痕的年龄，比他们还小，修为却明显比他们强上一大块，他们内心深处，都是极为嫉妒的！

　　“欺人太甚！拼了！”风云无痕丹田中，紫气蛟龙喷吐出重重戾气，呼啸连连，欲要冲出风云无痕的丹田，吞噬万物！

　　“你们若以为，我只靠剑意和先天罡气境中期的修为，就敢来皇城参加比赛，那就大错特错了！先吃我一剑！”风云无痕并不急着将紫气蛟龙放出来。那是他的奇兵。

　　赫然之间，风云无痕随手挥出一剑！

　　剑光如水，空气都褶皱抖动了一下！一道悠悠淡淡的剑芒，犹如羚羊挂角，天马行空，不含半点烟火气息，斩向楚峰！

　　这道剑光中，又透发出云雾的飘渺，风林火山的炙热，大雷音宝刹剑法的古朴，有雷电音符随剑而走，另外还有紫电阴雷贯穿其中！

　　这一剑，有倾城之威，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“咻！”

　　剑光缭绕，缠绵，百转千回，斩向楚峰！

　　“没有用的！”楚峰淡漠出口，双手随意挥舞了几下，8分寒意的威力彻底显现了出来，空间中立时显现出来肉眼可见的紫色冰点，瞬间将那道剑芒冻结粉碎！

　　要知道，楚峰用过3滴天一神水，洗涤淬炼紫气，他的紫气品质，非同凡响。他精通地阶高级的傲寒七诀，在海域的历练中，又屡次获得奇遇，获得一些特殊的功法，修炼了诸般神通。虽然纯从‘意’这个角度讲，他的8分寒意，抵不过风云无痕的9分剑意，但是，从境界，功法，战斗经验来看，哪一样，都是远超风云无痕的！

　　轻松化解风云无痕的剑意，楚峰淡然出口。“你挑衅了本人的尊严，本人赐你死罪！傲寒七绝之……傲雪欺霜！”

　　话音刚落，头顶上空那团数十亩地大小的紫色冰云，骤然镇压下来！天地都直接抖动了一下！

　　风云无痕感觉到一种前所未有的压力，9分剑意，都被彻彻底底的镇压冻结！如果不出紫气蛟龙，他真的难以抵挡这种压力！

　　手足瞬间被紫冰覆盖！僵直！冻结！

　　就在风云无痕准备放出紫气蛟龙的一瞬间，一把懒洋洋的声音，打着哈欠说道。“不公平。很不公平。”

　　话音刚落，楚峰头顶上空镇压下来的那团巨型紫色冰云，直接凝固，再也无法移动半分，广场中的紫色冰点，被一种奇异的力量，融化掉了！

　　风云无痕全身压力陡然消除！

　　“嗯？”

　　所有人，都将目光，看向那懒洋洋的声音处。

　　只见，祝老缓缓将手中的酒葫芦，挂在腰间，长长的伸了个懒腰，砸吧着嘴道。“楚峰，你多少岁了？你今年二十九岁，在无边海域历练了数年，得到过许多奇遇，还有自己的领地。你是割地为王的诸侯，修为也达到了先天紫气境巅峰。风云无痕这小娃儿，还未满13岁，才修炼多少年？你以境界压制他，很不公平！”

　　“祝老！”大长老拔高音调道，“你来多管什么闲事？你想插手傲寒宗内部的事？楚峰有什么错？明天就是比赛开幕，参赛弟子们，互相切磋，有错么？楚峰亦不过只是想告诉风云无痕，莫要年少轻狂！像风云无痕这种目空一切的狂傲小子，多多少少受点打压，那是好事！”

　　“要切磋？那行！就公平的切磋吧！”祝老很不耐烦的瘪嘴道。“既然，你们想找风云无痕小娃儿切磋，那行！我把你们的境界，压制到先天罡气境，这样切磋起来，收获岂非更大？”

　　赫然之间，楚峰头顶上空的紫色冰云，完全变幻为罡气冰云！

　　楚峰全身流动的紫气能量，也瞬间变成罡气能量！他的品阶，竟然直接降了一阶！由先天紫气境巅峰，降为先天罡气境巅峰！

　　匪夷所思！

　　“什么？！”楚峰瞠目结舌！这种事情，他还是首次遇到！

　　祝老这种限制别人等级的神通，是楚峰见所未见，闻所未闻的！他也和先天浩气境武者搏杀过，先天浩气境武者，根本不可能拥有这种神通！

　　“祝……祝老……”楚峰双目鼓凸，死死盯住祝老。好像刚刚才认识这个老头一般！从前，记忆中那个糟老头，那个在岩石城倚老卖老的糟老头，似乎隐藏了许多不为人知的秘密！

　　“看什么看？”祝老诡异的笑了笑。“你，你，还有你！你们都可以去找风云无痕切磋，不过，要公平！你们的境界，全部限制为先天罡气境吧！这样才有意思！”

　　骤然，陈平，骆宋，刘菲，钟一剑，鲁狐……所有先天紫气境的武者，品阶直接将为先天罡气境！

　　大长老，二长老等人，惊悚到无以复加！别说楚峰了，就连他们，都没有遇到过此刻这种事情！

　　“祝……祝……祝老……你，你别乱来……”大长老终于慌了，完全慌了。

　　祝老乜斜着眼，看向大长老。“你奶奶的，你这种家伙，心胸狭隘，傻不拉几的，你也想和风雨无痕切磋？那行，你也暂时降低等级吧！要打压也行，但要公平！”

　　“啊？！”大长老全身一激灵！他的先天浩气境巅峰修为，瞬间降为先天罡气境巅峰修为！

　　二长老，三长老……几名长老，遭遇同大长老一般无二，一身先天浩气境巅峰修为，同时变幻为先天罡气境修为！

　　也就是说，在刹那时间，广场上的所有人，全部变成先天罡气境修为！

　　一种古怪绝伦的氛围，笼罩了整个广场！

　　鸦雀无声！

　　就连风云无痕，都是目瞪口呆。他用极度困惑的目光，看向祝老……“祝老，您，您究竟是什么境界？”

　　“嘿嘿！这样挺和谐的嘛！”祝老又打了个哈欠，在众目睽睽之下，重新坐回凉亭的石凳上，一脸要死不活的样子。“那，现在就公平了。你们要打压风云无痕小娃儿，就尽管打压。我不管了。你们打吧！争夺吧！勾心斗角吧！关我屁事！你们也别害怕，老头子没有本事抹掉你们的境界修为，只能暂时压制。一个小时之后，你们的修为境界，又会恢复旧观。打啊，蹦跶啊，别愣着，开打！”说完，祝老隐晦的朝风云无痕眨了眨眼睛。

　　一缕细微的声音，传入风云无痕耳朵中……“小娃儿，这些家伙，现在境界和你差不多，伯仲之间，只不过，修炼的功法，或许比你高级，但是，他们境界降了，再也无法完美的发挥出高级武技功法的威力。你有9分剑意，又有先天罡体神力，还不打过去，痛快的教训一下这群王八蛋？当然，你的妖胎秘术，也被我限制了，毕竟是紫气蛟龙，放出来就是大杀四方的局面，破坏平衡。”

　　听到祝老的话，风云无痕犹如醍醐灌顶，豁然开朗。

　　“呸！”风云无痕忍不住吐了一口口水，似乎要将胸臆中填塞的怨气，都吐出去。他一步踏出，剑意滔天。“妈的！你们想找我切磋？那好！楚峰对吧？我先打死你再说！”

　　说话间，风云无痕全身神力凝聚，肌肤下面，响起击打大鼓，吹奏唢呐的声音，整个人的气势都变得凶残起来，犹如一头远古凶兽。


第180章 暴打楚峰

　　风云无痕全身神力聚集，每一个毛孔细胞中，仿佛都封印了一头远古猛犸巨兽，力拔山河，步步逼近楚峰等人。兼且，每走一步，剑意节节攀升，9分剑意终于不受压制的迸发了出来，广场半空悬浮的数十把长剑，发出了叮叮咚咚的欢畅声。一道道剑气流光在夜空中掠过……

　　以这楚峰为首的一群傲寒宗弟子，对风云无痕处处打压，处处镇压，早就令风云无痕大为光火，甚至动了杀机。现在，祝老插了一手，将他们的品阶都限制住了，实在是一个痛扁他们的天赐良机！

　　诚然，楚峰是无边海域中，一名割地为王的诸侯人物，以他今时今日的地位，想打压诸如风云无痕一般的年幼嫩雏，也是合情合理的事。没什么大惊小怪的。但是，风云无痕修炼天地霸气诀有成，胸臆中填塞的都是霸绝天下，君临万代。是桀骜，风骨。他的剑意，也是不屈，百折不挠。根本容不下一口恶气！不会忍气吞声，虚与委蛇。即便楚峰没有被祝老限制等级，一再逼迫之下，风云无痕也打过去了。更遑论现在？

　　而，楚峰等人，在经过了短暂的惊骇之后，渐渐恢复过来。

　　“只是暂时限制住品阶而已。并不是永久性的抹杀品阶。看来，这祝老一直以来，都是一个被低估的老头子，从今以后，我还是少惹祝老为妙。”楚峰心中默念。旋即，一股白色寒流冲天而起，在他头顶上空爆开一朵数十亩大小的罡气冰云，内中蕴含了成千上万道冰雪符箓，8分寒意，彻底的显现了出来。

　　“也好，这样教训你，更有说服力。”楚峰淡定看向风云无痕，“你若以为，我在境界上和你持平之后，就拿你没办法，那就太天真了！我让你看看，什么才是真正的天才！天才的荣光，是不容亵渎的！”

　　“少说废话！先打死了你，再炮制其他人！”全场没有任何一道紫气能量压制风云无痕，风云无痕霸气冲天，无所畏惧，双足一蹬，狂野的爆发力令他弹丸般窜出数十米，闪电般的拉近了他和楚峰之间的距离，右拳凝聚超过1蛟的神力，毫无花哨的直接捣向楚峰！在明日比赛来临之前，能够有一场酣畅淋漓的战斗，正好检验自己的战斗力，积累战斗经验，风云无痕心中，是爽快的。

　　一拳之威，将空间打出一大片碎纹，成百上千道空间碎片，螺旋绞动，轰杀向楚峰！这一拳，超过100万斤力量，足以打穿一座山峦！

　　“小挪移身法！”

　　楚峰双手背负，双足不见任何动作，身体竟然诡异的朝后挪移出数十米！轻松避开风云无痕的一拳之击！

　　“傲寒七诀之……天降冰神！”

　　下一刻，天空中的冰雨云中，瞬间形成数百名人形冰人，每一个都由寒冰和罡气组成，穿铠甲，戴牛角头盔，手持刀叉剑戟，似神似魔，扑杀下来，围剿风云无痕！

　　“破！”

　　风云无痕怡然不惧，半空中忽然显现出一座风林火山，岩浆爆射，空间荡漾开来一道道褶皱，每一道褶皱，都蕴含了无上的灼热，每一道褶皱，都是千百招剑技，无穷无尽的剑意组成！

　　风林火山剑法，以灼热为主，焚山煮海，正好是傲寒七诀的死对头。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　楚峰酝酿出来的数百名冰神，在半空中就被千丝万缕的灼热剑气烤炙融化，绞碎，散碎为一片冰屑，纷纷扬扬。

　　“哦，风云无痕小师弟，竟然练成了一门地阶中级剑法，能够正面击碎楚峰师兄的傲寒七诀。”女弟子文楚楚，一袭黄衫，面容略显病态的苍白，楚楚可怜。此刻沉吟道。

　　一旁的刘菲道，“应该不是地阶中级剑法，否则，不可能直接破掉楚峰师兄的傲寒七诀。我看，是接近地阶高级的剑技。咦？好像是神剑帝国，神剑宗的‘风林火山剑法’。”

　　钟一剑脸上阴霾连闪，“不可能是‘风林火山剑法’。神剑宗的‘剑神八杀’，八种剑法，每一种都是不传之秘，除非是神剑宗的正宗弟子，否则不可能偷学到其中任何一门剑法！风云无痕小杂碎施展的这套剑法，是模仿‘风林火山剑法’。哼！画虎不成反类犬！”

　　“钟师兄，什么‘小杂碎’？你嘴上积点阴德吧。”刘菲微微蹙眉道。

　　这时，剑修陈平，突然出口道。“不是‘风林火山剑法’，但是品阶绝对比风林火山剑法高！”

　　只见得，风云无痕头顶上空，不但有岩浆沸腾的火山成像，还有一座古朴的庙宇，内中隐约透发出梵唱，庙宇上空，是丝丝缕缕飘渺无形的云雾，云雾中，更有紫电阴雷贯穿其中。一道道无形有质的剑气，萦绕在这些神异景象的周围，蔚为奇观。

　　不是风林火山剑法，却又蕴含了风林火山剑法的特性，剑招，品质超过风林火山剑法！

　　剑修陈平，眼中放射出极度贪婪垂涎的神色，但是他的面色，忽白忽红，身形略微颤抖，腰间剑鞘中的宝剑，不住的发出轻吟声，似悲似哀。

　　“陈平师兄，你怎么了？”文楚楚惊讶道。

　　陈平咬牙切齿，仿佛在极力克制着什么。“我修炼的‘烈日聚光剑法’，极为刚猛，遇到其他剑修，难免在剑意上抗争一番，此刻，这里全部都是风云无痕聚集起来的剑之意境，气机牵引之下，我的烈日剑意，不甘寂寞，想要拼死一争！不行……杀！”

　　骤然之间，陈平再也不受控制，剑意首先奔腾而出，7分剑意汇成一轮烈日，他的身体，也是化为一道剑光，烈日紧随剑光，一掠之间，扑杀风云无痕！

　　“哦？你好像有走火入魔的征兆。”风云无痕淡然出口，9分剑意完全凌驾于陈平的7分剑意之上。之前，陈平拥有紫气修为，还能够弥补剑意上的差距，此时此刻，他修为降低一个品阶，一举一动，一招一式，都在风云无痕的掌控之中。

　　这广场，已经被渲染成剑的世界，风云无痕的世界！

　　“嗡嗡！”

　　风云无痕引动大雷音宝刹剑法，梵唱响彻，一道古朴大气的剑芒，直接斩向陈平！

　　“喀！”

　　陈平头顶上空的烈日，瞬间崩坏，散碎成一点点残破的剑意，他身形暴退，口中鲜血狂喷，败絮般退后数十米，盘膝而坐，一脸苍白。

　　风云无痕不费吹灰之力，击败剑修陈平，身形忽然凝立不动，千万道剑气泼洒下来，有云雾的飘渺，大雷音宝刹剑法的古朴厚重，风林火山剑法的灼热逼人，迅雷剑法的雷电之威。一时间，剑光缤纷闪耀，空中降下霞光万道，瑞气千层，将风云无痕衬托成出尘的剑仙，广场中的天地大势，被风云无痕的剑意引动，融入风云无痕的剑势之中，无可比拟！

　　“我要告诉你，失去了境界上的优势，你什么都不是！”风云无痕目视楚峰，“我若能修成紫气境，杀你就如同杀鸡杀狗！天才？你不配！死吧！”

　　赫然之间，四种剑法，9分剑意，融为一道剑芒，天衣无缝，直接斩向楚峰！

　　广场的地皮都被掀起，无数的空间碎片，一窝蜂的席卷了过去！

　　这一剑，几乎无解！

　　在场的所有傲寒宗弟子，包括大长老等人，都感觉自己被可怕的剑意锁定了！

　　纷纷惊骇！

　　单纯从‘意’这个角度来说，风云无痕几乎无敌于广场之中的所有傲寒宗门人！

　　9分剑意！

　　楚峰堪称傲寒宗30岁以下，舍白光和耶律宏之外的第一天才，亦只不过领悟出8分寒意，比风云无痕差了一线。

　　这1分意境的差距，听起来很小，但是在战斗中，简直就是一条无法逾越的沟壑！

　　其余的傲寒宗弟子，领悟出来的‘意’，都是6分，7分，只有骆宋，领悟出8分枪意，刘菲，领悟出8分拳意，同楚峰持平，但是依旧难以抗衡风云无痕的9分剑意。

　　唯一能够抗衡风云无痕在‘意’上造诣的，就只有大长老和二长老。

　　大长老领悟出了9分掌意，二长老领悟出了9分腿意。

　　风云无痕剑意锁定楚峰，一剑斩出，剑气不含人间烟火，蕴含四种剑法的极致，令楚峰感觉到了前所未有的压力。

　　而，剑意的余波，也将其余众人，死死压住！

　　“噗……”文楚楚突然喷出一口鲜血，无奈苦笑。“这位小师弟好强！他的剑意，无坚不摧，剑意的余波，令我全身气血翻涌，受了轻伤。”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　广场中，大部分傲寒宗弟子，都是口吐鲜血，被风云无痕的无上剑意所伤！当然，都只是轻伤。

　　刘菲脸色略微发白，“这位小师弟，前途不可限量。”

　　钟一剑嘴角，亦渗出一缕血丝，他狰狞咒骂道，“前途不可限量个屁！要不是我们的品阶被限制住，哪有他嚣张的份？老子如果此刻还是先天紫气境修为，早就一刀砍死他了！这种货色，明日去参加比赛，估摸着，首轮就要被淘汰出局！老子就不相信了，祝老这老王八……呃，祝老敢在明天的比赛中，限制其他宗门弟子的境界！他奶奶的！等这次比赛结束后，老子要找机会一刀砍死他！”

　　此时的楚峰，精神灵魂，都被风云无痕的剑意锁定。在这种时候，他显示出了高人一等的镇定，以及超强战斗力，“想要以‘意’压制我？太天真了！死吧！傲寒七诀之……冰封千里！傲寒七诀之……山河解冻！冰霜虎啸拳！烈日焚心掌！寒冰锁骨枪！丧门棍！如影随形腿！千里追魂拳！”

　　赫然之间，楚峰同时打出8种绝招！

　　他仿佛长出三头六臂，同一时间，拳掌腿枪棍，一起轰了出来！

　　8种绝招中，有2招是地阶高级的傲寒七诀，还有3招从海域中得来的地阶高级拳法，掌法，剩下3招棍法，枪法，腿法，则是地阶中级。

　　无论是拳，掌，棍，还是腿，楚峰都捕捉到了几分意境。

　　譬如，3分腿意，4分拳意，3分棍意……

　　五花八门！但是，这8种武技，一时间轰杀出来，残影重重，气浪翻飞，罡气逼人，杀气腾腾，排山倒海，倒是不容小视。

　　要知道，楚峰虽然最拿手的，是傲寒七诀，但是，当他领悟到8分寒意之后，再也无法寸进，于是，他奇思妙想，去钻研其他武技。掌法，拳法，腿法，棍法……竟然领悟出了掌意，拳意，腿意。他更是能够同时迸发出数门武技，威力无穷！

　　“9分剑意，又有什么了不起？可恨的是，我的品阶被限制了，否则，便可以施展傲寒七诀中的几式杀招，以及另外几种地阶高级的可怕武学，诸如分身化影，小天魔解体，恶魔缠身……”楚峰心中冷笑。他身怀多种武学，有的武学，是需要紫气能量的支持，才能施展出来的。

　　“轰！”

　　风云无痕夹杂9分剑意，无解的一剑，同楚峰的8种武技，正面对轰！

　　整个广场都抖动起来，地动山摇！仿佛天灾末日降临！

　　这一下，两人谁都没占到便宜。

　　就在这时，楚峰嘶声长笑起来。“哈哈哈！刚才的都是虚招！真正的杀招，在这里！给我封锁！傲寒七诀之……冰封诀！”

　　骤然之间，一个硕大的符文篆字，从天而降，瞬间打入风云无痕的丹田！

　　冰封诀！

　　当初，耶律宏也曾对风云无痕施展过这一招！

　　冰封诀，可以彻底封闭武者丹田，令武者再也无法修炼。练到精深处，冰封诀可以封闭先天罡气，紫气，浩气境武者的丹田，使他们根本无法再运用丹田中的能量！等若废人！

　　冰封诀的要旨，就是一个字……废！

　　废掉武者的一身修为！

　　而且，被冰封诀击中的武者，短时间内，行动都会被冰封！沦为冰雕！（当初，耶律宏冰封风云无痕之时，只不过是后天修为，给风云无痕带来的伤害，相对较小，无法将风云无痕的肢体冻结。而楚峰的修为，比当初的耶律宏，强了不少。这记冰封诀，是杀招）

　　楚峰毕竟在海域历练了多年，多次越级同先天浩气境强者战斗，积累了丰富的战斗经验。

　　刚才，他展开8种武技，同风云无痕对轰的时候，就留了一招后手。

　　他知道，风云无痕那一剑的风情，绝对是倾城一剑，那一剑斩出后，必然有瞬间的凝滞！也就是说，这一瞬间，风云无痕处于旧力已泄，新力未生之际。

　　楚峰抓住这一瞬间的机会，将冰封诀打出，直接封闭风云无痕的丹田，使风云无痕成为废人！

　　“啊哈哈哈哈！”这一记冰封诀，完全打入风云无痕丹田，楚峰意气风发的狂笑起来。“臭小子，你即便能够催动丹田中的罡气，炼化这枚冰封符箓，也需要一定的时间，在这段时间中，你任人宰割！哈哈哈！”

　　这种战斗方式，是楚峰最擅长的。他遇到实力同自己接近，甚至超过自己的敌人，通常都会同时施展出数种，十数种武技，先和对方正面硬拼一记，而后，就马上扔出一记冰封诀。

　　这套战斗方式，从来没有失手过！帮助楚峰杀死过23名先天紫气境巅峰的对手，击败过6名先天浩气境初期的武者！

　　万无一失！

　　可是……

　　那记冰封诀，打入风云无痕丹田后，立时就被紫气蛟龙煅烧成滋补养料！

　　“你妹子的！老子最恨的就是冰封诀！冰封你妹！”风云无痕根本就没有丹田，亦或者可是说，他的丹田，不是用来储存玄气，罡气能量的。他的丹田，是用来饲养妖胎的！

　　因此，冰封诀，完全对他无效！

　　诚然，若果风云无痕只是普通的先天罡气境中期武者，那么，现在他已经中招了！

　　但是，天地霸气诀的特殊之处，促使楚峰百试不爽，万无一失的一套战术体系，对风云无痕完全的失效！

　　电光火石之间，风云无痕双足爆发力涌动，一窜而至，闪到楚峰全身，右拳直接擂出！

　　“砰！”

　　这一拳，实打实的轰在楚峰的胸口！

　　“噗”楚峰狂喷一口鲜血，剧烈的痛楚，令他身体弯起，犹如虾米！他完全想不到，本已经实实在在打了一记冰封诀到风云无痕身体内，风云无痕此刻应该全身被冰冻束缚才对，为何会愈加生猛？

　　这一记冰封诀，也是激起了风云无痕一腔恨意，当初被耶律宏冰封的苦楚，仇怨，一股脑儿都转嫁到楚峰身上！

　　“冰封诀？冰封你妹！打死你！”风云无痕左右拳交替轰出！拳拳到肉，奋力锤打在楚峰周身！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　楚峰凝结出的冰甲，都被风云无痕直接打爆！

　　“噗！噗！噗！噗！”楚峰口中鲜血狂喷，完全被打蒙了！

　　“够了！”

　　赫然之间，一只罡气大掌，蕴含着9分掌意，从天而降，直接朝风云无痕覆盖下来！掌势惊人，惊涛骇浪，红尘滚滚，直接镇压！

　　这一掌中，不但蕴含了9分掌意，还夹杂了至少20种精微奥妙的掌法，上万招掌法！

　　大长老出手了！

　　“孽畜！给我死！”

　　“哈哈哈哈！身为长老，也对我出手？也好！一起打吧！”风云无痕完全杀红了眼，神力锤从纳戒中跳脱出来，双手持锤，凝聚出接近5蛟的神力，毫无招式可言，举锤一砸！

　　“咔咔咔！”

　　那罡气巨掌，立时密布龟裂纹路！

　　“给我碎！”

　　下一刻，风云无痕蕴藉出9分剑意，疯狂搅动，罡气巨掌立时粉碎爆炸！

　　连大长老，被压制了境界之后，都无法镇压住风云无痕！

　　“二长老，三长老，四长老，五长老，六长老，我们一起出手，碾压这孽畜！”大长老动了真怒，大吼道。


第181章 找自信

　　风云无痕一通暴打，将楚峰打了个七损八伤，咳血吐黄水，一张还算英俊的脸，肿胀成了猪头，浑身骨头，也不知道断了多少，惨不忍睹的摔倒在一边。要不是楚峰一直催动冰甲防御，本身亦修炼了一门地阶中级的卸力功法，只怕是被直接打死之局。现在也够呛，破麻袋般躺在一旁，大口喘着粗气。自出道以来，即便是在凶险万分的无边海域，楚峰都没这么惨过！今次算是阴沟里翻船。

　　广场上，所有的傲寒宗弟子，除了被倾城剑意笼罩，更是被风云无痕的凶残震慑住了。

　　敢把楚峰打成这样。这怎么善后？

　　楚峰不是一般武者！

　　他在海域中，有自己的领地，有上百名先天境追随者！还有几千名奴隶！

　　当然……也有强硬的靠山！

　　这些都不说，楚峰一旦恢复境界，岂能不报复？这是奇耻大辱！不啻于血海深仇！

　　“这风云无痕小师弟，做事完全不考虑后果，勇猛无比，盖世豪杰，可是……很容易夭折。祝老不可能保护他一辈子。”女弟子文楚楚，嘴角犹有血渍，叹息说道。她美丽的眸子里，全部都是担忧和遗憾。

　　刘菲却道。“霸气。小师弟够霸气的。破釜沉舟。当机立断。只有此等心性，才适合优胜劣汰的武道之路！他要是一味退避，恐怕早就被楚峰师兄灭杀了。”

　　“哼！风云无痕，必死无疑！”骆宋愤懑道。“几位长老联手镇压，死到临头！”

　　只见，广场上，以大长老为首的六名长老，呈扇形将风云无痕包围。

　　每一名长老身后，都有罡气幻化的千山万水，飞鸟走兽，气息如海似潮，疯狂镇压风云无痕。

　　风云无痕巍然不动，道道剑气流光掠过，广场中，全部都是剑的气息，剑的凌厉，剑的王者之风。

　　他双手持着神力锤，头顶上空浮现实质般的凶兽虚影，风起云涌，变幻无穷。

　　“大长老，我们一力镇压吧！再让他积蓄剑势，事情会很麻烦。”三长老和四长老同时喝道。他们分别从纳戒中，取出刀，棍，瞬时间，凛冽的刀意和狂莽的棍意，就喷薄而出。

　　不过，他们的意，只是8分，隐隐被风云无痕的剑意压制，气机牵引之下，不敢主动出手。

　　“9分剑意，固然精妙神异，可是……此时由不得你再嚣张下去了！”大长老的脸容，完全的被阴霾占据，“二长老，三长老，四长老，五长老，六长老，一起上！宰了他！为宗门除去一患！”

　　话音刚落，大长老身后掌影重重，纯由罡气凝聚成一尊千手神魔，十米高，威猛无俦，霸绝天下。

　　“千手神掌！”

　　豁然，那尊千手神魔碾碎空气，铺天盖地的朝风云无痕镇压了过来，千军辟易，每一只手上，都施展出来一招掌法，总共一千招掌法，断绝了一切生机，灭绝一切。

　　“风神乱斩腿！”

　　二长老一腿踢出，隐含天地大势，腿影一分为二，二分为四，四分为八，八分十六，瞬息间分裂出上千道腿影，犹如上千把铡刀，将空气斩杀成一道道波纹褶皱，沉重无比，呈螺旋状，朝风云无痕席卷而去。

　　大长老和二长老，分别领悟出了9分掌意，9分腿意，此刻施展压箱底的绝学，地阶高级武技，合力轰向风云无痕！

　　三长老，四长老，五长老，六长老，分别祭出刀枪剑戟等武器，也是施展毕生绝技，辅助大长老和二长老，轰杀风云无痕。他们领悟的都是8分‘意’，在境界被压制的情况下，只能充当副攻手。

　　广场中一片肃杀，阴风阵阵，六名长老的攻击，引动天灾，地面颠簸震荡起来，这一片空间，似乎随时都有可能崩坏！

　　“拼了！”

　　风云无痕面对有生以来最大的压力，激发出生命潜力，9分剑意凝出12道针形剑芒，每一道针形剑芒中，都蕴含4种剑法的精微奥妙，都蕴含上千招剑法，疾电般射向6名长老的12只眼睛！

　　与此同时，风云无痕双手持锤，从正面冲了过去，一招横扫千军，硬撼大长老催发而出的那尊千手神魔。

　　锤未至，12道针形剑芒已经快要刺到6名长老的眼皮子。三长老，四长老，五长老，六长老，都是惊骇一叫，连忙放弃攻势，改为防御退避。

　　大长老和二长老，亦是受到一些影响。

　　“轰！”

　　风云无痕一锤狠狠的砸在那尊千手神魔上，接近5蛟的神力，瞬间作用于一点，爆发出来！

　　兼且，万千道无形剑气，或炙热，或飘渺，或古朴，或雷电，将风云无痕的身体，裹了个严严实实，瞬间便同二长老踢出的波纹腿影绞杀在一起，空气中都爆起一团团火光，耀眼生辉。

　　“砰！”

　　风云无痕的一锤，虽然将那尊千手神魔打得龟裂密布，但是，这千手神魔是大长老毕生功力和武学的凝聚，蕴含9分掌意，厉害非常。刹那间，就有数百道掌风，劈头盖脸的罩向风云无痕。

　　大半的掌风，都被风云无痕的剑气绞碎，但是依旧有几十道掌风，直接轰在风云无痕身体上！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　数十道掌风，劈在风云无痕躯体之上，爆发出一连串金属撞击声，强大的力道，令风云无痕直接往后摔出去十几米远！

　　“咚！”

　　风云无痕重重的摔落在地上，砸出一个人形凹坑！尘烟漫卷！

　　“哼！还真以为有点本事，就反了天了！”大长老收起掌势，双手背负，傲然凌立，嘴角勾勒出一抹冷笑。“吃了老夫几十掌，全身无法再找到一块好骨头！不死也是废人！”

　　“呼……终于打死了。这风云无痕穷凶极恶，自己找死，真是活该！”在场的绝大部分傲寒宗弟子，心中都是长长的舒了口气。

　　刘菲叹气道。“大长老，您出手太重了。”

　　心中却道……“几位长老地位尊崇，为何非要为难一名小辈弟子，扼杀天才，真是有失身份。”

　　另一名女性弟子文楚楚，脸上也是涌起一股怜悯，从纳戒中取出一枚药丸，药香馥郁，中正平和。

　　刘菲一惊道。“九花玉露丸？楚楚师妹，你……你竟然有一粒号称可以活死人肉白骨的九花玉露丸？！”

　　文楚楚低声道。“这是我在无边海域历练的时候，侥幸得到的一枚绝品丹药。风云无痕小师弟，此刻生死未知，他若没死，我便用这九花玉露丸救治他。几位长老，这次……这次做得有些过了。哎……”

　　就在这时……

　　那巨大的人形凹坑中，尘烟四卷中，一条消瘦的人影，从坑中爬了起来，虽然身形摇摇晃晃，但是依旧能够正常走路。

　　一丝一缕的剑意，重新凝聚起来！本来已经掉落在地面上的数十把长剑，再度被剑意牵引，悬浮于空中，叮咚作响。

　　只见，风云无痕满脸血污，浑身衣衫被打烂成斑斑点点，破破烂烂，但是，他气息悠长，并不像是身受重伤，他缓步朝六名长老走去，双手紧紧握住神力锤，眼睛里全部是战意……“老杂种！打得老子真疼！”

　　“嘶！”

　　全场响起此起彼伏的倒抽凉气声！

　　不是吧？被六名长老围攻，最后连中大长老几十掌，竟然还能站起来！竟然还能走路！竟然还能继续凝聚剑意！竟然还能继续口出狂言，战意蒸腾！

　　事实上，风云无痕并没有受到太大的伤害。一方面，萦绕在他身体周围的剑气，绞碎和削弱了大部分掌风，另外一方面，他练成先天罡体之后，肉体防御力提升百倍，刀枪不入，水火不侵，诸邪不破。

　　大长老若是没有被压制境界，掌风中蕴含浩气能量，那没得说，一缕掌风就足够将风云无痕轰杀成渣了。

　　别说浩气掌风，就算是紫气掌风，都足以打死风云无痕。

　　可偏偏，他迸发的，是罡气掌风！

　　虽然能够打伤风云无痕，但却是轻伤！

　　不但不影响风云无痕的战斗力，还将风云无痕骨子里的愤怒和仇恨，生生的激发了出来。

　　此时，风云无痕的眼神，犹如凶兽一般残暴，似乎欲要将几名长老活活撕成碎片！

　　“嘿嘿，先天罡体嘛，就是抗击打能力强。”这时祝老打了个哈欠，“虽然不能硬扛紫气攻击，浩气攻击，但是扛下一些罡气掌风，倒是没什么大问题。好了，差不多了，再玩下去就没意思了……”

　　“咳咳……”这时，风云无痕又是咳出一口鲜血，但是他的目光极度坚毅，一瞬不瞬的盯着几名长老。

　　那几名长老，似乎感觉自己是被一头上古凶兽盯着，心中都有些发毛，一时间窒住。

　　就在这时，文楚楚急忙出声道，“小师弟，别斗下去了，师姐这里有一粒九花玉露丸，你拿去疗伤吧。你的天分才情，实属罕见，没必要意气相争。”

　　风云无痕此刻满脸的血污，以及咳出的鲜血，给人一种假象……他似乎油尽灯枯了，在硬撑。

　　“你顶撞冒犯长老，殴打楚峰师兄，以下犯上，大逆不道，罪该万死！我来擒你！”赫然，鲁狐怪叫一声，眼中闪过一抹狡如老狐的光芒，身形一闪，已经窜到风云无痕身前，全身罡气爆炸开来，右手瞬间膨胀扩大，变得水桶粗细，一把朝风云无痕抓了过去！这一抓，足足有二十几万斤力量，而且招数奥妙，蕴含了几十种擒拿手段。是模拟苍鹰扑食，灵蛇出洞，狸猫戏鼠，白鹤抓鱼，诸般神韵，衍生出来的一套地阶中级的擒拿手。

　　苍鹰，灵蛇，狸猫，白鹤，诸般动物的虚影，在鲁狐头顶上空，显现了出来。

　　这鲁狐，人如其名，狡猾异常，最爱干投机倒把，见缝插针的种种勾当，他心想，风云无痕连战群雄，和楚峰一战，有所消耗，又硬扛诸多长老，哪里还有多少战力？

　　因此，鲁狐算计妥当，料想万无一失，直接出头，想要抓住风云无痕，出一个天大的风头。

　　赫然之间！

　　“滚！”

　　风云无痕左拳直接挥出，毫无花假的同鲁狐来了个硬碰硬！丝毫不去理睬鲁狐的诸般精妙擒拿手法，走的就是一力降十会的路子。

　　一拳！

　　超过1蛟的力量爆发出来！

　　“砰！”

　　鲁狐右手指骨，腕骨，肩骨，寸寸断裂，眼耳口鼻中喷出鲜血，身形倒飞出去。

　　重重摔在地上！

　　全场震惊！

　　“这种货色，实力大概就如同之前那名定海宗的‘长孙师兄’，即便没有压制境界，我都可以一战，更遑论品阶足足降了一阶！小丑！”风云无痕狞笑一声，直接走向躺在地上痉挛颤抖的鲁狐。

　　要知道，鲁狐最擅长的，就是将自身紫气能量，转化为肉体能量，又吃了大量的重土果，吸收厚土之重，以防御力和硬度著称，但是，他再硬，防御力再强，比起正宗的先天罡体，肉体力量2蛟，终究还是差了一线。

　　风云无痕走到鲁狐身前，弯下腰，将鲁狐右手中指佩戴的纳戒取了下来，在众目睽睽之下，重新滴血认住，精神力直接渗入纳戒。

　　只见，鲁狐的纳戒中，累累的囤积了上千枚青幽幽的重土果。

　　“就是要这东西！”风云无痕嘴角扯出一抹笑意，将所有的重土果，都转移到自己纳戒中，也不贪图太多，将鲁狐的纳戒，扔还给他。

　　“放肆！实在太放肆了！”大长老气得吹胡子瞪眼。“不但以下犯上，碾压同门，还公然抢夺同门的财物！丧心病狂！倒行逆施！罪该万死！”

　　就在这节骨眼上，祝老懒洋洋的说道，“好了，好了，别把一点芝麻绿豆的小事，说得那么严重，不就是同门切磋较技么？稀松平常的很。打也打过了，都散去吧，好好歇着，明天还得打。真累啊，我看你们。”

　　话音刚落，一股柔和的春风，浩浩荡荡的吹拂而来，在广场中扫荡一圈。

　　立时……

　　被打成猪头的楚峰，全身伤痕瞬间消失，断裂的骨骼，也是神迹般的修复完好。

　　鲁狐重伤的右臂，亦是恢复如常。

　　但凡受伤的傲寒宗弟子，都在春风的吹拂之下，奇迹般的恢复了过来。被压制的境界，也是恢复旧观。

　　风云无痕只感觉自己被无比温煦和暖的气息包裹，刚才受的掌伤，亦是被抚平。

　　“是……是……是春风化雨诀？”风云无痕愣怔看向祝老。

　　楚峰全身紫气流淌一圈，毫无窒滞，脱口道。“春风化雨诀！”

　　“都散了，歇着去吧。”祝老懒散的挥了挥手。

　　“风云无痕！”骤然之间，楚峰厉声吼道。他眼睛里面，全部是浓得化不开的仇恨和怨毒。

　　“嗯？”风云无痕一窒，旋即，凝定看向楚峰。

　　“此刻，我杀你如同杀鸡宰狗！”一股股紫气包裹楚峰，在他体表形成了一圈圈螺旋状的紫气飓风，仿佛随时都可以撕裂一座山峰。

　　“那未必。”风云无痕寸土不让。丹田中的紫气蛟龙，也已经挣脱限制枷锁，蠢蠢欲动。

　　“楚峰，你还不去睡觉，你还想挨揍？”祝老冷冷看了楚峰一眼。

　　楚峰眼皮子跳了一下，侧眼看了看祝老，咬牙切齿道。“好，好，很好！风云无痕，我倒要看看，祝老能否保你一辈子！山高路远，以后我有的是机会炮制你！你给我好好等着！这次交流赛，你最好不要被其他宗门的武者杀死……就算是你死了，我亦要鞭尸！一泄心头之恨！”

　　说完，楚峰直接转身，朝宫殿内走去。

　　六名长老，你看看我，我看看你，再看看风云无痕，又看了看祝老，最后又幽冷的看了看风云无痕，才回到宫殿。

　　一众傲寒宗弟子，纷纷退回宫殿。

　　那陈平，骆宋，钟一剑，鲁狐等人，恢复了品阶之后，都是不忿，只是碍于祝老在场，没有当面发作，都是咬牙切齿瞪了风云无痕一眼，然后转回宫殿。

　　刘菲和文楚楚，两名女弟子，倒是走到风云无痕跟前。

　　两人脸上都有母性的怜爱。

　　“小师弟，你……你还未满13岁？”刘菲柔声道。

　　风云无痕并不是一个本性凶残暴虐的人，也不仇世，这两个女弟子，自始至终，没有向风云无痕发出过一招攻击，没有落井下石。风云无痕也很承她们的情。点头道。“是，下个月，我便是13岁了。不过，武者世界，年龄不是问题，最重要的是实力，修为。”

　　文楚楚哑然失笑。“小家伙，口气却像大人。哎，你把楚峰师哥得罪了，还得罪了陈平，骆宋等人，更是得罪了几名太上长老……你……哎……”

　　“两位姐姐，不必为我担心，我自己心里有数。”风云无痕正色道。

　　“‘姐姐’？”刘菲惊讶。“我们同属傲寒宗，小师弟，你叫我们一声‘师姐’，才是对的。”

　　“呵……”风云无痕轻轻一笑，“两位姐姐，傲寒宗如此对我，处处打压，何曾将我当成宗门弟子？也罢，我早就不把自己当成傲寒宗弟子，何必奢求他们厚待于我？”

　　刘菲和文楚楚，都搞不明白风云无痕的立场。只是愈发觉得风云无痕的气质中，透着一些孤苦无依，竟然将她们潜在的母性情怀激发了出来，她们都恨不得好好照顾疼爱一下这个奇怪的小师弟。

　　“好了！你们两个女娃娃，也歇着去吧！别在这儿纠缠不清，莫非，是想给风云无痕小娃儿当老婆？”祝老在一旁，咧嘴一笑道。

　　刘菲和文楚楚，脸上同时掠过一抹红霞，当即朝祝老恭了恭身，“祝老，那我们先去歇息了。”

　　刘菲和文楚楚退回宫殿后，祝老走到风云无痕跟前，一脸猥琐的笑意。

　　“祝老，这两位姐姐为人还不错，你为何出言戏弄？”风云无痕忍不住埋怨道。

　　“哈哈哈。”祝老长声一笑，肆无忌惮。“来，小娃儿，陪老头子我坐坐。”

　　祝老带着风云无痕，步入广场附近的凉亭，将腰间悬挂的酒葫芦取了下来，咕咚咕咚灌了几口酒，随意用袖口擦拭嘴角酒渍，显得邋遢不堪，“刚才打了一架，感觉怎么样？”

　　“这个……”风云无痕思索片刻，说道，“祝老，你将他们的境界压制之后，我感觉，那些所谓的天才，诸如楚峰在内，也没什么大不了的。甚至是那几名长老，若只是保持先天罡气的水准，我也敢和他们打一架！丝毫不怵。不过，事实并不是这样的，他们的真实境界，远不止于此。譬如，面对楚峰，真刀真枪的打，我就算放出紫气蛟龙，恐怕都不是他的对手。”

　　“嗯。楚峰是先天紫气境巅峰境界，所学非常繁杂，他有一些厉害的手段，必须以紫气能量为基础，才能施展出来。刚才一战，他受到了极大的限制。正常情况下，你的9分剑意，压不住他的8分寒意。毕竟，境界上相差太大了。”

　　赫然，祝老双目一亮。“刚才的一战，老头子的目的，是让你找到自信！”

　　“自信？”风云无痕隐约捕捉到了什么。

　　“事实上，你的天赋，不比他们中的任何一个差。如果大家的境界，处于同一水准，你就能击败他们！你要有自信！我限制他们的品阶，目的并不是让你打他们一顿，而是，让你建立自信！武者一道，修为境界，气运，天分，这些都很重要。但是，自信，胆魄，气血，这些同样重要！”祝老意味深长道。“若在平时，你哪敢向那几个长老，老东西动手？而刚才，你却逼得他们够呛。你应是找到一些自信了吧？”

　　“咦？”风云无痕猛然拍了拍额头，“祝老，还真别说，刚才一架打下来，我感觉胆子越来越大了。信心越来越足了。”

　　“哈哈哈，这样就好。”祝老仰天长笑，“你消失了一个月，躲开了那名圣阶太上长老的追杀，一月的苦修，你的进步实在太大了，大到连我都无法相信。先天罡气境中期，9分剑意，而且，你的剑法很古怪，糅合了好几种剑法的优势，自成一派……总而言之，你用一个月的时光，完成了其他武者数年，数十年，甚至穷其一生，都无法跨越的鸿沟！我想，你的妖孽程度，完全可以媲美拥有刀帝血脉的白光，以及处于特殊时空位面修炼的耶律宏。我都看走眼了。三年之后，你未必不能和他们一较长短，互争雄长！当然，前提是……”

　　顿了一顿，祝老正色道。“今次的武技交流赛，奖赏丰厚，你若能取得名次，获得那笔庞大的修炼资源，将令你的武道之途，一片庄康！一片光明！是重中之重！你若提前被淘汰，那事情就有些棘手了。”

　　要知道，风云无痕只有三年的时间，这三年中，他必须做到每一天都有进步，日新月异。因此，修炼资源是极其重要的。

　　“祝老请放心，我一定不辜负你的厚望。今次的武技交流赛，我势在必得！”风云无痕的眼眸中，全部都是信心！

　　如果说，在此之前，风云无痕胆魄过人，心志坚定。那么现在，经过了一番打斗，风云无痕已经培养出一种自信。

　　一种强者理应具备的风范！


第182章 一尊圣阶！

　　夜阑人静。紫月殿广场。风云无痕和祝老，坐在凉亭中，写意聊天。

　　“小娃儿，经此一事，你算是把傲寒宗上上下下，得罪了个通透。那些长老，睚眦必报，日后必然要炮制你的。楚峰在无边海域中，建立起了自己的基业，也是有通天手段之辈。你殴打楚峰，此事绝无善了的可能性。你得知道，能够在无边海域，占领海岛，坐拥追随者和奴隶的人，都是有靠山的。楚峰亦有靠山。这种靠山，并非指的是傲寒宗，而是……无边海域中的强者！”祝老摒弃了嬉皮笑脸的姿态，一本正经道。

　　“凡是在无边海域有建树的人物，都有依仗，都有靠山。”风云无痕了然。

　　“另外，你还得罪了一尊太上长老，令他的孙儿殒命。”祝老砸吧着嘴道。“当今傲寒宗的宗主，也对你处处防备。依我看来，不用等三年，就在这次武技交流赛之后，他们就会联手打压碾榨你。”

　　风云无痕无所谓的耸了耸肩，“还是那句话，祝老，债多不愁。事已至此，我便兵来将挡水来土掩。今次武技交流赛之后，祝老，我会去无边海域历练，探索未知海岛，掠取修炼资源，寻觅上古遗迹，磨砺锤炼。我同傲寒宗的恩怨，暂且搁浅，一切等耶律宏出关之后再说。”

　　一老一少，聊了好一会。祝老懒洋洋的站了起来，一瘸一拐的朝正殿内走去。口中喃喃道，“小娃儿，你也早点歇着吧，明天，武技交流赛拉开帷幕。重中之重。你要养精蓄锐才好。”

　　“我知道了，祝老。”风云无痕微微一笑。等到祝老离开后，他将精神力渗入纳戒。

　　风云无痕的纳戒中，只有一些金票，黄金。所有的丹药，灵石，都已经被他用光。不过此时，纳戒中还囤积了累累上千枚青幽幽的果实。

　　刚才从鲁狐的纳戒中，强行抢夺过来的重土果。

　　重土果，不属于大陆，它品格奇异，生长在特殊的海岛上，蕴含了厚土的重力。

　　风云无痕取出一枚重土果，在手中掂量了一下，足足有万斤之重。轻笑一下，吞吃这枚重土果。果肉果汁的特殊营养，一缕缕大地灵气，被丹田中的紫气蛟龙汲取，不亦乐乎。

　　每吞吃一枚重土果，紫气蛟龙全身鳞片就会被洗刷淬炼一次，防御力增强。

　　“虽然不能提升紫气蛟龙的攻击力，品阶，但是提升防御力，也是很不错的。”风云无痕淡笑。在比赛来临之前，能够有效的提升自己的综合战力，是一件非常靠谱，非常愉快的事情。

　　2个小时之内，风云无痕足足干掉800枚重土果！

　　只见，紫气蛟龙的每一块鳞片上，仿佛都覆盖了一层角质层！每一块鳞片上，都勾勒出天然的纹理符号。

　　每一块鳞片，都坚硬无比！

　　800枚重土果，使得紫气蛟龙的防御力，大幅度提升！

　　现在，风云无痕直观的感觉到，整条紫气蛟龙，仿佛一整块玄铁金属铸造而成，散发出冰冷可怕的气息。

　　不过，还剩下数百枚重土果，再吃，已经不能给紫气蛟龙带来丝毫变化了。吸收800枚重土果的营养能量，似乎达到了一种极限。

　　风云无痕索性祭出霸气烘炉，将所剩的所有重土果，都扔进霸气烘炉中，煅烧炼化。

　　不多时，数百枚重土果被彻底炼化掉。但是只给风云无痕的罡气修为，带来了一丝丝的提升。微不足道。

　　风云无痕不以为意，索性就在这凉亭中，闭眼休憩起来。

　　第二天清晨。第一道曙光射入紫月殿区域。风云无痕睁开双眼。

　　朝阳无尽美好。晨露清爽。万物复苏。

　　“风云无痕小师弟。”

　　这时，刘菲和文楚楚两名女弟子，已经从殿内步了出来。

　　她们今日的穿着，同昨日相比，迥然有别。

　　刘菲是一套紧身黑色连体劲装。她身材姣好，这紧身劲装，更是将她完美的身形，彻底的勾勒了出来，尽显出魔鬼般的曲线。该凸的地方凸，该凹的地方凹。

　　这黑色劲装，在阳光下，时而反射出碎金般的光芒。实则，乃是用先天凶兽，五彩蚕吐纳的蚕丝，编织而成，是一件先天宝衣，能够抵挡先天罡气境武者攻击，亦能够挨几下先天紫气境武者的攻击。当然，遇到先天浩气境武者的攻击，这蚕衣，也跟纸糊的一样。

　　风云无痕拥有前世二十几年的生活经历，对于男女之事，也是懂的。他的目光，不由自主的朝刘菲那充满弹性，无限美好的大腿看去，而后，又看了看那极度诱人的凹处，那里有饱满的隐私处轮廓。

　　“呃……”风云无痕颇为不好意思的转开目光，看向文楚楚。

　　文楚楚是一身朱红色皮甲。皮甲上刻画了一些古篆字，形成奇异阵法，氤氲出淡淡的能量波动。也是一件先天宝衣。

　　刘菲和文楚楚，年龄都是二十六，七，处于一个女人最黄金的年龄，拥有动人的风韵和仪态。

　　此时，她们戎装裹体，尽显飒爽英姿。是女中豪杰。

　　两女来到风云无痕身旁，同风云无痕聊了起来。言谈中，都是怜悯和疼爱的意味。仿佛已经将风云无痕，当成了自己的小弟。

　　不多时，一脸阴鸷的剑修陈平；尖嘴猴腮的鲁狐；以及钟一剑，骆宋，胡至精，慕容甜，纷纷从殿内走了出来。他们都用仇视的目光，瞪了风云无痕一眼。

　　接下来，6名长老带着上百名先天罡气境弟子，走了出来。6名长老，连眼尾都没有扫向风云无痕。显现出来极为不屑的态度。

　　赫然之间，一股澎湃伟岸的气息，从殿内辐射出来，如波涛，如海洋，如潮汐。空间中，显现出一道道肉眼可见的波纹褶皱，空气都瞬间沉重了起来。

　　紫气东来，楚峰一袭紫色披风，内里穿着一套紫色战甲，踱步走出，威严无比。

　　他的披风上，描绘了千山万水，湖泊海洋，无风自动，一眼看去，呈现出了海水翻卷，烈日当空，海纳百川等等景象。

　　一件披风，仿佛容纳了一个独立的海洋世界！甚至有腥咸的海水味，迎风散播开来。

　　那套战甲，亦是勾勒出密密麻麻的阵法，不是凡物。

　　一件披风，一套战铠，再配上楚峰那英伟不凡的容貌，挺拔的身躯，冷峻桀骜的气质，真个便如天神下凡。人间的太子。

　　几乎所有傲寒宗的男弟子，在面对楚峰的时候，都生出自惭形秽的情绪。

　　几乎所有傲寒宗的女弟子，眼睛里全部都是颠倒痴迷，色授魂与。

　　刘菲和文楚楚还好，她们都是在无边海域中历练了数年的，见过些世面，并没有被楚峰迷倒。

　　刘菲啧啧感叹道。“楚峰师兄真是财雄势大，那件披风，加持了紫气能量防御阵法，从品质上看，应当是圣阶强者炼制的。”

　　风云无痕却蹙了蹙眉。“本身实力，才是克敌制胜的关键。依靠宝物，外力，总让人觉得不那么踏实。不过，楚峰能够拥有这种宝衣，亦是他实力的一种体现。”

　　赫然之间，风云无痕感觉到一股洞穿他心灵肺腑的力量，正在窥视着他。抬眼一看，楚峰极为深沉的凝视了风云无痕片刻。然后淡漠的将目光转开。眼角肌肉，下意识的抽搐了几下。

　　最后从正殿中步出来的，是祝老。他一副似醒非醒的样子，眼眶中布满眼屎，糟糕透了。一瘸一拐的。

　　但是，经过了昨天的事情，没有人敢小看祝老这个看似邋遢肮脏的糟老头了。即便是6名长老级别的人物，再度面对祝老的时候，心中都是惴惴不安。

　　“差不多了，去皇宫吧。”祝老长长的打了个哈欠。说道。

　　大长老清了清嗓子。“我们这就去皇宫！面见皇帝陛下！”

　　一群人鱼贯离开紫月殿区域。

　　几名长老仿佛识途老马，在前带路。风云无痕和祝老，文楚楚，刘菲一起，走在队伍最后面。

　　事实上，紫月殿区域，已经接近皇宫，因此，这一片区域，闲杂人等非常少。只是偶尔可以看见一队队甲胄鲜明的战士，列队巡逻。

　　这些战士，都是先天罡气境修为，气息醇厚，目不斜视，有铁血的范儿。

　　行不多时，渐渐进入一处特殊的区域。

　　这里殿宇重重，气象恢宏，到处都是朱门廊柱，飞檐犹如巨龙羽翼，森森的延伸张开。整片区域，都滚动着浓郁的天地灵气。

　　仿佛是一片被神明祝福过的区域！

　　“大家听着，我们已经进入皇宫外围了！在此，绝对不能高声喧哗！就连议论聊天，都不允许！否则，就是亵渎皇帝陛下的威仪，是死罪！”大长老紧张兮兮的回过头来，压低声音训斥道。

　　其实，根本不用大长老提醒，在场的所有傲寒宗弟子，包括那不可一世的楚峰在内，都已经被这片区域的氛围，给震慑住了！

　　这片区域，灵气充沛，每一座宫殿，似乎都被神明赐予了祝福。这些，也就不说了。

　　最关键的是，在整片区域中，有的宫殿内，竟然散发出一种神圣的气息！一种令人只能膜拜，不能抗拒的气息！

　　这种气息，深邃，悠长，绵绵，浩荡……无法言喻！

　　风云无痕自认是个胆大包天，百无禁忌的人，但是，进入这片区域，感受到那种深邃气息之后，心里都忍不住有些发毛。

　　“这……这片区域，就是战秦帝国的皇宫了。蛰伏着大量强者，真正的藏龙卧虎。皇宫，比起宗门来说，底蕴不知道深厚了多少！”风云无痕暗自纳罕。

　　一行人战战兢兢的，在皇宫区域行走。

　　沿途，也看到一些女婢，丫鬟，太监之类的。个个都是后天10品大圆满境界。

　　连普通的丫鬟，女婢，太监，都是后天10品大圆满境界！

　　就在这时，队伍忽然停住！

　　只见侧后方，几道雄威霸道，凌厉浩荡，伟岸浑厚的气息，毫无顾忌的透发了过来！

　　令得，傲寒宗所有人，都不由自主的停下脚步，回头看去。

　　只见得，4名全身散发着淡淡浩气光泽，气息如波似海的老者，疾步行来。他们看起来走路的频率并不快，但是每走一步，似乎都能够轻易跨出上百米。渐渐就从后方千米处，来到傲寒宗队伍附近。

　　4名先天浩气境强者！

　　这倒不值得惊奇。而，令人震撼的是，这4名先天浩气境武者，居然抬着一顶轿子！

　　一顶纯由翡翠雕琢而成的轿子！

　　4名先天浩气境强者，竟然给人抬轿子！

　　太疯狂了！

　　“这……这……轿子里的，是谁？”风云无痕感觉头皮都有点发麻。因为，他感觉到，轿子里，仿佛没有人，感应不到任何能量波动。

　　那顶轿子经过傲寒宗队伍的时候，抬轿的4名先天浩气境武者，同时停下脚步。

　　就在这时，四面八方的女婢，太监，士兵，丫鬟，全部微微躬身，“司马丞相！”

　　“是……是司马丞相……战秦帝国，位极人臣，一人之下万人之上的存在……”大长老梦呓般呢喃道。“是……是……是一尊圣阶……”

　　“傲寒宗的人马？”赫然之间，那轿子里，传出一把中正平和的嗓音。这嗓音中，自有一股令人臣服膜拜的气度，就好像圣人在教化世人，在点拨世人，在传道，在赐福。

　　“是……是……”大长老只觉得喉头发干，连忙走到轿子旁边，深深弯腰，“司马丞相，在下傲寒宗当今大长老，墨子黑，带领宗门弟子，前往皇宫，参加五宗交流赛。”

　　“嗯。你们快快去皇宫吧。其他四宗的人马，可比你们先到。”轿子内，那把嗓音轻描淡写的说道。

　　“是，是的，司马丞相。”大长老惊惶道。

　　“嗯。还是不错的。傲寒宗这批青年才俊中，也有几个本相看得上眼的，日后或许会有些出息。”轿子中，那声音里，略微有一些赞誉的成分。

　　立时，所有傲寒宗弟子，心中都填满了自豪！仿佛，被轿中人赞誉，肯定，是一种极大的福分！上辈子修来的福分。

　　那楚峰更是抬头挺胸收腹提臀，摆足了姿态。心中道，“这批青年弟子中，我是魁首，司马丞相大人，应当是在赞誉我。司马丞相大人，是圣阶强者，他的眼光，自然不会差。”

　　而，骤然之前，风云无痕涌起一种全身裸露在冰天雪地中的感觉！他的五脏六腑，精神灵魂，经脉血管，似乎都被一双隐匿在暗中的眼睛，彻彻底底的看了个通透！

　　“嗯？”风云无痕眉毛一蹙。

　　轿中，又想起那威严厚重的声音。“不错，果然是块良才美质。”

　　话音刚落，四名抬轿的先天浩气境强者，脚步突然加快，凌空虚度，抬着轿子直接消失在众人的视线中。

　　“快！大家加快步伐！其他宗门的人马，都已经进入皇宫了！快！快！快！”大长老催促说道。

　　傲寒宗的所有人，都是展开身法，快步在皇宫中穿梭行走。

　　“祝老……刚才，那轿子里坐的人，是，是圣阶？”风云无痕，这时才低声对祝老询问出口。

　　“傻小子，先天浩气境巅峰武者，给他抬轿子，不是圣阶又是什么？”祝老哑然失笑道。

　　“啧啧，怪不得，刚才我有一种连灵魂都被看透的感觉。而且，我丝毫感应不到那名司马丞相的气息。”风云无痕吐了吐舌头说道。顿了一顿，他补充道。“我有一种感觉，刚才那丞相只要一出手，一个瞬间，就能灭掉我们所有人。”

　　祝老轻笑一下，仿佛不以为然，忽然道。“好了，别议论了，皇宫到了！”


第183章 皇帝陛下驾到！

　　大长老带领一群傲寒宗弟子，飞快穿行在皇宫区域。风云无痕有生以来第一次亲眼见到了一尊圣阶强者，心向神往，对力量的渴求逐渐膨胀，快步跟随在队伍后面。

　　赫然，眼前场景豁然开朗，傲寒宗人马，百余人，来到一座金碧辉煌的宫殿前面。

　　在宫殿前面，有一个偌大的广场，足有万顷，莹白闪光，美轮美奂。广场的每一块地板，都是用无可挑剔的白玉铺就。这种白玉，品相极度完美，找不出任何的瑕疵，若是拿到市面上拍卖，一块白玉，就可换万两黄金。如此庞大的一个广场，单论白玉的数量，恐怕就有万万块之多！

　　白玉广场！

　　在阳光的反射之下，白玉广场反射出柔和华美的光晕，好似天堂。

　　此处，天地灵气极度浓郁，有圣洁的白鸽，仙鹤，仙猿，独角白马，徜徉在广场上。

　　极尽奢华之能事！

　　在白玉广场对面的巨型巍峨宫殿前面，整齐的排列着999名手持方天画戟的战士，都是先天罡气境修为，气息纯正。

　　另有999名太监；999名宫女；999名仆役小厮。全部都是后天10品大圆满境界。

　　“啧啧……这就是皇宫吧？排场太大了！实在太大的！足以把世俗平民直接吓死！”风云无痕彻底的服气了。讲排场，他老丈人李万仙的万仙城，那是拍马都及不上的。

　　这时，一名须发皆白的太监，从宫殿中飘忽走出，全身散发着纯净的淡红色光芒，如同沐浴在春风中，显现出了先天浩气境的修为，双目深湛。这太监走出宫殿，尖声尖气的说道。“是傲寒宗的人马？”

　　大长老俯身道。“是。在下傲寒宗大长老墨子黑，带领傲寒宗年轻一辈最出色的弟子，参与五宗武技交流赛。”

　　老太监点了点头。目光扫视一众傲寒宗弟子，风云无痕立时感觉到一种衣不遮体的错觉，心中纳罕……高手！又是一尊高手！这名先天浩气境武者，要比傲寒宗的几个长老强一线。

　　“都进去吧。”老太监确认无疑，从容道。

　　当即，大长老规规矩矩的将所有人，都带入宫殿。

　　宫殿中！

　　硕大的宫殿，金銮宝座上，空空荡荡。下面，划分出5块区域。其中4块区域，已经各站了上百名气息纯净的宗门弟子。有先天罡气境，也有先天紫气境。另外，每一块区域中，都有几名如同傲寒宗几名长老般的老头子，全部都是先天浩气境修为。

　　这便是战秦帝国五大宗门中的其余四宗。

　　定海宗，神掌宗，太玄宗，玉女宗。

　　大长老将傲寒宗的弟子，带入属于自己的那个方阵。

　　进入方阵站好，风云无痕忍不住左顾右盼起来。

　　在其他四个方阵中，不乏一些气质同楚峰接近的先天紫气境强人。都是跃跃欲试，亢奋不已的表情。有的则是闭起眼睛，仿佛在思考难以索解的问题。

　　风云无痕很快注意到，四个方阵中，都有一些气势足以抗衡，甚至超过楚峰的存在。其中，左侧方的一个方阵中，一名男青年，极为惹人注目。

　　他年龄估摸着接近30岁，身形挺拔，一袭红色披风，犹如火焰。虽然刻意压制了气势，但是，他浑身依旧散发出一股股实质般的妖气，他站立的区域，空间都呈现出来紊乱的迹象。

　　他的额头上，竟然有一个沙蝎刺青，惟妙惟肖，狰狞无匹。邪气凛然！

　　五个方阵中的所有人，包括那些先天浩气境的长老在内，都不敢过多的去注视那名妖异男子。

　　风云无痕观察到，包括不可一世的楚峰在内，都是微微瞥了一眼那名妖异男子，就迅速将目光转移开。

　　“咦？这家伙……对了，昨天在皇城酒楼吃饭的时候，听几名妖兽言道，太玄宗的‘莫秋霜’，实力强横，甚至得到了妖帝传承，是这届武技交流赛的热门人选。莫非，这妖异男青年，便是莫秋霜？”风云无痕心中猜测。

　　赫然，那妖异男子，微微一侧头，目光恰好同正在观察他的风云无痕对上！

　　瞬时间，风云无痕只觉得四周场景大变！他似乎突兀进入一片茫茫沙漠中！天上有9轮烈日，散发出焚山煮海的可怕温度，每一粒沙子，都滚烫无比，四周显现出来巨蝎，蟒蛇，怪兽，恶魔，等等生物！

　　风云无痕双足开始沉陷！往下沉陷！

　　一种无法描述的恐怖意境，死死摁住风云无痕！

　　就在这时，风云无痕丹田中的紫气蛟龙，闷吼一声，散发出来滔天戾气，才将风云无痕从这种近乎梦魇的状况中拉了回来。

　　那妖异男子嘴角荡漾出一抹冷酷的笑意，目视风云无痕。那双眼睛里，全部都是邪恶，嗜杀，残忍，变态，亵渎，仿佛野兽想要吃人。

　　他深深的看了风云无痕几眼，然后才将目光调开。

　　风云无痕暗自心惊……这家伙，比楚峰强了许多！锋芒毕露！

　　另外，五个方阵中的一个，全部由女子组成。

　　清纯可爱的小姑娘；

　　美丽动人的女人；

　　风情万种的少妇；

　　德高望重的老妪。

　　“战秦帝国五大宗门中，据说‘玉女宗’，全部都是女弟子。看来，那个阵营，属于玉女宗。啧啧，全部都是千里挑一的美女。就好似一件件翡翠玉石精品，让人想要好好把玩，不忍去破坏。”风云无痕心中评估。

　　当然，几个方阵中的弟子，互相之间，有的在眉目间传递出憎恨和挑衅的情愫，剑拔弩张，空气里全部都是火药味。仿佛素有仇怨一般。

　　在玉女宗阵营中，几名二十多岁的女人，便是用刻骨深仇的目光，死死的盯着楚峰，秀气的眸子里，全部都是复仇的火焰。而楚峰，则是一脸古怪的笑容，眼睛微微眯起，仿佛在回忆一件很美好的事情。继而，嘴角还荡开一抹微显淫荡的笑纹。

　　五大宗门的弟子之间，有的在无边海域中，估计已经结下了血海深仇了。风云无痕也不是愣头青，从玉女宗几名女弟子，看向楚峰的眼神，以及楚峰此刻的表情，让风云无痕不难推测出，他们之间，或许有男女之间的一些瓜葛。诸如强奸，骗色之类的。

　　赫然，风云无痕注意到，一直站在他身旁的美女刘菲，此时脸色苍白，贝齿紧紧的咬住下唇，已经咬出血来，眼眶里全部都是泪水，全身不受控制的颤抖，她用铭心刻骨的目光，看向那妖异男子同一个阵营中的另一名男子。该男子风流倜傥，俊俏英伟。是先天紫气境修为。

　　那男子忽然转头，朝刘菲看了一眼，眼中立时闪射出回味和淫邪的光芒。

　　文楚楚在一旁扶住刘菲，正在细声安慰。“师姐……如果小妹在比赛中遇上那狗贼，一定替师姐报仇！那狗贼用下三滥的丹药，夺走了师姐的贞洁，真是狼心狗肺，丧心病狂，罪该万死！”

　　一听这话，风云无痕立时明白过来。刘菲和文楚楚，对风云无痕还算不错，此时，明白了刘菲伤心欲绝的原因，风云无痕狠狠的看了那名男子一眼，心中杀机一闪而过，然后轻轻将头侧开，心中只是默默道，“你最好不要让我对上你！否则，你必将成为我妖胎的养料！”

　　在五大宗门占据的区域四周，坐着战秦帝国的诸般重臣。个个都是气息凝重，清一色全部都是先天浩气境修为。

　　而，在金銮宝座的左侧方和右侧方，各坐一名看似毫无能量波动，云淡风轻的人物。

　　左边一个，身穿宽袍，袍服上绣了日月山河的老者，他面容慈祥，手中捧着一碗茶，品尝着。他的肌肤表面，流淌着一种圣洁，高不可攀的光泽。

　　右边一个，则是全身铠甲的中年人，轩昂魁伟，骨骼雄健，不怒自威。

　　这两个人，都没有散发出能量波动，但是却给人一种衷心臣服膜拜的感觉。

　　祝老在风云无痕耳边道，“左边那个，就是刚才撞见的司马丞相，是一尊圣阶；右边那个，也是圣阶，看起来，应是护国大将军之类的，这两人，便是战秦帝国皇帝的左膀右臂了。”

　　“哦，一个将军，一个丞相。”风云无痕点了点头。“都是巨擎人物，掌握一个帝国的命脉。”

　　风云无痕此时，心中算是有底了。

　　就拿战秦帝国来说，宗门中，明面上最强的人物，基本上都是先天浩气境巅峰，也有少量的圣阶坐镇。不过，这些圣阶都是隐藏在暗中的，轻易不会露面。而帝国的话，圣阶可以公开的出现在世人面前。当然，皇宫中，绝对不止将军和丞相两尊圣阶。

　　“不知道，战秦帝国的皇帝，是什么品阶？”风云无痕暗自猜想。

　　就在这时，一股春风化雨般的柔和气息，瞬间笼罩整个宫殿，神圣的光芒，将整个宫殿照耀得纤尘不染。

　　一把尖细的声音高宣道……“皇帝陛下驾到！”

　　滚滚的，排山倒海的，无可比拟的压力，横空出世！

　　宫殿中，开始降下千层霞光，万道瑞气，花雨缤纷。

　　在皇宫区域的上空中，隐隐出现一条万米巨龙的虚影，海市蜃楼，圣光缭绕。

　　9999名童男，9999名童女，从天际中显现了出来，在虚空中吹奏起曼妙的乐曲来。

　　一时间，整个皇城，都笼罩在祥和的气氛中。


第184章 武斗场，开启！

　　浩荡的皇恩和圣光，笼罩了整座皇城。皇宫中，金黄色的光束，瑞气，霞光，缤纷的华雨，更是尽情的泼洒了下来。腾腾的仙气在氤氲。将整个皇宫，都净化成梦幻境界。更有一道道法度森严，君临天下的威仪，在纵横贯穿。

　　殿堂中的每一个人，心中都生出臣服和膜拜。

　　赫然之间，一尊龙袍加身，头戴冕冠的皇帝，被数十名宫女和太监簇拥着，众星捧月的步了出来。步调四平八稳，每踏出一步，都是滔天的威严，都是宝相庄严，都是矫矫不群，都是帝王气象！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大殿中，立时响起颂声，每一个人，都是弯腰致理。

　　祝老装模作样的弯下腰，挤眉弄眼的对风云无痕低声道。“武道修为，达到先天之后，面见君王，就不用行跪拜之礼了。啧啧，要是后天武者，还得双膝跪地，额头都要触地呢！什么破烂规矩！”

　　风云无痕哑然失笑……祝老真是滑稽，在此等庄重的场合之下，依旧是嬉皮笑脸，口出污言秽语，大不敬。不过，这等谈笑风生，在场的哪一个，能够做到祝老这般？

　　风云无痕倒是佩服起祝老的洒脱和无赖来。不过，话又说回来，真要行跪拜之礼，风云无痕必然会感觉极度别扭，心中并不情愿。

　　“众卿家不必多礼！此等繁文缛节，朕并不看重。”那皇帝微微一笑，脸上全部都是圣光流动，悲天悯人。不过很快，他全身喷发出来的那种君王气息，就收敛起来，除了眼眸里时不时闪烁出比星辰还耀眼的光芒，看起来，也就是寻常模样，全身不带丝毫能量波动，不含丝毫人间烟火。

　　皇帝就坐于金銮宝座。

　　风云无痕微微抬头，看了看那尊皇帝。样貌看起来，顶多也就是四十来岁，国字脸，五官犹如刀削，轮廓刚硬，相貌堂堂。最引人的是他的那双眸子，似乎有聚光的功能，令得整个大殿的光线，都纷纷朝他双目中汇聚过去。目光如炬！

　　他随意的坐了下来，给人一种山岳，山脉的厚重感。

　　大殿瞬间安静下来。极度安静。肃穆。庄重。

　　在皇帝的宝座后面，一字并排站立5尊强者。四男一女，都是先天浩气境巅峰的存在。每一个，都散发出绵长沉稳的气息。从气质上来说，绝对远超一般意义上的先天浩气境强者。都具备了大能的风范和气度。

　　“咦？这五人，给我的感觉，便如我那老丈人李万仙一般！都是宗师级的实力！”风云无痕瞬间做出了有效的评估。

　　皇帝身后的5名先天浩气境强者，每一个，实力都同李万仙在伯仲之间！

　　“这五人，难道是……”一抹灵光突兀闪入风云无痕脑中。

　　此时，只见那尊皇帝，微微回头，看了五名先天浩气境强者一眼，微笑道，“五位卿家，你们坐镇战秦帝国五大宗门，为战秦帝国培养年轻才俊，你们宗门退下来的一些老人，亦是选择了进入皇宫，为朕效命。可以说，五大宗门，便是帝国的基石！五位卿家，身为目前五大宗门之宗主，劳苦功高，功不可没啊！”

　　“陛下言重了。这些，都是分内之事。”那五名先天浩气境武者，都是欠身说道。

　　“果然没有猜错，那五人，就是战秦帝国，五大宗门的宗主！是战秦帝国的强横人物！”风云无痕微微点头。抬起目光，逐一观察五大宗门的宗主。越看越觉得他们看不透！

　　“这五人中，有一个便是傲寒宗主了，我的仇人！颁布法令，戕害我父母，处处打压我，将我当成耶律宏和白光的试刀石。不同戴天！我迟早要击杀他！”风云无痕目中生出杀机和仇恨，不过，他连忙强行克制住。因为，他在生出杀机的一瞬间，那尊皇帝的目光，便直接扫了过来，眸子中，圣光绽放，一缕气息，锁定了风云无痕。

　　风云无痕低下头，心中惊叹……这皇帝，竟然能够瞬间感应到我的杀机！太强了！

　　这时，那尊皇帝高声对殿堂中的五宗弟子道，“各位青年才俊，各位今日齐聚皇宫，参加五宗武技交流赛，朕听闻，大部分参赛才俊，都是特意从无边海域中赶回来，这很好！你们在无边海域中，闯荡历练，武技高强，前途宽广，你们都是战秦帝国的未来柱石！你们能回来，朕甚感欣慰！玄尊大陆，十三帝国，每一个帝国，都是以武立国，每一个帝国，每隔数年，便回举行一次五宗武技交流赛，目的，就是为了考校帝国内，才俊们的武技战力。你们强，则帝国兴旺，你们弱，则帝国衰败！”

　　这尊皇帝，说话言之有物，字字句句，犹如晨钟暮鼓，敲打在诸人心间，很有煽惑性，极具说服力。

　　每一个人，都竖起耳朵，仔细聆听起来，生恐错过了皇帝的任何一句话。

　　这便是亲和力，凝聚力，领袖气质的结合！让人心折！

　　“我们战秦帝国，近年来风调雨顺，国泰民安，国库，比之往年，也充裕了许多。因此，这一届的五宗武技交流赛，奖赏，要比以往的任何一届，都丰厚！”皇帝微笑说道。“现在，朕当着大家的面，亲口宣布一下，本次比赛的奖赏。君无戏言，朕亲口的许诺，绝对会兑现。各位，比赛中，便展开全力，尽情厮杀拼搏吧！”

　　“第一名，赏赐天一神水3滴；极品罡气灵石500块，紫气灵石100块，浩气灵石5块；进入皇家武技典藏宝库，挑选任意一本秘籍；先天宝衣一件；先天武器一把；无边海域地图一份；婢女1000，护卫1000，仆役1000；在皇家掌控的仙家福地中，赐予宫殿一座。”

　　“第二名，赏赐天一神水1滴；极品罡气灵石100块，紫气灵石20块，浩气灵石1块。婢女500，护卫500，仆役500；仙家福地中，宫殿一座。”

　　“第三名，极品罡气灵石50块。婢女100，护卫100，仆役100，仙家福地中，宫殿一座。”

　　“还有，今次比赛的前三名，朕都会赐予亲王的称号。”那尊皇帝，言辞凿凿的说道。

　　“嘶！”

　　倒抽凉气声，此起彼伏。虽然，大家在比赛之前，都知道了奖赏的具体情况，但是，由皇帝陛下亲口说出来，那意义就不一样了，分量就不一样了。

　　君无戏言！

　　就连风云无痕，心中都大定……“看来，这确实是皇帝颁布的奖赏，和宗门没有任何关系。上次，我去万仙城参加选婿大赛，获得第一名，理应得到一定的奖赏，修炼资源，可是，却被傲寒宗主这狗杂种，一律的抹杀掉了，不但不给我一丝一毫的修炼资源，还要打压我。这回，奖赏是跑不掉的。皇帝人大面大，不可能说话不算。”

　　“获得名次的，还会被皇帝陛下亲自赐予亲王的称号！太好了！成为一个帝国的亲王，好处多多，最重要的是，地位的提升！譬如，一个帝国的亲王，到无边海域历练，遇到生死危险，报上亲王的名号，说不定，就会转危为安。毕竟，一个帝国，即便是在无边海域，或多或少，都是有些影响力的。”一些参赛弟子，对于‘亲王’的称号，表现出了浓厚的兴趣。

　　风云无痕对此，倒是不太感冒。他最在乎的，就是那笔丰厚的修炼资源！

　　皇帝看到参赛弟子们，流露出炙热的态度，立时满意的笑了笑，继续说道，“各位才俊，你们的气运，非常好。这届武技交流大赛，正值战秦帝国最丰饶的修炼场‘幽谧塔’，开启之际！毫不夸张的说，‘幽谧塔’，是战秦帝国立国的根本！基石！那是一个特殊的位面，由战秦帝国前朝的一名大能，以及无数强者，开辟出来，内部封印了大量上古遗迹，丰硕的灵气，各种上古奇珍异兽，药材，秘籍……各种的机遇！气运！能够进入‘幽谧塔’试炼，是战秦帝国每一名武者，最终极的愿望和目标！包括朕，对‘幽谧塔’，都是极为向往的！只不过，这‘幽谧塔’，神异无比，开启的时间，完全是随机的，上一次开启，是在十七年前，再上一次开启，却只隔了三年，不过，距离再上上一次开启，却隔了足足七十三年！没有人可以掌控‘幽谧塔’开启的时间，完全的随机！而今次，正值这届五宗武技交流赛之际，‘幽谧塔’，会再度开启！这是大气运！”

　　皇帝说到后来，眼睛里，都放射出炙热的表情。

　　在场的所有人，包括五宗宗主，各宗的长老，无不目光炽热，蠢蠢欲动！

　　“战秦帝国最高级的修炼场所？好似有点意思。”风云无痕怦然心动。再看看祝老，一贯仿佛对任何事情都漠不关心，懒散猥琐的祝老，此时的目光中，都有那么一丝丝狂热！

　　皇帝继续说道，“当然，‘幽谧塔’，足够神奇，每一次开启，都会限定进入的人数。有时，会有数百名额，有时，会有数十名额……因此，并不是在场每一名才俊，都有机会，获得进入‘幽谧塔’的名额！嗯……获得本次交流赛前三名的才俊，首先获得３个进入‘幽谧塔’的名额，五宗，获得团体第一名的，可获得１０个进入‘幽谧塔’的名额。若还有剩下的名额，朕才会酌情考虑其他人选。”

　　此话说完，站在皇帝身后的５名宗主，全身都颤抖起来。

　　“我们若能够获得一个进入‘幽谧塔’的名额，那也是极好的！”这是五名宗主，此刻的想法。

　　“好了，司马丞相，请开启武斗场，让各位参赛才俊，进入武斗场！”皇帝发号施令。

　　坐在皇帝下首左侧的司马丞相，站了起来，躬身道，“微臣领命！”


第185章 开战！

　　那尊皇帝一声令下，司马丞相顺手一挥，皇宫内的空间立时被生生扯出一个巨大的豁口，五光十色的空间碎片，羽毛般散碎飘零。一股柔和的吸引力，将殿堂中的所有人，吸纳了进去。华美的圣光恣意的泼洒了开来，流光溢彩。司马丞相彻底的展现出圣人的实力。鬼神莫测。在他的神通之下，一个又一个人，被牵引着，进入撕扯出来的空间中。到后来，圣力凝聚成阶梯，供人行走。

　　皇帝，五宗宗主，以及各位重臣，淡定从容的负手步上阶梯，进入另一个空间。

　　风云无痕一边感叹圣阶强者的神通手段，一边步上琉璃圣光阶梯。

　　这阶梯，延伸上去，是另外一个世界。准确的说，是另外一个位面。

　　一个小型位面。武斗场。

　　这里别有洞天。青山绿水，天色蔚蓝，是春季，繁花似锦，空气中有远山飘过来的草木清香味。春风柔和，犹如初恋情人的轻抚，亲吻。

　　宫殿中的所有人，都来到这一片春光旖旎曼妙的位面中。

　　“请各宗参赛武者，到这边广场集合！其余诸般人等，请各自就坐，切忌喧哗。”一名太监，尖声尖气的宣布道。是一尊先天浩气境强者。

　　在青山绿水之间，设置了大量的坐席。皇帝，五宗宗主，诸多重臣，都已经在属于自己的坐席上，坐了下来。五宗的太上长老，带着前来观摩比赛，积累经验的先天罡气境弟子们，找到特定的位置，安静的坐好。

　　而，早已有大量观战者，提前传送到武斗场，整整齐齐的分方阵坐好。富商大贾，从无边海域返回的各宗门资深武者，王公贵族，甚至于幻化人形的妖兽，都已经坐好。人数达到数万。一些士兵，太监，在维持着现场的秩序，令得现场虽然人数众多，但场面也没有凌乱。

　　皇帝降临之后，圣光一扫，威仪一放，全场更是鸦雀无声。所有观众的目光，都不由集中到了下面的广场中。

　　此时此刻，一名老年太监，数十名年轻太监，已经将五宗的参赛选手们，集中起来，宣布比赛规则。

　　每个宗门，各派10名精锐弟子参赛，合计50人。

　　在广场前方，矗立着一尊巍峨的千手神像，高达百米，直插云霄。神像似金似玉，通体流转着浩荡的珠光宝气，并加持了圣力，有圣光满溢，七彩，壮丽瑰美，蔚为奇观。千手神像的每一只手，手掌摊开，都是一个单独的擂台。每一个擂台，都占地面积百亩，一马平川，淡淡的圣光氤氲着，蒸腾着，起伏不定着。每一个擂台，都有编号。

　　这里，便是供给选手们捉对厮杀的武斗场。

　　“啧啧，这擂台，倒是有些壮观。好大的手笔。也只有帝国皇家，才拥有这么阔气的武斗场，擂台。”风云无痕暗暗纳罕。

　　这时，那老年太监笑道，“各位，请过来抽取号码令牌，抽中相同号码令牌的弟子，捉对厮杀。在比赛初始阶段，同宗弟子，会避开的。也就是说，同一宗门的弟子，在擂台赛开始的时候，无论如何，都不会提前遭遇。”

　　几名年轻太监，抬出来一个金属柜子，柜子上面开了一口，可供人将手伸下去。

　　50名参赛弟子，一个个的依次走到金属柜子前，抽取号码牌。

　　赫然之间，风云无痕只感觉到一股咄咄逼人的杀气，朝自己侵袭过来！风云无痕忍不住侧头一看……

　　只见，那定海宗的长孙师兄，一身黑衫，背负长剑，眼睛里全部都是滔天的仇恨！他走到风云无痕身边，压低嗓音，一字一顿道。“小子，想不到你是傲寒宗的人！你最好不要让我在比赛中遭遇你！否则，我会让你死得很难看！”

　　在长孙师兄身旁，跟随着几名定海宗的参赛弟子，全部都是先天紫气境武者。纷纷看向风云无痕，眼神极为不善。其中一名弟子低声问道，“长孙师兄，这小子，便是同苟师弟，葛师弟，孟师弟，三位师弟的死，有牵连的家伙么？我听说高师兄追杀过这家伙一段时间，却被他隐匿逃避了过去，可没想到，天网恢恢疏而不漏，竟然在交流赛中，撞见他。没得说，他是我们定海宗的公敌！但凡同我们定海宗的任何一名参赛人员交手，都务必要凌辱折磨他一番，让他吃尽诸般苦头之后，这才斩杀他。”

　　定海宗的那名‘洛师妹’，是定海宗唯一一名参加比赛的女弟子，她在一旁安静的亭亭玉立着，穿一套朱红色铠甲，紫气腾腾，似笑非笑的看着风云无痕。

　　就在风云无痕同定海宗一群参赛武者，在那边鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的当口，傲寒宗的一部分弟子，已经抽取了号码，被一束圣光，直接送上擂台。

　　风云无痕注意到，文楚楚抽到了‘49号擂台’，她的对手，赫然便是那名坏了刘菲贞洁的太玄宗男弟子。

　　“太好了！恶贼！你卑鄙下作，依靠下三滥的丹药，坏了我刘菲师姐的贞洁，你丧心病狂！”文楚楚目光幽冷如刀，恨不得立时将那男子千刀万剐！

　　“哈哈哈！这是在无边海域中的恩怨，你拿到交流赛上说事，真是无知！啧啧，你样貌身材，都是上上之选，何不陪我风流快活一夕，做对露水夫妻？哈哈哈！”那男子，脸上全部都是淫邪的笑意。

　　“咻！咻！”

　　两人被两束圣光，直接送到‘49号擂台’。

　　风云无痕亦没有太过耽搁，伸手进入金属柜子中，抓取了一块号码令牌。

　　“93号擂台”。

　　“哈哈哈哈！果然就是天网恢恢疏而不露！狗贼！快快进入擂台，本人正要洗刷当日的耻辱！”这时，长孙师兄龇牙咧嘴，张狂发笑，他抽中的，也恰好是‘93号’擂台。

　　真就应了那句话……冤家路窄。

　　风云无痕的第一个对手，竟然便是定海宗的长孙劲！

　　“哦。你是我的第一个对手？也好。”风云无痕脸上荡起一抹知根知底的笑容。上次同这长孙师兄交手的时候，风云无痕还没有领悟出9分剑意，还只是8分剑意，而且也没有融合风林火山剑法和大雷音宝刹剑法。当时，风云无痕就能将长孙劲打得吐血，更遑论现在？

　　“咻！咻！”

　　两道圣光，将风云无痕和长孙劲，直接送到‘93’号擂台。

　　很快，50名参赛弟子，各自抽中了自己的对手，被送上擂台。

　　武技交流赛，正式开始！

　　全场的气氛，瞬间被点燃，炙热了起来。本来安安静静，规规矩矩看比赛的观众们，也忍不住相互议论起来。

　　“咦？今次的武技交流赛，质量太高了。50名参赛人员中，只有9名先天罡气境，剩余41人，全部都是先天紫气境。不过，并没有出现先天浩气境。”

　　“开什么玩笑？30岁以下，就达到先天浩气境，没这么逆天的！”

　　“呵，据我观察，有几名先天紫气境的参赛武者，已经具备了越级挑战先天浩气境武者的实力。譬如，太玄宗的‘莫秋霜’。傲寒宗的‘楚峰’，玉女宗的‘冷妙诗’，神掌宗的‘郭敦’，定海宗的‘风少杰’。这五人，俨然便是五宗30岁以下，最杰出的才俊，无有出其右者。他们至少都掌握了击败先天浩气境初级武者的实力。”

　　“真正的天才，的确都是可以越级战斗的。”

　　“那是当然，这五人，都是在无边海域中，搏出了名声和地位的存在，是经过考验的天才。并不是伪天才。”

　　“那，这五名天才中，以那‘莫秋霜’最为可怕，传说，他在无边海域历练的时候，找到一处上古遗迹，居然便是一名妖帝留下的遗迹！从此之后，他号称得到了妖帝的传承，实力大进，连心性，都感染了一些妖气，极为的嗜杀。他还和妖兽结拜成兄弟，倒行逆施，曾经在一座海岛上，干出了屠岛的血腥事件。”

　　“对。‘莫秋霜’凶名颇著，在50名参赛人员中，出类拔萃，铁定夺得今次交流赛第一名。”

　　“那未必。傲寒宗的‘楚峰’，也号称奇遇连连，并能同时催动寒意，掌意，腿意，枪意等，是个不可多得的人才。另外，玉女宗的‘冷妙诗’，虽是女流之辈，但是刀意强横，撕天裂地，得到过上古刀圣的点拨，不可小视。神掌宗的‘郭敦’，为人看似憨直，但是出手就要人命，学过一招天阶低级的掌法，神挡杀神，佛挡杀佛。定海宗的‘风少杰’，在无边海域中，娶了一座大型海岛岛主之女为妻，拥有数之不尽的修炼资源，号称随时可以顿悟，晋入浩气境。总而言之，‘莫秋霜’虽然强横，但也不能说稳稳当当的获得第一名。”

　　“当然，还得提防一些名不见经传，不显山不露水的人物。在历年的武技交流赛中，都不缺这样的黑马。”

　　“这一届，强弱相对比较分明，不会出现黑马。”

　　“第一轮比赛，最强的五人，并没有提前遭遇。悬念将保持到第二轮。”

　　……

　　比赛即将打响，越来越多的观众，加入了议论和品评的行列，热火朝天，乐此不疲。

　　不但是普通观众在议论，就连皇帝，重臣，五大宗门宗主，都在议论。

　　“陛下，我太玄宗弟子‘莫秋霜’，近些年来，在海域中，威名颇盛，想来，十有八九，拿下今次交流赛的第一名。”太玄宗主微微弯腰说道。

　　“嗯。莫秋霜，朕观察过，拥有一些妖帝传承下来的手段，战斗力应当非常恐怖。”皇帝点了点头道。

　　“我看未必。”定海宗主，一向同太玄宗主不睦，立即反唇相讥道，“莫秋霜舍宗门正统武学不顾，去学妖帝战法，浑身戾气，整个人都被杀气填塞，逐渐丧失了人类的本性。这种人，能够得意一时，但是终究会被击杀。我定海宗的‘风少杰’，为人正直，境界无限接近先天浩气境，甚至有可能在比赛中突破。”

　　“哼！武技一道，一念为善，一念为恶，武技并没有正邪，关键在于使用武技的武者。我并不认为莫秋霜丧失了什么人性。相反，听说风少杰倒是个伪君子，出卖色相，成为一座大型海岛岛主的女婿。那岛主，是一尊圣阶，强行提升过风少杰的境界。这样得来的境界，根本不可能太稳固！风少杰若遭遇莫秋霜，必败无疑！”

　　“好了，两位爱卿，不要争执了，比赛已经开始了！”皇帝陛下略微有些不耐烦的挥了挥手，阻止素有仇怨嫌隙的定海宗主，太玄宗主，两人之间的敌对争吵。

　　从观众的角度看去。50名参赛弟子，捉对厮杀，25块场地，同时开战，每一场比赛，他们都能够一览无遗的看到。

　　这些观众中，大部分都是自身修为不弱的武者，即便是25场比赛同时开打，他们亦能够做到分心多用。他们的目力极为充沛，是普通人的数百倍，甚至上千倍，一眼扫去，每一场比赛的经过，几乎都会是掌中观纹，历历在目。

　　而，擂台上厮杀的选手，却无法看到其他场次的交战。擂台上边缘有奇异的圣光缭绕，致令观众可以看透这层圣光，擂台上的选手却无法看破圣光，看到舍擂台外的一切。竟连声音，都无法听到一丝半点。这也促使交战双方，可以集中精力作战，不会被外物侵扰影响。

　　“93号擂台”。

　　风云无痕和长孙劲，遥遥对立，两人之间，相隔百米。

　　“狗杂种！上次，你竟然施展魔功，偷袭打伤我！今日，我要你加倍的偿还！我要让你知道无边的痛苦！无穷无尽的绝望！”

　　长孙劲全身的气势，瞬间就拔高到了顶点，头顶上空直接爆开一团十几亩大小的紫云，紫气翻滚，一头雄狮趴伏在云层上，怒目看向风云无痕，丝丝缕缕的剑意，萦绕擂台。每一缕剑意，都代表了灭绝！

　　长孙劲修炼的剑意，宗旨就是灭绝。

　　九天十地灭绝剑法！

　　上次，被风云无痕殴打，长孙劲一直耿耿于怀，他自认境界比风云无痕高出一个层次，又在无边海域中，历练了数年，被风云无痕殴打，纯属意外。而且，今次参赛，长孙劲身穿先天宝衣，手持先天宝剑，攻击防御都提升了一成，对战风云无痕，足保万无一失！

　　风云无痕缓缓拔出长剑，656600粒先天天地丹田，吸纳入体，先天罡气境中期的修为，彻底的展现了出来。

　　他的剑意，节节攀升，头顶上空，开始出现云雾，闪电，火山，古刹。


第186章 抢夺！

　　有了昨晚和降低品阶的楚峰等傲寒宗参赛弟子，甚至于几名长老之间的对决。如今再度面对长孙劲，风云无痕只觉得全身豁然轻松，能够随心所欲的运转剑意，几乎不受长孙劲那先天紫气境巅峰品阶的压制和影响。剑意成像，诸般妙景，在风云无痕头顶上空彻底显现了出来。纯净的罡气，爆成十几朵罡气云，层层叠叠，棉花柳絮一般。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　以长孙劲的身体为中心，一道道紫气螺旋剑气，荡漾开来，将擂台空间，绞出大量虚影裂纹，水波荡漾，褶皱密布，沉重无匹。

　　不过，长孙劲心神，却莫名的慌乱起来……“我，我的剑意，竟然被完全隐隐压制住了！怎么……怎么可能？那小子，只是一名先天罡气境中期武者，比我差了足足一个品阶！上次同他交手，他都没能做到，在剑意上，压住我！莫非……莫非，短短一月之间，他在剑意上，又有领悟？这怎么可能！”

　　风云无痕不动如山，罡气剑光缭绕周身，形成一个剑之气场，长孙劲爆发出的紫气剑芒，在挤压，碾榨，撕扯风云无痕的剑之气场。

　　只见，风云无痕的剑之气场，开始出现了扭曲，弯曲，荡漾，颠簸，等等状况。但是……绝对不会被长孙劲的紫气剑芒切碎捣毁！

　　“你的剑意太弱了！虽然境界上，比我精深整整一个层次，但是，你偏偏是一名剑修！剑修之间的抗衡，无非就是比拼剑意，或剑法之间的较量。你剑意差我几个档次，剑法上，亦未必比我强！你必败无疑！”风云无痕双眸中，剑光大作，一步踏出，整个擂台全部都是犀利无匹，切割万物的剑意！

　　诚然，若长孙劲领悟的是刀意，枪意，掌意之类的，都不可能被风云无痕压制得这么惨。偏巧，他领悟的也是剑意。他是7分剑意，风云无痕是9分剑意，完全不在一个层面上！就好似，一个孩童，和一个成年壮汉之间的比拼。

　　“啊？！”长孙劲竟然不敢直视风云无痕的目光，下意识的后退了一步，全身剑意，逐分逐寸的衰败了下来！

　　“你自诩什么天才？土鸡瓦狗罢了！”风云无痕全身的剑意，已经全面压制住长孙劲，他心中涌起一种掌控全局的思想触觉。

　　而此时，其他擂台上，各场比赛，如火如荼的进行着……

　　“哈哈哈！太弱了！太弱了！”那太玄宗的可怕妖人‘莫秋霜’，对手是傲寒宗的鲁狐。一上场，莫秋霜头顶上空，就浮现出9轮烈日，妖气缠绕，整个擂台，变成莽莽沙漠，鲁狐处于沙漠之中，双脚不停往下沦陷，心中恐慌，完全失去了战斗的欲望。

　　“给我死！”莫秋霜双瞳血红，状如妖魔，轻轻一拳捣出……“血魔裂身拳！”

　　一道十几亩大小的红色拳影贯穿而过，拳头上全部都是鬼魂脸谱，狰狞嚎叫，暴戾凶残，想要吃人。

　　“砰！”

　　素以身体素质强悍著称的鲁狐，全身被轰成肉渣粉碎，连灵魂似乎都湮灭了。

　　秒杀！

　　“嘶！好强！和莫秋霜交手的，是傲寒宗的鲁狐，也是一尊先天紫气境巅峰强人，没想到，一个照面，就被秒杀掉了。两者根本不在一个层次上！莫秋霜太强了。”在场的观众，都是低声交谈议论起来。

　　那皇帝陛下，目光扫视每一场比赛，口中亦是喃喃道。“太玄宗的莫秋霜，果然有些本事。”

　　而，司马丞相和那护国大将军，两尊圣阶强者，则负责现场的救治。但凡被击伤，甚至被杀死的参赛人员，司马丞相和护国大将军，都能第一时间，运用圣力，将其复活。

　　那鲁狐被莫秋霜轰杀成渣后，护国大将军笑骂道。“他奶奶的，这人也死得太彻底了，连灵魂都被轰得四分五裂，要救治他，需要耗费更多的圣力……”

　　另外一些擂台上……

　　“冰封吧！”楚峰面对的，是一名玉女宗的清丽女子。他丝毫没有怜香惜玉的情怀，直接催动8分寒意，用傲寒七诀中的大杀招，瞬间将对手冻成冰雕；

　　“躺下！”神掌宗的不世天才‘郭敦’，一掌轰出，引动天地大势，显现出宇宙星辰的图案，空间挪移，直接将一名定海宗的天才击杀。这是一招天阶掌法，一掌可以将一座山峰轰成粉末。

　　另外两名夺冠热门，玉女宗的‘冷妙诗’，定海宗的‘风少杰’，都是不费吹灰之力击杀对手，晋级下一轮。

　　另一块擂台上……

　　“噗！”

　　傲寒宗的女弟子‘文楚楚’，被对手的无形枪芒，将护体先天宝衣都绞碎了，袒胸露乳，口吐鲜血，全身经脉尽断，以最羞惭的方式战死。

　　“哇哈哈哈！身材还真不错！还是罕见的白虎！哈哈哈哈！等此间交流赛结束，本人定要尝尝这白虎的滋味！哈哈哈哈！”那名淫邪男子，持枪傲立，脸上全部都是欲望的光芒。

　　“五宗的五名天才，果然是摧古拉朽。”皇帝同时关注着25场比赛，心中立即有了一个评估。“还有，定海宗那名枪修，实力也不错；神掌宗和玉女宗，也有几名后起之秀。不过……那，那还是个小孩吧？以先天罡气境修为，压制住了一名先天紫气境巅峰的对手！竟然达到了9分剑意，能够越级击败一名天才！楚卿家，那是你们傲寒宗的才俊吧？”

　　风云无痕同长孙劲的交锋，引起了皇帝的注意。

　　傲寒宗主楚壁，眼角肌肉抽搐了几下，心中卷起滔天巨浪……怎么可能？短短一月的时间，风云无痕竟然领悟出9分剑意！晋升先天罡气境中期！这种妖孽程度，已经不在白光，耶律宏之下！

　　要知道，白光拥有刀帝第一代直系血脉，等若是天生扛着作弊器，恰好血脉又觉醒了，因此能够领悟出高深的刀意，但是，在白光离开傲寒宗，外出历练的时候，他仅仅也才觉醒了8分刀意！

　　耶律宏，在特殊试炼场修炼，强行领悟出的，也只是9分寒意，并未达到10分圆满之境！

　　也就是说，从现在的情况来看，风云无痕的9分剑意，丝毫不会输给白光，耶律宏！

　　“这……这风云无痕，仅仅才12岁而已！不可思议！天才！他绝对是天才！”傲寒宗主楚璧，额头上，渗出细细密密的冷汗。他看到，在擂台上，风云无痕将长孙劲，逼得连连后退，那种风范，那种淡泊从容，那种掌控全局的自信……越看越天才！

　　“可恶！若风云无痕没有二心，忠心耿耿为傲寒宗效命，那我傲寒宗便可坐拥白光，耶律宏，风云无痕，整整三尊天才！数年之后，吞并其余四宗，将其余四宗，变成附庸，都不是大问题。而如今，风云无痕这小杂种，对宗门有恨无爱……”傲寒宗主内心，煎熬纠结，百转千回！

　　“楚爱卿！”皇帝不悦的加重语气。

　　“是，陛下，那小孩，正是傲寒宗弟子，名叫‘风云无痕’，籍贯是傲寒宗管辖范围内的‘丘壑城’，‘风云家族’。”

　　傲寒宗主，极度无奈的说道，嘴巴里，像是咬破了一个苦胆。

　　“这孩子，观其根骨，绝对不会超过15岁。是本次五宗交流赛上，最年轻的选手。是个绝顶天才。”皇帝的目光，都越来越亮了。“越级挑战，战胜同样可称之为天才的对手，这就是绝顶天才！剑意压制，视对方境界如无物，朕很欣赏这孩子！”皇帝言之有物的说道。

　　其余四宗的宗主，眼睛里面，全部都是嫉妒。

　　擂台上。

　　“不可能的……不可能的……”长孙劲被风云无痕，逼迫得连连后退，气机牵引，剑意受挫之下，他不敢抢先攻出一剑。因为他明白，只要他一出手，必将遭受疯狂的反扑！他的剑意，已经萎靡了下去！斗志，已经削弱！信心，已经荡然无存！

　　风云无痕一步步紧逼长孙劲。

　　他已经掌控了全局，一剑刺出，应当就能稳稳当当的击杀长孙劲。

　　9分剑意，笼罩了整个擂台，仿佛君临天下，长孙劲还没有能力打破这种被剑意笼罩的格局。

　　但是，风云无痕并没有急着动手。

　　他脑中已经在思考接下来的比赛了……“这第一轮，遭遇的只是一个小杂毛，赢了也就赢了，不值得沾沾自喜。如果要获得最后的冠军，难免要面对强横的‘莫秋霜’，以及恢复了实力境界，同样不容小视的‘楚峰’。我的实力，恐怕还不足以拼掉‘莫秋霜’之流。那么，我必须在每一场战斗中，都获得提升实力的契机，一步步的将实力提升上去。如何获得提升实力的契机？靠顿悟？这明显不妥。顿悟这玩意，并不是说来就来的。有时候，数年时光，都无法顿悟。那么，我靠什么？”

　　赫然之间，风云无痕眼珠一转，目光落到长孙劲右手食指上，佩戴的纳戒上。

　　“咦？这家伙的纳戒中，恐怕储存了大量的修炼资源吧？灵石有没有？高级药材有没有？抢了！”风云无痕心中立时涌起抢夺之念，无法遏制！

　　“败吧！”

　　只见，风云无痕随手一剑，一道飘渺无形，无迹可寻，犹如羚羊挂角，天马行空，丝毫不带人间烟火气息的剑光，流水一般朝长孙劲斩杀过去！

　　空气中，泛起湖水一般的波纹涟漪，曼妙无穷，又响起古朴厚重的梵唱，蕴含了灼热和雷电之势。9分剑意，倾国倾城，无可比拟！


第187章 你必死！

　　风云无痕抢攻一剑，引动天地大势，蕴含9分剑意，融合4种剑法，斩杀向长孙劲！

　　长孙劲只觉得全身都被梦魇般的剑意，以及精深奥妙的剑法，数千记剑招，笼罩住了。天上地下，都没有门路。躲不开，化不掉。他只能举剑硬扛。这先天紫气境巅峰武者，奋起被风云无痕压制切割得零零碎碎的剑意，歇斯底里的斩出一剑……

　　“九天十地灭绝剑法！”

　　一道紫色剑芒，碾碎虚空，斩杀出去！

　　长孙劲的这套剑法，品阶只是地阶中级，而，风云无痕融合4套剑法，品阶超过地阶中级，无限接近地阶高级。从剑法上论，长孙劲又输了一筹。剑意上，更是大败亏输，一塌糊涂。

　　他唯一理论上存在的境界优势，已经可以小到忽略不计！

　　“轰！”

　　两道剑芒，绞杀在一起，相互吞噬。风云无痕的剑意百转千回，缠绵萦绕，逐分逐寸瓦解掉长孙劲的紫气剑芒。

　　赫然之间，斩出这一剑之后，风云无痕竟然迸发出无以伦比的爆发力，电光火石间冲到长孙劲跟前！长孙劲之前奋起全身功力，剑意，斩杀出一剑，正处于一种前力已尽，后力未生的微妙阶段。也就是电光火石的一瞬间，风云无痕已经欺身而至！

　　“给我败！”

　　风云无痕蛮不讲理，弃剑不用，右拳直接一记‘直捣黄龙’，蕴藉超过1蛟神力，犹如山洪暴发，海水翻卷，以排山倒海之势，一拳硬生生的轰在长孙劲身穿的那套先天宝衣铠甲上！

　　“嗡！”

　　那先天宝衣铠甲上的防御阵法，都被轰出波纹涟漪，丝丝龟裂纹路开始在宝衣铠甲上，蔓延开来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　风云无痕得理不饶人，左右拳交替轰打而出，犹如一头毫不知疲倦的上古凶兽，狂风骤雨一般的殴打！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　长孙劲那件先天宝衣，在承受了十几记暴力神拳之后，终于完全的碎裂！

　　而，风云无痕的每一拳，都将长孙劲震得连连后退，他已经被打得失去了还手的机会！手中的长剑，都是脱手掉落！

　　一块块先天宝衣的碎片，四溅横飞而出。

　　风云无痕脑中骤然闪过一抹灵光……“这件先天宝衣铠甲，估摸着也是用上好的材料制造而成，也别浪费了，一起炼化了吧！”

　　风云无痕将656600粒先天天地丹田，放了出去，融成一口半亩地大小的霸气烘炉，将被打碎的块块先天宝衣铠甲，悉数吸纳进来，直接炼化！

　　然则，无论是先天天地丹田，还是霸气烘炉，在其他人眼中，都是虚无的，只有风云无痕，能够清楚的看到。因此，观战的任何一人，包括那修为深不可测的皇帝在内，都没有看到风云无痕正在炼化先天宝衣铠甲碎片。只是看到风云无痕全身罡气忽然消失，犹如石沉大海，仅仅是靠肉体力量，在锤打长孙劲。

　　事实上，风云无痕对战长孙劲的这场比赛，是25场比赛中，唯一还没有结束的比赛。因此，全场每一个观众，都将注意力，集中了过来。

　　他们看到了一个全身不带丝毫能量波动的小孩子，以最暴力的方式，拳拳到肉的锤打一名全身紫气涣散，剑意崩溃的剑修。

　　那名剑修身上的先天宝衣铠甲，一片片的被打碎，一片片的湮灭消失。

　　“噗~~~~~”

　　随着风云无痕不惜力的殴打，长孙劲的每一根骨头，都被生生打断，一口口鲜血不要钱的喷吐出来，血液中有碎裂的内脏组织……

　　这就是一个人形沙袋！

　　一直追打到了擂台边缘，生生打成一滩肉泥！

　　最后，风云无痕才收回拳头，隐晦的弯腰将长孙劲的那枚纳戒捡了起来，飞快的藏进自己怀中。

　　顷刻间，长孙劲的碎尸，就被一团圣光照耀，消失在擂台中。

　　全场所有观众，眼睛都鼓成了牛卵子……

　　“这，这少年好猛！就这样一拳一拳的，将一名先天紫气境巅峰武者，打成肉酱……啧啧，他连这名先天紫气境武者的护体宝衣铠甲，都打碎了，他一拳之力，该有多大？”

　　“我从来没有见过这么残忍的战斗方式！令人发指！太凶残了！我头皮都发麻了。”

　　“被打死的那家伙，我知道，是定海宗的‘长孙劲’，算是一个普通天才，在无边海域混过几年，领悟出了7分剑意，算是一个强人，没想到，被一个小孩子，打得毫无还手之力。”

　　“你们没有全程关注这场比赛吧？最开始的时候，那小孩子是用剑意，压制住了长孙劲，令长孙劲缚手缚脚，受制于人，然后才暴力殴打致死。”

　　“不是吧？长孙劲就是一名出色的剑修，竟然在剑意上，被这小孩子，在剑意上压制住了？”

　　“这小孩，是傲寒宗弟子，看起来，是宗门特别培养的一个怪才，也是天才，在下一轮的比赛中，我们得多多注意这个小孩。他或许会成为本次比赛的黑马。”

　　“黑马？那倒未必。”

　　……

　　皇帝揉了揉太阳穴，哑然失笑道。“风云无痕对吧？战斗方式太有意思了。先用无上剑意压制，然后粗暴的结束比赛。先天罡体。竟然是先天罡体。千年难得一见的先天罡体！集9分剑意和先天罡体于一体，并且已经化玄为罡，年龄不过12岁，这种人，朕都无法用语言来形容了。楚爱卿，恭喜你了，你们傲寒宗，又涌现了一尊真正意义上的天才，日后战秦帝国武道中的一尊领军人物。”

　　“呃……”傲寒宗主心里，五味杂陈，皇帝恭喜的话，在他听来，全部都是讽刺。

　　“对了。”皇帝顿了一顿，道，“楚卿家，还有定海宗的上官卿家，那风云无痕，是同你们定海宗的那名弟子有血海深仇么？如此一拳拳的轰打成肉酱，手段之凶残，无以复加。若不是有仇，那就怪了。”

　　那定海宗主上官浩，心中又是气恼，又是茫然，“陛下，没……没有这事，一个12岁的小孩，怎可能同我定海宗门人结仇？”

　　“陛下，那风云无痕本性凶残，对待同门的手段，都是血腥残暴，遑论其他宗门的对手。”傲寒宗主忍不住接口道。

　　皇帝眼中闪过一抹奇光，喃喃道，“一将功成万骨枯，此等心性，10年之内若不夭折，必然成就一代枭雄。”

　　随着风云无痕暴力打死长孙劲。第一轮的25场比赛，全部结束。角逐出25名晋级选手。

　　那老太监宣布道……“25名晋级选手，各自在擂台上调养1个小时，然后下来抽签，进行第二轮比赛。”

　　经过一番厮杀，每一名晋级者，获得1个小时的休憩时间。事实上，这也是为了让晋级者通过这一个小时，将之前的战斗经验，融会贯通。大善。

　　风云无痕盘膝坐在擂台上。那霸气烘炉，就横在他身前，正在吸收炼化长孙劲那件先天宝衣铠甲的碎片。碎片上的阵法线条，都被彻底的炼化掉。这种先天宝衣铠甲，是用特殊玄铁铸造而成。而且，只有修为达到先天浩气境，才有炼器的资本，因此，这件先天宝衣铠甲中，又蕴含了一名先天浩气境强者的一缕意志，能量。统统都被霸气烘炉炼化掉。

　　风云无痕的罡气量，开始一点一滴的缓慢增加起来。

　　与此同时，风云无痕将刚才从长孙劲那处强行抢夺过来的纳戒掏出，重新滴血认主。

　　精神力探入。

　　只见，这枚纳戒内部的空间，也算宽敞，有一个小屋子那么大。堆满了林林种种的丹药，药材，野生药草，药花。奇香馥郁。还有几本小册子，估摸着是武技秘籍。

　　对于这些，风云无痕实在不怎么感兴趣，他要找灵石！

　　不过，这个长孙劲，实在不见得有多么的富庶，风云无痕搜找了好一会，才在一个角落里，找到11块罡气灵石，3块紫气灵石。

　　“穷酸！”风云无痕低声咒骂一句，旋即将11块罡气灵石，3块紫气灵石，一股脑儿掏了出来，直接扔进霸气烘炉中。

　　丹田中的紫气蛟龙，吐出一尊手掌般大小的小小蛟龙虚影，窜入霸气烘炉，帮助炼化这些灵石，并贪婪吸收起来。

　　霸气烘炉，以及紫气蛟龙，都属于风云无痕身体的一部分，两者并不冲突，确保可以一同替风云无痕炼化各种能量。

　　到后来，风云无痕索性将纳戒中的所有药材，奇花异草，一股脑儿全部扔进霸气烘炉。

　　炼化！统统炼化！

　　或许，这些丹药和奇花异草中，有功效特殊的高级货，但是，风云无痕此刻，也没时间去筛选辨别，索性就将这些药物的所有药性，都用来滋养紫气蛟龙。

　　在炼化的过程中，656600粒先天天地丹田，紫气蛟龙，都如同海绵般的吸收着灵石的能量，以及大量药材的药性。

　　罡气量，一点一滴的增长；紫气蛟龙的力量，体积，也在逐分逐寸的增长。

　　风云无痕的综合实力，就这样慢慢提升着。无声无息，神不知鬼不觉的提升着。

　　就连那尊皇帝，丞相，护国大将军，都没能看破风云无痕的举动。

　　同时，风云无痕拿出纳戒中的几本小册子，观看起来。果不其然，便是几本武技秘籍。

　　不过很怪，那长孙劲本身是一名剑修，但是收藏的几本武技秘籍中，并没有剑技秘籍，是一些地阶中级的掌法秘籍，拳法秘籍，棍法秘籍。

　　“这些秘籍，对我来说，没用。以后找地方拍卖掉，亦或者换成剑技秘籍。”风云无痕将秘籍收好。

　　一个小时的时间，很快就过去了。

　　25名晋级选手，纷纷被圣光传送回广场中。

　　这时风云无痕自视……他的罡气量，提升了一些，不过没有达到先天罡气巅峰的水准。紫气蛟龙的体积，增长到1300多米，每一只蛟龙臂，拥有了56蛟的神力，蛟龙尾也拥有56蛟的抽打力量，蛟龙嘴的咬合力，达到40蛟。

　　“各位才俊，恭喜你们进入下一轮。也就是第二轮的武技比赛。请你们各自抽取编号，再度角逐。由于，进入下一轮的才俊，有25名，因此，其中有一名才俊，会抽中‘空’，也就是说，下一轮，会轮空。呵呵，能够抽中轮空的，属于大运气，看看你们谁有这么好的运气了。”那老太监笑眯眯的说道。顿了一顿，他补充道。“从这第二轮开始，同门武者回避的规则，就被取消了。也就是说，第二轮，你们的对手，有可能是你们的师兄弟！”

　　25名武者，排队抽取号码。

　　风云无痕没有去争位置，排在最后。他注意到，刚才被击败，或者是被杀死的25名武者，病怏怏的站在广场外围。

　　长孙劲，被风云无痕打成了一团肉泥，都完好无损的复活过来，只不过，脸色苍白，气色非常差，犹如生了一场重病，看来，需要好生调养一段时间，才能恢复旧观。

　　长孙劲此时，已经完全没有了任何嚣张之态，而且，在风云无痕的目光扫视之下，长孙劲甚至胆怯惊恐的回避风云无痕的目光。刚才那一顿殴打，已经在长孙劲灵魂中，留下了长时期都无法磨灭的可怕印记。

　　风云无痕没有去多注意长孙劲，而是看向傲寒宗被淘汰的武者，站立的阵营。

　　这第一轮下来，傲寒宗算是损失惨重，被淘汰了数人。

　　两名女弟子，文楚楚，刘菲，都已经被淘汰了。鲁狐，胡至精，慕容甜，钟一剑，悉数被淘汰出局。

　　风云无痕注意道，文楚楚一脸苍白，身上披着一件长衫，浑身瑟瑟发抖，眼中又是羞耻，又是憎恨，看起来极度无助。

　　刘菲的护体宝衣，也被打碎了，并且，一脸泫然欲滴的模样。

　　两名女子，都显现出来楚楚可怜的姿态。

　　风云无痕心中一动，立时走了过去。“两位姐姐，你们？刚才的战况？呃，我没有看见你们的战斗场面。”

　　文楚楚刚才，全身衣衫都被对手的枪意绞碎，玉体一丝不挂的暴露了出来，极度羞耻，是奇耻大辱。此时，她听到风云无痕询问，眼眶中立时涌出泪滴，哭泣道。“小弟，等会，你若抽中太玄宗的‘鲜于延’，务必，务必要替姐姐出口恶气。”此时的文楚楚，身心都受到严重的打击，她修为虽是先天紫气境巅峰，但毕竟是个女人，心中立时生出孤苦无依，需要男人保护，呵护的情愫。主动向风云无痕哭诉起来。这当口，她倒是忘记了，风云无痕只是个小毛孩而已。

　　刘菲此时，也是泣不成声。“小弟，姐姐我……姐姐说出来，也不怕弟弟笑话，去年，在无边海域，那……那‘鲜于延’，利用药物，坏了，坏了姐姐的……贞洁。姐姐这一年中，生不如死，今次武技交流赛，本来想亲手宰杀鲜于延，可是……小弟，你，你可否帮助姐姐，洗刷耻辱？”

　　“两位姐姐请放心，这种坏女人贞洁的浪荡子，最是无耻，我若对上他，必然出尽全力。”风云无痕郑重点头。

　　说完，风云无痕返回广场，轮到他抽签。

　　风云无痕随意抽了一块号码令牌。

　　“223号擂台”

　　赫然之间，一声怪笑传入风云无痕耳中……“啧啧，原来，第二轮的对手，是一个小毛孩，哈哈哈哈，真是运道！”

　　“嗯？”风云无痕抬眼一看，只见一名年轻男子，肩上扛着一杆长枪，似笑非笑的看着自己。手中拿着一块号码令牌，不是‘223号擂’，又是什么？

　　这男子，赫然便是太玄宗的‘鲜于延’！

　　“第二轮角逐，开始！”老太监笑眯眯道。

　　“咻！咻！”

　　一道道圣光，将24名武者，送上擂台。

　　223号擂台上。

　　风云无痕和鲜于延，面面对立。两人的衣衫，都是无风自动着。

　　“这样，小毛孩，你跪下来，磕三个响头，然后认输，我可以不杀你。虽然，今次比赛被杀之人，可以得到圣阶强者的圣光复活，但是，被杀一次，元气大伤，对于日后的修炼不利，还会种下心魔，在心灵上造成破绽。而且，临死前的诸般痛楚，还是很难受的。”鲜于延乜斜看向风云无痕，目光中全部都是不屑。“我看过你和定海宗长孙劲的一部分战斗场面，你的肉体力量很强，不过，你并不是我的对手，你没有丝毫机会。你越级击杀长孙劲这种脓包货色，没什么了不起。千万不要自以为是。这是本人对你的忠告。”

　　鲜于延浑身散发着一种犀利的气息，仿佛可以刺破苍穹，这种气势，是长孙劲不具备的。

　　“谢谢你的忠告。”风云无痕一瞬不瞬的盯着长孙劲，“不过，我也有一些忠告要对你说。”

　　“哦？”鲜于延愣住。

　　“你必死。”风云无痕言简意赅。

　　“噗……”鲜于延喷笑出来，“疯了，你这乳臭味干的小孩，彻底疯了！你知道你在说些什么吗？”

　　“你必死。”风云无痕重申道。“而且，你会失去被复活的机会。”


第188章 直接吞吃！

　　面对这太玄宗的强者‘鲜于延’，风云无痕动了真正的杀机。说起来，刘菲和文楚楚，两名傲寒宗女弟子，虽然同风云无痕没有太深的交情。但是，她们是傲寒宗内，极为有限的，真正对风云无痕好的人。

　　一句话的好，也算是好；一丝丝关切，也都算是好。

　　滴水之恩，涌泉相报。

　　风云无痕便是这样的性子。有恩报恩，有仇报仇。快意恩仇。

　　仇人，轰杀成渣！恩人，粉身相报！

　　这鲜于延，用最下作的方式，夺走了刘菲最宝贵的东西！弥天大罪！罪该万死！万恶不赦！

　　再者，风云无痕亦有一些私心。随着比赛的发展，越往后遇到的对手，就越强大！风云无痕若不雷霆万钧的增进实力，绝无获得第一的可能性！因此，每一次对战，都要抢夺对方的纳戒，将对方的修炼资源，据为己有。若有必要，便直接让紫气蛟龙，吞吃对手的尸体！汲取能量！滋养妖胎！

　　为了在极短的时间内，提升实力，无所不用其极，不择手段！

　　一将功成万骨枯！

　　这鲜于延，也合该死亡。风云无痕杀他，是为本宗师姐的清白贞洁出头，师出有名！

　　该杀！

　　被皇帝盘问，都有说辞！并不是一味的好强斗勇，破坏规则的杀！

　　心念已定，风云无痕的一腔杀气，再也无法遏制，彻底的释放了出来，9分剑意节节攀升，在他头顶上空，爆出滔天剑光，刺破苍穹，撕星灭日，无可比拟！

　　剑意成像，霸绝天下！

　　“嗯？”鲜于延久在无边海域历练，一生中经历的生死搏杀啊，没有一百次，也有八十次，岂会感受不到风云无痕散发出来的无边杀气？

　　“哼！狗一般的家伙，竟然动了真正的杀机！自取其辱！”鲜于延的脸色，冷厉起来。本来，他是想亵玩风云无痕，就像猫戏老鼠一般，将风云无痕慢慢折腾致死，找点乐子，如今，风云无痕的杀气，将他撩拨得勃然大怒。“好了！我也不玩你了！速战速决吧！你的剑意，确实很强，强到可以无视等级，压制长孙劲。可是……你无法压制我！我修的不是剑技，而是枪技！领悟的是枪意！枪意和剑意，是完全不同的两个领域，井水和河水的区别，你休想轻易压制我！而境界上的差距，足以令我将你碾成粉末！”

　　说话间，鲜于延浑身枪意，彻底的爆发了出来！

　　在他身后，空气出现一道道波纹褶皱，爆出数十亩大小的紫气，这些紫气瞬间幻化为千万朵巴掌大小的紫火，焚烧空气，将整个空间，都烧灼得扭曲动荡起来。

　　鲜于延单手持枪，一米多长的长枪，枪尖平平指向风云无痕，密密麻麻的紫火，开始朝枪尖蜂拥而去。枪尖处的空间，显现出来一个黑洞漩涡，吸纳无数紫火，酝酿出一招盖世枪招。

　　“8分枪意！燎原野火式！”

　　赫然之间，枪尖黑洞彻底爆炸开来，无边无际的紫色野火，焚山煮海，将整个擂台都吞噬了！擂台上，全部都是火舌！全部都是燎原野火！

　　擂台地面，都在刹那间，被烧成晶体！

　　风云无痕凌空悬浮，9分剑意形成一层剑气保护罩，将周身裹住。不过，鲜于延的紫气野火，凶煞无比，丝丝焚山煮海的紫炎，欲要强行冲破剑气护罩，烤焦风云无痕。风云无痕的剑气护罩，或被折弯，或被扭曲，或被拧绞，眼看就要破开。

　　正如鲜于延所说，风云无痕的剑意，无法彻底压制住枪意。

　　若过，鲜于延的境界，同风云无痕相当，只是先天罡气境，那么，风云无痕自然能够在‘意’上，压住鲜于延。

　　奈何，事实是，鲜于延的境界，确确实实要比风云无痕高一个品阶。

　　“给我死吧！焚烧成灰烬吧！”鲜于延极度狰狞，长枪连点，幻化出一道道虚影，整个擂台上，都是枪影……“燎原百击式！”

　　紫气野火大盛，夹杂着枪影，犹如狂风暴雨，敲打在风云无痕的罡气剑芒护罩上。

　　每一朵紫气野火，都足以焚烧一座山峦；每一道枪影，都能打爆一座山峰！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕体表的剑气，被打得七零八碎，漏洞百出！

　　眼看，风云无痕就要溃败！

　　观众席上……

　　“那暴力少年，要被击杀了。他的对手是太玄宗的天才‘鲜于延’，领悟出了8分枪意，使的是一套地阶高级枪技，燎原枪法，可以在千军万马中，杀人犹如切草割菜，非常厉害。‘鲜于延’本人是个臭名昭著的采花浪子，在无边海域中，坏了许多女子的清白。仇家无数。不过，他在无边海域中，有强硬的靠山。‘莫秋霜’和他的关系，也颇为不错。再加上，他本身武技强悍，因此逍遥至今。论战斗力，‘鲜于延’足可跻身本次五宗武技交流赛的前10名。他赢得实至名归。”

　　“枪意和剑意的属性不同，一旦境界上差距过大，就无法完成压制。很可能被反压制。”

　　……

　　那尊皇帝，也在发表自己的见解。“太玄宗的那名天才，战斗力很强，‘燎原枪法’，朕都听说过名头，是地阶高级武技中，攻击力相当出众的一门枪技。被太玄宗那名天才，练到中期境界，非同小可。”

　　太玄宗主微微一笑，“陛下，这一场，我太玄宗弟子‘鲜于延’，无疑会胜出。咦……陛下你看，莫秋霜又赢了，又是秒杀之局！”

　　在另一个擂台上，莫秋霜犹如吹灰一般，一拳将傲寒宗的剑修陈平，轰成肉泥。

　　另一场，傲寒宗的骆宋，则是瞬间败在神掌宗的天才‘郭敦’手中。郭敦翻来覆去，还是那一掌。掌势遮天盖地，摘星拿月，是一招天阶掌法。

　　太玄宗主侧脸对傲寒宗主道，“楚兄，看来，你傲寒宗，极度势微，参赛弟子，就快全军覆没了。”

　　傲寒宗主眼角肌肉抽搐一下。“无妨，至少还有楚峰，可以替傲寒宗摧城拔寨。”

　　说话间，楚峰催动傲寒七诀，将玉女宗的一名领悟了8分剑意的后起之秀冰封。

　　“哦，也对，傲寒宗还有楚峰，可以略微挽回颜面。不过，晋级下一轮的傲寒宗弟子，也就只剩下楚峰一个了。”太玄宗主微微笑道。

　　“不一定，依朕所见，风云无痕这小孩，未必就真败了。”皇帝忽然说道。“至到此刻，风云无痕这孩子，还是很镇定。有大将的风度。”

　　223号擂台。

　　战局似乎呈现出一边倒的局面。

　　鲜于延催动枪意，枪影重重，一波波紫炎，泼洒了出来，将整个擂台变成紫色的海洋，万物都可以被焚烧成灰烬，沧海桑田，付之一炬。

　　风云无痕体表的剑气护罩，已经十不存一！

　　“罢了，从功法和境界上讲，我都无法同这个家伙相提并论。他的这套枪技，绝对是地阶高级。而且，他的枪意也很厉害，压得我的剑意只能退守，无法反攻。看来，纯靠剑技和剑意，我是绝对不可能战胜这家伙的。肉搏吧！”

　　思量间，风云无痕从纳戒中，取出神力锤，瞬间凝聚出接近5蛟的神力，潮涨潮退的声音，立时起伏澎湃。

　　风云无痕全身的每一个毛孔细胞中，都透发出击打锣鼓，吹奏唢呐的仙音。似乎，每一个毛孔细胞中，都镇压了一头远古猛犸巨兽。

　　头顶上空，亦是出现群山峰峦的海市蜃楼。

　　“给我破！”

　　风云无痕怒声一吼，脚底剑光一送，瞬间跃过他和鲜于延之间的距离！

　　生生一锤，当头砸了下去！

　　这一锤，只打得虚空爆裂，乾坤颠倒，空间碎片形成飓风，直接席卷鲜于延！

　　“好强的肉体力量！”

　　在场的所有人，都分出一丝精力，在关注这场比赛，此时，都是同时惊呼起来。

　　“没有用的！”

　　鲜于延目中的惊悚一闪而逝，刹那间，千百道枪意一绞，并产生无数东拉西扯的力道，硬生生的将风云无痕这一锤的神力，扯得七零八碎，溃不成军。

　　“蛮力而已！”鲜于延嗤之以鼻。

　　赫然之间，风云无痕眼瞳中闪过一抹森冷的杀机，陡然道……“结束了！我说过，要让你连复活的机会都没有！”

　　猛的！一股凶煞的气息，直接喷薄而出！冥冥中，仿佛一头远古洪荒妖兽，横空出世，暴力降临！

　　“吼！”

　　一声巨吼，淡金色的音符将空间扯成粉碎，足足一亩的范围内，空间都变成了碎裂的真空晶体！

　　鲜于延身形一窒！

　　下一刻，紫气澎湃，君临天下般的蛟龙头，直接从风云无痕的丹田中爆了出来，血盆大嘴一张，瞬间将鲜于延连人带枪都咬住！生吞下肚！

　　顷刻间，蛟龙头又缩回风云无痕丹田，战斗瞬间结束！

　　“哼！刚才我运锤击打，其实是虚招，就是为了分散你的注意力，分散你的枪意，白痴一个！”风云无痕双手背负，傲然而立！

　　场面说不出的诡异！

　　本来，鲜于延已经占尽了先机，却没想到，战局瞬间逆转，风云无痕肚腹中，竟然爆出一头品阶极高，凶残暴戾的紫气蛟龙，将鲜于延活生生的吞了！

　　观众席上，一片死寂！每一个人都反复揉着自己的眼睛，仿佛看见了不可思议的事情，仿佛这一切，都只是幻觉！错觉！

　　“什么？！”

　　五宗宗主，全部僵直！

　　那尊皇帝，从宝座上站了起来，“此子之妖孽，已经逆天！”说完，他口中喃喃道，“是……是……是失传的上古妖胎秘术……”


第189章 先天罡气境巅峰！

　　那尊皇帝，都被风云无痕展现出来的手段，彻底的震惊了。当然，这并不是说，风云无痕的战斗力有多么的猛，多么的睥睨雄傲。要知道，这尊皇帝，是不折不扣的圣阶修为。（皇帝二字中，有一个‘帝’字，但并非就指他是‘帝阶’修为。皇帝是一尊圣阶）以皇帝的层面来说，挥一挥手，风云无痕那头紫气蛟龙，瞬间就会被轰杀成渣。

　　令皇帝震惊的是……风云无痕展现出来的，是一门几乎已经失传的上古秘术。妖胎秘术。皇帝也是识货之人，在一些野史手札上，看到过关于妖胎秘术的记载。

　　当然，皇帝的震惊，并不止于妖胎秘术，更加令他无法索解的是……妖胎秘术的宗旨，是废除自身丹田，在丹田中圈养凶兽，滋养孵化。

　　古书上都有记载……但凡修炼了妖胎秘术的人，丹田就报废了，终身无法修炼武道。

　　实则，妖胎秘术并没什么了不起的。舍本逐末。它的失传，多半的原因，还是因为修炼这门秘术的人太少了。

　　在上古时期，曾经有一个帝国的皇帝，修炼妖胎秘术，耗尽倾国之财力，将丹田内的妖胎，强行孵化至圣阶巅峰，圣兽。整个帝国的资源，都被这尊皇帝占用。导致帝国衰败。最终，这名国王被数名圣阶围攻致死。

　　从此之后，更加没有人去修炼妖胎秘术了。几乎绝迹。湮灭于历史长河中。

　　有那么多资源去喂养妖胎，还不如供养自身在武道上的修炼哩！

　　“怎么可能……这小孩子在修炼妖胎秘术的同时，还能够修成先天罡气境……他怎么做到的？”那尊皇帝，眼中百转千回，全部都是滔天的疑惑。他沉默了足足3分钟！

　　在皇帝沉默的3分钟里，全场都是阒寂。死寂。仿佛一片死灰。人人都愣怔到无法正常开口说话了！要知道，在场的观众中，并不是每一个人，见识有如这尊皇帝般广博。可以说，绝大部分的存在，都不知道妖胎秘术这回事。不知道的，就更加惊骇了。

　　祝老，此时懒洋洋的坐在一个角落的座位上，打着哈欠，乜斜看了看那尊皇帝，嘀嘀咕咕道。“震惊了吧？这风云无痕小娃娃，连老夫都不能完全琢磨透，更遑论你这尊皇帝？傲寒宗啊傲寒宗，你们或许招惹到了一个可以覆灭你们千年万年传承的家伙……早知今日，何必当初。”

　　的确，此时此刻，傲寒宗主楚璧，内心里，翻江倒海，全部都是悔恨！如果说，风云无痕之前表现出来的剑意，从容，先天罡体神力，在不断的挑战楚璧的视觉极限，心理承受能力。那么，妖胎秘术一出，楚璧就真的坐不住了！

　　“如此看来，风云无痕的潜力，几乎比白光，耶律宏更大！这种人，一旦忠心耿耿的替傲寒宗做事，必将振兴宗门；若是为敌，后患无穷！”

　　电光火石之间，楚璧就做出一个决定……此次交流赛之后，全力笼络风云无痕，给他提供他想要的一切修炼资源！甚至，一些只有宗主才有资格进入的特殊位面，都可以让他进入！前提是，他必须对着冥冥中的神灵发誓，效忠傲寒宗，永不背叛；

　　若果，他依旧冥顽不灵，那就直接斩杀！等不了三年之后，耶律宏出关，白光回宗了。

　　这种家伙，让他多活一天，对于傲寒宗来说，就多一分危险！

　　“哼！我傲寒宗底蕴深厚，赐予风云无痕海量修炼资源，不怕他不回心转意！世俗中的一些仇怨，对于武者来说，太渺小了，根本算不了什么！”下了决定之后，楚璧倒是蛮有信心。

　　而此时。风云无痕内视。鲜于延被紫气蛟龙活吞下肚之后，彻底的被禁锢在紫气蛟龙心脏部位的妖胎中。无穷无尽的紫火和紫冰，在炼化他，汲取他身上的每一分能量。他身穿的先天铠甲宝衣，先天武器长枪，都被炼化掉了。他挣扎了片刻，便彻底死亡。灵魂消亡，肉体在逐渐融化。

　　风云无痕意念一动，抢在他的纳戒被炼化之前，让紫气蛟龙吐了出来。风云无痕珍而重之的将纳戒藏进自己怀里。然后等待老太监宣布比赛结束，晋级下一轮。

　　再说，那尊皇帝在沉默了好一会之后，心中才终于得出一个结论……这风云无痕小娃儿，一定得到过天大的奇遇。不！不应当说是奇遇，准确的说，是他背后，有靠山！绝对有一尊大能，做他的靠山！单纯是奇遇，绝对妖孽不到这种已经可以逆天的地步！

　　他才仅仅12岁而已！

　　如此一想，皇帝深深的看了风云无痕一眼，然后坐回宝座。

　　司马丞相和护国大将军，同时急道，“陛下！大事不妙！那小孩子的对手，太玄宗的‘鲜于延’，不但身体被妖兽活活吞吃，就连灵魂都被彻底斩杀，无法复活了！我们的圣力，都无法将‘鲜于延’复活了。彻底死绝！”

　　一听这话，太玄宗主咆哮起来。“陛下！‘鲜于延’是我宗的天才人物，他的父亲，爷爷，都是宗门内的重要人物，傲寒宗的风云无痕，不讲求比赛规则，凶残的将‘鲜于延’，彻底灭杀，太放肆了！他简直就是视帝国的法典于不顾！请陛下务必处置‘风云无痕’，剥夺他的参赛资格，将他交给太玄宗处理！”

　　今次五宗交流赛，最重要的一条规则就是……参与比赛的，都是各宗的天才，都是各宗未来的柱石。参赛人员，可以败，但是不能死。每死一个，对宗门都是一笔很难弥补的损失。

　　因此，司马丞相和护国大将军，才会不惜耗费圣力，不断的复活战死的选手。

　　风云无痕彻底抹杀鲜于延，是很明显的犯规！

　　那尊皇帝却不咸不淡的说道。“爱卿，不必多说，朕自有分寸。”

　　太玄宗主急了，近乎咆哮起来，“陛下！风云无痕明显犯规啊！”

　　皇帝龙颜不悦。“犯规？对，事事都要讲求规则，这没错。可是，规则是给普通人制定的，当某个人有能力打破这种规则，亦或者，他背后的靠山，有能力打破这种规则。那规则就无用了。爱卿，你明白了？就好比朕，你认为，普通的规则，可以加诸在朕身上么？朕可以点醒你，鲜于延，死了也就死了，朕会给予太玄宗一些补偿的。如果爱卿一定要申诉，那首先要考虑一点，爱卿，亦或者太玄宗，有能力面对风云无痕背后的靠山否！”

　　“靠山？”太玄宗主一窒，下意识的看了看傲寒宗主。

　　傲寒宗主面色铁青。轻轻摇头，示意他并不是风云无痕的靠山。

　　当然，已经引得皇帝不悦，太玄宗主纵有千般不悦，也不敢继续纠缠下去。

　　当下，那老太监宣布道。“第二轮比赛结束，各位选手原地休息2个小时，然后返回广场，进行第三轮的对阵抽签！”

　　第一轮比赛结束后，晋级选手获得1个小时的时间；第二轮比赛，相对于第一轮比赛来说，厮杀会惨烈一些，选手们的实力会接近一些，因此，各晋级选手，获得2个小时的休息时间。

　　这武斗场特殊位面中，不存在黑夜，永恒的都是白昼。无论选手再怎么休息，天色恒古都是白天，艳阳天。

　　“呵……终于宣布了。看起来，我击杀‘鲜于延’，暂时不会被追究。”风云无痕微微一笑，盘膝坐了下来。开始拿出‘鲜于延’的纳戒，重新滴血认住，检视自己的战利品。

　　在擂台下，见到鲜于延彻底被轰杀掉，连复活的机会都没有，刘菲和文楚楚，都是喜极而泣。心中对风云无痕，那是千恩万谢。无法言表。

　　风云无痕对鲜于延那枚纳戒，进行重新的滴血认主之后，精神力迫不及待的渗透了进去，想要看看，鲜于延的财富，到底有何等丰厚。

　　长孙劲算是个穷酸，鲜于延的实力，远超长孙劲，在风云无痕看来，鲜于延的财富，必定是可观的。

　　精神力探入后，风云无痕发现，鲜于延的纳戒，内部面积，就要比长孙劲那枚，足足大了一倍！

　　内里储藏了大量的丹药，野生药材。一股股浓郁的药香，竟然在纳戒中，形成雾状，氤氲蒸腾，不灭不散。

　　“咦？是九花玉露丸，极品疗伤丹药；万年肉参，不但可以活死人肉白骨，还能够直接令普通人获得玄气，无价药材；还有无极仙丹，号称可以延长人类十年寿命的无极仙丹……”

　　“除了种种滋补丹药，药材之外，还有毒药……天蝎玛瑙；子午拘魂散；丧尸粉……”

　　风云无痕根据所读到的书本上的内容，立即辨认出一些无价的滋补丹药，以及无价的毒药。

　　这些丹药和药材的品质，价值，远远超过长孙劲纳戒中的那些丹药。

　　不过，再好的丹药，对于风云无痕来说，作用都简单得要命，都只是紫气蛟龙的滋补品而已。

　　当下，风云无痕直接祭出霸气烘炉，一缕小小紫气蛟龙虚影，窜入霸气烘炉。风云无痕将纳戒中的全部丹药，药材，无论是毒药还是补药，全部扔进霸气烘炉中。

　　开始炼化起来。

　　在搬空了纳戒中的丹药之后，纳戒显得宽敞起来。风云无痕很快就从纳戒中，找到了灵石！

　　整整11块紫气灵石，19块罡气灵石！

　　“果然颇有收获！大赚了！”风云无痕狂喜，飞快将这些灵石取出来，扔进霸气烘炉中，一起炼化！

　　至于说，武技秘籍，纳戒中足足有十几本，以枪技秘籍为主，另有一些指法，掌法秘籍，但是没有剑技秘籍。值得一提的是，在众多枪技秘籍中，竟然有一本地阶高级枪技秘籍……燎原枪法。

　　“真是遗憾，品阶如此高的武技秘籍，却不是剑技秘籍。”风云无痕无奈叹息，旋即不再去看那些秘籍。

　　风云无痕盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，犹如苦行僧。霸气烘炉中，在炼化着大量灵石，药材，紫气蛟龙分出一缕精力，在帮忙炼化。

　　丹田内的紫气蛟龙本体育，则在炼化鲜于延的尸体。

　　各种能量，都被炼化精纯，提炼为风云无痕的罡气本源能量，并滋养紫气蛟龙。

　　风云无痕的罡气量，一点一滴的增加着。蛟龙的体积，力量，逐寸逐寸的递增。

　　两个小时之后，所有能量，都被霸气烘炉，以及紫气蛟龙，联手炼化干净。

　　赫然之间！

　　一股强烈的灵魂悸动，传播到风云无痕的大脑！

　　下一刻。

　　“砰！”

　　霸气烘炉直接爆裂，爆炸成1313200粒纯净的先天天地丹田！每一粒，都有拳头般大小！

　　“先天罡气境巅峰！”风云无痕双目睁开，心中亮堂！

　　“我终于依靠大量灵石的堆砌，晋升先天罡气境巅峰！太好了！我的罡气量，提升了一倍都不止！”

　　将1313200粒先天天地丹田融合起来，形成的霸气烘炉，足足有一亩地大小，这尊霸气烘炉，看起来更加真实，氤氲着仙雾一般的先天罡气，表面的铭文符号，密密麻麻，每一个铭文符号中，都蕴含着上古的气息。

　　而，紫气蛟龙的体积，膨胀到足足2000米长，单臂拥有70蛟的无上神力，可以轻易铲平一座山脉。蛟龙尾的抽打力量，亦达到70蛟。蛟龙嘴的咬合力，达到恐怖的60蛟。

　　太可怕了！

　　仅仅是2个小时的休息时间，风云无痕的实力，再次递增！这种修炼速度，说出去，恐怕会令世间任何一名武者震惊，即便强如皇帝，司马丞相之流，都无法免俗！

　　“好了，2个小时的休息时间已到，请各位选手返回广场，进行下一轮抽签。”那太监宣布道。

　　圣光流动，12名晋级下一轮的选手，宣布被传送到广场中。

　　风云无痕双足刚刚落地，就感觉一股逼人的杀气，侵略了过来。这股杀气犹如实质，可以直接侵入人的五脏六腑，灵魂深处，令人遍体生寒；这股杀气中，又蕴含了无边无际的妖气，惨烈无匹。

　　风云无痕眼皮子微微一跳，侧目看去。只见那太玄宗的莫秋霜，双目血红，凶残暴戾的盯着自己。“狗崽子，竟然彻底抹杀了我的师弟鲜于延，岂有此理！鲜于延师弟，同老子交情颇深，你竟然敢彻底抹杀他！狗崽子，你最好祈祷不要让老子抽中你！老子若是和你对战，亦会将你彻底抹杀！运用血魔大法，将你的灵魂屠灭！让你永世不得超生！万劫不复！”


第190章 出来吧，紫气蛟龙！

　　那莫秋霜，语出狰狞，面目似鬼，威胁恐吓一番后，径直去抽取下一轮的号码令牌。风云无痕目视莫秋霜的背影，心道，如果提前遭遇莫秋霜，倒是一件麻烦事。风云无痕观察一番，剩下的对手中，以莫秋霜最为难缠。当然，那‘神掌宗’的‘郭敦’，‘玉女宗’的‘冷妙诗’，‘定海宗’的‘风少杰’。包括‘楚峰’，都是不可小视的对手。他们都是各宗30岁以下的领军人物。与之对战，都不能怠慢。风云无痕知道，若是抽中以上的任意一人，都算是下下签。

　　这一轮晋级的人员，同之前轮空的一名参赛选手，合计13人，一起进行抽签，其中又有一人要轮空。

　　而这轮，莫秋霜抢先去抽了头签。也不知道是他运气好，还是应该说其他参赛选手运气好，他抽中了‘空’。这轮轮空不战。

　　“妈的，晦气！”莫秋霜竟然因为免战，骂骂咧咧起来。他眼中盛放的无穷战意，不得不暂时偃旗息鼓。

　　风云无痕明显的感觉到，当莫秋霜抽中轮空签之后，其余的参赛选手，眼神中统一流露出‘长长松了一口气’的讯号。

　　风云无痕依旧是极度低调，最后一个过去抽签。他抽中了第‘344’号擂台。

　　骤然，那‘神掌宗’的天才‘郭敦’，手持一块编号令牌，朝风云无痕走了过来，惜字如金道。“你的对手，是我。”

　　“恩？”风云无痕抬头微微一扫，只见那郭敦，身上并没有穿先天宝衣铠甲，而是着粗布麻衣，两手空空。他的手掌，比普通人大了数倍。特别是右掌，足足有普通人的三，四倍那么大，犹如蒲扇一般。并散发着奇异的宝石光芒，七彩流转，美轮美奂。就好像，他的右掌，并不是肉掌，而是特殊的美石奇矿，细心雕琢而成。他面貌看起来忠厚老实，有乡下人的质朴特点，但是，一双眸子中，却饱含着滔天的杀机和戾气。

　　“是不是你的对手，要等试过之后才知道。”风云无痕不咸不淡的应了一句。

　　郭敦不再多说，牟然转身。在他转身的一瞬间，风云无痕瞥见，他眼中释放出野兽般的杀气，双肩都微微的抽动了一下。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　圣光流星般闪动跳跃，将12名参赛选手，送到6个擂台。捉对厮杀。

　　比赛进行到这种程度，所剩的选手，都是精英中的精英。大浪淘沙。每一场对战，都是含金量十足。

　　“现在，每一场对战的胜负，都很难说了。打到这份上，剩下来的，都不是弱者。”

　　“也不是。比赛胜负，大致上还是有迹可循的。鄙人认为，最难猜的，是傲寒宗的楚峰，对战定海宗天才风少杰。他们的实力，可以说是半斤八两，伯仲之间。”

　　“难道风云无痕这匹黑马，对战神掌宗的郭敦，就没有悬念了么？”

　　“理应没有悬念。风云无痕这少年，虽然妖孽，但毕竟是后起之秀。郭敦的可怕之处在于，他领悟了一招天阶低级掌法。虽只一招，但是配合强悍的掌意，可稳获胜利。”

　　“对，据说，郭敦与人对敌，绝不给人任何机会，一交上手，他就会使用那招天阶掌法，毫无保留，一招致命。郭敦嗜杀，死在那招天阶掌法之下的武者，妖兽，不计其数。”

　　“也是。天阶武技，比地阶武技，威力强大许多，恰如其分的说，真是‘天’和‘地’的区别。不过，郭敦只会一招掌法，美中不足。”

　　“胡说！仅此一招掌法，就是神灵的恩赐了，还奢求什么？若是会一整套天阶掌法，岂不逆天了？”

　　……

　　观众们议论纷纷。

　　皇帝和五宗宗主，司马丞相，护国大将军，也都是集中精力，观看比赛。

　　“344”号擂台。

　　郭敦双手下垂，直直的看着风云无痕，脸上全部是憨厚的笑容。“干脆认输算了，否则会死得很难看。”

　　“不要多说废话，打过才知道。”风云无痕豁然将1313200粒先天天地丹田，吸纳入体，庞大的罡气能量，立时贯穿风云无痕四肢百脉，接近100亩大小的罡气云，在风云无痕头顶上空爆了出来，风起云涌，彻底的展现出了先天罡气境巅峰的境界。

　　“咦？刚才还是先天罡气境中期，现在，却突兀提升到先天罡气境巅峰。朕对这少年的武学天赋，无话可说。朕如他那般年龄的时候，可没他那么生猛。后生可畏，后生可畏。”那尊皇帝，啧啧称奇。

　　神掌宗宗主笑言道，“陛下，这风云无痕，的确是一尊少年天才，无可比拟。不过，他即将死在本宗‘郭敦’神掌之下。不知道经历了一次真实的死亡之后，风云无痕的天赋，会不会受到影响。有的武者，天纵奇才，往往是被击杀过之后，即便能够复活，天分才情都会飘然远离，从此泯然大众。”

　　皇帝哑然失笑道。“爱卿，你就这么肯定，风云无痕会败？”

　　“陛下，郭敦这孩子，从小武道天赋就平平无奇，不过……嘿嘿，陛下，在郭敦24岁的时候，他体内的血脉，觉醒了！从此，一发不可收拾！境界犹如摧枯拉朽一般，飙升了上去。还领悟出8分掌意，最重要的是，他得到了武学记忆传承，学会一招天阶低级掌法，是神掌宗30岁以下，当仁不让的第一强者。此后，郭敦进入无边海域历练，又获得了一些奇遇。”神掌宗主捻须微笑。

　　“血脉觉醒？”听到此话，皇帝的面容，都是起了一些变化。“此话当真？”

　　“陛下，欺君之罪，岂是儿戏？郭敦的祖上，大约是追溯上去10代左右，出过一尊掌帝，不过很奇怪，一直到郭敦的父辈一代，那尊贵的掌帝血脉，都未能觉醒。郭敦的家族，都快要把那掌帝祖先的荣光，忘记得一干二净，没想到，峰回路转，在郭敦这一代，他血脉中的掌帝传承，突然觉醒了！”神掌宗主，眉飞色舞的说道。能够在皇帝面前，发表滔滔言论，也是很有面子的一件事。

　　“哦。原来是第10代掌帝血脉，料想，这血脉传承，都稀薄得很了。因此，郭敦只得到了一招掌法的传承。并不是整套掌法。”皇帝本来严肃的面容，缓和了下来。“不过也不错了，哪怕再稀薄，都是掌帝血脉，非同小可。这郭敦，朕记下了，他若能进入决赛，无论是否夺得第一名，朕都会高看一眼，重点培养的。”

　　第10代掌帝血脉，并不是多么了不起的事情。至少，从皇帝这个层面来看，没什么大不了。

　　若是第一代掌帝血脉觉醒，恐怕皇帝就会直接下诏书，对郭敦封侯拜相了。

　　傲寒宗主心中，立时将郭敦同白光比较起来，嘴角不由掠过一抹讥诮……第10代掌帝血脉，哪比得上我宗拥有第一代刀帝血脉的白光？

　　344号擂台。

　　郭敦对风云无痕那先天罡气境巅峰境界，完全是不屑的态度！他缓缓将左掌背负，只是伸出右掌，“小子，你记住，本人杀人，从来只出一掌，而且，至今为止，只有3人，能够逼我出左掌。”

　　说话间，无边的掌意，彻底的爆发了出来，擂台上空，呈现出群山环绕，烈日当口，星辰盖顶的伟岸景象。一股股紫气密布在群山之间，徜徉漂浮，磅礴大气。

　　山河湖水的气息，都彻底的弥漫在擂台上。

　　郭敦不但掌握了掌法的‘意’，还有几分山水的‘大势’。这种气象，是高手的气象，举手投足，仿佛就能摘星拿月，逆转乾坤。

　　这是一尊真正的强者！

　　郭敦缓缓举起右掌。他的右掌，比普通人大三，四倍，通体流转着琉璃光泽，整个手掌近乎透明。晶莹剔透，没有杂质。

　　“嗯？奇怪！”风云无痕一边将剑意拔高，彻底释放出9分剑意，心中一边犯疑……“真是怪事！这家伙言道，他在对战的时候，罕有出左掌的时候。至今为止，只有3人，能够逼他使出左掌。此刻，他甚至将左掌彻底的藏了起来。言下之意，就是说，他的左掌，比右掌还厉害！可是，他的左掌，看起来平平无奇，倒是他的右掌，不类人掌，有一种返璞归真的奇石气象。明眼人一看，都会断言，他是右掌强于左掌，可为何，他偏偏反其道而行之，说左掌比右掌强？难道，这是虚则实之，实则虚之的法门？用来忽悠人的？”

　　心中虽然有滔天疑问，但是风云无痕已经瞬间将9分剑意凝聚起来，剑意成像，罡气大幅度提升之后，悬浮在他头顶上空的悠悠白云，紫电阴雷，大雷音宝刹，风林火山，更加逼真，更加庞大。风云无痕运转起剑意来，也更加得心应手。

　　“死吧！只此一掌，辗压万物，天威难测，天下无敌！”骤然，郭敦全身气息瞬间膨胀，他平平伸出右掌，犹如风眼，吸纳山水意境，雄浑紫气，天地大势，立时爆出一枚数亩地大小的巨掌。这巨掌上，没有一丝脉络，通体纯净无暇，似玉非玉，巨掌边缘有腾腾紫气缭绕。

　　“砰砰砰砰！”

　　风云无痕的无形剑意，被巨掌散发出来的意境，彻底打爆！

　　“天阶掌法！惊觉神掌！破尽世间万物，没我灭！”

　　郭敦果然是一出手就不留任何余地，出手就是绝招，就想秒杀。

　　刹那间，天地倒转，地面在升高，无边苍穹却镇压了下来！

　　这天阶掌法之威，远远超过地阶高级武技！比傲寒宗的镇宗绝技，“傲寒七诀”，还要厉害数倍不止！

　　天和地的区别！

　　“啊！出绝招了！天阶掌法！太强了！仿佛世界的秩序，都被颠倒打破了！实在太强了！”观众们，无不倒抽凉气。

　　就连莫秋霜，都将注意力，集中到这一招掌法上，心中百转千回，在思索破解之法。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　空间乱爆，风云无痕的剑意被碾压成粉，一股翻江倒海的掌风，朝风云无痕轰了过去！

　　“没办法！不能再有所保留了！”风云无痕索性直接将长剑扔进纳戒。“出来吧！紫气蛟龙！”

　　骤然之间！

　　冥冥之中，一股上古洪荒的气息，彻底的喷溅爆发出来，伴随着远古妖兽的嘶吼，仿佛要将世间万物，都当成食物，养料！

　　下一刻，一头长达2000米的紫气蛟龙，凶神恶煞，穷凶极恶，横空出世！

　　无边无际的戾气，席卷天地，颠倒规则，绞杀苍生！

　　“神啊！一，一整头先天紫气凶兽……神啊！”在场的一部分观众，直接吓晕了过去！


第191章 一锤破之！

　　风云无痕终于将自己的杀手锏，紫气蛟龙，放了出来。

　　本来，这妖胎秘术，紫气蛟龙，是风云无痕手中最大的一张底牌，他想藏拙，等到最后关头，才显现出来，彻底斩杀对手。最好是决赛之时，才放出紫气蛟龙这种大招。

　　可是，厮杀到这种程度，遭遇了神掌宗的不世天才郭敦。第十代掌帝血脉。一招天阶掌法，真正的融合天地运势，翻天覆地，浩浩荡荡，摧枯拉朽。

　　就连风云无痕的9分剑意，都彻底被打碎了。

　　无可奈何，放出紫气蛟龙！

　　此刻，擂台上空，蜿蜒一尊长达2000米的紫气蛟龙，天空黯然失色，一大片空间失去平衡，开始显现出坍塌和损毁的迹象。漫天都是紫火在煅烧，紫冰在冻结。戾气遮天蔽日，滚滚侵袭。

　　要知道，风云无痕这尊紫气蛟龙，并不是纯粹意义上的凶兽，妖兽。而是用庞大的能量资源，数不清的丹药，数名罡气境，甚至紫气境武者的尸体，滋养壮大起来的。

　　是风云无痕的本源能量，运用起来随心所欲，比一般性质的凶兽，妖兽，强大数倍不止。没有可比性。

　　紫气蛟龙通体每一块鳞片上，都显现出来厚如山岳的凝实，有古朴的纹理，是吞吃大量重土果之后的显现。每一块鳞片，都堪比先天宝衣铠甲。防御力强得变态！

　　腥风血雨都在翻滚着。远古洪荒的气息，都恣意泼洒了下来。

　　全场观众的情绪，被彻底引爆，都是从坐席上站了起来。就连皇帝，司马丞相，护国大将军，五宗宗主，也都全部站了起来。莫秋霜，也站了起来，双目鼓凸。

　　妖胎秘术，早已失传，在场的任何一个人，都没有亲眼目睹过妖胎秘术的神异。更未来曾想过，风云无痕在小小的躯体中，饲养了如此庞大，遮天的巨兽。

　　一切，都仿佛如同梦魇般不真实。

　　“12岁，先天罡体，先天罡气境巅峰，9分剑意，妖胎秘术有成……”那尊皇帝，目光竟然痴痴呆呆，口中喃喃呓语。

　　全场，唯一能够保持平静的，只有祝老一个。他在灌酒，砸吧着嘴，哼着小调。

　　擂台上。

　　融入郭敦掌法中的天地大势，开始崩溃，碎成粉末。密密匝匝的戾气，狂翻浪卷，潮起潮落，侵蚀着郭敦的掌意。

　　在紫气蛟龙的气场威压下，郭敦的掌势和掌意，都在衰败，节节下降。

　　“可恶！”郭敦已经使出那招天阶初级掌法，开弓没有回头箭，只能全力轰向风云无痕！掌风惊涛骇浪，势如破竹，紫气滚滚，那尊数亩大小的玉掌，硬生生的当头朝风云无痕镇压了下去。这一掌暗合天道，曼妙无穷，又雄霸天下。

　　风云无痕双手背负，心念一动，紫气蛟龙狂吼一声……

　　“吼！”

　　淡金色的音符，缠住玉掌，令得掌势一顿，一缓。

　　下一刻……

　　“砰！”一只蛟龙臂蛮不讲理的狠狠拍在那玉掌上！足足70蛟的力量，彻底的爆发了出来，摧枯拉朽，强凶霸道！

　　“喀！喀！喀！”

　　玉掌出现密密麻麻的龟裂纹路！

　　“砰！”

　　另一只蛟龙臂，已然是迅雷般的再度抽打在玉掌上！

　　“轰！”

　　玉掌彻底的被抽成碎片，幻化为漫天的零碎紫气能量光斑，蒲公英般随风湮灭！

　　两只蛟龙臂，各出全力，合计140蛟之力量，终于将这招天阶低级掌法破除掉了。

　　“尘归尘，土归土！死吧！”

　　风云无痕眼中全部都是幽冷的杀机。

　　“砰！”

　　粗长的蛟龙尾，瞬间抽打了出去！也是足足70蛟的恐怖力量！

　　空间被抽成层层叠叠的残影，无穷无尽的破坏力，生生的挤向郭敦。山崩海啸，末日天灾。

　　蛟龙尾长达百米，攻击半径非常恐怖，抽打速度又快，抽出千百道残影，电光火石，根本不是郭敦能够躲闪的！

　　顷刻间，只见郭敦将左掌举了起来！

　　单掌举起，掌心朝天！

　　“你是第四个逼我使用左掌的家伙！你给我死吧！”郭敦嘶声凄厉吼叫。“很多人都认为我一招鲜吃遍天，都认为我只会一招天阶初级掌法，实则，我的左掌，才是最大的杀手锏！”

　　骤然之间，天地开始旋转起来，无穷无尽的日月星辰能量，开始疯狂的朝郭敦左掌汇聚！

　　风云际会！

　　瞬时间，郭敦全身就被厚重的日月星辰能量包裹。

　　“啪！”

　　蛟龙尾抽打在覆盖郭敦身体周围的日月星辰能量护罩上，抽出层层涟漪，道道褶皱，漩涡般的空间乱流席卷了过去，打出一个个，马蜂窝似的浪花。

　　这种程度的抽打，足以将一匹山都抽成齑粉，但是，却没有抽碎郭敦体表的日月星辰能量护罩！

　　“啪！啪！啪！”

　　蛟龙尾瞬间暴抽三下，每一下都有足足70蛟的力量，实打实，毫无花哨的抽在郭敦体表那无形有质的奇异星辰日月能量护罩上。每每将这层护罩，抽出龟裂纹路，新的日月星辰能量，就会第一时间凝聚修复这些裂纹。确保足够强硬的防御。

　　只见，天空中的烈日，开始围绕着擂台，旋转起来，就连隐藏在云层深处的月亮，也都冉冉显现出来，随着烈日旋转。还有大量的星辰。

　　烈日，月亮，星辰，出现在天际同一水平线上。

　　一道道仿佛君临天下的能量，贯穿了下来，融入郭敦左掌中。

　　渐渐的，郭敦的左掌，开始膨胀变大，掌心显现出来一轮烈日，一弯明月，密密麻麻的星辰。

　　一种撕裂苍穹，摘星拿月的威能，彻底的显现了出来。

　　与此同时，郭敦的眼耳口鼻中，开始疯狂的喷溅出鲜血……“你这卑微的家伙！这才是我得到的传承中，最厉害的一招掌法！依旧只有一招！虽然残缺，但是……这是天阶中级掌法！不是凡人能够抗衡的！就算是先天浩气境武者，都会死在这一掌上！噗……”

　　说话间，郭敦又喷出一大口鲜血。

　　要知道，这一掌，天阶中级，威力横扫八荒六合，唯我独尊，是郭敦得到的掌帝传承碎片中，仅有的2招掌法之一。不过，郭敦本身境界太低了，每当引发这一掌，都是以燃烧生命潜能为代价。郭敦本来是准备在决赛中，对阵莫秋霜的时候，才使用出来，一举击杀莫秋霜，摘夺冠军。得到冠军后，那丰厚的修炼资源奖励，足够郭敦将燃烧掉的生命潜力，补充回来。

　　可如今，还没有进入决赛，郭敦就被风云无痕逼到绝路，不得不使用这一招。

　　骤然之间，这武斗场位面中，开始出现天变。

　　时而艳阳高照，时而显现出凄凉如血的黄昏，时而又是漫天星斗的夜晚……三种景象，交替显现出来。

　　天和地，都在旋转，颤抖。一阵阵仿佛来自天界诸神的吟唱，隐隐约约的响荡了起来。悲天悯人。

　　郭敦的左掌，还在持续的扩大，掌心里的日，月，星辰，都在旋转，都在凝聚大势，凝聚力量。

　　这一掌的气势，已经完全超越了一名先天紫气境巅峰武者，能够驾驭，能够控制的范围。

　　全场观众，都涌起心惊胆颤的感觉。一些修为较弱的武者观众，开始出现气血翻涌，内息紊乱的现象。

　　而，不会武技的普通观众，则开始喷血。

　　那尊皇帝，又站了起来。“竟然是天阶中级掌法！我们战秦帝国，五大宗门，各自的镇宗绝技，都只是地阶高级。天阶武技，对于我们战秦帝国来说，都是近乎传说般的存在。只有得到了特殊传承的武者，体内高贵的血脉觉醒之后，才有可能得到天阶武技传承。一般来说，得到一招半式天阶低级的武技传承，都足以成为一方诸侯枭雄了。更遑论天阶中级武技！天阶中级武技，可以破灭世间规则，颠覆乾坤，凡人不能抗拒。”

　　“陛下，这回，风云无痕应当是败了。”几名宗主，异口同声的说道。

　　“对。风云无痕即使再妖孽，也无法从一招天阶中级掌法的攻击下，逃出生天，是必死无疑之局。而且，很可能造成灵魂彻底破灭，无法复活。只不过，郭敦的修为，实在太弱了，本来是没有能力催动这招天阶中级掌法的，现在，以燃烧生命潜能为代价，强行催动，对于日后的修炼，对于寿元，都非常不利，必须要海量的天材地宝，才能将逝去的生命潜能补充回来。而且，如果他不冲破先天紫气境，一举达到先天浩气境，那他将无法再度使用出这一掌。从他的生命潜能燃烧情况来看，他之前已经使用过几次，这招逆天的掌法了。今次再度使用，情况非常危险，他自己，也达到了一个自我毁灭的临界点。这一战，极度惨烈。”那尊皇帝，很肯定的说道。顿了一顿，皇帝对司马丞相和护国大将军道，“两位爱卿，我们三人联手，在风云无痕这孩子被彻底击杀的一瞬间，用圣光将他的灵魂残片收集起来，让他不至于魂飞魄散。无法复活。”

　　此时，傲寒宗主心中，也是百转千回。“天阶中级掌法？这是史诗传说中的武技。莫说我们傲寒帝国了，就连整个玄尊大陆，在常规情况下，也不可能出现这种品阶的武技。据说，白光觉醒了第一代刀帝血脉之后，也只是得到一套天阶低级刀法。只不过，白光得到的是一整套刀法，这郭敦，得到的却是残破的掌法，只有两招掌法，零零碎碎，若是，这两招掌法，都只是天阶初级，那也就罢了。可是，这两招掌法中，分明有一招是天阶中级。这就不得了啦，虽然只是一招，但是，毕竟是天阶中级，横扫八荒六合，翻江倒海，翻云覆雨，神挡杀神，佛挡杀佛。风云无痕是难逃一劫了！也罢，若是风云无痕被打得魂飞魄散，不能复活，也省得我费心去笼络他，让他回心转意了。死了，也干净。只不过，这郭敦的潜力实在太大了，赛后，我得找机会灭掉他，不能让他羽翼丰满，日后，对傲寒宗不利。”

　　擂台上。

　　紫气蛟龙被郭敦的左掌之势，逼得飞往天空。这种时候，再攻击郭敦，仿佛都已经无用。郭敦这招天阶中级掌法，已经逐渐形成了气候，镇压天地，一尊尊神魔的影像，都在天际中显现了出来，所有的威能，都融入郭敦这招掌法中。

　　郭敦眼耳口鼻中涌出的鲜血，越来越浓，整个人，都浑身浴血，但是，他的声音，却是喜悦无比的。“死吧！魂飞魄散！万劫不复吧！”

　　此时此刻，风云无痕所面对的压力，是前所未有的。死神就在他身后游荡。莫大的天威，都覆盖了下来，要镇压他。

　　“不！我不能败！我一败，就会被淘汰出局，无法如愿以偿的获得第一名，得到那些修炼资源！我答应过青青，功成名就，去迎娶她！我还要灭杀耶律宏，以及傲寒宗主！我不能败，不能死！”

　　风云无痕的内心深处，都呐喊了起来，全部都是不甘！

　　电光火石之间，风云无痕脑中闪过一抹念头，他的眼神，瞬间就变得坚定不移！

　　下一刻，长达2000米的紫气蛟龙，被风云无痕收回丹田，顷刻间，两只蛟龙臂从风云无痕两肋窜了出来！这回，风云无痕将蛟龙臂的大小，控制得如同常人的手臂。乍一看，就好似风云无痕突然多生出两只臂膀。只不过，这并不是人类的臂膀，而是布满了紫色鳞片，怪异无伦的蛟龙臂。

　　风云无痕对整条紫气蛟龙的运用，都是随心所欲，能够吃饭喝水般轻松的控制紫气蛟龙的每一个部位。可大可小。

　　旋即，神力锤从纳戒中，跳脱出来！

　　这回，风云无痕没有用自己的双手，去握锤，而是用两只蛟龙臂，握住神力锤！

　　每一只蛟龙臂，都有70蛟神力！

　　两只蛟龙臂握锤，就凝聚了140蛟神力！

　　赫然之间！神力锤的锤头，膨胀变大，顷刻间就顶天立地，变成数百亩大小！在两只蛟龙臂的神力引动之下，神力锤凝聚出接近300蛟的力量！

　　“咔！咔！咔！”

　　苍穹，都被这恐怖的巨力，直接撕开密密麻麻的裂纹！

　　“是你死，还是我死，尚未可知！”风云无痕催动蛟龙臂，高高将神力锤举起，天空都瞬间挪移了一下位置！

　　那横扫天地，打破一切规则的神力，诞生了出来，接近300蛟！

　　一尊伟岸的巨力神，显现了出来，悬浮在风云无痕头顶，双掌中，各托着一座雄奇壮丽的山岳，脚踏着湖海江水，顶天立地！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　擂台坚硬的地面，都被神力的气机，轰出一个又一个坑洞！

　　“嘶！太强了！仿佛整个天地的力量，千山万水，海纳百川，都融入了那柄可怕的重锤！”

　　“天地，就是重锤！重锤，就是天地！”

　　“这一锤砸下去，足以填平一座城池！”

　　……

　　观众们，全部都震撼了！

　　那尊皇帝，嘴巴张得大大的……“力量！无可比拟的力量！”他重重的重新坐回宝座，再也说不出一句话。

　　司马丞相，护国大将军，五宗宗主，都是面面相觑，目瞪口呆。

　　祝老直接拍了拍大腿，“好小子！临危不乱，竟然想出这种对敌的妙法！在上古时期，100万斤力量，被称之为1蛟之力。100蛟力量，被称之为1龙之力。1龙之力，可以轻易填平一座小型城市。如今，风云无痕小娃儿凝聚出来的力量，接近3龙之力，简直是将力量这个词，演绎到了淋漓尽致！强！真强！”

　　“无论你使用什么手段，都无法幸免！死在这一掌之下吧！八荒六合唯我独尊日月星辰掌！”

　　郭敦将全身生命潜能，都强行激发了出来，把这招天阶中级的掌法，催动到巅峰，一掌轰出，整个天地被演化成江河，波纹褶皱疯狂荡漾，每一条褶皱，都可以吞噬绞杀万物，当真就是波涛汹涌，惊涛骇浪。

　　“管你什么掌法！我自一锤破之！我给死吧！”

　　风云无痕仰天长啸，丹田中延伸出紫气蛟龙的两截下肢，一摁地，爆出一亩见方的凹坑，直接将风云无痕送了出去，两只蛟龙臂直接挥锤轰打而出！

　　那巨锤，上接苍穹深处，下连大地之脉，淡青色光芒疯狂搅动，诞生出来万物初生，混沌初开的幻象。

　　一锤砸出，仿佛是整片天空都塌陷下来，镇压下来。

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一声爆响！

　　整个擂台的地皮完全被掀了起来，漫天都是粉屑，擂台四周加持的圣光，都被打得动荡不安。

　　“砰！”

　　郭敦那只无限膨胀变大的左掌，被接近3龙的力量，彻底打爆，打成飞灰！掌心中的日月星辰，都被打碎！

　　天色瞬间昏暗下来！

　　“死吧！”

　　只听风云无痕一声厉吼，蛟龙头疯狂的窜了出来，张开血盆大口，吸纳日月，吞吃山河，瞬间将郭敦整个人生吞下肚！

　　直接吞吃！又是直接吞吃！

　　吞掉郭敦之后，蛟龙头飞快缩回风云无痕丹田。风云无痕收起神力锤，两只蛟龙臂亦缩回丹田。

　　他站在满目疮痍的擂台上，尘烟漫卷，淡然道。“我赢了。”


第192章 天阶初级剑法，残篇

　　惨烈的战斗，终于结束。这一战，惊心动魄，一波三折，跌宕起伏，天昏地暗。极其坚固的擂台，都被打得坑坑洼洼，千疮百孔。

　　这一战的精彩程度，不言而喻。本来，在这一轮的6场比赛中，被寄予厚望的，被观众们认为是最精彩的一战，应当是傲寒宗的‘楚峰’，对战定海宗的‘风少杰’。这是两尊成名好几年的天才，实力接近，各有各的绝招，在无边海域中，各有各的奇遇。不过，这场比赛，同风云无痕对战郭敦的惨烈一战比起来。黯然失色！全场观众，有目共睹。在‘楚峰’和‘风少杰’的对战中，经过长时间的鏖战，‘楚峰’最终用了压箱底绝招，同时使出14门绝技，拳掌刀枪剑戟，配合傲寒七诀，一股脑儿甩出去，最后留了一手，一招‘冰封诀’，击败了‘风少杰’。

　　不过，这场比赛的胜负，已经不显得那么重要了。

　　全场观众，包括皇帝等强者的心神，都还萦绕在风云无痕同郭敦那场比赛之上。

　　都还在回味着那场比赛的余韵。

　　赫然之间，神掌宗主失声叫道。“陛下！大事不妙！郭敦被那风云无痕的妖兽吞吃了！同太玄宗的‘鲜于延’一样，都是直接生吞！就要被赶尽杀绝，灵魂都要破灭，无法复活！请陛下降下一道圣旨，让风云无痕，立即将郭敦给吐出来！”

　　神掌宗主，惶急了。

　　“嗯？”那尊皇帝若有所思的凝视着擂台上淡定站立的风云无痕。似乎并没有在意神掌宗主说的话。有些心不在焉的味道。

　　司马丞相亦是谏言道。“陛下，微臣无法感应收集郭敦的灵魂，无法完成对郭敦的复活。并且，微臣感觉到，郭敦的灵魂，正在一点一滴的消失于天地间，彻底的泯灭，如果再迟一时片刻，恐怕，郭敦会万劫不复。”

　　那尊皇帝，依旧没有说话，在蹙眉思索问题。

　　这时，太玄宗主忽然说道。“陛下，既然我宗的鲜于延，都是被风云无痕活活吞吃，无法复活，那么，想必郭敦的遭遇，也是一样，也救不活了。”

　　玉女宗主，也是出言道，“陛下，那风云无痕的妖胎秘术，太神异了，郭敦天才，彻底陨落。陛下曾说过，恐怕风云无痕背后，是有一尊绝世强者在撑腰，那么……只好让比赛继续了。郭敦完了。”

　　这两位宗主，言下之意，竟然是让皇帝，不要理睬郭敦的死活，任其陨落。

　　也对，如果把郭敦救活，以他掌帝第十代血脉的资质，以及那招近乎无解的天阶中级掌法来说，给他十年时间，恐怕就能成长到直接威胁其他几大宗门兴衰荣辱的程度！

　　必须提前扼杀！

　　此刻，神掌宗主一脸焦急，如火如焚，额头上都渗出细细密密的冷汗；其他四名宗主，脸上都是幸灾乐祸。

　　“陛下！”神掌宗主终于忍不住了，拔高音调，“求陛下体惜神掌宗，保全神掌宗的一尊天才！”

　　就在这时，那尊皇帝抬眼一扫，微微道，“爱卿，朕明白你此时此刻的心情。不过，你应当知道，但凡战死后，被重新复活的武者，天分才情，或多或少，会受到影响。严重点的，更是从此之后沦为寻常人，永远的失去天才荣光。郭敦，即使复活，恐怕亦不是那个掌裂苍穹的郭敦了。而，风云无痕这孩子，功法非常古怪，之前，他的蛟龙妖兽生吞太玄宗‘鲜于延’之后，致令风云无痕的品阶，都从先天罡气境中期，提升到先天罡气境巅峰。战斗力大幅度递增。如今，朕倒要看看，他的蛟龙妖兽，生吞‘郭敦’之后，能否为他的修为，带来裨益。风云无痕是尊真正的天才，朕都看不透他。如今，与其复活一名失去光环的天才，倒不如成全一名百世不出的真正天才。孰轻孰重，朕还是能够分得清的。爱卿，你不必再多说了，朕会给予神掌宗，一些补偿的。”

　　帝王的心性，终究还是残忍的。

　　为了观察风云无痕的功法特质，皇帝经过衡量之后，最终有此决定……彻底牺牲郭敦！

　　“陛下……”神掌宗主咬牙切齿，说了两个字，便是语塞。他知道，皇帝心意已决，很难再做任何改变。更别说妥协了。

　　“风云无痕！你，你将我神掌宗的一尊天才，未来无限美好宽广的郭敦，都活活吞噬，永世不得超生。恨啊！你已成为我神掌宗的累世夙敌，不死不休啊！”神掌宗主的内心，在滴血。深深的看了擂台上的风云无痕一眼，然后低下头，双肩，都在隐隐抽动。

　　在皇帝的示意下，老太监当即宣布道。“第三轮，六场比赛，全部结束，决出6位晋级选手。6位晋级选手，可在原地休息3个小时，然后返回广场，抽取下一轮交战的号码令牌！”

　　得到了老太监的指示，6名晋级选手，赶紧盘膝而坐，或是吞吃丹药，或是运用特殊功法，恢复刚才一战，消耗掉的能量，体力。

　　刚才的战斗，对于每一名晋级选手来说，都不轻松，都是恶战。

　　风云无痕亦感觉有些心力憔悴，盘膝坐了下来。

　　内视。

　　丹田中的紫气蛟龙，心脏部位的妖胎内。

　　郭敦被禁锢在妖胎中，无穷无尽的紫火，紫冰，在炼化着他的灵魂和肉身。

　　不过，郭敦一时未死，依旧在挣扎咆哮，掌击妖胎。

　　但，被禁锢在妖胎内，郭敦的战力，百不存一，与天地隔绝，激不起什么浪花，只能接受被抹杀炼化的结局。

　　渐渐，郭敦全身肌肉骨骼，都开始融化，灵魂也在消融，这些都转化为一丝丝本源能量，滋养紫气蛟龙。

　　风云无痕抢先将郭敦右手食指上的纳戒，取了出来。

　　“这家伙的纳戒中，又有什么宝贝？”风云无痕极为好奇，赶紧重新滴血认住。

　　旋即，精神力渗入纳戒中。

　　这纳戒，内部有两个房间那么大的空间。

　　依旧是满满当当的堆砌着丹药，药材。另有10块罡气灵石，15块紫气灵石。财富算是一般。

　　在一个角落里，有一书架，陈列了几十本册子。

　　风云无痕用精神力一扫，发现，这些册子，全部都是武技秘籍！

　　“哈，这家伙，倒是收藏了不少武技秘籍！想不到，他还有这种癖好，很好，最后便宜了我！”

　　风云无痕一本一本的翻看这些秘籍……

　　虚空拳……地阶中级；

　　点星诀……地阶中级功法秘籍；

　　星辰腿……地阶中级；

　　霸王裂土枪……地阶中级；

　　火焰圣刀……地阶中级；

　　……

　　这些秘籍的品阶，都蛮不错，几乎都是地阶中级，不过，却没有剑技秘籍。

　　“他妹子的，其他秘籍，我根本用不上！为什么不珍藏几本剑技秘籍？”风云无痕骂骂咧咧。最后，只剩下一本秘籍，以及一张泛黄的纸片。

　　风云无痕抱着最后一丝希望，精神力扫动，查看过去，赫然，心神一荡，连身体，都抖动了一下。

　　只见，那本小册子上，清楚明白的写着……

　　“陨星剑法

　　等级：地阶中级

　　类型：剑技

　　诠注：先天罡气初期剑修，可修炼该剑法

　　特点：一剑刺出，流星陨落。剑意越强，使用该剑法威力越大，达到极致，万星陨落，天降奇灾”

　　“终于找到一本剑技秘籍！太好了！”风云无痕满心都是畅快，欢喜。接连获得若干秘籍，一直苦于这些秘籍中，没有剑技秘籍。如今，终于获得一本！实在是喜出望外！

　　有了剑仙图录这种为剑修准备的逆天作弊器，世间万般剑法，风云无痕都能够做到顷刻间学会，掌握其精髓，运用之间，如行云流水，一气呵成。

　　更恐怖的是，糅合几种剑法之后，可以形成这几种剑法的结合体，天衣无缝。

　　目前，风云无痕糅合了4种剑法，化腐朽为神奇，演化出一套品阶超过地阶中级，无限接近地阶高级的剑法。

　　“如今，糅合这套地阶中级的陨星剑法，品阶会否达到地阶高级？”风云无痕遐想。并很快就心痒如搔。

　　不过，在这众目睽睽之下，风云无痕肯定不会傻到拿出剑修图录，观摩剑仙舞剑。

　　开玩笑，剑仙图录，已经被风云无痕认定为神器，贸然暴露出来，必定引起疯抢！

　　可以肯定的一点是，就连那尊皇帝，如果知道了剑仙图录的功效，绝对都会出手抢夺！

　　风云无痕不能暴露丝毫蛛丝马迹！就连祝老，风云无痕都会对其隐藏剑仙图录这回事。

　　“如果能够糅合出天阶剑技，那就牛逼了。”风云无痕神思驰骋。“刚才那家伙，本身掌意和修为品阶，都不见得比‘鲜于延’之流强。但是，他却几乎可以轻易击败‘鲜于延’，原因无他，他会天阶掌法，这是逆天的武技，致令他战力呈倍数递增。啧啧，我若能学到天阶剑技，剑法大进，脱胎换骨！”

　　不过很快，风云无痕嘴角，就泛出一抹自嘲的笑意，“天阶剑技，哪有那么容易糅合而出的？能够找到这本地阶中级剑技秘籍，我就应该很满足了。”

　　下意识的，风云无痕将精神力，扫向那页，泛黄的纸片。

　　赫然之间，风云无痕全身血液瞬间沸腾起来，一颗心脏砰砰砰乱跳，几乎就要长声发啸！

　　只见，那泛黄纸片上，用古朴的字体，写道……

　　“蚀日剑法第一招

　　辉煌一剑

　　天阶初级剑技

　　残篇

　　仅一招

　　先天罡气境巅峰剑修，剑意达到8分以上，方可修炼此招剑技。剑意未达8分，练之必死。切记，切记。”


第193章 炼化掌帝精血！

　　“嘶！”

　　“是一套天阶初级剑法的其中一招！残篇！天阶？太好了！天阶武技和地阶武技，根本就是两个概念！正如，傲寒宗的镇宗绝技，‘傲寒七诀’，是地阶高级，距离天阶，看似仅仅只差了一线。但实则，两者的威力，一天一地！差得老远！”

　　风云无痕分别和楚峰，郭敦，都交过手，能够很直观的分辨出，地阶武技和天阶武技之间的本质区别。

　　如今，一页天阶初级剑法的残篇，摆在风云无痕面前，他能不激动么？

　　绝对没有一名剑修，在面对天阶层次剑技秘籍时，还能够确保足够冷静！

　　“看起来，修炼天阶武技的基础条件，都是极为苛刻的。正如，修炼这招‘辉煌一剑’，就需要剑意达到8分。啧啧。普通剑修，即便得到这招天阶剑技残篇，都没办法修炼呢！那郭敦，是一名掌修，自然更加不能修炼这招天阶剑法。实在便宜我了！”风云无痕强行将自己的面部表情，保持在一种古井不波的状态下。淡定。淡定。

　　目光渐渐从那页天阶剑技残篇上收了回来。

　　就在这时，风云无痕发现，紫气蛟龙的妖胎内，郭敦的灵魂，肉身，骨骼，内脏，都已经被悉数炼化。但是，却有一滴血液，始终无法炼化！

　　这滴血液，花生米大小，不似普通血液！色泽瑰丽，圆润，晶莹剔透。看起来，完全就不是血液，而是一粒价值连城，倾国倾城的红宝石！

　　这滴血液，散发着迷蒙光线，有神圣的帝王气息，透发了出来。妖胎内，无穷无尽的紫火，紫冰，都在煅烧炼化这滴血液。但，一时间寸功不立，那滴血液表面萦绕的迷蒙神圣气息，似乎隔绝了凶威霸道的紫火紫冰。恍惚间，那些迷蒙神圣光线，搅动糅合起来，幻化为一尊小人。

　　这小人，拇指大小，身穿金色铠甲，五官看不太清楚，不过，头顶天脚踏地，气势伟岸，举手投足之间，仿佛就能填平一座山脉，蒸发一片汪洋大海。

　　“呔！蝼蚁！竟敢炼化本帝的嫡系子孙！本帝倒要看看，你如何炼化本帝这滴精血！虽然，这是本帝第十代传人，觉醒的血脉并不浓郁，但依旧有本帝的一滴精血蕴含其中！你这蝼蚁，凡人，岂能亵渎玷污？这些都是弥天大罪！本帝倒要看看，你有什么能耐，来炼化本帝的这滴精血！”

　　一把威严盖世的嗓音，突兀的在风云无痕灵魂中响起。

　　这声音，仿佛就是紫气蛟龙妖胎内的那尊金铠小人发出的！

　　此时，在妖胎内，那金铠小人双掌举起，掌心朝上，气势越发的伟岸雄峻，仿佛能够撑起一片苍穹！那滴神异的血液，完全受到金铠小人的庇护，不被紫火紫冰炼化。

　　“咦？这是什么东西？”风云无痕懵了。

　　不过，仔细想想，还是有迹可循的。此时的情况，就好似当初炼化那滴对李青青造成可怕伤害的妖帝精血，以及后来炼化那把有圣阶强者气息和意志的飞刀一般。

　　“这金铠小人，自称‘本帝’，难不成，是一名帝阶强者的意志精血？对了！刚才那家伙，‘郭敦’，掌意雄浑，练成了一招天阶低级掌法，更有一招天阶中级掌法。说起来，战秦帝国五大宗门，各自的镇宗绝技，都是地阶高级而已，根本没有天阶武技。也就是说，‘郭敦’的掌法，并不是‘神掌宗’传承下来的。对了！那金铠小人还说，‘郭敦’是他的嫡系第十代传人！我知道了！完全明白了！”

　　“郭敦和傲寒宗的白光一样，都是帝阶强者的后代！血脉觉醒之后，修为一日千里！郭敦的2招天阶掌法，绝对都是来源于祖先的血脉传承！”

　　“你妹子的！无法炼化？老子偏偏要炼化这滴掌帝精血！炼化之后，得到的好处，肯定是巨大的！”

　　风云无痕把心一横，直接祭出霸气烘炉。

　　足足一亩地大小的霸气烘炉，横空出世，烘炉表面，繁复古朴的铭文篆字中，散发着伟岸苍凉的气息。

　　“燃烧吧！各种丹药！各种灵石！”

　　风云无痕将郭敦那枚纳戒中的所有药物，高级药材，全部扔进霸气烘炉！直接炼化！

　　顺手将郭敦收藏的那些罡气灵石，紫气灵石，也一股脑儿扔了进去！直接炼化！

　　丹田中，窜出一只贪婪的小小紫气蛟龙虚影，融入霸气烘炉，帮忙一起炼化。

　　赫然之间，一缕缕从药材和灵石那处提炼出来的精纯本源能量开始反馈到紫气蛟龙的妖胎内部，壮大紫火和紫冰的品质，疯狂炼化那尊金铠小人，那滴掌帝精血。

　　“拥有帝阶血脉的武者，都是天生含着金钥匙出生的！一旦血脉觉醒，就是一飞冲天的格局。他们目中无人，盛气凌人。可是，我偏偏要剥夺炼化这种高贵的血脉，为我所用！炼化吧！掌帝血脉，又有什么了不起？”

　　霸气烘炉中，海量药材的能量在疯狂的燃烧，罡气灵石和紫气灵石，也被完全的液化，搅拌在一起，化为风云无痕的本源能量。

　　不过，这种本源能量，先天天地丹田倒没有吸收多少，几乎九成九的本源能量，都被紫气蛟龙劫走，悉数用来炼化那滴掌帝精血。

　　风云无痕眼观鼻鼻观心，犹如苦行僧，无念无想，无人无我。

　　进入天人合一之境。

　　时间在流逝。

　　其余5个擂台上的5名获胜晋级的武者，都已经将之前一战耗费掉的能量，精力，体力，补充完毕。他们被圣光传送回广场，等待下一轮对战号码的抽取。

　　就只剩下风云无痕一人，还盘坐在擂台上，双目紧闭，似在冥想修炼。

　　全场每一个人的目光，都是看向风云无痕。

　　那尊皇帝，一言不发，一瞬不瞬的盯着风云无痕。心道……“这孩子，在临阵修炼？难道说，郭敦的那具尸体，真对他的修炼，有巨大的裨益？对了！古书上记载，修炼妖胎秘术之人，要不断的饲养妖胎，以各种能量矿石，药材，甚至于武者的尸体，用来滋养妖胎，促使妖胎进化。妖胎初始是一枚先天凶兽的内丹。经过持续性的饲养，最终会化为罡气妖兽，紫气妖兽，浩气妖兽，然后是圣兽，帝兽，神兽……风云无痕这孩子，体内的妖胎本体，是蛟龙，若能进化到极致，神兽，就是神龙！不过，这几乎不可能，恐怕，倾尽战秦帝国，甚至玄尊大陆，所有帝国，所有宗门的资源，都不足以孵化出一头神龙。”

　　“这孩子，一定是在炼化郭敦的尸体，汲取能量，给妖胎做养料。”

　　“不过，郭敦体内，有掌帝血脉。哪有那么容易被炼化的？”

　　皇帝心中，百转千回，思索连连。

　　晋级下一轮的5名武者，以及那莫秋霜，现在都将风云无痕，当成一尊潜在的最危险的竞争对手。默默的看着风云无痕，眼中又是戒备，又是嫉妒，又是杀机。

　　“小子，你很好，你竟然能够在这次比赛中，不断蜕变，由菜鸟，渐渐蜕变为真正的强者。就连郭敦这种有资格做我对手的家伙，都被你干掉了，死无全尸。你有种！不过，我会摁死你的！你越强，和我对战的时候，我就越兴奋，就越能激发我的潜能，让我修为增进！”莫秋霜脸上，全部都是残忍之意，冷笑连连。

　　这时，神掌宗主出言道，“陛下，三个小时的时间，就快到了，还请陛下颁布命令，让风云无痕停止修炼，返回广场，抽取下一轮的对战号码。”

　　神掌宗主也隐约猜到，风云无痕是在炼化郭敦的尸体。他心中对风云无痕的憎恨，越来越强烈。

　　“嗯。”皇帝若有所思的点了点头。

　　就在这时，擂台中，风云无痕双目骤然睁开！

　　一道冷厉的寒芒，在风云无痕眸子中掠过。他吐出一口浊气，缓缓的站了起来。

　　就在前一刻，风云无痕将郭敦纳戒中的所有药材，灵石，全部燃烧殆尽，酝酿出许多本源能量。

　　紫气蛟龙终于借助这些本源能量，将内胎中的那滴掌帝精血，全部炼化了！

　　那滴掌帝精血中，被炼化抽取出来的本源能量，更加精纯，不但滋养紫气蛟龙，还反馈了一部分给先天天地丹田。

　　赫然之间，只见紫气蛟龙的左臂，紫色鳞片纷纷脱落，一股股淡红色的浩气，无中生有，开始酝酿萦绕紫气蛟龙的左臂。

　　下一刻，淡红色的鳞片，密布左臂。左臂上的紫火，也蜕变为淡红色的火焰，品质比紫火强了百倍！

　　浩气左臂！

　　紫气蛟龙的左臂，竟然进化为浩气左臂！

　　淡红色的左臂，蒸腾着精纯的浩气能量，有灭绝性的威压，散发出来。

　　当然，仅仅也就是一条左臂，得到进化。右臂，龙头，躯干，后肢，尾巴，都还是保持了紫气状态。

　　另外，风云无痕此时的罡气修为，已经达到了巅峰极致，一个即将登临先天紫气境的临界点！

　　一个一捅就破的临界点！

　　“他的实力，又增进了！”那尊皇帝，终于开口。“其精神气度，都发生了变化！他的实力，又增进一分！不可思议！难道他真将郭敦的掌帝血脉炼化，据为己有？不可思议！”


第194章 四强！

　　一道圣光闪逝，将风云无痕从擂台上，带回广场。

　　以莫秋霜在内的6名等待抽取对战号码的武者，都是用极度复杂的目光，凝视着风云无痕。或猜疑，或忌惮，或厌恶，或杀气重重。

　　风云无痕宠辱不惊，径直走到那抽取号码的金属柜子前面。

　　老太监宣布道。“还剩下7名选手，很好！你们是今次交流赛最杰出的天才。能够走到这一步，无论最终的排名如何，你们都足以昂首离开了！当然，要获得奖励，你们还需要继续竞逐！抽签吧！这轮抽签依旧轮空一人，剩下6人，分成3对厮杀。这样，就决出前四强！”

　　晋级四强的比赛，竟然有一个轮空的席位！

　　也就是说，抽中轮空的，可以不战而直接进入四强！

　　之前的轮空，选手们或许都不太在乎。可是关系到四强，那就不一样了。

　　风云无痕注意到，就连楚峰和玉女宗的天才冷妙诗，目光都灼热了起来，呼吸急促。他们脑子里，一定在奢求幻想那轮空的机会。

　　风云无痕的眼中，倒是战意旺盛，精力弥漫。他和其他选手不同，每一次战斗，他都能够有所斩获，获得对手的纳戒，甚至直接让蛟龙吞吃对手。对于战斗的渴望，风云无痕甚至比莫秋霜，都更加强烈。标准的以战养战。

　　老太监扫了扫7位选手的表情，当他看到风云无痕那战意蒸腾的眼神时，都忍不住愣了一下。心中想道……这小子真是恐怖，不但连爆冷门，实力在比赛中节节攀升，而且不畏惧挑战，眼睛里全部都是坚忍不拔，此等心性，当真就是要比磐石还坚硬。是一块良才美质。本次比赛名副其实的黑马。而且，说不定还能走下去，夺得前三！

　　风云无痕将手伸进金属柜，随意一捞。捞起来一块号码令牌。令牌上的擂台编号的‘1000’。风云无痕嘴角荡漾起一抹笑意。心道，这号码，还真有意思。

　　接下来，其他6名参赛者，也是陆陆续续的抽取了编号。

　　“我抽中了轮空！”傲寒宗的‘楚峰’，这轮运气非常不错，抽中了轮空，可以不战而进入四强。他忍不住嘶声叫了出来，神情激动，溢于言表。

　　莫秋霜冷笑一声。“孬种一个！”

　　抽完擂台编号，风云无痕这轮的对手，是玉女宗的一尊杰出天才，冷妙诗。

　　莫秋霜的对手，是同为太玄宗的一尊后起之秀。

　　另一场比赛，在神掌宗一尊天才，同太玄宗一尊天才之间展开。

　　这三场比赛，决出三位赢家，同楚峰一起，进入四强。

　　“咻！咻！咻！”

　　圣光闪动，将6名选手，送到三个擂台上，捉对厮杀。

　　1000号擂台上。

　　风云无痕对垒冷妙诗。

　　这冷妙诗，年龄二十七八岁，娥眉淡扫，眼如春水，琼鼻挺直，樱桃小嘴，肌肤白皙细嫩，仿佛吹弹可破。秀美中，透着冷艳和英姿飒爽，是个动人的美人胚子。她身形高挑，武器是一把刀。

　　不是普通的刀。在风云无痕看来，那是一把沉重的，通体由特殊铁矿冶炼打造而成，很像三国演义中，关二爷用的青龙偃月刀。

　　如此恬淡，仿佛不食人间烟火的可人，用刀本来就显得俗气了，用这种大刀，就更加不伦不类。

　　风云无痕都看得有点傻眼了。

　　不过，风云无痕不敢轻忽怠慢。一缕缕无形有质的刀意，裹着冷妙诗，她身边的空气，时不时的爆出一团团焰火般璀璨的刀光，美丽中，蕴含了撕裂性的杀机。

　　澎湃的紫气，在她身后动荡起伏，氤氲不散。

　　冷妙诗迟迟没有动手，也没有凝聚刀意，只是用妙目，凝视风云无痕，表情古怪。

　　场下的观众，又在议论纷纷。

　　似乎，每一场比赛，对于他们来说，都有噱头。

　　“和黑马风云无痕对战的，是号称玉女宗百年不遇的天才人物，冷妙诗。”

　　“各位，你们怎么看这场比拼的？”

　　“这个……按照风云无痕击败郭敦那场比赛，表现出来的战力来看，冷妙诗多半不是对手。强行与风云无痕一战，九成会香消玉殒。”

　　“糟糕！风云无痕这少年，战力超强不说，心性还歹毒无比，手段更是凶残到无以复加。大家盘点一下吧，他击败了三名对手，第一个是定海宗的长孙劲，被一拳拳的生生打死，不过还好，死后被圣阶复活，捡回一条性命。而，第二个对手鲜于延，第三个对手郭敦，是被蛟龙妖兽，生生吞噬，尸骨无存，灵魂破灭，万劫不复，连圣阶强者，都无法复活！看起来，风云无痕是吃人吃上瘾了，冷妙诗这种娇滴滴的美人儿，该……该不会也被吃掉吧？啧啧，我想起来就觉得可怕。”

　　“应该不会吧？冷妙诗在无边海域历练的时候，被好事者评为‘绝色榜’，第298位的动人美女，千娇百媚，倾国倾城，艳光无匹。料想，风云无痕会怜香惜玉，不会吞吃冷妙诗的。”

　　“怜香惜玉个屁！风云无痕，一个十几岁的小孩子，懂得怜香惜玉？那就怪了！我敢保证，真正动上手，风云无痕绝对吃掉冷妙诗！”

　　“妈的！他要是敢吃冷妙诗，老子绝对找机会干掉他！”一尊先天浩气境初级的武者，满脸横肉，目露凶光道。

　　旁边一名做书生打扮的中年瘦子，先天浩气境巅峰武者，冷笑道。“你想干掉风云无痕？恐怕你没这个本事。”

　　而，在皇帝身边，玉女宗的宗主，脸色都苍白了起来。她也怕冷妙诗被吃掉。其实，比赛进行到这个份上，输掉比赛，倒是可以令人接受的。比输掉比赛更加可怕的是……被吃掉！

　　“风云无痕这小孩，已经连吃2尊天才，丝毫也不近人情，出手就要让人魂飞魄散，百无禁忌。要是妙诗被吃掉，那……那就糟了……”玉女宗主，冷汗都渗了出来。

　　就在这时，擂台上，冷妙诗忽然出口，问了一个不伦不类的问题，“风云无痕，你，你会放出妖兽，吞吃我？”

　　“呃？”风云无痕一窒，旋即想了想，“如果你很难对付，为了胜利，我会吃掉你的。今次比赛，对我很重要，除了第一名，没有第二种可能性。阻挡我的一切，都要彻底斩杀掉。”

　　一缕惊悸，掠过冷妙诗的美眸，泛起恐惧的涟漪。她咬了咬牙。“我认输。不用打了。连郭敦都败在你手上，我亦没有胜机。而且，你的功法太恐怖了，动辄吃人，我放弃。”

　　说完，冷妙诗将大刀收回纳戒，转过身，朗声道。“我弃权，认输。”

　　“啊？不用打了？”风云无痕脱口而出，语气中，全部都是遗憾。

　　冷妙诗听到风云无痕那恨不得要同她大战一场的口气，背脊都在发寒，香汗淋漓。

　　全场都发出‘松了一口气’的叹声。诸如鲜于延，郭敦这样的男人，被吞吃掉，那还没什么大不了的。一个活色生香的美女被吃掉，那真是会令人喷血。

　　冷妙诗自动退出，实在就是个皆大欢喜的局面。就连玉女宗主，都笑逐颜开。“妙诗，你懂得进退取舍，真是好孩子！”

　　“咻！咻！”

　　两道圣光一闪，将冷妙诗和风云无痕，都送回广场。

　　老太监慈眉善目的对风云无痕一笑，“少年，恭喜你，进入四强！”

　　这轮处于轮空的楚峰，站在广场中，心中泛起滔天巨浪……“怎么可能！风云无痕这小杂种，竟然进入了四强！他只不过是先天罡气境修为而已，居然进入了四强！他修炼魔功，连郭敦这种强横人物，都被他彻底抹杀了。若是……若是在四强赛中，我抽中他做对手，那又如何？”

　　想到此处，楚峰只觉得惊心动魄！

　　“我和风云无痕有仇怨，还放出话，要灭了他，如果，我真的抽中他做对手，他一定不会放过机会，一定会……会吃掉我的……”

　　不由自主的，楚峰额头上，开始渗出冷汗。

　　这时，另外两场比赛，莫秋霜的对手，乃是同宗的后起之秀，干脆就直接弃权认输，学冷妙诗那般，不去做无谓的挣扎。

　　还有一场比赛，神掌宗的一尊天才，同太玄宗的一尊天才鏖战。激战上百回合，那太玄宗的天才，临阵领悟出9分剑意，一剑光寒，将神掌宗的天才，斩杀成飞灰。

　　就此，这一届的五宗武技交流赛，四强产生了。

　　傲寒宗……楚峰，风云无痕。

　　太玄宗……莫秋霜，以及一尊刚刚领悟了9分剑意的剑修。

　　“好了，恭喜各位，进入了四强。现在，各位过来抽签，决定交战对手。四强抽签，不采用同宗选手回避的原则。你们四人，谁都有可能成为彼此的对手。抽完签后，休息一天，明天，进行四强赛，决赛，以及三四名的争夺。”老太监快言快语的宣布道。

　　风云无痕率先朝那金属柜子走去。

　　楚峰忐忑的看了看风云无痕，又看了看莫秋霜，微微摇头，也朝金属柜子走去。

　　“抽中谁都是一样的，一概轰杀成渣。”莫秋霜大大咧咧的走向金属柜子。

　　莫秋霜的那个同门，则喃喃道。“莫秋霜师哥，小弟若抽中你，会自动弃权的。小弟刚才领悟到了9分剑意，已经达到了这次参加武技交流赛的锤炼目的。小弟别无所求，要争，只会去争夺第三名。”

　　“老子管你弃权还是不弃权，不识时务，杀了便是。”莫秋霜残忍一笑。对于同门，他都没有丝毫感情。

　　四人，开始抽签。

　　全场观众，包括皇帝等强者，都将注意力集中到这一次抽签上。

　　这是四强赛抽签，非同小可！

　　重中之重！


第195章 提前遭遇！

　　四人，缓缓走向金属柜。实则，都在用眼角余光，扫视着彼此。心中，都在盘算到底和谁交锋，胜率更高。全场的观众，包括那尊皇帝，也都是在计算评估。

　　“依朕所见，如果要保持这届交流赛的精彩程度，最合理的抽签，便是风云无痕和莫秋霜避开。他们在决赛中相遇，能够将本届交流赛的最大高潮，都彻底引发出来。”皇帝若有所思道。他已经直接把楚峰和另外一名太玄宗剑修，给过滤掉了。

　　“陛下，这应当是历届五宗武技交流赛中，最精彩，也是最经典的一届。”司马丞相，回头笑道。“今次比赛，出现了一匹大黑马，12岁的风云无痕，天纵奇才。他若能夺冠，将是一个奇迹。历年的五宗武技交流赛，虽然也出现过黑马，但是，黑马夺冠的情况，还没有发生过。陛下，微臣都有些期待了。”

　　就在这时，全场观众，都是异口同声的发出一阵惊呼！

　　楚峰，同那名太玄宗剑修，竟然抽中了同一个擂台编号，也就是说，在四强赛中，他们将作为对手，彼此厮杀，争夺进入决赛的一个名额！

　　换言之，剩下的一个决赛名额，将从风云无痕和莫秋霜两人之间产生！

　　一个是本次交流赛最大的热门，传说在海域中，一处上古遗迹中，寻找到了妖帝传承，实力强横，在海域中声名鹊起的莫秋霜！

　　另一个，则是本次比赛最大的黑马！一路过关斩将，实力节节攀升，连吞两人的妖孽风云无痕！

　　这两人，应当在决赛中相遇，才更能体现今次武技交流赛的含金量！等若是将悬念，保持到最后一刻才揭晓！

　　但是……他们提前相遇了！

　　“嘶！是提前上演的决赛！风云无痕和莫秋霜之间的对决，堪称提前上演的决赛！”

　　“这将是本次交流赛，最经典的一场对战！无以伦比！没有之一！”

　　“风云无痕和莫秋霜，无论谁进入决赛，都将稳获冠军！不再具有任何悬念！”

　　“各位请评估一下，风云无痕和莫秋霜之间，谁会强过对方，进入决赛？”

　　“莫秋霜！要知道，莫秋霜已经在海域成名数年，屠杀过上万的生灵，战斗经验无比丰富，举手投足，都是尸山血海。他是从生死中磨砺出来的绝世强者。而且狠辣无穷，手段残忍。”

　　“切！要说手段残忍，莫秋霜未必比得过生吞活人的风云无痕！再说了，风云无痕这少年，底牌太多了，拥有无上剑意，先天罡体，还有妖胎秘术，我看好他再度爆冷，击败莫秋霜！”

　　“底牌多有个屁用！确实，他达到9分剑意，在整个战秦帝国，都属罕见，但是，空有一身剑意，本身境界太低了，只是先天罡气巅峰，不能将剑意酣畅淋漓的发挥出来，根本就没有用！先天罡体，固然难得，但也不是什么了不起的事。我在古书上看到过，但凡练成先天罡体的武者，都堪称奇人，不过，没有与之配套的武技，先天罡体能有什么作为？”

　　“对！我也翻阅过关于先天罡体的书籍，先天罡体武者，必须要有配套的武技，才能发挥出威力。而，这种特殊武技，整个战秦帝国，都难以找到！风云无痕的底牌中，唯一可以一战的，是妖胎秘术。然而，他在对战郭敦一役中，已经将妖胎秘术的威力，发挥到了极致，可以说，他的底牌，已经完全被莫秋霜，看了个透彻！莫秋霜呢？从比赛开始到现在，莫秋霜一直都是轻描淡写，吹灰般解决掉对手。他的底牌，风云无痕根本就没有看到！”

　　“各位分析得太对了！莫秋霜有八成把握，击败风云无痕！”

　　……

　　那尊皇帝，也是同司马丞相，护国大将军，以及五宗宗主，讨论这场提前上演的决赛。风云无痕对阵莫秋霜。

　　得到的结论便是……两人交战，六四开。

　　莫秋霜有六成胜算；风云无痕四成胜算。

　　莫秋霜毕竟是老牌强者，无边海域中的一方诸侯人物，和他论交的，有一部分，是先天浩气境武者，平时会交流修炼心得，彼此切磋，这种经验，并不是风云无痕能够拥有的。再说，那妖帝传承，也是不可忽视的大杀器。

　　众多强者，都高看莫秋霜一线。

　　“朕希望风云无痕这小孩，能够继续创造奇迹。”皇帝从金銮宝座上站了起来。“各位爱卿，我们离开武斗场，休憩一天，明日继续观看比赛吧！四强选手，全部隔离，分别进入一个微型位面，让他们好好养精蓄锐，准备明日的比赛。”

　　皇帝一声令下，观众们开始陆陆续续的离席散场，有条不紊。

　　广场中，风云无痕手握那块编号同莫秋霜相同的令牌，目视莫秋霜。

　　莫秋霜亦是死死的瞪着风云无痕。

　　两人的目光，在空气中触碰，立即交缠绞索起来，迸发出杀机和硝烟，互不退让。

　　“小子，现在，你的声势可谓如日中天，达到了顶点。正好成为我的一块垫脚石。你勉强配得上做我的对手。不过，我要你死。魂飞魄散。让你也尝尝被彻底抹杀的味道。圣阶强者，都无法复活你。”莫秋霜狞恶的笑道。眼睛里面，全部都是无边无尽的戾气和杀机。他的眼珠，是血红色的，弥漫着妖气，整个人，给人一种上古妖兽的可怕压力。

　　“明天的比赛，我等着你。”风云无痕言简意赅，绝不多说。

　　这时，那名老太监微笑道，“四位，为了让你们在大战之前，得到最好的休养，不受外物侵扰，现在便将你们分别送入四个微型位面。”

　　骤然之间，四人只觉得天旋地转，视线里全部都是浮光掠影，空间都在挪移，日新月异。

　　下一刻，风云无痕双足踏实，抬眼一看，但见自己已经来到一处环境优美的宅院中。

　　这宅院，便是一个特立独行的微型位面。面积不大，也就是数十亩地大小。种植了许许多多的珍稀花草树木，空气里全部都是草木的清香味。宅院中有池沼假山，凉亭楼榭。九曲回廊。后边是一排厢房。

　　树梢林叶间，有小鸟啁啾清唱；池沼边有仙鹤汲水捕鱼；还有松鼠，浣熊，白猿，等等动物。

　　丝丝仙气，徜徉在宅院中。

　　风云无痕就被隔绝在这样一处洞天福地般的地方。

　　“呼……明日，我将对阵本次交流赛上，最难缠的一名对手。莫秋霜。”风云无痕踱步走到一处凉亭中，坐在亭中石椅上，单手撑着下巴，心中思索。“炼化那滴掌帝精血后，紫气蛟龙的左臂，进化为浩气蛟龙臂，力量倒是增加了数倍。紫气蛟龙臂的单臂力量，达到70蛟。如今，那只浩气左臂的力量，足足有300蛟。如此神力，对阵莫秋霜，恐怕胜率不低吧？不过，我亦不会托大，明日比赛，不容有失。那莫秋霜，看起来诡异莫测，实力相当恐怖，应当有彻底抹杀对手的能力。我若败，便是死！是绝对输不起的一场对决！”

　　“我应当抓紧有限的时间，再度提升实力！”

　　赫然，风云无痕的目光，悠悠的看向远处。“我的目标，岂是止于莫秋霜而已？三年之后的耶律宏，白光，以及傲寒宗主，这些人都要统统斩杀！而，武道一途，先天三阶，成圣，成帝，成神……我虽然不是什么绝世天才，但是却要在武道上，不断的披荆斩棘，精进力行，达到我所能达到的极限巅峰！”

　　“不管怎么说，先将那套地阶中级的陨星剑法，以及那招天阶初级剑法的残篇，练成之后再说！剑仙图录，融合各种剑法于一体，提升品质，精深奥妙至极。将那套地阶中级剑法，以及那招天阶剑法残篇融合之后，我的剑法会提升到什么品阶？还有，我的境界，每每有所增进，就会从剑仙图录中，领悟出剑意，如今，我从先天罡气境中期，提升到先天罡气境巅峰，再看剑仙图录，会否领悟出10分剑意？”

　　风云无痕的内心，都灼热了起来。

　　对于明天比赛的一些紧张和压力，已经彻彻底底的转化为剑道上的狂热追求。武道上的精进力行。

　　不再有丝毫压力，有的，只是云淡风轻，指点江山。

　　悄然间，风云无痕的心境，都得到了提升。

　　就在风云无痕要掏出剑仙图录之时，宅院内，空间扭曲几下，形成几道波纹涟漪，下一刻，一个人形轮廓显现了出来。最后，祝老竟然出现在宅院中，佝偻着背，一瘸一拐的朝风云无痕走了过来。

　　“祝老？”风云无痕连忙停止往外掏剑仙图录的动作，疑惑的看向祝老。“你怎么跑到这微型位面来了？”

　　“老头子来看看你。咦？”祝老走到这凉亭中，在风云无痕对面坐了下来，面色微微一惊。“小娃儿，明日的比赛，可以说是提前上演的决赛，我看你云淡风轻的，似乎丝毫没有将这场比赛当回事……如此镇定，实在不像是一个12岁的小孩？你有必胜的把握？”说着，祝老下意识的看了看风云无痕的丹田处，赫然之间，他眼皮子跳了一下，下意识点了点头，喃喃道，“怪不得，怪不得，你的妖胎秘术，竟然又有精进！”

　　风云无痕心中暗暗惊叹……我的一举一动，修为上的精进，丝毫都瞒不过祝老。此刻，祝老一定已经知道我进化出一条浩气蛟龙臂。祝老究竟是何方神圣？他的修为，究竟有多高？

　　满是疑窦。

　　不过，风云无痕曾经探寻过祝老的修为境界，被祝老顾左右而言他，绝口不提。风云无痕自然也不会再度提起。

　　当然，大战来临前夕，有祝老这种见识广博的前辈级人物过来聊天，风云无痕自然不会放弃各种询问的机会。

　　“祝老，依你所见，我此时此刻的修为，对战莫秋霜，有几成胜算？”风云无痕出口垂询道。

　　祝老摘下腰间悬挂的酒葫芦，灌了几口酒之后，砸吧着嘴道，“你的战力，若是保持在同那神掌宗武者一役的水准，那你必败无疑。虽然你奇思妙想，利用蛟龙臂的神力，加持在特殊武器上，激发出接近3龙的力量，但是，那莫秋霜，本身实力深不可测，据说在无边海域找到一处上古妖帝遗迹，得到许多好处。各种丹药，法宝，功法，不是你能抗衡的。如今，你进化出一只浩气蛟龙臂，胜负总算是拉到了五五之数。”

　　“五五之数？”风云无痕蹙眉。

　　“对。以老头子的眼光来看，你们的胜负，各占一半。莫秋霜不知道你已经进化出一条浩气蛟龙臂；而你，也不知道他的底牌。别说你了，老头子现在都看不透他的底牌。因为，他此前的战斗，实在太容易了，摧枯拉朽，根本没有出现让他暴露底牌的机会。老头子只能提醒你一句……找到了上古妖帝的遗迹，一定捞到许多宝贝。他将这些宝贝展现出来，就会全部转化为战斗力。老头子并不知道他究竟获得了什么宝贝，因此，无法评估出他的具体实力。五五之数，是凭老头子的感觉推演出来的。”

　　“啊？凭感觉？”风云无痕哭笑不得！

　　“小娃儿，今次交流赛，让老头子彻底看清了你的潜力。你很强。未来不比白光和耶律宏差。比赛结束，无论你是否获得第一名，老头子都会将那无边海域的地图送给你。让你去无边海域探险，锤炼，寻找属于自己的气运，奇遇。只有在无边海域中历练过的武者，才算是真正的武者。以你如今的实力，已经具备了进入无边海域探险的资格。”祝老悠悠说道。“老头子也很期待，三年之后，你会精进到什么程度。或许，你已经陨落在无边海域中，或许，便一飞冲天。”

　　顿了一顿，祝老又灌了几口酒，用邋里邋遢的衣袖，擦拭嘴角的酒渍。“好了，老头子只不过是过来瞧瞧你临战前的状态，想不到，小娃儿你竟然连一点压力都没有，丝毫都不紧张，具备了强者的风范，老头子放心了。不用担心你在明日的战斗中，缚手缚脚，无法爆发全部战力。老头子这就走了，不影响你养精蓄锐。”

　　祝老站起身来，就要离开这微型位面。

　　风云无痕连忙道。“祝老，你先等等。我有两个问题，想要问你。”

　　“噢？”祝老醉眼迷离的看着风云无痕。“什么问题？”

　　风云无痕整理了一下头绪，“祝老，我练成了先天罡体，不过，李万仙告诉我，我目前是先天罡体初期，而，先天罡体，亦是可以晋级的。那么，我要怎么样，才能达到先天罡体中期，先天罡体巅峰，甚至于先天紫体？这是第一个问题。”

　　“第二个问题……武道中的‘意’，是否以10分大圆满为极限。领悟了10分‘意’，是否就已经圆满？达到‘意’的终点？”


第196章 10分剑意！

　　本欲要走的祝老，被风云无痕的两个问题，生生拉住脚步，裹足不前。侧过头看了看风云无痕。风云无痕的目光，自然是一片真诚，灼热，求知欲很强那种。祝老索性又坐了回来。“小娃儿，大战来临之际，你竟然还有闲情雅致，询问老头子这些暂时毫不相干的事。看来，你真是心静如水，胜券在握了。”

　　风云无痕直言不讳道，“祝老，我练成了先天罡体，却不知道如何晋级；恰好，我又是剑修，领悟出9分剑意，对剑道和剑意的追求，堪称狂热。因此，这两个问题，如鲠在喉，不吐不快……还望祝老解答。”

　　祝老点了点头，又灌了几口酒，眼睛微眯道。“武道一途，浩如烟海，永远都没有止境。从武道中，衍生出来的种种问题，也相当繁琐。老头子我活了这么大把岁数，见过的武者不少，接触过的武道修炼之道，品种繁多。但是，在武道一途，老头子所知的，亦只是冰山一角，沧海一粟。既然你有心询问，老头子但有所知，一一告诉你便是。”

　　顿了一顿，祝老砸吧着嘴道，“先天罡体，是指武者的纯肉体力量，达到20万斤，将肉体淬炼为先天，接引天地罡气，暴涨100倍力量，举手投足之间，就是2000万斤力量。在上古时期，对于力量的划分，1000万斤，等于1蛟。100蛟，又等于1龙之力。你击败那神掌宗弟子，便是爆出接近3龙之力，毁天灭地，一力降十会，直接破了他的一招天阶中级掌法。不过，话又说回来，那家伙学会的天阶中级掌法，是残篇，仅仅一招，若果他学会整套天阶中级掌法，那你就破不了。别说3龙之力了，就是10龙之力，都奈何不了他。”

　　“先天罡体中级，是指纯肉体力量，达到10蛟。这是一个基数。当你的肉体力量达到10蛟之后，不会像刚刚成就先天罡体初级那样，暴增100倍力量。那时候，你的力量，依旧只是10蛟。此后，若你的纯肉体力量，达到100蛟，也就是1龙之力，那你便会吸纳天地紫气进入肉体，成就先天紫体初级。瞬息间，便会至少提升10倍神力，达到10龙之力。当然，成就先天紫体之后，递增多少倍神力，便要看你的造化了。根据远古书籍记载，一名特殊血脉者，他在成就先天紫体初级之后，暴增67倍神力，达到了67龙的肉体力量，一拳可以打爆一颗小型星球，一脚可以踢碎一个微型位面，被称之为神力王，无以伦比。”

　　祝老缓缓解说道。

　　风云无痕完全明白了。

　　也就是说，要成就先天罡体中级，需要积累达到10蛟的纯肉体力量，但是，在这个阶段，不会递增力量；当纯肉体力量，达到100蛟，冥冥之中的紫气，就会接引入体，淬炼肉身，成就先天紫体。

　　先天紫体，是一个新的阶段，可以令自身力量，翻倍提升。

　　“祝老，也就是说，有据可查的先天紫体强者，是瞬间增加了67倍神力？”风云无痕探寻。

　　祝老点头道。“是。不过，小娃儿你也别奢想太多了。你成就先天罡体初级，已经是一件不可思议的事情了。人类武者，很难有人修成肉体先天。大部分追求肉体先天的，都是人类和妖兽结合之后的产物，特殊血脉者，亦或者，干脆就是妖兽直接修肉体，追求先天罡体，先天紫体。不是老头子看不起你，你很难在肉体上，有所突破了，要积累10蛟的纯肉体力量，达到先天罡体中级，九成九是不可能的。你要想完美的发挥出力量上的优势，不如去找寻先天罡体武者专修的特殊功法。这样来得实惠。”

　　“汗！祝老就这么看不起我？”风云无痕心中嘀咕。“不就是10蛟之力么？普通人无法达到，我还是有办法的。吞吃肉丸子呗！不停的吞吃！终究会有一天，冲到先天罡体中期，巅峰！甚至修成先天紫体！”

　　当然，当着祝老的面，风云无痕还是没去争辩什么。只是默默的听着。

　　“你的第二个问题。关于‘意’。”祝老继续解说道。“‘意’，是神明对于武者的恩赐。可遇不可求的东西。领悟‘意’，靠的不是勤奋，甚至可以说，靠的也不是天赋。是运气！是顿悟！实在太虚无缥缈了。有的武者，在境界上修炼很快，但是终身无法领悟出1分‘意’。有的武者，却可以短时间领悟出好几分‘意’。老头子的意思就是，‘意’，是无形无迹的，不是强求得来的。小娃儿你，在剑意方面，已经是恒古天才了。你没有帝阶，神阶血脉，你是一个普通的小娃儿，竟然能够在一年之内，领悟到9分剑意。玄尊大陆没有你这样的怪物，无边海域中，应该也找不出第二个你。甚至于，在一些高级位面中，若单论领悟‘意’的武者，你都可以排到中上游。”

　　“不过嘛，有的武者，是神阶血脉，一旦血脉觉醒，甚至有可能直接达到10分‘意’。你是普通人，当然不能同这些变态比较。”

　　“你现在是9分剑意，距离10分圆满之境，只差一步。但是，你莫要以为，这最后1分剑意，可以唾手而得。或许，你一辈子都再也无法领悟出10分剑意；或许，明天你就能顿悟，领悟出第10分剑意。这是撞大运的事儿。在这里，老头子我就不跟你多讲‘意’了。你也别胡思乱想，好高骛远。有的时候，心思太多了，一味的去追求这种渺不可测的玩意，反倒会影响你的修行，走火入魔都有可能。”

　　“如果你一定要追问关于意境的层次划分。那也行，等你领悟出10分剑意，达到圆满之后，再来找老头子。那时候，老头子自然对你和盘托出。”

　　祝老讲完之后，打了个长长的哈欠，“好了，老头子要回去睡觉了。你自己好好休息吧。”

　　话音刚落，祝老的身形，骤然扭曲波动几下，化为一缕缕皱褶的残影，瞬间消失在风云无痕眼皮子底下。所有气息，荡然无存，就好似没有来过一般。

　　“啧啧，祝老真是神龙见首不见尾啊。”风云无痕咂舌叹息。

　　转念又一想。“听祝老说，武者领悟‘意’，就是在撞大运。自己无法控制这玩意。好似只能听天由命似的。不过，我在观摩剑仙图录的时候，心神融入剑仙的意境中，不知不觉，就领悟出剑意了。实在就和吃饭喝水一般容易。这跟祝老描述的，还真是出入很大。”

　　“祝老要我领悟出10分剑意，再去找他探讨关于意境的问题。好吧……我还是脚踏实地的修炼剑道，暂时将玄奥的问题抛开。”

　　风云无痕很快就摒除杂念，从纳戒中，将剑仙图录，以及那本地阶中级剑技‘陨星剑法’，同时取出。风云无痕准备先学会这门地阶中级剑技再去考虑那招天阶初级剑法残篇。

　　循序渐进。

　　很快，风云无痕的五感，形、声、色、味、触，就完全的断绝了。

　　整个人都进入了那种玄之又玄的境界中。

　　灵魂中，伟岸的剑仙开始挥剑演练起来。每一招剑法，都犹如飞鸟翔空，游鱼入海，无迹可寻。

　　陨星剑法的一招一式，在剑仙的施展之下，灵动而充斥着群星陨落的破坏力。

　　每一招剑法，都引动流星陨落之威，一道道星光从剑光中透发出来，灿烂，壮丽，凄美，毁天灭地。

　　9分剑意，也完全融入这套剑法中，诠释着剑法的精微奥妙处。

　　渐渐的，风云无痕几乎是不受控制，从凉亭中飘然而出，取出长剑，一招一式的演练起来。他下意识的模仿着剑仙的每一个招式，每一分意境，甚至每一个动作，每一分表情……

　　宅院中，立时星光灿烂，坠落的流星，一道一道的，划破天际，拖拽出暗合天道的轨迹，精妙无匹。

　　使到最后一招，赫然之间，足足1000道星光，从天空中齐齐坠落下来，五光十色，将整个宅院，都净化为如诗如歌如梦如幻的境地！

　　漫天坠落的流星，每一粒，都带有撕裂苍穹，捣毁世间万物的剑意！

　　下一刻……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　宅院的地面，被1000粒坠落流星，砸出密密麻麻的深坑。

　　这美丽的宅院，就这样被风云无痕的剑意，切割得千疮百孔。真是焚琴煮鹤，大煞风景。

　　一套地阶中级的剑法‘陨星剑法’，就这样，被风云无痕轻易练成！

　　接下来，剑仙开始糅合……

　　糅合剑法！

　　‘千变万幻云遮雾绕剑法’，‘迅雷剑法’，‘风林火山剑法’，‘大雷音宝刹剑法’，‘陨星剑法’。

　　这五种属性不同的剑法，直接糅合！

　　剑仙一招一式，都是这五种剑法的综合！

　　五种剑法，毫无阻隔，亲密无间的糅合在一起，成为一套新的剑法。风云无痕的灵魂中，剑意成像。诸般妙景，纷至沓来。

　　云雾，雷电，火山，宝刹，流星。

　　飘渺，犀利，灼热，古朴，灿烂。

　　糅合！

　　宅院中，风云无痕随手一剑，都是五种剑法的精华所在，一剑斩杀出去，都能够引动天地大势，意随剑走，道道剑芒犹如切割豆腐一般，将宅院中的景观，后排的厢房，全部切碎。

　　地面被切出一道道深达数米，长数十米的痕迹。

　　尘烟漫卷。

　　数个小时候后，天色向晚，呈现出黄昏的景象。落日，彩霞。

　　风云无痕停止练剑，整个人渊渟岳峙，站立在满目疮痍的庭院中。持剑傲立。剑意的余韵，还萦绕在他周身，嗤嗤作响。

　　他睁开双目。“终于练成了陨星剑法，并且五门剑法融合起来。目前，融合起来的新剑法，品质递增，估计已经达到地阶高级剑法的品质。”

　　“哼！傲寒宗，你们的镇宗绝技，是傲寒七诀，地阶高级。而我目前的剑技，丝毫不输给傲寒七诀，也是地阶高级！”

　　风云无痕嘴角，扯出一抹不屑的笑意。

　　旋即，他又将那张泛黄的纸片，小心翼翼的从纳戒中掏了出来。

　　这纸片，观其色泽，古老泛黄，显然就是一件古物。而且，并不是普通的纸张，有一种绵密坚韧的触感。

　　风云无痕目光下垂，一眼扫去，泛黄纸片上，银钩铁画，书写了一招剑法的修炼要领。

　　那是古老深邃的字体，每一笔每一划，似乎都蕴含了一套剑法！骤然之间，泛黄纸片轻微颤抖起来，并发出轻吟声！一丝一缕犀利的剑意，透发而出！空气中立时响起轻微的气爆声！

　　并且，风云无痕的衣衫，都被切割出一道道裂痕，肌肤表面，瞬间迸发出“铿！铿！铿！”的切割声！

　　剑意！这泛黄纸片上，竟然有残存的剑意！

　　“好厉害！这泛黄纸片，起码有上千年的历史了，笔墨之间，竟然还蕴含了残留的剑意！书写这招剑法的，一定是一名上古时期，实力强横的剑修！”风云无痕心神动荡，生出一股敬仰之意，9分剑意本能的冲杀了出来，和泛黄纸片上流泻出来的锋锐剑意交锋。镇压。

　　就在这时，剑仙图录骤然生出一股漩涡吸力，瞬间将泛黄纸片上，那些古老笔墨中蕴含的剑意，吸收了个涓滴不剩！

　　泛黄纸片开始枯萎发焦，瞬间爆成一团齑粉！

　　“啊？！”

　　风云无痕惊骇，再看剑仙图录，通体竟然开始流转一丝淡淡的金光，神圣无比！

　　下一刻，风云无痕五感再次关闭！

　　灵魂中，剑仙又一次挥舞长剑，施展一招剑法！

　　这招剑法，非常简单，仅仅也就只有一招。

　　只见，剑仙轻描淡写的挥出一剑，骤然之间，四面八方，全部都是层层叠叠的剑影，剑意暴涨，密密麻麻纵横切割的剑影中，蕴含了一股神圣而不可亵渎的辉煌之意！

　　是的，辉煌！

　　仿佛整个世界的光芒，都融汇到这些剑影中！

　　辉煌泼洒，剑意纵横！

　　下一刻，斩断虚无，尘归尘，土归土，万籁俱寂。

　　剑仙停止舞剑，剑意犹存，无数辉煌的光斑，落英缤纷，萦绕着他。

　　风云无痕身随意动，抽出长剑，开始模仿这一剑。

　　最开始的时候，极为生涩，难以捕捉到这一剑的奥义。不过很快，剑仙又开始施展这一剑，仿佛是在亲身指点风云无痕一般。诸般要领，流水般涌入风云无痕血液中，思想中。

　　“咻！”

　　风云无痕斩出一剑。

　　一道道辉煌剑意，横空出世，天际的晚霞，落日，都随着这一剑，颤抖了一下！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　风云无痕不断的感悟这一剑的轨迹，要领，天道，剑意……

　　一剑一剑的斩杀而出。

　　渐渐的，萦绕风云无痕的辉煌剑影越来越密，到最后，几乎笼罩了整个微型位面！

　　晚霞和落日，都开始颤抖起来！

　　赫然之间！风云无痕心灵突兀悸动了一下，手中长剑轻吟一声，与之相应的，是灵魂中的一声脆响……“喀！”

　　第10道剑芒，在风云无痕灵魂中分裂出来！

　　10分剑意！

　　与此同时，风云无痕全身的剑之气势，剑之意境，瞬间达到了一个前所未有的高度！

　　一股明悟直接闪入他灵魂深处！

　　“对了！抓住了！这一剑，应当便是这样！”

　　“辉煌一剑！”

　　风云无痕冷叱一声，这声音中，竟然都迸发出来金黄色的剑芒音符，无穷无尽的剑意，从他全身每一个毛孔中喷薄了出来。

　　他一剑斩杀而出，10分剑意，凝聚到极致，微型位面中，全部都是纵横贯穿的剑影，整个空间变成汪洋大海，皱褶起伏，层层叠叠。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　庭院中的所有建筑物，瞬间被剑影和剑意绞碎；

　　庭院中的池沼，被剑意和剑意绞碎；

　　夕阳和晚霞，同时被绞碎；

　　到最后，这微型位面的四周，突然显现出来一层晶体！

　　在辉煌一剑，以及10分剑意的绞杀中，这层晶体开始出现龟裂！一道道蜘蛛网般的龟裂！

　　空间即将坍塌！这一剑之威，竟然要将这个微型位面，都切碎捣毁！

　　“嗯？”风云无痕收起剑势，全身洒落缤纷化雨般的辉煌剑意，“不是吧？这微型位面，也太脆弱了吧？”

　　与此同时。

　　在战秦帝国皇宫的御花园中。

　　那尊皇帝，以及司马丞相，护国大将军，还有十几名皇子，公主，都在赏月喝酒。

　　五宗的宗主作陪。

　　就在这时，司马丞相手中的酒杯，“砰”的一下，直接摔落在地上，摔了个粉碎！脸上显现出极为震撼的表情。

　　“嗯？”那尊皇帝放下手中酒杯。“司马爱卿，何故惊慌失态？”

　　司马丞相立即站了起来，走到皇帝身前，弯腰道。低声道，“陛下，四强选手所住的微型位面内，有一个位面，几近粉碎！有一名选手，在位面中修炼，瞬间爆发出恐怖的力量，几乎要打碎那微型位面！”

　　“什么？”皇帝的脸色，也变了。“是……是哪位选手，居住的微型位面？”

　　“是风云无痕。”司马丞相很肯定说道。

　　“哦……”皇帝若有所思的点了点头，“司马爱卿，你立即修补那处微型位面，也别去打搅风云无痕，你只负责修补和加固那微型位面便可。”

　　“是，陛下！”司马丞相点头领命。下一刻，他整个人直接幻化为一道流光，瞬间消失！

　　“是……是圣阶强者才能施展的瞬移！”五宗宗主，同时惊讶。

　　傲寒宗主连忙询问道。“陛下，发生什么事了？”

　　皇帝笑道，“没什么。各位爱卿，如此良辰美景，喝酒赏月，实在是极乐的享受。”顿了一顿，皇帝又道，“明日的比赛，想必是精彩绝伦的。朕很期待！”


第197章 妖兽对妖兽！

　　风云无痕被这一剑的威力，给惊呆住了。他把长剑收起，先天天地丹田，也是离体隐藏于天地之间。全身变回了毫无能量波动的状态。目瞪口呆的看着这个微型位面四周那呈现出龟裂纹痕的晶体壁。

　　“我想，正是因为我领悟出10分剑意，因此才能将这一剑的威力，发挥到极致。”风云无痕暗暗评估。“若只是9分剑意，都无法催动这辉煌盖世的一剑。说起来，这一剑的威力，虽然强绝，但是耗费的能量也相当恐怖。以我罡气境巅峰的境界，只能全力催发两剑！”

　　风云无痕完完全全的感受到了9分剑意和10分剑意之间的区别。

　　数据上，只是差距“1”分。但是，在攻击力方面，却有着天壤云泥的区别。10分，是大圆满，大满贯。10分剑意，可令风云无痕全身每一个毛孔细胞中，都喷吐出杀伤人命的气劲；可以影响周围的环境，将周围一大片区域，都变成剑的世界；甚至可以影响对手的情绪，剑意杀入对手灵魂中！

　　只可惜，10分剑意太强悍了，施展一次辉煌一剑，耗费的能量太夸张了，以至于，风云无痕目前只能全力斩杀出两剑。刚才试剑，斩出一记。短时间内，风云无痕只剩下一次全力出剑的机会了！

　　“那莫秋霜，得到上古妖帝传承，捞到许多宝贝，底牌太多了。我不能一上场，就贸然斩出辉煌一剑。甚至于，这10分剑意的秘密，我都得留到最后，生死之际，才斩出那一剑。当然，如果只靠妖胎秘术，只靠浩气蛟龙臂，就能击杀莫秋霜，那是最好。”风云无痕默默筹划起来。

　　他宁愿暴露浩气蛟龙臂这个秘密，也不愿意轻易将10分剑意，以及辉煌一剑，暴露出去。

　　那是风云无痕目前最值得信赖，也是最强的一张底牌！

　　12岁，领悟10分剑意，这种事情说出去，九成九的人，都会怀疑风云无痕有剑帝血脉，甚至剑神血脉。

　　风云无痕正自思考间，微型位面四周那龟裂的晶体壁，开始一丝丝的融合修复起来。一道道圣光，笼罩了这个微型位面。重新带来了生机。被风云无痕摧毁的植物，花草，都抽根发芽，欣欣向荣的生长了出来。氤氲的仙气，弥漫滚动。

　　“呵，有强者在修复被我打碎的微型位面？”风云无痕哑然失笑，索性盘膝坐下，闭上双眼，小憩起来。

　　一束皎洁的月光直射在风云无痕轮廓分明，略显稚嫩的脸颊上，反射出来的，全部都是坚毅和成熟。

　　一夜无话。

　　第二天，清晨的第一道曙光，刚刚降临这微型位面，风云无痕刚刚睁开双眼，就感觉时空挪移，四面八方全部都是浮光掠影。下一刻，他已经被传送到武斗场位面。广场中。

　　大清早，武斗场位面的青山绿水之间，数万观众席上，座无虚席！

　　那尊皇帝，带着司马丞相，护国大将军，无数重臣，以及五宗宗主，亲临现场。甚至于，十几尊皇子，十几名国色天香的公主，还有母仪天下的皇后，美颜倾城的嫔妃，贵妃，都是来到武斗场。

　　今天是半决赛。决赛也会在今天举行。因此，战秦帝国的高层，几乎全部来到武斗场，观摩比赛。

　　阵容庞大！

　　另外，在观众席上，也出现了一些刚刚从无边海域中赶回来的资深武者。有一些老头子，气息若有若无，不经意间，就会爆射出撕裂苍穹，切割大地，蒸发海洋的目光。

　　“陛下，观众席上，有一些圣阶分身。”司马丞相低声对皇帝说道。

　　“无妨。”皇帝淡笑摇手。“每一届的五宗武技交流赛，都会出现一些不世出的老家伙。无边海域中，一些超级海岛的岛主，圣阶强者，都会分出一个分身过来，观看比赛。这些都是寻常事。”

　　那护国大将军，亦是点头道。“对。陛下，据说那些超级大海岛的岛主，来观摩比赛，也有选材的目的。历届的五宗武技交流赛上，冠亚军，不乏被海域超级大海岛招揽过去的先例。”

　　这时，广场上，除了风云无痕之外，其余三名选手，也已经到场，枕戈待旦。

　　莫秋霜依旧是眼珠血红，伸出干燥的舌头，舔舐嘴唇，全身上下，都是累累杀机，头顶上空，时而浮现出沙漠景象，时而尸山血海，变幻无穷。

　　那尊太玄宗的后起之秀，刚刚领悟了9分剑意，眼睛里也充斥着跃跃欲试的表情。

　　楚峰倒是收敛了一贯的嚣张跋扈，看起来有些战战兢兢，如履薄冰的姿态。

　　过不多时，那名老太监吐气扬声，用略显滑稽的尖细音调，宣布道。“本届五宗武技交流赛，四强赛，也就是半决赛，现在开始！由太玄宗‘莫秋霜’，对阵傲寒宗‘风云无痕’；太玄宗‘左庆秋’，对阵傲寒宗‘楚峰’。两场比赛的胜利者，争夺第一名！两场比赛的失利者，争夺第三名！”

　　刚刚宣布完毕，几道圣光闪烁，将四人分别送上两个擂台。

　　全场观众的心神，完全集中起来！鸦雀无声！所有的议论声，都在这一时间戛然而止！

　　风云无痕所在的擂台上。他直接面对莫秋霜，这名号称本届五宗武技交流赛，最大热门，最应当实至名归获得第一名的超级强者！

　　两人，间隔一百米。

　　“哈哈哈哈！”莫秋霜忽然狂笑起来，全身长袍开始无风自动，疯狂的翻卷起来，面容扭曲蠕动，眼睛里的猩红，愈发浓郁，实质性的杀气和戾气，都席卷了出来。真是一尊妖魔般的男子！“小子，我等这一刻，等了很久了！之前的那些对手，都是垃圾！都不配做我的对手！只有你，勉强够格！你是这次比赛，最大的黑马，彗星般崛起的一尊天才！而我，最喜欢干的事情，就是灭杀天才！死在我手中的所谓天才，没有1000个，也有800个！今天，我要撕裂你！成就我的威名！你死吧！”

　　赫然之间，一阵阵妖风，铺天盖地的弥漫席卷整个擂台，擂台的地面，都如同波浪般的褶皱翻滚起来。莫秋霜身后的紫气，同一种阴森诡异的红色气体，融合起来，形成极度妖异的颜色。整个擂台，都被这种颜色侵略。

　　地面开始变成血池。咕咚咕咚的冒泡。一只只狰狞干枯的手臂，从血池中暴伸了出来，抓扯着，似乎溺水之人，要抓住一截浮木。还有一个个肌肉糜烂的头颅，从血池中冒出来，在嚎叫，在嘶吼，仿佛要吃人。

　　天空中开始挤压下来一堆堆妖异的血云。

　　“哈哈哈哈！风云无痕，你算什么天才？死到临头！”莫秋霜一声戾吼，擂台上开始响荡起千万道死者的哭啼声，无穷无尽的怨气，凝成实质，一丝一缕，编织成血网，覆盖向风云无痕！密密麻麻的鬼魂，怨念，尸气，白骨，充斥在血网中。

　　“万鬼噬心网！”

　　这一招，完全就不是武道正统。乃是莫秋霜在那上古妖帝遗迹中，找到的诸多功法之一，是正宗的魔功。收集炼化死者怨气，以童男童女的精血为引，练成的邪恶功法。

　　但凡被这张万鬼噬心网缠住的武者，都不会好受。先天浩气境以下的，全身血肉精气被瞬间抽干；就连先天浩气境初级武者，都会蜕一层皮。

　　“啧啧，原来莫秋霜修炼的是‘怨意’。领悟了‘怨意’，‘魔意’，‘戾意’等等意境的魔修，举手投足之间，就是尸山血海，屠城屠国，非常可怕。”观众席上，一名中年男子，唏嘘感叹道。“据说，莫秋霜曾经在无边海域中，干过屠岛之类的发指行径，是个妖人。”

　　“9分‘怨意’，太恐怖了。我们身在擂台之外，都感觉到战栗。”一名美妇，脸色都苍白了。

　　擂台上……

　　“给我破吧！”

　　一只蛟龙臂，直接从风云无痕丹田中暴伸而出，迎风就长，瞬间长到数十米长，紫冰缠绕，硕大无朋，幽冷的紫色鳞片，反射出阴寒坚固的光泽。

　　“砰！”

　　蛟龙臂直接捶打在擂台地面上，立时裂开一个十几亩见方的巨型深坑，无穷无尽的碎石被炸飞起来，激射在那张血网上。每一块碎石都附带了投石机射出的可怕爆发力，将血网打得扭曲抖动，血网内的尸骨，怨气，怨念，被打成粉碎。

　　“砰！”

　　下一刻，一条蛟龙尾又从风云无痕丹田中暴了出来，以70蛟的巨力，狠狠的抽打在血网上，血网瞬间被打出一个漏洞！

　　风云无痕从纳戒中取出神力锤，双手持锤，两只蛟龙后肢从风云无痕双脚脚底延伸出来，猛一蹬地，爆出数亩地大小的深坑，石屑激射，风云无痕整个人弹了起来，脚底犹如安装了一个弹簧，轻易跃过上百米的空间，高高举锤，狠狠朝莫秋霜砸了过去！

　　锤风将空间打爆，音爆声夹杂数万块空间碎片，席卷莫秋霜！

　　风云无痕全身每一个毛孔细胞，每一块骨骼中，都爆发出击打大鼓，吹奏唢呐的声音！

　　一上来就猛冲猛打！

　　大部分观众都被风云无痕这种生猛的架势给弄懵了。有一部分观众，今天才从无边海域中赶来，还是第一次看到风云无痕的战斗。他们都没有想到，这个瘦削单薄，满脸稚气的孩子，战斗方式竟然如此生猛！整个人都蕴含了凶兽般的凶残和疯狂！

　　那尊皇帝，点了点头，“在这场比赛，风云无痕主动放弃了剑道上的修为，以肉体力量，配合妖胎秘术，对抗莫秋霜。这是明智之举。他虽然领悟出了9分剑意，可是，境界太低，剑法品阶又不高，若是一上来就用剑法，剑意和莫秋霜对攻，瞬间就会失去先机。”

　　面对风云无痕的抢攻，莫秋霜恣意狂笑起来，眼神中全部都是狞恶。“哈哈哈！太弱了！实在太弱了！”

　　骤然之间，天空中的妖异血云中，一阵蠕动翻滚，狂暴的戾气贯穿了下来，伴随着一声声来自远古洪荒的妖兽之吼，仿佛有绝世妖兽，要横空出世！

　　阵阵凶威，都透发了出来。

　　与此同时，莫秋霜身后升起9轮烈日，妖风纵横，擂台地面变成无尽沙漠，整个擂台都在往下沉陷。莫秋霜一拳轰出……“血魔裂身拳！”

　　一团巨型拳影，夹杂着9分拳意，以及千百招妖魔拳法，由下而上，直接轰向风云无痕！

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕巨锤激发出来的锤风，都瞬间被撕裂了！

　　“破！”

　　蛟龙右臂，那条紫气蛟龙臂，又随心所欲的被风云无痕运转，从丹田中暴伸而出，风云无痕随手一扔，将神力锤扔到蛟龙右臂五爪之中。刹那间，蛟龙右臂的70蛟之力，加持在神力锤上，爆出超过1龙的盖世神力！整个苍穹，都颤抖了一下！

　　“轰！”

　　巨锤奋力轰打在莫秋霜爆出的拳影上！

　　地动山摇，山呼海啸！

　　“砰！”

　　莫秋霜这一拳，竟然直接被1龙之力破掉了！

　　“这招拳法，虽然凶戾，但毕竟不是天阶拳法！我还当你有什么手段！给我死！”风云无痕大吼一声，力拔山兮，蛟龙右臂持锤再度轰向莫秋霜，欲要把莫秋霜直接轰死！

　　1龙之力！

　　大地都在颤抖，加持在擂台四周的圣力，都翻卷起汹涌的波涛。

　　“好强的力量！超过了1龙之力！这小家伙，够猛的！不过，莫秋霜还有许多底牌没有打出来。”观众席上，一尊气息古朴，双目犹如冷电般犀利的老者，淡然说道。

　　擂台上，由蛟龙臂持锤攻击，力量自然要比风云无痕双手持锤，大了几十倍。

　　锤风将整个地皮，都掀了起来！

　　这1龙之力的攻击，可以捣毁一座城镇，非常可怕。

　　只见莫秋霜满脸兴奋狂热野性，红色妖气萦绕在他身体周围，将袭体的锤风全部绞碎。

　　骤然之间，莫秋霜两肋，直接延伸出两截硕大的羽翼，上古妖兽气息散发了出来……“鲲鹏之翼！”

　　羽翼闪动，发出一道道足以撕裂一切的飓风，莫秋霜整个人腾空而起，躲开蛟龙臂运锤的一击。

　　“砰！”

　　加持了1龙之力的神力锤，硬生生的轰打在擂台上……“咔咔咔咔！”整个擂台，全部都是裂纹！

　　“轰！”擂台爆出一个上百亩大小的天坑！尘烟漫卷！

　　“哈哈哈！看起来，用普通的手段，还无法击杀你。罢了，让你看看我真正的实力吧！”莫秋霜扇动羽翼，在空中盘旋，一道道飓风，将激射向他的石块，全部扇成齑粉。

　　就在这时，莫秋霜口中突然念诵出一句晦涩拗口的咒语！

　　这并不是人类的语言！

　　而是上古妖兽的语言！

　　下一刻，天空中的血云中，直接挤出一只狰狞的巨臂！上古蛮荒的伟岸气息，彻底的爆发了出来！

　　天地开始倒转！

　　“吼！”

　　一声妖兽巨吼，似乎将在场的所有人，都带回了上古时期！

　　人人都是栗栗危惧！

　　旋即，一头巨兽，从血云中彻彻底底的挣脱了出来！

　　带着灭绝一切生机的威压！带着吞噬苍生万物的霸道！

　　挣脱桎梏！

　　横空出世！

　　这巨兽，龙头龙须龙角，身形却像足了狮子，浑身萦绕着淡淡的烟雾，双目散发着地狱幽光。修罗地狱，阿鼻地狱，拔舌地狱，六道轮回，似乎被它看上一眼，就会万劫不复！

　　它咆哮怒吼，吞日纳月，翻江倒海！

　　这是一尊上古妖兽，被莫秋霜召唤了出来！

　　这亦是莫秋霜在无边海域中，找到的那处上古妖帝遗迹中，遗留下来的一种魔功，召唤出一只上古妖兽！

　　当然，这并不是真正意义上的上古妖兽，而是凝聚了这种上古妖兽的一丝丝气息，意志，塑造而成。但是绝对可以击杀普通意义上的先天浩气境初期和中期强者！

　　这是莫秋霜的大杀招之一！

　　“嘶！”

　　全场观众，倒抽凉气！

　　“莫秋霜终于把底牌打出来了！这是狻猊！传说中，上古神龙的九子之一！凶残暴戾！血腥恐怖！”一些观众，惊呼了出来。

　　那尊皇帝，面色也是严肃起来。“莫秋霜，果然有着通天彻地之能！他以先天紫气境巅峰的实力，强行召唤出一头拥有先天浩气境实力的上古妖兽，真是伟岸！是狻猊！当然，莫秋霜召唤出来的狻猊，并不是真正的上古狻猊，而是狻猊的一缕意志幻化而成的妖兽。足可杀死普通先天浩气境武者。”

　　“风云无痕将被直接吞吃！”那太玄宗主，兴奋莫名。“这回，我倒要看看，风云无痕拿什么抵挡！”

　　就在全场惊呼的同时，风云无痕眼角肌肉抽动了几下，把心一横……“我也打出我的第一张底牌吧！”

　　下一刻，风云无痕的肚腹中，传来一声闷吼，同样是来自上古洪荒的暴戾气息，铺天盖地的散发了出来！

　　与此同时，一只完全被淡红色浩气包裹的蛟龙臂，从风云无痕肚腹中爆了出来！

　　淡红色的鳞片，淡红色的火焰！

　　货真价值的先天浩气境气息，显露了出来！

　　“出来吧！先天蛟龙！”风云无痕呐喊一声！

　　“吼！”

　　震慑万古苍生的怒吼声爆发了出来，那只先天浩气蛟龙臂抽离出风云无痕的丹田后，紧接着，整只先天蛟龙，都窜了出来！

　　在炼化了那滴掌帝精血之后，先天蛟龙的左臂，不但进化为浩气臂，蛟龙的整个体型，更是膨胀到3000米长！

　　此时，先天蛟龙蜿蜒盘旋在风云无痕头顶，左右两臂，一红一紫，绝世的威压，弥漫了出来！

　　“吼！”先天蛟龙张开血盆大嘴，暴吼一声，狂暴的音符，都把空间撕出一道道裂纹！

　　“他……他的那只先天蛟龙凶兽，竟然，竟然长大了一些……”那尊皇帝，眼睛都直了……“其中一只蛟龙臂，更是进化为浩气蛟龙臂……”

　　全场目瞪口呆，鸦雀无声！


第198章 这一剑的辉煌！

　　莫秋霜彻底的将自己的底牌打了出来。他在无边海域寻到的那处上古妖帝遗迹中，有一门秘法，可以召唤出上古妖兽‘狻猊’的一丝丝意志和气息，塑造成一头实力相当于先天浩气境中期的可怕妖兽。呼风唤雨，翻江倒海。这是让莫秋霜轻易实现越级斩杀的大杀器。对阵先天浩气境以下的对手，本来犯不着祭出这一招。不过，今日和风云无痕一番鏖战，终究不能取胜，反而被风云无痕死死压住一头，莫秋霜勃然大怒，终于放出杀招！

　　全场观众，都认为这场比赛已经宣告结束。

　　岂料，在这一刻，风云无痕也放出了自己的杀招！

　　蜿蜒3000米的蛟龙妖兽，盘桓在天空中，恣意喷吐着威压。有吞吃日月的气势。远古洪荒之意，令世人胆寒惊悚。

　　而，最令人心悸的是，这只先天蛟龙的左臂，已经进化为浩气臂，随意翻动之间，就能令虚空崩溃，神力莫可估量。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　狻猊妖兽，同先天蛟龙，在擂台中对峙起来。妖风四溢，横扫天下。若没有擂台四周的圣光禁锢，任由妖风弥漫出去，足以将一座城市都变成废墟。现场观战的武者中，境界低的，被妖气侵体，轻则吐血受伤，重则心智失常，倒行逆施。

　　全场观众，包括那尊皇帝，都彻底的惊悚了。谁都无法想象，风云无痕那小小身躯中，到底封印了多么可怕的力量。

　　“陛下……昨晚，风云无痕居住的微型位面，都突然被暴力轰碎……原来，他是在淬炼妖胎，终于进化处一只浩气龙臂。根据微臣的观察，这只浩气龙臂，浩气品质纯正，浓郁，浩荡，伟岸，一臂扫出，可以轰杀普通意义上的先天浩气境初期武者。”那司马丞相，啧啧感叹道。

　　那尊皇帝凝目沉思，喃喃道，“力量！司马爱卿，我们只看到那只蛟龙臂的品阶，却低估了它的力量。空间秩序都在崩坏！太可怕了！那只浩气龙臂中，到底隐藏了多少力量？”

　　顿了一顿，皇帝唏嘘道，“楚爱卿，你们傲寒宗，千百年来，都未曾出过如此妖孽的少年。朕恭喜你了！前段时间，听说傲寒宗出了一尊拥有刀帝血脉的弟子，以及阴寒体质，天纵奇才的耶律宏。依朕所见，此时此刻的风云无痕，天分才情丝毫不输给那刀帝血脉传人，以及耶律宏。傲寒宗得到这三尊天才人物，实在是傲寒宗之幸！战秦帝国之幸！哼！战秦帝国周边的一些帝国，诸如神剑帝国，狼子野心，自以为国力强横，国中宗门比我们战秦帝国多。近些年来，野心越来越膨胀，蠢蠢欲动。如果他们知道，咱们战秦帝国，三尊超级天才横空出世……朕倒想看看，他们的脸色会有多难看！”

　　“是，陛下。风云无痕……确实，确实是天才。无可比拟。不比白光，耶律宏差。”傲寒宗主的心情，非常复杂，附和着皇帝说出这些话，嘴巴里，却满是苦涩。

　　其余四宗宗主，默然不语。

　　太玄宗主心中狞恶诅咒……莫秋霜，你一定要替本宗击杀风云无痕这尊前途不可限量的妖孽！必须击杀！否则，后果不堪设想！

　　擂台中。

　　风云无痕身形凌空悬浮，脚下的擂台地面，全部都是横七竖八的沟壑，坑洞，血水翻滚，一只只枯瘦狰狞的人手，凸显出来，抓扯着，一颗颗糜烂的人头，也在嚎叫着，想要吃人。

　　风云无痕表情却是古井不波。只有眼睛里，满是杀机。

　　莫秋霜亦是凌空悬浮，猩红色妖气裹体，身后显现出来上古密林，毒瘴恶沼，一只只爬行类妖兽出没，一只只飞行类妖兽扇动羽翼。

　　“可恶！这家伙的妖兽，身体的某些部分，已经进化为先天浩气境，不容小视！”莫秋霜心中，翻起滔天巨浪。“短短一天时间，他的妖胎秘术，就拥有了抗衡先天浩气境武者，妖兽的实力。太变态了！这种人，必须提前扼杀！”

　　“风云无痕，这就是你的最后底牌了吧？没有用的！今天，你要死！必须死！我要抹杀掉你的灵魂，让你万劫不复！”莫秋霜面部表情，全部都是狰狞，全部都是杀机。“狻猊妖兽！吃掉你的对手！那是最好的养料！杀！”

　　说话间，莫秋霜头顶上空的血云，急剧翻滚蠕动起来，一声声恶魔妖兽的咆哮，都由里而外的透发了出来，一个个猩红色的字符，凝聚成洪流般的威压，绞碎天地，破尽虚空。

　　“速战速决吧！”风云无痕嘴角忽然扯出一抹冷笑，随手一掷，神力锤冲天而起，顷刻间便被那蛟龙双臂抓住！

　　“轰！”

　　下一刻，伟岸的力量彻底的凝聚爆发了出来。

　　蛟龙左臂，拥有3龙的恐怖力量，移山填海，无所不能；蛟龙右臂，有70蛟之巨。

　　双手持锤，神力锤立时凝聚出接近7龙的神力！

　　7龙之力，是什么概念？

　　700蛟！

　　凡尘中人，没有谁可以拥有如此逆天的力量！

　　举手投足，就是天地碎裂，群星陨落！

　　“喀！喀！喀！喀！”

　　天空中开始出现一丝丝裂纹。这擂台四周的空间，都变成晶体，在龟裂。蜘蛛网般的裂痕在蔓延。圣光都开始荡漾起一股股汹涌涟漪。

　　擂台地面，再度爆裂，好似豆腐。

　　甚至于，擂台外面的青山绿水，都在簌簌抖动。

　　“啊！毁天灭地的力量！快躲远点！否则殃及池鱼！”

　　“没这么严重吧？那擂台四周有圣光加持。力量再大，也无法毁掉圣光防护罩的。”

　　“还是躲远点好。稳重起见。”

　　……

　　修为较弱的观众，纷纷起身，退避三舍。

　　“吼！”

　　那狻猊妖兽，终于发出一声不安的嘶吼。

　　下一刻，狻猊妖兽抢先发出攻击！

　　它的身形迎风就长，瞬间膨胀到数百米高，山峦般威压，镇压诸天。一爪朝蛟龙挥了过去！

　　这一爪，带动数百亩范围的天地气流，刹那间空间紊乱，凝固，空气全部都凝固成了浆糊状，时间仿佛都凝结起来。

　　一爪挥出，又引发出许许多多的地狱景象。有万千恶鬼，修罗夜叉，都彻彻底底的显现了出来。

　　就是这一爪，足以令先天浩气境初期，甚至中期的武者，都陨落。

　　“吼！”

　　面对这一爪，先天蛟龙不躲不闪，双臂将重锤高高举起，奋力一锤，轰打了出去！

　　接近7龙的力量，狂暴奔走，把周围的一切，全部打成一片混屯！

　　存在的，和诸多不存在的，全部都打成了混沌！

　　“砰！！！！！！”

　　石破天惊！

　　狻猊的巨爪被打得支离破碎，那诸般的地狱景象，全部崩坏！

　　“砰！”

　　先天蛟龙得势不饶人，肥硕的尾巴抽了出去，狠狠抽中狻猊那庞大的身躯！

　　“嗡！”

　　蛟龙尾70蛟的暴力，虽然不至于破掉狻猊妖兽的防御，但是依旧打得它表面波澜褶皱四起。

　　下一刻……

　　“砰！！！！！”

　　神力锤又是盖世一击，浓稠的混沌之气四溢，一锤打在狻猊妖兽的胸腹处，打出一个巨大的凹坑，筋骨断裂，血肉横飞！

　　“吼！”

　　先天蛟龙张开血盆大嘴，一声戾吼，密密麻麻的音爆声响起，一个个淡金色的音符，把狻猊妖兽整个儿裹住，形成了一丝丝束缚之力。

　　趁着这一点点时间，神力锤再度蛮不讲理的轰了出去！

　　“砰！！！！”

　　狻猊妖兽再中一击！浑身开始撕裂出细密的龟裂纹路，血盆大口中，喷溅出一股股的热血，惨不忍睹。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　十几锤迅疾如电，轰打了出去。犹如星辰陨落，天降灭世之灾。锤锤到肉，全部都轰打在狻猊妖兽周身。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　狻猊妖兽庞大的躯体，开始土崩瓦解，散碎为一块块碎肉！

　　肢解！

　　狻猊妖兽竟然被先天蛟，一锤锤的暴打肢解！

　　数百米高，犹如雄伟山脉的狻猊妖兽，就这样粉碎肢解！

　　这种状况，已经在挑战现场每一名观众，以及皇帝，甚至莫秋霜本人的视觉极限了！

　　但是，接下来发生的事情，更是令人眼珠子都会掉落到地上！

　　赫然之间，只见先天蛟龙将血盆大口张大到极限，一股黑洞漩涡般的吸力，无限的扩张了出来！

　　“嗖嗖嗖！”

　　漫天的狻猊妖兽碎尸，一股脑儿的涌入先天蛟龙的大口中！

　　鲸吞海水，顷刻间就涓滴不剩！

　　先天蛟龙，竟然将狻猊妖兽的碎尸，全部吞下肚去！

　　吃完碎尸，先天蛟龙发出一声酣畅淋漓的吠叫声，仿佛得到了最滋补的养料。

　　吃了！

　　生生的吃掉了！

　　“太雄伟了！妖胎秘术，比起莫秋霜这招召唤上古妖兽意志的功法，更胜一筹！”那尊皇帝，都是啧啧叹息了起来。“不愧为上古秘术！”

　　这时，风云无痕目视莫秋霜，冷言道。“下一个，轮到你了！死到临头！我要你尸骨无存，被打入万劫不复的深渊！圣阶强者，都无法复活你！”

　　赫然之间，只见莫秋霜飞快的将一枚赤红色丹药，送入口中，“哈哈哈哈！想吃我？哈哈哈哈！好吧！是你逼我的！我只能动用最强的一张底牌了！我在上古妖帝遗迹中，找到的最强秘宝！去死吧！尸骨无存的人，应当是你！觉悟吧！风云无痕，你是不可能战胜我的！”

　　莫秋霜一字一顿的将这些话语说了出来，每一个字，都饱蘸了切齿的仇恨，海洋般的怨毒。

　　只听，他的说话声，越到后来，越发诡异，沉闷，响畅，似乎喉咙里塞了一枚胡桃，哽咽着。听着竟然不似人类在说话。

　　一道道蛮荒的气息，开始从他全身每一个细胞中喷吐出来，形成数千数万数十万个微型风暴。

　　他悬浮在虚空中，一步步朝风云无痕踏了过来。

　　每踏出一步，他的体型就膨胀一倍！

　　他周身的上古洪荒气息，就浓郁一分！

　　实质般的戾气漩涡，在他身体周围澎湃。

　　竟连先天蛟龙，在这种气机的侵蚀下，都不敢贸然发出攻击。

　　顷刻间，莫秋霜朝风云无痕踏出几十步，他的体型，膨胀到几十倍！足足数百米高！他的衣衫早就被撑成粉碎，爆炸了开来。一根根黑色巨毛，开始从他体表蔓长了出来。每一根都有水桶粗细，坚不可摧。

　　“啊哈哈哈哈！”莫秋霜迸发出残忍的笑声。这笑声，已经不属于人类。

　　“噗！噗！”

　　莫秋霜的头颅上，暴然抽出两根牛角，闪烁着金属光泽，有狂暴的戾气萦绕着。

　　他的面部肌肉，已经被无限撑大，形如肿胀，似鬼似魔，不是人类。

　　他全身的妖气，戾气，以及紫气，都在节节攀升。

　　汹涌奔腾的红色气息，在他头顶上空，汇聚成一团蘑菇云般的气流，遮天蔽日。

　　他的眼睛里，也失去了人类的思维和光芒，血红一片。两汪眼珠，都沦为两片血海，里面有无穷无尽的尸体在浮动，有无穷无尽的怨念在挣扎，有无穷无尽的妖魔在翻滚！

　　“嗯？”风云无痕愣怔。“这家伙，此刻到底还是不是人？”

　　整个观众席，都响起了此起彼伏的倒抽凉气声。人人都是栗栗危惧。

　　要知道，并不是每一个武者，都明白此刻到底发生了什么……一个好端端的人，身形突然膨胀几十上百倍，全身长毛，头上长角，再也没有了人类的气息，剩下的全部都是妖魔鬼怪才具备的妖气。

　　整个人，都已经妖魔化了！

　　整个人的杀机，力量，戾气，凶残程度，都大幅度提升。提升了几十上百倍。

　　“哈哈哈哈！”莫秋霜的体型，依旧在积蓄膨胀，扩大。全身的黑毛，越来越浓密，每一根黑马中，都蕴藉了捅破苍穹的可怕力量。实质性的血云，越来越多，纵横贯穿了整个天空。每一块血云中，都有妖魔鬼怪在肆虐，在嘶吼，在咆哮。要吃人！

　　“是妖帝炼制的‘帝王暴走丹’。”那尊皇帝，终于开口。“服下这种丹药的人，在短时间内，彻底沦为上古巨魔，拥有开天辟地的力量，屠国屠城的杀气。失去了人类的理智和情感，变成只求杀戮快感的妖魔。这种‘帝王暴走丹’，服用的人，等级越高，获得的力量越大。只不过，副作用非常可怕，每服用一次，都必须满足了足够的杀戮之后，才会恢复人形。恢复人形后，元气大伤，需要巨量的天材地宝，灵石，丹药，才能够治愈暴走后留下的创伤。”

　　“陛下，服用‘帝王暴走丹’之后，莫秋霜已经可以和大多数先天浩气境巅峰武者一战了。而且，他周身贯穿无边怨念和杀气，需要屠杀数万条人命，才能停止杀戮，恢复人形。”那司马丞相，蹙眉说道。顿了一顿。“陛下，这样下去，情况会越来越糟，如果不满足莫秋霜的杀戮，他整个人都会自爆，服用了‘帝王暴走丹’的人，自爆之后的破坏力，极度惊人，可以摧毁我们加持在擂台上的圣光，将这里的许多低阶观战者，全部炸死。顷刻间就是尸横遍野。”

　　“陛下，我们快阻止莫秋霜吧！”那护国大将军，也着急了起来。

　　“无法阻止了。”那尊皇帝摇了摇，“这是帝阶强者炼制的丹药，药性弥漫出来，我们无法阻止。”

　　“那么，陛下，我们疏散观战者吧！”司马丞相道。

　　皇帝蹙了蹙眉，“再等等。看看风云无痕如何应对。”

　　擂台上。

　　“这家伙已经妖魔化，变成怪兽。力量在节节攀升，每一秒钟，都焕发出来气象万千的蛮荒。再不阻止他，情况会对我很不利。”风云无痕心念一决。意念随意一动，先天蛟龙赫然举起神力锤，凝聚出接近7龙的暴力，轰然暴打在莫秋霜那长角的头颅上！

　　“轰！”

　　可以轰爆一座山脉，填平一座海洋，摧毁一座城池的力量，瞬间就作用在莫秋霜那巨大的头颅上！

　　赫然！

　　“咔咔咔！”

　　莫秋霜那伟岸的躯体，直接蔓延出密密麻麻，蜘蛛网般的裂纹！

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！”

　　数百米高的魔神躯体，骤然爆开！

　　“什么？！”

　　就连风云无痕自己，都无法相信眼前发生的一幕！

　　这气势强绝，无以伦比，让人置身于远古洪荒的魔神怪物，竟然受不了一锤击打……这怎么可能？

　　全场的骚乱，瞬间平息下来，数万道目光，都凝聚在擂台上。

　　莫秋霜那山岳般的躯体，已经爆炸开来，数万道碎片，密布充斥于整个擂台！

　　就在这时……

　　“哈哈哈！很好！力量很强！不过，我这粒‘帝王暴走丹’，并不是普通货色！哈哈哈！丹药中，有一个‘万妖分裂’的秘技。本体很容易就被击碎，一旦本体碎裂，可分化出成千上万微尘分身！每一粒微尘分身，都继承了等同于先天浩气境初级武者的实力。而且……哈哈哈！每一粒微尘分身，都隐匿于虚无的空间深处，你根本无法攻击到我！哈哈哈哈！”

　　莫秋霜的狂笑声，再度响起。这一锤轰击，反而使莫秋霜丧失掉的人性智慧，思考，又恢复了过来。

　　只见，空间中，每一块碎片，都扭曲变成一尊小小人形。是莫秋霜的样子。

　　淡红色的能量波动，遮天蔽日，每一尊小型莫秋霜，都变成了先天浩气境初级境界。足足有数万尊这样的小人！

　　兼且，每一尊小人，身形都呈现出半透明的状态，若有若无。

　　从单体力量来说，每一尊小人，都远远及不上莫秋霜刚刚服下‘帝王暴走丹’时，膨胀变大的那尊巨魔。

　　但是，由巨魔分裂出来的小人，数量太多了，有数万！

　　蚂蚁多了，都能咬死大象。更何况，每一尊小人，都拥有先天浩气境初期的实力。

　　“管你什么秘技，都给我死去吧！”风云无痕心中杀机无法遏制，催动先天蛟龙，运起神力锤，横扫千军，力破苍穹，一锤锤的轰打在擂台四面八方，欲要打爆这些小小莫秋霜。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　锤风汹涌狂猛，翻江倒海，灭世镇压。但是……那些小小人形，都呈半透明状态，隐匿于这片空间的虚无处，最深处，根本不受锤风之力！

　　“哈哈哈哈！没用的！你无法攻击到我！我却可以杀死你！哈哈哈！”莫秋霜的笑声中，全部都是狰狞。“你要输了！杀死你！我会杀死你的！彻底的抹杀掉！”

　　“好厉害的秘技！”那尊皇帝，都被眼前的变化，弄得叹为观止。“暴走之后的巨魔，虽然力量达到先天浩气境巅峰，但是有形有质，还可以对其展开攻击。可是，分裂出来的微尘，成千上万，每一尊都有先天浩气境初期实力，而且，游离于这片空间的最深处，几乎可以免疫大部分攻击。不愧为帝阶强者炼制的丹药。”

　　“不能再有所保留了！”风云无痕的心神，也是瞬间绷紧。“这里的微尘小人，数量太多了，神力攻击，无效。再拖延下去，我必死无疑。毕竟，这些微尘小人，每一尊都有先天浩气境初级的力量，可以轻易的杀死我。”

　　风云无痕瞬间做出最后一击的准备。

　　3000米长的先天蛟龙，顷刻间回到风云无痕丹田中。

　　风云无痕缓缓抽出长剑，一丝丝剑意开始平步青云，拔地而起！

　　剑气龙卷风开始肆掠起来。整个广场，都沦为剑的世界。

　　“哎……”看到风云无痕开始凝聚剑意，那尊皇帝都叹息了起来。“风云无痕，终究是要败亡了。这当口，还催动剑意？没有用的。”

　　渐渐的，在风云无痕头顶上空，剑意成像，开始凝结出雷音宝刹，风林火山，淡淡云雾，紫电阴雷的影像。

　　下一刻，璀璨的流星光芒，横空出世，一道道流星，开始陨落，拉拽出七彩光影，犹如灿烂的烟花，从天而降。

　　凄美，永恒，壮观。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　地面被流星，砸出一个个巨型深坑！

　　“哈哈哈！很不错的剑法，这种剑法，已经接近于天阶剑法了，不过……哈哈哈，终究还差一线！而且，你9分剑意，地阶高级剑法，这些根本对我无效！哈哈哈！除非是10分剑意，天阶剑法，我才会忌惮害怕……哈哈哈哈！没有用的！太弱小了！”

　　莫秋霜恣意狂笑起来。每一尊微尘小人，都在发笑。

　　嘲弄，奚落，不屑，讽刺。

　　就在这时，已经凝结的9分剑意，奇迹般的再拔高一分！

　　10分剑意！

　　骤然之间，无比辉煌的剑光，从虚无中泼洒了下来，彻彻底底，洋洋洒洒的密布在整个擂台上！

　　一道道辉煌的剑意，幻化为一道道剑影，褶皱起伏。

　　“哎……”“哎……”“哎……”

　　虚空中，响起一声声叹息。是剑神在叹息，让人膜拜，臣服。

　　整个擂台，都被剑意占据了！再也没有其他！

　　“让那虚无深处的恶魔，污秽，肮脏……都臣服在这一剑的辉煌之下吧！”风云无痕缓缓睁开双眼，宝相庄严。

　　他的剑意，犹如晴空骄阳，普照众生！


第199章 请原谅我！

　　一颗颗璀璨的星辰，从虚无中坠落下来，星光会晃瞎人的眼睛。哀怨，凄美，刹那间就象征这永恒。这是‘陨星剑法’的全部精髓。风云无痕用10分剑意催动这门剑法，擂台区域全部都是异象，星光泼洒，犹如水银泻地。

　　但是，真正令人感到心悸的，是那道道辉煌的剑影。没有人可以形容这种辉煌，也没有人可以描述。

　　它从冥冥中降临下来。洗涤污秽，斩杀妖邪。

　　擂台，透亮了起来！一寸寸的辉煌之意，在流动，在徜徉，在传播剑神的荣光。

　　“什么……”

　　虚空中，那数万微尘分身，每一个，都惊悚欲绝。无边无尽，灿烂，辉煌的剑意，对于这些微尘分身来说，不会代表别的什么东西。唯一代表的，就是湮灭！

　　在场的所有观众，都肃穆起来，心境都完全被那种辉煌剑意震慑住了。

　　“10分剑意……天阶剑法……”那尊皇帝，目光都近乎痴呆了，“这是朕见过的，最妖孽的一名剑修……”

　　在战秦帝国历史上，抛开那些神阶，帝阶的第一代直系血脉传承者。没有谁在12岁之时，就领悟出10分‘意’。

　　通常来说，拥有10分‘意’的武者，都是一个大宗门的宗主。诸如傲寒宗主，神掌宗主，玉女宗主等人，就领悟出了10分‘意’，因此才被栽培，坐上了宗主的无上宝座。但是，他们也未曾在12岁之时，就变态到领悟出10分‘意’。

　　譬如，傲寒宗主楚璧，也是在二十岁之后，才领悟出10分寒意的。当时也被称之为一尊绝世天才。

　　但是，他比起此时此刻的风云无痕，简直就……太幼稚了！他的天才之名，真的太幼稚了！

　　五宗的宗主，眼神中都忍不住流淌出嫉妒和羞惭的神色。

　　就连一向懒散猥琐的祝老，此刻都瞪大了眼睛，嘴巴张大到能够放进一个鸡蛋，嘴角流着清口水……“这孩子，太强了！一夜之间，剑道修为竟然精进如斯！世所罕见！简直就是个小妖怪！他不去无边海域闯荡威名，真是白瞎了一身天赋！不行！今次比赛完了，就让他去无边海域。数年，十数年之后，肯定是玄尊大陆上的一尊领军人物！”

　　“10分剑意，施展天阶剑法，可以无视等级，越级秒杀一名浩气境武者。”那尊皇帝，叹息了一声。“莫秋霜败了。”

　　就在皇帝刚刚说出这句话的同时。擂台上。

　　“尘归尘，土归土吧！”

　　骤然之间，风云无痕剑意大作，无数辉煌剑影纵横贯穿，天上地下，东南西北，海阔天空，全部都是辉煌的剑气，剑影，剑意，剑芒！

　　“嗡！”

　　整个擂台，以极高的频率，抖动了一下！这抖动的频率，暗合天道，整个天地，仿佛都跟着抖动了一下！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　擂台空间遍布的数万尊浩气境初期的‘小莫秋霜’，瞬间被绞成尘埃，灰飞烟灭！

　　与此同时，擂台四周加持的圣光，都出现了蜘蛛网般的细密裂痕！

　　这一剑，已经逆天！

　　要知道，10分剑意，莫说在整个战秦帝国，即便是在整个玄尊大陆，都是极其罕见的。天阶武技，更是罕见。

　　风云无痕这一招辉煌之剑，虽然只是一套天阶初级剑法的残篇，仅仅一招。但是，经过了剑仙图录的演化，威力已经超越了这招剑法的极致，达到了一种新的层次。

　　一剑之威，斩断空间虚无，粉碎莫秋霜！

　　斩杀出这一剑之后，风云无痕脸色瞬间苍白下来，整个人的罡气，甚至精气神，都仿佛被瞬间掏空！

　　这一剑，把风云无痕给榨干了！

　　不过，幸亏他是先天罡体，身体素质比普通先天罡气境武者，强悍百倍。要不然，杀敌一万自损八千，当场就得昏厥过去。

　　随着这辉煌一剑，莫秋霜被彻底斩杀，陨落了。不过，风云无痕这一剑，也有一些美中不足，没能将莫秋霜的灵魂，彻彻底底的抹杀。因此，几缕圣光吹拂席卷，将莫秋霜的几缕残魂，给收集了过去。圣阶强者，会耗费巨量圣力，用来复活莫秋霜。

　　风云无痕傲然站立在擂台上，神色很快就恢复了平静。丝毫没有斩杀掉强敌之后的沾沾自喜。

　　笑话！风云无痕的志向，岂限于斩杀一名得了妖帝一点皮毛的先天紫气境妖人？

　　击杀这种级数的存在，还不足以令风云无痕将喜怒都表现出来。

　　全场鸦雀无声，每一个人，都凝目注视风云无痕。心中都是折服！刚才那一剑的辉煌，在场的大部分先天浩气境强者，都扪心自问，最后得出一个结论……“如果我首当其冲，直面那一剑，恐怕也是死去活来。就算不死，都要蜕层皮！”

　　而，一些化出一尊分身过来观战的圣阶，都开始打听风云无痕的底细了。有的想招揽。有的则想在风云无痕羽翼丰满起来之前，彻彻底底的扼杀掉他。毕竟，这种妖孽的少年，如果给他时间，放任他成长，他的未来就太可怕了。一定会锋芒毕露，成就不朽伟业。

　　过了良久，那尊皇帝才点了点头，对负责比赛的老太监道。“半决赛结束。马上宣布进入决赛的选手。以及争夺三四名的选手。”

　　老太监点头领旨。

　　几道圣光闪过。

　　风云无痕被传送回了广场。

　　另外一场半决赛，楚峰对决那名太玄宗的后起之秀。剑修‘左庆秋’。

　　左庆秋昨天才领悟出来9分剑意，短时间内，还不能将剑意完全融合在剑道上（风云无痕和所有剑修都不同。风云无痕有剑仙图录，因此，无论什么剑法，短时间内，剑仙图录都会将这门剑法的精髓，提炼出来，灌入风云无痕灵魂中，就好似风云无痕在这门剑法上，浸淫了数十年一般。其他剑修，领悟出来剑意，学一套剑法，都不可能像风云无痕那般，消化得如此之快）。

　　因此，一番鏖战之后，楚峰倒是击杀了左庆秋，获得了另一个决赛名额。

　　至此，老太监尖声尖气的宣布道。“本届五宗武技交流赛，进入决赛，争夺第一名的选手，是来自傲寒宗的‘楚峰’和‘风云无痕’；争夺第三名的选手，是来自太玄宗的‘莫秋霜’和‘左庆秋’。”

　　那老太监刚刚宣布完毕，在广场角落中，被司马丞相和护国大将军，耗损大量圣力复活的‘莫秋霜’和‘左庆秋’，都是脸色苍白，像足了大病初愈的样子。

　　“咳咳……莫师哥，我……我不和你争夺这第三名了。我弃权。”左庆秋病怏怏的，孱弱说道。

　　“哼！”莫秋霜冷哼一声，也不言语。他目光冷冷的盯着风云无痕。眼窝里，隐藏着无穷无尽的仇恨，不甘。当然，亦有一种深深的忌惮，心悸。“他奶奶的！老子被风云无痕的无上剑意，彻底斩杀一次，现在，虽然被复活，但是短时间内，根本无法再战！啧啧，风云无痕，你果然是一尊绝世天才，这个仇，老子记下了！你这种家伙，很快就要进入无边海域历练吧？行！到了无边海域，老子一定灭了你！你加诸在老子身上的耻辱，总有一天，老子会用你的血肉，灵魂，来洗刷的！”

　　“我弃权！”那左庆秋，提高音调，重复了一遍。

　　就在这时，所有的观众，居然非常默契的，整齐划一的将目光看向楚峰！就连那老太监，都是凝目看着楚峰。

　　老太监并没有急着宣布决赛开始，而是看着楚峰！

　　所有人的目光中，都传递出一个潜台词……“楚峰，你还不弃权？你还在磨蹭什么？”

　　风云无痕，也是缓缓转过头，默默注视楚峰。

　　这时，楚峰脸上阴晴不定，心中百转千回……“我战还是不战？只要战胜风云无痕，我就能获得第一名！那丰厚的赏赐！但，风云无痕实在太厉害了，领悟出了10分剑意，还练成了一招天阶剑法。这种实力，进入无边海域，都能受到那些大人物的青睐。刚才那一剑，足够秒杀掉我。没有任何挣扎反抗的余地。可是……他的境界太低了！施展了一次天阶剑法，怕是再也难以施展第二次！是的！以他先天罡气境巅峰的水准，能够施展一次那种逆天的剑法，都是很难得的！”

　　想到这里，楚峰再度看向风云无痕！

　　风云无痕也是在看着楚峰！

　　两人的眼神，在空气中，骤然触碰！

　　赫然之间，一股冷如骨髓的杀意，一种漠视生死的寒冷，通过风云无痕的眼神，直接渗透到楚峰的灵魂深处！

　　立时，楚峰全身都泛起可怕的心悸之感！

　　他恨不得抽自己一个耳光……“妈的！我失心疯了！鬼迷心窍了！风云无痕不能施展那招剑法，那又怎么样？他还有妖胎秘术！那只蛟龙，进化出一只浩气龙臂，足以碾死我！”

　　想到这里，楚峰涌起一种后怕和心悸，额头上面，全部都是冷汗。骤然，他又想起自己和风云无痕之间的那些仇怨，全身骤然不寒而栗！遍体生寒！痉挛抖动！

　　他咬了咬牙，直接朝风云无痕走了过去。

　　走到风云无痕身前，楚峰以一种极低的姿态，微微欠身道。“风云无痕师弟，我弃权，你是这次比赛的第一名。实至名归。我不和你争夺。因为我有自知之明。还有……之前，我和风云无痕师弟之间，有一些误会。很抱歉。希望师弟千万不要往心里去。师弟现在是先天罡气境巅峰，不日就会冲击先天紫气境，我在无边海域中，掌控着一些海岛，每月都有不错的收成。等此间事了，我愿意带风云无痕师弟出海，到我的海岛上，给予风云无痕师弟一些灵石，当做对师弟不敬的补偿。风云无痕师弟，你日后一定是称霸一方的绝世强者，恳请师弟不要记仇。原谅我。”


第200章 丰厚奖励！

　　说起来，楚峰也是个桀骜不驯的人物。中等天才。在无边海域，有自己的地盘。也有靠山。但是此刻，却完全的放低姿态。不但在决赛中主动表示弃权，而且低声下气的向风云无痕道歉。低眉顺眼。

　　楚峰的话，虽然说得极为小声，但是在场的观众中，修为高，听力强的武者，也是将他那些低三下四的话，全部收入耳中。

　　没有一个人嘲笑楚峰！

　　也对，风云无痕同莫秋霜一战，展现出来的天分才情，已经远超一般意义上的天才了。是妖孽。楚峰向这种人低头，跟面子没有关系。死撑才会被人当成白痴。

　　武者的世界，讲究丛林法则，实力，天赋，潜力，都比不过人家。你不低头谁低头？

　　有的观众甚至断言，以风云无痕的10分剑意，以后铁定受到傲寒宗的重视和栽培，成为下一任宗主。这样说起来的话，楚峰的低头，就更加合乎情理了……不过是宗门弟子，向未来宗主低头而已！

　　风云无痕淡淡扫视了满头冷汗淋淋的楚峰，冷漠的说道。“你自动弃权，最好不过。免得浪费时间。虽然我境界比你低，但是要想在擂台上杀你，呼吸间而已。你和我之前的一些矛盾，我可以不予计较。”

　　的确不会计较！

　　如今，楚峰在风云无痕眼中看来，无非就是一个普通武者。仅此而已！还计较什么？

　　“是，师弟真是宅心仁厚，义薄云天。”楚峰长长的松了口气。心中也是自我安慰道……风云无痕师弟，这种天分才情，日后终究是傲寒宗主的不二人选。掌管整个傲寒宗的资源，调配人事，运筹帷幄。我向他服软，等若是向未来宗主服软。又有什么好丢人的？

　　如此一想，楚峰心中的酸楚略微缓和了一些，拔高音调，对那老太监道。“决赛。我弃权！”

　　“哦……”那老太监流露出一个‘我早就知道你要弃权’的表情，目光看向金銮宝座上的皇帝。微微躬身，“陛下，今次五宗武技交流赛，来自傲寒宗的‘风云无痕’，一路过关斩将，所向披靡，进入决赛。他的对手楚峰，自愿弃权认输。风云无痕是第一名！请陛下宣布。”

　　战秦帝国数年一度的五宗武技交流赛，终于落下帷幕。前三名，已然排列了出来……第一名，风云无痕；第二名楚峰；第三名，莫秋霜。

　　至于团体第一名。

　　虽然，傲寒宗有风云无痕和楚峰两人，进入决赛，分获第一名和第二名。不过，傲寒宗其余8名参赛人员，表现实在太差了。第一轮，就被淘汰大半，第二轮全军覆没。

　　可以说，其余八人，拖了傲寒宗团体名次的后退。

　　最终，获得团体第一名的，是太玄宗。

　　就在数万观众小声议论之时，那尊皇帝，从金銮宝座上站了起来，面带微笑。瞬时间，一股圣人教化的荣光，就恣意的泼洒了出去，弥漫于整个武斗场位面。森严的帝王气象，节节攀升，一把皇帝出行时候携带的华盖，渐渐凝聚出来，浮现于那尊皇帝的头顶。华盖硕大，流动着七彩华光。上面铭文了青龙，白虎，朱雀，玄武，诸般神兽的图案。浓郁的威压，四散了出来。

　　全场瞬间安静下来。连那些专程过来观战的圣阶分身，都被皇帝的气象震慑住了，心中都突兀的生出一种折服的欲念，不敢再开口说话。对皇帝表现出本能的尊敬。

　　这尊皇帝，是一尊很强的圣阶！

　　皇帝朗声道。“今届战秦帝国五宗武技交流赛，落下帷幕。朕心中甚喜！这一届五宗武技交流赛，堪称经典！诞生了许许多多的天才人物。这些妖娆俊杰，是五大宗门未来的柱石。也是战秦帝国未来的柱石！战秦帝国的兴衰荣辱，完全寄托在诸位妖娆身上……”

　　皇帝也不能免俗，说了一堆冠冕堂皇的话。然后，才说出重点……“朕亲口宣布！本届战秦帝国五宗武技交流赛的冠军，是傲寒宗的风云无痕！”淡淡的金色音符，随着皇帝的说话，弥散了出来。这是金口玉言，君无戏言的意思。皇帝宣布风云无痕为第一名，就是铁板钉钉，至少在战秦帝国版图内，任谁都无法去改变这个事实！

　　说话间，皇帝目光似有意若无意的看向了风云无痕。

　　刹那间，风云无痕涌起一种全身衣不遮体，被看穿肺腑的感觉！

　　全身每一个细胞，五脏六腑，血液，妖胎，甚至灵魂，都被看透！

　　“他在窥伺我！”风云无痕心中一凝！

　　而皇帝，额头上，竟然隐约的浮现出一只金色竖眼，闪烁着毫光，直视风云无痕！

　　他的确在窥伺风云无痕！他想把风云无痕的全部底牌，都看明白！因此不惜动用了一门天赋神通，‘天眼’，耗费圣力，去探测风云无痕内在的秘密！

　　要知道，皇帝也是城府极深的人。他本不应该急于去研究风云无痕，窥伺风云无痕底牌的。

　　但他实在忍不住了！

　　风云无痕的秘密，太惊人了！

　　仅仅12岁，就领悟出10分剑意。这简直就是妖怪中的妖怪！

　　而且，最关键的问题是，风云无痕的第10分剑意，是在大战中领悟出来的。‘意’这种东西，飘渺无常，是无法去捕捉的。和气运有莫大的关系。风云无痕早不领悟，晚不领悟，偏偏在战斗时，生死徘徊之际，领悟出‘10分剑意’……世间的事情，再巧也没这般巧法吧？

　　还有，风云无痕的妖胎之术，也是个秘密。

　　因此，皇帝打破城府，迫不及待的研究起风云无痕来。

　　就在这时，祝老眼睛微微一眯，目光骤然凝聚，一道冷芒直接刺了出去！

　　赫然之间！

　　那皇帝眉心的竖眼，一阵刺痛，自动闭合了起来！

　　皇帝心神巨震！

　　不过很快，皇帝就稳住心神，不动声色道。“那么，本次比赛的第二名，是楚峰，第三名，是莫秋霜。”

　　实则，皇帝心中，已经卷起滔天巨浪……“朕以‘天眼’观之，这风云无痕体内，绝对没有特殊血脉，他不是帝阶亦或者神阶强者的后代！他只是一个普通人！不过，当朕想要深入观察研究到时候，一股强大的气息，强行打断了朕！太强了！这股气息，让朕感觉到害怕！朕丝毫不怀疑，如果再继续研究风云无痕，这气息会发怒暴走！罢了，罢了，朕已经明白了，风云无痕是普通人，这没错，但是他身后，有一尊万古巨头！这尊万古巨头，就隐藏在武斗场位面中，但是，朕无法去深究这尊万古巨头……他太可怕了！”

　　“本次比赛的团体冠军，是太玄宗！”那尊皇帝继续宣布道。“现在，请前三名选手，以及五宗宗主，太玄宗全体人员，随朕一起，回‘战秦宝殿’，朕要论功行赏，将今届比赛的奖赏，发送出来。”

　　话音刚落，一道圣光从那尊皇帝身上散发了出来，神圣不可侵犯，那把华盖，也旋转起来。

　　顷刻之间，风云无痕只觉得天旋地转，时空挪移，空间倒转。四面八方，全部都是光怪陆离的景象。非常神异。

　　下一刻，等到风云无痕睁开双眼，他发现自己已经来到一座金碧辉煌的宫殿内部。宫殿硕大，白玉铺地，黄金为壁，整块整块的红宝石，蓝宝石，雕琢成一些威严的兽形塑像。

　　楚峰，莫秋霜，以及五宗宗主，司马丞相，护国大将军，一些大臣，还有太玄宗全体人马，分列宫殿左右两侧。

　　宫殿上方放置了一张金銮宝座，那尊皇帝，四平八稳，端坐着。

　　皇座左右两侧，还放置了一些座次。

　　分别坐着端庄华美，母仪天下的皇后；千娇百媚，风韵万千的嫔妃，贵妃；器宇轩昂的皇子；玉雪可爱，美颜倾城的公主。

　　皇帝将威严和凌驾万古的气势，深深的收藏了起来，展现出来和颜悦色，温煦端方的态度，笑声道。“今届比赛之前，朕亲口许诺的奖励，如今，便要兑现！风云无痕！”

　　风云无痕心中大动！之前替傲寒宗混入万仙城，获得选婿大赛第一名，本应该赢得一些修炼资源，秘籍功法等等，统统都被傲寒宗主抹杀了。致令风云无痕怒不可遏。如今，皇帝颁发的奖励，怕是跑不掉了吧？

　　君无戏言啊！

　　风云无痕现在，最缺的就是修炼资源。妖胎和先天天地丹田，都是嗷嗷待哺的婴儿，需要海量的修炼资源去供养。而且都是贪婪的无底洞。

　　风云无痕出列。站到大殿中央。

　　四面八方，都射来嫉妒和眼热的光芒。

　　“风云无痕！你是本届比赛最大的黑马，一飞冲天，从籍籍无名，变成战秦帝国年轻一代的领军人物！第一名，你当之无愧！”皇帝正色说道。

　　旋即，皇帝一挥手，宫殿中立时悬浮一堆灵石！纯净的能量波动，四散飘逸，散发出来夺目的珠光宝气。

　　屏息！宫殿中的每一个人，包括五宗的宗主，都屏息了！

　　风云无痕抬眼一扫，眼睛完全的炙热起来。

　　眼前悬浮了三排品质绝好的灵石！

　　最下面一排，是整整500块散发着乳白罡气能量波动的罡气灵石；

　　中间一排是100块散发着妖异紫色，紫气能量波动的紫气灵石；

　　最上面一排，是5块淡红色，能量最强的浩气灵石；

　　在三排灵石上面，有3滴完全没有一丝杂质，凝固起来的水珠。是世间最纯净的液体。天一神水！

　　3滴天一神水！500块罡气灵石！100块紫气灵石！5块浩气灵石！

　　这是一笔巨宝！

　　这种财富，即便是一个宗门，都不会轻轻松松就能拿出来，赐予一名弟子的。宗门有底蕴，要拿出等量的财富，那没什么问题。关键是，将这些财富，交给一名弟子，那就太奢侈了！

　　楚峰，莫秋霜，这些人的心，都完全痒了起来，眼珠子鼓大得像是牛卵子！都生出一种冲上去抢夺的欲念。当然，仅仅只是欲念而已，真要冲上去横加抢夺，那是找死。

　　风云无痕的心跳，加快了许多。

　　皇帝继续道。“风云无痕，明日安总管会带你进入皇家典藏殿，选取一本武技秘籍；先天宝衣一件；先天武器一把；无边海域地图一份。另外，朕在皇室仙家福地中，赐予一座宫殿给你。这宫殿，就以你的名字命名……‘无痕殿’，如何？”

　　皇室掌控的仙家福地，绝对要比李万仙的仙家福地，以及五大宗门的仙家福地，珍贵许多。在这种层次的仙家福地中，有自己的一座宫殿，那是再好也不过的事情！

　　“多谢陛下重赏。”风云无痕开口答谢。

　　皇帝笑了笑，对司马丞相递了个眼色。司马丞相出列，笑言道，“陛下，都准备好了，请陛下移驾，到外面广场看看。”

　　皇帝从金銮宝座上站了起来，温和的对风云无痕道。“风云无痕，你随朕来。各位爱卿，你们也跟随朕到广场看看。”

　　一群人，跟随着皇帝，步出宫殿，来到宫殿外面的一个巨型广场中。

　　此时，广场中，早就站立了三排人。

　　第一排，全部都是身穿玄铁铠甲，腰间悬挂利剑，手中握着长枪的士兵，整整1000人，精神干练，都是十八九岁年纪，英姿飒爽。观其修为，每一个，都是后天9品。

　　第二排，也全部都是男子，统一的青色小衣，十八九岁年纪，武道修为，全部都是后天8品左右。人数也是整整1000。

　　第三排，则全部都是女子。年龄都在15~18岁之间，穿着虽然都不是绫罗绸缎，但是个个都是百里挑一的美人胚子，素颜，荆钗布衣之间，难掩国色天香之貌。每一个都比那种家族千金大小姐更有气质。环肥燕瘦。一扫之间，都会给人赏心悦目，忘忧滤俗之感。这些女子，也都善于武道，修为是后天7品。

　　那尊皇帝走到风云无痕身边，笑道，“风云无痕，你看这个。”

　　赫然之间，只见那尊皇帝手中，捧着一个似玉非玉，造型高古，形似钵盂的物事。这物事通体流转圣光，铭刻了许多花草妖兽的图形，不是凡物。

　　钵盂中，逸散着神圣的光泽，有龙，虎，鹤，豹，鹰，游动其间。神异莫名。

　　“这是一件宝贝。”风云无痕心中非常肯定。

　　“风云无痕，取一滴你的鲜血，融入钵中。同那圣光，融为一体。”那尊皇帝，微笑说道。

　　风云无痕也没多犹豫，这皇帝，若要杀自己，那是举手投足，根本不需要耍什么花样。而且，风云无痕隐约的感觉到，即便皇帝对自己使了绊子，耍了阴招，祝老都能替自己解决掉麻烦。

　　当然，这纯粹就是一种感觉。风云无痕也不知道祝老的等级境界。亦不知道祝老和这尊皇帝之间，孰强孰弱。

　　风云无痕点了点头，一缕剑气催发的出来，在右手大拇指上，切出一条细痕，挤出一滴鲜血。

　　瞬间，那钵中，圣光受到风云无痕这滴鲜血激发，爆射出数千股细如发梢的光芒，全部激射出去，直接刺入站立在广场中，那三排人的额头上！

　　刹那，那三排人，足足3000人，无论男女，每一个的额头上，都显现出来一道浅浅的血色痕迹，犹如胎记！

　　风云无痕立时涌起一种惊心动魄的感觉……他和广场中站立的3000人之间，有了一种灵魂联系！

　　这种灵魂联系，绝对不是平等的联系。而是一种奴役，驾驭，驱使，生杀予夺的联系！

　　风云无痕甚至感觉到，自己随意一个心念，就能抹杀掉这3000人中的任何一个！

　　那3000人，灵魂中也瞬间有了感应，几乎是同时，将目光转向风云无痕！

　　他们的目光中，有一种仿佛与生俱来的臣服，膜拜，叩拜……这种目光，是给风云无痕的！

　　“听着！”那尊皇帝，威严出口道，“从今天开始，你们不再听命于帝国，也不再听命于朕，你们的主子，是风云无痕！你们只听命于风云无痕一个人！你们的主子要你们活，你们就活；要你们死，你们就死！一荣俱荣，一辱俱辱！你们的主子若果遭遇不测，你们也会瞬间灰飞烟灭！死无葬身之地！这就是殉葬！”

　　话音刚落，广场中站立的3000人，同时跪伏下来，朝风云无痕磕头问安，“主子安好！”

　　“这……”风云无痕愣住。

　　皇帝收起威严气象，和颜悦色的对风云无痕道。“风云无痕，这亦是一些奖品。1000名武道修为后天9品的护卫；1000名武道修为后天8品的仆役；1000名武道修为后天7品的婢女。都是皇家收养的孤儿，自小就训练各种奴隶的本分；那些婢女，全部都是处子，精挑细选入宫，都接受过床榻之事的严格培训。这些奴隶，武道天赋，都比普通人强，也学过粗浅的武技。风云无痕，从现在开始，你的精血，已经融入他们的灵魂中，建立起来灵魂联系，你一个意念，就能抹杀他们。他们都是猪狗牛羊，都是你圈养的畜生。下等人。你是绝世天才，未来前途不可限量，不圈养一些奴隶，有失体面。”

　　皇帝轻描淡写说道。视人命为猪狗牛羊！

　　实则，皇家的作风，就是这般！普通人，芸芸众生，和猪狗牛羊，真没什么区别。

　　这种观念，风云无痕虽然不敢苟同，但是他亦没有出言辩驳。只是蹙眉道，“陛下，我没想过要有什么奴隶，我一向闲云野鹤……”

　　皇帝无所谓的挥了挥手，“既然这样，全部抹杀掉吧。反正，这些都是你的私产，朕都不能去处置他们了，既然你不想圈养奴隶，那么，一起抹杀掉，也就是一个念头，他们彻底灰飞烟灭。”


第201章 公主，你要不要？

　　皇帝说要杀人，就好似吃饭喝水一般，轻松写意。不沾丝毫烟火之气。夸夸其谈。听到这话，风云无痕心中一寒。

　　就在这时，跪伏在广场中的3000人，一起哭喊哀求起来……“主子，请饶我们一命！主子！”

　　风云无痕连忙对皇帝说道，“陛下，这些奴仆……我就收了吧。”

　　“嗯。”皇帝和颜悦色的说道。“风云无痕，朕都说过了，似你这等天赋的武者，日后肯定是风光无限。妻妾成群，仆役万千，实属正常。就算你不要仆人，你的妻妾，亦需要人服侍。你耽于修炼，生活上，亦需要仆役照顾。再说了，世间还有哪个地方的仆役，比得过皇家培养出来的？他们的忠臣度，你亦不需要担心。生死予夺一瞬间，他们岂敢背叛？”

　　风云无痕听着，也点了点头。

　　风云无痕重新用目光，扫视那群仆役。

　　那群护卫，都是后天9品修为，拿到傲寒宗岩石城，都不比那些资深弟子差多少。特别是那1000名婢女，都是娇艳如花，气质出类拔萃，胜过大家族的千金小姐。

　　实话实说，这群仆役的质素，那是相当不错的。

　　“你们起来吧。”风云无对他们吩咐道。“放心，我并非嗜杀之人，不会伤害你们的性命。”

　　3000仆人，一起站了起来，脸上的心悸，略微消减的一些。他们开始用弱弱的目光，打量着自己的主子……年轻，甚至一脸稚气。看起来人畜无害的样子。他们开始流露出一些疑惑的目光。

　　皇帝道，“风云无痕，既然你接受了这批奴隶，可以让安总管，先把他们安置在你的‘无痕殿’。他们可以先过去替你打扫整理一下。你明天直接搬过去就行了。”

　　“好。”风云无痕点了点头。

　　旋即，老太监安公公，便领着3000仆役，离开战秦宝殿区域。

　　众人跟随皇帝，返回宫殿。

　　风云无痕将宫殿中悬浮的灵石，天一神水，收入纳戒。退到一边。

　　接下来，是对楚峰和莫秋霜，颁发奖赏。他们得到的灵石，天一神水，数量比风云无痕少了许多，而且没有获得进入皇家典藏殿挑选秘籍，先天宝衣，先天武器的资格。

　　风云无痕观察过，皇帝配发给楚峰和莫秋霜的仆役，数量是质素，比起自己那一批，差了几筹。

　　看来，第一名获得的奖励，远远要比第二名和第三名，丰厚许多。不可相提并论。

　　之后，是册封亲王称号。

　　首先获得册封的，是楚峰和莫秋霜。

　　楚峰被授予‘峰亲王’称号；莫秋霜被授予‘霜亲王’称号。

　　获得了皇帝亲自册封的亲王称号，等若是同战秦帝国皇家，扯上了一些关系。算是一块金漆招牌。因此，楚峰和莫秋霜两人，脸上都展现出来会心的微笑。没有如愿获得第一名的沮丧，被驱逐了大半。

　　轮到册封风云无痕。

　　皇帝却对风云无痕道。“风云无痕，朕并不打算册封亲王称号给你。”

　　“咦？”

　　此言一出，大殿中的众人，都是惊讶……连第二名和第三名，都获得了亲王称号册封。为何第一名，反倒不给册封了？

　　风云无痕倒是无所谓。此间事了，闭关修炼一段时间，他就会进入无边海域。迎接他的是漫长的海域历练，各种机遇的探索，各种气运的发掘。什么亲王不亲王的，说穿了，风云无痕不稀罕。

　　骤然，皇帝颇有深意的看了风云无痕一眼。然后侧过头，轻轻对身旁的皇后道。“皇后……”

　　那皇后母仪天下，心智高绝，同皇帝做了许久的夫妻，心有灵犀，立即优雅一笑，“陛下，你的意思，臣妾明白。就按照陛下的意思办吧。风云无痕这孩子，年轻有为，天赋异禀，将来的成就，无可限量。是我们战秦帝国的栋梁之才……臣妾也是看好他的……”

　　听到皇后如此说，皇帝笑了一下，然后对左侧方一名少女道。“琳琅，你过来。”

　　“是，父皇。”一把清脆如鸟鸣的声音响起。

　　只见，坐在皇帝左侧方的一名少女，十五，六岁年纪，身穿鹅黄色长袍，身材高挑，肌肤似雪，鹅蛋脸，一双眼睛极为灵动，面目同皇后有几分相似。不过，少了皇后的风情万种；多了一些可爱俏皮。

　　那少女，盈盈步到皇帝身边，微微欠身，福了一福。“父皇。”

　　“嗯。琳琅乖。”皇帝伸手，轻轻拍了拍少女的头，眼睛里全部都是溺爱。此时此刻，皇帝不再是君临天下的帝王；不再是一尊举手投足灭城灭国，摘星拿月的圣阶……而是一个慈父！

　　“风云无痕，这是琳琅公主，是朕最疼爱的一个女儿。朕和皇后的掌上明珠。”皇帝忽然直视风云无痕。“风云无痕，朕不册封你为亲王，却把朕最疼爱的女儿嫁给你，做你的老婆。从今以后，你就是战秦帝国驸马！和朕是一家人！琳琅15岁，比你大了3岁，不过嘛，民间常说，女大三抱金砖，这虽然是一句粗言俗语，不过，朕认为，这句话，大有道理。风云无痕，琳琅是朕的血脉，武道天赋超卓，如今是后天8品修为，领悟出5分掌意，日后的修为，必然也是一日千里。你娶了她，倒不辱没你天才之名。”

　　“啊？！”

　　一听皇帝的话，风云无痕有点发傻。

　　事先不知道这回事！

　　这武技交流赛的奖励项目里，可没有送公主这一项！

　　一时间，风云无痕都是语塞了。大脑有点短路。

　　而，在场之人，无不倒抽凉气！

　　驸马！

　　这可比劳什子亲王尊贵许多了。

　　事实上，在战秦帝国，亲王是虚的，没什么实权，也就是挂着一个名头，等若是一顶保护伞。每一年，皇帝都会册封几名亲王。如今，战秦帝国说得上来的亲王，没有一百个，都有八十个。

　　驸马就不同了！

　　那是皇帝的女婿！即便到了无边海域，惹上那些难缠的老东西，只要把皇帝老丈人报上来，人家多多少少，还是要给点面子的。比亲王好使多了。

　　再说了，驸马和皇帝都是一家人，驸马要什么修炼资源，一开口，皇帝多半都会应允的。一家人不说两家话。女婿找老丈人要东西，老丈人总不能吝啬。

　　在场的绝大部分人，都彻彻底底的放出嫉妒的光芒。

　　那傲寒宗主心中越来越不是滋味……错了！我真是错了！从一开始就错了！我将风云无痕，视为铲除的对象，视为白光和耶律宏的试刀石，没想到，风云无痕的武道天赋，如此妖孽。现在更是受到皇帝的青睐，得到赐婚，可以娶皇帝最疼爱的琳琅公主！风云无痕当了驸马，身价立即暴涨，从此权势熏天，连我都不敢明着动他了！不行！我必须笼络风云无痕，一旦不能笼络，立即扼杀！他现在还是个小孩子，无法同琳琅公主完婚，是杀他的最好机会！

　　傲寒宗主，心中百转千回。

　　其他四宗宗主，心里也全部都是嫉妒和忌惮。

　　莫秋霜眼望着风云无痕，咬牙切齿，恨不得直接冲上去和风云无痕搏杀。抢夺风云无痕获得的一切。他心里只是诅咒……“该死的！风云无痕！这一切，本来都应当属于我莫秋霜！是你，是你抢走本应该属于我的一切！我一定会把你碎尸万段的！”

　　而琳琅公主，听到皇帝的赐婚，心中却也是欢喜的。风云无痕同莫秋霜的一战，琳琅公主亲眼目睹。

　　风云无痕给了她极度惊艳的感觉！

　　一个12岁的少年，以10分剑意，摧枯拉朽，破掉了莫秋霜的无上魔功，势如破竹。这种人物，翻遍战秦帝国的历史，虽然不敢说前无古人后无来者，但是绝对不足双十之数！

　　琳琅公主，对于这桩婚事，心里是愿意的。相当愿意。

　　她已经15岁，豆蔻年华，少女怀春，早就在梦想自己的白马王子了。今日的风云无痕，无论从哪一方面来讲，都满足了琳琅公主的梦想！

　　两团动人的旖旎彩霞，立即染上琳琅公主双颊，她嘤咛一声，跑到皇后那边撒娇去了。皇后大喜，知道女儿是中意风云无痕的。

　　皇帝心中，也完全填满了欢喜。他为自己的决策，感到满意。他认为，自己是英明的。

　　只要招了风云无痕做女婿，战秦帝国皇室，就等若得到一名不世天才！

　　就风云无痕这种一日千里的武道修为，以后说不定就能够成为圣阶，甚至帝阶强者，那么，他和琳琅公主生育的小孩，就有可能是高贵的帝阶血脉！

　　再说了，风云无痕身后，摆明了隐藏着一尊万古巨头，皇帝很清楚，这尊万古巨头，在调教风云无痕，在栽培风云无痕。

　　这尊万古巨头，极有可能是圣阶巅峰的存在，甚至于……帝阶！

　　在战秦帝国，乃至于在玄尊大陆，都没有发现帝阶强者公然行走的情况。对于帝阶，仅限于传闻，甚至一些传说。

　　但是，风云无痕身后的靠山，有可能是帝阶！那可是货真价实的人物啊！

　　因此，皇帝不惜招风云无痕做女婿，都要攀附上这尊‘疑似帝阶’的幕后靠山。

　　一个自身潜力无可比拟，又有大靠山的年轻人，傻子都会去重视的！

　　皇帝越想越得意，看向风云无痕的眼神，无比的温煦，无比的慈祥。“风云无痕，你可愿意定下这桩婚约？”

　　皇帝的问话刚刚落下，琳琅公主就从皇后的怀中，偷偷探出头，张望风云无痕。她脸容表情极为可爱，灵动的眼睛睁大开来，一眨不眨的，眼神里有六分羞涩，三分希冀，一分勇敢。

　　皇后的目光，也是看向风云无痕。

　　各皇子，公主，大臣，司马丞相，护国大将军，五宗宗主……大殿内的所有人，目光整齐划一的看向风云无痕！

　　“这……”风云无痕本来想脱口而出，说自己已经有婚约在身。但是，这话刚刚冲到喉咙口，就生生的咽了下去！

　　这话，不能说！一说就要出大麻烦！

　　如果，风云无痕将自己和李万仙之女，李青青，两情相悦，定下终身的事情说出来，那李万仙绝对遭殃！

　　皇帝是爱面子的。可以说，极爱面子。

　　要是皇帝知道，自己嫁女儿没嫁成，原因是一个散修的女儿，那有什么后果？

　　李万仙这种散修之流，之所以在战秦帝国，有存在的土壤，并不是他强到可以对抗帝国，而是……散修有着缓冲作用。牵制作用。用来牵制五大宗门。这是皇帝驾驭五大宗门的一种办法。

　　如果皇帝真的下决心要灭李万仙，想来也不是太难的事情。

　　因此，风云无痕为了保全李万仙，那是绝对不可能说实话的。

　　看到风云无痕踌躇不语，皇帝脸上立即显现出来不悦的表情，龙颜不悦！“怎么，风云无痕，你为何迟疑？”

　　皇后眉毛一簇，脸上也掠过一丝阴霾。

　　琳琅公主眨了眨眼睛，一丝丝失望的情绪，在开始逐渐的酝酿开来。

　　风云无痕深吸一口气，“陛下，我一生专致于武道，在武道一途上，披荆斩棘，斩杀一切阻挠。目前，我从未想过男欢女爱，婚娶之事。须得在武道上，取得令自己满意的成就，这才谈论男女之情。请陛下体谅。”

　　听到此言，皇帝不悦的表情，微微缓和，喃喃道，“男子汉立身处世，就应当如此。一个武者，武道的追求，放在第一位，然后才是男女之情，传宗接代。”旋即，皇帝见风云无痕面色坚毅，心中反而流露出赞叹……

　　这风云无痕，绝非池中之物！朕给他驸马做，他都推辞，换成常人，这简直就是不可理喻的事情！

　　做朕的女婿，好处少得了么？

　　这种诱惑，即便是先天浩气境武者，都抵挡不了！

　　风云无痕，年仅12岁，心志犹如磐石，在武道上的毅力，竟然达到了这种程度！太好了！

　　人中龙凤！

　　琳琅公主，最开始听到风云无痕以武道为借口，推掉这桩婚事，心中也是伤心欲绝，委屈万分，甚至有些痛恨起风云无痕来。但是旋即，她和皇帝一样，都深入的分析了风云无痕的这个决定，心中的所有伤心，委屈，痛恨，全部化为激赏和赞叹！

　　“咦，这风云无痕倒是特立独行，不受世间名利影响，专心武道。这种人，难道就是父皇常说的，‘成就大业’之人，日后的一尊不朽强者？”琳琅公主的双眼，也亮了起来。

　　皇帝突然笑道。“风云无痕，依照你的意思，你要在武道上，成就如何一番事业，才会考虑男女婚嫁之事？”

　　“帝阶！至少帝阶！”风云无痕随口说道。

　　“放肆！”这时，那皇后勃然大怒。“武道一途，永无止尽！玄尊大陆，武者万千，堪称天才者，不计其数！更别说无边海域中，诞生的天才俊杰了。千百年过去了，大浪淘沙，所谓的天才，又剩下多少？不过是徒增一些枯骨坟茔罢了！又有谁听说，在这些天才中，诞生了多少帝阶？万分之一？十万分之一？风云无痕，你以为你是谁？竟然大言不惭，口出狂言！你那点天赋，算什么？你要真是强横，就去无边海域历练！你若10年不死，才算踏入真正的天才行列！你以为我女儿嫁不出去么？竟敢拿帝阶做幌子，来敷衍搪塞！”

　　皇后极为宠爱自己的女儿，听到风云无痕不肯直接应承这桩婚事，只感觉脸面上受到极大的羞辱，几乎立即暴走！

　　宫殿中的其他人，亦是议论纷纷。大家都认为，风云无痕是在招借口！

　　开玩笑！

　　帝阶是什么层次？

　　在玄尊大陆，属于传说！

　　风云无痕竟然狂妄到，宣称自己必须达到帝阶，才谈婚论嫁，这一方面是狂妄到了极限，一方面是在侮辱皇家！

　　“帝阶？”皇帝亦是凝目看向风云无痕。

　　就在这时，风云无痕深吸一口气，重重点头道。“是的，陛下，帝阶。”

　　“风云无痕，你凭什么？”皇帝目光一瞬不瞬的凝视风云无痕。

　　骤然之间，隐匿于风云无痕身体周围的先天天地丹田，竟然轻微颤抖起来，风云无痕胸臆中，立时被无边无际的霸气填满！

　　风云无痕轻轻踏出一步，霸气滔天！

　　“陛下，皇后，我出身悲苦，父母双亡，自幼受到无穷无尽的折辱，挑衅，丹田也曾经被封住，终身无法修炼玄气。我曾经是一头待宰羔羊，比尘埃都不如。但是，我没有向命运低头！我发誓，我会强大起来！时至今日，侮辱过我的人，有的已经死在我手中；有的即将死在我手中。我在武道一途上，日新月异，从来都不曾放弃！我相信，终有一日，我会站在这个世界的巅峰！成圣，成帝……成神！”

　　风云无痕一字一句，缓缓说出。

　　这一句话，就如同晨钟暮鼓，敲击在宫殿中，每一人心中，极具震撼力和煽动性。每一个字，都附带了一种理所当然的霸气！

　　无人无我！

　　沉默。

　　良久，皇帝点了点头，“好！很好！朕便等你成圣，成帝，成神！”

　　那皇后，暴怒的脸容，也逐渐恢复平静。

　　琳琅公主仔仔细细的看着风云无痕，忽然说道。“我也等你成圣，成帝，成神。”

　　“哈哈哈！”皇帝见琳琅公主说得认真又可爱，忍不住大笑起来，摸了摸琳琅公主的头，然后转移话题道。“各位爱卿，现在，来说说本次比赛的另外一项奖励。团体奖励。也就是进入‘幽谧塔’的名额分配问题。”

　　一听此话，众人的目光，完全集中到皇帝身上！

　　幽谧塔。战秦帝国皇家掌控的最神秘，最富饶的试炼场！内中蕴含了无尽的秘密，无尽的气运，无尽的宝藏！

　　“朕昨晚得到幽谧塔开启的提示！幽谧塔，将于下个月，开启！今次，能够进入幽谧塔试炼的名额，比以前少了很多，一共才42个！现在，朕便要对这42个名额，进行分配！”皇帝完全严肃了起来。眼窝里，开始浮现出灼热！


第202章 海域八界

　　那尊皇帝宣布，战秦帝国最神秘，最丰饶的试炼场，幽谧塔，下个月，即将开启。今次，有42个名额，可供进入幽谧塔。

　　如果说，一个国家的兴衰荣辱，需要通过龙脉和风水气象来观察推演。那么，在玄尊大陆，立国的根本，就是诸如‘幽谧塔’之类的特殊试炼场。

　　幽谧塔，实则，是一个神秘的位面。

　　这位面，存在于战秦帝国皇宫上空，它的特殊之处在于，绝大多数的时候，它都是隐匿于虚无中，不露痕迹，无迹可寻。只有在某些时段，它才会开启。并且冥冥中发布出可供进入幽谧塔的人数。

　　这幽谧塔的开启，是随机的。无人可以推算出它每一次开启的时间。只能听天由命。

　　总而言之，战秦帝国皇家典藏的灵石，秘籍，以及所有的修炼资源，有很少一部分，是从五大宗门，从民间抽取的。皇室九成资源财富，都是从幽谧塔中获得。

　　简而言之，幽谧塔是战秦帝国的命脉。

　　因此，在战秦帝国内，有资格进入幽谧塔的人，并不多。就拿当今五大宗门宗主来说，亦只有神掌宗主，太玄宗主，在上一次幽谧塔开启时，进入过。也正是因为这两大宗主进入过幽谧塔，所以神掌宗，太玄宗，这两宗的综合实力，隐隐的压过了其他三大宗门。

　　现在，皇帝要对今次进入幽谧塔的42个名额，进行分配，全场静至落针可闻！每一个人的目光，都极度的炙热。

　　“朕心中，已经有了人选。”皇帝严肃说道。“今次五宗武技交流赛的前三名，风云无痕，楚峰，莫秋霜，首先获得3个进入幽谧塔的资格。”

　　“嗯。”风云无痕心中默默点头。“这进入幽谧塔的名额，亦算是今次比赛奖励之一，说不定，还是最大的奖励。我倒要看看，这幽谧塔内部，隐藏了什么样的奇遇。”

　　楚峰和莫秋霜，脸色都潮红起来。

　　“哼！这一个月中，我要尽快恢复实力，一个月后，进入幽谧塔，以我的实力和运气，若能得到一丁点奇遇，都足以弥补这次被风云无痕抢走第一名的遗憾！”莫秋霜暗暗发誓。心里全部都是期盼。

　　顿了一顿，皇帝目光扫视全场，缓缓出口。“今次五宗武技交流赛的团体冠军，是太玄宗。因此，太玄宗参赛的10名选手，获得10个进入幽谧塔的名额。由于莫秋霜爱卿已经提前获得一个资格，鲜于延战死，因此，太玄宗只剩8名参赛选手。可再自行推选2名候补人员。合计10个名额。”

　　“太好了！”那太玄宗主情不自禁的叫了出来！脸上极度兴奋。“既然鲜于战死，莫秋霜提前获得一个名额，那腾出来的两个名额，本宗自当占据一个！好，好，太好了！”

　　这时，太玄宗主反而感谢起风云无痕来，庆幸风云无痕击杀了鲜于延，腾出来一个名额。

　　其余四大宗主，眼中都放射出疯狂嫉妒的神色！太玄宗一批人，获得进入幽谧塔的资格，从此之后，太玄宗的整体势力，会突飞猛进！

　　皇帝继续道。“因为本次进入幽谧塔的名额，比往年要少，只得42个，因此……五大宗门，不再获得名额。剩下的名额，由皇室分配。”

　　五大宗门，不再获得名额！

　　一听此言，傲寒宗，神掌宗，定海宗，玉女宗的诸位宗主，长老，眼神都黯淡了下来。

　　宣布完诸般事宜后，皇帝宣布退朝。皇帝退走时，深深的看了风云无痕一眼。那琳琅公主，亦是一边退走，一边偷看风云无痕，表情中透发着娇羞和其他一些意味。相当复杂。

　　一名中年太监，先天紫气境初期修为，扭扭捏捏的来到风云无痕身边，媚笑道。“风云无痕大人，请跟我来。陛下吩咐下来，将风云无痕大人，安排在养心阁。明日，安总管会带风云无痕大人，去皇家典藏库，挑选宝贝。”

　　“嗯。”风云无痕跟随那太监而去。

　　这时，一把清朗的声音，在风云无痕身后响起，“风云无痕，留步。”

　　“嗯？”风云无痕身形一顿，微微转身。

　　只见那傲寒宗主，脸上带着一缕微笑，朝风云无痕走了过来。他脸上的笑容，毫无疑问，是强行挤压出来，并不由衷。

　　风云无痕心中涌起一股无边的戾气和厌恶，父母双双被残害的仇恨，滚滚而来。但是他知道，此刻决计不是发作的时候！

　　傲寒宗主，是先天浩气境巅峰强者，一代宗师，一步成圣，修为并不弱于李万仙。风云无痕虽然诸多奇遇，一日千里，可依旧不是傲寒宗主的对手。

　　强行交手，是被秒杀的结局。

　　但是，气机牵引之下，风云无痕很有可能隐忍不住，暴起出手。

　　因此，傲寒宗主还未走近，风云无痕便强行逼迫自己转过身，对那太监道。“带我去‘养心阁’吧。”

　　太监鉴貌辨色，看出来风云无痕和傲寒宗主之间的微妙关系，不过亦不多问多说，径直领着风云无痕，出了宫殿，朝那‘养心阁’步去。

　　留下傲寒宗主傻愣愣的站在原地。

　　“竟然无视我。”傲寒宗主，白皙的脸上，立时闪过一抹阴云，眼角的肌肉，都疯狂的抽搐了几下。

　　“楚峰。”过了良久，傲寒宗主才平复下来。

　　“宗主。”楚峰走了过来。

　　“楚峰，今次幽谧塔开启，你获得一个进入的名额，对你来说，这是天大的机遇。你这一生，或许就这一次机会。据说，幽谧塔，是一座上古位面，是一位大能开辟出来的。里面隐藏了无穷无尽的宝贝，上古丹药，秘籍，神兵利器，灵石。全凭进入者的实力和运气获得。你进入幽谧塔内，最紧要的是稳扎稳打，千万不要贪功冒进。你从幽谧塔中获得的宝贝，宗门会以合理的代价，向你求购。”

　　“宗主，这一点你放心。虽然我目前在无边海域历练，但终究是从傲寒宗走出来的，自然不会忘记宗门的栽培。我会回报宗门的。”楚峰很明确的说道。

　　“好，很好。楚峰，你很好。本宗预祝你的幽谧塔中，获得大气运，一举冲破先天紫气壁垒，达到先天浩气。”傲寒宗主点头说道。心中对风云无痕，则是恨意滔天……“风云无痕，你竟然傲慢嚣张到了无视本宗的地步！你以为你是什么东西？似楚峰这种，在无边海域都闯荡出一些名堂的弟子，都不敢忘却宗门的栽培，宗门的荣光，饮水思源。你……你简直就是罪该万死！别以为皇帝青睐你，本宗就不敢动你了！要灭你，本宗多的是办法！”

　　※※※

　　那中年太监，带着风云无痕，在皇宫中穿行。

　　皇宫偌大。

　　处处都是鸟语花香，遍植了珍稀的树木花卉。往来穿行的，都是绮年玉貌的宫女，甲胄鲜明的护卫。

　　无一处不透出皇家的尊贵，气象万千。

　　一路上，那中年太监对风云无痕是唯唯诺诺，虽然他境界比风云无痕高，但是态度却完全放低，还彻底显现出来一些奴相。看来，太监心中，亦是将风云无痕当成了战秦帝国的大人物。说不定会是未来的驸马爷。

　　风云无痕倒是一路无话。态度不咸不淡的。

　　他越是这样，太监就越显得阿谀谄媚。

　　不多时，来到一处雅致精美的阁楼。绿树成荫，花团锦簇，锦绣曼妙。一丝一缕的仙气，氤氲在阁楼附近，好似画卷中的场景一般。倒是个好地方。

　　这便是养心阁了。

　　将风云无痕带过来后，太监告辞离去。风云无痕将阁楼区域服侍的宫女，太监，仆役，全部屏退。自顾自的在阁楼庭院内散步。

　　花香醉人，池沼假山也极是赏心悦目，风云无痕心情大好。

　　转了一圈，风云无痕在一处架在池沼上面的凉亭中落脚。

　　心神渗入纳戒中，里面整整齐齐堆砌的罡气灵石，紫气灵石，浩气灵石，以及3滴天一神水，真是令风云无痕血脉愤张！

　　好大一批财富！

　　“凭借这些修炼资源，我可以尝试冲击先天紫气境！”风云无痕嘴角，也是勾勒出一抹会心的微笑。

　　现在，没有任何事，比修炼，以及境界的提升，更能令风云无痕心动了。

　　“还有，那皇帝在皇室仙家洞府中，赐予我一座宫殿，命名为‘无痕殿’，这也是对我的修炼，极有利的事情。”风云无痕心中默念。“等到明日，我去典藏库中，挑选了宝物之后，便进入‘无痕殿’，闭关苦修。”

　　如果说，风云无痕以前是一个纯草根，现在，倒像是一个手头上有些财富的乡绅土豪。

　　就在风云无痕自己盘算着的时候，凉亭中，一股淡淡的气息弥散了出来，空间扭曲几下，显现出来一个人形轮廓。

　　下一刻，一个邋里邋遢，手中拧着一个酒葫芦的糟老头，大大咧咧的出现在凉亭中，然后大马金刀的坐在风云无痕旁边，打了个酒嗝。“小娃儿，让你来参加今次五宗武技交流赛，纯粹是老头子兴致所至，没想过你会夺得第一名。只是想让你磨砺武技，增长眼界，可没想到，你竟然真的就连战连胜，越级击败了莫秋霜，荣登第一名宝座。还得到了皇帝的青睐。真是奇迹。”

　　是祝老来了。

　　“呵，祝老，在战秦帝国中，取得一些成就，又有什么了不起？更何况，我击败的只是五大宗门，30岁以下的厉害人物。真正厉害的一些家伙，我想，都在无边海域中历练，不屑于回来参加比赛。”风云无痕并不骄纵，淡定笑道。“只有在无边海域，站稳脚跟，这才是真正的强者。”

　　他已经将目光，放到无边海域中了。

　　“有志气！”祝老灌了几口酒，醉眼迷离道。“小娃儿，你在临战之前，领悟出10分剑意，还练成了一招天阶剑法。你在催发这一剑的时候，天马行空，无迹可寻，就好似在这招剑法上，下了几十年苦工一般，这事，老头子有些猜想不透。小娃儿你的天赋，就算再妖孽，也妖孽不到这种程度吧？”

　　“呃……”风云无痕一窒。

　　“算了，算了。”祝老随意摆手道。“每一名武者，都有自己的秘密。你小子身上，肯定有一件剑道至宝，若是老头子雄心壮志那会，必然抢夺这件至宝，不过现在嘛，意气消沉，糟老头子一个，也懒得觊觎这些身外之物了。不过，小娃儿，你记住，那件剑道至宝，你可千万不要泄露给任何人，即便亲如父子，都不能泄露出去。怀璧其罪，这道理，你应当是懂的。”

　　“是。”风云无痕含含糊糊的应答道。祝老不追问，这就好。

　　这时，祝老主动转移话题道。“小娃儿，既然你获得了今次比赛的第一名，那老头子也来履行一个诺言吧！”

　　说罢，祝老直接一挥手，一团天幕在凉亭中垂落下来。这层天幕上，闪烁着霞光和瑞气，缤纷环绕。

　　下一刻，光幕扭曲为一颗星球模样。

　　这颗星球，色彩分明，有青色山脉轮廓，黄色大陆轮廓，更多的是蔚蓝色的海洋，茫无边际的海洋中，星罗棋布的点缀了无数海岛。上千万。上亿。在这些海岛之间的海域中，又标注了一些狰狞的黑色恶魔头像。

　　无边海域地图！

　　从地图上宏观的看，玄尊大陆，只占整颗星球的百分之一！甚至数百分之一！

　　剩下的，全部都是海洋！

　　有的岛屿上，书写一个“荒”；有的岛屿上，写了“仙”；有的岛屿上，写了“秘”；有的岛屿则标明“禁”；还有“矿”，“凶”，“死”，“宗”，“派”……等等等等。不一而足。

　　茫茫海域，有无穷的可能性。海岛比星辰还多。在这些岛屿中，有的充斥着可供武者修炼的特殊能量，被视之为‘仙家福地’。地图上，标注为‘仙’；有的岛屿，还未经探索，神秘无穷，终年迷雾不散，进入探索者，从未生还而出，地图上，标注为‘秘’；有的岛屿上，有矿脉，地图则标注‘矿’；有的岛屿，是远古大能封印的禁地，标注‘禁’；在岛屿之间，绘画的黑色恶魔形象，则是一些时空位面缝隙。

　　“老头子手中这张海域地图，甚至比战秦帝国皇室珍藏的海域地图，更加丰富和完善。”祝老嘿嘿一笑。“小娃儿，以你的修为和潜力，如果长期困在玄尊大陆上，而不去无边海域历练，确实是抹杀天赋的行为。老头子亦支持你进入无边海域。这张地图，便送给你。嘿嘿，这可是进入无边海域历练，必备的物品呢！”

　　风云无痕目光如炬，紧盯海域地图，那无穷无尽的海岛，不可计数的位面。心中豁然开朗，天高海阔，“我是应当进入无边海域，探索自己的气运了，是时候了！迫不及待！”

　　“小娃儿，你也别急。等到幽谧塔开启之后，你进入幽谧塔探索一番再说。这也是一个大机遇。幽谧塔，是一个高级位面，凭空降临下来。神秘莫测。装载了一些常人无法想象的机遇。”祝老边喝酒边说道。“你去撞撞运气也好。”

　　“嗯。”风云无痕点头。“祝老放心，幽谧塔，我肯定是要去的。对了，祝老，请告知无痕，这无边海域中，哪里有适合先天罡体武者修炼秘籍。”

　　祝老之前就答应过风云无痕，在赠送地图的同时，还要将适合先天罡体武者修炼的秘籍所在处，同时告诉风云无痕。

　　祝老砸吧着嘴笑道。“小娃儿莫急。老头子这就跟你说。”

　　一言说罢，祝老随手一挥，只见，在那张海域地图上，瞬间荡开几圈涟漪，骤然将一张海域地图分割为8个环形！

　　8个圆圈，将无边海域，划分开来。一环接一环。

　　“那，小娃儿，你看。很久以前，就有上古大能，将无边海域，划分为八个区域。被称之为‘海域八界’。从此之后，这种区域的划分，就一直延续下来。”祝老指点地图，讲述起来。

　　风云无痕凝目看去。

　　8个圆圈，分切出8个环形。最外面的一个最大，靠近战秦帝国，越往里面的圆圈越小。最里边的圆圈，也就是第8个圆圈，面积最小，从地图上看，几乎全部是阴影。也就是一块阴影，将第8个圆圈，遮掩起来。没有显露出任何一个海岛，位面。

　　通过这8个圆圈划分海域地图，使风云无痕看起来，这地图更加形象。

　　“咦，祝老，第8个圆圈，完全是阴影，第7个圆圈内，也有大部分阴影。”风云无痕差异道。

　　“嗯，这就是海域第7界和第8界了。海域第8界，最神秘，许多大能，前去探索，都没有反馈回来一点消息，石沉入海，估摸着，是陨落在第8界了。这海域8界，越往里，越凶险，越神秘，越可怕，当然，奇遇也越多。诸如楚峰，莫秋霜之流，其实，也就在海域第一界，混出了一些名堂而已。或许他们去过海域第二界，但是如果没有靠山，去也是死！直接陨落！”祝老很肯定的说道。“一般来说，先天紫气境武者，先天浩气境以下，顶多就在第一界混混。达到先天浩气境之后，可以进入第二界闯荡。特别优秀的先天浩气境巅峰武者，也可以选择进入第三界。但是第四界，基本上，就需要接近圣阶的存在，才有底气进入了。”

　　“嘶！原来，这无边海域，竟然有如此多的规矩！”风云无痕听得津津有味，悠然神往。


第203章 典藏殿

　　海域分为八界。风云无痕之前对无边海域，只是有着极强的探索欲，蠢蠢欲动，迫不及待，但是根本不了解无边海域的情况。现在，听祝老细细解说，风云无痕竖起耳朵，洗耳恭听，生怕错过了任何一个环节。

　　“无边海域，分为八界，一界比一界凶险，但是凶险和机遇，是并存的。”风云无痕总结道。

　　“是的。”祝老又灌了口酒，翘起二郎腿，优哉游哉的说道，“小娃儿，你想要的，适合先天罡体武者修炼的功法秘籍，在这里……”

　　祝老伸出干枯的手指，往海域地图上一指。一缕细细的光线，直接落在地图上的某个位置。

　　风云无痕凝目一看，只见那缕光线落定的位置，是在海域第2界的某一个海岛。该海岛，上面标注了一个‘宗’字。

　　“这座岛屿上，有适合先天罡体武者，修炼的功法秘籍？”风云无痕的内心，完全的灼热了起来。恨不得马上就冲到那座岛屿上，寻觅秘籍。

　　“嗯，老头子以前去过这座岛屿。这岛屿，被一个古老的宗派占据着。嘿嘿，这宗派的高层，全部是特殊血脉者。”祝老笑了一下，然后补充道。“老头子所说的特殊血脉者，指的就是人和妖兽结合之后的产物。因此，这个宗派，在武道上另辟蹊径，追求的就是力量！肉体力量！小娃儿，你知道这个宗派的创始人是谁么？”

　　“呃？这个，我倒是不知道。我怎么可能知道？”风云无痕一懵。

　　祝老笑道。“小娃儿，我不是告诉过你么，根据一些古书记载，在无边海域中，有一名专修肉体力量的大能，他在修成先天紫体的时候，就能引动67龙的力量入体，轻易打爆一颗星球，一个位面。这家伙，就是这个门派的创始人，是尊天才，也创造了许多适合先天罡体，先天紫体，先天浩体的功法，供给宗门内的弟子修炼。”

　　“啊？是他！”风云无痕恍然。“那，这人目前还留在宗派中？”

　　“没有。这是上古人物，据说进入了海域第八界，已经陨落；还有一个说法，是去了更高级的位面。总之，小娃儿，你想要适合先天罡体武者所修炼的功法，就可以去这座岛屿碰碰运气。不过，老头子事先给你敲个警钟，这座岛屿，位于无边海域第二界，以你目前的修为，要直接去第二界，还是略嫌不足的。再者，这座岛屿上居住的，大多数都是特殊血脉者，愤世嫉俗，你是个人类，很难获得他们的友谊和认可。贸然前去，会被驱逐。”

　　“祝老，既然已经知道了那些功法的下落，我总归要去碰碰运气的。”风云无痕深深看了海域地图一眼，把那座岛屿的位置死死的记住。

　　“还有，小娃儿，海域八界，每一界，都有一位界王。这界王，全部都是些实力强横的人物。老头子记得，在100年前，第一界的界王，是一名拳修，嗜血好杀，动辄杀伤人命，会几招天阶拳法，10分拳意，修为是先天浩气境中期。不过嘛，这么多年过去了，那家伙还是不是界王，老头子就说不清楚了。岁月沧桑，无边海域的人事变幻，是很频繁的。三十年河东，三十年河西。那时候，第二界的界王，是一尊妖兽幻化成的人类；第三界的界王，是一名女子……哎，不说这些了，100年前的事，沧海桑田，早就不是那么回事了。”说着，祝老眼眸中，不由的流露出一丝缅怀的意味，“老了，我真的老了。往事不堪回首。100年前，老头子有空还会去无边海域玩玩，现在，只想龟缩在战秦帝国，哪儿都不想去了。”

　　“那个……祝老，有机会，你也可以再去无边海域玩玩嘛。”风云无痕认真的说道。

　　“算了，不说这个了。现在是你们这些后起之秀的天下。小娃儿，老头子很看好你。三年后，说不定你已经在无边海域中闯出巨大威名了。”祝老擦拭着嘴角的酒渍，用赞许的目光看着风云无痕。“无边海域，即便是第一界，都有许多繁琐的规矩，等你去了之后，再慢慢了解吧。好了，小娃儿，你把地图收好。”

　　风云无痕点了点头，将地图收入纳戒。

　　一老一少，结束了关于无边海域的话题。风云无痕继续追问道。“祝老，上次我让你告诉我，关于‘意’的事情。譬如，‘10分意’之后，还存在新的境界否。那时，我才领悟出‘9分剑意’，你怕我走火入魔，因此没有回答我的问题。现在，我已经领悟出‘10分剑意’，祝老可否旧事重提，回答我的问题呢？”

　　“这个……”祝老用手摸着下巴道。“通常来说，‘10分意’，已经是一个极限了，已经圆满了，随着境界的提升，战斗力越来越强。小娃儿你看看，战秦帝国五大宗门，皇室，散修界，那些顶儿尖儿的人物，都是和你一样，‘10分意’。但是要说‘10分意’之后，还有无境界。老头子可以告诉你……有！”

　　“什么？！”风云无痕颇有些惊心动魄。“‘10分意’之后，还有更高的境界？”

　　“嗯。‘10分意’之后的境界，就非常非常难领悟了。玄尊大陆，包括无边海域，能够往‘10分意’之后领悟的武者，非常少。至少在海域第一界，第二界，很难找到这种逆天的人物。第一界和第二界的界王，估摸着，也只是‘10分意’的境界。”

　　“祝老，那么，‘10分意’之后，又是什么境界呢？”风云无痕迫不及待的追问道。

　　“10分归9~9分归8~8分归7……至到最后的返璞归真，10分归1！”祝老正色说道。“10分意之后的境界，其实就是一种压缩，一种融合，一种凝练，一种返璞归真。最后达到10分归1，威力暴涨百倍。就拿你的剑意来说，如果能够做到10分归1，那一剑就能抹平一座山脉，一剑就能刺穿一个位面。千百道剑气绞杀出去，一座数百万人口的城池，将不会留下任何一个活口。10分归1的剑意，一剑斩杀出去，剑意可以经久不散，数年，数十年，那道剑意都会存在……”

　　“10分归1？”风云无痕眼睛都直了，“一剑斩杀数百万人，灭城灭国，剑屠天地……太霸气了！”心中却是反复念叨……剑仙图录，你可否令我领悟出10分归1的剑意？

　　“好了，小娃儿，该告诉你的，老头子已经告诉你了。来，陪老头子喝酒！”祝老直接将从来不离身的酒葫芦，扔给风云无痕。“你要去无边海域历练，已经是男子汉了，喝酒！陪老头子喝酒！”

　　“哈哈！祝老，还有十几日，我便13岁了，也……也算是男子汉了！”风云无痕也不避忌，直接就着葫芦口，灌起酒来。

　　葫芦中的酒，醇美芳香，有着甘泉的清冽，也有大海的壮阔，儿女的柔情……是绝顶好酒！风云无痕只喝一口，就已经爱上了这杯中之物。

　　一老一少，一人一口酒，就在这儿狂喝海饮起来。

　　喝到后来，风云无痕发现，这酒葫芦，也是个宝贝。看似不大，但是里面的酒水，犹如长江大河，永远都喝不完似的。

　　风云无痕本来想向祝老讨要这酒葫芦，但料想，祝老对这酒葫芦，一定是宝爱异常，因此没好意思开口。

　　两人喝道凌晨，祝老才笑呵呵的蹒跚离去，口中大呼痛快过瘾。

　　祝老离开后，风云无痕也没再修炼，回到阁楼中，倒头便睡。

　　第二天早上，那安公公来到‘养心阁’，殷勤的将风云无痕叫醒。

　　“风云无痕大人，请随老奴去典藏库，挑选宝贝。”安公公微笑着对风云无痕道。

　　“嗯。我们这就去吧。”风云无痕笑道。

　　安公公带着风云无痕，出了养心阁，老马识途的在皇宫区域行走，不多时，便到了一座古朴厚重的宫殿前面。

　　风云无痕抬眼一看，那宫殿上，悬挂了一块匾额，书写了几个古篆字……‘皇家典藏殿’。这几个字，有淡淡的圣光流转，显现出来恢宏高贵的气象。

　　“风云无痕大人，请随老奴进入典藏殿。大人，进入典藏殿，倒没有什么特殊的忌讳，但是尽量不要大吵大闹。里边有一些‘老人’镇守。”安公公告诫道。

　　“‘老人’？”风云无痕一愣，旋即转念一想。“恐怕，说的是一些修为高深的老东西吧。”

　　“安总管放心，我只挑选宝物，绝对不会高声喧哗。”风云无痕淡笑说道。

　　“这就好，这就好。”安总管连忙点头，然后将风云无痕带进典藏殿。

　　一进入典藏殿，一种高古，厚重，凝重，古老，朴质的气息，就扑面而来！

　　在这种气息中，蕴含了几道令人喘不过起来的威压。

　　安总管，先天浩气境巅峰的强者，进入这典藏殿，都小心翼翼，如履薄冰，似乎生怕行差踏错。

　　风云无痕目光一转，发现典藏殿的第一层，全部都是兵器架，上面陈列了数以万计的兵器……刀枪剑戟，环锤钩，链子枪，以及各种罕见的奇门兵器。

　　一道道锐利的光芒，从兵器中透发了出来，冷冽犀利，让人犹如浸泡在冰窖中。连毛孔，都会有切肤之痛的感觉。

　　这些兵器，都不是凡品！

　　风云无痕甚至感觉到，每一件兵器中，似乎都封印了无数的生死搏杀，每一件兵器，仿佛都是活物！

　　“风云无痕大人，这典藏殿的第一层，陈列的都是先天兵器，你是用剑的，可以选择一把先天宝剑。宝剑对于剑修来说，还是很重要的。一把趁手的宝剑，甚至可以对战斗力，起到加成的作用。”安公公小声的对风云无痕说道。

　　“对，我正想要一把好一些的剑。”风云无痕点头道。“我用的那把剑，只是普通的玄铁剑，使用起来，并不是很顺手。安总管，请直接带我去陈列宝剑的区域。”

　　“是，风云无痕大人。”安公公点了点头，领着风云无痕，在这大殿第一层，转了一圈。

　　来到一排兵器架前面。

　　只见，这排兵器架上面，满满当当的，悬挂了各种造型的长剑！

　　足足有数万把长剑！

　　有3个身穿麻衣，面容古朴的老者，双手背负，在这排陈列长剑的兵器架前面，转悠着，一边观赏这些长剑，一边窃窃私议，仿佛是在品剑。

　　安公公看见这3名老者，立时表现出一种噤若寒蝉的态度，畏畏缩缩。“三位前辈，你们，你们又在赏剑……”

　　“哦，小安子，你来了。还带了个小孩子。”一名麻衣老者，头也不回，随口说道。

　　“是，三位前辈，陛下让小安子带风云无痕大人过来选剑。”安公公毕恭毕敬的说道。

　　“选剑？”

　　赫然之间，三名麻衣老者同时回头，目光直视风云无痕！

　　风云无痕灵魂骤然一阵激荡，仿佛瞬间掉进一个剑冢，全身每一个细胞，都被寒冷的剑气包裹！切肤生疼！

　　那三名麻衣老者的目光，竟然令风云无痕幻象丛生，满脑子全部都是剑气！四面八方全部都是剑气！

　　“小孩子，你选什么剑？你懂得剑么？你是剑修？”一名麻衣老者言辞锋利，近乎质问道。他说话的口气，暗合剑道，步步紧逼，剑剑抢攻。

　　安公公连忙道。“三位前辈，风云无痕大人，的确就是一名剑修。他领悟出了……”

　　另一名麻衣老者，打断安公公的话，直接对风云无痕招手道。“这么年轻的剑修，倒是罕见。小家伙，你过来！”

　　话音刚落，风云无痕只觉得一股莫大的吸力，直接将自己扯了过去，无可抗拒！

　　风云无痕大惊，等到回过神，人已经站在那三名麻衣老者身旁。

　　“小家伙，这里陈列的，全部都是古剑，每一把都有剑之意志，每一把都非同小可，你如果是剑修，应当懂得识别宝剑的优劣，你来挑选，我们三个，看看你的眼光如何。”一名麻衣老者饶有兴致的说道。

　　风云无痕还没来得及答话，骤然之间，只觉得那兵器架上，陈列的数万把长剑，每一把，都放出或多或少的剑气，剑意，一股无形的剑气龙卷风，瞬间将风云无痕包裹！

　　“啊？！”那安公公惊悚。“三位前辈，你……你们激发了这些宝剑的剑意么？这怎么回事？风云无痕大人，退！快退回来！这些宝剑的剑意，被冥冥中一股力量激发了出来！危险！”

　　“啊？”三名麻衣老者同时惊讶。“我们激发什么剑意？莫名其妙！”

　　赫然之间，一名麻衣老者拍了怕大腿，“他奶奶的！老大，老二，果真有一股无形的力量，将这些宝剑中封印的剑意，剑气，剑魂，全部都引发了出来！形成了剑之风暴！”

　　这个时候，风云无痕被数万道剑气，剑意，剑魂，形成的龙卷风，直接席卷！下一刻，就是被绞杀成飞灰湮灭之局！

　　风云无痕只觉得，纳戒中的剑仙图录，不安分的跳动起来，散发出一股莫名的意志，透出纳戒，仿佛要强行对兵器架上的长剑，进行压迫，令它们臣服！而，兵器架上的每一把长剑，似乎都不甘于这种压迫，想要反抗！

　　“他妹子的！怎么回事？那小孩要死了！”一名麻衣老者尖叫起来。“瞬间绞成一团血雾，尸骨无存！老大，老二，我们快出手相救！”

　　就在这时，风云无痕灵魂中的10分剑意，骤然冲天而起！犹如晴空骄阳，普照万里！

　　10分剑意，犹如江河海水，滚滚而来，在风云无痕身体周围，形成一股无形有质的剑气保护罩。

　　风云无痕全身衣衫无风自动，猎猎翻卷，周身每一个毛孔中，都喷吐出无边无际的无上剑意！

　　数万把长剑的意志，剑气，剑魂，骤然间被风云无痕的10分剑意抵挡住了！

　　下一刻，这些意志，剑气，剑魂，竟然一股脑儿，被纳戒中的剑仙图录，鲸吞海水般吸收过去！

　　“什么？！”

　　三名麻衣老者同时惊悚，眼珠瞪得比你牛卵子还大……“10分剑意！这小家伙竟然展现出来10分剑意！不可思议！这是剑道上的绝世天才！自身的剑意，竟然引动了封印在这些宝剑中的剑之意志，剑之灵魂……他妹子的！这是什么人物？小安子，这小家伙是什么来头？”

　　三名麻衣老者，正准备出手救风云无痕一条小命，没想到，风云无痕骤然爆发出10分剑意，抵挡住了数万把长剑透发出来的剑气洪流漩涡。

　　三名麻衣老者，一时间都傻住了。呆滞了。

　　这时，风云无痕催动剑意自保，剩下的事情，他也完全摸不着头脑。只觉得兵器架上，一把把宝剑，它们的魂魄和意志，悉数被纳戒中的剑仙图录吸收。

　　一把把宝剑，仿佛都被掏空，宝剑中封印的一切精魄，都被剑仙图录吸收，沦为凡品！沦为废铁！

　　情况极度诡异！


第204章 剑仙图录的骄傲！

　　数万把宝剑，其剑意，剑魂，都被引发了出来，如潮水，铺天盖地的席卷风云无痕。一小片空间，全部都是纵横切割的剑气，呈红色，黄色，绿色，七彩缤纷。风云无痕就如一个风眼，无尽的吸收着。他的10分剑意都喷薄了出来。形成剑气飓风保护罩，免受其害。实则，风云无痕凝聚出来的剑气飓风保护罩，只是一个幌子。数万把长剑，九成九的剑气，都被深藏在纳戒中的剑仙图录给鲸吞吸收了过去。

　　剑仙图录，吸收剑意，剑魂，不露痕迹。旁人丝毫看不出来破绽。就好似，是风云无痕自身，在疯狂吸收这些剑意，剑魂。

　　场面蔚为奇观。

　　那三名麻衣老者，面部表情惊悚到了无以复加。似乎这辈子还从来没有看到过今天这种说事情。安公公，也是下巴快掉地上了。

　　这藏宝库中，几道上古伟大的气息，也同时扫动了过来。下一刻，4名面目苍老，肌肤却晶莹如玉的老头，突然现身了过来，死死盯住风云无痕。他们来得悄无声息，好似是瞬移而来。

　　场面又诡异，又安静。

　　“叮！叮！叮！”

　　很快，一把把被抽干了剑意，剑魂的宝剑，沦为普通凡品，掉落到地上。

　　掉了一地。

　　就是一堆废铁！

　　十几分钟过去……

　　所有的剑意，剑魂，全部都被吸干了，空间中再也没有一丝一毫剑气，归于平静。风云无痕身上的10分剑意，渐渐消退，一缕缕剑意余韵，缭绕着他的躯体，令他袍服翻卷，长发无风自动。

　　此刻，风云无痕面部表情虽然古井不波。但佯装的成分很大。他内心，早就卷起轩然大波……怎么回事？剑仙图录竟然自动吸收这些宝剑中的精魄！现在，这典藏殿第一层的所有宝剑，数万把，全部失去了精魄，成为废铁，他妹子的，看起来，我闯祸了！还有，剑仙图录的秘密，难不成，就要暴露出去？

　　风云无痕眼观六路耳听八方，他观察到，除了最开始那3名麻衣老者之外，又有4名气息难以测度的老者，现身于此。

　　全部都在观察风云无痕！

　　“这7个老头子，修为深不可测，身上都有那种恒古伟大的气息，和那尊皇帝，都有几分相似！千万莫要被他们发现剑仙图录的秘密，否则……后果不堪设想！”风云无痕心中，极为忐忑。那种怀璧其罪的危机感，彻彻底底的浮了上来。

　　电光火石之间，风云无痕决定……以不变应万变。在这种情况下，傻人才先开口！

　　于是，风云无痕默不作声，面容无悲无喜。

　　终于，三名麻衣老者，沉不住气了。

　　“少年！你……你……你是剑帝，亦或者剑神血脉？”一名老者，满脸涨红，急切询问道。

　　他话音刚落，风云无痕就感觉到。足足7道深邃的目光，直接扫了过来，要看穿风云无痕的肺腑。这种目光附带了凡人无法企及的伟岸气息。莫可抗拒。有洞察一切的威能。

　　风云无痕只觉得自己的全身骨骼细胞血管，灵魂中的10分剑意，以及妖胎，都被看了个透彻！

　　不过还好，纳戒中的剑仙图录，以及隐匿于无形的先天天地丹田，并没有暴露在他们的窥伺之下。

　　“咦……看起来，他们根本无法探测出剑仙图录的存在！这太好了！”风云无痕紧张忐忑的心情，也缓和了不少。

　　旋即，一名后来现身的老者肯定的说道。“不是剑帝和剑神血脉。只是普通血脉而已。”

　　其余六名老者，纷纷点头，“确实只是普通血脉。”

　　那三名麻衣老者脸色更加兴奋，连连道，“天才！绝世天才！剑道上万年难遇的天才！咱们像他这般年龄时，剑道上的修为，拍马都比不上他！”

　　一名麻衣老者连忙朝后来现身的4名老者挥手道。“那个，四位老兄，这里没你们什么事了，你们各司其职，速速离去吧。”

　　另一名麻衣老者脸都快笑烂了，直接对风云无痕道。“少年，你过来，老爷爷有话要问你。”

　　后来现身的4名老者，却道。“三位剑兄，这少年，倒是古怪妖孽，体内种植了妖胎，偏生剑意却如此强悍奥妙，十足的怪胎。这个暂且不说。被他这么一搞，这典藏殿的宝剑，全部报废！这笔损失，这么算？咱们负责镇守典藏殿，容不得半分差池，这少年，破坏典藏殿中的神兵利器，犯下弥天大罪，要逮捕！”

　　骤然，4股神圣的光芒，直接朝风云无痕覆盖了过来！

　　风云无痕本能的想闪开，但是，他发现，周围的时间和空间，都被禁锢了！

　　就在这时，三道伟岸的剑气斩杀了出来，剑意森森，绵长无尽，直接撕裂那4股神圣光芒，风云无痕身上的压力，骤然消解。

　　是那三名麻衣老者出手了。

　　“哼！四位老兄，你们闲事管得也太多了吧？咱们7个老东西，职务是镇守典藏殿，这不错，不过，兵器库是我们三兄弟镇守，关你们屁事！这少年，我们三兄弟看着很对脾胃。这些宝剑，报废了，也就报废了，我们自当向陛下陈述经过，罢了，罢了，你们快快离开！一味纠缠下去，无非就是想打架！我们三兄弟，别的事不爱干，专爱打架！”

　　一名麻衣老者，挑衅说道，目光里，酝酿的全部都是剑意。剑意满盈，把空气都切割出一道道皱褶纹路。瞬间就要暴走。

　　那四名后来现身的老者，脸容显现出来激怒之色，不过很快就平复下来，仿佛是不愿意招惹这三个麻衣老者，气急败坏道。“行！行！你们就袒护这小子吧！此事，咱们改日到陛下面前说去！”

　　说完，四名老者含怒离去。

　　“嘿嘿，少年，你过来，别管那四个老不死的。”一名麻衣老者，笑着朝风云无痕招手。

　　风云无痕也不好意思推辞，直接走了过去。“三位前辈好。刚才的事情……”

　　“哦，这个就不要说了。宝剑虽好，但终究是死物，一名绝世剑修，草木皆可为剑，若拘泥于宝剑利器，反倒对剑道修为不利。你做的很好！其实，我们三个，早就想把这些宝剑统统砸碎，只是嘛，剑修毁剑，终归是有点说不过去。而你今日所为，虽然古怪了点，但亦属于打破陈规定格，也是好事一桩。少年，你放心，毁剑之事，我们三个老东西替你担待。”一名麻衣老者，眉开眼笑说道。“少年，你多少岁？”

　　“呃……”风云无痕答道。“马上便要满13岁……”

　　“嘶！”

　　三名麻衣老者，都是倒抽凉气！

　　虽然他们估摸着，风云无痕年龄决计不会太大，但是也没想到，风云无痕才区区12岁！

　　12岁，领悟10分剑意，吸收数万把宝剑的剑意，剑魂。而且，这少年还只是普通血脉……

　　实在太变态了，令人发指。

　　“12岁，就能干出这种事……他奶奶的，少年，如果你是剑神血脉，那我们几个老东西，都不会这么震撼，可你偏偏只是普通人……”一名麻衣老者抓耳挠腮的说道。下一刻，他双目赤红，脸上显现出来极度兴奋的神色。“少年，你拜我们三人为师，如何？像你这种剑道上的良才美质，万年难得一见，可以和剑帝第一代直系血脉的妖孽人物媲美，一点都不会落于下风。你拜我们三人为师，只需要十年光阴，保你成为玄尊大陆顶尖剑修！”

　　另外两名麻衣老者，也是顿时心痒难挠，目光死死的抓住风云无痕，狂热不已。“少年，你应当知道，10分剑意，并不是极限，你承受我们的衣钵，在意境上，还会更上一层楼！快快拜我们为师！”

　　风云无痕心中微微一动……这三名剑修，气质伟岸，剑意轩昂，深不可测，观其言谈，恐怕不是一般的剑修。我若拜他们为师，一来算是找到几个靠山，二来，说不定真的能够获益匪浅。

　　这个念头刚刚从风云无痕脑中升起，赫然之间，纳戒中的剑仙图录，竟然渗透出一股意念，直接渗入风云无痕的灵魂！

　　那股意念，清晰的传递出来不屑，鄙夷，嘲笑的信息！

　　当然，这种信息，并非传达给风云无痕。仿佛是对这三名麻衣老者，表示出不屑，鄙夷，嘲笑！

　　赫然，风云无痕心中闪过一丝明悟……我有剑仙图录，还用拜什么师？剑仙图录，就是这世上最好的剑道老师，我的一身剑道修为，全部是拜剑仙图录所赐，不走寻常路，贸然拜师，适得其反！

　　而且，刚才风云无痕心中略微表现出拜师的冲动，剑仙图录也表现出来抗议和不悦。

　　“这个……三位前辈的好意，小子我心领了。不过，拜师嘛……小子从未想过拜师。”风云无痕立时婉拒道。

　　三名麻衣老者，刚想说话，刹那间，就感觉到，风云无痕的气质中，透发出来一种骄傲！

　　那是一种剑修笔直挺拔，昂藏，百折不弯的骄傲！桀骜！

　　“这……这……”

　　三名麻衣老者顿时语塞，虽然他们不愿意放过风云无痕这块良才美质，但是在风云无痕那种剑之骄傲的气质面前，他们似乎说话都矮了一截。

　　“罢了，罢了，细细想来，我们哪里教得出来你这种绝世天才呢？你跟着我们学剑，或许真会自毁前途。真正的剑道天才，以剑为师，以晨霜晚露为师，以天为师，以神为师，决计不会以人为师……少年，我们倒是冒昧了。”

　　一名麻衣老者喟然叹息道。“好了，这里的宝剑，都被你毁掉了，你也没必要浪费时间挑选了。记住，真正的剑修，不要拘泥于武器。剑道极致，草木皆可为剑。”

　　“那小子就不选剑了。”风云无痕笑了笑，转身对安公公道。“安总管，我们去选其他宝物吧。”

　　“是，是，风云无痕大人。”安总管唯唯诺诺的说道。当下，领着风云无痕上到典藏殿二层。

　　三名麻衣老者目送风云无痕离去。

　　“哎，这少年，你说他是剑神血脉传人，老子都不会怀疑。”

　　“他的天分才情，恐怕已经超过了神剑帝国皇室的那些不世出剑修。”

　　“万剑尊者年轻时，都没有这少年这般变态。”

　　“嘿嘿，若果让万剑尊者知道，一个普通人，剑道上的天赋，竟然超过了他这个剑帝第11代血脉传承者，他估计会气疯。”

　　※※※

　　风云无痕跟着安公公，步入宫殿第二层。

　　一路上，安公公用一种极度惋惜的口气道。“风云无痕大人，你都不知道刚才的事情，多么的遗憾！那三名老前辈，是战秦帝国最恐怖的剑修，号称‘三剑圣’，早年在无边海域，那是人挡杀人佛挡杀佛的存在，一剑倾城，万人莫敌。是三尊圣阶。他们要收你为徒，你若答应下来，那就好了！”

　　“果然，那三个老前辈深不可测，原来是皇家供养的三尊圣阶。”风云无痕暗暗点头。不过，他丝毫不觉得遗憾。有剑仙图录这种逆天的神器在手，还真没必要拜师。风云无痕心中，甚至冒出一个念头……若贸然拜师，是对剑仙图录的侮辱！

　　这个时候，风云无痕一缕心神，渗入纳戒，观察剑仙图录。

　　刚才，诡异的吸收掉了数万把宝剑剑意，剑魂的剑仙图录，通体都起了变化。变成仿佛黄金打造，一层层霞光瑞气，萦绕滚动，迷迷蒙蒙，仙气无尽。

　　“看来，这剑仙图录，还具备一些我不知道的功用。等挑选完宝物，我再好好研究一番。”风云无痕很快就把注意力，从剑仙图录那边，转移回来。朝安公公淡笑道。“我这人，一向闲云野鹤，倒不想拜师，受到一些条条框框的束缚。这是性格所致，我也没办法。”

　　安公公吐了吐舌头，啧啧称奇。

　　到了第二层宝库。

　　这里陈列的是一件件先天宝衣。

　　有长袍，有短衣，有铠甲，每一件宝衣上，都刻画了一些线条铭文，淡淡的能量光泽，流转在上面。

　　“风云无痕大人，这里的先天宝衣，品质高一些的，能够抵挡先天紫气境强者的攻击，甚至于，抵挡几次先天浩气境强者的攻击。”安公公解释道。

　　风云无痕点了点头。旋即，在安公公的介绍下，挑选了一件白色长衫。这长衫看似平平无奇，其实蕴藉了无上的防御力量，有奇异阵法隐匿其中。安公公说道，这白色长衫，可抵挡数十次先天紫气境强者攻击。甚至还可以抵挡数次先天浩气境武者攻击。

　　是一件极品宝衣。

　　风云无痕一身衣衫，早在擂台战斗中，被轰得七零八碎，一身褴褛，索性便直接将那件白色宝衣换上，宝衣上身，立即散发出一阵淡淡光晕，尺寸大小，立时变得和风云无痕的体型天衣无缝，犹如量身定做。果真便是宝物。

　　人靠衣装。换上新衫，风云无痕立时显现出来儒雅俊俏的模样，气质出尘，比那些家族子弟，出色多了。

　　安公公心中，都是忍不住称赞道。“风云无痕大人，一表人才，武道修为又高，怪不得陛下都想招他做女婿。把最宝爱的琳琅公主，许配给他。风云无痕大人，和琳琅公主，倒是天作之合的一对璧人。只不过，风云无痕大人杀起人来，凶残暴虐，手段毒辣，跟他这文质彬彬的样貌，倒是大不相干。”

　　挑选了先天宝衣，安公公又带着风云无痕，到达典藏殿第三层。

　　第三层，珍藏的全部都是武技秘籍！

　　相对于先天武器和先天防御宝衣来说，风云无痕对武技秘籍，更加看重。

　　掌法秘籍，拳法秘籍，功法秘籍，刀法秘籍，枪法秘籍，林林种种。

　　风云无痕并没有急着过去挑选，而是开门见山道。“安公公，天阶秘籍，在什么位置？”

　　如今，天阶以下的秘籍，对风云无痕来说，已经不具备多大的吸引力了。要挑，就挑天阶秘籍。

　　安公公一窒，“这个……风云无痕大人，天下武技，天地玄黄，天阶秘籍，属于最高品质的秘籍。战秦帝国五大宗门的镇宗绝技，都只是地阶高级。莫说战秦帝国，就拿整个玄尊大陆来说，各大宗门，都鲜有天阶秘籍，流传出来。通常来说，能够学到天阶秘籍的，无非就是两种人……一种是高级血脉觉醒者，传承中，祖先留下来天阶武技。诸如神掌宗的‘郭敦’，便是这一类人；还有一类人，是在无边海域中，得到了气运，机遇，寻觅到了天阶秘籍。至于说皇室，虽然比宗门富饶，底蕴比宗门深厚，但是天阶秘籍，亦少得可怜。而且，以残篇居多。风云无痕大人，请跟我来。”

　　说罢，安公公领着风云无痕，来到一排书架前。

　　这书架上，摆放着极为有限的十几本古老残破的小册子。

　　“这些，就是战秦帝国皇室，典藏的全部天阶秘籍了。都是残篇。”安公公解释道。

　　风云无痕逐一看去，发现这些天阶残篇，实在破烂得可以，有的只有几页，有的连一页都被撕掉一半，只留下为数不多的文字，和残破的图形。

　　并没有天阶剑技残篇。

　　风云无痕看得索然无味，随后抄了一本相对厚一点的天阶拳法秘籍，看也没看，往纳戒里一扔。道。“安总管，我挑选好了。”

　　最后，风云无痕还得到一张皇室海域地图。不过，看起来远远不如祝老给他那张完善。算是个鸡肋赏赐。

　　挑选完毕之后，安公公带着风云无痕离开典藏殿。道。“风云无痕大人，我现在带你去你的宫殿。‘无痕殿’。”


第205章 统统打死！

　　风云无痕被皇帝赐予的宫殿，被命名为‘无痕殿’。位于皇室仙家福地。终年仙气缭绕。先天罡气流动。是一块宝地。

　　安公公带着风云无痕，从一个传送阵，直接传送到了皇室仙家福地。

　　两人，站立在一块花团锦簇的平台上。视线豁然开朗。

　　风云无痕举目眺望过去，只见这平台之外，是茫茫迷迷的群山。每一座山峦，山峰，都特立独行。一峰独立。并不和其他山峰相连。每一座山峰，通体都呈现出来缤纷炫目的颜色，红黄蓝绿，那是各种奇花的色彩，把山峰都点缀成了仙山。喷发出来优雅馥郁的香气。有仙鹤，大鹏，黑鹰，白鹭，在盘旋飞舞。一缕缕仙雾缠绕群山，淡泊飘渺，经久不散。隐约可以听到丝竹管弦的声音。叮叮咚咚。诗情画意。

　　这些山峰上，都修建了庞大的宫殿群。红墙绿瓦，巍峨耸立。

　　风云无痕凝神一看，无数的山峰，或是被先天罡气萦绕，或是被先天紫气萦绕，或者被先天浩气萦绕。三种珍贵的能量，各自笼罩了一部分山峰，这些山峰，又被严格的划分为三个区域。另外，还有少量的山峰，不被任何能量气体缠绕，透发出来神秘莫测的味道，夹杂着令人心悸的古老气息。

　　“看来，先天罡气境，紫气境，浩气境的武者，在皇室仙家福地中，获得的山峰是不同的。”风云无痕心中有数。

　　安公公在旁边解说道。“风云无痕大人，你的境界，是先天罡气境巅峰，因此，陛下赐予你的宫殿，位于先天罡气流动的区域。现在，我就把你传送过去。以后，你想要离开宫殿，可以通过修建在‘无痕殿’的空间传送阵来完成。”

　　说完，安公公从纳戒中，掏出一小块罡气灵石，插入修建在平台上的一个古朴传送阵，其中的一个凹槽内。并让风云无痕站在这个传送阵中央。

　　很快，风云无痕周围景致变幻，物是人非。

　　下一刻，他已经离开平台，被传送到一座山峰的山巅上。

　　这里蜿蜒修建了一串宫殿群，白玉铺地，黄金为墙，亭台楼榭，假山池沼，瀑布如玉龙，遍地都是奇珍花卉，湖泊中充盈的都是琼浆玉液，普通人饮用，都可以延年益寿。还圈养了大量奇珍异兽。白鹭，白鹤，白猿，独角白马，还有黄莺，画眉，斑鸠，八哥……

　　一丝一缕的先天罡气，飘逸在宫殿群之间，将宫殿群衬托得矫矫不群。疑似天堂仙界！

　　风云无痕放眼四顾，附近有数百座流动着先天罡气的山峰，俨然成为一片先天罡气境武者修炼的仙家福地。先天紫气境，先天浩气境武者栖息修炼的区域，又被划分开。分门别类，井然有序。

　　这时，风云无痕看到，一群婢女，手拿扫帚，正在打扫着正殿外面的落叶。一些仆役和护卫，笔挺站立着，守护各殿。个个都是精神饱满，神采奕奕，全身流动的，全部都是盎然的生机。

　　这些，都是皇帝赏赐给风云无痕的仆人。他们都是武道后天修为，无法吸收此处的先天罡气，但是处于这种先天罡气浓郁的地方，精神状态无疑是非常旺盛的，异于平时。

　　看到风云无痕返回，所有的婢女，仆人，护卫，全部都恭恭敬敬的跪伏下来，口中呼道。“主子，您回来了。”

　　“呃……”风云无痕一愣，他根本不习惯有人向自己下跪。“你们先起来。”

　　众仆规规矩矩的站了起来，低眉顺眼，眼睛里面除了有本能的臣服，还有对风云无痕这个小主人的好奇。一些心思玲珑的婢女，心中已经在揣摩这个小主人的性格，喜好。

　　“大家先进殿，我有事宣布。”风云无痕盘算了片刻，直接说道。

　　不多时，在无痕殿，正殿广场中，1000名婢女，1000名仆役，1000名护卫，聚集起来，排列成整齐的队列。恭听风云无痕训话。

　　他们自小就被皇家收养，授予为奴为仆之道，诸般的规矩，礼节。都是出色的奴仆。深知主人刚刚上位，应当是要制定出自己的一套规矩。以及奖罚的各种条列。

　　众仆人，都在猜测小主人会制定什么样的规矩。

　　那些女仆，从小还被传授了床榻之技，虽然全部都是处子，但是对于男女之事的诸般技巧，早就知之甚详。皇宫中的贵族大臣，都会要求婢女陪寝，这些女仆，心中又是忐忑，又是紧张，看看小主人的年龄，似乎才十三，四岁，再联想到陪寝之事，这些女仆，尽皆脸色羞赧，心跳加快。

　　“大家听好。”风云无痕朗声道。“我并不是王公贵族出身，心中没有什么尊卑贵贱之别，我对于大家，并没有太多繁琐的要求。大家都有武道修为，平时闲暇时，可以自行修炼。达到先天境的，我会有奖赏。诸如武技秘籍，灵石之类的，都不会少。日后，和我一起出行，不要惹事，欺压良善，但是被人欺辱了，也不要软弱。我会替大家出头。嗯，基本上就是这样了。我的饮食起居，亦不需要你们多费心。最重要的一点，以后不要在我面前下跪。”

　　风云无痕心想，自己纳戒中，搜刮了大量武技秘籍，等到这些仆人，将自身境界修炼到先天，便可以将武技秘籍，发放给他们。也是肥水不流外人田的意思。

　　众仆听到风云无痕宣布的这些规矩，都有些傻眼了……这小主人，未免也太平易近人了吧？

　　他所说的那些规矩，基本上就等若没有规矩！而且，他还会赏赐武技秘籍，甚至于，还会赏赐灵石！

　　众仆，你看看我，我看看你，一时间都有点发懵。

　　旋即，风云无痕又道。“好了，大家散了吧。我要闭关一段时间，没有特别重要的事情，不要打扰我。”

　　说完，风云无痕直接进入主殿的一间清雅修炼密室中。

　　盘膝坐在蒲团上。

　　风云无痕得到了大量的灵石，还有天一神水，剑仙图录，亦有一些变化。可以说，风云无痕现在需要一些时间，来消化这些资源。

　　这宫殿附近的先天罡气，极为浓郁，犹如汪洋大海，浩瀚无穷，品质上佳，风云无痕还准备吸收这些先天罡气，提升境界。

　　首先，风云无痕将剑仙图录，从纳戒中取了出来。

　　凝目一看，只见剑仙图录，通体金黄，有实质的烟雾，氤氲浮动着，一丝丝剑气包裹着剑仙图录。

　　画卷中，剑仙的形象，更为逼真，让风云无痕一看之下，竟然产生错觉……画卷中的剑仙，似乎要直接从画中走出来！

　　更为神异的是，画卷中的剑仙，周身升腾起来飘渺无形，但是却真真实实存在的剑意！

　　恍惚间，风云无痕还感觉道，画卷中的剑仙，隐约传递出来一些意志，意念，不过，风云无痕实在无法捕捉到这种玄之又玄的东西。

　　但是，剑仙已经具备了一种难言的气质。这是一种蕴含了骄傲，荣光，伟大，神圣的气质。

　　如果说，在此之前，这张剑仙图录，仅仅也就是一张古老的画卷，那现在，它看起来更像是一件宝贝！

　　以前，剑仙图录的功效，作用，让风云无痕认定它是宝物。那么现在，不说其他，单单就是从外观上来说，它已经彻底显现出来宝贝的特性了！

　　“难道，是吸收了那些宝剑的剑意，剑魂，使剑仙图录，有了变化？”风云无痕心中猜想。“这剑仙图录，果然神妙无比，有无穷的奥秘，等待我去发掘。”

　　心中窃喜之下，风云无痕将自己的意念，以及10分剑意，注入剑仙图录中，仔细研究起来。

　　不过，良久之后，剑仙图录，都没有任何反应。

　　风云无痕将心神退了出来，再度盘算思索……“是了！我晋升到先天罡气境巅峰之后，从剑仙图录处，领悟出10分剑意，还学会一招天阶剑法。现在，我等级境界未曾发生变化，依旧只是先天罡气境巅峰。观摩剑仙图录，没有丝毫变化。难道……要我将自身境界等级，提升上去，突破壁垒，成就先天紫气修为，‘升级’之后的剑仙图录，才会给我新的启示？”

　　就在风云无痕自顾自陷入无边遐想的时候。

　　无痕殿所在的区域。虚空中……

　　“咻！咻！咻！”

　　三道紫芒，流星一般划了过来！

　　下一刻，三尊先天紫气境强者，已然是凌空悬浮在‘无痕殿’上方。

　　是三个年轻男子。面目英俊，肌肤白皙，流动着玉石的光泽。

　　当中一人，双手背负，双目看向苍天，目无余子的模样。

　　左边一人，捧着一本线装书，翻看着。

　　右边一人，取出一把细窄的宝刀，精心擦拭着。

　　他们各行其事，但又放出威压，浓郁的紫气，笼罩了整个无痕殿区域，惊得无痕殿附近的鸟兽，都瑟瑟发抖起来。三股纯净犀利的紫气，将无痕殿区域流动的先天罡气，都搅得大乱，呼啸声大作起来，花草树木都伏低下去。天色阴暗昏沉。

　　“怎么回事？”

　　风云无痕手下的仆人们，全部都从各殿跑了出来，赫然之间，当头的三股威压，犹如三座大山，死死的将他们压迫住！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一个个仆人，受不了这种压迫，先后的跪伏下去，全身骨骼都是在噼里啪啦的作响，承受着生理和心理上的巨大压力。

　　也对，风云无痕的这些仆人，武道修为，都是后天，来人却是三尊强悍的先天紫气境强者。差距犹如天壤云泥。蝼蚁和巨兽！

　　这时候，处于这片区域的各山峰宫殿中，一些先天罡气境武者，都是走出宫殿，探头探脑的朝无痕殿这边张望。

　　并且，都发表出来自己的看法……

　　“咦？那座山峰，住进来了新人。是先天罡气境新人，被陛下赏赐下来一座宫殿。带领奴仆，住了进来。不过，新人总归是新人，还是要受到压迫。这是正常事。”

　　“在皇室仙家福地中，先天罡气境的武者，是最底层的。特别是新来的先天罡气境武者，必须要向一些‘老人’献上供奉。这是一个潜规则。当初，我进入皇室仙家福地，也被迫将自己的婢女，以及珍藏起来的一部分灵石，上缴了出去，这才没事。”

　　一些先天罡气境武者，都飞到了相熟朋友的宫殿里，笑看此事，也相互议论着。

　　“呵呵，几位老兄，这只是一件平常事罢了，没什么看头，我们还是下棋，亦或者交流武道心得吧。”

　　“哼！我就是不忿！我们这些先天罡气境武者，就要受到先天紫气境武者的压迫！凭什么？真是愤恨！”

　　“兄弟，你也别愤愤不平，我们也在此混迹了一段时间了，也认识了一些先天紫气境强者，算是拉拢了关系，没有人再来欺压榨取我们了。新来的人嘛，受点压迫，实在太稀松平常了。等到咱们修成先天紫气境，就可以去压迫后来的先天罡气境新人了。哈哈哈！”

　　“对！大家伙好好修炼，争取早日修到先天紫气境！然后就可以去压迫新人！爽！”

　　……

　　无痕殿上空。

　　三股紫气威压，恣意的散发了出来，盛气凌人。

　　风云无痕手下3000名仆人，都被镇压得跪伏下去。他们眼中，都是有着不甘！

　　他们虽然是天生的奴仆，这没错。但是，他们只是某一个人的奴仆，现在，他们连皇帝的命令，都可以不听了，只听命于风云无痕，是风云无痕的私产。突兀的，几个莫名其妙的家伙，过来镇压羞辱他们，他们如何甘心？他们自幼在皇家中接受各种培训，见惯了皇室里的高层，也见过许多先天紫气，浩气境强者，并不是懦弱的井底之蛙，论风骨，甚至要比那些家族中的纨绔子弟，强硬几分。

　　“诸位，你们这是意欲何为？”一名后天9品的护卫，强行想要挣脱这种威压，站起身来，全身骨骼，都爆发出来恐怖的咔咔声，他双目圆瞪，“你们为何到无痕殿施威？这里是我们的主子，风云无痕大人的府邸，是陛下亲自赏赐的，你们……你们……”

　　就在这时……

　　“啪！”

　　虚空中，三名先天紫气男子，当中一人，眼皮子骤然一翻，虚空一记耳光抽了出来，打得那名护卫直接飞了出去，牙齿掉落3枚，一边脸颊肿胀如猪，眼耳口鼻中，都溢出鲜血，麻袋一般摔落到地下。生死不知！

　　“放肆！”那出手的先天紫气男子，眼皮子一翻，不屑和嘲讽，就显露了出来。“你们是些什么东西？仆役！狗一般的存在！还在我们面前说话。谁让你们说话的？狗！你们的主子是谁？一个先天罡气境武者罢了，比你们好一点，但也是狗！只不过是高级狗罢了！他端什么架子？看到我们驾临，还不出来迎接？想死么？”

　　“不要侮辱我们的主子！”一群仆人，疯狂怒吼起来，对于他们来说，主子的名誉，必须用生命去捍卫！容不得一丝玷污！

　　一名女仆抬头，杏眼圆睁，“这里是陛下亲自册封给主子的领地，你们过来大闹，伤人，还侮辱我家主子，不合规矩！”

　　“哈哈。”左边那名先天紫气男子，停止看书，目光扫向那名女仆。他的眼睛，细长而窄，眼光阴冷如蛇，反反复复打量着那名女仆，嘴角彻底的显现出来猥亵的笑容。自顾自叹息道。“张兄，何兄，啧啧，你们看看，这群女仆的质素……个个都年轻貌美，肌肤细嫩，每一个的姿色，都远远胜过了那些家族中的女子。我善于观女之术，这些个女仆，竟然全部都是处子。这就难得了。张兄，何兄，你们想想，但凡皇家赏赐下来的女仆，其实都不是完璧，都被一些大臣和贵族玩弄过。其实赏赐到我们手上，就是残花败柳了。姿色略差一些的，才有可能是处子。你们瞧瞧，这批女仆倾国倾城，难得的是，全部都是处子。”

　　“嗯，这样吧，我们把这些女仆带回去，通通玩个遍，然后留几个精彩的，剩下的再退还回来。怎么样？”

　　“大善！两位兄弟，我们日夜在此修炼，终日面对的，全部都是腻味了的女仆，早就淡出鸟来。非常枯燥。这里有许多绮年玉貌的女仆，正好为我们枯燥的修炼，带来些许乐趣。说不定，我们还能因此突破壁垒呢。”

　　三人，就这样肆无忌惮的交谈起来。声音很大，令得无痕殿区域的所有仆人，全部听了个一清二楚。

　　女仆们全部咬碎银牙，心中滴血，这种被人当成货物，玩物般讨论，品评的滋味，有着噬心之痛。

　　“噗……”一些要强的女仆，甚至直接喷出鲜血。

　　“好了，你们这些女仆，如同卑微的娼妓，一出生就注定是被男人玩弄的命运，区别只是在于，被谁玩弄而已。我们都是先天紫气境强者，你们的主子在我们面前，都只有跪地吃屎的份。你们在我们胯下婉转承欢，是你们的福气。统统跟我们走吧！”

　　右边那名先天紫气男子，将手中擦拭的长刀，放回纳戒，笑眯眯的说道。骤然，他右手一挥，一道紫气凝聚成一只硕大的巴掌，朝地面上的一群女仆捞了过去！

　　“你们敢！”女仆们嘶声哭泣呐喊起来。极为悲恸。

　　就在这时，一把淡漠的嗓音，直接从无痕殿主殿中飘逸而出。“你们是谁？欺辱到我头上了。”

　　话说间，风云无痕缓步从殿中走出，每走一步，全身剑意就拔高一分，空中四溅飘落的叶片，都被绞成粉末。

　　“主子！”

　　数千仆人，都是颤抖呼喊起来，目光中，全部都是愤怒和委屈。

　　风云无痕侧眼一扫，看到那名被打伤的护卫，他眉毛立时蹙了一蹙，无可遏制的杀机，全部涌了上来。

　　那名幻化紫气巨掌，捞取女仆的先天紫气男子，停止动作，乜斜一笑，“小孩子，你是这里的主人？那好。你给我听着。你是新人，初来乍到，要供奉一些物事，才能在这里安安稳稳的待下去。否则后患无穷。这是一个潜规则。但凡进入这里的武者，都必须遵循这个潜规则。你不要以为皇帝陛下青睐你，赏赐给你宫殿，仆人，你就骄纵，你就可以无视这里的规则。能够在这里获得册封的，哪一个不是皇帝陛下青睐看好的？我们现在是在教你，学个好，这皇室仙家福地的人事关系，并不是你能够理解的。你乖乖的奉上贡品，以后，我们可以对你加以照顾，否则……让你食不甘味，睡不安寝！”

　　风云无痕心中的杀机，已经填满全身每一个细胞，他面上却不怒反笑，“有意思。贡品？你们要什么贡品？”

　　中间那名先天紫气男子，微微一笑，“以你的修为，若要向你索取灵石，秘籍，那不现实。你太弱了。不过，你的女仆，质素倒是很高，我们非常喜欢。这样，把你的女仆送给我们玩弄一段时间，就算是贡品。玩腻之后，我们可以归还一部分女仆给你。”

　　听到此话，1000名女仆，心中淌血！她们被当成了玩物！被糟蹋的玩物！

　　此刻，1000双柔弱，楚楚可怜，滴血的眼睛，看向风云无痕。充满了哀求，祈求。

　　不过，她们心中，都有一种不祥的预感……主子还是个小孩子，怎么去抵挡这些先天紫气境的强者？恐怕抵挡不了！

　　这样一想，许多的女仆，都生出绝望。

　　附近山峰中，看热闹的先天罡气境武者，忽然都有了一种兔死狐悲的感觉……

　　“他妹子的！这些不要脸的先天紫气境武者，只会欺压我们！侮辱我们！”

　　“索要女仆，这简直就是蹬鼻子上脸，蹲在头上拉屎的耻辱！奇耻大辱！”

　　“不过……形势所逼，那个小孩子，看来终究是要屈服的。他年龄既小，修为又低，不敢反抗。”

　　……

　　“哈哈！”忽然，风云无痕一笑。“我若把人交给你们，那我自己就不是人了。猪狗不如。今日有人过来向我索取女仆，明日必定有人过来索要我的护卫，后天还会有人过来向我勒索灵石……与其这样，倒不如干脆点……你们都留下来吧！”

　　话音刚落，一只浩气蛟龙臂骤然从风云无痕丹田位置暴伸而出，五爪箕张，淡红色的火焰在燃烧，3龙之力，把空间打成一片混沌，四野茫茫，末日降临！

　　“什么！”

　　三名先天紫气境强者，没想到这个小孩子说动手就动手，而且手段如此凶残高明，他们本能的催动紫气，分左右躲闪！

　　“来不及了！”风云无痕冷笑一声，浩气蛟龙臂将一大片空间捏成碎裂晶体，3龙之力，将三名先天紫气境武者，都禁锢住了！

　　顺手一抓，抓住中间那名先天紫气境男子，3龙之力狂暴一捏，直接捏爆！

　　陨落！

　　一个照面，就有一名先天紫气境强者陨落了！

　　“你……你敢杀人？”两外两名先天紫气境强者，惊骇欲绝。

　　“妈的，修为比莫秋霜，楚峰都弱小，也不知道是靠什么关系混到这里，占据了一座宫殿，土鸡瓦狗，给我死！”风云无痕一旦暴露杀机，就不会留手！

　　“轰！”

　　浩气蛟龙臂横扫千军，空气完全被打爆，燃烧起来，那两名先天紫气境强者，竟然被生生打死，连一点反抗能力都没有！

　　他们都只是先天紫气境初期，是某位边疆大臣的侄子，的确是靠关系，才进入皇室仙家福地，论战斗力，实在是弱爆了。

　　风云无痕将剩下两人打死，蛟龙头突兀从丹田中钻了出来，无比狰狞，血盆大口一张，散碎的尸体，悉数被吸入口中，活吞下去！

　　“跟我讲什么潜规则，讲什么规矩？欺辱到我头上，统统打死了事！”风云无痕无所谓的笑了笑。


第206章 我看你如何抵挡！

　　风云无痕转瞬间活活打死3名过来讨要供奉的先天紫气境武者。连尸体都被风云无痕放出的蛟龙活生生的吞掉。一干二净。漂浮在无痕殿上空的紫气波动，消亡殆尽。一切归于平静。

　　风云无痕内视。先天蛟龙体内的内胎，正在孜孜不倦，酣畅淋漓的炼化着。炼化和莫秋霜交战时，吞吃的那头狻猊妖兽的能量。现在，又要炼化这三名先天紫气境武者的碎尸。风云无痕心中暗暗评估……将这些能量彻底汲取后，先天蛟龙，会否进化？若果，蛟龙右臂也能够成功进化为先天浩气臂，那我的攻击力，还将提升一截！

　　只可惜的是，这三名先天紫气境武者，随身并没有携带纳戒，致令风云无痕少了一次发横财的机会。

　　此时，3000仆人，目瞪口呆的看着风云无痕。他们的小主人。

　　完全的懵了！

　　他们没想到，这个看起来斯斯文文，仿佛没什么脾气，一张脸上时不时闪烁出稚气的小主人，动起手来，竟然凶残到了这种程度！

　　一出手，就要杀人！

　　而且，战力之强，无可比拟！越级杀人，犹如吃饭喝水般轻松！

　　这完全就是一头侧卧山林的猛虎，不动则已，一动就要吃人，而且不吐骨头！

　　再者，小主人杀起人来，仿佛不计较后果。

　　当然，盘桓在这些仆人心中的，更多是感动。他们没有想到，自己的主子，为了替仆人们出头，竟然不惜破坏皇室仙家福地区域的规则！动辄杀人！

　　杀的是3名先天紫气境武者。上面肯定有靠山！

　　“主子！”一名瓜子脸的女仆，忍不住颤声叫道。

　　“嗯？”风云无痕正准备返回主殿密室，继续修炼，此时被叫住，停下脚步道。“还有什么事？”

　　“主子，我们只是卑贱的奴隶，尘埃般微不足道，您，您为了我们，不惜得罪此处的权贵……这……这……”那女仆，说着说着，哽咽了起来，晶莹的泪珠，都从眼角流泻出来。全身都因为感动，轻微抽搐颤抖起来。

　　3000双无限感动的目光，盯住风云无痕。

　　“哦。”风云无痕随意一笑，令仆人们如沐春风。“之前我就说过，你们跟着我，我不会轻贱你们。你们不要去惹事，仗势欺人，但是别人欺辱上门，你们也别怕，我会替你们出头。至于说后果……呵呵，有一个老人家告诉过我，别人嚣张，我要比他嚣张百倍；别人凶残，我要比他凶残百倍；别人无理，我要比他无比百倍。这样才不会吃亏。这几个家伙，背后应当是有靠山的。不过，我若畏畏缩缩，轻易服软，那每天都会有自诩老资格的家伙，找上门来寻衅。与其窝窝囊囊的隐忍，听凭摆布，倒不如杀鸡儆猴！”

　　风云无痕自有一套为人处世的准则。若果事事都去考虑，都去计较后果，那就不是风云无痕的性格了。人生在世，就要快意恩仇，那才痛快。

　　说完，风云无痕又交代道。“大家没事就回宫殿修炼吧。”

　　望着风云无痕瘦削的背影，3000奴仆，异口同声呐喊道，“主子！我们这一生最大的幸运，就是被陛下赏赐给您，做您的仆人！日后，只需要主子一句话，我们粉身碎骨，都心甘情愿！”

　　风云无痕的背影，在这些奴仆眼中，彻底的伟岸了起来。如果说，在此之前，这群仆人，是因为灵魂生命受到风云无痕的控制，不得不臣服，那现在，算是心甘情愿，甘之如饴了。

　　风云无痕淡笑一下，返回修炼密室，重新盘膝坐下，将1313200粒先天天地丹田，都放了出来，融合成一尊霸气烘炉，悬浮在风云无痕头顶上空。

　　“皇室仙家福地的先天罡气，极为的精纯，浓郁，我现在要冲击先天紫气境，暂且不急于燃烧灵石，先汲取此处的先天罡气。”

　　风云无痕嘴角扯出一抹淡笑，心念一动，霸气烘炉高速运转起来，恐怖的吸收力，四散扩张出去。很快，这霸气烘炉所处的位置，就形成一个风眼，先天罡气从西面八方涌了过来，海纳百川，送入霸气烘炉，煅烧炼化起来。

　　与此同时。

　　在这片充盈先天罡气的山峰区域，数百宫殿，现在人头涌动，大量先天罡气境武者，都自发的聚集起来，惊悚欲绝的交流议论着……

　　“不可思议！那三名过来勒索供奉的先天紫气境武者，竟然被直接杀死，彻底的陨落了！实在太不可思议了！新来的那名先天罡气境武者，到底是什么来头？公然在皇室仙家福地区域杀人，这等若是直接打破这片区域的规则和平衡！胆子太大了！胆子太大了！”

　　“越级斩杀，这没什么大不了。关键问题是，他难道不计较后果么？那三名先天紫气境武者，战力虽然不强，但是人脉却是有的！也有强硬靠山。现在被杀掉，不说陛下会谴责，单单是他们的靠山，都会报复。”

　　“先天罡气境新人，敢在这片区域，不计较后果的斩杀先天紫气境武者，这应当是破天荒头一遭了。大家去打听打听，这家伙到底是什么来头。”

　　“我看啊，杀得好！杀得痛快！替我们大大的出了一口胸中恶气！”

　　“白痴！那家伙威风倒是威风了，出了风头，不过，他必死无疑。等不了多久，那三名被杀的先天紫气境武者，他们的后台，就会杀上门来了。我看那家伙如何抵挡！”

　　“哎，咱们修为低，韬光养晦才是王道。”

　　“切~韬光养晦，那不是做缩头乌龟么？”

　　※※※

　　皇室仙家福地。先天紫气境强者修炼的区域。这里有数百座山峰。周遭紫气飘渺，纵横贯穿。

　　这里，有百来名先天紫气境武者，拥有自己的宫殿，长时间闭关修炼。

　　当然，先天紫气境强者的宫殿区域，离先天罡气境武者的宫殿区域，并不远。

　　‘一名新来的先天罡气境武者，破坏这片区域的潜规则，直接灭杀了三名前去讨要供奉的先天紫气境武者’。

　　这个消息，几乎是在第一时间，传播到了先天紫气境武者栖息修炼的区域。

　　引起了轰动！

　　此时，足足23名先天紫气境巅峰武者，也就是这片区域，最出类拔萃的一些天才，聚集在一座山峰上，都是目眦欲裂，杀气澎湃。

　　“这算什么？践踏规则？给我们脸色看？立威？”一名火红色长袍，头发也是红色的壮汉，气息粗暴，周身有紫火缠绕。那紫火混淆着一缕淡红色，有向浩火转变的趋势。

　　“周老大，死的是我的兄弟，这事怎么善后？既然那新来的家伙摆明了想立威，不给我们这些老人面子。那我们亦不需要顾忌太多了。这事，我看不用向陛下禀告，我们直接过去，把人拿住，千刀万剐，凌迟处死便是！”一名三十几岁的秃子，含恨说道。脸上全部都是怨气，戾气，面容扭曲。他头顶上方的空间，呈现出来波涛滚滚的奇异景象，伴随潮起潮落的啸声。

　　一名冷艳少妇，把玩着一把飞刀，微微抬头，只见她左边脸颊，白皙娇美，风韵荡漾，右边脸颊，却有一道长长的刀疤贯穿，皮肉都翻了出来，泛出暗黑色，非常诡异。她的头顶上空，紫气凝聚成蝎子，蜘蛛，长蛇等等毒物，诡异莫名。“周老大，那群先天罡气境的小家伙，最近对我们怨声载道，心存不满，丝毫没有弱者应当向强者臣服的觉悟。我们是时候过去警告一下他们了，杀鸡儆猴吧。把今天出风头那家伙，轰杀成渣，以儆效尤。”

　　就在这时，一名卓立在岩石上的冷峻汉子，气息时而平淡，时而犀利，长袍随风翻卷，冷漠出口。“莫秋霜，楚峰，那家伙，是和你们一起，刚刚获得陛下的赏赐，在这皇室仙家福地中，获得宫殿。你们来说说，他到底是什么来头。”

　　莫秋霜和楚峰，同风云无痕一样，因为获得了今届五宗武技交流赛的冠军，也在皇室仙家福地区域，册封了宫殿。只不过，他们是先天紫气境修为，和风云无痕不同。他们是在先天紫气境武者栖息的区域，获得宫殿。

　　“嘿嘿，周老大，去年，我们在无边海域碰过头，还结伴去猎杀过凶鲸。你的实力，比我强，我非常佩服你。想不到，你归顺了战秦帝国皇室，此时却在此处闭关。”莫秋霜笑眯眯的说道。“周老大，想必你是在参悟某种高阶武技吧。天阶武技？”

　　那‘周老大’目光幽冷。“莫秋霜，不要跟我谈交情，你是个获得了妖帝传承的人，一身修为，不是武道正统，上次我们的合作，只是情势所迫。你记住，你还不配和我周炎论交。说吧，那个新来的先天罡气境小子，是什么来头。”

　　听到周老大的话，莫秋霜也不动怒，眼角肌肉微微一抽，“行。周老大，你修为强过我，如今我的实力，还未恢复旧观，我不跟你争执。你们要问那小子，啧啧，那可是个妖孽。本次五宗武技交流赛，你们没有去现场观战吧？那小子，击败了我，获得了交流赛冠军。是一尊桀骜不驯的天才。你们想找他的麻烦，嘿嘿……先掂量掂量自己的分量吧！”

　　周炎冷笑道。“莫秋霜，你不用激我们。五宗武技交流赛，只不过是小孩子过家家般的玩意。他击败了你，又有什么了不起的？”

　　莫秋霜耸肩道。“那行，你们尽管去找他。他获得五宗武技交流赛冠军，获得了大量灵石，甚至还有浩气灵石。”

　　“哦？浩气灵石？”那周炎，眼中划过一抹炙热。旋即，朗声道。“各位，我们这就去会会那名自诩天才，自命不凡的小子。”

　　话音刚落，21道紫色光芒，掠空而去，留下重重残影。

　　“哈哈哈！”莫秋霜大笑起来，心中说不出的畅快。“风云无痕，这周炎，实力强横，我在全盛时期，都不是他的对手，你在我和对战的时候，斩出一招几乎无解的天阶剑法，元气大伤，我倒要看看，你如何抵挡周炎！哈哈哈哈！”


第207章 全部遭殃！

　　这皇室仙家福地的人事关系，复杂程度，是风云无痕难以想象的。能够在这里获得皇帝册封宫殿的，都是有背景，有靠山的人物，亦或者自身天赋异禀。个个都养成了桀骜不驯的性格，目中无人。定下来一套所谓的潜规则。如今，风云无痕打破这个潜规则，激起公愤。后患无穷。

　　当然，风云无痕本人，并没有考虑太多。他在修炼。发奋修炼。

　　无痕殿主殿的密室中，风云无痕祭出霸气烘炉，吸收充斥在这座山峰区域的先天罡气。霸气烘炉就是风眼，引动漩涡洪流，顷刻之间，这座山峰的所有先天罡气，就被强行的抽取，密密麻麻的朝无痕殿主殿涌了过去，呜呜声横空，风声劲急，场面极为壮观。

　　这先天罡气境武者栖息的区域。绝大部分武者，都是好事的。都在刻意盯着风云无痕那座山峰，等待着报复风云无痕的强者过来。赫然之间，他们看到，在风云无痕那座山峰上，主殿上空，升腾起一个无形的风眼漩涡，将周围的先天罡气，一股股的吸纳过去，鲸吞海水一般，风声大作，飞沙走石。

　　所有的先天罡气境武者，再一次呆滞！

　　“那……那家伙在干什么？是在修炼？”

　　“废话！引动先天罡气，不是修炼是什么？不过，他修炼的是什么功法？吸收先天罡气的速度，比我们任何一个，都快了十倍不止……太恐怖了！这般吸收法，不把他撑爆？”

　　“太妖孽了吧！等等！大家快看！他吸收先天罡气的速度，又提升了！太快了！越来越快了！实在太疯狂了！”

　　……

　　无痕殿主殿堂内。

　　风云无痕盘膝而坐，霸气烘炉旋转的速度越来越快，吸收先天罡气的速度，也是直线飙升。

　　呜呜呜。

　　每一缕先天罡气被吸入霸气烘炉，瞬间就被吸收炼化，成为霸气烘炉，成为每一粒先天天地丹田的养料。滋补着。

　　随着风云无痕境界的提升，先天天地丹田融合为霸气烘炉，可炼化世间万物，炼化速度，也大大提升。吸收先天罡气的速度，绝对不是常规意义上的先天罡气境武者，能够望其项背。

　　风云无痕之前和莫秋霜对战时，消耗掉的罡气能量，逐寸逐寸的恢复着。霸气烘炉的吸收力，节节攀升！

　　“要不是此刻妖胎正在炼化一些尸体，我的吸收速度，还会更快！太爽了！此间仿佛有无穷无尽的先天罡气，让我吸收！”

　　风云无痕心中大呼过瘾。这时，丹田中的先天蛟龙，已经将内胎中的残尸，炼化了十之七八，蛟龙右臂，三分之一的鳞片，开始脱落，由紫色蜕变成红色，稀薄的浩气，在氤氲着。

　　“哈哈！蛟龙，一起吸收炼化这丰饶的先天罡气吧！”风云无痕愈发畅快淋漓，心念一动，丹田中的紫气蛟龙，分出一缕小龙虚影，融入霸气烘炉，开始抢夺霸气烘炉中的先天罡气。贪婪而饥渴的吸收着！

　　有了妖胎的加入，瞬间，霸气烘炉的旋转速度，狂增十倍！还在继续增加……12倍！15倍！

　　不断的往上飙升！霸气烘炉高速旋转，摩擦空气，爆出一圈圈琉璃光彩，呜呜声大作，越来越响，到后来，便如浪潮澎湃，声势骇人！

　　无痕殿所在的山峰，完全被笼罩在这种潮水般的呼啸声中，一圈圈华美的琉璃光泽，都从密室中透发了出来，将整个山峰，都变得珠光宝气，高贵不可侵犯。

　　风云无痕的仆人们，都被这种神异的现象，弄得目眩神迷，纷纷跑出来驻足观望，看了一阵，便知道，是自己的小主人在修炼，当即不敢出声，返回各殿。

　　而，这片区域的先天罡气境武者，完全傻眼。

　　他们还从来没有看见过这种神异的景象，修炼的动静这么大，还有祥云瑞气渗出。这是闻所未闻见所未见的事情。

　　下一刻……

　　“咦？那座山峰附近的先天罡气，快要被抽光了。啧啧，短短时间，竟然把包裹一整座山峰的先天罡气，全部抽空！”

　　“不好！老子山峰附近的先天罡气，也被强行吸收过去！”

　　“他奶奶的！老子山峰附近的先天罡气，也被那家伙掠过了过去！”

　　“不好！”“不好！”“不好！”

　　……

　　赫然之间，风云无痕盘踞的那座山峰，周围的先天罡气被抽干之后，霸气烘炉和妖胎，不肯作罢，反而爆发出更加强绝的吸收力，贪得无厌，竟然将充斥在附近山峰的先天罡气，一股脑儿的抽取了过来！完全就是抢夺其他先天罡气境武者的修炼资源！

　　风云无痕不管不顾，只觉得每一粒先天天地丹田，都在律动，都在逐步蜕变；先天蛟龙的右臂，一块块紫色鳞片，都在脱落，重新长出淡红色鳞片。

　　“我需要先天罡气！大量的先天罡气！给我吸！给我抢夺！百无禁忌！”

　　呜呜呜！

　　霸气烘炉旋转速度已经超过音速！

　　无痕殿所在山峰，附近的其他山峰，完全遭殃！每一丝每一缕的先天罡气，都被强行抽取过去，无法遏制！渐渐的，这种抽取的范围，越来越大，整个先天罡气境武者栖息的区域，有三分之一的山峰，都开始遭殃！

　　而，无痕殿所在的山峰，彻底的呈现出来异象。无数的瑞气祥云，幻化为缤纷落英，飘飘洒洒的坠落着，有柔媚的光泽在闪耀着。琉璃色的华光在空气中流水般滚动着。无数的仙鹤，白鹭，飞鹰，都开始朝那座山峰聚集，围绕着那座山峰盘旋。山峰上的花骨朵，开始绽放出艳美的鲜花，清泉变成一粒粒碎金宝石，树木开始一寸寸的拔高，浓密的枝叶，都蓬勃了出来。

　　很快，在这片区域，有三分之二的山峰，都已经卷入漩涡，亿万道先天罡气，朝无痕殿所在的山峰，蜂拥了过去。

　　风云无痕体内的先天蛟龙，右臂有三分之二的紫色鳞片，都已经脱落，变成淡红色浩气鳞片。

　　“太好了！实在太好了！”风云无痕心中只是狂喜。先天蛟龙在一点点的进化，力量在飙升！

　　要知道，这皇室仙家福地内，流动的先天罡气，也不是无穷无尽的，也是有量的。这里的先天罡气，足以保证上百名先天罡气境武者，在此修炼数年。但，被风云无痕这么一搞，过不了多久，这里的先天罡气，就会被吸干！

　　这简直就是在抢劫其他先天罡气境武者的修炼资源，损害其他先天罡气境武者的利益！

　　每一名先天罡气境武者，都感到切肤之痛。

　　“他奶奶的！我们一起杀过去！把那无耻之徒揪出来！”

　　“禽兽！那家伙就是个禽兽！”一名女性先天罡气境武者，银牙咬碎，切齿痛骂起来。

　　“什么禽兽？我看，禽兽不如！”另一名女性先天罡气境武者，杏眼瞪圆。

　　不过，并没有人出头，率先冲到风云无痕那座山峰，兴师问罪。

　　也对，人家风云无痕连先天紫气境武者，一言不合，都敢斩杀，这些先天罡气境武者，就更不在话下了。谁去，谁就死。

　　“大家快快行动起来！这样，我立即去皇宫通知陛下！再找几个人，去请那边的先天紫气境武者过来！这样搞下去，此处将彻底沦为废墟！不能再让他这样搞下去了！”一名中年先天罡气武者，一边跺脚，一边提出自己的建议。

　　旋即，这名中年先天罡气境武者，直接启动传送阵，朝皇宫方向传送。

　　与此同时，十几道罡气流光，疾电般朝先天紫气境武者们栖息的地方，掠了过去，去搬救兵。

　　这时，风云无痕催动霸气烘炉，妖胎，忘情吸收四周的先天罡气。吸收速度超快，非常变态，但是他愈发觉得不过瘾了！

　　要知道，风云无痕的妖胎蛟龙，已经是紫气蛟龙了，左臂完全进化为浩气臂，右臂也即将进化为浩气臂，需要的能量非常庞大。这里的先天罡气虽然多，但是，毕竟只是先天罡气，品质差了一些！

　　蛟龙的进化，显得有些缓慢！

　　先天天地丹田的律动，也显得并不是很快，爆裂的趋势不太明显。

　　“他奶奶的！我再加一把火吧！”风云无痕咧嘴一笑，直接从纳戒中扔出一堆灵石，扔进霸气烘炉！

　　500块罡气灵石，完全被扔进霸气烘炉中！

　　还扔了足足50块紫气灵石进去。

　　至于浩气灵石，风云无痕暂时不太敢扔。现在，霸气烘炉，严格的说，属于罡气烘炉，和妖胎一起，炼化紫气灵石，这还不存在太大问题。如果直接炼化太多的浩气灵石，有可能会被撑爆。

　　500块罡气灵石，50块紫气灵石，一进入霸气烘炉，就开始燃烧起来，精纯的能量，一缕缕的被先天天地丹田，妖胎，抢着吞吃。

　　霸气烘炉的旋转速度，陡增几十倍！吸收力恐怖到无以复加，犹如宇宙黑洞！

　　这下子，对于这片区域的先天罡气境武者来说，不啻于灾难！

　　这片区域的所有山峰，都被疯狂的吸收力蚕食了！

　　任何一滴先天罡气，都被强行的抽取过去！

　　没有任何一名先天罡气境武者，有能力去控制这种可怕的灾难。

　　这等若是，一群先天罡气境武者，他们眼睁睁的看着，一群江洋大盗，跑到自己家里抢夺财物，他们根本没有能力去制止，只能目瞪口呆的看着属于自己的财物，被掠夺洗劫一空！

　　挖心的痛啊！

　　“哇~~~~~~~~~”立马，就有一些相对脆弱的先天罡气境武者，痛哭流涕起来！

　　“这个挨千刀的！我家的先天罡气，就这么活生生的被抢了！叫我以后这么修炼啊！哇~~~~~”

　　“孙子！不得好死！”

　　“一定要上奏陛下，让陛下把这个孙子五马分尸！”

　　……

　　先天罡气境区域，所有武者，都遭殃了！一时间，哭天抢地，乱成一团！

　　就在这时，21道紫色光线，从先天紫气境武者栖息的区域，流星般闪了过来！

　　“有救兵到了！有救兵到了！”

　　先天罡气境武者们，泪眼婆娑的大叫起来。


第208章 那么，大开杀戒吧！

　　天地霸气诀，果然是一门逆天的功法。号称没有任何一名武者能够练成。因为要自废丹田。要废人才能修炼。没有哪个武者愿意舍弃一身修为，废弃丹田，去赌这门功法。但是，这门功法，一旦练成，霸气淋漓，修炼速度，比普通武者，强出几条街，几十条街。十万八千里。

　　风云无痕便是如此的一个幸运儿。配合同样变态的妖胎秘术，相得益彰。

　　致令，此刻风云无痕的修炼，等若是在抢夺其他先天罡气境武者的资源，硬生生的剥夺过来。他还往霸气烘炉中，扔了数百块罡气灵石，数十块紫气灵石。能量疯狂的燃烧起来，已经没有人可以阻止风云无痕了。

　　无痕殿所在区域的整座山峰，被万道霞光，千层瑞气覆盖，落英缤纷。草木花卉生命力蓬勃旺盛。栖息在这里的动物，诸如白猿，白鹭，松鼠，地鼠等等，都被滋养滋补，个头猛长，几乎都变异了。一只松鼠能有土狗般大小。天空中密密麻麻，飞行着苍鹰，白鹤等等飞禽。

　　这时，21道紫色光芒，从天而降，全部都悬浮在无痕殿上空，那是21尊先天紫气境巅峰的强人。全部都是天纵奇才。是皇室仙家福地中，先天紫气区域，最强的一批人。各有各的奇门秘技。

　　21尊先天紫气境巅峰强人，一降临，就放出威压，恐怖的紫气，排山倒海，劈天盖地，笼罩无痕殿。

　　与此同时，这批先天紫气境强人，也都被眼前的一幕，深深的震慑住了！

　　这无痕殿，仿佛一块巨大的海绵，将四面八方，无穷无尽的先天罡气，都吸纳了过来，潮起潮落的神异声音，充斥了整座山峰。

　　“周老大！你看，这片区域的先天罡气，全部都被抽取了过来！这算是怎么回事？你看看，有的山峰，已经完全失去了先天罡气的滋养，彻底的沦为废墟，山上的仙草，仙木，全部都枯黄了，失去了生命力。清泉和瀑布，都干涸了。”一尊光头先天紫气境巅峰强人，对周炎说道。

　　21尊先天紫气境强人，都放出精神力，扫描这片区域。下一刻，他们面上的惊悚之色愈发浓郁。

　　本来，位于仙家福地的山峰，都呈现出来五颜六色，七彩缤纷的状况。山上的植物花卉，都不同于凡物，都是靠汲取先天罡气，生长存活的。山上的溪水，也蕴含了一些先天罡气，甘冽清甜，常人饮用，强身健体，延年益寿。可现在，这些山峰上，以及山峰周围的先天罡气，被风云无痕抽取之后，山峰就由五颜六色，变成了死灰色！

　　珍稀的植物花卉，都枯败干瘪而死；清泉也干涸了。

　　一个个先天罡气境武者，守着自己的山头，哇哇的痛哭着。

　　“放肆！”这时，那周炎勃然大怒，面部肌肉，都彻底的扭曲了起来。一道道紫色电光从天而降，贯穿了下来，浇灌在他周身，他的每一根头发，每一丝眉梢，都全部充盈着雷电之意。仿佛每一根头发，都可以释放出电杀一名先天武者的威能！他君临天下，气息磅礴，伟岸，杀伐果决，睥睨天下。他说话的时候，都显现出来雷电音符，字字句句，全部都是帝王般的咄咄逼人，好似在审问。

　　“啊！是周老大！是皇室仙家福地，先天紫气境武者中，最强大的存在！在无边海域中，都闯荡出来赫赫威名！是一尊大人物！甚至可以去先天浩气境武者盘踞的区域，同先天浩气境武者论交！”

　　“想不到，周老大都亲自过来了，要处置那个家伙。兴师问罪。那家伙死定了！”

　　那些怏怏的先天罡气境武者们，犹如打了鸡血般兴奋起来，翘首以盼，坐等周炎处决风云无痕。

　　其余的20尊先天紫气境武者，都是听命于周炎，自发的在周炎身后，一字排开。此时的周炎，意气风发，等同于号令一方的诸侯人物。

　　“小子，你听着！你犯下了弥天大罪！罪不可恕！你残暴杀害皇室仙家福地中的先天紫气境武者，以下犯上，不分尊卑，这是一条死罪！你恣意掠夺先天罡气资源，破坏皇室仙家福地，这是第二条死罪！今日，我周炎，便要代替陛下，处决你！”周炎字正腔圆，一个个的雷电音符，从口中喷吐了出来，彻底的灌入无痕殿猪殿堂中。

　　雷音洪亮，竟然在主殿中，引起回音……“小子……你犯下弥天大罪……今日，我周炎……处决你……处决你……处决你……”

　　无上的威严，不但席卷了无痕殿，而且覆盖了整片先天罡气境武者栖息的区域，晨钟暮鼓，敲打在诸多先天罡气境武者心坎上，令人臣服。

　　此时的风云无痕，几乎将这片区域的所有先天罡气，都吸进霸气烘炉，先天天地丹田，妖胎，顷刻间就将这些先天罡气，煅烧炼化。500块罡气灵石，50块紫气灵石，也在熊熊燃烧，一丝一缕的能量，都被抽剥了出来。

　　每一粒先天天地丹田的律动，都加快了起来。颤抖着，发出欢畅的声音，令风云无痕的血脉灵魂，都产生了一种淋漓尽致的悸动。

　　先天天地丹田，已经有了爆裂的征兆！

　　而，紫气蛟龙的右臂，紫色鳞片加快了脱落，淡红色鳞片，在滋生！

　　那周炎的话语，字字铿锵，都是传入密室，密密麻麻的雷电音符，也渗入密室，在咆哮，每一个雷电音符里，都充斥着裁决的意味。

　　“处决你……处决你……处决你……”

　　风云无痕嘴角扯过一抹冷笑，吐气扬声……“你是谁？你有什么资格处决我？谁给你的权利？”

　　练成先天罡体后，风云无痕的肉体力量非常雄健，肺活量异于常人，大声说话，显得底气十足，洪亮至极，霸气滔天……“你以为你是谁？你想处决我？你为什么不撒泡尿先照照自己？”

　　风云无痕的话，响彻整个山峰！

　　空中悬浮的周炎，以及另外20名先天紫气境强者，清楚的听到。

　　附近竖起耳朵瞪大眼睛看好戏的先天罡气境武者，清楚听到。

　　风云无痕的3000仆人，清楚听到。

　　“哈哈哈！”这时，一把清朗的大笑声，由远而近，滚滚奔腾而来，犹如千军万马，黄沙滚滚。一道淡红色的光芒，拖拽出一条红色光线，残影重重。下一刻，一名先天浩气境老者，已然降临，凌空悬浮。“哈哈哈！有脾气！真有脾气！竟然敢顶撞周炎，丝毫都不给面子。而且有手段，一个人鲸吞了此处的所有先天罡气……啧啧，确实是一尊天才！小友，你听好了，只要你把你修炼的功法，拿出来老夫观摩鉴赏一番，老夫可保你平安。”

　　话音未落，“咻咻咻！”又是几道淡红色光线飞掠过来，轨迹曼妙，浩气奔袭而至。5尊先天浩气境武者，三男两女，都是中年人模样，笑嘻嘻的站在刚才说话那名浩气境老者身旁，摇头晃脑。“有意思，有意思。”

　　这边的动静非常大，将皇室仙家福地中的先天浩气境武者，都吸引了过来。

　　与此同时，一道道紫色光线掠了过来，又是数十尊先天紫气境武者，凌空虚度而来。不过，他们并没有加入周炎的阵营，而是抱着手看热闹。

　　围观之人，越来越多！

　　“上官虹，你莫要多管闲事！”刚才，风云无痕直接顶撞周炎，已经令周炎全身杀气满溢，无法遏制，他眼角肌肉疯狂跳动，一道道水桶粗细的紫色电芒，横空出世，降临了下来，每一道电芒中，都裹着9分刀意，切割空气，把虚空切得支离破碎，空间碎片恣意抛洒。“今天没有人可以护得住他！他必死！”

　　不杀风云无痕，周炎的面子，实在是过不去。

　　那浩气境武者上官虹，耸了耸肩道。“周炎，老夫知道你天纵凌云，随时可以突破到先天浩气境，不但在皇室仙家福地有靠山，在无边海域，也有靠山。不过，如果老夫想保护一个人，你以为，你能够在老夫手中，逞凶杀人？你先掂量一下自己的实力吧！”顿了一顿，上官虹对着无痕殿主殿，大声道。“小友，老夫很欣赏你的风骨，还是那句话，只要你把你所修炼的功法，吐露给老夫，老夫不可能让任何人伤你一根寒毛！嘿嘿，当然，如果你不愿意，老夫就不便插手这件事了，任由你自生自灭……”

　　风云无痕正值修炼的紧要关头，霸气烘炉都开始一鼓一鼓的膨胀律动起来，1313200粒先天天地丹田，每一粒，都快要爆炸！

　　妖胎蛟龙的右臂，大部分紫色鳞片，都已经蜕落，蔓长淡红色鳞片，只剩下最后数千块紫色鳞片，正在挣扎，欲要脱落。

　　这时，霸气烘炉中的所有灵石，都已经燃烧殆尽！这片区域的所有先天罡气，都已经吸收殆尽！

　　风云无痕完全不作他想，直接从纳戒中，将剩下的50块紫气灵石，掏出来，扔进霸气烘炉！

　　煅烧！炼化！

　　风云无痕一心二用，耳中听到外面的说话声，并且感觉到，除了一群先天紫气境武者降临，还有几名强悍的先天浩气境武者过来。

　　“是谁想要我修炼的功法？这亦是皇室仙家福地的潜规则？境界高的，恣意欺压榨取境界低的？放屁！统统都是放屁！想我勒索我的财物，便从我尸体上踩过去吧！”风云无痕呐声大喊，霸气丛生。

　　就连先天浩气境武者，风云无痕都敢顶撞！都不买账！

　　周遭看好戏的先天罡气境武者们，又是惊讶，又是自惭形秽。要是换做他们，只要一名先天浩气境武者，略微一施压，他们双腿都会颤抖，哪里敢出言顶撞？

　　“哼！”那上官虹，脸上阴霾一闪，旋即，笑嘻嘻的道，“好，好，好，很好！周炎，你给这小子一点教训吧！太目中无人了！若不是自重身份，老夫早已经杀他十次九次了！”

　　周炎瞳孔一阵收缩，天空中骤然显现出来一尊紫色雷神塑像，高约十米，一脸悲天悯人，栩栩如生。

　　“哎……”赫然之间，周炎双手合十，口中发出一声叹息。相应的，那尊雷神塑像，口唇翕张，亦是发出一声叹息……“哎……”

　　这两声叹息，几乎同时发出，频率相同，语速相同，音调相同，无限的契合。骤然之间，随着这两声叹息的重叠，虚空中产生密密麻麻如蛇般的电芒，绞成一张数十亩地的电网，铺天盖地的朝无痕殿覆了过去！

　　“雷神七叹！给我去死把！灰飞烟灭！你的仆人，全部陪葬！”

　　“噗！噗！噗！”

　　巨型电网还未盖住无痕殿，雷电的威能，就已经将砖瓦打爆，打成齑粉。这雷电中，蕴含了9分刀意，削豆腐一般，将虚无的空间都绞得支离破碎。将空中盘旋飞舞的白鹤，苍鹰，白鹭，全部斩杀成飞灰。雷鸣声开始响彻了起来，倾盆大雨，浇灌而下。

　　灾难开始降临到风云无痕所在的那处山脉。树木干枯焦裂，各种动物，都被刀意和雷电之意轰杀成渣。

　　“嗯。周炎不愧为一尊战斗力远超同阶的先天紫气高手，他这门绝学，‘雷神七叹’，是许多年以前，两名惊采绝艳的圣阶所创。这两名圣阶，一个擅长雷电功法，一个擅长刀法。他们穷其心志，将一套地阶高级雷电功法，和一套地阶高级刀法，融合起来，创出这门‘雷神七叹’的绝学，品质已经无限接近天阶，势不可挡。雷神一叹风云动，雷神二叹天地劫，雷神三叹日无光……周炎身兼9分刀意，9分雷电之意，周身紫气，用大量天一神水洗涤过，剔除杂质，当真就是杀人犹如切割稻草。”

　　几名先天浩气境武者，品评探讨起来。

　　聚拢到这边看热闹的人，越来越多，其中不乏先天浩气境武者。甚至于，那些没有任何能量包裹的山峰中，都散发出来古老伟大的气息，窥伺这边的战局。

　　就在这时，风云无痕将剩下的50块紫气灵石，疯狂的燃烧起来，丹田内，妖胎蛟龙的右臂，终于完全蜕变为浩气臂！淡红色的鳞片，密密匝匝，无穷的浩冰，在蒸腾起伏！

　　伟岸的力量，节节攀升！最后攀登到3龙之力，才停止下来！

　　“哈哈哈哈！既然打上门来，就别怪我大开杀戒！”风云无痕狂笑一声，心念一动，左右两只浩气蛟龙臂骤然从丹中暴了出来，直接将宫殿顶掀翻，雄伟的浩气能量，弥漫了出去，还有远古洪荒的可怕气息，吞天噬地！


第209章 一个都跑不了！

　　既然有人打上门来，风云无痕自然是要迎头暴打，给对方深刻的教训。往死里整。百无禁忌。这时，50块紫气灵石，还在熊熊燃烧，一丝一缕的精纯能量，被提炼出来，变成风云无痕的本源能量。罡气品质节节攀升，每一粒先天天地丹田，都呈现出即将爆裂的迹象。在这个时候，蛟龙右臂，首先蜕变！燃烧了大量灵石，还炼化了几具先天紫气尸体，一缕狻猊妖兽意志，蛟龙右臂，终于进化！紫色鳞片块块脱落，覆盖成淡红色鳞片，每一块鳞片上，都有篆字符文虚影在浮动，彻底呈现出来上古蛮荒的味道。淡红色的浩冰，蒸腾起伏，寒气逼人。同左臂的浩火，相得益彰。

　　风云无痕心中杀机无法遏制。左右浩气蛟龙臂，瞬间将宫殿顶棚掀翻，迎风就长，变成数十米长，粗大无匹，分左右抽打了出去。是双峰贯耳之势。每只蛟龙臂，都是五爪箕张，力量伟大，3龙的力量，可以锤平一座城市！

　　赫然之间，空间被打成一团混沌！那混沌的深处，又有无穷无尽的浩火和浩冰翻滚了出来，煅烧冻结一切生机！

　　那周炎催动的‘雷神七叹’，蕴含了9分雷电之意，9分刀意，凌厉的攻势，瞬间就被两只浩气蛟龙臂打散。

　　一大片空间，翻滚起来混沌之气，浩火和浩冰在肆掠。将空中悬浮的一大群先天紫气境武者，先天浩气境武者，都彻底的包裹了起来。处于这片混沌空间之中，时间，空间，秩序，规则，全部都被打散了。

　　“噗！噗！噗！”

　　三尊防御最弱的先天紫气境巅峰武者，身体在混沌空间中扭曲了几下，瞬间爆开，化为一团血雾，碎尸！竟然是肉身都被直接打爆！

　　“喀！喀！喀！”

　　“咻！咻！咻！”

　　幸存的18名先天紫气境武者，以周炎为首，全身衣衫铠甲，都崩坏了，狼狈不堪，施展浑身解数，逃出两只浩气蛟龙臂抽打出来的混沌空间。包括上官虹在内的6尊先天浩气境武者，也是急速退避开。当然，相比于先天紫气境武者的不堪，先天浩气境武者，身体表面都浮现出来一层淡红色浩气能量护罩，退得相对比较从容。

　　赫然之间……

　　“吼！”

　　一声苍茫怒吼，一个狰狞的蛟龙头，从无痕殿中席卷出来，血盆大口一张，直接将空间中悬浮的血雾，碎尸，都吞噬了！

　　那些观战的先天紫气境武者，先天罡气境武者，心神完全被震慑了！

　　这一批先天紫气境巅峰武者，以周炎为首，气势汹汹的过来，要拿风云无痕兴师问罪，大卸八块。旁边还有数名先天浩气境武者观望。看起来，风云无痕是必死无疑。周炎更是斩出一记绝招，雷神七叹。可没想到，无痕殿中，竟然爆出两只妖兽巨臂，神力伟岸，有浓郁的浩气波动，势不可挡，直接打死三名先天紫气境武者！就连残尸，都被一头无比凶残的蛟龙生吞了！死无全尸！凶残变态到令人发指！

　　战局，进行到了一个始料未及的局面！

　　此时，6尊先天浩气境武者，面面相觑。那上官虹低声道。“各位，我们是先天浩气境武者，在皇室仙家福地中，同先天紫气境，先天罡气境，泾渭分明。我们还是静观其变吧。以我们的修为，身份，帮助一群先天紫气境武者，镇压一名先天罡气境新人。终究有点说不过去。还有，这名先天罡气境新人，实在太妖孽了，越级杀人，轻松得就像请客吃饭。一定不是什么等闲的人物。肯定有巨大的靠山。我们不要妄动。千万不要妄动。”

　　5尊先天浩气境武者，深以为然，郑重点头。

　　另一片区域，聚集过来观战的先天紫气境武者，先天浩气境武者，越来越多，全部都悬浮在空中。此时，全部都瞪大眼睛，交谈议论了起来。

　　楚峰和莫秋霜，两人并肩而立。

　　“嘶！看来，风云无痕的实力，又精进了一大截！那妖胎秘术，比起五宗武技交流赛的时候，不可同日而语！太强悍了！”楚峰一脸土色，心中又是自卑，又是震惊。“莫秋霜，此时此刻，风云无痕要杀你，恐怕不用大费周章。”

　　莫秋霜的脸色，极度难看，煞白，犹如死人。一团团阴霾，接二连三的掠过他的脸颊，他的眼角肌肉，在疯狂的抽搐着。这是一种神经末梢的本能反应。原本，莫秋霜是怂恿周炎这群人，过来围攻剿杀风云无痕。是借刀杀人。可没想到，风云无痕不但不委曲求全，而且一个照面，就令三尊先天紫气境巅峰武者，彻底的陨落。战斗力暴涨。

　　“莫秋霜，以后你要对付风云无痕，别把我扯上。”忽然，楚峰郑重的说道。“我还是爱惜自己生命的。不想自取灭亡。”

　　“嗯？”莫秋霜脸色一寒。

　　“风云无痕这家伙，从我第一次看见他开始，每一天，他的实力都在进步。日新月异。这太可怕了。每一次危机，仿佛都可以成为他蜕变的契机。这种人，我不敢去得罪，也没有本钱去得罪。”楚峰侃侃而谈。脸上蕴藉出一抹笑意。心中犹如拨云见日，豁然开朗。“原来，我心中还有那么一点点记恨风云无痕，想找机会阴他。可现在，我完全没有这种想法了，心中也轻松了。”

　　说完，楚峰直接退后几步，和莫秋霜拉开距离，壁垒分明，在态度上，和莫秋霜直接划清界限。

　　就在这时，周炎和17尊先天紫气境巅峰武者，火速退开，全身衣衫铠甲碎裂，非常狼狈，惊骇莫名的看着无痕殿。

　　“周……周老大……如何，如何善后？”一名白衣少妇，哆哆嗦嗦道。“那家伙，看起来，好像，好像并不是那么容易对付的……”

　　周炎眼睛里面全部是愤怒的火焰，头顶上空，紫云聚集，一道道电光，游蛇般降临了下来，虚空中的雷神塑像，显示出一种被亵渎之后的怒火。一圈圈的刀意，弥散扩张了出去。

　　“我们都低估了那家伙，不过，他终究是一名先天罡气境武者，这不会错，我们何必忌惮？刚才之失，是我们过于托大，放心，我的‘雷神七叹’，还有一些厉害招数没有使用出来！他的魔功，看起来未达圆满，刚才那只蛟龙，并不是纯粹的浩气蛟龙！不用怕他！”周炎恨声说道。

　　“周老大，我们，我们还是暂时退避吧。我有一种不好的预感。”一名瘦高个，却是胆怯说道。

　　就在这时……

　　一道剑光骤然从无痕殿中刺了出来，仿佛可以刺穿苍穹，空中立时剑气滚滚，奔腾不息，风起云涌。

　　下一刻，一条纤瘦的人影，从无痕殿破碎的顶棚中，升腾了起来，全身被剑意包裹，犹如一轮大日，遍洒在他周身。身体周围，缭绕的全部都是剑意的余韵。剑意还在攀升！攀升！再攀升！

　　终于达到10分剑意，无可比拟！

　　这剑意，犹如晴空骄阳，万里无云！

　　“吼！”

　　继而，一声兽吼撕裂虚空，一头长约数千米的蛟龙，从纤瘦人影的丹田中窜了出来，迎风招展，龇牙咧嘴，全身紫色鳞片，左右两臂却是淡红色鳞片。

　　那纤瘦人影，持剑站立在蛟龙头上，微风吹拂，袍服翻卷。在他的头顶上空，剑意成象，凝聚出来一座风林火山，一座古朴大雷音宝刹，千丝万缕的云雾，紫电阴雷，还有一道道灿烂的流星在陨落。

　　这些神异的景象，天衣无缝的融合在一起，伟大的剑意，彻底的，淋漓尽致的展现了出来。

　　10分剑意！

　　风云无痕目光一扫，看见漫天的先天紫气境武者，还有几尊先天浩气境武者。他面容无悲无喜，淡漠说道。“想找麻烦的，全部站出来！一个都跑不掉！今日，我便快意恩仇，大开杀戒！”

　　无边无际的霸气，彻底的爆发了出来。

　　目中无人！狂傲！君临天下！

　　“快！快闪开！”那些观战的先天紫气境武者，全部下意识的躲开数千米，在很远的地方观战，唯恐殃及池鱼。

　　就连那些观战的先天浩气境武者，都忍不住闪开几步。

　　这皇室仙家福地中，那些古朴的山峰里，终于漂浮出十几尊气息若有若无，目光中全部是沧桑，气质近乎返璞归真的老者。他们终于现身，出来观战了。

　　风云无痕，此时炼化了整整500块先天罡气灵石，100块先天紫气灵石，不但成功的进化了蛟龙右臂，而且，1313200粒先天天地丹田，已经膨胀到了一个临界点，只需要一丁点外力，就会爆炸分裂！

　　10分剑意，笼罩了一大片区域，修为低，心志不坚定之辈，生出了幻象，只看见满世界的长剑，肌肤似乎被千万把长剑切割着。

　　“啊！”终于，站在周炎身旁的一名光头先天紫气境武者，受不了这种气机牵引之下，万剑噬心的折磨，一声惊叫，身形化为一道紫光，疯狂闪烁逃命！

　　赫然之间……

　　“轰！”

　　蛟龙左臂直接挥舞出去，五爪箕张，铲开一片混沌，浩火乱烧，瞬间将那名光头先天紫气境武者抓住！

　　3龙之力一捏，粉身碎骨，魂飞魄散！

　　又一名先天紫气境武者，直接陨落了。

　　“我最后说一次，两个选择，第一，道歉，然后滚。第二，死。”风云无痕的语气，极为平淡。“想找我麻烦的，一个都跑不了，全部都要死！”

　　风云无痕的3000仆人，全部都跪了下来，仰望天空中的蛟龙，站在蛟龙头部的风云无痕，犹如在观瞻魔神，异口同声呐喊道。“主子威武！主子天下无敌！”


第210章 太凶残了！令人发指！

　　风云无痕站在先天蛟龙头上。这先天蛟龙，三千多米长，盘踞在虚空中，恣意散发着上古蛮荒的气息，它的每一次呼吸，甚至都能造成虚空塌陷。10分剑意彻底的泼洒了出来，整个天地，都呈现出辉煌精彩的意境。有缤纷的花雨，从天而降，纷纷扬扬，蔚为奇观。

　　同周炎一起过来的先天紫气境武者，总共21尊，已经陨落4尊，还剩下17尊。现在是骑虎难下。

　　风云无痕绝不是一块软骨头。他不会委曲求全。百折不挠。如今，摆在这些先天紫气境武者面前的，只有两条路……

　　向风云无痕赔礼道歉。立马滚蛋。

　　战斗。

　　“区区一个先天罡气境的小孩子罢了！大家伙合力一击，将他斩杀成肉酱！灰飞烟灭！”周炎厉声一喝，从纳戒中取出一把狭窄的长刀，此刀是一名圣阶炼制，采用深海特殊铁矿为材料，封印了几个攻击阵法在刀身上，非常厉害。

　　一刀在手，一座火山从周炎头上冲了出来，岩浆沸腾，有火凤凰，火麒麟，火蛇，在岩浆中翻滚，发出戾叫声。

　　一道道雷电从天上贯穿了下来，大面积的纵横切割，将虚空切豆腐般切碎掉。那尊雷电之神塑像，越发的狰狞起来，怒目圆睁，瞪视着风云无痕，想要吃掉风云无痕。

　　这些先天紫气境武者，已经知道事无善了，也是激发出了凶性，索性一不做二不休，纷纷掏出自己的兵器，催动紫气，排山倒海，杀气腾腾。一时间，滚滚的紫气，遮天蔽日，晴空高照的艳阳天，也都被一大片妖异的紫色替代。

　　大战一触即发！

　　只不过，这场战斗，显得有些离谱……是足足17名先天紫气境武者，围攻一名先天罡气境武者！而且，那名先天罡气境武者，还是一个看上去稚气未脱的小孩子！

　　“啧啧，今天，我算是开了眼界了。”千米之外，一名观战的先天浩气境武者，摇头叹息起来。

　　另一名先天浩气境武者，砸吧着嘴道。“这名先天罡气境的小孩子，虽然妖孽十足，不过，17名先天紫气境巅峰强者围攻他，他必死无疑！”

　　“对。越级斩杀，这种事情并不少见。但是，一个人干死17名比自己整整高了一个品阶的强者，这就是在逆天了。”一名美丽高贵的先天浩气境少妇，摇头失笑道。“这小孩子，倒是一身傲骨，霸气淋漓，只可惜，过于的硬朗了。须知，过刚易折。他要夭折了。整座山峰，都会被铲平，所有仆人，作为陪葬。太可怜了。”

　　与此同时，另外一边，那十几名气息接近返璞归真，散发着古老沧桑气息的老者，也在交谈。

　　“各位，雷某来开个盘口怎么样？那小孩子，身怀妖胎秘术，练成10分剑意，日后必然是个摘星拿月的人物，力辟苍穹。不过，他今日有一场天大的劫难。要面对整整17名先天紫气境巅峰武者的围攻。九死一生。这样，由雷某坐庄，开出盘口，一赔十。以浩气灵石为赌注。那小孩子若扛下这17名先天紫气境武者的攻击而不死，那你们押注1块浩气灵石，雷某赔你们10倍，如何？反之，你们押注那17名先天紫气境武者，一举击杀罡气境小孩，那押注10块浩气灵石，我便赔你们1块。你们10块本金，便赚1块。押得多，赔得多；要搏冷的，可以押注那先天罡气境小孩不死。雷某的名声，一向靠谱，赌品一流，童叟无欺。”一名长得尖嘴猴腮的老者，两眼放光的说道。一边说，一边搓手，显得赌瘾非常大。

　　其余的老者，你看看我，我看看你，然后纷纷开口押注……

　　“我押100块浩气灵石！押那小孩直接死亡！”

　　“我也押100块浩气灵石，押那小孩死亡！”

　　“他奶奶的，押100块浩气灵石，押那小孩死亡，也才赚10块浩气灵石，太不过瘾了！太不爽了！老子押500块浩气灵石，押那小孩死亡！”

　　“老子豁出去了！反正看准了那小孩抵不过17名紫气境武者的联手镇压，浩气灵石乃是身外物，对我们的修炼，起不了太大的作用。老子把家底全部押上！2000块浩气灵石！”

　　……

　　众老者，几乎都是押注风云无痕被剿杀。合计押注了12000块浩气灵石。这赌注，或许对于他们来说，算不了什么。但是对于其他人，诸如这皇室仙家福地的先天浩气境武者来说，都是无法想象的一笔财富。

　　这些老者的身份，修为境界，都值得玩味！

　　最后一名老者，一身粗布麻衣，破破烂烂，一脸阴冷，眼皮子微微一翻，“老子最不喜欢墨守陈规，一生的修为，都是靠行险博来的。老子就搏冷！押注1000块浩气灵石，博这小孩子不死！”

　　那坐庄的雷老头，咬了咬牙。“老宋，妈的，你心真够狠的，要是这小孩子不死，按照1赔10的赔率，老子得赔你10000块浩气灵石……啧啧，够狠！够狠！”

　　话虽如此说，但是，作为庄家，按照现在的押注情况，无论如何，雷老头是稳吃的。总不会亏本。区别只是赚多赚少的问题。

　　就在这群老者进行押注的时候，17名先天紫气境武者，已经将风云无痕团团围住，头顶上空全部都是紫气幻化的万水千山，凶兽虚影，手中握着品质绝佳的兵器，龇牙咧嘴，准备发出最强攻击，彻底轰杀掉风云无痕。

　　风云无痕眼睛微微一抬，表情古井不波，口中只是念叨着。“既然你们想以多为胜，那么，统统去死吧！”

　　说完，神力锤，已经从纳戒中，跳了出来！

　　两只浩气蛟龙臂，直接握住神力锤！

　　※※※

　　战秦帝国。皇宫。御花园。

　　此时，皇帝正陪着皇后，诸多嫔妃，贵妃，还有一群皇子，公主，在花园中赏花，品茶。

　　“琳琅妹妹，你今天怎么心不在焉的，是否在想……嘿嘿，想那人？”一名皇子，笑着调侃琳琅公主。

　　琳琅公主愣了一秒，旋即双颊霞烧，嗔怒道。“胡说什么！我可没有想风云无痕！”

　　“哈哈哈！”一群皇子，公主，贵妃，嫔妃，甚至连皇后，皇帝，都大笑了起来。

　　皇帝溺爱道。“傻丫头，人家可没说你在想谁，你却直接说出‘风云无痕’的名字，这……这是否有点不打自招的意思？”

　　琳琅瞬间连脖根都红得通透了。跺了跺脚，不依，刚想冲到皇帝怀中撒娇。

　　就在这时，一名太监快步走入御花园，急声道。“陛下，皇后娘娘，各位娘娘，各位太子殿下，公主殿下。那风云无痕大人，去典藏殿挑选武器的时候，将皇家典藏的数万把宝剑，全部变成凡铁，强行吸收了这些宝剑中的剑意，剑魂。”

　　“嗯？”皇帝面色一惊，他手中正拿着茶杯，刚想喝茶，听到太监的禀告，动作立即顿了顿。旋即，皇帝故作镇静道。“嗯，朕知道了，那风云无痕，天赋异禀，领悟出10分剑意，是剑道上，一颗彗星般崛起的人物。他汲取那些宝剑的剑意，剑魂，料想是特殊的剑道功法所致。没什么大不了。宝剑而已，其实是俗物。”

　　说完，皇帝目光一扫，对那些惊骇莫名的皇子，公主，教训道。“皇儿们，父皇平时不是教导过你们么，遇到事情，一定要淡定。要从容。要做到山岳崩于前而面不改色。”说完，皇帝云淡风轻的笑了笑，喝了口茶。实则，他内心是非常肉痛的。数万把宝剑，全部都是先天兵器，每一把，都封印了一名剑道强者的崛起故事。现在，这些宝剑沦为废铁，你让皇帝如何不心痛如绞？

　　只不过，在儿女们前面，皇帝必须保持镇定，从容，豁达，云淡风轻。

　　皇帝一口茶刚刚喝进嘴巴，还未来得及吞咽下肚。

　　第二名太监，风急火燎的闯了进来。“陛下……大，大事不好了……那风云无痕大人，刚刚进驻皇室仙家福地，就打死了边疆大臣李双鹤的三个侄儿。三尊先天紫气境武者。打得尸骨无存，灵魂破灭。手脚……非常干净利索。”

　　“噗……”

　　皇帝一口茶直接喷溅了出来，双目圆瞪。“什么？刚，刚刚进入仙家福地，就打死先天紫气境武者？”

　　一波未平，一波又起。

　　这时，第三名太监，冲了进来，“陛下！21名先天紫气境巅峰强者，以周炎为首，大兴问罪之师，前去处决风云无痕大人，一个照面，就有4尊先天紫气境巅峰强者，被风云无痕大人生生打死，尸体都被吞掉了。”

　　“砰！”皇帝手中的茶杯，直接摔落在地，砸了个粉碎，他嘴角肌肉抽搐了几下。“他，他倒是大开杀戒了。百无禁忌。”

　　※※※

　　这时，风云无痕直接祭出神力锤，令两只蛟龙臂，死死抓住神力锤。

　　神力锤瞬间膨胀变大，变得顶天立地，整片苍穹，似乎都变成了神力锤的锤头。大地开始颤抖起来！

　　左右蛟龙臂，各有3龙神力，全部加持在神力锤上，骤然凝聚出接近10龙的可怕力量！锤碎天地！

　　“哈哈哈哈！一群土鸡瓦狗！都给我死吧！”

　　风云无痕畅快发笑，全身杀气无可遏制的迸发了出来，心念一动，两只蛟龙臂运锤一挥，一招横扫千军，捶打了出去！

　　立时，整个天空都覆盖了下来！空间被打出一大片混沌，一个巨型凹坑，彻底的显现了出来！

　　就连虚空，都被打出一个凹坑！

　　“吼！”

　　一锤打出，空间中隐约响起龙鸣之声！

　　接近10龙之力！

　　伟岸！

　　森严！

　　撕天灭地！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　这一大片区域的时间，空间，气候，秩序，规则，环境……全部被打碎！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　一个个先天紫气境强者，被这伟大的力量撕扯，身体都直接爆裂，碎肉，器官，肌肉组织，全部悬浮在空中。都陨落了。彻底陨落了。

　　最后只剩下周炎一人，全身被密密麻麻的雷电，刀意，包裹起来，犹如裹了一层厚厚的蚕茧。

　　接近10龙之力，那余波，震荡轰击在这层雷电和刀意包裹起来的茧上，那茧疯狂的抖动起来，内中，周炎眼耳口鼻都被震出鲜血，嘶声大叫起来。“别！别……别杀我！我服软！别杀我！”

　　“来不及了！早知今日，何必当初！”风云无痕冷笑一声。“你的实力若强过我，早就将我杀了。我现在不杀你，难道等你变强之后，再来杀我？”

　　心念一动，两只浩气蛟龙臂，举锤后扬，准备奋力一锤，彻底轰杀周炎。

　　就在这时，千米之外，一名先天浩气境强者，一步踏出，头上冲出一条长河，涓涓流淌，河中全部都是淡红色的光斑。“小兄弟，得饶人处且饶人，你已经犯下滔天杀戮，还不收手？还想杀周炎？这周炎，是老夫的莫逆之交，小兄弟，罢手吧！你犯下的罪孽，老夫可以替你，向陛下求情，祈求从轻发落。”

　　“哈哈哈！你早不来求情，晚不来求情，偏偏这时候出来？”风云无痕哈哈大笑。“之前，这一群先天紫气境武者，同时围攻我的时候，你为何不站出来？现在，看到他们统统不是我的对手，全部即将死绝，却跑出来说情？你当老子是三岁小孩么？死吧！”

　　“轰！”

　　两只浩气蛟龙臂，神力疯击打而出，接近10龙之力，硬生生抽在周炎催发出来的那层雷电和刀意组成的巨茧上！

　　“噗！”

　　巨茧应声碎裂，周炎被打成一团肉饼！死得不能再死了！

　　※※※

　　皇宫，御花园。

　　第四名太监已经冲进御花园。“陛下，死了，全部都死了！围攻风云无痕大人的21名先天紫气境巅峰武者，全部被活活打死，周炎，也陨落了。”

　　“什么？！”

　　皇帝暴吼一声，五官挪威，七窍生烟。“太凶残了！实在太凶残了！令人发指！令人发指！”


第211章 化罡为紫！

　　皇帝身为一国之君，养尊处优，本身修为又高，因此涵养功夫非常了得。大有山岳崩于前而面不改色的气质。可此时此刻，听到接连4名太监的火速禀报，皇帝也失态了！大大的失态了！

　　他痛心疾首，捶胸顿足道。“真是太凶残了！刚刚进入皇室仙家福地，就连杀数十名先天紫气境武者，砍瓜切菜，视如请客吃饭，把人命当成了儿戏！不行！朕要马上过去看看！”

　　那些皇子，公主，包括皇后，目睹皇帝丢失仪态，又耳闻风云无痕的种种发指行为，都惊骇无比。皇后蹙眉道，“那小孩，杀性太重了。心魔丛生，哎……”

　　琳琅公主却抢道。“母后，我想，别人不去惹他，他也不会平白无故杀人。他真可怜，孤苦伶仃的，到处都有人欺辱他。”说着，美眸中哀伤无比，忧郁重重。

　　皇后和皇帝，同时看了看琳琅公主，心中都想……着孩子，被风云无痕迷得入魔了！

　　皇后干咳一声，对皇帝道。“陛下，这风云无痕，行为荒唐，陛下身为一国之君，处事应当公正严明，才能服众。不过嘛，念在他年龄尚小，这个，死罪可免……”

　　皇帝摇了摇手，“皇后，朕自有主张，这便直接赶过去瞧瞧。”

　　琳琅公主大急道。“父皇，你……你……你别难为他……”

　　皇帝怅然摇头，心中没来由的生出一股酸意，似乎是在吃醋，故意板起脸道。“朕当然要处置他！必须处置！不然，他岂不反了天了？”

　　琳琅公主顿时哇的一下，大哭起来。

　　皇帝心中不忍，叹道，“傻丫头，朕再不过去，你的风云无痕，就该被一群先天浩气境的强者围攻了。必死无疑。”

　　说完，皇帝身形直接化为一缕残影，空间扭曲，人已经在数百里之外。瞬移。

　　※※※

　　长达3000多米的蛟龙，盘旋在虚空中，双臂持着神力锤，神力遮天辟地，四周有浓郁的血腥味，以周炎为首的先天紫气境巅峰武者，全部死绝，散碎的尸体，悬浮在空中。

　　风云无痕双手背负，站在龙头，剑意伟岸，昂藏，心念一动，1313200粒先天天地丹田，脱体而出，融为一口霸气烘炉，一亩地大小，表面镂刻上古晦涩铭文。霸气烘炉散发出席卷一切，吞噬一切的吸力，瞬间将虚空中悬浮的碎尸，吸纳入炉。

　　霸气烘炉旋转起来。炼化碎尸！

　　这次，风云无痕没有让蛟龙吞吃炼化这些碎尸。原因无他。妖胎蛟龙，极为的凶残贪吃，一旦吞掉这些碎尸，先天天地丹田，就不能从碎尸中瓜分能量，所有的能量都会被妖胎理所当然的独吞。而现在，每一粒先天天地丹田，都处于一个爆裂的临界点，极需要能量！一旦冲破这个灵界点，风云无痕就会冲破壁垒，化罡为紫，一举达到先天紫气境！

　　霸气烘炉尽情炼化吸收这些碎尸中蕴含的能量。风云无痕全身剑意，寸寸伏低，气息归于平凡，索性盘膝坐在蛟龙头上，心中无念无想，无人无我，犹如老僧入定，心境日照晴空，万里无云。

　　四面八方观战的先天罡气境，紫气境，浩气境，甚至那十几名返璞归真，开出盘口，赌风云无痕和周炎等人胜负的老者，全部都傻眼了！心中的震撼，无以复加！

　　这小子，是什么意思？

　　刚才一战，连杀数十名先天紫气境强者，手中沾满鲜血，可是，人刚刚杀完，他就平静下来，还在打坐！太轻松了！太写意了！就好似，他刚才杀的不是人，而是蟑螂，蚂蚁，臭虫。

　　一时间，鸦雀无声！每一个人，都瞪大眼睛，凝视风云无痕。

　　这时，十几名老者那边，有动静了。

　　“真是不可思议，那小孩子，不但抵挡住了整整17名先天紫气境武者的联手攻击，而且，而且一举轰杀17名先天紫气境武者。越级挑战，越级斩杀，这些都没什么了不起，了不起的是……竟然越级斩杀了十几名先天紫气境武者！这就是天才了！不世天才啊！”那开出盘口的雷姓老者，啧啧叹息道。

　　其余的老者，则唉声叹气。“哎！老子的浩气灵石啊！全部赔光了！”

　　那搏冷押注风云无痕不死的‘宋姓老者’，则是哈哈大笑起来。“爽快！爽快！以一搏十，老子赢了！10000快浩气灵石，拿来！”

　　另一名老者，看不惯宋姓老者的意气风发，忍不住大泼冷水道。“老宋，你赢了就赢了，别趾高气昂的，那小家伙，转眼就死！”

　　就在这些老者说话之间，先前替周炎求情，让风云无痕饶过周炎一命的先天浩气境老者，一张脸皮又青又紫，面部肌肉扭曲，一股莫大的杀机，彻底的萌生了出来。他一步步朝风云无痕踏了过去，浑身燃烧起来淡红色的浩气火焰，头顶上冲出一条蜿蜒江河，数百米长，涓涓流淌，一轮烈日泼洒下来，河流中翻滚出来鲸鱼，鲨鱼，虾蟹等物，全部都是浩气所化，栩栩如生。“小子！老夫让你得饶人处且饶人，你把老夫的话，当成什么了？区区一个先天罡气境武者，修为低不可言，练成一门妖胎秘术的魔功，就以为自己天下无敌了！罢了，罢了，老夫也顾不得自降身份了，今日，便代替陛下，处决你！你杀人如麻，以后必将是一个视人命为草芥的大魔头，今日不杀你，就是个祸胎！”

　　那老者一步步朝风云无痕走去，全身浩气节节攀升，淡红色的气息，蜿蜒如蛇，弥漫虚空，近千米的空间，都被浓缩，压缩，本来毫无重量的空气，变得沉重无比，犹如水银。

　　这是一尊先天浩气境中期的武者，虽然远远比不过傲寒宗主，李万仙，万剑尊者之流的一方宗师巨头，但也是不容小视的人物！

　　虚空中，四面八方，那些观战的先天紫气境武者，都纷纷闪开近千米，唯恐那先天浩气境武者的攻击余波，伤到自己。

　　就在这时，一名蓝衣妇女，一脸横肉，也是走了出来，全身包裹淡红色浩气光芒，头顶上空冲出一艘烟波画船，十几丈长，船上隐隐传来管弦洞箫的声音，湖水荡漾，有轻歌曼舞的意境。“这种狂妄小子，试图以一己之力，打破规则，实在愚蠢！还想在皇室仙家福地中立威，太幼稚了！这就灭杀了他吧！”

　　又是一尊先天浩气境中期武者。

　　话音刚落，又有2尊先天浩气境中期武者，8尊先天浩气境初期武者，全部走了出来。眼中都萌生出杀机。

　　一时间，整片天空，都呈现出来风起云涌的迹象，淡红色的云雾，遮盖了天空，云雾中诞生出来飞马，麒麟，长蛇，猛虎，猎豹，诸般景象。杀伐凶威。一阵阵可怕的威压，严严实实的将风云无痕裹住。

　　那先天蛟龙，都不安的低吼起来。双臂紧紧握住神力锤，欲要拼死厮杀！

　　而，风云无痕，面不改色，依旧是入定状态。霸气烘炉旋转速度越来越快，那些先天紫气境武者的碎尸，被疯狂炼化着，化为一丝一缕本源力量，滋养每一粒先天天地丹田。数枚纳戒，从霸气烘炉中落了下来，被风云无痕随手一抄，抓在手中。重新滴血认住，从纳戒中找到120块罡气灵石，43块紫气灵石，甚至还有3块浩气灵石。以及药物，丹药，药材若干。

　　这些都是周炎等人的遗物。

　　风云无痕心中一喜，将所有的药材，丹药，罡气灵石，紫气灵石，统统扔进霸气烘炉中，煅烧，提炼，炼化。只存下3块浩气灵石。如今，风云无痕便拥有8块浩气灵石。

　　“噗噗！噗噗！噗噗！”

　　整个霸气烘炉，都迸发出来心脏跳动般的霍霍声。与此同时，风云无痕的灵魂，血脉，都为之悸动，共鸣！

　　“要爆了！先天天地丹田，快要爆裂了！霸气烘炉，给我加把劲！炼化！炼化这些药材，灵石！我要冲击先天紫气境！”风云无痕心中呐喊。内心一片炙热。

　　也就是说，风云无痕此时，只是在自顾自的修炼，根本就不屑那几名逼近的先天浩气境武者！

　　这种行为，自然令人惊骇，大跌眼镜。同时，也令那几名出头的先天浩气境武者，恼羞成怒！

　　“臭小子！给老夫站起来！你不屑我们？真是荒唐！一只先天罡气境小蚂蚁，竟然不屑我们！”一名先天浩气境老者怒发冲冠，咆哮了起来，加紧催动浩气，淡红色的光芒铺天盖地，去辗压风云无痕，逼迫风云无痕站起来。

　　现在，这几名先天浩气境武者，要向风云无痕动手，已经有以大欺小的意思了。如果风云无痕就这样坐着，他们出手杀死风云无痕，那就更说不过去了。会成为其他先天浩气境武者口中的笑柄。大丢脸面。

　　“站起来，放出你的最强攻击！”那蓝衣妇女，厉声嘶吼起来。“你装神弄鬼做什么？你以为，这样就能不死？笑话！你今日，非死不可！”

　　就在这时！

　　绯红色的天空中，骤然出现一朵紫气云朵！冉冉降临下来，慢慢漂浮在风云无痕头顶！

　　赫然，那紫气云朵化为十几朵，每一朵上，都站立999名身穿紫衣的童男，999名身穿紫衣的童女。手中各持曼妙乐器，毕恭毕敬，将要吹奏起来。

　　风云无痕缓缓站了起来，目光睁开，目视那些紫色云朵。

　　“什么？！”

　　那边的十几名气息返璞归真的老者，惊叫起来，“紫气认主仪式……那，那家伙，在这当口，竟然要化罡为紫，成就先天紫气修为！”


第212章 十分无耻！

　　就连那群欲要出头，强行轰杀风云无痕的先天浩气境武者，都停下脚步，完全的愣怔住了。

　　场面，再度鸦雀无声！静至落针可闻！

　　在这当口，风云无痕竟然得到了紫气认主仪式，要化罡为紫，在武道上，迈一大步。

　　风云无痕心中无念无想，负手卓立在蛟龙头上，那悬浮在身前的霸气烘炉，依旧在高速运转，将灵石和各种药材燃烧起来，加快紫气认主仪式。一丝丝的荣光和缤纷璀璨，都从霸气烘炉中涌现了出来。蔚为奇观。3000名仆人，全部都跪伏在地，心中全部都是瞻仰，膜拜，崇拜，臣服。

　　终于，天空中，十几团紫气上站立的紫衣童男童女们，都开始卖力的吹奏了起来。曼妙的音符开始响彻，在风云无痕头顶上空缠绵缱绻，泼洒浇灌，百转千回。千道祥云，万层瑞气，都宣泄而下，使风云无痕整个人沐浴其中。美轮美奂。

　　赫然，一道道精纯的紫气，从天空中的紫云中降临了下来，犹如抽丝剥茧，一丝一缕，都融入霸气烘炉中。

　　纯白色的霸气烘炉，开始逐分逐寸的转化为紫色。

　　只要天空中的紫气云，全部转化为本源紫气能量，灌入霸气烘炉中，促使1313200粒先天天地丹田爆裂，那风云无痕便算是完成这次紫气认主仪式，正式成为一名先天紫气境初期武者。

　　天空中的紫衣童男童女们，愈加卖力的吹奏着，那祥和而神圣的气息，弥漫了整个天空。仿佛圣人在教化，圣贤在赞美。是一曲庄严的颂歌。可以洗涤人内心深处的污垢。舒缓人的情绪。

　　所有的先天罡气境，紫气境，浩气境武者，都肃穆关注这次紫气认主仪式。就连那些气息返璞归真的老者，都静下心来，脸容庄重的目视这次紫气认主仪式的整个过程。

　　无论是罡气认主，还是紫气认主，亦或者浩气认主，对于武者来说，都是神圣，庄严，肃穆的事情。是盛事。容不得亵渎。

　　一群站出来找风云无痕麻烦，要击杀风云无痕的先天浩气境武者，尽皆罢手。心中的杀气，也被漫天遍野的乐声冲淡，洗涤。

　　时间仿佛凝滞起来。

　　一道道精纯的紫气，持续降临而下，灌入霸气烘炉。这时，风云无痕回忆起当初化玄为罡时的场景……当时，风云无痕燃烧了大量灵石，使得罡气认主仪式的过程，被缩短了许多，并没有耗费太多的时间。而且，由于燃烧的灵石太多，风云无痕也直接飙升至先天罡气境中期。

　　当一名武者，在化玄为罡，化罡为紫，化紫为浩的时候，的确是可以燃烧灵石，使得认主仪式速度暴涨。而且，燃烧的灵石越多，仪式之后得到的好处就越大。

　　“如此慢慢吞吞的，也不知道多久，才能够结束这紫气认主仪式。成为先天紫气境武者。强敌窥伺，我也是不得已，才现场冲击先天紫气境，当然是希望越快突破越好。如此磨磨蹭蹭的，迟恐生变。”风云无痕心中一片澄净。思维通透。“之前，我的境界只是先天罡气境，因此不敢过分的燃烧浩气灵石，唯恐霸气烘炉被撑爆。现在，仪式开始，我燃烧浩气灵石，大部分能量，都是献祭给这个仪式，在燃烧浩气灵石的同时，我亦可以让妖胎，分担一些能量，不必担心霸气烘炉被撑爆这个问题！”

　　“燃烧浩气灵石吧！”

　　风云无痕心念已决。

　　就在风云无痕暗自盘算之时，之前出言求情，让风云无痕不要击杀周炎的那名先天浩气境中期老者，心中也是百转千回，不停的思考权衡……“难不成，老夫就听凭这小子化罡为紫，顺顺利利的成为一名先天紫气境武者？不行！周炎一向都是依附我，把我视为靠山。他被谋杀，我若不为他报仇，以后人人都会看低我！瞧不起我！事关脸面，这小家伙，必须铲除！他在先天罡气境之时，就能够越级斩杀先天紫气境武者，犹如吃饭喝水般轻松。若等他成为先天紫气境武者，想要杀他，就更是难上加难了！我何必坐以待毙？铲除他！趁现在，他在接受紫气认主之时，强行打断这个仪式，令他终身无法晋升为先天紫气境武者，抱恨终生，心灵露出巨大破绽，修行从此裹足不前，难以寸进！他如此狂傲的人，如果终身无法晋级先天紫气境，那活着比死还难受！”

　　心念及此，那先天浩气境老者，吐气扬声。“在场的各位！这小子，初来此处，就以暴力打破先贤们千百年来定下的规则。不惜杀死数十名先天紫气境武者，来立威。心肠之歹毒，手段之毒辣，堪比魔门散修。而他犯下的罪行，罄竹难书，又要比魔门散修，更加凶残百倍！如此一尊魔头，大家难道眼睁睁的看着他成长？他若成长起来，又该有多少正义人士，死在他手中？当然，他是陛下亲自册封的人物，受到陛下青睐，他的生死，自当由陛下来裁决。我们不便杀他。不过，我们又不能任其茁壮滋长。因此……打断他的紫气认主仪式吧！”

　　这先天浩气境老者，一脸正气，犹如一名正人君子，在宣判万恶不赦邪徒的罪状。

　　与此同时，他朝四周的一些先天浩气境武者打了个眼色，口中低语。“各位，这小子是个杀星。睚眦必报。先前，我们对他流露出杀意，他一定怀恨在心。事后肯定要报复。大家伙想想，他在先天罡气境之时，就能越级虐杀先天紫气境武者。等他成为先天紫气境武者……那事情就麻烦了！因此，请各位不要姑息，联手破掉他的紫气认主仪式！让他终生不能成为先天紫气境武者！只要他的修为，一直停滞在先天罡气境，那他一辈子都是垃圾！死和不死，都没有区别了！”

　　这先天浩气境老者，如此一怂恿，把利害关系一说，先前出头，想处死风云无痕的先天浩气境武者们，心中略一权衡，都暗暗点头。

　　“如此就好！让我们一起扼杀这个魔头吧！扼杀在摇篮里！”那先天浩气境老者，嘴角扯过一抹阴笑，赫然之间，他大手一挥，头顶上空的浩气长河，绵绵无尽，直接幻化为一只浩气巨掌，淡红色，有十几亩地大小，遍布符文篆字，有烈火骄阳之威。

　　“中断吧！”

　　那先天浩气境老者，一声戾叫，浩气大手铺天盖地，朝风云无痕头顶上空的十几朵紫云，镇压了过去！

　　“嗡！！！！！！”

　　浩气大手直接拍打在数朵紫气云朵上，上面的童男童女，吹奏声戛然而止，无数的瑞气和祥云，都被打散了！

　　兼且，那些紫气云朵，亦不再输送紫气给霸气烘炉。

　　风云无痕的紫气认主仪式，被迫中断！

　　“噗~~~~~~”

　　这紫气认主仪式，和风云无痕灵魂血脉相连，此时，他心神巨震，五脏六腑一阵翻腾绞痛，一口热血，都喷溅了出来。

　　“老匹夫！老子记住你了！不杀你，誓不为人！”风云无痕咆哮一声，8块浩气灵石，直接扔进霸气烘炉中！

　　“燃烧！给我燃烧灵石！为我的紫气认主仪式护驾！”

　　整整8块浩气灵石，疯狂的燃烧起来，一股股淡红色能量，冲天而起，融入那些紫气云朵中，紫气云朵立时反馈下来一道道紫气能量，重新灌入霸气烘炉！这紫气能量降临的速度，比先前，还明显快了几分！

　　神圣的乐曲声，再度响起！

　　“嗯？燃烧灵石？”那先天浩气境老者，嘴角的冷笑，愈发浓烈。“我倒要看看，你到底有多少灵石，拿来燃烧！给我中断！”

　　“轰！”

　　那十几亩大小的浩气巨掌，再度硬生生的撼在那片紫气云朵密布的区域。空间都被撕裂道道裂纹，皱褶涟漪四起，空气中浓烟密布，乱爆乱碎！

　　风云无痕接受这紫气认主仪式，心神都被羁绊，无法如往常一般，娴熟的控制先天蛟龙去战斗。

　　先天蛟龙虽然神力无比，战力辉煌，但是只能保护风云无痕，不能去反击空中的浩气巨掌。

　　不过，好在风云无痕燃烧的是浩气灵石，有8块之多，能量恐怖，因此，那先天浩气境老者，倒不至于轻易再打断这紫气认主仪式。

　　“大家一起出手！各出绝招！”

　　那先天浩气境老者，口唇开启，念诵出一句晦涩的咒语，身后立时升腾起一轮数亩地大小的烈日，浩气沸腾，烈日中飞出一群火鸦，口中衔着火红色的葫芦，葫芦口中喷洒出来滚滚岩浆，焚山煮海。

　　“火鸦大法！给我杀！”

　　随着那先天浩气境老者的暴吼，无穷无尽的火鸦，疯狂的朝那片紫气云区域，蜂拥而去！犹如一片火海，飞速移动过去。

　　那群先天浩气境武者，也同时出手！

　　“绝情剑！”

　　“烟波画船！”

　　“傲寒七诀……冰封万里！”

　　“巨擎掌！”

　　“裂山斧！”

　　……

　　各种高深武技，用浩气能量激发出来，威力无穷，一股脑儿朝那片紫气云区域杀了过去！

　　空中爆出绚烂如同烟花的光芒，那片紫气云区域，立时满目疮痍，风声鹤唳。即使风云无痕燃烧了足足8块浩气灵石，现在都危在旦夕。

　　那紫气认主仪式，又被迫中断下来！

　　“噗！”

　　风云无痕再吐一口鲜血，大声咆哮起来。“你们这群无耻之徒！我要杀尽你们！杀绝你们！”


第213章 成就先天紫气境！

　　之前要出头处决风云无痕的一群先天浩气境武者。都出手了。全力施为。都放出了恐怖的大杀招。轰在风云无痕头顶上空的那片紫气云区域。要强行中断风云无痕的紫气认主仪式。用心险恶。

　　要知道，一名武者，无论天赋多高，一生中，几乎都只有一次罡气认主，紫气认主，浩气认主的机会。

　　一旦被中断，这一生的武道修为，基本上就宣告终止了。

　　罡气认主，紫气认主，浩气认主，这都被任何一名武者，视为生命中最灿烂，最浓烈，最精彩的时刻。是极为神圣庄严的事。如果说，自己的罡气，紫气，浩气认主仪式，被别人强行打断，对于武者来说，那就是滔天的仇恨！不啻于杀父之仇，夺妻之仇，弑子之仇。

　　那些强行打断其他武者罡气，紫气，浩气认主仪式的人，还会被其他不相干的武者鄙视，齿冷。

　　此时，各种大杀招，流水一般轰在风云无痕头顶上空的紫气云上，一团团硕大的蘑菇云，都升腾爆裂开来，所有的音符乐曲，都被迫中断了，那些紫气云呈现出来龟裂的迹象，天空中迸发出来哀鸣的叹息。

　　风云无痕口中鲜血狂喷，五脏六腑绞痛，灵魂都仿佛被一只看不见的大手死死捏住，有难以描述的噬心之痛。风云无痕目眦欲裂，死死的盯住那群出手的先天浩气境武者，眼角都渗出了鲜血。

　　围观之人，大多数都对那群先天浩气境武者的卑劣行径，表示出了鄙视和厌恶。不过，倒没有人过去插手。

　　先天罡气境和先天紫气境武者，是没有资格，没有能力，不敢去插手。

　　先天浩气境武者，是碍于脸面。他们同那群出手的先天浩气境武者，毕竟是在同一片区域修炼，彼此都有交情。都是朋友。不会为了一个素不相识的先天罡气境小家伙，出言得罪朋友。再说，他们心中也隐隐的顾虑着风云无痕。担心风云无痕成长起来后，更加猖獗，到时候无法制止，深受其害。

　　另一边。那群气息返璞归真的老者，则更加漠不关心。他们矫矫不群，身份极为特殊，每一个人都沾满了沧桑的气息。都有一种看破红尘的气质。他们出来观看风云无痕和那些先天紫气境，浩气境武者之间的矛盾，争斗，纯粹就是无聊，看热闹。主观上不会偏向于任何一方。打生打死也好，暗算也好，打断紫气认主仪式也好，对与错也罢，这些，对于这群老者来说，都是无关紧要的。

　　“确实有些遗憾。”一名老太婆，嘴唇开合，懒洋洋的道。“如此一个妖孽少年，日后成就不可限量，就这样毁于一旦，令人唏嘘。不过，这档子闲事，犹如小孩子玩过家家，不关我们的事。”

　　众老者，都是点头附和。

　　就在这时，那名之前搏冷，押注风云无痕不死，因此赢了10000块浩气灵石的‘宋姓’老者，嘴角掠过一抹冷笑。“一群先天浩气境武者，联手镇压一个先天罡气境的小孩子，好不要脸！罢了，这小子帮我赢了一大堆浩气灵石，老子心中舒爽，便帮他一把！”

　　之前那开出盘口的雷姓老者，嗤笑道。“老宋，一群小孩子在勾心斗角，你争哪门子气啊？插什么手？你有这个闲心，倒不如陪我下盘棋。”

　　那‘老宋’微微一眯眼。“谁说老子要插手了？只不过借花献佛罢了。那小家伙，老子看着很对脾胃，帮助老子赢了许多浩气灵石，老子送些浩气灵石给他，这不算插手吧？”

　　说完，‘老宋’直接一扬手，足足500块浩气灵石，排成一条线，瞬间就悬浮到风云无痕头顶！

　　此时，风云无痕全身气息萎靡。头顶上空的先天紫气云，已经快要崩溃，一个个身穿紫衣的童男童女，在虚空中撕开一道裂缝，挨个儿步入裂缝中，放弃吹奏。

　　风云无痕的紫气认主仪式，眼看就要被彻底破坏！

　　风云无痕五内俱焚，心中又是滔天仇恨，又是无可奈何。就在这节骨眼上，足足500块浩气灵石，悬浮在他头顶！

　　犹如溺水之人，抓到一块浮木！

　　这是雪中送炭！

　　“太好了！有人暗中帮助我！这么多的浩气灵石，全部燃烧掉吧！”

　　风云无痕双目放光，雄心壮志重新回归！霸气烘炉骤然一吸，将足足500块浩气灵石，全部吸收进去！

　　燃烧！疯狂的燃烧起来！

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道粗如儿臂的淡红色浩气光芒，冲天而起！犹如万龙齐飞！势不可挡！

　　无数浩气光芒注入那些即将崩坏掉的紫气云中。瞬间，紫气云重新凝聚！那些离开的紫衣童男童女，又回到紫云上，卖力吹奏起来！

　　“砰！”

　　天空中骤然爆出上百朵紫气云，越来越多的紫衣童男童女，从虚无中走了出来，整齐列队，踩踏在紫气云上，开始吹奏。

　　无数的祥云，瑞气，彩霞，纵横贯穿，天空中洒落下密密麻麻的紫色花瓣，缤纷炫目，蔚为奇观。一道道精纯的紫气能量，从天而降，注入霸气烘炉。

　　霸气烘炉光芒耀眼，由白变紫！

　　“不好！那家伙得到了许多浩气灵石，在疯狂的燃烧灵石！快攻击他！不能让他得到紫气认主，否则后患无穷！”那最先出手的先天浩气境老者，龇牙咧嘴的尖叫起来。

　　一群先天浩气境武者，催动生命潜力，把压箱底的绝技，都用上了，把那片紫气云区域，当成了累世夙敌一般，爆发出毁天灭地，不死不休的攻击！

　　此时，500块浩气灵石，在霸气烘炉中恣意燃烧，越来越多，越来越粗大的浩气光芒，冲天而起，对这次紫气认主仪式护驾。

　　赫然之间，风云无痕灵魂猛然一阵涨痛！霸气烘炉也是骤然胀大，似乎要被撑爆！

　　“妈的！500块浩气灵石，一起燃烧，虽然大部分能量都分出去对付那些浩气境武者的破坏，但是剩余的能量，也足以将我的霸气烘炉撑爆！”风云无痕心知不妙。

　　在这种时候，500块浩气灵石一起燃烧，所产生的恐怖能量，并不是先天罡气品质的霸气烘炉，所能够承受的。

　　如果不是那群浩气境武者疯狂攻击，浩气灵石燃烧后产生的能量，绝大部分输出，抗衡那些浩气境武者的攻击，恐怕风云无痕的霸气烘炉，早就被彻底撑爆了！

　　与此同时，那群气息返璞归真的老者，都大笑了起来。

　　“哈哈哈！老宋，你傻了？你直接扔了500块浩气灵石给那小子，那小子也是急疯了，竟然二话不说，将那500块浩气灵石，同时燃烧起来。他是嫌命长么？直接撑爆他！”那雷姓老者，讥讽发笑。“这回，你是弄巧成拙了！那小家伙，必爆无疑！”

　　“呃……”宋姓老者，额头上直接渗透出一些冷汗。“我，我倒是没有想到这一点，糟糕！那少年因我而死！”

　　这时，霸气烘炉已经撑大到2亩地大小，瞬间就要破碎！500块浩气灵石燃烧后的力量，越来越疯狂，越来越恐怖，近乎要炸掉一片天地！

　　“妖胎！帮忙承担！”风云无痕心念一动，先天蛟龙分出一缕虚影，投入霸气烘炉，疯狂吸收500块浩气灵石燃烧后产生的变态力量。

　　天空中，那群浩气境强者，依旧在疯狂攻击。但是，似乎无济于事！一道道浩气光芒，彻底的将那片紫气云区域，保护住了。

　　那名最先出手的先天浩气境老者，嘶声大吼道。“老吴，老谢，上官虹，你们快快过来帮忙！打断这家伙的紫气认主仪式！快！事后老子必有补报！快过来帮忙！”他向几名同自己交好的先天浩气境武者求助。

　　那上官虹，之前威胁过风云无痕，要风云无痕交出修炼的功法。此时听到友人召唤，心中也想……这小子实在是个祸胎，决计不能让他成长起来。罢了，出手吧！

　　上官虹朝身边几名先天浩气境武者，递了个眼色，瞬息间，他们就朝那片紫气云区域，发出凌厉攻势。一道道浩气形成的掌印，拳头，刀光，剑影，纷纷斩杀了过去。

　　“哼！你们的攻势越凌厉，越汹涌，越是替我分担500块浩气灵石燃烧之后的能量！我求之不得！越多人攻击，霸气烘炉被撑爆的可能性就会越小！”风云无痕心中大喜。

　　这个时候，妖胎也替霸气烘炉，分担了绝大部分压力，500块浩气灵石燃烧后的能量，有一部分，直接被妖胎抽走。

　　那先天蛟龙的尾巴，也在开始变化！紫色鳞片一块块的脱落，重新长出淡红色鳞片！神力节节攀升！

　　十几名先天浩气境武者，疯狂攻击，试图打断风云无痕的紫气认主仪式。奈何，风云无痕的紫气认主仪式，已经成了气候！一道道紫色光柱，在坠落，在降临，间中伴随着神圣的歌谣，乐音。落英缤纷，彩霞缭绕，神圣无伦！

　　那边，那群气息返璞归真的老者，都不可思议的惊叫起来……“还没被撑爆？太不可思议了！实在太不可思议了！”

　　宋姓老者如释重负的大笑起来，“看来，老子直接送给那少年500块浩气灵石，终究没有把他害死！他的紫气认主仪式，已经成了大气候，无法中断！下一刻，他将成为一名先天紫气境武者！哈哈哈！老子倒要看看，那群联手打压少年的先天浩气境武者，如何收场！”

　　随着那宋姓老者的说话，天空中坠落下来的紫气能量，越来越密集，犹如流星雨，倾盆而下！

　　赫然之间！

　　“砰！”

　　霸气烘炉瞬间爆裂！爆为1313200粒先天天地丹田！

　　一息之后，那1313200粒先天天地丹田，骤然分裂！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　全部一分为二！

　　风云无痕的灵魂，四肢百骸，也相应的发出悸动。一种极为舒爽的悸动！

　　在极短的时间内，一切恢复平静。

　　1313200粒先天天地丹田，分裂爆炸为2626400粒。每一粒，都有苹果般大小。游散在风云无痕身体周围。

　　每一粒先天天地丹田，都焕发出一种近乎妖异的纯净紫色，晶莹剔透，圆润流光。

　　天空中的紫气云，全部消失，所有的童男童女，整齐列队，返回虚空中的一条裂缝。

　　风云无痕的紫气认主仪式，成功！

　　“这……这……”那些向风云无痕发动攻势的先天浩气境武者，目瞪口呆，你看看我，我看看你，一句话都说不出来！

　　刚才，为了打断风云无痕的紫气认主仪式，这群先天浩气境武者，每一个都使出了吃奶的力气，使出了浑身解数，全身浩气耗费了个七七八八，犹如经历了一场生死大战。可惜，终究未能打断风云无痕的紫气认主仪式。还是让风云无痕成功晋升为先天紫气境武者。

　　每一名先天浩气境武者，心中都生出一种大势所趋，无力阻挡的颓废。他们同时看向风云无痕。

　　与此同时，在场的所有人，都看向风云无痕。

　　刚才，这群先天浩气境武者的所作所为，不啻于对风云无痕杀父夺妻，是血海深仇。现在，风云无痕晋级先天紫气境，势必要寻仇报复，洗刷耻辱。

　　但是，对方是足足十几名先天浩气境武者，风云无痕即便晋升为先天紫气境，想要报仇，都无异于痴人说梦！

　　一名先天紫气境武者，要越级斩杀先天浩气境武者，难度绝对要比先天罡气境武者，越级斩杀先天紫气境武者，大许多！

　　这两种越级战斗，并不是一个概念。

　　先天浩气境武者，并不是那么容易被杀死的。

　　风云无痕目光幽冷，死死盯住刚才出手的那群浩气境武者。赫然之间，2626400粒紫色先天天地丹田，被风云无痕吸纳入体。

　　立时，风云无痕头顶上空紫气东来，滚滚翻腾，彻底的展现出了先天紫气境武者的境界！

　　是先天紫气境初期。

　　“哼！”最先出手那名先天浩气境老者，厌恶的盯着风云无痕。“你晋升为先天紫气境武者，又能怎么样？同样翻不出浪花！在我们眼中，你依然是一条狗！跪下！给我跪下！”

　　出了全力，都没能打断风云无痕的先天紫气认主，致使这家伙老羞成怒，直接喝斥风云无痕。

　　风云无痕目光微扫，“你们要为刚才所做的一切，付出代价！统统受死吧！”

　　“吼！”

　　风云无痕脚下的先天蛟龙，应景的嘶吼一声，那上古蛮荒的气息，扩张了出去。只见，先天蛟龙的尾巴，已经彻底的进化为浩气蛟龙尾！拥有3龙的抽打力量！


第214章 你们，可敢接我一剑？

　　风云无痕成功晋级。成为先天紫气境初期武者。身上道道紫光流动，妖异华美，烟波弥漫。那头先天蛟龙，因为500块浩气灵石的疯狂燃烧，掠夺了一部分能量，尾部，也成功进化为浩气尾。如今，先天蛟龙，双臂，尾巴，都完成了浩气进化。剩下两个下肢，头部，躯干，还停留在紫气阶段。可以说，完成了一小半的进化。

　　那十几名出手攻击风云无痕的先天浩气境武者，同风云无痕对峙起来。面目可憎，全部都看风云无痕极度不顺眼。因为，此刻的风云无痕，眼睛里面有杀气！

　　强行打断其他武者的罡气，紫气，浩气认主仪式，是血海深仇。

　　“小子，你狂傲什么？跪下来！”那叫做‘上官虹’的先天浩气境武者，也咆哮起来。“你一个初达先天紫气境的小人物，蝼蚁，在我们面前咆哮，流露出杀机，这算什么？完全不知天高地厚！你是自取其辱！”

　　虽然打断风云无痕的紫气认主仪式失败，心中有些颓丧，但这并不意味着，这些先天浩气境武者，会惧怕风云无痕。

　　也对，先天浩气境，已经是在追求圣阶的一个层次了。若是惧怕先天紫气境武者，那就有些贻笑大方了。

　　“呵，瞪着我们干嘛？难不成，还真想出手？”一名少妇，笑呵呵的从纳戒中取出一块浩气灵石，旁若无人的吸收起来。刚才为了打断风云无痕的紫气认主仪式，这些先天浩气境武者，都消耗了巨量的浩气，需要通过吸收浩气灵石来补充。

　　风云无痕心中，杀机早已萌动。刚才，若不是暗中有人相助，风云无痕的紫气认主仪式，直接被打断，一辈子都只能停留在先天罡气境，那对风云无痕来说，真是比死亡更加可怕的一件事。想想都觉得心悸后怕。

　　“我没想到，他们竟然如此的卑污，自降身份，来打断我这个新人的紫气认主仪式。太无耻了。这些人，必须杀死！”风云无痕默念。下一刻，他从纳戒中，将长剑取出。

　　“同样是10分剑意，由先天罡气境武者出招，同先天紫气境武者出招，概念是完全不同的！只要施展出那一招天阶剑法，辉煌一剑，起码有六成把握，干掉这群垃圾！”风云无痕心中，确实有把握。“如果再催动先天蛟龙，以神力锤轰打，蛟龙尾出其不意的抽打，杀死他们的把握，达到八成！”

　　谋定而后动！

　　“你们都要死！没有人可以改变！”风云无痕冷声出言。

　　他的语气相当平静。这并不是恐吓，也不是吹嘘，而是经过仔细的计算，得到的一个结果。

　　“罢了，罢了，既然如此，我们直接出手，灭杀掉这小东西吧！他怨气太重，杀气浓到化不开，和我们是不死不休。”最开始出言替周炎求情那老者。也是打断风云无痕紫气认主仪式这件卑劣事件的始作俑者，从纳戒中取出一枚丹药，吞服下去，全身浩气缓缓回升，老眼中，喷薄出怨毒和杀机。

　　这老者身旁的先天浩气境武者们，也都纷纷面露狰狞，准备全力一击，将风云无痕轰个灰飞烟灭。

　　双方都动了杀机，出手只在瞬息之间！

　　“啧啧，那小家伙真是越战越勇，竟然不知进退，想挑战一群先天浩气境武者。有霸绝天下的气质，可惜太鲁莽了。”那边，那群气息返璞归真的老者，也都议论起来。

　　“这或许和那少年修炼的功法有关。一鼓作气，杀伐果断，睚眦必报。”另一名老者却有不同的意见。“那群先天浩气境武者，打压得确实太过分了。简直就是要毁掉少年一辈子的前途。换成是我，我也不会不惜一切代价反扑，报复。”

　　这时，风云无痕全身剑意节节攀升，头顶上空紫云密集，一道道紫色流光，开始堕落。

　　那群先天浩气境武者，身形也都完全浸泡在浩气能量中，空间闪烁出淡红色涟漪，杀机暗藏。

　　就在双方即将动手之时。骤然，一道君临天下，睥睨万世的气息，横空出世，笼罩皇室仙家福地。

　　天地之间响起玄妙的赞歌，天空中出现几十朵圣洁的白云，云朵上沾满了绮年玉貌的缤纷少女，吹奏乐器，款款歌唱，一时间，轻歌曼舞，旖旎无穷，妙相纷呈。一股股淡淡的胭脂水粉香气，铺天盖地。

　　下一刻，一尊雄伟的身形，由远而近，一步步的踏了过来。每一步，都是四平八稳，每一步，都有帝王的气象。

　　他头顶上空，升起一团华盖，萦绕万千瑞气，祥云，华盖上的青龙，白虎，朱雀，玄武，由圣力所化，栩栩如生，威严庄重。

　　是皇帝来了！

　　在皇帝身后，站立了大量先天浩气境的太监，将军，大臣，全部战战兢兢，低眉顺眼。

　　“够了！”

　　皇帝在虚空中踱步，走到风云无痕和那群先天浩气境武者对峙的地方，面容不怒自威，一声冷喝，饱含的全部都是威严，圣力，让人莫敢不从。

　　“陛下！”那名怂恿众人打断风云无痕紫气认主仪式的先天浩气境老者，抢先说道，“启禀陛下，这小子，初来皇室仙家福地，就不安分，不但掠夺了这片区域的所有先天罡气，抢夺别人的修炼资源，还出手杀了几十名先天紫气境武者。手中沾满了血腥，犯下累累罪行，罄竹难书，实在是不可饶恕。现在，这小子还想挑衅我们这些先天浩气境武者。简直是目中无人到了极点。他这种人，是战秦帝国的耻辱，必须铲除。还请陛下主持公道。”

　　这先天浩气境老者，舌灿莲花，抢先一阵数落，将风云无痕说得极为不堪，却只字不提试图打断风云无痕紫气认主仪式的事情。

　　“请陛下主持公道！”一群先天浩气境武者，同时呐喊起来。

　　皇帝挥了挥手，示意这些先天浩气境武者不要再告状，再诉说风云无痕的罪行了。旋即，皇帝目光转移，直视风云无痕。

　　此时，这一国之君，圣阶强者，真正的一方巨头，掌控着一个帝国上亿苍生的生死，五大宗门，数十万武者的荣辱，生杀予夺的大人物，面部表情极度冷峻。他的目光，厚重如水银，有咄咄的威严，直接看向风云无痕。“风云无痕，你的所作所为，令朕失望！朕非常看好你，甚至想把最疼爱的女儿，许配给你。你却连番闹事，在帝国的仙家福地中，大开杀戒！手段残忍。不但杀人，还将尸体全部吞噬炼化，让死者根本没有复活的机会。现在，你给朕一个说法。”

　　皇帝的态度，非常明确……不会袒护风云无痕！

　　他是过来制裁风云无痕的！

　　也对，虽然皇帝有些偏爱风云无痕，认为风云无痕是百世难得一见的天才。天才的行为，是异于常人的，风云无痕就算做出一些破格的事情，皇帝也能包涵。再说了，琳琅公主，对风云无痕已经生出一些情愫，在私情方面，皇帝也能最大限度的对风云无痕睁一只眼闭一只眼。况且，皇帝清楚，风云无痕背后，有一尊极大的靠山！

　　但是！

　　这次，风云无痕做得太过火了！

　　二十几名先天紫气境武者，就这样陨落在风云无痕手中。

　　而且，风云无痕已经激怒了这群先天浩气境武者，引起公愤。

　　他干出这些事情，皇帝实在不能徇私舞弊。他是一国之君，处事必须顾全大局！

　　“国有国法，家有家规。”皇帝的声音，冷如冰水。“风云无痕，给朕一个说法。”

　　“陛下。”风云无痕暂时压制住心中的杀机，侃侃而谈。“我刚来仙家福地，与人无争，但是，一些先天紫气境武者，却偏生找上门来，要侮辱我，霸占陛下赐予我的婢女。这对于我来说，是一个奇耻大辱。我若屈服，那便猪狗不如！唯有战斗！杀戮！玄尊大陆，自古以来，信奉的就是丛林法则，强存弱亡。实力强的，碾压实力弱的。因此，是我的敌人，我必将其灭杀，免除后患。我不想因为一念之仁，为今后种下祸胎。人，是我杀的，我不狡辩，但是也不后悔。杀就杀了，若再来一次，依旧也是杀了，绝无二话。”

　　风云无痕语气平淡，直抒己见。

　　‘是我的敌人，我必将其灭杀，免除后患，我不想因为一念之仁，为今后种下祸胎’

　　这句话犹如晨钟暮鼓，敲打在当场所有人心中。大部分人听到之后，都下意识的点点头，“武者，就当如此，你不杀人，人就杀你。”

　　皇帝表情依旧冷峻如铁，聆听着风云无痕的诉说。

　　“至于抢夺其他先天罡气境武者的修炼资源，这是我所修炼的功法所致。我的功法，掠夺一切，霸气凛然！天地之间，舍我其谁！”风云无痕继续道，“当然，我对这片区域的先天罡气境武者，表示歉意，可是没法子，我的功法，宗旨就是掠夺。若有补偿先天罡气境武者们的机会，我愿意去补偿。”

　　“至于说，这群先天浩气境的老匹夫，卑鄙无耻，比那群打压我的先天紫气境武者，更加可恶！他们竟然在我紫气认主的关键时候，试图打断紫气认主仪式，用心险恶，令人切齿痛恨！此仇不同戴天！”

　　“陛下，不要听他胡言乱语……”一群先天浩气境武者，都是狰狞叫道。

　　“闭嘴！”皇帝怒声喝斥，打断那群先天浩气境武者的吠叫。他的目光在风云无痕周身扫动一圈，点头道。“你已经成功晋升先天紫气境，而且还是在一群先天浩气境武者奋力打压的情况下，晋级。这天赋，才情，毅力，心志，都是无可挑剔的。你有一颗强者之心，有杀伐果决的枭雄性格。这些，都是朕非常欣赏的。不过，你谋杀数十名先天紫气境武者，犯下了弥天大罪，这是不争的事实。这些死在你手中的先天紫气境武者，各有各的背景，各有各的靠山，现在，朕还要想方设法，替你善后，安抚他们的背景，靠山。你刚才的一番话，虽然有些道理，虽然他们打压你，镇压你，是他们的不对，但是他们罪不至死。朕依旧会处置你的！”

　　顿了一顿，皇帝目光一扫，逐一扫向那群先天浩气境武者。

　　但凡接触到皇帝那犀利目光的先天浩气境老者，心中都涌起一种极度自卑，羞惭之意，就好似，他们内心深处，最卑污的一块，被皇帝的目光，直接照亮了。

　　“你们，身为先天浩气境武者，却持枪凌弱，以大压小，以多欺少，去打压一名先天罡气境武者。而且，还联手打断风云无痕的紫气认主仪式。对于武者来说，这是亵渎武道，卑鄙下流，是下三滥。”皇帝冷言说道。“虽然风云无痕有罪在先，但是你们的做法，也是有罪！”

　　“陛下~~~~~”这群先天浩气境武者，满头冷汗淋漓，都跪伏了下去。“陛下，我们，我们也是不想看着一个魔头顺利成长下去，请陛下体谅我们的苦心。”

　　皇帝将目光从这群先天浩气境武者身上挪开，眼窝中有着一些不屑。他淡然对风云无痕道。“这群先天浩气境武者，欺辱了你，朕自当处置他们，朕赏罚分明，一向公正……”

　　就在这时，风云无痕打断皇帝的说话，“陛下，我和这群老匹夫，已经结下不共戴天之仇，他们试图打断我的紫气认主仪式，不啻于杀父夺妻，我若不报仇，心灵上都会留下巨大的破绽。”

　　皇帝目光如炬，“放肆！风云无痕，难不成，你还想在朕面前杀人？”

　　“陛下，你身为一国之君，德高望重，现在亲自出面，处理这件事，我若一味蛮横，在陛下你面前和这群老匹夫纠缠厮打，确实不成体统。乱了规矩。”风云无痕平静说道。“陛下，我的意思是，他们可敢接我一剑？”

　　“我只出一剑！这一剑，了却我和这群老匹夫之间的仇怨！这一剑，快意恩仇，打破他们给我打来的心灵枷锁，耻辱，仇恨。”

　　“一剑之后，我绝不再出手！仅仅一剑！”

　　“你们，可敢接我一剑！”风云无痕目光凝视那群先天浩气境武者。


第215章 一剑，斩杀！

　　风云无痕在皇帝面前，划下道来。一剑了恩仇！

　　“陛下，一剑出，所有的恩怨，仇恨，都彻底斩杀掉。无论这一剑，造成什么样的后果，亦或者无功而返，我都不会再追究这群卑鄙小人，试图打断我紫气认主仪式这件污秽之事。一笔勾销。干净利索。”风云无痕直截了当的说道，言语气质中，都有一种豪气干云的意味。“我若是出了第二剑，亦或者日后再向他们寻仇，都是猪狗不如！”

　　字字铿锵。

　　“嗯？”皇帝深深看了风云无痕一眼。他心中，也是百转千回，急剧盘算思考权衡起来……这群先天浩气境武者，心胸狭窄，都是下三滥。不过，以他们的境界，以及人脉关系来说，算是帝国的柱石。他们身后的背景，错综复杂。今日，朕要处置他们，也不太容易。处罚过重，他们会记恨朕，心中不会服气，恐怕要生出什么事端；处罚过轻，风云无痕这小杀星，又不肯善罢甘休。朕其实两难。现在，风云无痕主动提出一剑化恩仇。其实再好不过！风云无痕虽然妖孽，刚刚又晋升为先天紫气境，但是，要说一剑能够斩杀十几名先天浩气境武者，那决计不可能。

　　“各位爱卿，你们怎么看？”皇帝侧目扫向跪伏在地上的一堆先天浩气境武者。

　　此时，这群先天浩气境武者，心中都已经填满了怒意。他们被风云无痕的狂妄激怒了！彻底激怒了！

　　那上官虹，抬眼看着风云无痕，阴笑道。“小东西，你以为你是什么大人物么？你以为你是浩气境巅峰，圣阶？你只出一剑，问我们敢不敢接……哈哈哈哈哈！老夫十几岁就开始闯荡玄尊大陆，什么人物没见过，像你这么目空一切，狂妄到这份上的，还是首次看到！行！老夫就接你一剑，看看你能把老夫怎么样！”

　　“还真把自己当成绝世强者了！什么玩意！”一名面带凶相的少妇，也叫嚣起来。“陛下，奴家也愿意接他一剑。但愿他不会让奴家失望！”

　　那名出口替周炎求情的老者，眼角肌肉狂跳，“陛下，我们试图打断这小子的紫气认主仪式，这事，的确有些不妥，虽然是除魔心切，但是……总之，这事怨我们考虑不周。因此，我们愿意接这小子一剑。同时，我们也想见识一下，这小子的……绝~世~剑~法……哈！”

　　那老者故意将‘绝世剑法’四字，拉长了音调来说，显现出来一股明显的讥讽之意。

　　“好！”皇帝当机立断道。“你们一个个的，全部都起来吧，好好接风云无痕一剑。你们不许还手，全力防御，接他一剑，让他心中的怨气和怒气，得到宣泄。从今以后，你们不得再向风云无痕滋事寻仇。风云无痕今日犯下的罪过，朕自然会秉公处理。”

　　“是，陛下！”

　　一群先天浩气境武者，全部站了起来，一字排开，冷笑看向风云无痕。如海似潮的淡红色浩气光芒，在他们身体周围绞动，波纹四溢，涟漪皱起，形成了一圈圈沉重的浩气防御护罩，刀枪不入，万邪不侵。

　　这群先天浩气境武者，全力防御！

　　皇帝直接退开，“风云无痕，别耍什么花样，全力攻出一剑吧。”

　　这时，在场所有人的目光，看凝聚在风云无痕身上。

　　大家伙，心中也不免嘀咕……

　　“一个初入先天紫气境的少年，一剑斩向十几名先天浩气境武者，又有什么用？无非就是鸡蛋碰石头罢了。连防御都破不开。”

　　“这风云无痕，估摸着，纯粹也就是斩出一剑，出出气，给自己找个台阶下。”

　　“之前所见，这风云无痕最强的战力，无非就是那头蛟龙，以及那柄神异的重锤，他是一力降十会的人物，从始至终，都没有用过剑。他若让那群先天浩气境武者，吃他一锤，恐怕还有些搞头，现在弃锤用剑，舍长用短，不知道他是怎么想的。”

　　……

　　这时，风云无痕缓缓从纳戒中取出长剑，剑心通明，整个人的精，气，神，剑，魂，意，都同剑仙图录中，那名伟大的剑仙暗合。

　　那招天阶剑法，辉煌一剑的诸般奥妙，在风云无痕心中流过。

　　全身剑意，节节攀升！

　　7分！8分！9分……最终达到10分！

　　立时，风云无痕头顶上空，紫气澎湃，千万道剑光，都要从紫气中斩杀出来，切割一切！

　　天边的彩霞，悠悠的白云，远山之巅的云雾，整个天地大势，统统融入风云无痕凝聚起来的剑势中！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　在场每一名使剑的武者，剑鞘中的宝剑，都发出了奇异的低吟声，在附和风云无痕的剑势！

　　风云无痕右手缓缓搭在剑柄上！这拔剑的姿势，同剑仙图录上，那位剑仙，如出一辙！

　　这拔剑姿势，暗合剑道极致，与冥冥中的天道，都产生了契合。

　　赫然之间，道道如粗儿臂的紫色剑光，从天而降，浇灌在风云无痕周身。缤纷闪耀。天空中响起隐隐约约的颂歌，仿佛来自天堂！

　　下一刻，整个皇室仙家福地，显现出来黄昏的景象。

　　落日，枯藤，老树，昏鸦的意境！

　　“又是那招天阶剑法！击败莫秋霜的那招天阶剑法！”那尊皇帝，心中涌起一阵莫名的心悸。“天阶剑法，可以引动天变！这风云无痕，以10分剑意，紫气境修为，催动这招天阶剑法……威力，却又是如何？能否破掉十几名先天浩气境武者的防御？”

　　“是10分剑意，天阶剑法！太猛了！”那边，那些气息返璞归真的老者，忍不住惊叹起来。“这样的一个少年，从哪儿学来的天阶剑法？这，这招天阶剑法，他似乎已经学了十几二十年，完全掌握了剑法的精髓，火候，炉火纯青。”

　　那十几名先天浩气境武者，只觉得背脊发凉，心中也不由的紧张起来。

　　“大家不要惶恐！他境界太低了！我们全力防守，吃不了亏！”

　　他们互相打气，将全身浩气，催动到极限，形成一个个龟壳似的防御罩。

　　骤然！

　　一道神圣的辉煌剑影，从漫天的颂歌中贯穿而下！顶天立地！天地之间的黄昏，似乎瞬间被燃烧起来！

　　下一刻，千百道辉煌剑影，从天而降，风云无痕和那十几名浩气境武者所处的区域，完全成为汪洋大海，褶皱密布，一道道辉煌剑影，纵横贯穿，黄昏的歌声越来越嘹亮！

　　“葬送吧！在辉煌中！这就是你们的黄昏！你们的末日！”

　　风云无痕的10分剑意，彻底燃烧起来！

　　赫然之间，所有的辉煌剑影，也都燃烧起来！整个空间，一阵乱绞！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　天苍苍野茫茫！

　　天空中的云朵碎裂！

　　彩霞碎裂！

　　黄昏也都碎裂！

　　那群先天浩气境武者，防御直接被辉煌剑影绞碎！还未来得及发出惨叫，身体就支离破碎，彻底的埋葬在辉煌之中！

　　一剑之下，这些先天浩气境武者，全部被绞杀成齑粉！

　　这是他们的黄昏！

　　一息之后，黄昏褪去，辉煌散尽。

　　风云无痕将长剑送回纳戒，云淡风轻，一缕缕剑意余韵，辉煌光斑，在他身体周围流动着。

　　风云无痕脸色略显苍白，嘴角却有一丝笑意。“陛下，我只出一剑，就是这一剑。现在，我心中所有怨恨，都宣泄了出去。再也没有任何遗憾，再也不会记恨。”

　　“吼！”

　　风云无痕脚下的先天蛟龙，都迸发出一声快慰的嘶吼。

　　惊悚！

　　窒息！

　　震撼！

　　全场都被风云无痕这一剑的辉煌，镇住了！

　　一剑秒杀十几名先天浩气境武者！

　　“风云无痕……”这时，皇帝艰涩开口。“连朕都看走眼了！朕知道你有10分剑意，知道你会一招天阶剑法，也知道你晋升为紫气境之后，战力大幅度提升，可朕没有想到，你竟然把这招天阶剑法，演绎到了极致！这招剑法的杀性，辉煌，意境，灵魂，都被你发挥到了一个极致！你……你才十二岁而已……”

　　皇帝都无言了。

　　要知道，天阶武技，并不是无论哪一个品阶的人，都能够炼成的。天阶武技，对修炼者的要求，非常高，非常挑剔。而且，境界低的人，很难将天阶武技练到极致。这和天分才情，悟性，灵感，运气，以及本身境界，都有关系。要练到极致，缺一不可。

　　但是，现在的风云无痕，的的确确是将那招天阶剑法，练到了一种很难再逾越的高度。

　　“风云无痕，你不惜耗费所有的力量，斩杀出这一剑，这又是何苦……”皇帝唉声叹气，一团圣力裹了出去，将那群先天浩气境武者的残魂，还未来得及消散的意志，以及微尘尸体，都裹住。

　　“陛下，我说过，我只出一剑。这一剑不成功便成仁，自然要全力以赴。虽然我现在能量被完全掏空，但是，我可以靠灵石，补充回逝去的能量。但我刚才若是留手，就很难再找到击杀他们的机会。”风云无痕很平淡的说道。

　　皇帝摇了摇头，喃喃道，“罢了，罢了，虽然朕可以用圣力，复活他们，但是，他们死在你那逆天的一剑之下，就算重塑躯体，重新复活，他们的心志，都会大幅度倒退，在武道修为上，永远都不会再有进境了。他们想打断你的紫气认主仪式，让你终生无法进步，而现在，你却令他们的武道前途，毁于一旦。一报还一报……这或许，是他们的命。报应。”

　　顿了一顿，皇帝骤然凝视风云无痕，目光中是重重威压，严肃，“风云无痕！你已经报了仇，也大大的惩罚了那群试图打断你紫气认主仪式的浩气境武者。这事，就此宣告结束。那现在，你给朕站出来！你抢夺其他先天罡气境武者的修炼资源，这是一罪！你斩杀二十几名先天紫气境武者，这又是一罪！朕不处罚你，难以服众！你给朕站出来！”


第216章 你跟朕讲条件？

　　给朕站出来！

　　皇帝对风云无痕叱道。那声音中，蕴含了一种神圣不可抗拒的莫名力量。淡金色的音符，都喷吐了出来，这是金口玉言，是圣意。

　　“嗯？”风云无痕潜意识的涌起一种抵触之意。这是功法所致。修炼天地霸气诀，世间万物，为我所用，天上地下，舍我其谁。被风云无痕吸纳到四肢百骸的先天紫气丹田，都发出了一阵悸动，桀骜不驯。风云无痕脚下的先天蛟龙，也闷吼一声。

　　皇帝威严看向风云无痕，一束涵盖八荒六合，唯我独尊的威压，直接席卷风云无痕！

　　这时，风云无痕思维运转……这毕竟是战秦帝国的皇帝，万古不朽的人物，天之骄子，是圣阶强者，要对付五大宗门的宗主，都跟碾死蚂蚁似的，我现在若去反抗他的旨意，那我不成了傻子？

　　风云无痕虽然一身霸气淋漓，但并不意味着他就莽撞。

　　“陛下。”风云无痕轻声道。“不知陛下如何处罚我。”

　　这时，在场的所有人物，无论是先天罡气境，先天紫气境，先天浩气境，还是那边的气息返璞归真的老者，全部都洗耳倾听！

　　这少年，犯下了弥天大罪，杀人无算，两手血腥，视皇家法典于不顾，罪该万死！皇帝到底会如何处置他？

　　“风云无痕！”皇帝朗声道。“你手段凶残，斩杀帝国栋梁，其罪当诛！不过，念在你武道天赋奇高，那些先天紫气境武者挑衅你在先，罪过并不全在你。因此，朕决定……”

　　“囚禁20年！”

　　“风云无痕，朕将你投入天狱，关押20年！这20年中，你同外界断绝一切联系，好好修心养性，好好反悔罪过！你可服气？”

　　皇帝心中思索权衡。要处死风云无痕，他是不肯的。毕竟，类似风云无痕这种绝世妖孽，整个战秦帝国，千年难遇。处死他，纯属暴殄天物。要废掉风云无痕一身修为，皇帝自然也不愿意。但是，处置轻了，旁人未必肯服。

　　思量再三……

　　囚禁20年！投入大牢！囚禁20年！

　　这似乎是皇帝能够想到的，最合理，既不伤损风云无痕性命，又能够安抚他人的一个不二良方。

　　“风云无痕，你现在十二岁，二十年之后，你三十二岁，你的傲气，狂气，杀性，残暴，都会被时光磨平。你在狱中，依旧可以修炼，朕一样会供应给你修炼资源。等你出狱之后，境界上，亦是今非昔比。正好可以替帝国出力。”

　　皇帝越来越觉得，自己这个决策，十分的英明。

　　事实上，这个处罚，已经非常轻了！

　　“让我坐牢？20年？”风云无痕的心，渐渐往下沉……坐牢？活活困在监狱中20年。这怎么可以！

　　三年之后，和耶律宏一战，怎么办？约定这一战的时候，风云无痕是发过毒誓的，不是他死，就是耶律宏亡！

　　三年之后，和青青的约定怎么办？若等二十年，青青的青春曼妙，早就随风消逝！伊人孤独，岂肯让她日渐等待，消瘦，肝肠寸断？

　　还有那无边海域的探索！无情无尽的机遇！气运！这些都在等着风云无痕！风云无痕如何肯舍弃这一切，在牢狱中枯等20年！

　　风云无痕的功法，是掠夺，霸绝天下，是战斗！以战养战！在监狱中，如何修炼？一旦入狱，风云无痕的修为，便会凝滞不前！一身的锐气，斗志，霸气，心性，都会被岁月腐蚀掉！

　　“不可能！我不可能做20年的牢！”风云无痕心中，已经直接否定了皇帝的处置。

　　此时，在场的所有人，听到皇帝的判决，都忍不住低声议论起来……

　　“太轻了！陛下处罚得太轻了！杀死几十名先天紫气境武者，抢夺了所有的先天罡气修炼资源，这是魔头的作为，他万恶不赦，凌迟处死，千刀万剐，诛灭九族，都不足以抵消罪过……如今，才判刑20年……太轻了……”

　　“哎，陛下是爱才。对风云无痕这家伙，着实不错。按理说，就算不杀，也应该将一身修为，全部废掉。”

　　“你们懂个屁！陛下这样处罚风云无痕，等若是直接废掉这名冉冉升起，彗星般崛起的天才！”一名举手投足，散发着一代宗师气质的先天浩气境巅峰老者，慢条斯理的说道。

　　“咦？白老师，您为何如此说？”一群先天紫气境，浩气境武者，同时看向那名浩气境巅峰老者。

　　“你们想想，这风云无痕，天分才情，堪称妖孽。他的所作所为，手段，战斗力，都是逆天！这种人，做事都是不拘常理，率性而为，如果强加约束，监禁20年，那他的天赋，就会被磨光！等他三十多岁出狱，那时，便是一个糟糕的中年人了，泯然众人，从此再也难以达到巅峰。”那先天浩气境巅峰武者，分析说道。

　　“不是吧？陛下说过，在这20年中，都会供养修炼资源给风云无痕。说是监禁，实则，是让风云无痕闭关修炼。等到风云无痕出关，修为大进，势必成为战秦帝国武者世界的领军人物。”有一名先天浩气境中期武者，反驳道。

　　那名先天浩气境巅峰武者，嗤笑道。“老夫吃的盐，比你们吃的米多。你们跟老夫争执什么？风云无痕这种妖孽，只适合放养，任由他的性子，不加任何管束。二十年之后，他若不死，必将震惊整个战秦帝国。一旦被约束起来，他就报废了！”

　　这先天浩气境巅峰武者，修为深湛，年龄已经几百岁，是一尊老前辈，老资历。级数和五宗宗主相差无几。也是一步成圣的人物。他说的话，自然极具说服力。

　　其他武者，都不再争辩了。深以为然的点了点头，“白老师说的话，都是对的，20年的牢狱生涯，足以毁掉风云无痕这尊盖世天才。”

　　“风云无痕，朕也不想罚你，不过，你这次，做得实在太过火了！”皇帝右手伸出，骤然之间，天地反复，日月颠倒，虚空中，立时显现出来一座监牢。这监牢深邃幽暗，有许多阵法镇压着，监牢中隐隐约约传出一声声万恶狰狞的怪叫声……“放我出去！放我出去！妈的，放我出去！”

　　“风云无痕，你入狱吧。你放心，这20年中，每个月，朕都会给你一批修炼资源，而且保证其他犯人，不会来打扰你修炼。”皇帝苦口婆心说道。

　　“陛下！”赫然之间，风云无痕头上冲出一股傲气，踏出一步，“陛下，这判决，我不服！入狱20年，我不服！”

　　“什么？！”皇帝的目光，直接冷了。他的面容，犹如千万年的寒冰雕琢，语气也渐渐转冷。“风云无痕，朕自认这个处罚，已经是很体惜你了。朕没有处死你，没有诛连你的九族，没有废除你的修为……看在你的天分才情高人一等，琳琅公主又对你青睐有加的份上，朕已经徇私舞弊，仁至义尽了，你不服？”

　　此时，皇帝的语气，不但冰冷，而且平淡，平淡到似乎不含丝毫人类的感情。“风云无痕，朕知道你后面有一座大大的靠山。也是因为有这座靠山，你才嚣张跋扈，百无禁忌。可是，你若以为，朕会因为这座靠山，而放任你胡乱杀戮，身负数十条人命，依旧对你睁一只眼闭一只眼，那你就错了！我战秦帝国，立国千年，万年，经久不衰，如此底蕴，要镇压你，以及你身后的靠山，你以为，你们有反抗的能力么？”

　　对，这尊皇帝，的确是忌惮风云无痕背后的靠山。在五宗武技交流赛的时候，皇帝就知道，风云无痕有依仗。当时，皇帝就分析过，风云无痕身后的靠山，极有可能是最巅峰的圣阶，甚至于，有微乎其微的可能性，是传说般的，史诗般的帝阶。

　　因此，皇帝一直对风云无痕，都是报以一种微妙的态度。刻意的拉拢，笼络。睁一只眼闭一只眼。

　　但是，皇帝已经想出一个最轻松的处罚方式，风云无痕还不服！

　　这就是公然藐视皇帝了！

　　皇帝忌惮风云无痕背后的靠山，但是并不意味着，风云无痕可以为所欲为！

　　一个帝国，经历了千年，万年的风霜，依旧屹立不倒，其底蕴，是深不可测的！

　　若，皇帝真想毁掉风云无痕，以及风云无痕身后的靠山，只要动用帝国底蕴，还是没有问题的。

　　“陛下！”此时，风云无痕直言说道。“我并不是依靠身后的靠山，就为所欲为，事实上，我是愿意接受陛下的处罚。可是，20年的监禁，会让我失去生命中最重要的一段时期。在这段时期里，有无限的精彩，无限的刺激，无限的战斗，在等着我。这是我武道生涯中，大展拳脚，开疆辟土的时期。我不能被监禁。陛下，不如这样，我以修炼资源和宝物，来洗刷罪行。在这20年中，我会进入无边海域探险，寻找大机遇，大气运，势必会发掘出一些宝物。珍贵的修炼资源。天材地宝。我愿意用高额的代价，来洗刷罪行。”

　　“放肆！”皇帝龙颜大怒，“风云无痕，你在和朕讲条件？”

　　今日，当着众多武者的面，如果风云无痕不服判决，那皇帝的脸面，尊严，执行力，就会一败涂地！

　　在这皇室仙家福地，有一些圣阶强者镇守。如果皇帝丢了脸面，难保这些圣阶不会生出异心。从此撒手而去，舍弃战秦帝国，舍弃这个‘懦弱’的皇帝。

　　连一个刚刚达到先天紫气境的小家伙，都敢违抗皇帝的圣旨，这不是懦弱又是什么？

　　“风云无痕，今日，你没有任何选择的余地！君无戏言！朕已经宣读判决，覆水难收！你唯有服从！否则……”一道道圣光，都从皇帝身体表面，喷薄了出去，天地之间，立时充斥一股君临天下，帝王降世的威严。

　　皇帝头顶的华盖，都散发出来无以伦比的威压。

　　天际响起晨钟暮鼓的声音，咚咚作响。在场每一个人心中，都生出莫可抗拒，莫克抵御的臣服。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”所有的先天罡气境武者，此刻都跪伏下来，三叩九拜。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”紧接着，那些先天紫气境武者，先天浩气境武者，也都陆陆续续的跪了下来，忠心不二，齐声唱诵。

　　只有那些气息返璞归真的老者，没有下跪。但是面色，也极为的庄严。眼睛里面，全部都是敬佩。

　　“风云无痕，还不跪下接受判决，从此之后，打入天牢！”皇帝身后的太监，都是尖声尖气的呵斥道。

　　“跪下！”

　　皇帝怒喝一声，额头上直接拉开一道缝隙，一只天眼显现了出来，迸发出一束圣光，彻底的笼罩了风云无痕。

　　这束圣光中，蕴藉着神圣的教化之意，瞬间就开始洗涤风云无痕周身的戾气！

　　“什么？要对我洗脑？”刹那之间，风云无痕全身的紫气修为，每一粒先天紫气丹田，都被压制住了。脚下的蛟龙，体型骤然缩小，回到风云无痕丹田中，老老实实的盘踞起来。

　　一尊王座，在风云无痕灵魂中显现出来，皇帝的虚影坐在王座上，口中念念有词，是在说教。让风云无痕臣服。

　　“认罪吧！臣服！朕如此处置你，你只能臣服。你反抗朕，就是反抗帝国，朕不惜抹杀你。”

　　一声声晨钟暮鼓般的教化，说教，训斥，在风云无痕灵魂中响起。那10分剑意，都被压制住了。

　　那尊皇帝，面向威压，全身圣光流动，双目不怒自威，天眼凝视风云无痕。

　　宝相庄严。彻底显现出来帝王的气象。

　　那座幽深古老的监狱，直接漂移到风云无痕头顶。十几个身穿铠甲的将领，从监狱中踏步走出，手中拿着枷锁，铁链，巨斧，要捉拿风云无痕。

　　“入狱吧！”皇帝挥了挥手。“二十年的时间，磨掉你的戾气，杀性，让你脱胎换骨。二十年之后，朕再和你见面。”

　　“不！不！不！我不服！我大好年华，大好前程，为何要浪费在监狱中！我要击杀耶律宏，覆灭傲寒宗！我要迎娶青青！我要成圣！成帝！成神！”风云无痕内心深处，不甘的挣扎怒吼起来。

　　奈何，一缕缕的圣光，从皇帝身体表面氤氲而出，束缚住了风云无痕，渗入风云无痕全身没一处细胞。

　　“怎么办？我无力反抗！这尊皇帝，修为太强了！在他面前，我没有任何反抗的余地！祝老呢？祝老怎么不来救我！难道我就要锒铛入狱！前程毁于一旦！”风云无痕目眦欲裂，眼角都流出鲜血！


第217章 皇帝吐血！

　　一圈圈的圣力，束缚了过来，绑缚住风云无痕。致使，此刻的风云无痕，犹如一只被困在琥珀中的昆虫。无法挣脱桎梏。而，这种捆缚，不仅仅是身体上的，还有灵魂上的。

　　圣力如海，有无上的力量，就算是一名先天浩气境巅峰的武者，在圣力面前，都不得不屈服！

　　风云无痕全身犹如魂销意软，几近屈服！唯有心中，一道意念在咆哮……“不！我不服！我不想被囚禁20年！”

　　皇帝的天眼如炬，彻底捆住了风云无痕。心中也微微诧异。“这风云无痕，心如磐石，被朕的圣力洗涤，内心的一股执念，却无法彻底抹杀。心性之坚固，世所罕见。”

　　那天牢中，十几名铠甲将领，踏了出来，已经将风云无痕团团围住，铁链和枷锁，就要套在风云无痕身体上。

　　赫然之间！

　　风云无痕的纳戒中，那剑仙图录，受到圣力的刺激，竟然勃发出一缕金黄色的意志！

　　剑仙图录，在吸收了数万把长剑的剑意，剑魂之后，通体已经成为金黄色，焕发出来神器的本质。图录中的剑仙，具备了朦胧的意志。这种意志，虽然风云无痕无法确切的捕捉到具体含义。但是……剑仙图录，的的确确是存在了自己的意志！

　　就在这时，风云无痕受到无边圣力的打压，陷入泥淖，那些圣力，涌入纳戒，触动了剑仙图录！

　　剑仙图录表面的金黄色，顿起涟漪！一缕金黄色意志，彻彻底底的迸发了出来！

　　“嗡！”

　　那缕金黄色的意志，直接分为两股，一股传送到风云无痕灵魂中。恍惚之间，风云无痕捕捉到一些梦幻般朦胧的意志，信息……“……亵渎……死……蝼蚁……死……”

　　与此同时，另外一股意志，无视皇帝的圣力防御，直接刺入皇帝灵魂之中！

　　皇帝的修为，远非风云无痕可比，风云无痕无法清楚的解读出这种意志的具体内容，但是皇帝此刻，得到的讯息，却更完整……

　　“亵渎神灵的人，必死！蝼蚁！死亡！彻底陨落吧！”

　　这声音，仿佛来自九天之上，涵盖宇宙，威震苍穹。这是一种连皇帝都必须臣服的意志！

　　这意志，古老，辉煌，至高，无上，无可比拟！无可践踏！

　　赫然之间，皇帝的咽喉部位，被一缕剑光缠住！就仿佛，无形之中，有一把吹毛断发的宝剑，已经无视任何防御，轻轻抵在皇帝的咽喉处！轻轻一送，就能刺穿皇帝的喉管！将皇帝彻底杀死！

　　亿万道剑气，剑意，剑魂，瞬间涌入皇帝四肢百骸，血管经脉，灵魂深处！

　　皇帝每一个毛孔中，都注入杀伐凶危，绝望，灭亡，陨落，无力反抗，无力挣扎！

　　“轰！”

　　皇帝灵魂一震，只觉得天旋地转，双眼发黑，灵魂中，隐约可以看见一条淡金色的虚影，持剑傲立，滚滚而来的剑意，在膨胀着，翻腾着，弥漫着。瞬息之间就能将皇帝的灵魂绞碎！

　　这是一缕意志，竟然将皇帝的圣力防御，威仪，九五至尊的高贵，彻底的粉碎掉了。将皇帝死死的踩在脚下！

　　仅仅是一缕意志！

　　“不！等等！”皇帝突然一声断喝。

　　那群要捉拿风云无痕的将领，手中动作一下子僵住。

　　皇帝满脸流出虚汗，嘴角无意识的翕张着，脸色苍白如纸，“作罢！此事作罢！风云无痕，朕……朕明白了……朕明白了……好！监禁20年之事，就此作罢！就当朕没有说过！风云无痕，那些先天紫气境武者，欺辱你在先，你杀死他们，是他们咎由自取。朕不怪责你。至于说，你将其他先天罡气境武者的修炼资源，全部抢夺一空，这也没什么。一个月之后，幽谧塔就将开启，朕可以收集足够多的先天罡气，弥补你所造成的损失。诸位先天罡气境武者，你们忍耐一个月，一个月之后，此处的先天罡气资源，将比以前，更加充沛！”

　　皇帝的话，刚刚说完，那缕黄金意志，便消弭于无形，彻底的隐匿了起来。

　　而，风云无痕也瞬间感觉到，纳戒中的剑仙图录，金黄的色泽，黯淡的许多。不再像之前那么璀璨，高尚，伟大。吸收了数万把宝剑的剑意，剑魂之后，看起来明显神异非常的剑仙图录，此刻归于平淡。

　　那缕朦胧的意志，似乎也消散了，变得若有若无。

　　但是此刻，皇帝的话，令风云无痕都一下子呆住了……咦？皇帝收回成命，不再处罚我了？

　　20年监禁作罢？

　　“陛下，你……”风云无痕疑惑。

　　皇帝用极为微妙的眼神，看了风云无痕一眼。这种眼神，蕴含的东西太多了！太复杂了！“风云无痕，你的确有资本狂傲。朕看走眼了。好吧，你是一个有权利打破规则的人。或者说，你身后的一些东西，可以无视规则。因此……你无罪！死在你手中的先天紫气境武者，朕会安抚他们身后的那些人。你不需要承担任何责任。”

　　顿了一顿，皇帝意兴索然。“风云无痕，希望……希望你，希望你时时刻刻记住，你是战秦帝国的人。帝国不会向你索取什么，要求什么。只是希望，你以后，不要和帝国作对。这是朕唯一的……唯一的……请求……”

　　“什么？！”

　　皇帝的表情，态度，说话，都令在场的所有人，完全的震惊了！震撼了！无以复加！

　　在千钧一发之际，在风云无痕即将沦为阶下囚之际，形势突然倒转，日月颠倒，天地反复！皇帝亲口赦免风云无痕的所有罪孽，而且，还对风云无痕说出了‘请求’之类的字眼！

　　一个帝国的君王，圣阶强者，竟然对一个先天紫气境少年，说出‘请求’二字！

　　匪夷所思！

　　就连那些气息返璞归真的老者，眼睛都完全鼓凸了出来。

　　风云无痕，脑中突然闪过一丝灵光……对了！一定是剑仙图录的意志！一定是那缕神秘高贵的意志，震慑住了皇帝！

　　剑仙图录，究竟是什么宝贝？仅仅只是散发了一缕朦胧的意志，就把一名圣阶强者，震慑住了！

　　这简直就是颠覆了风云无痕所有的常理，认知！

　　风云无痕心中的震撼，不比在场的任何一个人小！但是，他强装出一副古井不波的表情，踏出一步，朝皇帝微微鞠躬，口中道。“陛下，您是一位明君，赏罚分明，对无痕的大度，其实无痕心中明白。您对无痕的处罚，那监禁二十年，其实是为了无痕好。无痕很感激陛下。只不过，无痕专注于武道，这二十年中，有许许多多的追求，要去完成。无痕答应陛下，生生世世，都不会做出任何对战秦帝国不利的事情。如果有一天，无痕武道有成，战秦帝国恰好又需要无痕的时候，无痕会挺身而出。”

　　风云无痕福至心灵，趁机表态。

　　此番话一说，那皇帝苍白的脸色，骤然红润了一些，脸上终于显现出来笑容，“好，好，风云无痕，既然你有此承诺，朕就满足了。好了，一个月之后，你依旧获得进入幽谧塔试炼的资格。这一个月中，你好好养精蓄锐。最好……最好不要再杀人，不要再抢夺其他武者的修炼资源了。以你的实力，一个月之后，在幽谧塔中，得到的会更多。”

　　“是。陛下，这一个月中，无痕会安安分分。无痕恰好在剑道上，要花费时间去领悟，因此，索性便在‘无痕殿’中，闭关苦修一月。”风云无痕恭敬说道。“陛下，如果别人不来惹我，我是根本不可能去惹别人的。我不喜欢杀人。真的。”

　　不喜欢杀人？！

　　皇帝苦笑了。

　　皇帝身后的太监，护卫，也都苦笑。

　　在场的所有人，全部苦笑。

　　“回宫！”皇帝朝风云无痕点了点头，对身后的太监说道。

　　“起驾！”立时，那群太监拉长了尖细的嗓音，高呼一声。

　　一辆十匹洁白毛色，通体完全没有杂色，独角，长了双翅的奇异马驹，拉拽着一辆华贵马车，直接出现在皇帝身前，两名太监小心翼翼的将皇帝扶上马车。

　　十匹白色马驹，扇动羽翼，拉拽王座，飘渺匿去。

　　这时，那边那群气息返璞归真的老者，你看看我，我看看你，然后身形同时化为一缕光线，瞬间追上那辆马车。

　　“陛下！”先前开出盘口的‘雷姓老者’，紧张询问道。“陛下，刚才发生了什么事情？那少年身上，到底发生了什么事情？”

　　赫然之间……

　　“噗~~~~~”

　　皇帝再也控制不住，一口压制了许久的鲜血，终于喷吐出来，他脸色愈发苍白，显然是身受重伤！

　　“陛下！陛下！”

　　那群太监，立时慌神，手忙脚乱的抢上来搀扶看慰皇帝。那群气息返璞归真的老者，也都纷纷涌了上来。

　　太可怕了！

　　皇帝，这尊实力强悍的圣阶，竟然都受伤了！而且是无声无息中受伤了！

　　“陛下，在玄尊大陆，能够伤到您的人，都寥寥无几，到底是……到底是……到底是谁……是，是那少年身上隐藏的古怪么？”一名面目朴素的老者又是紧张，又是心悸的询问道。

　　情况比想象中，都更加诡异。

　　这尊皇帝，圣阶，而且是资深圣阶。皇家的血脉，极为的高贵，传说，战秦帝国的开国君主，是一尊帝阶。世袭传承下来，也就是说，战秦帝国的皇室成员，全部都是帝阶强者的后代！全部都拥有帝阶血脉！非同小可！

　　而且，这皇帝祖上几代的太上皇帝中，也有成就帝阶的先例。

　　皇室血脉，高贵，神圣。

　　放眼整个玄尊大陆，能够伤害到这尊皇帝的人，屈指可数！

　　而如今，这尊皇帝，无声无息，就受伤吐血！

　　“陛下……”所有人，脸色都极度惶恐，内心中全部都是惊悚。

　　“无碍。”皇帝全身圣力运转一圈，控制住伤情，目光变得极度深邃，眼角肌肉抽搐了几下。“朕的伤势，并非诸位爱卿看起来那么严重，调养几日，便可无恙。”

　　“陛下……”一名老者胆颤心惊道。“和，和，和风云无痕有关……”

　　皇帝眼睛微微眯起，当他睁开眼睛的时候，眼中明显划过一抹心悸的表情，他似乎在回忆刚才的事情，刚才那缕可怕的意志，“罢了，罢了，此事不要再提及。总之，这风云无痕，我们最好是以安抚为主，不要用世俗的规则和法典，去束缚他。”

　　“陛下，难道说，那风云无痕，身后……身后真有撑腰的靠山，是，是帝阶？”一名老者，又是好奇，又是紧张，又是惊恐的试探询问道。

　　皇帝再度闭上眼睛，口中喃喃道。“帝阶？帝阶可以只凭一缕意志，就震伤朕么？你们未免太小看朕了。那缕意志，古老，至高无上，可以颠覆时空，破碎虚无，朕丝毫不会怀疑，刚才，只要朕敢处罚风云无痕，那缕意志，可以抹杀掉朕……”

　　无言。

　　听到皇帝的话，周遭的所有人，都无言了。

　　“难道是……”一名老者口中近乎呓语般说道，他抬头看了看天空，然后不敢再说话了。

　　也不敢去猜测了。

　　就在这时，数名气息同样返璞归真的老者，身形犹如光线，由远及近的闪烁而至。

　　“陛下……”这几名老者，脸色蜡黄，眼睛里面，全部都是惊恐。风云无痕在典藏殿中，遇到的三名麻衣老者，以及另外几名老者，赫然在列。

　　“几位圣者？”皇帝不安的抬眼一扫。

　　“陛下，你让我们守住皇室仙家福地的入口，不得任何人进入，因为你要处置一名犯下弥天大罪的犯人。可就在刚才，一股神秘的力量，横冲直撞，要强行突破我们的守护，冲进皇室仙家福地！我们根本无法抵挡这股力量，千钧一发之际，我们祭出一件防御圣器，合力催动圣器，想要阻止这股力量冲入仙家福地，没想到，那件防御圣器，都被，都被这股可怕的力量打碎了。不过，这股神秘的力量，却在关键时刻，隐匿退去，无迹可寻……”那几名老者，语气中，满含惊恐。

　　“噗~~~~~”

　　这时，皇帝又喷出一口鲜血。“他，他究竟是什么来头……”


第218章 能量

　　战秦帝国。皇室仙家福地。先天罡气境武者修炼区域。

　　皇帝驱策座驾，悄然而逝，转瞬消失。一切都归于平静。风云无痕免遭任何惩罚。

　　大量的好事者，还悬浮在虚空中，并没有立即离去。一道道充斥着极度困惑和疑窦的目光，都在看着风云无痕。场面鸦雀无声。

　　“呼~~~~好险。”风云无痕却是自顾自的长叹一声，轻轻一跃，双脚落地。刹那间，3000仆人，都簇拥了上来。

　　“主子，您……您刚才若被陛下囚禁，我们都会跟随主子一起，在狱中侍奉。”那些仆人，都心有余悸，替风云无痕担心。

　　“不必为我担心。”风云无痕轻轻笑了一下。“大家都散了吧。各自回殿。”

　　无痕殿主殿的顶棚，已经被风云无痕掀翻掉，可其他偏殿，幸免于难，完好无损。只不过，先天罡气境区域的所有先天罡气，都被风云无痕，抽了个精光，现在，就连无痕殿所在的山峰，都逐渐失去了生气，光秃秃的，草木花卉都枯死了。那些灵兽，也纷纷逃离下山。

　　此时，风云无痕心中，盘旋的都是关于剑仙图录的种种秘密，他晋升先天紫气境之后，还可以对照剑仙图录，领悟一番。因此，风云无痕急需要独处，取出剑仙图录，好好观摩，研究。

　　也管不了许多，风云无痕直接步入失去顶棚的主殿。

　　众仆人，也都分别散去。

　　天空中，那些虚悬着的先天紫气境，浩气境武者，目送风云无痕进殿，而后，你望望我，我望望你，终于逐一离开先天罡气境武者修炼区域。

　　虽然没有聚集商议，但是，这些先天紫气境，浩气境武者，心中都已经肯定了一点……风云无痕，有秘密！有一个让皇帝陛下，都忌惮的秘密！

　　刚才，皇帝陛下囚禁风云无痕的心意已决，君无戏言，天牢都祭了出来，眼看就要抓捕风云无痕。没想到，皇帝突然变卦，不但赦免了风云无痕，而且还对风云无痕说出一堆莫名其妙的话。诸如‘请求’之类的。

　　没得说，风云无痕此人，得罪不起！

　　看热闹的人，潮水般退散。先天罡气境武者修炼区域，恢复宁静。四面八方都是枯败荒芜的山峦。灵兽绝迹。死气沉沉。

　　先天罡气境武者们，心中也不敢再对风云无痕抱有任何怨恨和敌意。他们也知道，这尊动辄杀人的小魔头，实在是得罪不起的存在。

　　不但不能得罪，而且有机会的话，最好去巴结讨好。有利无弊。

　　风云无痕回到主殿密室，重新盘膝坐在蒲团上。天视地听大法放出，精神力一扫，确定附近再也没有先天紫气境，浩气境武者后，风云无痕才小心翼翼的将剑仙图录取了出来。

　　本来流淌着黄金光泽的剑仙图录，已经黯然失色，重新回归了那种古朴，陈旧，古老的原貌。毫不起眼。

　　画卷中的剑仙，也失去了那种灵动的，栩栩如生的，近乎要从画卷中走出来的逼真感。

　　风云无痕再也无法捕捉到剑仙的意志了。

　　“可以肯定的一点是，刚才，剑仙图录，救了我一命。放出一股古老晦涩的意志，把皇帝都震慑住了。令皇帝投鼠忌器，不敢抓捕我。”

　　“如今，这股意志，荡然无存，剑仙图录恢复原貌。”

　　“也就是说，刚才剑仙图录放出那缕意志，是消耗了某些能量，才得以酣然释放出去。”

　　“能量？对了！剑仙图录起变化，是因为吸收了那张天阶初级剑法残页，以及数万把宝剑的剑意，剑魂。难道说，这些，就是所谓的‘能量’。有了这些‘能量’，剑仙图录，就能够放出意志，镇压万古！”

　　风云无痕心中急剧思索。犹如一名棋手，下完一盘棋之后，在复盘。

　　他通过自己的理解，加以分析，推演，得出一些结论……

　　“这剑仙图录，应当是一件古老的宝物，剑修得到之后，可以得到剑仙的指点，短时间内学会各种剑法。并领悟出剑意。剑仙还会将几种剑法都糅合起来，使剑法的品质提升。这是剑仙图录的神奇之处。而，经过这一系列的事情，我知道了，剑仙图录的神奇，远不止于此！”

　　“只要吸收足够的‘能量’，剑仙图录就能够逼退圣阶强者！”

　　“对！为了使剑仙图录日趋完美，将所有的神奇之处，都逐一的展现出来，淋漓尽致，我必须寻找到足够的‘能量’。让剑仙图录吸收！”

　　“如今我所知道的‘能量’，是一些古老的剑修，亲手书写，流传下来的文字，秘籍。还有他们使用过的兵器。剑仙图录，可以从这些物事中，吸收到剑意，剑魂。也就是所谓的‘能量’。”

　　风云无痕将自己的想象力，发挥到了极致。

　　就在这时，密室中，一团空间扭曲荡漾起来，一个人形轮廓，直接显现了出来。佝偻着背，依稀可以看出，是祝老的模样。

　　风云无痕赶紧将剑仙图录收好。

　　“咳咳……”下一刻，祝老的咳嗽声，在密室中响起。

　　那团人形轮廓，凝实起来，祝老彻底的现身。刚一现身，祝老就用一种玩味的目光，看着风云无痕。凝视着。仿佛要把风云无痕看透。

　　“祝老。你来了。”风云无痕坦然道。如今，剑仙图录已经由灿烂趋于平淡，风云无痕并不担心祝老看出什么。

　　“小娃儿。你还真是个兴风作浪的家伙。”祝老观察了风云无痕片刻，旋即猥琐一笑，直接坐在地上，取下腰间酒葫芦，灌了口酒，“刚刚到这皇室仙家福地，就搞风搞雨，打死了一群先天紫气境武者。还斩杀了一群先天浩气经武者。胆大包天。皇帝都亲自过来处置你。可老头子没有想到，你竟然逃脱了皇帝的处置。啧啧……有本事，大有本事！”

　　风云无痕略微有些尴尬。“祝老，你，你都知道了？”

　　“这点事，还瞒不过老头子。”祝老随意挥手道。“不过，话又说回来，小娃儿你身上，到底有掌握着什么样的底牌，令皇帝都忌惮，胆怯……老头子看不透。看不透你的底牌。”

　　实则，祝老心中的震惊，也是滔天！

　　事实上，风云无痕进入皇室仙家福地之后，虽然和祝老暂时分开，但是风云无痕的一举一动，都瞒不过祝老。

　　风云无痕惹下祸事，皇帝亲临裁决，祝老心知，风云无痕不死都得蜕层皮，因此直接赶到皇室仙家福地，想要神不知鬼不觉的将风云无痕救出来，让他远走高飞，彻底离开战秦帝国。躲入无边海域。

　　可没想到，皇帝在皇室仙家福地的入口处，安排了数名圣阶镇守。

　　要知道，皇帝在五宗武技交流赛之时，就已经探知，风云无痕背后有神秘强者撑腰。他要处置风云无痕，就得防着这名神秘强者，因此调兵遣将，调拨过来数名修为强劲的圣阶，堵住皇室仙家福地入口。

　　祝老在硬闯的时候，遭遇到这几名圣阶的抵抗。他们合力催动一件防御圣器，硬扛祝老。

　　致使祝老花了一番手脚，才打碎这件防御圣器。就在这时，祝老却发现，皇帝退走了！而且……皇帝受伤！

　　这件事，把祝老都镇住了！

　　“小娃儿，老头子一向心如止水，淡泊名利，可现在，你的秘密，倒是把老头子的好奇心，都勾了出来。”祝老看了看风云无痕。

　　风云无痕抓了抓头发，嘿嘿一笑，“祝老，你不是说过，每一名武者，都应该有自己的秘密么？我也有一件秘密，目前，还不方便透露。请祝老见谅。”

　　“小娃儿！”祝老抓耳挠腮，心痒难挠的样子，“老头子很想知道这个秘密，可偏偏又看不透，到底是什么？”

　　“祝老，这个……抱歉。时机成熟的时候，我会告诉你的。你是我最信任的人之一。”风云无痕歉仄道。

　　他所指的‘时机成熟’，是指将剑仙图录的所有秘密，都参透之后。

　　看到风云无痕一本正经的样子，祝老也不勉强，唉声叹气道。“罢了，罢了，小娃儿你既然不说，老头子也不好意思纠缠追问。哎，老头子壮志消沉，只是好奇，并不觊觎。”

　　“祝老，虽然我不清楚你的境界，可我知道，你一定很强！像你这种强者，不应该是籍籍无名，龟缩在一个帝国宗门中才对，你……你应当是有故事的。能不能告诉我？还有，像你这么强的人，不应该壮志消沉，甘于平淡。”风云无痕岔开话题。

　　祝老抬眼看了风云无痕一下，眼角肌肉微微一抽，想说什么，但是瞬间忍住。他唏嘘一阵，猛灌几口酒，眼神中流露出一种落寞，郁郁寡欢的神情，旋即哀叹道。“不提了。陈年旧事，还提来做什么？小娃儿，你准备什么时候出海？”

　　“这个……等到下个月，幽谧塔开启之后，进入幽谧塔看看情况。”风云无痕直接说道。“在这一个月的时间里，我安分守己，老老实实的参悟剑道。闭关一月。”

　　“也行。”祝老点了点头。“幽谧塔是战秦帝国的立国宝地，是一个高级位面降临下来的神秘废墟。里面有无穷无尽的好处，气运，机遇。不过，亦存在一些危险。老头子没法子跟你一起进去。小娃儿，你万事小心就是了，莫要折损在幽谧塔中。”

　　“我明白了，祝老。祝老放心，我即将进入无边海域探险，因此，在幽谧塔中，我万事小心，绝对不会有半点行差踏错。也不会轻易涉险。”风云无痕认真说道。“等我从幽谧塔中出来，便会去找祝老你，同你告别，直接前往无边海域。我知道，那里会有许许多多的惊险，气运，机遇，战斗，奇遇，在等着我。非常期待！”

　　“那行，老头子先走了。祝你在幽谧塔中，有所斩获。”祝老瞬间化为一缕残影，消失在密室中。

　　“还有差不多一个月的时间，我好好总结一下这段时间的战斗经验，然后观摩剑仙图录。我成就先天紫气境武者后，还未观摩过剑仙图录。祝老说过，武道中的‘意’，达到10分大圆满之后，并没有到尽头，接下来，就是压缩，融合，凝练，返璞归真。10分归9，9分归8……最后到10分归1。”风云无痕默默念道。“今次再度观摩剑仙图录，会否有所得？”


第219章 剑仙，朦胧的意志传递！

　　风云无痕思量片刻，直接将先天蛟龙放了出来。体长达到3000多米的远古狰狞巨兽，盘旋在无痕殿上空，遮天蔽日，把主殿被掀翻的顶棚，都遮了个严严实实。实质般的戾气恣意辐射出去，诞生出来一种逼真的蛮荒气象，把周遭的环境，都渲染得古老苍凉，入木三分。

　　如此一来，一般的武者，都不敢过来觊觎。

　　做完这件事，风云无痕才放下心来，盘膝坐在蒲团上。将黯淡的剑仙图录从纳戒中取出，心神完全沉入。

　　很快，风云无痕就进入了武者梦寐以求的天人合一境界，无人无我，万籁俱寂。

　　灵魂中，剑仙现身。一道道紫气剑芒，贯穿恒古，镇压诸天，要刺破一切枷锁和秩序。剑仙的气息，随着风云无痕的境界提升，也犀利也百倍。凌厉百倍。伟岸百倍。

　　剑仙开始挥舞长剑，演示出千遍万幻云遮雾绕剑法，迅雷剑法，风林火山剑法，大雷音宝刹剑法，陨星剑法。

　　一遍遍的演示，一遍遍的融合。将这五种剑法的精髓，演绎到极致，融合到极致，天衣无缝。

　　这五套剑法，再度完美融合，品质无限的接近天阶初级。每一剑都蕴含剑道的真理；每一剑都引动天地大势。

　　风云无痕意随剑走，开始模仿剑仙的一招一式，一举一动，甚至每一个拔剑的姿势，身体的每一个转折，每一个面部表情，每一分神态。

　　渐渐，风云无痕同剑仙的气质，都接近了许多。剑道修为，在不知不觉间，突飞猛进！

　　也不知过了多久，剑仙开始演练那招天阶初级残篇剑法……辉煌一剑。

　　致令风云无痕的灵魂中，填满了辉煌剑影，10分剑意，都疯狂的燃烧起来，发出剑神的轻吟，毁天灭地。一剑光寒十九州，剑气纵横三万里。

　　风云无痕对这招必杀剑法的领悟，又精深一层！

　　在演练了无数次剑法，仿若亲身教导风云无痕，之后，剑仙终于回剑入鞘，云淡风轻，不含丝毫烟火气。

　　赫然之间，风云无痕灵魂之中的10道剑芒，开始抖动起来！

　　并发出同风云无痕灵魂无限契合的共鸣声！

　　呜呜！呜呜！呜呜！

　　10道剑芒，以极快的频率，抖动，压缩，凝淬！产生出来千万道剑芒虚影，层层叠叠，光怪陆离。每一道剑芒虚影，都劈开虚空，撕扯出褶皱缝隙。无穷无尽的时空风暴，都肆掠了出来，在风云无痕灵魂中席卷。

　　“嗯？剑意在压缩！这……这是在领悟比10分剑意更加可怕的10分归9么？”风云无痕福至心灵，怦然心动。“这10分归9的威力，必然是非常可怕的，可以撕天裂地。此时，单单是在领悟这10分归9，都诞生出来如此多的时空风暴，仿佛有吞噬日月星辰之威，太可怕了……”

　　风云无痕，心中也多了几许期待！

　　整个灵魂，都寄托在10分剑意上，感悟着每一道剑意分裂为数千上万条虚影，然后神异的压缩，淬炼，融合……

　　感悟着每一道时空风暴的强大威力。

　　这是非常神圣，神异的一种感悟。每一次压缩，都令风云无痕周身百脉滋生悸动，玄之又玄。

　　亦不知过了多久，这种疯狂的压缩，融合，淬炼，终于停息。一条条时空风暴，也湮灭于无形。一切归于平静。

　　风云无痕的灵魂，现在显现出来平静，静谧，安详……

　　失败了……

　　灵魂中，依旧是盘桓10道剑芒，经过了亿万次的压缩，10道剑芒并没有返璞归真，被压缩至9道剑芒。

　　10分归9，未能实现。

　　“失败了！”风云无痕心中，骤然涌起一种颓丧的感觉。他分明感到，刚才的压缩，几乎已经接近成功，但最终，功亏一篑。似乎，这压缩的过程中，欠缺了一些什么！

　　“不过，我终究还是见识到了10分归9的剑意威力！时空风暴！当剑意返璞归真，10分归9之后，一剑斩杀出去，诞生无穷无尽可怕的时空风暴，那强大的撕毁力，可以将世间万物都绞杀！”

　　“我若领悟出10分归9的剑意，根本不需要催动那招天阶剑法，辉煌一剑。轻而易举，就能够秒杀一名先天浩气境武者！”

　　“太强了！10分归9，实在太强了！不过，即便有剑仙图录这种神器，我都暂时止步，无法领悟出10分归9的剑意。太难了。”

　　“祝老说过，在‘意’这个层面上，能够达到10分大圆满的，都可以称之为盖世天才了。诸如战秦帝国五大宗门，甚至玄尊大陆，其他宗门的宗主，他们的‘意’，几乎都是止步于10分大圆满。”

　　“也就是说，10分大圆满的意，只要境界够了，就是一宗宗主，一方霸主的层面。”

　　“若更进一步，领悟出10分归9，那就完全凌驾于玄尊大陆任何一名宗主！”

　　“可是……太难了”

　　风云无痕喟然叹息。

　　就在这时，一股极为飘渺朦胧的意志，骤然转达到风云无痕灵魂中。

　　这意志，模糊不清，残破不全，风云无痕根本无法确切的领悟……

　　“……修为……低……修复……要修复……剑神荣光……展现……修复……”

　　残破的意志！

　　不但残破。而且凌乱，混乱，杂乱！

　　“是剑仙传递给我一缕意志！可是，这意志到底想告诉我什么？太模糊了！根本难以理解！”

　　风云无痕紧紧蹙眉。

　　“……修为……低……修复……要修复……剑神荣光……展现……修复……”

　　这是什么意思？

　　这时，一种灵魂干涸，仿佛被掏空的感觉，将风云无痕强行挤出剑仙图录的意境。

　　风云无痕睁开眼睛。古朴的剑意，从他瞳孔中绽放了出来，一部分空气被无形剑意绞成粉末。虽然未能领悟出10分归9的剑意，可是，如今风云无痕在剑道上的修为，已经百尺竿头更进一步。战斗力提升许多。

　　风云无痕目视了一眼泛黄的剑仙图录，此时的剑仙图录，犹如一滩死水，全无意志可言。

　　风云无痕心中依旧在揣测刚才那缕紊乱残破的意志，百思不得其解，将剑仙图录放回纳戒，单手撑住下巴，冥思苦想……

　　“修为，低？这似乎是剑仙告诉我，我的修为太低了。以我目前的修为，根本无法领悟出10分归9的剑意。是这个意思么？”

　　“修复？剑神的荣光，展现？这……这很难理解，难不成，剑仙意志在暗示我，这张剑仙图录，是……是破损的，让我修复。修复之后，剑神的荣光会重新展现出来……因此可以助我领悟出10分归9的剑意？”

　　风云无痕纯粹是根据自己的想象力，在瞎蒙。

　　根据刚才的一通幻想，风云无痕自己得出一个结论……“想要领悟10分归9，甚至更强的剑意，要么，将自己的境界提升上去。要么，便修复剑仙图录。”

　　“如何修复剑仙图录？”

　　风云无痕敲了敲自己的额头。

　　赫然，一道灵光闪入风云无痕脑际……

　　“难不成，是让剑仙补充能量，完成修复？也就是说，让剑仙图录，去吸收那些拥有一定历史的，剑修留下的文字，秘籍，上古时期蕴含了剑意和剑魂的宝剑？”

　　回忆起剑仙图录吸收了那页天阶剑法残篇上面蕴含的古老剑意，以及数万把宝剑的剑意，剑魂之后，通体散发出来金黄色光泽，并且拥有意念这回事，风云无痕瞬间就捕捉到了一些关键！

　　“对！不管怎么说！我要寻找一些上古剑修留下来的遗物，让剑仙图录吸收！就是这样！”

　　风云无痕瞬间就下了决定。

　　这时，在宫殿外面，一缕缕淡淡的饭菜香味，飘逸了进来。

　　风云无痕眼角余光一扫，看到密室一角的小几上，放了一个托盘。

　　风云无痕站起身来，走过去一看，只见托盘上，放着一桶米饭，还有一些喷香的精美菜肴，有肉食，也有蔬菜。

　　这些饭菜，犹有余温，看来是刚刚端进来不久。

　　风云无痕一愣。

　　就在这时，一名妙龄少女，在密室门口，羞羞怯怯的探头张望，她看到风云无痕之后，立即弯腰一礼，躬身道。“主子，您终于结束修炼了。您已经闭关15日，滴水未尽，粒米未粘，我们都担心的紧。”

　　“哦？”风云无痕轻轻摸了摸头，“我足足闭关半个月？我自己倒浑然不觉。”

　　风云无痕心神沉入剑仙图录，感悟剑道，今次竟然入定半个月之久。

　　不过，这半个月苦功，也没白费，风云无痕的剑道修为，精进许多，剑意更加犀利，冲杀云霄。而且，经过这半个月的恢复，之前一剑斩杀十几名先天浩气境武者，所消耗的能量，也恢复了一大半。

　　风云无痕伸了个懒腰，全身精力弥漫，他已经很久没有吃肉丸子充饥了，闭关许久，肚腹也是饥饿，当下不管不顾，直接抓起托盘上的食物，就是一阵狼吞虎咽。

　　那婢女惊慌道，“主子，饭菜都凉了，我给您换换……主子，您先别急着吃……呃，主子，您都吃完了……”


第220章 风云无痕大师！

　　风云无痕体格雄健，世俗的食物，很难令他真正吃饱。一声令下，一群绮年玉貌的女婢，流水般将一盘盘精美的菜肴，酒水，奉送了进来。

　　风云无痕胡吃海咽，吃了数十盘烤肉，蔬菜，才得个半饱，拍了拍依旧干瘪的肚腹，朝那群目瞪口呆的婢女笑了笑，“好了，勉强半饱。不再吃了。”

　　“主子，您……您果然异于常人。”一名身穿粉色衣衫，瓜子脸，眼神极为灵动的婢女，结结巴巴的道。

　　风云无痕不好意思的笑了笑。这饭量，确实非常吓人。主要也是因为长期没有吃肉丸子，水晶肉丸子，又闭关15天，给憋出来的。

　　几名婢女看到自己主子此刻的笑容，稚气未脱，纯真，心中都是诧异……主子不发火，不打架的时候，看起来好似一个人畜无害，彬彬有礼的少年，知书达理。不过，一旦和敌人交手，比恶魔还可怕十倍不止。

　　忽然，风云无痕想起一事，惊道。“对了，这些食物，你们是上哪儿找的？我听说，这皇室仙家福地中，因为灵气充裕，因此生长了许许多多奇异果树，结出来奇珍美果，便是仙果，食之不但可以解除饥渴，还能够延年益寿，青春常驻。到皇室仙家福地中修行的武者，以及武者仆从，平时都是靠这种仙果充饥。并不会烹饪其他食物来吃。因此，我们也没有准备食物。这些蔬菜，烹饪出来的肉食，你们是从哪儿得来的？”

　　如此一问，风云无痕心中微微歉疚……我将这处的先天罡气抽空，无痕殿所在的区域，植物花卉果树都全部枯萎腐败了。哪里还有什么仙果？我手下的3000仆人，在这半个月中，岂非全无口粮？

　　后天武者不同于先天武者。先天武者很难被饿死，后天武者，至少每隔数天，就必须进食，否则会被饿死。

　　是这些大米蔬菜肉食，确保风云无痕的仆从们，度过这15天。

　　“谁给的食物？”风云无痕心中，也生出一股感激之意。

　　“是这片区域的先天罡气境武者们。”那瓜子脸婢女，乖巧回答道。“主子闭关之后的第二天，就陆陆续续的有先天罡气境武者，小心翼翼的来到无痕殿，要拜见主子。他们客客气气的，我们也笑脸相迎。得知主子正在闭关，他们便馈赠了大量的食物给我们。”

　　“哦，原来是这样。维持3000人整整半个月的口粮消耗……我还是很承这些先天罡气境武者的情。”风云无痕一边念叨，一边朝外面走去。

　　宫殿之外，风云无痕的一些仆役，护卫，婢女，正在同数十名先天罡气境武者交谈。

　　那头先天蛟龙，犹如守护神兽，依旧盘桓在无痕殿堂上空，遮风挡雨。在风云无痕闭关苦修的15天里，先天蛟龙一直是闭着眼，仿佛是在沉睡。此时，风云无痕出关，先天蛟龙睁开幽冷的眸子，扫视整座山头，无边无际的威压，立时弥散开去。

　　“嘶！这蛟龙醒了！”

　　来到无痕殿的先天罡气境武者们，尽皆倒抽凉气，心中发麻，就要吓得直接离开。

　　“各位不必惊慌。”风云无痕连忙快步走了过去，心念一动，那先天蛟龙瞬间嘶吼一声，钻入风云无痕肚腹，盘踞在丹田中。

　　“风……风云无痕……你好……”一群先天罡气境武者，看到风云无痕出关，都畏畏缩缩的，噤若寒蝉，不敢乱动。

　　“各位，这段时间，多谢各位提供食物给我的仆人。感激不尽。”风云无痕彬彬有礼的称谢。

　　他笑容很纯粹，感谢的意味非常真诚，白衣飘飘，温文尔雅，身材瘦削，犹如一个饱读诗书的年轻秀才，让人生出好感。

　　看到风云无痕此刻的情状，那群先天罡气境武者，心中的压力陡然消除几分。不过，心里依旧是犯嘀咕……不是吧？这盖世凶人，我们是半点都不敢得罪的。他的仆人没有粮食，我们不敢怠慢，就是怕他出关后找我们的麻烦，责怪我们眼睁睁看着他的仆人饿死。展开暴行，杀戮我们。但是现在看起来，这风云无痕一点也不凶狠，一点也不残暴，还很好相处的样子……

　　他在演戏？

　　一群先天罡气境武者，都傻乎乎的看着风云无痕，不敢稍动，甚至连大气都不敢出一口，生怕风云无痕喜怒无常，暴起杀人。

　　“这个……”风云无痕鉴貌辨色，苦笑了一下。“我想，大家还是对我有点误会。其实，我并不是一个恶人。我最不喜欢打架杀人，大家和和气气相处，再好也没有。恩怨分明，是我的宗旨和作风。这段时间，我忽略了仆人们的粮食物资问题。皇帝陛下日理万机，自然也不会注意这种小事。多亏了大家接济，感激不尽。”说着，风云无痕对着这群先天罡气境武者，微微一欠身。

　　“不敢！不敢！”这群先天罡气境武者，立时惊悚，连忙躬身还礼。有几个先天罡气境武者，一看到风云无痕，就联想起半个月前，风云无痕的种种杀戮手段，令人发指，差点就跪了下去。

　　他们胆子再大，都不敢受风云无痕一礼。

　　“看来，我这恶人的名声，是背定了。一时半会，都无法洗脱。”风云无痕哑然。旋即，微笑道。“各位，之前我为了冲击先天紫气境，催动功法，将这片区域的先天罡气抽空，导致各位在这一个月中，无法修炼。虽然说，陛下会从幽谧塔中，重新带回来足够充裕的先天罡气，注入这片区域，可是我心中，依旧很内疚，很想做一些事情，补偿各位。这样……各位有什么需要风云无痕帮手的地方，尽管说出来！只要风云无痕力所能及，一定替各位办好！”

　　“没有！没有！不敢劳烦您！”那些先天罡气境武者，抢着说道。

　　“风云无痕，一些世俗中的粮食，不足挂齿，你不用多礼。至于说，这一个月中，我们不能修炼，这也没什么大不了，一个月的时光，对于我们来说，算不了什么。武者的修炼，特别是进入先天之后，动辄就是闭关数月，数年，或者花费十几年的时间，坐死关，顿悟，感悟天道。一个月嘛，弹指即过。没什么。”一名中年男子，立即解释道。

　　“不行，不行。”风云无痕连连摇头。

　　他每摇一下头，这群先天罡气境武者的心脏就抽搐一下，身体就哆嗦一下。生怕惹怒风云无痕。

　　“不补偿你们，心中难安。”风云无痕直接看向一名三十多岁，面貌有些憨直的汉子。“大哥，你来说，你有什么需要帮忙的？譬如，你需要什么功法秘籍，亦或者什么药材？功法秘籍，我这里有许多，至于药材，你报个名目，等我进入幽谧塔，特别留心，看看能否找到这种药材。”

　　“啊？！”那汉子立时汗如雨下，浑身打摆子，“不敢劳烦，不敢劳烦。”

　　风云无痕有些急躁。“大哥，你不要太见外了！”

　　听到风云无痕语气加重，那汉子差点吓得跪倒在地，脱口道。“是，是，我有几样药材，想要炼制成一种丹药，可惜炼制的方法总是不对，风云，风云无痕，你，你能不能帮我炼药？”

　　这汉子也是被风云无痕逼得没办法了，生怕自己不说出一件事，让风云无痕帮忙，风云无痕就会暴起撕碎自己。情急之下，他倒是说出一件确实需要别人帮助的事情。

　　炼药。

　　其他的先天罡气境武者，面色无比忧虑，心中都为这汉子捏了把汗……“不是吧？牛憨子，你也太憨了吧！你让风云无痕这个小魔头，替你炼药？这炼药，可不是随意一个人，就能炼的！炼药师这种行当，需要极为高的天分才情，以及在木系，火系功法上，有超卓成就的武者，才能一蹴而就。风云无痕这魔头，看起来除了打架生猛，杀人无算，并无其他特长。况且，他是剑修，哪会什么木系，火系功法？你让他炼药，这不是生生的为难住他么？他不会炼药，你偏偏让他帮你炼药，惹得他恼羞成怒，一剑就把你斩杀成灰飞！你这是自取灭亡！可别拖累了我们才好！”

　　“哦？炼药？”风云无痕一愣。“大哥，你要炼什么药？把药材拿出来我瞧瞧。”

　　那汉子被逼无奈，胆战心惊的从自己的纳戒中，取出几样药材。

　　一朵紫色海棠花，一截植物的根茎，一枚黄色果实。

　　“风云，风云无痕，这是六叶海棠，还有千年茉莉根，以及一枚龙环果。这三种药材，是炼制‘寒山丹’的原材料。我修炼的是阴性功法，需要借助‘寒山丹’，加速这本功法的修炼速度，冲击这门功法的大成境。不过，市面上炼制好的‘寒山丹’，价格实在太昂贵了。我无力承担。而，单单购买原材料，六叶海棠，千年茉莉根，龙环果，代价十分小。比一枚炼制好的‘寒山丹’，便宜千倍万倍。因此，我购买了一批原材料，自个儿琢磨着炼制成丹药。不过……我对炼药一道，只是略懂一点皮毛，苦心琢磨了几个月，浪费了无尽的原材料，都没有炼制成功一枚‘寒山丹’……”

　　那汉子结结巴巴，把事情叙述了一遍。

　　立即，就有一名少妇忍不住嘀咕道。“牛憨子！你还真是个憨子！‘寒山丹’，属于有针对性的高级丹药，炼制极为不易，需要高级炼药师，才能炼制出来。你现在让风云无痕这个杀人狂魔替你炼药，你不是羞辱他么？找死！你真是在找死！”

　　“这个，炼药……”风云无痕蹙眉，喃喃自语道。“我倒是不会炼药……这是个技术活，一般人干不了……”

　　一听这话，这群先天罡气境武者，一颗心不断往下沉……渐渐沉入谷底。

　　“大哥……”风云无痕抬起头，看向牛憨子。

　　“您是大哥，您是大老爷……当我没说过，您就当我没说过……”牛憨子也没有蠢到极点。其实，刚刚一提出炼药这回事，他就后悔了。

　　风云无痕，一个小娃儿，战斗力再强，跟炼药都是风马牛不相及的两回事！

　　“大哥，你听我说，虽然我没有学过炼药，不过，为了帮你，以及弥补我的一些过失，我愿意尝试！”风云无痕正色道。“反正这些原材料很便宜，对吧？即便是我炼制失败，也不会对大哥你造成什么损失。”

　　说完，风云无痕抢着将那几味原材料，抓了过来。

　　2626400粒先天紫气丹田，直接祭了出来，融合为一口巨大的紫气烘炉，约有2亩地大小，紫气纵横，流光溢彩，烘炉表面有上古铭文篆字，辐射出来古朴，神秘，伟大的气息。

　　这口霸气烘炉，由先天紫气丹田凝聚而成，在其他人眼中看来，就是一个紫色炉鼎的虚影，虽然看不真切，但是可以看到大概轮廓。极为的飘渺，神异。犹如梦幻。

　　“嘶！这是什么宝贝？”

　　一群先天罡气境武者，都惊嘶起来。彷徨无措。

　　风云无痕捡起三味药材，直接扔进紫色霸气烘炉。

　　紫色霸气烘炉瞬间便将三味药材融化，将这三味药材挥发出来的药性，直接融合在一起。

　　下一刻，一枚鸡蛋大小的，淡紫色药丸，新鲜出炉。

　　风云无痕将药丸捧在手中，只觉得这药丸表面滚动着迷蒙光线，纯净的药香馥郁着，看起来极为珍贵。

　　“大哥，你瞧瞧，这是不是你想要的‘寒山丹’？”风云无痕随手一扔，将药丸扔给牛憨子。

　　牛憨子捧着药丸，鼻子使劲的嗅着药香，刹那间，他体内的罡气活跃起来，那门阴寒的功法，直接运行起来。

　　牛憨子头顶上空，立时浮现出一轮阴寒的冷月，清辉遍洒，还有罡气幻化出来的野草，枯树。

　　“这枚药丸……比市面上出售的‘寒山丹’，足足大了五倍！药性至少浓郁五倍！不可思议！简直不可思议！”牛憨子眼睛直勾勾的盯着手中药丸，下一刻，他全身罡气蒸腾，那门阴寒功法的意境节节攀升！他再也不顾，直接将那枚药丸生吞入肚，瞬间吸收药力，盘膝坐下来修炼！

　　所有人的目光，都凝视牛憨子。

　　不多时，牛憨子头顶上空的冷月，辐射出来阵阵刀芒，纵横切割，把空气都斩杀得擦擦作响，刀势犀利。

　　赫然之间，牛憨子双目睁开，眼中掠过一抹冷芒。他吐出一口浊气，惊呼道。“练成了！我终于将这门‘残月阴刀’练到大成！太好了！那枚‘寒山丹’的药性，太纯粹了！直接让我突破壁垒，将这门功法练到大成！免去了我至少五年苦功！”

　　说完，牛憨子站了起来，恭恭敬敬的对风云无痕深深鞠躬。“风云无痕大师，多谢赐药，牛憨子日后武道有成，全部都是风云无痕大师的功劳。”

　　“呃，不客气，我也是随意尝试罢了。幸不辱命。”风云无痕自己都觉得神奇。

　　就在这时，风云无痕发现，那群先天罡气武者，都用一种异样的，跃跃欲试的目光，看着自己！

　　“风云无痕大师！我修炼的是火系掌法，需要大量的‘火神丹’，请风云无痕大师，帮忙炼制！”一名红衣少妇，尖叫起来。

　　“风云无痕大师！我修炼巨力拳法，需要‘黄天厚土水’，请风云无痕大师帮忙炼制！”一名老者激动吼叫道。

　　……

　　“哈哈哈！大家别急！一个一个来！我说过要补偿过失！一个个来，想要什么丹药，将原材料准备好，直接炼制出来便是！”

　　风云无痕哈哈大笑起来。心中的所有内疚，歉仄，荡然无存。

　　心境畅快淋漓，无比轻松。


第221章 要我炼药？拿钱来！

　　接下来的半个月中，风云无痕便做起来炼药义工。那些先天罡气境武者，从风云无痕处，捞足了好处。只要他们凑够原材料，交给风云无痕，顷刻之间，风云无痕便能够催动紫气烘炉，将他们需要的丹药炼制出来。

　　风云无痕炼药，根本不需要任何的工艺，技术，亦不需要木系，火系功法辅助。纯粹就是将原材料往紫气烘炉里一扔，不费吹灰之力，丹药就出炉了。而且，风云无痕炼制出来的丹药，会比市面上出售的，同样的丹药，体积大数倍，药力强数倍。

　　要知道，炼药师炼制丹药，会经过诸多繁琐的工序，诸如分几次煅烧，提炼；诸如在某一天的某个时辰，才开炉炼药……极为的复杂。

　　实则，每一次煅烧，每一道工序，都会令原材料的药性流失一部分。

　　而且，无论如何控制火候，都很难在炼药的过程中，做到尽善尽美。总会有这般那般的缺憾。

　　每一名炼药师，都是在不断的改进，完善自己的炼药技术。可是，无论如何改进，摸索，尝试，都比不上霸气烘炉直接炼药。

　　风云无痕的霸气烘炉，是纯净的先天紫气丹田融合而成，是风云无痕的本源能量，在炼化药物的时候，不借助任何功法辅助，直接提炼原材料所有精华，瞬间融合成丹药。炼化的过程中，药性根本就不可能流失哪怕一丁点！

　　因此，风云无痕催动霸气烘炉炼制出来的丹药，无人可比！

　　当然，催动霸气烘炉炼制丹药，也有缺憾。

　　其一，一炉丹药，无论放多少原材料进去，炼化出来，都是一粒。原材料多，则炼化出来硕大的一粒；放入的原材料少，炼化出来的丹药，体积相对较小。

　　也就是说，风云无痕炼药，一炉只出一粒。

　　其二，在炼药的过程中，风云无痕没有去辨别药物。也不得懂得如何辨认。放入霸气烘炉的原材料，只要出哪么一点点差错，炼出来的丹药，药性就会变得极为复杂，服用后，会有副作用。

　　要找风云无痕炼药，必须做到原材料极度精确，不容许出错。否则，灵药直接炼成毒药都有可能。

　　不过，尽管风云无痕的炼药之术，存在微小的瑕疵，但是来找风云无痕炼药的先天罡气境武者，依旧是络绎不绝。无痕殿终日门庭若市。一些先天罡气境武者，刚刚送来一批原材料，炼制成丹药，立马去搜集第另一批原材料，然后削尖脑袋钻进无痕殿，央求风云无痕炼制。

　　风云无痕为了补偿这些先天罡气境武者，根本就没有二话说，来者不拒，而且不收取任何报酬。

　　这补偿，令那些先天罡气境武者，得到的好处，远远大于吸收先天罡气。

　　对于这些修炼有所小成的先天罡气境武者来说，少吸收一些先天罡气没什么大不了的。如果能够得到一些刺激功法，刺激身体潜能，亦或者带有风火雷电等属性的特殊丹药，裨益会更大。譬如，有许多先天罡气境武者，通过特殊的丹药辅助，都将所修的功法，练到中期，或者大成，战斗力直线上升。

　　闲暇时，风云无痕也会找那些先天罡气境武者，讨要一些不值钱的原材料，炼制成高级淬体丹，养心丹，醒神丹，强筋丹……这种后天武者视为珍宝的丹药。发散给自己的仆人。

　　而，风云无痕的善举，也令所有的先天罡气境武者，对他彻底消除芥蒂。之前他们都把风云无痕视为十恶不赦，凶残冷血的杀人恶魔；而现在，风云无痕摇身一变，成为大善人，慷慨无私，济世救人，心胸宽广……几乎就是真理的化身，正义的使者。

　　这先天罡气境区域的热闹景象，持续加温，引得先天紫气境，先天浩气境武者，都不得不过来窥伺查看。

　　此时，上百名先天紫气境武者，数十名先天浩气境武者，悬浮在无痕殿之外数千米，凝视无痕殿所在山峰的熙熙攘攘，喧声震天景象。

　　“这是怎么回事？风云无痕那厮，又在搞风搞雨？”

　　“这个……孟师兄，事情不太对劲，你瞧瞧，那些先天罡气境武者，一个个脸都笑烂了。全部都在歌颂风云无痕的功德。双方不像是有仇怨的样子。倒像是……风云无痕在施恩布惠一般。”

　　这时，一名先天紫气境武者，口气了然于胸。“各位，这事，我是知道的。我表弟是一名先天罡气境武者，他告诉我，风云无痕，正在替所有先天罡气境武者炼制丹药！”

　　“什么？”

　　此话一出，大量先天紫气境，先天浩气境武者，都目瞪口呆，“这少年，除了打架杀人，还会炼制丹药？”

　　“可不是！不但会炼制丹药，而且还非常厉害。只要凑够原材料，数息之间，丹药出炉，药力是同等丹药的数倍，醇厚无比。什么‘火神丹’，‘海蓝丹’，‘巨木丹’，甚至于‘极乐丹’，‘阴阳续命丹’，他都会炼制！不费吹灰之力，手到拿来！我表弟亲口告诉我的，不会有假。你们看……”那名先天紫气境武者，右手掌心一翻，只见一枚鹅卵石大小的赤红色丹药，平躺在他手心。这丹药表面，散发着灼热的温度，一丝丝细如发梢的火焰，吞吐闪烁不定。奇异的药香在弥漫徜徉。“这是一枚‘火神丹’，我表弟是修炼火系刀法的，央求风云无痕炼制了数枚。”

　　“好精纯的药力！”一名先天浩气境武者，忍不住移步过来，右手一抓，虚空中诞生一股吸力，直接将那名先天紫气境武者手中的‘火神丹’，抓了过去，细细把玩。“啧啧，这‘火神丹’，竟然大如牛卵，果然就比任何一名炼药师炼制的火神丹，大了数倍不止。这药性，刚烈中蕴含平和，捧在手中，大日如轮，灼灼生辉，品质之高，是老夫生平仅见！天才！想不到，风云无痕还是个炼药天才！太难能可贵了。”顿了一顿，这先天罡气境老者，眼皮子一掀。“朋友，这枚‘火神丹’，2块紫气灵石，卖给我吧。”

　　那先天紫气境武者，心神大动，颤抖道。“好，前辈……你若给我2块紫气灵石，这枚丹药，便归你所有！”

　　要知道，火神丹虽然珍贵，但是市面上的价格，顶多也就是几块罡气灵石而已。现在，这先天浩气境老者，出2块紫气灵石，来兑换这枚火神丹，实在是一个高到不能再高的价格！

　　当然，也是因为风云无痕炼制出来的火神丹，是普通火神丹药性的数倍。这个缘故。

　　后天武者，以及俗世，大多用黄金来作为货币；在先天武者世界，黄金就不太好使了。视如粪土一般。

　　灵石，是先天武者世界的流通货币。

　　在玄尊大陆，以及无边海域，各种灵石的兑换，已经形成了一套俗称约定的规则……

　　10块罡气灵石=1块紫气灵石

　　浩气灵石相对比较值钱。

　　100块紫气灵石=1块浩气灵石。

　　老者随意扔出2块紫气灵石，给那交换火神丹的先天紫气境武者。

　　那先天紫气境武者，收好灵石之后，激动颤抖道。“太好了！2块品质纯净上佳的紫气灵石，就这么赚了过来！实在太好了！我再去找我表弟让他央求风云无痕，多炼制一些火神丹！”

　　这下子，这群先天紫气境，甚至于先天浩气境的武者，眼睛里，全部都放出了炙热的光芒。

　　在武者的世界，灵石，固然重要，是修炼的基本。但是，有的时候，丹药的价值，往往要高于灵石。

　　特别是那种不易炼制的丹药。譬如生生再造丸，九花玉露丸，还阳补血丹，春风化雨丹……这种丹药，每一粒，都足以买到天价，而且有市无价。

　　另外，譬如之前神剑宗帝玄服用过的剑神折寿丹，这种折损寿命，提升修为的丹药。以及直接让后天武者无视瓶颈，直达先天境的丹药，就更加不是用金钱，甚至灵石，能够买到的。

　　“居然会炼药！太好了！老子修炼九幽魔功，非常容易走火入魔，需要定期服用一种宁心镇定的绝品丹药，保驾护航，不至于心智崩溃。这种丹药，都把老子吃穷了！现在，老子纳戒中，堆砌了无数原材料，但是已经没有充足的灵石，去聘请炼药师，替我炼制成丹药了！太好了！去找风云无痕！”一名先天浩气境巅峰武者，眼神炙热，身形化为一道淡红色光线，直接闪入无痕殿！

　　“去找风云无痕！”

　　一石激起千层浪，所有的先天紫气境，先天浩气境武者，蜂拥踏上无痕殿所在的山峰。

　　那楚峰，想了想，也化为一道紫气流光，闪到无痕殿所在的山峰。

　　“可恶！该死的！还会炼药？”莫秋霜气得咬牙启齿，不住咒骂。但偏偏无可奈何。

　　无痕殿之前。

　　风云无痕微笑着，替诸多先天罡气境武者炼药。

　　这几日，他已经炼制了数百上千枚丹药，可一点都不辛苦。

　　他炼药，太轻松了……呃，准确的说，不是他在炼药，而是霸气烘炉在自动炼药。

　　风云无痕要做的，无非就是将原材料，扔进霸气烘炉了事。

　　易如反掌。

　　赫然之间，上百道先天紫气，数十道先天浩气，犹如流星陨落，降临到了无痕殿之前。

　　“风云无痕。”

　　一群先天浩气境武者，抢先走了过来。

　　那些簇拥风云无痕的先天罡气境武者，见到这阵仗，立即吓得退避闪开。

　　风云无痕微微一笑，摸了摸鼻子，玩味道。“诸位前来，有何贵干？”

　　一名先天浩气境巅峰武者，气息雄浑，淡红色浩气如波浪一般，冲天而起，他声音犹如洪钟大吕。“风云无痕，我们不是来找你打架滋事的，也不是来替那些死在你手中的人出头。你会炼药？那太好了！替我炼制几枚‘天魔丹’吧！”

　　话音刚落，七嘴八舌的声音响起。“风云无痕，替我炼制几枚‘护心养脉丹’。”

　　“风云无痕，我长期在海域探险搏杀，你替我炼制几枚‘疯魔减寿丹’，我遇到强敌，折损寿命，提升修为，也好厮杀。”

　　“风云无痕，给我炼制一些冲击先天浩气境的激素丹药吧！”

　　“风云无痕，我有个本家侄儿，天赋不堪，一直停留在后头，你给我炼制一枚强行将后头境界提升到先天罡气境的丹药吧！”

　　……

　　一阵聒噪。

　　“等等！”风云无痕摇了摇手。“大家稍安勿躁。”

　　立时，纷乱的场面略微安静下来，一双双眼睛鼓起，盯着风云无痕。那些先天紫气境，浩气境武者，呼吸都略微有些急促。

　　不过，毕竟是有求于人，这些武者，都乖乖听话，不再叫嚣。

　　风云无痕从一名美婢手中，取过一碗香茗，轻轻喝了一口，润了润嗓子，淡笑道。“诸位都是老江湖，须知道一句话……无功不受禄。”

　　“嗯？风云无痕，此话怎讲？”一名先天浩气境武者，沉声道。

　　风云无痕洒然道，“我替这些先天罡气境的朋友炼药，那是因为，我掠夺了他们的修炼资源，亏欠他们，心中内疚，因此不计较回报……不过诸位嘛……嗯，诸位境界高，想必都在无边海域历练过，身家富庶，手头上都是极阔绰的，因此……诸位想要找鄙人炼制丹药，鄙人自然乐意效劳，不过嘛，还望诸位体惜一下鄙人，多多少少，给鄙人一些好处……”

　　索取回报！

　　风云无痕并不是老好人，帮助先天罡气境武者炼药，不计回报，这也就罢了。但是，这群先天紫气境，先天浩气境的家伙过来，若以为可以白白驱使风云无痕，那就错了！

　　要炼药，行，付出代价吧！

　　等价换取。

　　一听此言，有一部分先天紫气境，先天浩气境武者，心中就不乐意了。

　　“不是吧？你白白帮助一群先天罡气境界弱者炼制丹药都行，轮到我们，便要收取代价？”

　　风云无痕不管不顾，耸肩道。“这就是要我替你们炼药的规矩。有谁不愿意支付酬劳，尽可以自行离去。”

　　“老夫还以为你要什么？无非就是一些灵石！放心，只要把丹药炼制出来，灵石不会缺少你的。”一名先天浩气境老者，财大气粗道。手中把玩着几块浩气灵石。

　　事实上，大多数先天浩气境武者，手头上还是比较宽裕的。如今的风云无痕，刚刚晋升到先天紫气境，把皇帝奖励的灵石，全部都燃烧光了，一无所剩，属于一穷二白。现在找到一条可以发财的路子，不大敲这群先天紫气境，先天浩气境武者一笔，又去敲谁？

　　先天紫气丹田，以及妖胎，就如同两个嗷嗷待哺的婴儿，在等着风云无痕喂养！


第222章 幽谧塔，即将开启

　　风云无痕摆明了是要在这群先天紫气境，浩气境武者那里，发一笔横财。他炼制丹药，不费吹灰之力，不需要付出任何代价，原材料也是对方提供。只需要祭出霸气烘炉，把原材料扔进去便可。

　　“风云无痕，只要你替我们炼制丹药，灵石自然无缺。你尽管放心好了。我们都知道，你身后有一尊连陛下都忌惮的神秘人物，给你撑腰。因此，你不用担心我们赖账。”一尊看起来德高望重的先天浩气境武者，承诺说道。他右手食指上佩戴的纳戒，硕大无朋，看上去富豪无比。灵光一闪，十几块浩气灵石就悬浮在他身前。他在炫富。大大咧咧道。“我要5枚‘疯魔减寿丹’。原材料，我这里大把，只要你炼制出来给我，14块浩气灵石，就是你的！”

　　疯魔减寿丹，是一种折损寿元，强行提升境界和战斗力的神异丹药。比之前帝玄服用的剑神折寿丹，品阶还高。这尊先天浩气境武者，乃是先天浩气境中期修为，在无边海域，结下一尊仇家，先天浩气境巅峰。他敌不过仇家，突发奇想，想搜罗几枚疯魔减寿丹，强行提升实力，斩杀仇家。风云无痕炼制的丹药，品质高出同类丹药数倍。这尊先天浩气境中期武者，志在必得。

　　风云无痕慢条斯理道。“诸位，请听我把话说完。我炼制丹药，由你们自己提供原材料。这原材料，我不会去分辨筛选。因此，你们提供的原材料，千万不要出差错。否则，炼制出来的丹药有问题，我概不负责。还有一点……玄尊大陆，以及无边海域，将所有已出现过的丹药，分门别类，划分出来了一些品阶。壁垒森严。”

　　风云无痕一边说，一边从身旁一名美婢手中，接过一本书籍，对照书籍，朗声说道。

　　“低级丹药，中级丹药，高级丹药，上品丹药，极品丹药，绝品丹药，圣品丹药，帝品丹药，神品丹药。这是丹药品阶的划分。一目了然。这个……目前，我只炼制绝品以下的丹药，也就是说，我可以炼制低级丹药，中级丹药，高级丹药，上品丹药，极品丹药。至于绝品丹药，圣品丹药，帝品丹药，神品丹药。我不会炼制。”

　　风云无痕一鼓作气的说了出来，翻动着书籍，“这位，你刚刚所说的‘疯魔减寿丹’，我找到了，在这里，被划分为‘绝品丹药’，恰好属于我不会炼制的。因此，你给我再多灵石，我都无福消受。无能为力。”

　　在这几日，帮助先天罡气境武者，炼制丹药的时候，风云无痕也有失败的经历。譬如，替一名先天罡气境武者，炼制‘生生再造丸’，十几味极为珍贵的原材料，扔进霸气烘炉，竟然直接将这些原材料炼爆，化为一缕缕气体，没有丹药被炼制出来。

　　当时，风云无痕大吃一惊，在确定那名先天罡气境武者，提供的原材料，没有纰漏差错之后，风云无痕一下子陷入疑团。

　　到后来，在帮助另外一名先天罡气境武者，炼制‘五龙丹’的时候，再度宣告失败。

　　接下来，风云无痕陆陆续续的又失败了几次。

　　风云无痕思前想后，实在难以索解，于是在某位先天罡气境武者处，找来一本玄尊大陆通用的丹药品阶划分手册，一看之下，隐约猜出几分。

　　‘生生再造丸’和‘五龙丹’，以及他炼制失败过的‘九花玉露丸’，都属于‘绝品丹药’。还有一种不计代价，帮助后天武者洗毛伐髓，直接进入先天的‘先天造化丸’，更是属于‘圣品丹药’，风云无痕同样失败了。

　　不过，‘绝品丹药’以下，诸如‘洗毛伐髓丹’，‘壮骨金刚丸’，‘大力神通丸’，这类‘极品丹药’，亦或者‘火神丹’，‘水神丹’，这种上品丹药，只要原材料到位，风云无痕可以顺风顺水的炼制出来。

　　因此，风云无痕得出一个结论……目前，他的霸气烘炉，只能炼制‘绝品丹药’以下。

　　强行炼制更高层次的丹药，原材料都会直接报废，化为乌有。

　　“这或许是因为我的霸气烘炉，目前只是紫气烘炉，品质不高的缘故。等我修为境界提升，演化出来‘浩气烘炉’，应当便可以炼制品阶更高的丹药了。”风云无痕心中如此想道。

　　“什么？无法炼制绝品丹药？”那名先天浩气境中期武者，脸上立时流露出来难掩的失望神色。

　　与此同时，有一部分先天紫气境，浩气境武者，同样面色一阴，展现出来颓丧，失败。

　　“低级丹药，中级丹药，高级丹药，这些通常都是后天武者服用，诸位已经用不上了。因此，还剩下‘上品丹药’和‘极品丹药’，在下有能力炼制。现在，诸位听清楚，炼制一枚‘上品丹药’，在下收1块浩气灵石；炼制一枚‘极品丹药’，在下收5块浩气灵石，亦或者先贤剑修使用过的宝剑，甚至先贤剑修留下来的笔记，手札，手抄本秘籍。”风云无痕目光闪动道。

　　风云无痕不但需要灵石，还需要先贤剑修遗留下来的物品！

　　虽然无法炼制‘绝品’以上的丹药，可是，那‘上品丹药’和‘极品丹药’中，有着诸如风火雷电属性的‘火神丹’，‘水神丹’，‘风神丹’，‘雷神丹’；具备一定养气凝神，避免走火入魔的‘清风定心丹’；让服用者在三分钟之内，拥有一龙之力的‘一龙丹’……这些也算是极为有用的丹药。风云无痕能够炼制。

　　关键是，风云无痕炼制出来的这些丹药，比同类丹药，药性浓郁醇厚充沛5倍。这是风云无痕炼药的一个巨大优势。

　　因此，还是有一部分先天紫气境，浩气境武者，找风云无痕炼制‘上品’，‘极品’丹药。

　　一块块的紫气灵石，浩气灵石，就这样送入风云无痕纳戒中。

　　十天下来，风云无痕积累了89块浩气灵石；790块紫气灵石；还有几名紫气境剑修，拿出来祖上剑修遗留下来的一些亲笔书写的剑道手札笔记，一些剑道上的经验之谈。

　　甚至于一把有200多年历史的宝剑，也被一名舍剑用刀的先天紫气境武者，直接兑换给风云无痕。

　　这段日子，风云无痕大发其财。也迎来了他的13岁生日。

　　至到过来炼制丹药的武者越来越少，最终一个也没有，无痕殿门可罗雀后，风云无痕的‘药铺子’，关门大吉。他闭门整理这几日搜刮到的财物。

　　各种灵石，先收好；把那些和剑道有关的手札，笔记，宝剑，全部取了出来。

　　果不其然，纳戒中的剑仙图录，彻底展现出来一股磅礴诡异的吸力，君临天下，将这些笔记，手札，宝剑上留下来的残余剑意，剑魂，一股脑儿吸收干净。

　　只不过，这些微的剑意，剑魂，并没有给剑仙图录，带去本质上的变化。只是，在剑仙图录表面，有一缕头发般粗细的金黄色光泽，在流淌滚动。

　　“这些剑道先贤的遗物，不上台面。”风云无痕凝视着那些骤然泛黄的纸张，以及那把沦为凡铁的长剑，喟然叹息。“要使剑仙图录，重新焕发荣光，焕发意志，还需要大量的剑修遗物才行。”

　　将手头上这些已经失去价值的剑修遗物随意扔进纳戒，风云无痕也并没有急着燃烧灵石，进行修炼。毕竟，明日便是幽谧塔开启的日子，风云无痕准备好好休息一晚，以最好的精气神状态，进入幽谧塔。

　　祝老说过，幽谧塔是高级位面降临下来的一座废墟，里面蛰伏着巨大的机遇，气运。风云无痕想好好把握住这次机会。进入幽谧塔探索一番。说不定会有惊人的发现。

　　睡觉之前，风云无痕取出皇帝奖励的3滴天一神水，将一身紫气，连续洗涤三次。被洗涤过的紫气，晶莹剔透，显现出来绝佳的品质，远超普通紫气。令风云无痕修为大进。以他目前的紫气能量，连续催动几次辉煌一剑，都没有问题。

　　第二天一大早，皇室仙家福地上空，响起洪钟大吕的声音。

　　每一名先天罡气境，紫气境，浩气境武者，都从自己的宫殿中走了出来，朝仙家福地外飞行传送出去。

　　口中议论纷纷……

　　“今天是咱们战秦帝国的大日子！幽谧塔即将开启！”

　　“真是遗憾！今次幽谧塔开启，只有42个名额，少得可怜。比上一次开启，少了许多名额。要不然，咱们说不定都能弄到进入幽谧塔的名额呢！”

　　“别白日做梦了，咱们是什么身份？即便有多余的名额，也轮不到咱们头上！罢了，一起过去看看热闹吧。这种盛事，没有咱们的份，也要去看看。天知道幽谧塔下一次开启，又是什么时候？”

　　……

　　就连那些气息返璞归真的老者，圣阶强者，都是闻风而动，离开皇室仙家福地，去看热闹。

　　那安公公，传送到无痕殿前，对整装待发的风云无痕道。“风云无痕大人，请速速跟我来，一个小时候，幽谧塔开启。”

　　“好。”风云无痕点了点头，一路跟随安总管离开皇室仙家福地。

　　“不知道我会在幽谧塔中，得到什么样的奇遇？亦或者一无所获……很期待呢！”风云无痕双目放光。


第223章 规则，以及……降临！

　　风云无痕被安公公接引，通过传送阵，来到皇宫外面的巨大广场中。此时，广场中人头涌动，有成千上万的人聚集起来，在翘首以盼。

　　那尊皇帝，身穿金色龙袍，神色肃穆，双目望天，目光深邃，口中念念有词，似乎在祈祷。

　　皇帝身后，有皇后，还众多皇子，公主，贵妃，嫔妃，也全部都是庄重的颜色。

　　琳琅公主看到风云无痕来到广场，忍不住偷看过来，双颊时而晕红，双目时而陷入遐思。她冰雪可爱，露出种种情窦初开的表情，极为引人。

　　风云无痕目光扫过广场。

　　只见，在皇室仙家福地中闭关的所有先天罡气境，紫气境，浩气境武者，全部都到了。足足28尊气息近乎返璞归真的老者，聚在一起，彼此也没有相互交谈，而是驻足望天。表情就跟皇帝一样。似乎，天空中，随时有可能降下一尊非凡的神袛一般。

　　其他的人，就还有傲寒宗，神掌宗，玉女宗，定海宗，太玄宗。各宗主，长老，弟子。那太玄宗的阵营中，全部的人，都得意洋洋，不可一世。他们获得了五宗交流赛的团体第一。除开莫秋霜，都还有10个进入幽谧塔的名额。实际上，太玄宗才是今次五宗交流赛的最大赢家。

　　上万铠甲战士，手持方天画戟，站立在广场四周，列成一个个方阵，有金戈铁马，杀伐凶危的战争气焰透发了出来，彰显出钢铁雄狮的意志。

　　还有上万宫女，浓妆艳抹，彩衣裹体，曼妙风流，妙相纷呈。

　　有上万太监，燃烧起来香烛，摆开了许多进贡的三牲。几万猪头，羊头，牛头。都是新鲜宰杀，肥硕，摆放在案台上。

　　场面像是要迎接一尊比皇帝还高贵的人物。

　　这时，皇帝缓缓开口道，“请诸位获得进入幽谧塔名额的人员，到祭坛上聚合。”

　　在广场中央，搭建了一个临时祭坛。用品质纯净的先天罡气灵石，先天紫气灵石，先天浩气灵石，搭建而成。圣力加持在祭坛上面，神圣无比，呈现出来万马奔腾，万人朝拜，千秋万载，万水千山，诸般景象。

　　“风云无痕大人，请上祭坛。”安公公庄重说道。

　　风云无痕点了点头，身形化为一缕紫色光线，飞上祭坛。

　　祭坛极为宽敞，周遭围了一圈图腾柱，风格古朴，古老。有圣力在恣意滚动，让人如坠梦幻中。

　　此时，祭坛上，不多不少，包括皇帝在内，一共是42人。

　　太玄宗，一共有11人。莫秋霜，以及太玄宗主，都在其中。

　　傲寒宗，有风云无痕和楚峰两人。

　　五大宗门，也就在42个名额中，占据13个。剩下的29名额，由皇帝陛下亲自安排配发。

　　风云无痕目光一扫，在皇帝陛下身后，有8尊先天浩气境巅峰武者，气息沉稳，目光老成深邃，全部都有一代宗师的气质。渊渟岳峙。都是一步成圣的存在。和李万仙，以及五宗宗主，有一拼的人物。

　　另外还有8个皇子，3个公主。琳琅公主却没有在列。

　　这8个皇子，以及3个公主，年龄都十分幼小，全部都是后天修为。不过骨骼雄奇，有帝王之后的气质，眼神饱满，面上有处变不惊的态度。其中有2个皇子，是后天10品大圆满境界，每一次呼吸，都喷吐出来刀意，枪意。假以时日，便会是拿星摘月的娇子。

　　除此之外，还有6尊气息返璞归真的老者。之前风云无痕在典藏殿有过交集的3名守剑麻衣老者，也在其中。

　　“这些是圣阶。”风云无痕心中，大概有底。

　　最后3人，却是先天紫气境巅峰境界男子。但年龄都没有超过20岁。精华内敛，全部都给风云无痕带来一种极度危险的感觉。这3名先天紫气境巅峰男子的气质，就要比莫秋霜，楚峰，甚至被风云无痕杀死的周炎等人，高出一大截。不是一个层次。

　　“想必，这3名先天紫气境巅峰武者，才是被皇室重点培养的人物。皇室，果然是藏龙卧虎的地方。谁也不知道蛰伏了多少英才，为战秦帝国效命。”风云无痕心中感叹。

　　“诸位。”这时，皇帝再度开口。“还有1个小时，幽谧塔就会降临下来。在此之前，朕先将幽谧塔的一些情况，给诸位说一说。诸位当中，只有极少几人，在上一次幽谧塔开启之时，进入过。绝大部分人，对于幽谧塔，还是一无所知的。”

　　众人都是洗耳恭听，生怕错过了任何一个细节。

　　“幽谧塔，是谁缔造出来的？你们可知道否？”皇帝奇峰突出，发问道。

　　“陛下，有传闻说，幽谧塔，是战秦帝国的开国君主，亲手缔造出来。不知此事，是否属实。”太玄宗主出口道。

　　这时，皇帝眼中奇光绽放，脸上全部都是伟大的骄傲之色。“不错！朕可以明确的告诉诸位。这幽谧塔的缔造者，是战秦帝国的开国君主！是朕的先祖！朕这位先祖，堪称伟大。他是武道上万年不遇的天才。以武起家，40岁成就帝阶，开疆辟土，一手建立起来战秦帝国！”

　　“嘶！40岁成就帝阶？！”

　　在场的人，都惊嘶起来。

　　风云无痕心中也是叹服……“强！40岁就是帝阶了。我现在13岁，但是在我40岁的时候，不知道能否如这位伟大的开国君主一般，成就帝阶。”

　　“这位开国君主，朕的先祖，建立起来战秦帝国之后，巩固了政权，于50岁之时，破碎虚空，到达了另外一个位面。从此再也没有返回玄尊大陆。”皇帝娓娓道来。

　　这些都是皇家秘史，在战秦帝国的史书上，都没有记载。只是历代的皇帝，才清楚这些事情。

　　因此，此时皇帝把这些秘辛说出来，大家无不听得津津有味，入木三分。

　　战秦帝国，在玄尊大陆上，有着数万年的历史。那开国第一代君主，建国10年后，便离开玄尊大陆，也就是说，他已经离开了数万年了……

　　这是一段近乎永恒的岁月！数万年啊！

　　皇帝继续说道，“在开国君主离开之后，不但没有再返回过玄尊大陆，而且一直没有他的消息传送回来。数百年之后，开国君主已经成为皇室的一个传说。传奇。不过……在他离开1000年之后，一道意志，传送了回来！他告诉后人，他亲手缔造了一个神奇的位面，这个位面中，蕴含了无数的机遇，气运，财富。这是开国君主，给战秦帝国带来的巨宝！这就是幽谧塔！从此之后，幽谧塔会随机降临到皇城中。每次降临之前的一个月，就会有意志传送给当代君主。这意志中，包括了每一次进入幽谧塔的人员名额，以及一些基本的情况。”

　　“毫不夸张的说，幽谧塔，就是战秦帝国的国脉！帝国的兴衰荣辱，存亡，全部都系于幽谧塔！战秦帝国，后来诞生出来的许许多多强者，都是进入幽谧塔，得到了奇遇，才修炼出来的。这幽谧塔的每一次降临，除了带来机遇之外，还预示着战秦帝国的气运。”

　　“距离上一次幽谧塔降临，已经间隔了足足73年了！太久了……实在太久了……”这时，皇帝的声音，都变得深邃起来，蕴含了一些忧虑。“根据朕的推算，每一次幽谧塔降临，间隔时间越短，进入的名额越多，就代表战秦帝国的国运越昌盛。而今次，时隔足足73年，幽谧塔才降临下来，名额，却只有42个……”

　　皇帝的声音，低沉下去。

　　众人心中，都忍不住想到……难不成，战秦帝国的国运，已经在走下坡路了？

　　一想到这里，人人都是背脊发凉，心里全部都是不安。

　　风云无痕是穿越者，对于战秦帝国，并没有太根深蒂固的感情，他想的则是另外一回事……“那开国君主，成就帝阶之后，便破碎虚空，飞升到了另外一个位面。而，足足1000年之后，他才缔造出来幽谧塔。那么，这1000年之中，他的品阶，会不会已经突破帝阶……呃，数万年过去了，这幽谧塔，依旧还会降临下来，也就是说，冥冥之中，那开国君主，依旧是在关注着战秦帝国。他还没有陨落。他存活了数万年之久。真是与天地同寿，日月同辉。啧啧，这开国君主，真是深不可测！”

　　“不过！”这时，皇帝的声音，再度拔高。“今次，朕得到的意志，告诉朕，在这一次降临的幽谧塔中，宝物和机遇，要超过以往几届！虽然时间间隔太久，名额也变少了，但是，宝物，气运，机遇，品质却提升了！因此，也可以说，战秦帝国的国运，有所提升！所以说，诸位进入幽谧塔之后，一定要抓住奇遇！”

　　这一次，幽谧塔中的宝物和奇遇，比前几次降临，更加的多！

　　众人的眼睛，都亮了起来。

　　“好了，时间差不多了，朕宣布幽谧塔的一些具体情况。”皇帝正色说道。“这幽谧塔降临之后，一共会产生出来好几个入口，每一个入口，进入幽谧塔之后，都会有不同的际遇。”

　　“第一入口，赤色入口，适合先天以下的武者进入。”

　　“第二入口，橙色入口，适合先天罡气境武者进入。”

　　“第三入口，黄色入口，适合先天紫气境武者进入。”

　　“第四入口，绿色入口，适合先天浩气境武者进入。”

　　“第五入口，青色入口，适合圣阶武者进入。”

　　“第六入口，蓝色入口，适合帝阶武者进入。”

　　“第七入口，紫色入口，开国君主的意志，都没有明确的告诉朕，第七入口，适合什么样的境界进入。那意志只是传达说，第七入口，是最危险，最难测的。”

　　“显而易见，第一入口，是最安全的，不过，机遇和宝物，是最低层次的。第二入口，危险系数递增，达到了先天罡气境，进入这第二入口，才有自保的本钱，后天武者进入，必死无疑！当然，第二入口里面，宝物和奇遇，就绝非第一入口可比。同理，第三入口，危险系数又不是第二入口可以比拟。宝物和奇遇的数量，品质，也相应增加。诸位可根据自己的境界实力，选择一个入口。记住，切莫托大。贪心。”

　　“这幽谧塔中，有来自高级位面的一些生灵，他们会杀戮进入者。也有许许多多的狂暴能量，轻易撕裂进入者。以及许许多多的陷阱，机关。当然，在幽谧塔中的死亡，并不是真正的死亡。死于幽谧塔中的人，只是会被直接送出幽谧塔，失去继续探险的资格而已。”

　　“诸位一定要选择好进入的入口。如果贪图宝物和机遇的品质，妄自进入和自己实力境界不相称的高级入口，瞬间就会死亡，直接失去探险资格，得不偿失！”

　　“请诸位自己考虑吧。幽谧塔一旦降临，诸位必须第一时间做出判断，选择自己想要进入的入口。”

　　皇帝宣布完毕。

　　继而，皇帝侧头，对自己的皇子，公主道。“你们最好是进入第一入口，莫要贪婪。小文和小野，可以尝试进入第二入口。”

　　这时，风云无痕蹙眉思索起来，“我应该进入哪个入口？”

　　风云无痕在考虑盘算，其他人心中，也在思考。

　　莫秋霜……“富贵险中求！老子虽然只是先天紫气巅峰，可老子有妖帝传承，老子冒险直接进入第五入口，圣阶武者进入的入口，不需要太多，只需要得到一件宝物，老子就赚大了！”

　　太玄宗主……“老夫已经停滞在浩气巅峰数年，今次，冒险进入圣阶入口吧！希望能够有所斩获，让老夫直接成圣。”

　　楚峰……“我的修为，紫气巅峰，天赋只能算是中等天才。我稳扎稳打，进入第三入口，紫气入口吧！”

　　而，那几名气息返璞归真的圣阶，也各有各的打算，有几个，打定主意……直接进入帝阶入口！

　　……

　　就在众人潜心思索之时。

　　赫然之间，整个天空，都阴暗了下来。

　　一股庞大的威压，硬生生的破开苍穹，泼洒了下来。

　　这威压，古老，苍凉，庞大，磅礴，至高无上！

　　下一刻，虚空中被撕裂出来一个巨大的豁口，七彩的炫光，就散射下来，将整个皇城区域，都笼罩了！

　　“幽谧塔降临了！恭迎幽谧塔降临！战秦帝国千秋万代，长盛不衰！永世不灭！”

　　那尊皇帝，大声高喊起来，双膝，也都直接跪伏了下去！


第224章 遭遇，高级位面生灵

　　幽谧塔终于降临了！

　　由战秦帝国开国君主，在数万年前，亲手缔造的一座神奇位面，彻底的降临在战秦帝国皇城上空。

　　整座皇城，彻底被七彩的神圣光泽笼罩起来。丰裕而纯净的天地灵气，恣意泼洒在偌大皇城区域的每一个角落。这种灵气，并不属于玄尊大陆。要比玄尊大陆上的天地灵气，纯净十几倍，品质高十几倍。充满了生命的芬芳。在皇城区域居住的人，呼吸到这种灵气，身患的病痛都消除了；佝偻着背的老人，那银白的须发，都慢慢转变成乌黑色，脸上的密布的褶皱，也被抚平了一些。

　　全城跪伏，祷告，祈福。

　　万道霞光，瑞气，泼洒了下来。每一道霞光，瑞气中，都蕴含了真理，天恩，至高无上的意志。

　　一座迷蒙宝塔，就悬浮在皇城上空。

　　宝塔占地面积数百亩，巍峨耸立，呈现出来青铜的颜色。表面镂刻了许许多多的铭文，古篆字。每一个字都苍老饱满，银钩铁画。这宝塔造型高古，不是近代的宝物。那种古老的意味，扭曲时空，颠倒天地，吞日吐月。

　　一股股莫可抗拒的力量，都辐射了出来。有天地规则之力，秩序之力，风火雷电之力，自然之力……

　　宝塔四周，显现出来僧人入定，青龙，白虎，玄武，朱雀，巨蛇，饕餮，狻猊，蛟龙……诸般虚影。

　　漫天都是上古时期的歌谣。

　　连皇帝，都下跪了！

　　在场的所有人，都生出一种臣服，顶礼膜拜，任由驱使的情绪。

　　皇宫外面的广场中，已经跪了一地。无论是先天罡气境，紫气境，浩气境，还是后天武者；无论是大臣，王公贵族，皇后，太监，宫女……全部都跪了！

　　五宗宗主，跪了；

　　那一尊尊的圣阶，都跪伏了下去。

　　这并不是向某一个人下跪，而是向真理下跪，向天下跪！

　　风云无痕，亦是身不由主，有一种意志，让他魂销意软，灵魂都被蒙蔽住了，脑中只有一个念头……“跪下吧！臣服吧！”

　　风云无痕的双膝，都朝下弯曲。要屈服。屈服于这股信念。

　　赫然之间，纳戒中的剑仙图录，表面流转的一缕金光，突兀传递了出来，刺入风云无痕灵魂意识中。

　　一股极为朦胧的意志，瞬间传递给了风云无痕。那股意志，残缺不全，含混不清，朦朦胧胧。令风云无痕无法分辨，只是，这意志，蕴含着一种不屈，百折不挠。是一种骄傲。

　　无可比拟的骄傲。

　　刹那间，风云无痕的灵台，一阵清明，浑浑噩噩的心智，一下子清醒过来。

　　“我又不是战秦帝国的皇室成员，我跪什么？没有道理要跪！”风云无痕如梦方醒，心中立即想到。旋即，他佯装下跪，虚跪了下去。

　　心念一扫，纳戒中的剑仙图录，本来在吸收了一些剑修遗物之后，焕发出来一缕金光。但现在，那缕金光似乎都已经被抽走。致使剑仙图录，回归古朴平凡的样子。

　　“啧啧，刚才我神魂颠倒，就要跪下去，是剑仙图录的一缕意志，直接反扑，抵挡住了幽谧塔的威严。只不过，这缕意志，耗尽了剑仙图录补充起来的一缕金光。看起来，这剑仙图录，是需要消耗能量，才会迸发传递意志出来。”风云无痕心想。

　　就在这个念头刚刚转过，那幽谧塔中，骤然放射出来7道光束！投影到广场中的祭坛上！

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　七团光束！

　　“各位，幽谧塔的7个通道，都已经降临打通了！快快选择通道！最后提醒各位一句，切莫心高气傲，好高骛远！贸然进入和自己实力境界不相称的通道，那是找死！等若自动弃权！这次进入幽谧塔的42个名额，每一个都极度珍贵！希望各位不要儿戏！”

　　那尊皇帝，匆匆的提醒了一句，而后直接站起来，快步进入第五入口，青色入口。也就是最适合圣阶武者进入的入口。

　　刹那间，皇帝就消失在广场中，传送进入了幽谧塔。

　　“嗯？这尊皇帝，本身境界就是圣阶，而且，是拥有帝阶血脉的圣阶强者，修为深不可测，他都不敢贸然进入帝阶通道。看起来，这幽谧塔，每一个通道后面的世界，都是极为凶险的。要越级进入，实在太危险了。如果越级进入了某一个通道，瞬间就被杀死，送出广场，那岂非一点好处都捞不到？”

　　电光火石之间，风云无痕心中，已经有了决定！

　　这时，广场上的其他人，纷纷选好通道，冲了进去。

　　太玄宗主，以先天浩气境巅峰修为，一步成圣，冲进了圣阶通道；

　　莫秋霜，更是以先天紫气境巅峰修为，跨越2级，冲入圣阶通道。胆子极大。

　　太玄宗的剩余9名弟子，则统一冲入紫气境通道。

　　那群皇子，公主，除了皇帝最看好的2个后天10品大圆满的，冲进罡气通道，剩余的，都求稳的进入了第一通道，也就是适合后天武者的通道。

　　楚峰，进入紫气通道。

　　那群气息返璞归真的圣阶，有3个进入帝阶通道，其余5个，老老实实的进入圣阶通道。

　　风云无痕一步踏出，毅然进入第四入口，绿色入口，适合先天浩气境武者进入的通道入口。

　　转瞬间，42人，全部进入自己选择的通道入口，都被传送到了幽谧塔中。

　　广场中围观的人，用极度嫉妒，又满怀关注的目光，凝视幽谧塔中的一举一动。

　　这时，傲寒宗的大长老墨子黑，在傲寒宗主身边，低声道。“宗主，那风云无痕，竟然越级进入了先天浩气境通道。不知道他会不会得到奇遇。倒是楚峰很务实，进入先天紫气境通道。同他等级相匹配的通道。这个……宗主，先天浩气境通道中，隐藏的机遇和气运，宝贝的品质，数量，肯定要好过先天紫气境通道。”

　　“宝物虽好，要看风云无痕有没有命得到宝物！”那傲寒宗主，嘴角显现出来一丝狞笑。“他太把自己当回事了！太狂妄！越级进入通道，同越级挑战一名武者，是两个概念！风云无痕死定了！一件宝物都捞不到！空欢喜一场！白白浪费一个进入幽谧塔的名额！楚峰很不错，懂得量体裁衣。他会获得许多宝物的。楚峰很不错，他承诺过，获得的宝物，会和宗门共享。”

　　而祝老，懒洋洋的站在一边，乜斜着眼睛，喃喃道，“小娃儿倒是不贪心。很不错。他还没有盲目到自以为是的地步。”

　　广场中的其他人，也都在议论。

　　就在这时！

　　广场中，波纹涟漪闪烁，时空传送的力量降临，一个人形轮廓，凸显了出来，下一刻，莫秋霜灰头土脸的站在广场中。他眼中残留着惊恐心悸的表情，呼吸急促。

　　“什么？！”太玄宗的一名长老，目瞪口呆道，“秋霜……你，你怎么被传送回来了？是不是幽谧塔出了什么问题？”

　　“我……我……我被杀死了……”莫秋霜面部的肌肉，都扭曲蠕动起来。“我进入那圣阶通道，瞬间就被杀死，一股能量，把我绞杀成了齑粉……太可怕了……实在太可怕了……刚刚一进入，就灰飞烟灭……我恨啊！我不甘心！我应当进入先天浩气境通道才对！我错过了一次巨大的机遇！以后都不可能拥有进入幽谧塔的机会了！我恨啊！”

　　“师兄，你，你太贪功冒进了……”一名太玄宗弟子，嗫嚅道。

　　“滚！否则老子杀死你！”莫秋霜勃然大怒，迁怒于人。

　　现在，众人都知道了，莫秋霜以先天紫气境巅峰的境界，进入了圣阶通道，想撞撞运气，没想到，直接送死！

　　“啧啧，这幽谧塔中，实力比运气重要啊。试图撞大运的人，瞬间就死掉了，被驱逐出幽谧塔。”玉女宗的宗主，叹息道。

　　“咻！咻！咻！”

　　广场中，波纹涟漪再起，2尊圣阶，显现了出来。

　　刚才，8尊获得进入幽谧塔名额的圣阶，有3尊，越级进入了帝阶通道。可这时，其中2尊，被传送出来。

　　没得说，他们死于帝阶通道中。

　　“情况如何？你们是怎么被杀死的？”十几尊没有获得进入幽谧塔名额的圣阶，此刻都簇拥了过来。

　　“运气很差，遭遇了一头帝兽，直接把我们活吞了，没有丝毫反抗的能力。”一尊被幽谧塔驱逐出来的圣阶，满脸苦涩，“那尊帝兽，蜿蜒数万米长，随意喷吐一口气息，就蕴含了天地法则和秩序的力量，一根汗毛都可以摧毁一座大山，截断一条大江，太可怕了……实在太可怕了……”

　　※※※

　　风云无痕进入先天浩气通道。

　　刚刚一进入通道，风云无痕就被传送到了一个特殊的场景中。

　　这里艳阳高照，山花烂漫，远山近水，绿草如茵，空气中漂浮着曼妙芳香的气息。有许多美丽的蝴蝶在翩翩起舞。这些蝴蝶的大小，足足有土狗般大，浑身瑰丽，在飞行的时候，拖拽出一条条流星般的光影。

　　许许多多的奇异花瓣，落在泥土上，花瓣的营养都渗入泥土中。使泥土都变成了珍贵的丹药，散发着药香。

　　这是一片美丽动人的天地。

　　“没想到，进入幽谧塔之后，竟然是这样的场景。那缔造出幽谧塔的大能，真是拥有惊人的能力，在一座宝塔中，都开辟出来这样的天地。别具一格。不过，其他进入先天浩气境通道的武者，我怎么没有看见？”风云无痕左顾右盼，只见四野空旷，并没有任何一个人。

　　要知道，风云无痕进入这先天浩气境通道之后，是看见有好几名先天浩气境武者，也是选择这条通道。

　　但现在，风云无痕却没有发现这些先天浩气境武者。

　　“不管那么多，先到处看看，不是说幽谧塔中，蛰伏了无数的秘密，机遇，财宝么？”风云无痕收摄心神，缓缓踱步，漫走在狂野中。

　　那些蝴蝶虽然美丽炫目，但是风云无痕绝不靠近它们。

　　因为风云无痕知道，这幽谧塔中，不但拥有无穷无尽的机遇，同样也隐藏了无穷无尽的危险。

　　2626400粒先天紫气丹田，也被风云无痕吸纳入体，先天紫气境初期的修为，展现了出来。

　　“噢？先天紫气境初期修为，就胆敢闯入第四通道，只有先天浩气境武者，才拥有自保资格的通道。实在是不知道‘死’字是怎么写的！”

　　赫然之间，风云无痕正前方，出现了一尊英伟少年。

　　这少年，无声无息便横在风云无痕前方，挡住了去路。

　　“嗯？”风云无痕一惊，抬头看向那尊少年。

　　那少年，约莫十六，七岁，一身白衣，背负一杆雪白色的长枪，身后显现出来冰天雪地的景象，一条条冰蛇，冰龙，盘旋飞舞。他全身每一个细胞里，都喷吐出来冰封万里的寒意。

　　此刻，他正用居高临下，颐指气使的目光，看着风云无痕，就好像在看什么卑贱的东西一般。

　　“卑贱的奴隶，你是什么修为？先天紫气境初期！真是可笑！快快自杀，然后滚出幽谧塔！”

　　那少年，理所当然的说道。

　　一圈圈精纯的淡红色光泽，滚动在少年肌肤表层，显现出来先天浩气境中期的修为。

　　“哦？这就是皇帝所说的，来自高级位面的生灵？要屠杀进入幽谧塔的人？怪不得一副眼睛长在额头上的嚣张！”风云无痕缓缓抽出长剑。澎湃的紫气，在头顶上空，炸开数十亩地大小的云层，一道道剑意贯穿了下来。

　　“哈哈哈哈！低级位面的卑贱奴隶！还想动手？”那白衣男子，狂笑起来，他舔舐了一下嘴角，“杀死一名进入幽谧塔的试炼者，会得到贡献值赏赐，去兑换功法秘籍，亦或者修炼资源。虽然，这蝼蚁，奴隶，只是先天紫气境修为，不过，杀死了他，好歹也能换取几点贡献值。死吧！”

　　骤然，那白衣少年一步踏了出来，漫天风雪，地面瞬间结为冰霜，有冰龙在咆哮，冰蛇乱舞。寒风肆虐。

　　“既然我进入幽谧塔，就没想过空手而回！我管你是什么东西，挡我者死！”

　　风云无痕也是一步踏了出去，万道流星陨落，风起云涌，四方云动！

　　剑意节节攀升！瞬间达到10分剑意！


第225章 可怕潮汐

　　那尊白衣人物，眼高于顶，叫嚣着让风云无痕自杀。他是缔造幽谧塔的大能，安置在幽谧塔中的人物，来自高位面。是进入幽谧塔的武者，试炼的对象。镇守在这里，不能让进入幽谧塔的武者，轻易获得好处。他的任务就是虐杀进入这第四通道，先天浩气境通道的武者。

　　此刻，他脚踏冰雪，头顶寒风，步步凛冽，咆哮杀了过来。长枪一抖，一道道冰纹显现了出来，撕裂空间，蜿蜒如龙，发出滋滋滋的冰块碎裂声，蜘蛛网般绞杀向风云无痕。一道道上古的文字符号，打了出来，散发着秩序的力量，镶嵌在时空深处，为白衣人物加持了力量，锐不可当。他一上手，就放出了绝杀大招，要将风云无痕彻底轰杀成渣，不留余地。

　　风云无痕不敢有丝毫保留，将10分剑意催动出来，浩瀚的紫气疯狂燃烧，一道道陨落的流星，将地面砸出一个个凹坑，冰屑尘烟乱飞乱绞。

　　“死吧！辉煌一剑！”

　　赫然之间，数万道辉煌剑影荡漾出来，将整片空间变成汪洋大海，褶皱乱绞。每一道辉煌剑影当中，都蕴含了精微奥妙的必杀剑招，天阶剑法的天威，神鬼俱灭。

　　“什么？！”那尊白衣男子全身每一个毛孔，都被可怕的剑意渗入，一缕缕的鲜血，从他周身沁了出来，他的枪意，寒意，瞬间就肢解，崩溃。

　　“喀！喀！喀！”

　　下一刻，那尊白衣男子的身体，犹如瓷片一般，一块块的碎裂了。辉煌一剑，将他彻底葬送。

　　“实力很不错！竟然能够越级斩杀！不过，休想在这条通道中，走得更远！卑微的奴隶，你等着被杀死吧！用不了多久，你就会死亡了，被驱逐出幽谧塔！”

　　那尊白衣人物被辉煌剑意碎尸后，残败的尸身，瞬间化为乌有。他充满怨毒的声音，回荡在空间里。片刻之后，他的所有气息，都消失殆尽。

　　“这人并没有真的死掉，他和进入幽谧塔试炼的武者一样，一旦被杀死，就会直接传送离开幽谧塔。”风云无痕收敛剑势，“看起来，这幽谧塔，仿佛是缔造者创造的一个游戏。”

　　刚才，风云无痕直接催动10分剑意，全力斩杀出来辉煌一剑，瞬间杀死了那尊白衣人物，是出尽全力。以他目前的紫气能量状况，还有4次机会。

　　4次全力斩出辉煌一剑的机会。

　　赫然之间，风云无痕眼角余光一扫，发现那尊白衣男子被碎尸的地方，地面上，躺了一大堆物事！

　　3块浩气灵石，一根类似于千年人参的药材，还有一本小册子。

　　“咦？这是那尊白衣男子爆出来的？”风云无痕心中一动，抢步上前，弯腰将地上的物事捡了起来。

　　将浩气灵石和药材收入纳戒之后，风云无痕目光一扫，只见，那本小册子上，用古篆字，书写了几个银钩铁画的字体……‘冰龙枪法’

　　“冰龙枪法，第一招

　　等级：地阶高级

　　类型：枪技

　　诠注：先天紫气初期枪修，可修炼该枪法

　　特点：一枪刺出，引动冰雪大势，万里冰封，莫克匹敌。练到精深处，枪劲和枪意可凝聚出千米长的冰霜巨龙，镇压恒古，威震八荒。”

　　风云无痕仔细翻看了一下。这套冰龙枪法，一共有5招，杀死那尊白衣人物之后，爆出来的秘籍，只是冰龙枪法的第一招。

　　“啧啧，这幽谧塔中，蕴含的宝物，果然惊人！”风云无痕忍不住咂舌道。“随意击杀一名镇守通道的高位面武者，就爆出来几块浩气灵石，还有珍贵药材，甚至于，还爆出来一招地阶高级枪法。地阶高级武技，虽然和天阶武技没法比，但是拿到外面去，已经可以和战秦帝国五宗的镇宗绝技，相提并论了！”

　　战秦帝国五宗的镇宗绝技，诸如傲寒宗的‘傲寒七诀’，亦不过只是一门地阶高级武技而已。同这套‘冰龙枪法’，不分伯仲。

　　只要风云无痕凑齐了5招‘冰龙枪法’，拿出去拍卖，定然赚个盆满钵满！

　　“太好了！虽然我没有越级选择通道，但是，就算是在这条浩气境通道中，只要谨小慎微，都能够获得巨大的财富宝藏！”风云无痕打起十二分精神，拣选一条路径，朝前方走去。

　　就在这时，一阵淡淡的香味，顺着风，由远及近，朝风云无痕飘逸过来。

　　这香味，最开始十分淡泊，令人心旷神怡，到后来，香气愈发浓郁，在风云无痕身前，都形成了一团团凝固不散的香气瘴。

　　香得醉人。

　　就在这时……

　　风云无痕惊异的抬眼一扫，只见，正前方，密密麻麻的蝴蝶，飞行过来！足足有数万只蝴蝶！遮天蔽日！每只蝴蝶，都是色彩斑驳，乍一看，天空中全部是五颜六色，全部是绚丽，令人头皮发麻！而，每一只蝴蝶，都有成人般大小，还长出了人头！那些人头，面部表情带着诡异的笑容，长发披散，犹如厉鬼！

　　淡红色的能量光泽，在每一只蝴蝶体表流淌滚动，显现出来先天浩气境能量波动。

　　香气和炫目的色彩中，又蕴藉着怨毒的杀气。那些人头，都张嘴大笑了起来，露出利齿，仿佛要吃人。

　　“妈的！是妖兽！头部已经进化为人类，我在万仙城中，看到过这种妖兽。严格来说，是半妖兽。当他们整个儿进化成人形，就是彻彻底底的妖兽，实力强劲。那饕餮婆婆，就是一头大妖。虽然，这些蝴蝶妖兽的单体实力，远远比不过饕餮婆婆，但是，数量太多了！实在太多了！”

　　风云无痕的心，都被揪紧了。

　　数万只成人大小的蝴蝶，每一只，都长了脸盘大小的人头，蝗虫般朝风云无痕覆盖过来，漫山遍野，铺天盖地，遮天蔽日。

　　就好似海潮，要吞噬风云无痕。

　　许许多多的花粉，都从这些蝴蝶身上，抖落了下来，把地面腐蚀成一个个凹坑，滋滋滋作响，浓烟四起。

　　毫无疑问，这蝴蝶浪潮，只要覆向风云无痕，转瞬间，就会把风云无痕的骨头都给吞掉。

　　风云无痕不敢怠慢，也不想轻易浪费最后四次斩杀出辉煌一剑的机会，直接放出先天蛟龙，跳上蛟龙头，一个意念，蛟龙升空，攀到数百上千米高，疾速朝相反方向飞去，避开这次蝴蝶潮。

　　不过，那些蝴蝶妖兽不依不饶，不断扇动双翅，紧追不舍。他们亦能升空上千米，犹如跗骨之蛆，认准了风云无痕，呼啸追赶，发出依依呀呀的怪叫声，狞笑声，十足恶鬼。妖气冲天。

　　最可怕的是，蝴蝶妖兽的数量越来越多，从最开始的数万只，很快就达到十几万只。数十万只。这些蝴蝶妖兽，从四面八方飞行升空，对风云无痕，隐隐呈现出包围之势。

　　※※※

　　第四通道。先天浩气境通道。一偌大的山谷中。

　　此时，足足四十几名白衣男子，围攻5尊先天浩气境巅峰武者。

　　这5尊先天浩气境巅峰武者，都是获得了进入幽谧塔试炼资格的人员。他们非常务实，并没有贸然越级选择圣阶通道。老老实实的进入了先天浩气境通道。

　　这5尊先天浩气境巅峰武者，是战秦帝国皇室供养的老牌先天浩气境，都是一步成圣的存在，修为隐然可以同五宗宗主抗衡。

　　他们本以为，脚踏实地的选择先天浩气境通道，能够获得大量宝物。可人算不如天算，刚刚进入通道，他们就遭遇了足足四十几名高位面白衣人物的无耻围攻。

　　这些白衣人物，单体实力，都不如五尊先天浩气境巅峰武者中的任何一个，但是，胜在人多。

　　四十几道寒冰枪劲，刺杀轰击着，天上降临下来皑皑白雪，一道道冰雪裂纹，在不断的产生着。

　　隐隐有冰霜巨龙浮现在天空中，仰首咆哮。吞噬星空。吐纳日月。

　　那5尊先天浩气境巅峰武者，相互之间，背靠背站立，催动浩气，结成防御护罩。死守！

　　虽然他们修为高，实力强，但是，敌人的数量太多了，是他们的8,9倍，令得他们根本无法还手。

　　只能勉强防御。

　　一道道寒冰枪劲，纵横贯穿，冲击着他们的浩气护罩。

　　那浩气护罩，也渐渐的呈现出来萎靡衰败的迹象。

　　五尊先天浩气境巅峰武者的双足，都已经开始结冰。

　　“我不甘心！不甘心！第一次获得进入幽谧塔试炼的资格，我并没有任何一点贪心，稳扎稳打，进入了浩气通道。我是一步成圣的人物，在先天浩气境中，罕有敌手，只需要获得一点点奇遇，宝物，说不定就能够冲破壁垒，成就无上圣阶！没想到，却遭受几十名先天浩气境武者的围攻！以多欺少！太无耻了！我不服气啊！”

　　一尊先天浩气境巅峰老者，不甘的嘶吼，吠叫起来。

　　他疯狂的燃烧着浩气，一个巨大的浩气手印，打了出去，要冲开一条血路。

　　奈何，他的多半能量，都用在维持浩气防御护罩上，这一个浩气手印，刚刚打出去，就被数十道寒冰枪劲撕裂了。撕成粉末。溃不成军。

　　“你们这些卑贱的奴隶，聒噪什么？你们痴心妄想，想要得到宝物。是做梦！统统都死掉吧！”

　　一群白衣人物，加紧催动寒冰枪劲，肆虐的寒风在抓扯，要生生撕裂五尊先天浩气境武者的浩气护罩。

　　就在这时，半空中，响起来一把平和散漫的声音。“一帮废物！杀死区区5名试炼者，都如此费力。还需要我亲自出手。”

　　话音刚落，一条数百米长的冰霜巨龙，骤然的凝结出来，张牙舞爪，散发出来真真实实的龙威，整个苍穹，顿时一片银装素裹，亿万道枪劲，从天而降，锋锐无力，毁天灭地。

　　下一刻，那条冰霜巨龙化为一道白色光线，从天空中陨落下来。

　　“噗！”

　　那五尊先天浩气境巅峰武者，辛苦支撑起来的浩气能量护罩，瞬间就被打碎，冰霜巨龙巨嘴一张，一道道枪意就喷吐出来，一大片虚空都被打成琉璃晶体，裂纹处处。

　　“咔咔咔！”

　　五尊先天浩气境武者，身体犹如瓷片，全部都碎裂了。

　　彻底杀死。

　　他们的碎尸扭曲几下，变成透明。消失无踪。

　　就这样，5尊先天浩气境武者，在幽谧塔中死亡，被驱逐出去，在外面复活。

　　四十几名白衣人物，全部都停止攻击，全部单膝跪下，脸上全部都是臣服和膜拜。

　　只见，天空中，悬浮一尊白衣少年，仅仅十五六岁，头戴羽冠，全身气息翻天覆地，震铄古今，一条数百米长的冰霜巨龙，在他身体周围盘旋。

　　他的额头上，骤然分裂开来一道竖眼，冷光绽放，仿佛洞穿一切世情。他眼角肌肉微微一抽搐，“放肆！有一名卑贱的奴隶，竟然在这条通道中，杀死了我们的一个人！得到了一些宝物！无可饶恕！”

　　“羽公子，让我们一起追杀过去，灭掉这名卑贱的奴隶吧！”

　　※※※

　　这时，风云无痕驱策先天蛟龙，在云层中急速飞行，躲避漫天遍野的蝴蝶妖兽潮汐。

　　四面八方，全部都是蝴蝶妖兽！由数万只，递增到数十万只！仿佛整个世界，就只剩下这种蝴蝶妖兽。

　　“妈的！竟然把我包围了！”风云无痕心中一沉。

　　就在这时，只见前方千米处，一尊先天浩气境武者，3尊先天紫气境武者，正仓促朝风云无痕这边，凌空飞行逃窜过来。他们面部表情，全部都是惊恐和绝望。

　　在他们后面，有数万只蝴蝶妖兽在追赶，张开着血盆大嘴，要吃掉他们。

　　那尊先天浩气境武者，是先天浩气境巅峰，一步成圣的存在。而，那3名先天紫气境武者，是之前在皇宫广场中，让风云无痕感觉很有潜力，很有天赋的超卓人物。他们都选择了这条先天浩气通道。

　　可现在，他们的骄傲和自负，全部都不见了，只是被无穷无尽的蝴蝶妖兽追赶，仓皇的在逃命。

　　赫然！后面的蝴蝶妖兽，已经追赶上来！直接淹没他们！

　　“咔咔咔咔！”

　　一阵吞咽咀嚼声响起，很快又结束。

　　那名先天浩气境巅峰武者，以及3名先天紫气境巅峰武者，已经被活活的吃掉。

　　这种死法，即便是能够复活在幽谧塔外面，也会给他们这一生，种植下一段非常不美好的回忆。

　　不过，风云无痕已经没有时间去关注他人的生死了。

　　前面，后面，左边，右边，密密麻麻的蝴蝶妖兽，朝风云无痕挤压过来。

　　“拼了！”

　　风云无痕把心一横，神力锤跳脱出来，被两只浩气蛟龙臂紧紧握住。

　　瞬间，那伟岸的，古老的，破灭时空的神力，就诞生了出来。

　　天地昏暗，四方云动。


第226章 强悍的白衣少年

　　风云无痕没有想到，这先天浩气境通道，都会如此的凶险。数十万只蝴蝶妖兽，遮盖了天空，四面八方围追堵截，终于将风云无痕包围了。开始起来疯狂的冲杀和猎食。

　　风云无痕无计可施，把心一横，放出神力锤，就要战斗。

　　两只浩气蛟龙臂，握住神力锤，凝聚出来接近10龙的伟岸力量。庞大，大气，伟大，开天辟地。

　　那条散发着淡红色光泽的蛟龙尾，也在抽动着，把虚空都暴打出来一道道纹路。

　　风云无痕巍然站立在蛟龙头上，头顶上空紫气蒸腾，剑意成像，10分剑意在呼啸着，显现出来一个巨大的剑气龙卷风，一道道凌厉的剑意，都泼洒了出去。

　　把战斗状态调整到最佳，风云无痕略微焦灼紧张的心态，开始缓和放松起来。

　　“全部都死吧！邪恶的妖兽！”

　　一声暴吼，霸气冲天而起。风云无痕不再退避，主动展开了攻击。

　　“轰！”

　　两只蛟龙臂大幅度运锤轰打了出去，虚空被打出一大巨型凹坑。空间都被打出了一个洞穴。无数的空间碎片在戏谑，将密密麻麻的蝴蝶妖兽，席卷了进去，一绞就碎。

　　一锤，就打死了数百只蝴蝶妖兽。

　　下一刻，噼里啪啦的声音作响，数百块品质上佳的紫气灵石，就掉落下来。

　　打死一只蝴蝶妖兽，掉落一块紫气灵石！

　　“想不到，在幽谧塔中，随意打死一只蝴蝶妖兽，都能爆出一块紫气灵石！太好了！”这时，风云无痕反而生出一股干劲。

　　心念连动，神力锤不计代价的，暴风骤雨般的挥打了出去。每一锤，都蕴含了接近10龙的力量，碾碎一片片的蝴蝶妖兽。

　　蛟龙尾，也拥有3龙的抽打力量，可以轻易打碎一座山峦，打断一条江河。每一次摆尾，也能够打死上百上千的蝴蝶妖兽。

　　那些蝴蝶妖兽，仿佛没有智力，根本就没有任何的攻击方式，只是想近身冲过来，用尖利的牙齿，撕裂风云无痕的血肉，吃掉风云无痕。

　　蝴蝶妖兽不断的陨落，但却如飞蛾扑火一般，潮水覆盖过来。

　　哗啦啦啦！

　　一块块紫气灵石，雨点般的坠落下去。

　　“虽然只是紫气灵石，可也别浪费了！”风云无痕眼中精光闪烁。在这种时候，让他去捞这些飞快坠落的紫气灵石，非常吃力，稍不注意，还会陷入蝴蝶妖兽潮汐中。风云无痕索性直接放出2626400粒先天紫气丹田，融为紫气烘炉，迷蒙光线乱闪，古老的篆字铭文，都彻底显现出来。

　　黑洞一般的吸力，开始爆发。

　　“给我吸！这些紫气灵石，有多少，吸多少！”

　　刹那间，一块块紫气灵石，还未来得及坠落，就被紫气烘炉吸入，无穷无尽的紫火，紫冰，开始煅烧起来，将这些紫气灵石的能量，提炼出来，变成本源能量，每一粒先天紫气丹田，都在惬意贪婪的吸收这些本源能量。

　　先天蛟龙大嘴一张，吐出一团小小的蛟龙虚影，投入紫气烘炉中，抢夺这些本源能量！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　神力锤乱轰暴打，蛟龙尾狂抽，一个个空间凹洞都被打了出来，云层都被打碎了，苍穹似乎都要被彻底打爆。

　　一条条蜿蜒蔓生的空间裂纹，都碎裂开去，横七竖八，形成了沟壑，将大量蝴蝶妖兽卷进来，绞碎，变成一块块紫气灵石，然后被紫气烘炉吸收，炼化。

　　“爽！”

　　风云无痕大叫一声。

　　虽然说，此时吸收炼化的，只是紫气灵石，品质完全比不过浩气灵石。不过，风云无痕也感觉到，每一粒先天紫气丹田中，蕴含的紫气能量，都在一丝丝的攀升上去。而，先天蛟龙的两只下肢，也逐渐起了变化。紫色鳞片在缓慢的脱落，长出来淡红色的鳞片。

　　然而，浩气双臂不断的运锤轰打，蛟龙尾的不断大幅度抽打，虽然损耗神力，但是持续的燃烧紫气灵石，完全可以在瞬间补充逝去的神力。

　　越战越勇。

　　不过，情况并非风云无痕想象的那么简单。

　　那些蝴蝶妖兽，不断的陨落，但是数量有增无减，越杀越多！

　　每当神力锤和蛟龙尾，打死一大片蝴蝶妖兽，立即就有更多的蝴蝶妖兽，从四面八方呼啸过来，发出令人牙酸的戾叫声，还在磨着牙齿。

　　短时间内，就有上百万蝴蝶妖兽，蜂拥而至。

　　“这样打下去，也不是办法。”风云无痕心中一凝。

　　蛟龙尾在反复的抽打中，却也被蝴蝶妖兽，咬了数十下。这些蝴蝶妖兽，不具备任何攻击方法，但是利齿非常锋锐，竟然妖掉了蛟龙尾数十块鳞片，淡金色的血液，都流淌了出来。

　　赫然之间，后方数千米，数十道极为犀利的寒冰枪劲，漫天的枪意，都弥漫了过来。

　　“嗯？”

　　风云无痕心中暗叫一声不好，目光直接扫了过去，只见正后方，数千米之外，数十道浩气光线，朝这边激射了过来。

　　“卑贱的奴隶！胆敢在这里猎杀妖兽，掠夺紫气灵石，罪该万死！伏诛吧！”

　　有人开始叫嚣起来。

　　“糟糕！足足有几十名先天浩气境武者，朝我追杀了过来！一旦被他们近身，我将陷入苦战！几十名先天浩气境武者，还有上百万的蝴蝶妖兽，我根本无法抵挡！”

　　风云无痕当机立断，意念催动先天蛟龙，朝正前方突围冲杀出去！

　　“全部死掉！”

　　神力锤开道，接近10龙的力量，锤打出去，一圈圈空间碎纹涟漪，在扩张，空气乱爆，一只只蝴蝶妖兽，都被绞杀，一块块紫气灵石，都落了下来。

　　风云无痕头上顶着一尊紫气烘炉，疯狂吸收炼化紫气灵石。

　　蛟龙尾一摆动，抽死一大片蝴蝶妖兽，整个蛟龙朝前方游动出上千米，速度极快，沿途都留下了一片片死掉的蝴蝶妖兽，化为漫天紫气灵石。紫气烘炉来不及一次性吸纳如此多的紫气灵石，大量紫气灵石，淅淅沥沥的坠落下去，犹如下雨。

　　“还想逃！追杀他！”

　　后方的数十名先天浩气境白衣人物，全部都是脚踏长枪，乘风破浪而行，全身被浩气包裹，拖拽出一条条淡红色的光焰，好似流星。他们经过的地方，都结冰降霜，一条条冰霜巨龙，在他们头顶上空肆掠。

　　不过，风云无痕的先天蛟龙，飞行速度奇快，比那些先天浩气境白衣人物的速度，都要快上几分。

　　那些先天浩气境白衣人物，虽然心急火燎，想要立时杀死风云无痕，奈何，却鞭长莫及，始终无法追上风云无痕。

　　风云无痕已经强行杀出一条血路，彻底甩开蝴蝶妖兽潮汐的包围，朝前方疾飞。

　　不多时，就形成了数百万只蝴蝶妖兽，以及数十尊先天浩气境白衣人物，联合追赶风云无痕的局面。

　　只见，蜿蜒3000米长的先天蛟龙，承载着风云无痕，乘风破浪，高速飞行。后面是一大片五颜六色的蝴蝶潮汐，以及数十道红白相间的光线，在追赶。

　　场面蔚为奇观！

　　双方你追我赶，逶迤了上千公里，风云无痕始终没有甩掉追兵。

　　“妈的，要想办法灭掉那些跗骨之蛆才行。”风云无痕一边暗下杀机，一边从纳戒中，掏出所有的灵石！

　　上次，在皇室仙家福地，帮那些先天紫气境，浩气境武者，炼制丹药，风云无痕赚取到790块紫气灵石，89块浩气灵石。现在一股脑儿将这些灵石扔进紫气烘炉，疯狂燃烧炼化起来。那丝妖胎蛟龙虚影，亦帮着炼化。

　　进入幽谧塔中，斩杀一名白衣人物之后，爆出来的3块浩气灵石，也被风云无痕毫无保留的扔进紫气烘炉。

　　全部资源，都炼化掉！

　　争取突破壁垒，达到先天紫气境中期。

　　境界的提升，可以令风云无痕斩杀多几次那招辉煌一剑。威力也会相应提升。

　　就在这时……

　　一股极度危险的寒意，在风云无痕背脊上一滚而过！

　　风云无痕下意识的回头一看。

　　只见，一道红光冲天而起，一尊特立独行的白衣少年，背负双手，冉冉升腾起来，凌驾于蝴蝶潮汐和数十名浩气境白衣人物头顶。

　　他年龄顶多十五六岁，居高临下的看着风云无痕，那眼神中，有着鄙夷和憎恨，就像是在看着一个卑贱低级的东西。

　　一道道犀利至极的枪意，滚动在他身体附近的空间，一股股寒意，也在奔腾肆掠，把虚空冻结出来一团团冰块。

　　更有一条数百米长的冰霜巨龙，纯由寒意和枪意凝聚出来，凝如实体，散发出来厚重的龙威，万古臣服。

　　“那少年，太强了！比下面的所有先天浩气境，加起来还强大！难道，那少年就是这先天浩气境通道中的王者？气息太可怕了！甚至比傲寒宗主还可怕！”风云无痕，心中凉意阵阵，“这是一尊大人物！不过，年龄太小了，才十五六岁，怎么就修炼到了这种境界？匪夷所思！”

　　那白衣少年，眉心开了一道天眼，寒光一闪，脸上的厌恶之色，更加浓郁。“不是皇室血统！是获得幽谧塔试炼资格的普通武者！那就更加卑贱了！必须死！彻底的死亡！”

　　话音刚落，白衣少年伸出右手，直接一抓！

　　这一抓，完全无视空间，时间，距离，直接就将风云无痕头顶上方的空间，抓碎了！就好像是随意抓碎一团纸！千丝万缕的冰河裂纹，都产生了出来。每一道冰河裂纹中，都翻滚着寒意和枪意，要吞掉风云无痕！甚至连风云无痕的先天蛟龙，都要一起吞掉！


第227章 古石巨兽的嘴巴！

　　那白衣少年，傲视群雄，随手一抓，诞生出来冠绝天下的伟岸力量，把虚空都撕裂了。无数的枪意和寒意，都从虚空坑洞中喷射出来，要斩杀风云无痕。

　　这是随手一抓的实力！

　　“该死！这白衣少年看上去，只不过比我大几岁而已，怎么就拥有了如此可怕的实力？绝对要比战秦帝国的五大宗门宗主，还更强势！无数的先天浩气境武者，都会死在他这一抓之下！难不成，高级位面的生灵，都是如此变态恐怖？”

　　电光火石之间，风云无痕心中想道。

　　生死之际，风云无痕心念一动，脚下的先天蛟龙，由3000多米长，直接浓缩为十几米长！体积骤然缩水！

　　变小之后的先天蛟龙，被对方攻击的目标，也相应变小，速度却递增一截，爆发出来生命的潜力，闪电般朝下方射去！

　　白衣少年破灭时空的一抓，竟然被风云无痕驾驭先天蛟龙，躲了过去！

　　风云无痕朝地面骤降！头顶上空的紫气烘炉，依旧在疯狂燃烧着，大量的紫气灵石，浩气灵石，翻滚不停，一缕缕本源力量，被抽取了出来。由每一粒先天紫气丹田吸收，妖胎蛟龙虚影吸收。

　　“哦？”那名白衣羽冠少年，一抓落空，眉目微微一蹙。“竟然没有杀死这卑贱的狗！他的妖兽，体积可以随意变化大小，有点意思，本少要抓住这条妖兽，好好研究！”

　　“给我追！”

　　白衣羽冠少年一声令下，数十名先天浩气境白衣男子，纷纷领命。“是，羽少！”

　　空中红光闪灭，数十道红光，跗骨之蛆，紧紧的朝风云无痕追杀过去。那五颜六色的蝴蝶妖兽潮汐，亦疯狂的覆盖过去。

　　白衣羽冠少年，周身喷吐出来一条条冰霜巨龙虚影，当先追杀，嘴角边全部都是狞笑和鄙视。“很久没有玩这种狩猎的游戏了。有点意思。”

　　此时，风云无痕心中极为憋屈！

　　那尊白衣羽冠少年的实力，太强了，强到已经隐约锁定住风云无痕的灵魂，连先天蛟龙，似乎都已经被某种高位面的气息，锁定了。致使，风云无痕根本不敢大意，不敢驱使先天蛟龙回头，催动神力，挥舞神力锤，去反击一下。

　　事实上，也容不得风云无痕回头，他已经令先天蛟龙，将速度提升到了极致，稍微一减速，一回头，就会被数十万上百万只蝴蝶妖兽组成的潮汐覆盖，亦会被数十名先天浩气境白衣少年追上。

　　当然，更可怕的是那尊白衣羽冠少年，他是风云无痕目前无法力敌的存在。风云无痕甚至清楚的感觉到，白衣羽冠少年的每一次呼吸，都能够压破苍穹，洞穿大地。

　　最让风云无痕感觉憋屈的是……他的紫气烘炉，依旧在炼化灵石，无法把先天紫气丹田分解出来，融进风云无痕身体。

　　没有紫气能量的支持，风云无痕就无法发出那一招天阶剑法。辉煌一剑。

　　当然，风云无痕亦可以强行将紫气烘炉拆了，分解成先天紫气丹田，融入身体。可这样一来，紫气烘炉正在燃烧的灵石，就会全部浪费，本源能量都会失散在空气中。白白的浪费掉。

　　风云无痕舍不得浪费这些宝贵的能量。他还需要借助这些能量，一举冲入先天紫气境中期。

　　而且，风云无痕深深的知道，即便自己此刻不顾一切，斩杀出来那一招辉煌之剑，都不足以对白衣羽冠少年，造成任何的伤害！

　　只能逃！

　　风云无痕一路向下逃窜，一眼扫去，下面是群山缭绕，雾气蒸腾，山雨淅淅沥沥，山涧溪水潺潺，密林莽莽，郁郁葱葱的景象。

　　这时，那白衣羽冠少年，追了一阵，速度方面，始终及不上先天蛟龙。他焦躁起来。

　　“够了！和这蝼蚁，也玩耍得够了。进入这先天浩气境通道的试炼者，已经全部杀死，就剩下这只蝼蚁了。杀死这只蝼蚁，这条通道，就会关闭，本少爷也会返回。本少爷不想再啰嗦下去了。尽快杀死，得到一些贡献点，回去领取一些修炼资源，冲击圣阶。”白衣羽冠少年，口中念念有词。

　　骤然，他两手朝虚空中一扯，随意扯开一条豁口，从里面取出一把银白色的长枪。

　　这长枪上，镂刻了无穷无尽的特殊文字，铭文，勾勒出来许许多多的上古妖兽图形。一阵阵毁天灭地，君临天下的气息，都从这杆长枪上散发了出来。

　　白衣羽冠少年，随意抖动了一下长枪，他的头顶上空，立即浮现出来星海银河的景象，一个微型宇宙，都在他的头顶上空酝酿出来。枪尖抖动，发射出来道道枪影，每一道枪影都在颤动，暗合天理极致，星辰运行的轨迹。

　　“是圣枪！羽少取出了圣枪！看来是要一举杀死那蝼蚁了！羽少玩够了！不想再捉弄那只低级位面的蝼蚁了！”

　　“一门地阶高级的枪技，到了羽少手中，都能化腐朽为神奇，不愧为皇朝当代绝世天才，这次回去，羽少必然被赐予一套天阶枪法，并冲击圣阶，成就一代传奇！太威武了！”

　　那些先天浩气境白衣男子，都惊呼起来，眼睛里面都是膜拜。“羽少将冰龙枪法，都练到了极致，催动这杆圣枪，相得益彰，可以发挥出屠圣的力量！太可怕了！动用如此恐怖的力量，击杀一名低位面的蝼蚁，先天紫气境初期人物，确实是杀鸡用了宰牛刀！”

　　赫然之间，风云无痕背脊骨一阵发凉！

　　他感觉到了前所未有的恐怖！寒冷！

　　仿佛，死神在后面游荡！

　　一阵飞龙横空，巨鲸出海的可怕威压，铺天盖地的挤压了过来！

　　“糟糕！那尊白衣少年，似乎要动用绝杀之术了！”风云无痕抬头一扫，天空中都凸显出来一个又一个的铭文符号，漫天遍野的枪意，寒意，浩气，星光，日光，都泼洒了下来，落英缤纷。

　　千百条冰霜巨龙，在天空中咆哮肆虐。

　　就在这时，风云无痕目光下垂，无意中看到，正下方的一座巨型山峰中，山腹开了一个巨大的豁口，黑黝黝仿佛深不见底，一股股怪异的气息，都从这个洞口中滋蔓了出来。

　　“是个大大的山洞！”

　　这座山峰，同成千上万座山峰相连，构成了一条恒古的山脉。雄伟，壮丽，巍峨。

　　电光火石之间，风云无痕疾病乱投医，驱使先天蛟龙，直接朝那山洞飞去！

　　这也是不得已而为之。

　　眼看那白衣羽冠少年，就要放出最强杀招，风云无痕没有能力回头抵抗。毕竟，这尊白衣少年，太强大了。几乎拥有了屠圣的战斗力。是幽谧塔中，镇守浩气通道的王者。高位面中的天才。

　　风云无痕只能选择暂避锋芒，等到紫气烘炉将所有的灵石燃烧，吸收充足了本源能量之后，境界提升了上去，再求反扑机会。

　　而那山洞，似乎贯穿了一整条巨龙也似的古老山脉。风云无痕只能行险一搏，躲入这山洞再说。

　　料想，这白衣少年再强，也没有瞬间摧毁一条蜿蜒万里山脉的伟大力量。

　　“先天蛟龙！潜力爆发！冲进去！”

　　风云无痕一声暴吼，先天蛟龙的飞行速度，再度提升！

　　犹如一条匹练，“咻”！直接飞入山洞。

　　就在这时，白衣羽冠少年，竟然愣怔了一下，并没有第一时间击杀风云无痕，他眼中闪烁出一抹戏谑的表情。继而，大笑起来，“哈哈哈哈！真是太白痴了！啊哈哈哈哈！”

　　白衣羽冠少年，同一群先天浩气境白衣男子，都凌空悬浮在那座雄伟山峰之前，眼睛盯着那深邃的山洞，狂声大笑，就仿佛是看见了一件足够有趣的事情。

　　“羽少，刚刚您本来有充裕的时间，击杀那低位面蝼蚁，可您，并没有出手。”一名先天浩气境白衣男子，笑言道。

　　那‘羽少’，随意的挥了挥手，身后上百万只蝴蝶妖兽组成的兽潮，全部散去。旋即，羽少将手中那杆长枪，随意一扔。长枪瞬间没入虚无中。

　　“本少爷刚刚思考了一下，与其杀死他，倒不如让他被‘古石兽’吞掉。”羽少颐指气使，冷嘲热讽。“这低位面的蝼蚁，太愚蠢了，竟然自动进入‘古石兽’的腹中。他进入容易，出来却没那么容易！哈哈哈哈！”

　　话音刚落！

　　赫然之间！

　　那座巨型山峰的黝黑山洞，直接闭合！

　　山洞都直接关闭了起来！

　　下一刻，山脉移动的可怕声音响起，这声音，古老，沉重，仿佛万古不朽。

　　令人极度不可思议的事情发生了！

　　那山峰，出现了断层，层层的断开，断裂处形成了野兽的关节，四肢。

　　很快，一头雄伟的，类似于蟾蜍的巨型古兽，就彻底的显现了出来。

　　刚才，风云无痕进入的那个山洞，赫然正是这古兽的嘴巴部位！

　　风云无痕万万没有想到，自己一时情急，竟然自投罗网，飞进了一头巨大古兽的口中！

　　“哈哈哈！被本少爷杀死，充其量只不过是被驱逐出幽谧塔，会在幽谧塔之外重生，修为和身体状况，丝毫都不会受到影响。可是，被这‘古石兽’吞吃，就完全不是那么一回事了！哈哈哈哈！有趣！有趣！好玩！好玩！”

　　那白衣羽冠少年脸上，全部都是开心的笑容。


第228章 给我砸！！！！！！

　　风云无痕病急乱投医，为了躲避白衣羽冠少年，这尊高位面绝世天才的追杀，竟然直接躲入一座巨峰腹部的山洞中。可风云无痕决计没有想到，这所谓的山洞，竟然是一尊磅礴巨兽的嘴巴！它故意幻化为群山，张开大嘴，迷惑了风云无痕。

　　此时，那‘古石巨兽’，矗立在一群白衣少年身前，它的巨口，却已经紧紧的闭合起来，再也不张开一丝。

　　这‘古石巨兽’，千米高，状若蟾蜍，蹲伏着。它通体由坚硬到令人发指的奇石构成，散发出来一阵阵晦涩的光泽，万千的符文，篆字，都萦绕着它。这些铭文篆字，都替它加持了力量，使它愈发的坚不可摧。

　　白衣羽冠少年，笑嘻嘻的盯着‘古石巨兽’，啧啧感叹。“把这样一尊上古奇石演化出来的巨兽，放在这浩气通道中，其实也没什么用。这种‘古石巨兽’，几乎没有任何攻击性，亦没有智能，纯粹就是个摆设。可没想到，还真有不长眼的试炼者，自投罗网。这可是千载难逢的奇事，自从这幽谧塔缔造出来，这‘古石巨兽’被搬移到浩气通道中，这种事情，还是头一遭。可以成为一个茶余饭后的谈资。原来，低级位面的生物，不但修为低，而且智商也非常低贱。”

　　再说风云无痕。

　　他刚刚驱策先天蛟龙，飞入‘山洞’，顿时感觉到不妙！

　　他只感觉到，一股无穷无尽的吸纳之力，从‘山洞’中席卷了出来，就好似风眼，宇宙黑洞，莫可抗拒。

　　下一刻，风云无痕眼前一片幽暗，仿佛从一个位面，直接进入了另外一个位面。天旋地转，星月挪移。当他脚踏实地的落足之后，抬眼一看，自己正站立在一个奇特的地方。

　　这里，仿佛一处虚无的空间，四面八方全部都是混沌之气，迷迷蒙蒙，光华流转。这空间，无穷的大，致使，那先天蛟龙，虽有数十米长，但都能够舒展开来，悬浮在风云无痕头顶。

　　空气中，都飘逸着泥土的芬芳厚重味道。

　　并且，这虚无空间里，还迸发出来‘咚咚’，‘咚咚’的声音，洪亮至极，仿佛是许许多多心脏在律动。

　　“怎么回事？”

　　风云无痕心中惊诧，在空间的四面八方游走观察起来。

　　这时，一把嬉笑嘲讽的声音，悠悠荡荡的，在这奇特空间中响了起来……

　　“哈哈哈！被本少爷杀死，充其量只不过是被驱逐出幽谧塔，会在幽谧塔之外重生，修为和身体状况，丝毫都不会受到影响。可是，被这‘古石兽’吞吃，就完全不是那么一回事了！哈哈哈哈！有趣！有趣！好玩！好玩！”

　　“什么？！”

　　一听这声音，风云无痕心中立马一懵！他反应非常快，第一时间就明白过来……“糟糕了！哪里有什么山洞？原来，是一尊巨兽的嘴巴！那我现在，岂非就在巨兽的肚子里！”

　　风云无痕立即严加戒备，全身精力集中，先天罡体的伟岸力量，在身体各处窍穴中，滋长了出来。双拳紧握，应付随时有可能发生的危险！

　　同时，风云无痕加快脚步，在这特殊空间四周，扫荡观察起来。

　　不过，这特殊空间里，除了那种‘咚咚’，‘咚咚’，仿佛心脏般跳动的声音，就根本找不出任何一丝异样！

　　风云无痕嗅不到任何危险的气息！

　　那把悠悠荡荡的声音，再次传送进来……“嘿嘿，低级位面的蝼蚁，你不需要胆怯，战栗，事实上，虽然你被‘古石巨兽’吞了，可是，你不会死。亦不会遭受攻击。严格的说，这‘古石巨兽’，是我们那个位面，最坚固的顽石所化。这种顽石的坚固程度，并不是你们这低级位面的生物，所能了解的。顽石经过千年的风霜，吸收天地灵气，吸收大地厚土之气，酝酿出来一头巨兽。这巨兽，灵智未开，没有丝毫攻击力，本来，亦是没什么用。被搬移到这浩气境通道中，也是应应景，做个摆设。对你们这些卑贱的低级位面试炼者，构不成威胁。”

　　“可你这只小蝼蚁，偏偏进入‘古石巨兽’体内！不啻于一个封印！凭借你的力量，根本无法破除这个封印，逃脱出来！”

　　“若果，你是死在本少爷手中，立即可以获得重生，只不过是失去了在幽谧塔探险的资格而已。但此刻，你被封印在‘古石巨兽’体内……哈哈哈！本少爷心情大好，可以告诉你，从此刻起，你将沉沦！你被封印在‘古石巨兽’体内，气息已然被屏蔽了！当进入幽谧塔试炼的所有人，全部死掉之后，幽谧塔会离开这个低级位面，沉入我们那个位面的深海中，被彻彻底底的打上封印！你无法逃脱‘古石巨兽’的封印；更加无法逃脱整个幽谧塔的封印！你知道封印幽谧塔的人是谁么？那是一尊万古不朽的大能！是呼吸一次，你们这个位面都会崩溃的大能！他将幽谧塔封印起来，你这种蝼蚁，根本无法撼动半分！”

　　“也就是说，你将被囚禁在‘古石巨兽’体内！囚禁在整座幽谧塔体内！哈哈哈哈！永恒！这囚禁，几近永恒！”

　　“可笑啊！你引颈就戮，被本少爷杀死，那该有多好？偏偏自寻死路！没有人可以解救你！”

　　“让本少爷看看……咦，还有9名试炼者，此刻依旧存活着，在幽谧塔中探险……不，还剩下8名……等等，还剩下7名……哈哈哈！还剩下7名试炼者存活！当这7名试炼者，全部死掉之后，幽谧塔自动离开你们这个位面……哈哈哈哈！”

　　这笑声，极为狂妄，充满了嘲讽。渐行渐远。

　　而此刻，风云无痕的一颗心，慢慢下沉，下沉，跌落谷底……

　　风云无痕已经彻彻底底的明白自己目前的处境了。

　　他的气息，都被完全隔绝屏蔽了。幽谧塔会自动认为，他已经陨落，亦或者离开幽谧塔。那么，当所有试炼者，全部死掉之后，幽谧塔会离开战秦帝国皇城。离开玄尊大陆所在的位面！

　　那时候，风云无痕就是彻底完蛋了！

　　万劫不复！

　　“糟糕！还剩下7名试炼者存活！当这7名试炼者都死亡，我就永远无法返回玄尊大陆位面了！这永恒的禁锢，比真真正正的死亡，更加可怕！在漫长的封印中，没有食物，我的身体机能会逐渐衰败，慢慢的死亡；在漫长的封印中，没有修炼资源，我的修为，将无法得到寸进，最终壮志消沉，万念俱灰……”

　　“剑仙图录没有吸收到充足的能量，无法挽救我！祝老之前就说过，连他都无法混进幽谧塔，他也救不了我！”

　　此时此刻的风云无痕，完全的慌乱了起来。

　　这种遭遇，比之前皇帝的20年监禁，更加可怕。

　　风云无痕原地驻足了数十秒，深吸一口气，强行令自己稳住心神。“不能慌乱！必须趁最后几名试炼者死亡之前，打破这‘古石巨兽’的禁锢！从里面将‘古石巨兽’打爆！”

　　风云无痕展开身法，在这片特殊空间飞速奔跑起来。

　　不多时，风云无痕到达了特殊空间的一处尽头，那里有一面巨大的墙壁，幽青色，上面镂刻了许许多多伟岸的符文。崇山峻岭，千山万山的力量，加持在墙壁上。

　　“打碎这墙壁，生生从‘古石巨兽’体内，打出一个缺口！打爆它！打出一条路！逃离禁锢！”

　　“吼！”

　　风云无痕爆吼一声，全身的骨骼，都发出噼里啪啦的爆响声，每一个细胞，每一个毛孔，每一个窍穴中，都注入了蛮荒神力。

　　令得，风云无痕的双臂，都坟了起来。

　　先天罡体的伟大力量，彻底的显现了出来。

　　“给我破！”

　　风云无痕怒吼一声，右拳爆出超过1蛟的力量，重重轰打在石壁上！

　　“嚓！”

　　超过1蛟的力量，打在石壁上，竟然只发出了一声微不可闻的响动！

　　仿佛石子，扔进池塘里。

　　那石壁，不见丝毫损伤，坚硬无比，倒令风云无痕的整条右臂，都发酸发麻。

　　“好坚硬！”风云无痕怒目一瞪。

　　“咚咚！咚咚！”

　　石壁后面，有类似于心脏律动般的声音，在膨胀，渗透出来生命的气息。这‘咚咚’的跳动声，似乎是在嘲笑风云无痕的不自量力。

　　“这顽石演化成的‘古石巨兽’，连内部都坚硬无比！这是来自于高级位面的奇异顽石，1蛟的力量，根本就是蜻蜓撼石柱！”

　　风云无痕眼睛都红了。

　　“吼！”

　　头顶上空的先天蛟龙，发出一声焦躁的嘶吼，手持神力锤，凝聚出接近10龙的力量，蛟龙尾摆动之间，把这特殊空间内的虚空，都打出来一道道纹路碎痕。

　　“给我砸！狠狠的砸！10龙的力量，可以填平一座大山！我就不相信了，还砸不开这石壁！”

　　风云无痕激怒喝道。旋即飞身闪开，两只浩气蛟龙臂直接运锤一轰！

　　“嗡！！！！！！！！”

　　石壁上加持的符文，古篆字，立即荡漾开来一阵阵波纹涟漪。那石壁表面，出现了一条发梢般的浅白色痕迹！

　　“什么？！”

　　风云无痕额头上冷汗直冒……“接近10龙的力量，都……都无法砸破这石壁？”

　　“砸！！！！！！！”

　　风云无痕不信邪，心念躁动，两只蛟龙臂卯足了神力，一阵乱锤乱打，发力轰击在石壁上！

　　这时，一把戏谑的声音，再度响起。“还存活6名试炼者！啊哈哈哈！只存活6名试炼者了！绝望吧！你这卑贱的奴隶！”


第229章 奇遇，万手魔音拳！

　　风云无痕快急疯了！

　　仅仅还存活6名试炼者！等到这6名试炼者，全部死亡，那风云无痕就没有机会了！幽谧塔将回到高级位面，被封印起来，天知道它会在多少年之后，重新降临到玄尊大陆位面！

　　这一切都不是最重要的。现在最令风云无痕泣血的是，接近10龙的力量，轰在石壁上，都难以破开石壁！

　　别说破开石壁了，就连砸下来一块小石头，都无法做到。

　　“太坚固了！这顽石演化出来的古石巨兽，竟连内部，都如此坚固！万力不破！”风云无痕的的确确产生了一种万念俱灰的心态。

　　10龙的力量，可以锤碎一条山脉，打爆一座城池，可以屠城，造成灭世之灾，可如今，却无法砸碎石壁。

　　难道真的要沉沦？永生永世的被禁锢？

　　所有的雄心壮志，武道上的追求，无边海域的精彩，击杀耶律宏和傲寒宗主的宏愿，一一都要落空？

　　风云无痕的内心，全部都是不甘。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　转瞬之间，两条浩气蛟龙臂，就生生砸出数十锤，每一锤都是倾国倾城的伟岸力量。但无济于事。

　　蛟龙尾也在不停的抽打，抽出一层层空间残影。亦是徒劳无功。

　　不多时，那把充斥着戏谑和猫戏老鼠腔调，又洋洋自得的响起，“哈哈哈！蝼蚁，存活在这幽谧塔中的试炼者，还剩下5人！一个个的逐渐死亡，被驱逐出幽谧塔，最后只剩下5人！你颤抖吧！好好回忆你在这座低级位面的亲人，朋友，一切，对你来说，都将成为绝响！永久的沉沦！万劫不复！永不超生！”

　　那白衣羽冠少年，传递进来一条条足以瓦解风云无痕意志，吞噬风云无痕残存求生意志的讯息。

　　白衣羽冠少年的心态，非常奇妙，他在享受一种幸灾乐祸的快感。

　　此时，风云无痕已经放弃以神力锤硬撼石壁的行动。

　　他盘膝坐了下来，强行将内心中诞生出来的负面情绪驱逐开。眼观鼻鼻观心，搜肠刮肚，思索脱身之策。

　　不到最后一刻，风云无痕都不会真正意义上的放弃。他的心志之坚固，堪比磐石。远非白衣羽冠少年所能想象的地步。换成普通人，处于风云无痕这种境地，恐怕早就疯掉，癫狂，甚至自杀。

　　那紫气烘炉，依旧在炼化灵石能量，每一粒先天紫气丹田的品质，节节攀升。先天蛟龙的两截下肢，鳞片块块剥落，重新长出淡红色的，浩气运转的鳞片。

　　“要彻底炼化吸收完这些灵石的能量，还需要一段时间。”风云无痕喃喃自语道。“希望最后5名存活者，可以为我多争取一些时间。等到这些灵石全部炼化干净，我的紫气境界，有可能提升为中期，那时候，全力斩杀出来辉煌一剑，做最后一搏。”

　　风云无痕一边想，一边将纳戒中的所有物品，全部取出，摆放在地上。试图从这些物品中，找到自救之法。

　　这也是迫于无奈。等若是碰碰运气，看看能否在自己掌握的有限资源中，找到逃过这一劫的方法。

　　将整个纳戒掏空，风云无痕眉头皱起。愁眉紧锁。

　　由于，风云无痕一直处于巨大的消耗状态，天地丹田和妖胎，就好似两个无底洞，无论风云无痕搜集多少灵石，丹药，都无法填满这两个巨大的无底洞。因此，风云无痕纳戒中，别无他物，仅仅就是有一堆武技秘籍。

　　在五宗武技交流赛的擂台上，斩杀一些对手，抢夺过来的武技秘籍。

　　大多数，都是地阶中级的枪技秘籍，拳技秘籍，掌技秘籍，刀技秘籍……

　　“看来，从这些秘籍中，断然难以找出脱离桎梏的方法！”风云无痕额头上，微微渗出冷汗，飞快的翻看这一本本的秘籍，每看一本，都草草的扔到一边。

　　※※※

　　战秦帝国。皇宫。皇宫外的巨型广场。

　　此时，广场中，依旧是人头涌动，万人聚集，热闹纷呈。这些人，都开始起了喧哗的议论声。

　　42名进入幽谧塔的试炼者，绝大多数，都已经被杀死在塔中，驱逐了出来。

　　“啧啧，还剩下6名试炼者，存活于幽谧塔中。”一名傲寒宗的长老，在傲寒宗主，以及大长老墨子黑身旁，说道。“皇帝陛下，还存活着。真是伟大！已经过了数个小时了，皇帝陛下依旧存活在幽谧塔中！另外，皇帝陛下的2名皇子，以后天修为，越级进入了先天罡气境通道，至今存活！天才！这是当今皇室，最强的2尊天才了。假以时日，被皇室精心培养，都是一等一的超卓人物啊！九五至尊！太玄宗的一名先天紫气境弟子，也还没有出来。”那长老，话锋一转。“不过嘛，我们傲寒宗才是最出类拔萃的！楚峰和风云无痕，都没有出来！楚峰进入的是先天紫气通道，风云无痕进入的是先天浩气通道，两人都没有死亡！都还存活着！我们傲寒宗，仅仅获得2个进入幽谧塔的名额，如今，楚峰和风云无痕，都没死！堪称奇迹！等他们出来，将带回来多少宝物？啧啧！毫无疑问的是，在幽谧塔中，存活越久，带回来的宝物，就越多！”

　　傲寒宗主，眼中也闪出来一缕火热。“楚峰好样的。为我们傲寒宗，挣够了脸面！还会带回许许多多的宝物，和宗门共享，壮大宗门的实力！至于风云无痕……”

　　傲寒宗主那喜悦的脸色，微微闪过一抹阴霾。他一想到风云无痕，心中就是不悦，不愉快。甚至有一些杀机。

　　祝老眼神玩味的看着幽谧塔，喃喃道，“小娃儿出乎老子的意料，竟然在幽谧塔中，呆了这么久，他获得了什么样的宝物？老子都好奇的很！”

　　就在这时，广场中闪烁出来波纹涟漪，一尊人形轮廓，浮现了出来。

　　下一刻，楚峰出现在广场中。

　　楚峰的脸上，悲喜交加，眼中有一丝丝的心悸。

　　“楚峰！”傲寒宗主和大长老墨子黑，一见楚峰出来，就直接迎了上去。

　　“宗主，大长老。”楚峰微微欠身道。“我在幽谧塔中，先天紫气通道内，厮杀冒险，经历了许许多多的生死劫难，也杀死了一些先天紫气境的神秘高位面生物，妖兽。不过，最终死在一名红衣少女手中。那红衣少女，修为境界，和我相当，可是战斗力，却是我的十倍百倍，非常可怕，一个照面，就将我彻底抹杀掉。”楚峰一边回忆，一边说出。当他说到被红衣少女杀死的时候，脸上全部都是后怕。

　　“哦，楚峰，你死在那些高位面超级天才手中，并不丢人。你坚持了许久，已经非常不容易了。是杰出的人才！快快将你得到的宝物拿出来，同宗门共享！”傲寒宗主亟不可待的说道，眼睛里面，全部都是炙热和贪婪。强大的寒意和威压，都朝楚峰覆盖了过去。

　　“宗主……”楚峰心中不快，不过并没有表现出来，“宗主无需压迫我，我自然会将宝物拿出来，贡献给宗门。”

　　说完，楚峰从自己的纳戒中，取出一些物事。

　　“一本完整的地阶高级掌法秘籍。”

　　“4本残缺地阶高级拳法，腿法，刀法，棍法秘籍。”

　　“24块紫气灵石。”

　　“1块浩气灵石。”

　　“还有这些……妖兽种子。”

　　楚峰拿出来的物品中，除了有几本秘籍，几十块灵石之外，还有十几枚五颜六色，犹如鸡蛋般大小，表面铭刻着上古符文，裂开一丝丝纹路的物事。暴戾的妖气，都从这些裂缝中渗透了出来，还伴随着生命的气息。

　　这是妖兽种子。

　　事实上，就是某些蛋生妖兽，产下来的蛋。

　　这妖兽种子，可以通过秘法，将里面的幼兽孵化出来，并且培养成自己的召唤兽。

　　甚至可以直接吸收掠夺妖兽种子的生命力，增进修为。

　　“足足十几枚妖兽种子！太好了！”傲寒宗主，忍不住惊叫一声。“在玄尊大陆上，妖兽种子是极为难得的，几十年都未必有一枚现世，如今，楚峰你，竟然得到了足足十几枚妖兽种子！实在太好了！这等奇遇，无以伦比！还有这些地阶高级秘籍，宗门也可以抄录几份，致令宗门的整体实力大进！楚峰，今次，你为宗门，做出了巨大贡献！比那莫秋霜之流，好得多了。他是一进入幽谧塔，就死亡了。远远及不上楚峰你的收获！楚峰你放心，宗门绝对不会亏待你！这样，本宗给你一个承诺，未来的宗门长老，你有一个席位！”

　　“多谢宗主。”楚峰点头称谢。

　　这时，广场中的绝大多数人，都将嫉妒的目光，看向楚峰从纳戒中取出来的宝物。只不过，楚峰聪明，直接将这些宝物拿出来，献给宗门，这样就避免了日后被强横的存在抢劫杀害。

　　这时，那大长老墨子黑，颤声道。“宗主！楚峰进入紫气境通道，都带回来如此丰厚的宝物，那……那风云无痕，进入了浩气通道，而且至今还没出来，那他得到的宝物……不敢想象……不敢想象……”

　　一听此言，傲寒宗主，脸上表情极度复杂，一丝丝灼热的贪婪，在他瞳孔中酝酿了出来。

　　※※※

　　风云无痕将所有的秘籍，都翻开一遍，换来的全部都是失望。最后，还剩下一本秘籍……

　　这是一本天阶秘籍！

　　是风云无痕获得五宗武技交流赛第一名，进入皇室典藏殿，挑选的一本秘籍。

　　当时，风云无痕本意是挑选一本天阶剑技。但是，皇室典藏殿中的秘籍，虽然多，但是天阶秘籍很稀少，大部分是残篇。剑技秘籍，根本就没有。风云无痕便随手抄了一本相对完整的天阶拳法秘籍。

　　“这是天阶拳法秘籍。”风云无痕目视那本秘籍的封皮。

　　一种古老，大气的气息，扑面而来。

　　只见，那封皮上，书写着几个大字……

　　‘万手魔音拳’

　　这几个大字，说不尽的苍凉雄浑，每一个字，似乎都成为一个独立的世界，里面包含了芸芸众生，贩夫走卒，帝王将相。

　　一丝丝清晰可辨的拳意，透发了出来，这几个字中，似乎都有一把绝世豪气的嗓音，在诉说……“吾乃绝世拳王！威震天下！”

　　“这秘籍，绝对是真本，不是手抄本！”风云无痕心中立时做出判断。“而且，书写这本秘籍的人，是一尊强者！不过，真是遗憾了，这拳法秘籍，应当是古物，散发出来淋漓拳意，阳刚霸道……哎，如果是剑法秘籍，那就好了。蕴含的古老剑意，就会被剑仙图录吸收，补充能量，焕发出来黄金意志，说不定，就能够帮助我脱离困境。”

　　剑仙图录虽然神奇，但是只能吸收古老剑意，剑魂，古老剑修留下来的遗物。对于古老拳意，掌意，刀意等，并不能吸收。

　　“咦，真是怪事，既然这是一本真品拳法秘籍，出自于上古一尊超级拳修之手，为何一直在皇室典藏殿中，没有被人拿走？”风云无痕抛开此时的绝境不谈，反而生出了一些疑窦，轻轻将手中这本‘万手魔音拳’秘籍，翻开来，仔细阅读起来。

　　一看之下，风云无痕顿觉非同小可！

　　这‘万手魔音拳’，赫然竟是一门天阶中级拳法！！！

　　一拳轰出，天崩地裂，天降陨石，末世天灾。

　　一拳轰出，整个位面都会颤抖，接引其他位面的能量，席卷一切！

　　一拳轰出，鬼神俱灭！

　　练到精深出，一拳就是万拳，化万拳为一拳，人挡杀人佛挡杀佛。

　　而且，在拳法中，混杂了魔鬼的音乐，黄昏的绝唱，最后的挽歌。先不说拳力，单单就是这魔音，就能够渗入敌人的灵魂，绞杀敌人。

　　这是一门绝品拳法啊！

　　为何会没有人将这本秘籍，从典藏殿中拿走？

　　风云无痕很快就知道了答案。

　　要修炼这门拳法，条件极为的苛刻！

　　简直可以说，苛刻到了无以复加！

　　第一，修炼这门拳法，必须是拳修！一生中，只能专修拳道，不能涉猎其他武道，诸如剑法，刀法，枪法等。必须专情于拳。

　　第二，要修炼这门拳法，必须达到10分拳意之后，才能去修炼。否则，会直接爆体。

　　第三，要修炼这本拳法，必须在18岁之前，而且，在修炼的时候，必须是净无瑕秽的处子之身！在拳法大成之前，不能有红尘男女之事！

　　第四，要修炼这门拳法，还必须精通音律，沟通冥冥中的地狱魔音。单单拥有拳意天赋，这还不够。还必须拥有武道中的‘音意’。两种意境兼备，才能够修炼。

　　在以上四个条件中，没有满足任何一个，妄加修炼，那就是死！自掘坟墓！

　　“妈的！真是苛刻！这上面的条件，普天之下，谁能满足？”风云无痕心中忍不住腹诽起来。“要在18岁之前，领悟出10分拳意，单凭这一点，恐怕在整个玄尊大陆，都找不出人选来！至于说‘音意’，这是一种极为飘渺的意境，比‘剑意’，‘拳意’，‘刀意’，等等，都更加难以领悟……怪不得，威力如此恐怖的一门拳法，却无人问津！被束之高阁。”

　　“我现在获得这本拳法秘籍，也没有用！更加不能帮助我脱困！我根本就没办法修炼这门拳技嘛！我是剑修，永远都练不成这种至高无上的拳法。”

　　风云无痕心中，再一次填满失望，就在他快要合上秘籍之时，这秘籍的最后一页，写满了霸气淋漓的小字，每一个字上，都有酣畅无比的拳意，还有淡淡的魔音缭绕。

　　只不过，这最后一页的小字，同这门‘万手魔音拳’，并不相干，而是一页类似于笔记的东西。

　　风云无痕心灵一动，收拾心情，仔仔细细的看了下去……

　　“吾乃一代拳帝！虽散修出身，心志却比天高。手段，天赋，实力，横扫玄尊大陆，各大宗门。吾祖上颇有荣光，在无边海域，亦建立起来不世基业，奈何，家道中落。家族虽庞大，却无天才诞生，时隔多年，终于退出无边海域的霸业争夺。家族凋零。退回玄尊大陆。究其原因，乃是家族武学，威力虽强绝，可修炼之条件极为严格。家族中，能够修炼镇族绝技拳法的，千中无一！家族自然衰败。”

　　“吾甚幸！5岁觉醒帝阶血脉天赋，于拳法一道，领悟力无人可及。6岁领悟5分拳意，可生裂虎豹。一拳穿石。7岁领悟6分拳意；10岁已然领悟9分拳意，学习诸般拳法。11岁，修为达到先天罡气境，一拳轰出，同阶武者，难以匹敌。13岁，吾杀人如麻，死在吾一双铁拳之下的武者，不可计算！15岁，吾进入无边海域，找寻祖上荣光，祖上遗迹。同年，终于找到祖上遗迹，在一处废墟上，发掘祖上威震寰宇之拳法……‘万手魔音拳’。吾闭关2年，顿悟，领悟出10分拳意，觉醒之血脉中，又有5分魔音之意，‘万手魔音拳’，小成。”

　　“吾实力大进，在无边海域征讨杀伐，断送无数所谓天才之性命，快意恩仇，但凡不服者，一拳轰杀！”


第230章 一拳打爆！

　　危难之际，风云无痕无意中，阅读起来自己在皇室典藏殿中，随意挑选的一本拳法秘籍。

　　万手魔音拳。

　　这本拳谱，是上古的一尊拳帝书写。

　　本来，这种极难练成的拳法，对于风云无痕这样一个剑修来说，也就随意翻看一下罢了。可是，这拳谱的最后一页，有这名上古拳帝亲笔书写的日记手札。

　　这日记的字体，霸气侧漏，每一个字中，都有无上拳意的余韵，仔细阅读之间，会有魔音萦绕，仿佛每一个字，都单独形成一套威力强绝的拳法。

　　虽然风云无痕此时处于一种上天无路，入地无门，九死一生的状况，亦忍不住凝聚心神，仔细阅读这篇拳帝日记来……

　　“吾乃拳痴，纵横海域十年，杀尽仇家。但有冷眼相视者，杀；争夺地盘者，杀；侧目者，杀……杀！杀！杀！十年间，双拳沾满血腥，快哉，快哉。”

　　“然则，吾杀伐暴烈，鲜有人与吾为友。惧怕臣服者有之，平辈论交者罕有。”

　　“至到吾40岁之时，结交一友，引为终生至交，知己。”

　　“吾友名为‘血无常’，乃特殊血脉传承者。其祖父为上古白虎帝阶妖兽，其祖母为人类圣阶。肉身力量无比强横，专修先天罡体，先天紫体，先天浩体。继而圣体，帝体……”

　　“吾友‘血无常’，自创拳法。与吾之论交，初由对拼拳技而起。”

　　“吾自诩拳法刚烈，10分归8拳意，无人可敌。奈何，吾友‘血无常’，以自创之拳法，数次击败吾。令吾心折，衷心敬佩，惺惺相惜，旋结为至交好友。”

　　“吾常与血无常切磋探讨拳道，血无常乃异种血脉，拳法专讲肉身力量，与吾修炼之拳法，与玄尊大陆所有拳修之拳法，大相径庭。”

　　“吾友‘血无常’，天赋异禀，成就先天紫体之时，接引67龙巨力入体，天上地下，无人匹敌！一拳轰出，鬼神俱灭，天塌地陷，吾不敌，万万不敌！”

　　“吾并非修肉体者，吾友‘血无常’，虽有意将自创拳法授之皮毛于吾，奈何，吾无法修炼。”

　　“吾得挚友血无常自创拳法基础式，参详数月，不得要领。”

　　“该拳法，名为‘杀神拳法’，须得肉体达到先天，成就先天罡体之武者，方能修炼。”

　　看到这里，风云无痕怦然心动，整个心灵，都扑哧扑哧悸动起来！

　　“适合先天罡体武者，修炼的拳法？”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　而且，根据这名拳修的叙述，再结合之前祝老的讲述，风云无痕知晓，祝老告诉自己的，上古时期，一名特殊血脉者，专修肉体，当他先天紫体的时候，接引了足足67龙的伟岸神力入体，可轻易打碎一颗星球，在海域第二界，创立了一个门派！

　　那人，就是这本拳谱日记上，所说的‘血无常’！

　　书写这本拳谱的大能，就是‘血无常’的朋友！

　　风云无痕心跳咚咚，紧接着看了下去。

　　这日志后来写道，这名拳修和血无常，虽然结为好友，可各自的修炼路子，完全不同，因此，相聚几年，便分道扬镳。这一分别，便是数百年之久。不过，君子之交，天涯比邻。这拳修的境界，达到帝阶之后，终于要进入高级位面修行，在离开的时候，亲自书写了这本拳谱，并将他和‘血无常’的友谊，讲述出来。下面还附有‘杀神拳法’入门式的修炼方法。

　　这名拳修，希望有缘得到这本‘万手魔音拳’的人，有修炼资格的，可以尝试修炼，达到拳术上的极致，将‘万手魔音拳’，好好的发扬光大下去。

　　同时，这名拳修也是在宣扬纪念好友‘血无常’的拳法。

　　杀神拳法。

　　将杀神拳法的入门式，也谱写了出来。

　　“太好了！”风云无痕心跳不已，热血沸腾，“这‘万手魔音拳’，我是无法修炼的，没有资格，没有条件。可是，这门‘杀神拳法’，却是替我量身定做！”

　　杀神拳法，特殊血脉者血无常所创。

　　要修炼这门拳法，必须是肉体达到先天的武者。

　　而且，这门拳法，不讲究拳意。同罡气运拳，紫气运拳，浩气运拳，完全就是两个概念。

　　这是以肉体力量，暴打出来的拳法！

　　当然，这门拳法，讲究的就不是一味的蛮冲蛮打。讲究的是发力！

　　如何将一身伟岸的肉体力量，发挥到极致。

　　这杀神拳法的入门式，非常简单，只要肉体力量，达到先天罡体初期，单拳拥有1蛟之力，略微修炼运用一下发力法门，就能够练成。能够入门。

　　这杀神拳法入门式的发力，讲究的是一个‘透’字。

　　与人对敌，一拳轰出，目标中拳之后，表体丝毫不受力，所有力量，直接透过表体，渗入目标内部。力量瞬间爆发在目标内部，将目标内部的生机，绞杀成渣！

　　这日记上如此描述道……“杀神拳法，一拳出，杀断生机，灭绝苍生。一拳出，诸神灭！须知，修武者境界再高，手段再强，防御再高明，均只是表体坚固，内部防御，不足表体十分之一！杀神拳法之‘透劲’，为入门劲，力量透过敌人表体，冲杀进入内部，肆无忌惮。敌人之五脏六腑，瞬间轰成齑粉。而表体，毫发无损。实则，已死。”

　　“厉害！太厉害了！”风云无痕一边品味，一边大赞道，“创出这套‘杀神拳法’的‘血无常’，的确是天才！一拳打出，根本无视敌人体表防御，拳力轰入敌人身体内部，五脏六腑，瞬间一绞，敌人不死才怪！”

　　要知道，譬如先天紫气境，浩气境武者，其防御，大多数都是在体表，撑起一个防御护罩。而，大多数武者的常规攻击方式，都是由表层到内部，这样的攻击。

　　可‘杀神拳法’，走的是另外一个路子。

　　‘透’！

　　力量犹如流沙，轻易透过敌人表层防御，神奇的冲入敌人内部！

　　赫然之间，风云无痕注意到，这特殊空间内，那宛如心脏跳动般的‘咚咚’声。风云无痕福至心灵，直接站起身来，走到特殊空间内，一面墙壁之前。将右耳贴在墙壁上。

　　‘咚咚’，‘咚咚’，‘咚咚’

　　在墙壁下面，传来清晰可闻的心脏跳动声。有生命波动的迹象，传递了出来。

　　“这‘古石巨兽’，亦属于一种生物，有了生命。由高位面的坚固顽石演化而来。既然是有生命的物体，就一定有弱点！”风云无痕的眼睛，完全的亮了，“我明白了！这‘古石巨兽’的弱点，不是别的，正是墙壁后面，发出‘咚咚’声，传递出来生命迹象的……器官！对，应当称之为‘器官’！那相当于‘古石巨兽’的心脏！只不过，这‘心脏’，是夹在坚不可摧的墙壁中，我以神力轰之，根本无法损毁墙壁。然则，我若用‘杀神拳法’中的‘透劲’，一拳轰在墙壁上，神力全然不是作用在墙壁上，而是渗透进去，对墙壁内部的‘心脏’，进行攻击，那又如何？”

　　风云无痕越想越兴奋！

　　“太好了！冥冥中自有天意！这也是命不该绝！”风云无痕唏嘘感叹，“若不是当时我在皇室典藏殿中，拿到这本‘万手魔音拳’，若不是这‘万手魔音拳’的主人，和‘血无常’是好友，若不是这拳谱的最后一页，附了‘杀神拳法’的基础式……巧合！太巧合了！天不亡我！”

　　这时，那把奚落嘲笑的声音，再度在风云无痕耳边响起，“哈哈哈！愚蠢的低位面生物，本少爷告诉你，还剩下3名试炼者，存活于幽谧塔！仅仅只剩下3人了！哈哈哈！这3人一旦死亡，幽谧塔就会关闭！返回我们的位面！哈哈哈！绝望吧！低级位面生物！”

　　这笑声中，全部都是嘲讽和幸灾乐祸。以及眼睁睁看着别人步入坟墓的快感。

　　“哼！”风云无痕冷哼一声，“虽然找到了破开‘古石巨兽’的方法，但我也必须抓紧时间，否则遗恨终身。也希望那3名还没死亡掉的试炼者，能够坚持下去。”风云无痕暗暗咬牙。

　　立时，风云无痕就盘膝坐了下来，研究起‘杀神拳法’的基础式来。

　　这基础式，只是整套杀神拳法的一丝丝皮毛。宗旨是一个‘透’字。

　　这种‘透’的发力法门，细致到手臂上的每一块肌肉中，蕴含的力量分配，出力的技巧。

　　基础式，练成之后，有‘二成透’，‘四成透’，‘六成透’，三种说法。

　　所谓的‘二成透’，是一拳中轰击的力量，其中二成，渗透进敌人内部。譬如，一拳蕴含1蛟力量的话，‘二成透’，则是透入20万斤力量，轰击目标单位内部。

　　同理，四成透，是40万斤；六成透，是60万斤。

　　这基础式，天赋高的，练到‘六成透’，便是极致。

　　当然，这只是基础式，皮毛，整套‘杀神拳法’的精华，这篇日记上，都没有记载。想必，杀神拳法并非单单只是‘透’劲这么简单。

　　要知道，这本拳谱的主人，修炼的是天阶中级拳法，万手魔音拳法，更是领悟了可怕的10分归8拳意，属于无敌的存在。他和‘血无常’拼拳的时候，都落得大败亏输。

　　由此可见，将杀神拳法练到精深处，该有多么可怕？

　　“不管了！先别奢求太多，先把这杀神拳法的基础入门式练成再说！反正以后我是要去无边海域，探索追寻杀神拳法的后续。”

　　风云无痕闭上双目，双臂坟起，足足2蛟的肉体力量，灌注在双臂之上。

　　立时，风云无痕就清晰的感觉到了，双臂的每一条肌肉中，蕴含的力量。

　　风云无痕开始按照杀神拳法基础式所指引的方法，分配每一条肌肉中的力量；亦或者将一条肌肉中的力量，传递到另外一条肌肉上；或是控制这些力量，以波浪形态，曲折形态，游走在每一条肌肉中……

　　如此这般。

　　这杀神拳法的基础式，非常简单，只要肉体力量达到2蛟，也就是先天罡体初期的基本水准，都能够练成。

　　区别只是在于，修炼者，对于肌肉力量的控制，分配。这就是靠天赋了。

　　赫然之间，风云无痕双目骤然睁开，一道冷厉的光芒，在他眼瞳中划过！

　　“成了！”

　　刹那间，风云无痕左右拳交替轰出！

　　这两拳，看似势头劲霸，但是打出去之后，却没有带动一丝一毫的风声！

　　平时，风云无痕蕴藉神力，全力轰出一拳到时候，连虚空都会被打碎，发出音爆声。可是这次，力量是运足了，却打得风平浪静，无声无息。

　　下一刻……

　　“扑！扑！”

　　两声音爆，在风云无痕拳头之外的数米处响起！

　　透劲！

　　风云无痕直接练成了杀神拳法的基础式！

　　“看来，我对肌肉力量的组织控制，还不是很娴熟，只能做到‘四成透’，没有达到这基础式的极致，‘六成透’，等解除了今次的危机之后，我再好好钻研一番便是。”风云无痕站起身来，直接走到一面墙壁之前。

　　这时，那白衣羽冠少年调侃奚落的嗓音，再次响荡起来，“哈哈哈！游戏差不多该结束了！蝼蚁，你的末日即将降临！还存活最后1名试炼者！幽谧塔，也即将彻底关闭，等到几十年，或者几百年之后，再度降临到这个低级位面。”

　　“还剩下一人？那我得赶紧了！”

　　风云无痕走到墙壁前。

　　双拳紧握，双臂肌肉奇异的蠕动了几下……“杀神拳法！给我破！”

　　“噗！噗！”

　　左右双拳，交替轰打在墙壁上！

　　没有带动任何一点风声！就好似，两点雨水，打在墙壁上。

　　下一刻……

　　“噗~~~~~~~~~噗~~~~~~”

　　在墙壁后面，瞬间爆发出来两声巨响，犹如两声爆炸！

　　风云无痕还清楚的听到，这墙壁后面，传递过来痛苦破灭的声音！

　　墙壁后面的‘心脏’，碎裂了！

　　不过，这‘古石巨兽’，仿佛并不止一颗，两颗心脏。风云无痕加快行动，一阵狂跑，循声找到有生命迹象，有跳动声传递出来的墙壁位置……

　　“噗！噗！噗！”

　　杀神拳法连续打出，一阵阵狂暴的力量，渗透到墙壁内部，将里面的心脏，彻底打爆！

　　外面。

　　一群先天浩气境白衣男子，众星捧月般簇拥着那白衣羽冠少年，‘羽少’。

　　彼此快慰交谈。

　　“羽少，仅仅只剩下一名试炼者存活了，今次，我们的任务，也将结束。我都急不可耐的想回去了。在这个低级位面，多呆一秒，浑身都不舒服。”一名白衣少年，嬉笑说道。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　那蟾蜍状的古石巨兽，竟然直接被轰出一个巨型空口，顽石乱飞！

　　紧接着……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一声声山崩海啸的巨响，连珠响起！

　　只见，那古石巨兽，周身布满龟裂纹路，蜘蛛网一般！

　　下一刻……

　　“噗~~~~~~~~~~~~~~”

　　如山峰般庞大的古石巨兽，彻底土崩瓦解，粉碎为石屑！

　　下一刻，一名清秀瘦削的男子，凌空悬浮，伸手将头发上的土屑扫落，露齿一笑。“不好意思，让你们失望了。这古石巨兽，好似并不坚固。被我打爆了。”

　　“什么？！”

　　那‘羽少’，以及一众白衣男子，眼睛瞪成牛卵子，仿佛看见了极度不可思议的事情。“这，这怎么可能？！”

　　古石巨兽的防御，就连一尊圣阶过来，都无法摧毁，这低级位面的蝼蚁，是怎么做到的！

　　这群白衣男子，全部都窒息了！脑子都没反应过来。

　　与此同时，摧毁了古石巨兽所有‘心脏’，那最脆弱的器官后，风云无痕挣脱禁锢，冲杀出来。他瞬间发现，古石巨兽被毁灭后，数百块浩气灵石，就爆了出来。

　　“哈哈！太好了！击杀这古石巨兽，也有奖励，竟然爆出数百块浩气灵石！”风云无痕并不客气，催动紫气，幻化为一只大手，顺手一捞，凌空将数百块浩气灵石捞取，扔进纳戒。

　　此时，那紫气烘炉，也是将所有的灵石，全部炼化掉，风云无痕也晋升为先天紫气境中期。2626400粒先天紫气丹田，一分为二，爆为5252800粒。

　　先天蛟龙的两截下肢中，有一截，也成功的进化为浩气下肢。

　　修为大进。

　　此时，风云无痕吸纳5252800粒先天紫气丹田入体，先天紫气境中期的修为，彻底的显现了出来，单手持剑，头顶上空紫气澎湃，剑意席卷，万丈剑光，都泼洒了下来。天地万物，全部被辉煌的剑意照亮。净化为剑的世界。

　　“刚才差点误了老子终生！此刻，老子紫气修为提升一截，那辉煌一剑的威力，也有所递增，正好拿你们这群高位面的狗，血祭一番！全部杀死吧！那白衣羽冠少年，是这浩气境通道中的王者，杀了他，恐怕会爆出真正的宝物！”风云无痕眼中火热，恶向胆边生，心中杀意萌生，再也无法遏制，一丝丝剑意，都锁定住了白衣羽冠少年。

　　这时，白衣羽冠少年，醒过神来，继而，弹指一笑，就好似弹飞了手指上的一只蚂蚁，他笑道。“出乎本少爷的意料。竟然打破了古石巨兽的禁锢。有一些本事，不过，在本少爷眼中依旧只是一只蚂蚁。无非就是比其他蚂蚁，强壮一些罢了。”

　　说话间，数十名白衣少年，已经朝各个方位飞行，将风云无痕包围起来。

　　“既然这样，就让本少爷亲自杀死你吧。你足够幸运，被本少爷杀死之后，还可以在外面复活，免去了被永生永世禁锢的苦楚。不过，本少爷要用最可怕的刑法，加诸在你身上，让你细细品味死亡的滋味，在你心灵上，留下恐怖的印记，从此之后，你的修炼将会受到心魔影响，永无寸进。”

　　羽少戏谑发笑，一步踏了出来，一种千秋万代，永世不朽的气息，彻底的在他身上爆了出来。


第231章 击杀最强白衣！

　　战秦帝国皇宫区域。广场。

　　此时，广场中簇拥万人，彼此之间的议论，已经达到了一个高潮。

　　原因无他。进入幽谧塔试炼的42人，已经有40人死于幽谧塔中，被驱逐出来。现在，仅仅就还剩下2人，依旧存活于幽谧塔中。

　　这两人，一个是当今战秦帝国的皇帝，九五至尊。另一个，却……应当算是个冷门。

　　另一个存活的，竟然是风云无痕！

　　“宗主……这，那些圣阶，都全部被杀光了，彻底的驱逐出来，就只剩下陛下，以及……风云无痕那厮了……”傲寒宗大长老墨子黑，脸上阴晴闪烁，“宗主，可想而知，那风云无痕，得到的宝物……啧啧……”

　　“真是走了狗屎运！”傲寒宗主脸上全部都是阴霾，目光中，有一些纠结矛盾，恍惚之间，幽幽道。“等风云无痕从幽谧塔中出来，将获得的宝物，奉献给宗门，并发誓向宗门效忠，那就没事。如若不然……”一抹杀机，横扫厉瞳。

　　就在这时，广场中波纹涟漪闪现，一尊人形轮廓，彻底显现出来。瞬间，那帝王气象，铺天盖地，纵横广场。下一刻，皇帝已经背负双手，站立在广场正中，脸上全部都是得意兴奋之色，念念有词，想必，是在幽谧塔中，找到了巨宝！

　　“哈哈哈！今次进入幽谧塔，朕颇有所得！颇有所得！不枉费了多年的期盼和苦等！”皇帝意得志满，龙颜大悦。

　　这时，广场中却响起此起彼伏的倒抽凉气声……

　　“嘶！不是吧？连皇帝陛下都出来了……就只剩下风云无痕一人了！那家伙，气运竟然比皇帝陛下还强盛……不可思议！”

　　“嗯？还有人没出来？”皇帝这时也反应过来，收敛心情，目光凝视虚空中悬浮的幽谧塔。悠悠叹息道。“那风云无痕，身后有强硬的后台撑腰，果不其然，在幽谧塔中，表现比朕还要出色……朕倒想知道，风云无痕到底会得到些什么？”

　　※※※

　　幽谧塔。先天浩气境通道。

　　风云无痕被一群先天浩气境白衣男子，包围住。那‘羽少’，杀机凛然，周身爆出一种千秋万代的帝王气息，双手随意在虚空中一扯，就撕裂开来一大片豁口，抓出一把银白色长枪。这长枪上铭文闪烁，图腾缠绕，千百条冰霜巨龙，在游窜，在咆哮。这是圣枪。枪尖显现出来无尽的海市蜃楼。芸芸众生，江山社稷，红尘男女，都在其中。

　　“羽少！杀鸡焉用牛刀！让我们替您处死这名低级位面的垃圾！”

　　那群白衣男子，各自祭出长枪，铺天盖地的寒意和枪意，都在吞吐闪烁，咆哮不定，朝风云无痕轰击过来。虚空中，撕裂开来蜘蛛网般的细密纹路，百转千回，犹如羊肠小道，绞向风云无痕。

　　风云无痕右足一顿，妖气冲天，先天蛟龙直接从丹田中窜了出来，摇曳游动在风云无痕脚下，两只蛟龙臂，持着神力锤，伟岸浪荡的神力朝周边辐射过去，“咔咔咔咔！”仿佛玻璃碎裂声，成片成片的响起，诸般攻击过来的枪意，寒意，全部支离破碎，瞬间瓦解！

　　“土鸡瓦狗！”

　　风云无痕已将剑意催动到极限，10分剑意滚滚而来，漫天辉煌剑影！天地之间，唱响了黄昏的哀乐，最后的挽歌。一声声叹息，都迸发了出来。

　　下一刻……

　　“咻！”

　　漫天的辉煌剑影同时一绞！这一绞，暗合天地微尘分子的震动频率，天空都因为这一绞，挪移了一下位置！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　包围风云无痕的四十多名先天浩气境白衣男子，一个个的，全身都化为齑粉，爆出许许多多的浩气灵石，灵芝药草，秘籍纸张，珍贵药材……

　　一只紫气大手直接探出，将这些财物全部捞取，送入风云无痕纳戒。

　　而，那‘羽少’单手持枪，笑吟吟的看着风云无痕。就好像，刚才风云无痕杀死的，并不是他的手下，而是一群不相干的阿猫阿狗。

　　“嗯，不错，竟然是10分剑意。低级位面中，以你这种年龄，战斗力达到这种程度，世所罕见。那是招天阶剑法，对吧？不过，杀死一群卫兵喽啰，也没什么大不了的。”羽少云淡风轻说道。“好吧，游戏结束了，本少也该返回了。”

　　话音刚落，羽少长枪平举，枪尖遥指风云无痕，瞬时之间，那枪尖处，就散射出来各种宇宙银河图案，一颗颗星辰，在流动飞行，轨迹曼妙，暗合天道，真理。一条蜿蜒数百米长的冰霜巨龙，凝聚了出来，盘旋在宇宙银河图案中，咆哮连连，喷吐出来白色冰雾。每一次喷吐，都能将一颗星辰彻底冻结，生机覆灭。

　　一种排山倒海的威压，都朝风云无痕挤压了过来。

　　恍惚之间，风云无痕只感觉，他面对的并不是一个人，而是一头上古妖兽，一颗星球，甚至于一个位面！

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　在风云无痕身体周围，空气被冻结成淡红色的冰块，密密麻麻，瞬间产生，顷刻就把风云无痕，以及风云无痕脚下的先天蛟龙，冻结包裹住！

　　风云无痕和先天蛟龙，犹如被裹在一大团淡红色琥珀中！形状非常骇异！

　　“你是低位面的所谓天才，本少是高位面的天才！这中间的差距，并不是你能够理解的。天壤之别！”羽少理所当然的说道。“本少未出一招，仅仅凭借气势，就能压迫你，镇压你！这就是差距！”

　　不过，赫然之间……

　　“喀！喀！喀！喀！”

　　包裹住风云无痕和先天蛟龙的淡红浩冰，表体浮现出来细细密密的纹路。下一刻……

　　“碎！”

　　万千道辉煌剑影，直接绞杀出来。10分剑意昂藏伟大，破茧而出！

　　“砰！”

　　所有的浩冰，被辉煌剑影炸成粉碎，漫天飞舞！

　　风云无痕挣脱桎梏，心中冷笑连连。“晋升为先天紫气境中期，我的辉煌一剑，威力大增，我看你如何困住我？”

　　“死吧！辉煌一剑！”

　　电光火石之间，风云无痕凝聚10分剑意，空间沦为汪洋大海，剑意滚滚，亿万道辉煌剑影裹住羽少。

　　“轰！”

　　辉煌剑影一绞！一抖！一颤！

　　“嗡！！！！！！！！！”

　　羽少体表，波纹乱闪，褶皱密布。

　　风云无痕目光直视，不过，很快，风云无痕脸上的笑容，略微一僵。

　　“哈哈哈哈！如此剑法，在低级位面中，可以轻易越级杀人，可是面对本少，还缺火候！”

　　羽少随手一挥，就像赶走一只蚊虫苍蝇，漫天的剑意，瞬间肢解！所有的辉煌剑影，全部黯然失色，荡然无存！

　　他就轻轻的一挥，就破掉了风云无痕的必杀一剑！

　　风云无痕的常理，完全给颠覆了！他极度不可思议的看向羽少。

　　只见，羽少身上所穿的那件白袍，映射出来宇宙银河图案，诸般图腾上古篆字，都加持在白袍上，那白袍猎猎翻卷，呈现出来万水千山，天空大海，帝王宝座，等等景象。

　　“是……是件宝衣！”风云无痕瞬间醒悟。“这家伙，穿了一件防御宝衣！可以抵御住我的辉煌一剑！或许，他的修为的确很高，可以挡住我的必杀一剑，但是绝对不可能如此轻松，轻描淡写，原来，是因为他穿了一件高位面的宝衣！可恶！”

　　这时，羽少右手持枪，左手一翻，掌心出现了一幅星辰陨落的图案，灿然一笑，“蝼蚁，归于尘土吧！”

　　赫然之间，羽少左掌直接抚出，无穷无尽的星辰，陨石，空间乱流，凭空出现，全部轰打在风云无痕身上！

　　“砰！”

　　风云无痕犹如身遭山岳苍穹压顶！

　　他在皇室典藏殿中，挑选的那件护体宝衣，瞬间被打出千疮百孔，整个人被镇压得朝地面直飞下去！那先天蛟龙身上的鳞片，也被打得乱飞，哀嚎一声，随着风云无痕一起，朝地面坠落！

　　“砰！”“砰！”

　　风云无痕和先天蛟龙，同时砸入地面，砸出巨型深坑，尘烟漫卷。

　　“哈哈哈！本少根本不需要使用枪技和寒意，仅仅凭借炼化封印到左手掌心的星辰阵法，就能虐杀你！一只蝼蚁，竟敢攻击本少！还敢杀本少的卫兵！真是不知死活！”

　　羽少轻飘飘落地，索性将手中长枪，扔回虚无中，笑吟吟的看着地上的深坑。

　　“轰！”

　　一道辉煌剑影一卷，深坑中石屑爆飞，风云无痕颤颤巍巍，从深坑中爬了起来。他浑身血污，衣服烂成千丝万缕，左手已经被打得骨折。遍体鳞伤。

　　那条先天蛟龙，亦是从深坑中挣扎起来，重新盘旋在风云无痕头顶。只不过，先天蛟龙浑身的鳞片，已经被打落了四分之一。

　　风云无痕无视周身的痛楚，双目死死凝视羽少，心中百转千回，酝酿着各种杀死羽少的办法。

　　这羽少，来自于高级位面，本身就是一个天才。兼之，他有极品宝衣在身，而且还炼化了阵法在手掌中，当真就是刀枪不入，万法不侵，翻手必杀。是个无懈可击的人物。

　　此时的羽少，笑呵呵的看着风云无痕，像是在看一条狗，一只蚂蚁，“呵呵，肉体还算强悍，硬扛了一次星辰重压，依旧不死，只是打断了左手。嗯，剑法不错，肉体力量也不错，还拥有一头蛟龙妖兽，这种人物，在低位面，应当是不可一世的天才。这可惜，今日要在本少手中吃瘪！你恶狠狠的盯着本少做什么？狗！你再看本少一眼，本少打断你一根骨头！让你在死之前，尝尽千般苦处，万分折磨！”

　　风云无痕缓缓擦拭嘴边血渍，心中翻来覆去，开始转动一个念头……

　　“我怕什么？我在这幽谧塔中，被打死打残，都能够在外面复活，一切恢复原状！对！我一个光脚的，何必怕穿鞋的？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！即便拼个同归于尽，只要能杀死这家伙，还是我赚！”

　　“这家伙，身穿宝衣，我根本无法破防，不过，只要我近身肉搏，打出一招杀神拳法，那又如何？”

　　瞬息间，风云无痕便将诸般利弊，分析透彻。

　　这时，风云无痕一步朝羽少踏了出去，霸气冲天，眼睛里面全部是杀气和百折不挠。“我要杀你了！”

　　赫然之间，先天蛟龙嘶吼一声，双臂一扬，神力锤挥舞，身形缩小，但速度暴增，直接朝羽少冲击过去！

　　风云无痕紧随其后，飞快的冲在先天蛟龙后面！

　　先天蛟龙是风云无痕身体的一部分，飞行轨迹，完全由风云无痕来控制。

　　只见，这先天蛟龙在飞行中，身躯很好的挡住了风云无痕。

　　风云无痕催动这先天蛟龙，冲向羽少，并不是为了别的，而是一个幌子！一个掩护！一个吸引羽少火力的活靶子！

　　“哈哈哈哈！孽畜！死！”

　　羽少仰天嘲笑，左手一翻，无尽的星辰陨落，天空挤压！

　　“噗！”

　　先天蛟龙已经被打得死死的镶入地面！

　　而这时，风云无痕已经冲到距离羽少还有数十米的位置！10分剑意再度倾泻出来，辉煌剑影乱闪乱爆！

　　“没有用的！”

　　羽少尖声啸叫，随手一抓，空间破碎，敞开一个巨型豁口，将风云无痕的10分剑意，辉煌一剑，全部都吸进空间破洞，湮灭于无形！

　　而这个时候，风云无痕已经冲到羽少身前10米处！

　　“要拼命了？哈哈哈哈！白痴！幼稚！愚蠢！”羽少尖声发笑，右手随意一挥，一条细小的冰霜巨龙直接飞了出去，张口一吞，将风云无痕的左臂直接咬掉！

　　风云无痕爆吼一声，摒弃身受的剧烈痛楚，已经窜到羽少身边！

　　“打断你的每一寸骨头！”羽少戏谑一笑，十指乱弹，一股股强大到可以洞穿虚无的力量，全部打在风云无痕身体上！

　　“咔！咔！咔！咔！”

　　风云无痕的肋骨，肩骨，大腿部，胸骨，全部被打成粉碎！

　　鲜血狂飙！

　　但是，风云无痕终究没有放弃杀死羽少的信念，已经冲到羽少跟前！右拳直接砸了出去！右臂肌肉疯狂蠕动，每一条肌肉中蕴含的力量，都在重新组合，排列……

　　“哈哈哈！”羽少笑得畅快淋漓。“我喜欢听到你骨头碎裂的声音！哈哈，你一拳打过来做什么？给本少挠痒痒么？本少这件宝衣，岂是你这种低位面的蝼蚁，所能够理解的？”

　　羽少根本就不屑于去躲避风云无痕的右拳。

　　“噗！”

　　风云无痕的右拳，直接轰在羽少身体上！

　　这一拳轰中羽少身体，风平浪静，丝毫不受力。

　　“嗯？”羽少略微一窒，心中丝毫不解，他随手一掌，打在风云无痕胸口，把风云无痕打得飞了出去。风云无痕的胸口，被打得凹陷下去一大块，五脏六腑，都已经粉碎，口中鲜血不要命的喷溅了出来。

　　但是，风云无痕却在笑。笑得酣畅淋漓。

　　“蝼蚁！你马上就要死了！你笑什么笑？”羽少心中忽然涌起一阵说不出来的恐慌，怒骂道。

　　下一刻！

　　“噗！噗！噗！”

　　数十万斤力量，骤然在羽少体内爆炸！

　　羽少的五脏六腑，经脉，骨骼，全部被绞成齑粉！

　　顷刻之间，羽少就沦为一张人皮，轻飘飘的倒地。

　　死绝！

　　羽少死后，他的尸体骤然分解消失，在他消失的地方，地上，平躺着一根青色树苗，有宝光流动。

　　此时此刻，风云无痕眼神涣散，生机已经断绝，他烂泥一般瘫软在地，即将死去。

　　不过，在临死之前，风云无痕凭借坚不可摧的心志，催动最后余力，幻化出来一只瘦骨嶙峋的紫气手掌，直接一抓，将那青色树苗抓到手中，放入纳戒。

　　刚刚做完这件事，风云无痕终于闭目而死。

　　同归于尽！

　　风云无痕终究是完成了既定目标，同羽少同归于尽，双双死亡。

　　下一刻……

　　已经陷入死神那永恒沉睡的风云无痕，突兀醒来。睁眼一看，漫天阳光耀眼，四周人头涌动。他现身于战秦帝国皇宫外的广场中。

　　“呼！”风云无痕长长的松了口气。无穷无尽的生机，又重新注入他体内，每一次呼吸，都能够感受到生命的芬芳。

　　风云无痕紧接着内视，丹田中的妖胎，完好无损，那头被羽少打死的先天蛟龙，安安静静的躺在风云无痕的丹田中，全身鳞片完整无缺，不见丝毫脱落。

　　而，风云无痕被打碎的衣衫，此时亦是干干净净，没有一丝破损痕迹。

　　周身骨骼也不见任何损伤。

　　风云无痕涌起一种如梦似幻的感觉。就好似，刚才的战斗，刚才的死亡，刚才的惨烈搏杀，全部都是一场梦！

　　不过，有的东西是真实的……先天紫气境中期的修为，杀神拳法的领悟，纳戒中的数百块浩气灵石，大量药材，秘籍，材料。以及，杀死羽少之后，那根闪烁着宝光的青色树苗。

　　这时，天空中悬浮的幽谧塔，开始扭曲起来，慢慢的分解消失……

　　皇帝朗声道，“恭送幽谧塔！恭送先帝意志！战秦帝国，千秋万代，永垂不朽！”

　　幽谧塔，离开玄尊大陆位面。

　　“风云无痕。”这时，傲寒宗主，大长老墨子黑，一干人等，已经朝风云无痕簇拥过来。

　　他们眼中，全部都是贪婪，狞恶，种种复杂的表情。


第232章 越级斩杀，秘宝珍贵！

　　进入幽谧塔的42名试炼者，悉数回归。全部出现在广场中。幽谧塔也因此分解消失，回归高级位面。下一届幽谧塔降临的时间，就说不准了。全凭战秦帝国气运。或者数十年，幽谧塔再度降临，或许数百年……

　　而，进入了幽谧塔的试炼者，有的一无所获；有的却满载而归，心满意足。

　　毫无疑问，风云无痕是最后的大赢家。他是幽谧塔中，最后一个死亡的试炼者。他在幽谧塔中，呆的时间最长，获得的宝物理应最多。

　　所有人的目光，包括那尊皇帝在内，全部都看了过来。看向风云无痕。

　　这时，傲寒宗主，带着诸多长老，一起走近风云无痕。傲寒宗主淡泊道。“风云无痕。”

　　“嗯？”风云无痕微微侧目，眼睛一眯，并不言语。

　　“风云无痕。恭喜你。”傲寒宗主眼皮子微微一掀，故作平静的说道。实则，他眼中的贪婪，还是不经意间流淌了出来。“风云无痕，本宗承认你是天才！从一开始，本宗就低估你了。在五宗交流赛上，你展现出来超卓的天分才情，冷酷镇定的态度，近乎变态的战斗力。这些，本宗都很欣赏。而如今，你进入幽谧塔，竟然坚持到最后！想必，你获得了许多宝物吧？这样，你将宝物全部共享出来。有什么高级灵石，高阶武技秘籍，都共享出来，交给宗门，为宗门做出一些贡献吧！楚峰已经将他获得的宝物，悉数交了出来。你和楚峰一样，都是出生于傲寒宗管辖范围内的城池。你们的根，是在傲寒宗。理应忠于宗门。宗门荣，你们则荣；宗门辱，你们则辱。”

　　说到后来，傲寒宗主的口气，逐渐变得理所当然起来，缺少了商量的意味。有一种本能的强势。颐指气使。像是宗主在命令门下弟子。“风云无痕，你放心，只要你交出宝物，并发誓效忠宗门，你的过往，宗门统统可以不计较。你和耶律宏之间的恩怨，本宗替你一笔勾销！宗门还会竭力培养你。风云无痕，实话对你说话，几年之后，本宗必将勘破天道，一举成就圣阶。一步登天。到时候，本宗会从宗主一位上，退下来。这未来宗主的位置，实则，本宗心中，也有了计较……耶律宏，白光，以及你风云无痕，都是傲寒宗未来宗主的人选！”

　　此言一出，跟随在傲寒宗主身边的长老们，眼中都闪现出玩味的表情。

　　傲寒宗主，以利诱之！让风云无痕就范，交出宝物。

　　“交出宝物？忠于宗门？”风云无痕仿佛听到了这世界上最荒谬不经的笑话。他看向傲寒宗主的目光，就像是在看一个傻子。“我看这就不必了。至于傲寒宗主的位置，我一点兴趣都欠奉。耶律宏才是你内定的宗主吧？还有不足三年的时光，耶律宏便会破关而出，到时候，我同他擂台一战，无可避免。我要你亲眼看见自己培养出来的未来宗主，死在我手中。摇尾乞怜，苦苦哀求！言尽于此，你我不必多说下去。”

　　说罢，风云无痕将头侧开，再也不去看傲寒宗主，以及傲寒宗的诸般长老一眼。

　　风云无痕此番说话，不啻于同傲寒宗彻底决裂！连虚与委蛇都欠奉！

　　至此，风云无痕心中一口恶心，才略微得到一丝舒展。

　　曾几何时，傲寒宗对于风云无痕来说，是一尊庞然大物。傲寒宗主更是风云无痕无法触碰的霸主枭雄。

　　而如今，风云无痕却当面顶撞傲寒宗主，不假辞色，虽然未能彻底报复父母横遭惨死之仇，但也出了一口恶气！

　　“傲寒宗主，你莫急躁，终有一日，我风云无痕必将你轰杀成渣！告慰父母在天之灵！”风云无痕心中，全部都是决绝和誓言。

　　当然，此刻的风云无痕，若报仇心切，直接向傲寒宗宣战，不啻于以卵击石！

　　虽然，风云无痕在幽谧塔中，成功击杀战斗力铁定强过傲气寒宗主的白衣羽冠少年。可那是拼着同归于尽，加之白衣羽冠少年全然没有将风云无痕看上眼，极度轻慢的情况下，才偷袭得手。

　　风云无痕并不骄纵。不卑不亢。他清楚的知道，若是双方全力对拼，他根本无法靠近白衣羽冠少年！

　　那一招杀神拳法，也无从施展。

　　同理，风云无痕若和傲寒宗主，这尊先天浩气境巅峰的巨擎交手，胜算几乎没有！

　　杀神拳法虽然无视敌人表体防御，直接摧毁敌人内部器官，但必须近身！风云无痕并不认为，自己同傲寒宗主交手，会有近身的机会。

　　加之，傲寒宗屹立千年万年不倒，底蕴深厚，有圣阶太上长老坐镇，风云无痕还没有蠢到现在就和傲寒宗开战！

　　“此间事了，我直接进入无边海域。此时此刻，傲气寒上下，恨我入骨，可我偏偏不再返回傲寒宗。我看他们能对我如何？进入了无边海域，势力错综复杂，傲寒宗轻易不敢派人在无边海域中，大肆追杀我。”风云无痕心中，全然无惧。

　　“风云无痕！你太放肆了！”这时，那大长老墨子黑，一张脸都绿了，“你无视宗主！无视宗门！罪该万死！连你身后的家族，都会受到牵连！你信不信老夫诛你九族！”

　　风云无痕淡笑道。“家族？哈哈！悉听尊便！”

　　风云无痕父母之死，虽是傲寒宗主下令，可当时，丘壑城几大家族，联手逼迫，各种打压。风云家族不但不加以庇护，反而落井下石。而后，更是对遗孤风云无痕，百般折磨，暗害，甚至谋杀。

　　风云无痕，早视家族如无物！

　　他只将风云雪视为亲人。而风云雪受到祝老安置，傲寒宗想要迁怒于人，却也迁怒不到风云雪头上。

　　“大长老。”傲寒宗主挥了挥手，示意大长老墨子黑闭嘴。他阴冷的看向风云无痕，“风云无痕，你很好！你现在并没有脱离傲寒宗，便想做出大逆不道之事！本宗有权处置你！你虽然天资妖孽，可本宗要扼杀你，只不过举手投足！既然你不为宗门所用，那只有死路一条！”

　　说完，无边无尽的寒意，朝风云无痕肆意侵蚀过去，傲寒宗主头顶上空，爆出朵朵浩云，冰霜漫天，雪花飞舞，一尊冰雪女神塑像，凝聚了出来。10分寒意，咄咄逼人！

　　风云无痕嘴角一撇，一股剑意冲天而起，辉煌剑影泼洒，满城都是剑气，剑吟，剑芒……

　　“傲寒宗内讧了！”

　　立时，广场中的人，全部都看了过来。

　　就在这时……

　　“放肆！”

　　一名老太监尖声道。“在皇宫动武，成何体统？是死罪！”

　　那尊皇帝的声音，也是淡漠的传送过来，“楚爱卿，你意欲何为？”

　　傲寒宗主急怒攻心之下，不计后果，这才放出威压，镇压风云无痕。此时，听到皇帝亲自出面干涉，他才恍然大悟，赶紧收回气势，微微欠身。“陛下，傲寒宗，宗门不幸，出了一尊叛徒，大逆不道，以下犯上，微臣忍无可忍，要处置叛徒，清理门户。”

　　风云无痕也是收回剑意，轻轻一笑，并不多说。

　　这时，皇帝四平八稳的走了过来，帝王的威严，不容侵犯，一股中正平和的庞大气息，瞬间覆盖过来，令傲寒宗一干人等，不敢轻举妄动。

　　“楚爱卿，你想处置风云无痕？”皇帝显然是在幽谧塔中，获得了无上奇遇，此时说话时，每一次呼吸，都有淡淡的圣光喷吐而出。他修为大进，又得到了几件宝物，有把握直接冲击帝阶。

　　在皇帝面前，傲寒宗主犹如蝼蚁一般。他此刻仿佛全身气息都被压制，血液都快要凝固了。皇帝要杀他，只在呼吸之间！

　　“陛下，微臣刚才是一时冲动，才在皇宫区域放出寒意，请陛下恕罪。”傲寒宗主连声说道。

　　“嗯。”皇帝冷漠道。“楚爱卿，风云无痕是帝国的娇子，日后战秦帝国武道中的领军人物。这等英才，必然不肯受到宗门的束缚。罢了，楚爱卿，你不必将宗门的条条框框，加诸在风云无痕身上。什么处罚，全部都免了吧。”

　　“什么？！”傲寒宗主楚璧，全身一颤，他心中极为不甘，忍不住争辩道。“陛下！自傲寒宗一脉，创立之后，便有许许多多的条款，用来褒奖，亦或者惩罚门人。风云无痕恃才傲物，完全不把宗门放在眼里，这是大逆不道的头等大罪！微臣若不加以惩罚，如何向宗门先贤交代？如何服众？”

　　“楚璧！”赫然之间，皇帝脸上，闪现出来极为不悦的表情，“什么规矩，规则？对，无论是宗门还是帝国，都有规矩，规则。不过，某些人，可以打破这些所谓的规矩，规则！风云无痕就是这种人！你要怎么处置风云无痕？朕告诉你，你加诸在风云无痕头上的处罚，朕一一赦免！楚璧，你这就带着傲寒宗门人，离开皇城吧！今次的五宗武技交流赛，幽谧塔试炼，都已经结束，你们都可以离开了。”

　　皇帝金口玉言，直接赦免风云无痕。话语之间，全然是偏帮风云无痕。皇帝心中清楚明了，风云无痕背后，有一尊强大到皇帝自己都忌惮的靠山在撑腰。傲寒宗算什么？

　　若在风云无痕和傲寒宗两者之间，拣选一方来支持，皇帝必然是选择风云无痕！

　　傲寒宗主已经听出皇帝的意思，今天，无论如何，他都不能拿宗门规则来做文章，铲除风云无痕了。傲寒宗主五内俱焚，双眼快要喷出火来。强自隐忍之下，双肩抽搐，咬牙切齿道。“是，陛下！从此之后，傲寒宗再也没有风云无痕这号人！微臣这就带领门人返回。”

　　说完，傲寒宗主抬眼扫了风云无痕一眼。这眼神中，是滔天的仇恨，怨毒，永生永世都无法洗刷干净的杀气。

　　顷刻间，傲寒宗一干人等，退出皇宫区域。

　　“风云无痕，你算是将傲寒宗得罪透了。从此不死不休。”这时，皇帝淡笑说道。

　　“陛下，我和傲寒宗之间，的确有些仇怨。傲寒宗未来的宗主耶律宏，还和我定下了生死决战。如今，耶律宏正在一处特殊时空位面闭关苦修，出关后，我便将他碎尸万段。”风云无痕无所谓的笑了笑。“自我进入傲寒宗之后，傲寒宗主，摆明车马，不会给我半点修炼资源，早不将我当成宗门弟子，我何必敬他？”

　　“噢……”皇帝点了点头，“原来如此。”

　　顿了一顿，皇帝道。“走吧，风云无痕，随朕到御花园坐坐。随意聊聊。”

　　“是，陛下。”风云无痕点头称是。

　　两人漫步行走，身后一大群太监，宫女跟随。

　　“风云无痕，这傲寒宗，是帝国五大宗门之一，创立了千年，万年，朕虽然偏向你，可也不能明面上帮你镇压傲寒宗。你和傲寒宗之间的恩怨，朕是不会插手的。只是保你在皇城中，不受迫害。”皇帝淡笑说道。

　　“陛下，我明白。”风云无痕点头道。

　　皇帝见风云无痕一副镇定如恒，有恃无恐的样子，亦点了点头，“也对。你不需要怕傲寒宗。你身后那尊靠山，举手投足，便能灭傲寒宗十次八次。”

　　风云无痕不置可否的笑了笑。心想，我身后哪有什么靠山？无非就是剑仙图录。可如今，剑仙图录的黄金意志，消耗一空，我还得寻找上古剑修遗物，为剑仙图录补充能量才行。

　　皇帝继续道，“傲寒宗的宗门中，倒没什么强横存在。无非就是有几尊圣阶分身，在镇守宗门。真正厉害的人物，要么是去高级位面历练，要么便是在无边海域割地为王。傲寒宗主倒不会小题大做，传讯给那些海域中的老东西，来对付你这个少年。那些老家伙，亦不可能自降身份，追杀你这个先天紫气境少年。不过……呵，风云无痕，你现在完全有实力，击败常规意义上的先天浩气境武者。你是个真正的天才。当然，这和你身后那尊大能的培养有关。”

　　“常规意义上的先天浩气境武者？”风云无痕眉头一蹙。

　　这时，一群人已经步入御花园。

　　皇帝赐座给风云无痕。

　　坐定后，皇帝笑道。“风云无痕，你虽然天资凌云，可毕竟年幼识浅。你所见到的武者，先天罡气境，先天紫气境，先天浩气境，在我们这个位面中，只是冰山一角，凤毛麟角。只有当你真正的进入了海域之后，才会明白，所谓的天才，实在太多太多了。海域中，有各种高级血脉的武者，有各种异类，各种奇异种族……对了，你即将进入无边海域历练了吧？”

　　“对。”风云无痕毫不隐瞒。“陛下，等我闭关一段时间，将进入幽谧塔中，获得的物品和战斗经验消化一番，便会直接出海。正如陛下所说，我现在的眼界，还是太低了，井底之蛙。如果我龟缩在玄尊大陆，一辈子都无法见识那些所谓的天才。对我的修炼，会有巨大的局限性。”

　　“对！没有去过无边海域的武者，不算真正的武者！这是流传在玄尊大陆上的一句古话。”皇帝点头道。忽而，他话锋一转。“风云无痕，你在幽谧塔中，存活的时间，比朕还要久，朕很好奇，你究竟得到了什么？”

　　“这……”风云无痕迟疑。

　　“风云无痕，你要知道，这幽谧塔，是朕的先祖，开国君主缔造出来的。因此，朕对于幽谧塔的一些情况，比外人，知道得多。朕知道，朕的先祖，那尊开国君主，进入了高级位面后，也是建立了王朝的。如果不出意外，镇守幽谧塔先天浩气境通道的，是我们皇族在高位面中，一些亲王的后代。其中最强的一个，一定拥有极为浓郁的皇室血脉！风云无痕，之前朕说过，先帝在离开玄尊大陆位面的时候，已经是帝阶了。他离开千年之后，才缔造了幽谧塔，那时候，他的境界，恐怕……已经超越帝阶，达到神阶！”

　　说到这里，皇帝脸上，都闪现出一种膜拜的神色。“也就是说，镇守幽谧塔每一个通道的王者，身上的血脉，都有可能……”

　　“神阶血脉？”风云无痕心中一动……怪不得那白衣少年，会如此强悍，难不成，他拥有神阶血脉？

　　“嗯。就算不是神阶血脉，也会是非常浓郁的帝阶血脉。”皇帝悠悠叹息道。“这些皇室成员，真是幸运。不但在高位面中成长，修炼。血脉方面，比我们……不可以道里计，不可以道里计！朕进入圣阶通道，就遭遇了圣阶通道的王者，那王者，实在太强了，境界同朕相当，战斗力，却是朕的百倍。他只出了一根指头，便……便杀死了朕。”

　　“太强了！”风云无痕亦是忍不住倒抽凉气。“同样的境界，战斗力却要高百倍……难道，高位面的武者，比我们这个位面的武者，天生就要强一块么？”

　　“的确。”皇帝并不否认。“高位面，天地灵气的充沛度，是我们这种位面无法企及的。各种天材地宝，药材，都不是我们低位面可以去媲美的。还有一点，大多数低位面的武者，在修炼到帝阶之后，都会去高位面闯荡。这就导致，高位面的人，出生后拥有高级血脉的机率，非常的大！”

　　“我明白。”风云无痕脱口道。“高位面的帝阶多，甚至还有神阶，因此，繁衍之后，诞生出来的，全部都是高贵血脉。”

　　“嗯。总有一天，朕也会进入先帝所在的位面，进入先帝在高位面创造的皇朝！”皇帝脸上，熠熠生辉，仿佛自言自语道。

　　“风云无痕，如果朕没有猜错，你应当也是死在先天浩气境通道中，最强守护者手中。”皇帝淡笑道。

　　“最强守护者？倒是被小爷干掉了，还爆出来一根青色树苗。”风云无痕心中一笑。不过嘴上却说道。“的确。那浩气境通道的最强守护者，是一尊白衣少年，顶多十五六岁，擅长枪法，举手投足，似乎就能灭杀帝国五大宗门的宗主，非常可怕！我被他杀死！哎，陛下，事实上，我虽然在幽谧塔中，坚持到了最后一个才被杀死，但是我得到的宝物，并不是陛下想象中那么珍贵的。无非就是数百上千块浩气灵石，以及一套地阶高级枪法的残篇，还有一些药材。”

　　“嗯？十五六岁的白衣少年，战斗力比帝国五大宗门的宗主还强？”皇帝眉头一蹙，“这必定是一尊高级血脉了！说不定，是神阶血脉，都有可能！可惜了，风云无痕，你若能击杀这尊高位面少年天才，爆出来的宝物，绝对非常恐怖。”

　　“哎……”风云无痕也故作遗憾。“陛下，我也想杀死他。但是……实力相差太悬殊了！根本就无法近身！”

　　皇帝不虞有它，笑道，“好了，风云无痕，朕得了一些宝物，就要闭关苦修，你进入无边海域的时候，朕就不来送行了。风云无痕，朕给你一个承诺，等到下一届幽谧塔降临的时候，无论你身在何处，朕都给予你一个进入幽谧塔的名额！想得到巨宝，那你就好好修炼吧！杀死每一个通道中的最强守护者，都会得到难以想象的好处！当然，越级击杀，爆出来的宝物，就越珍贵；若是一尊圣阶试炼者，去击杀一名先天紫气境，浩气境的最强守关者，那就爆不出来什么宝物了。”

　　“哦？原来是这样！以我先天紫气境的修为，越级杀死了一名先天浩气境最守关者，那爆出来的宝物，肯定就非常珍贵了！”

　　风云无痕愈发对自己得到的那根青色树苗感兴趣了！

　　究竟是什么宝物？

　　当然，皇帝在场，风云无痕不敢大意，只能隐忍，暂时不去观察研究青色树苗。

　　而后，风云无痕辞别皇帝，返回皇室仙家福地区域。

　　皇室仙家福地，先天罡气境区域，又重新焕发出来生机。比过往更加浓郁的先天罡气，充斥在这片区域。许许多多的奇花异草，都重新长了出来，郁郁葱葱，花团锦簇。那些灵兽，又回到先天罡气境区域的各个山峰。

　　白鹭，苍鹰，白鹤，在飞舞盘旋。

　　“这是皇帝进入幽谧塔之后，在某处带回来的先天罡气。皇室仙家福地的各种能量，罡气，紫气，浩气，都是每一次幽谧塔降临之后，皇室成员进入幽谧塔，带回来的。的确，幽谧塔，关乎皇室的气运。”风云无痕心中了然。

　　直接降临无痕殿，所在山峰。

　　只见，美婢，仆从们，正在修建花草，清扫落叶。

　　这时，众仆见到风云无痕回归，都是恭敬行礼，口中称呼道。“主子，您回来了。”

　　风云无痕快步朝无痕殿主殿走去，口中吩咐道。“我要闭关一段时间，大家各行各事就好，不要来打扰我。”

　　一边说，风云无痕已经迫不及待，将精神力渗入纳戒中，要观察那青色小树苗，到底是件什么样的宝贝！

　　皇帝说过，幽谧塔中，每一个通道的最强守护者，都代表一件秘宝！

　　试炼者越级斩杀最强守护者，得到的秘宝越珍贵！

　　若高等级试炼者，降低身份，去杀低级通道的最强守护者，得到的秘宝品阶就会下降。

　　风云无痕是先天紫气境，杀死先天浩气境通道的最强守护者，属于越级斩杀。得到的秘宝……

　　按照逻辑来说，非常非常珍贵！

　　“到底是什么？”风云无痕急躁了！


第233章 4品宗门气运树

　　风云无痕的无痕殿，在此之前，顶棚被掀翻，砸了个稀烂。此时，皇帝早已派遣工匠过来，修复妥当。宫殿焕然一新。风云无痕疾步走入主殿堂密室，盘膝坐在蒲团上，精神力渗入纳戒。

　　只见，在纳戒中，除了大量的浩气灵石，秘籍，药材之外，还安静的躺着一根青色树苗。这树苗长约一尺左右，通体流转一层宝光，熠熠生辉。仔细一看，树苗的茎干和枝叶上，还铭刻着上古字符，晦涩伟大。最特别的是，树苗喷吐出来一层层灵气。这种灵气，品质高远，醇厚，同玄尊大陆上的天地灵气，迥然有别。

　　“这青色树苗，到底是很么？”风云无痕倒是猜想不透。

　　就在这时，密室中凸显出来一团人形轮廓，空间扭曲，涟漪闪动。下一刻，一声惫懒的咳嗽声传来，然后是一把极其猥琐，懒洋洋的声音。“小娃儿，老头子过来看看，你到底发了什么大财。”

　　是祝老来了。

　　风云无痕哑然失笑，“祝老，你总是神出鬼没的，吓我一跳。”

　　祝老还是老样子，手中握着一个酒葫芦，咕噜咕噜的灌了几口，醉眼迷离，索性就坐在风云无痕旁边的地上，伸了个懒腰，邋里邋遢的道。“娃儿，到底得了什么宝物？拿出来老头子瞧瞧。放心，老头子不会像傲寒宗主那样，觊觎你的宝贝。”

　　风云无痕笑道，“祝老，你太见外了。你是我最信任的人，我有什么不能拿给你瞧的？”

　　风云无痕本来就对那根青色树苗一片茫然，无法索解。此刻祝老来了，索性就取出来，让祝老辨认一番。

　　除了天地霸气诀和剑仙图录这两个秘密，风云无痕坚不吐实，决计不会向第二个人泄露。其他秘密，风云无痕倒是不怎么看重。

　　风云无痕心念一动，右手一翻，那根青色树苗，已然是握于手中。

　　这时，风云无痕握住青色树苗，近距离一看，发现这青色树苗，通体仿佛是金属铸造出来的，分量沉重，每一片枝叶，都焕发出来一种金属的质感，纹理流畅，凝神一看，居然还会产生精神幻觉，耳边开始有禅唱嘹亮。

　　“咦？”风云无痕微微甩头。“这树苗，倒是古怪。对了，祝老，我在幽谧塔中，存活时间最久，实则，得到的宝物，远远不像外界想象的那么恐怖夸张，说实话，也就是一堆浩气灵石，一部地阶高级枪技秘籍，以及一些药材。最珍贵的，就要数这根树苗了，这是我斩杀先天浩气境通道最强守关者之后，爆出来的物事。皇帝陛下说过，幽谧塔，每一个关口的守关者，都等若一个宝藏，越级斩杀他们，会爆出来极端珍贵的秘宝。祝老你知道的，我拣选的是先天浩气境通道。以我先天紫气境修为，越级斩杀这通道的最强守关者。因此，从理论上来讲，我应该得到一件难以想象的宝贝！不过，这青色树苗，我研究了一阵，却没有任何结论……”

　　“娃儿，别啰嗦……把，把这个树苗，拿给老头子仔细瞧瞧……”祝老眼睛有些发直的盯着风云无痕手中的青色树苗，嘴巴里，也是传来吞咽口水的声音。看样子，是有点入迷的状况。

　　“嗯？难不成，祝老还真知道这青色树苗是什么玩意？”风云无痕鉴貌辨色，心中一动，直接将手中树苗递给祝老。

　　祝老一把抓过树苗，仔仔细细，彻彻底底，翻来覆去的观察着，越看越是眉飞色舞，连连点头，“没错！没错！这是一根4品宗门气运树的幼苗！嘿嘿，发达了！小娃儿，你这回发达了！”

　　“呃？”风云无痕一愣怔，“4品宗门气运树的幼苗？”

　　祝老忽然抬起头，直视风云无痕。“小娃儿，被你击杀的那名守关者，实力应当非常强悍吧？”

　　“这个的确。”风云无痕直言不讳，“那家伙，仅仅十五，六岁的样子，但是气息高贵，出手不凡，举手投足，绝对可以虐杀当今战秦帝国五大宗门宗主！公正的说，如果不是依靠他的自负，他的轻蔑，再加上我舍弃性命，和他同归于尽，我……我估摸着，连他的一招，我都接不住！”

　　也对，当时羽少同风云无痕厮杀的时候，完全将风云无痕当成一只蝼蚁，因此，他根本就没有动用圣枪，只是随手亵玩风云无痕。

　　真要动真格，风云无痕恐怕一招都挡不住。

　　风云无痕艰难的吞咽了一口口水，“我听皇帝陛下分析，这守关少年，身上蕴含了帝阶，甚至神阶血脉！因此才会强得一塌糊涂。”

　　“你一招都挡不住，那你怎么偷袭杀死了他？还得到了这种好东西？”祝老吹胡子瞪眼。“如果真是神阶血脉，你根本无法杀死他！”

　　“祝老！这事，暂且不说，等会我再对你细细讲来，你先告诉我，这树苗，到底是怎么回事！”风云无痕抓耳挠腮，“我都等不及了！”

　　祝老垂下眼光，再度扫了那树苗一眼，然后缓缓道，“这是高位面的宝物。”

　　“祝老继续说。”风云无痕急躁道。

　　“气运树！高位面有一种夺天地造化的木系至宝，被称之为‘气运树’。每一棵气运树，象征着一个宗门的诞生！”祝老的声音，变得严肃起来。“高位面，和咱们现在所处的这个位面一样。有普通百姓，芸芸众生，贩夫走卒；也有武者，有宗门，有散修；还有帝国，皇家，王侯将相。在高位面中，宗门的划分，壁垒分明，极为严谨。小娃儿，你看看，咱们这个位面，对宗门的品阶划分，完全就是一团糟，一塌糊涂。战秦帝国几大宗门，神剑帝国几大宗门，风华帝国几大宗门……玄尊大陆上，宗门的确多，十三帝国，宗门上百。可是，这些宗门，根本就没有品阶层次划分一说。而在高位面，宗门和宗门之间，也有品阶，高低贵贱之分。在高位面，宗门被分为1到9品。1品宗门垫底，9品宗门极度强大，可以同帝国皇室相提并论。顶尖的9品宗门，地位凌驾帝国之上！那些帝国的皇帝，遇到9品宗门的宗主，都要下跪行礼。”

　　“嘶！这么牛？”风云无痕惊叹。

　　“小娃儿，你知道一个宗门的建立，最重要的基础是什么？”祝老忽然反问道。

　　“呃……武技？强者的数量？威望？”风云无痕下意识接口道。

　　“不对……”祝老摇头道。“一个宗门的建立，最基础的条件，是修炼资源！也就是底蕴！”

　　“对！”风云无痕恍然，拍了拍大腿，“确实！以前李万仙告诉过我，一个宗门的强弱，主要看这个宗门掌握的仙家福地大小！战秦帝国皇室凌驾于五大宗门，就是因为，皇室仙家福地中，各种能量的丰裕程度，远超五大宗门！的确，对于一个宗门来说，底蕴最重要，修炼资源的拥有量最重要！就好似一个国家，必须要有充足的粮草，粮食，才能够国泰民安，士兵将领吃饱了，才有力气操练，才有力气打仗。”

　　“是这样的。”祝老指着那截树苗道。“高位面的宗门，更讲究底蕴。小娃儿，你瞧瞧，这是一棵气运树的幼苗，上面有4片枝叶，这代表，这根幼苗茁壮成长起来后，其气运，可以供养一个4品宗门！说通俗一点，也就是说，你凭借这根气运树幼苗，如果在不受外力打压的情况下，可以在高位面，建立起来一个4品宗门！形象的比喻一下……在高位面，1品宗门属于奴隶，贫民；2品宗门属于工匠；3品宗门属于手工作坊和店铺的老板；这4品宗门，就等若是土豪乡绅。也就是说，4品宗门，在高位面，已经有了一定的社会地位。”

　　“这……祝老，我还是没搞清楚怎么回事……凭什么一截树苗，就能够创立一个宗门。”风云无痕脑子有点不清醒。

　　“小娃儿，说白了，这截气运树幼苗，成长起来后，以及在成长的过程中，都会诞生出来各种能量气体……先天罡气，紫气，浩气；而后还会结出先天罡气灵石，紫气灵石，浩气灵石；还会有许许多多高位面的药材，天材地宝，灵兽，都生长诞生出来。一棵气运树，就代表一个仙家福地！你得到的，是4品宗门气运树，也就是说，这截树苗诞生出来的能量，灵石，药材，可以供养一个常规的4品宗门！按照高级位面的宗门划分来说，4品宗门，起码是圈养二十万以上的弟子！”

　　“嘶！我懂了！”风云无痕眼睛一亮。“我得到的这截树苗，可以分泌创造出来，可供二十万武者，吸收修炼的能量！灵石！太好了！哈哈哈哈！如果我不创建宗门，那所有的能量，灵石，全归我一个人所有！哈哈哈哈！”

　　“不说别的，我的妖胎秘术，要修炼成功，就需要吞噬大量的能量，灵石，药材！我正愁没有资源，没想到……哈哈哈！一截4品宗门气运树，就送到我手中！”

　　风云无痕心中畅快起来。“对了，祝老，你说说，玄尊大陆上的宗门，若到高级位面，应当算是什么品阶？”

　　“1品！”祝老瘪嘴道。“玄尊大陆上的大部分宗门，其实力底蕴，到了高位面中，几乎都是垫底的1品宗门。是最垃圾的。只有少量的，极为强大的宗门，可以在高位面列为2品宗门，等若是高位面的工匠。玄尊大陆上的帝国，到了高位面，勉强算是3品宗门。只有极度鼎盛的一些帝国，有资格被列入4品宗门。也就是说，小娃儿，只要你这棵气运树成长起来，你可以在玄尊大陆，创建一个鼎盛帝国！在高位面，创建一个4品宗门。不过，这只是资源底蕴上达到了创建的资格。但是，你修为不高，也是白搭，任何人都可能将这棵气运树抢夺过去。一棵4品宗门气运树，就算放到高位面，都有大把的人过来抢夺，在低级位面，这玄尊大陆，一旦这秘密泄露出去，你将成为众矢之的，普天下武者，包括宗门，散修，皇室，全部都会轰抢！”

　　“啧啧，幸亏我没将这气运树，拿出来，交给皇帝陛下鉴别，否则……”风云无痕吐了吐舌头，旋即道，“祝老，我从没想过组建宗门，帝国，我只是坐拥气运树，闷声发大财，好好修炼便是。”

　　祝老唏嘘感叹道。“这就是命运。小娃儿，当初我将妖胎种植到你丹田中时，给你讲过，妖胎秘术，前期修炼起来，进展非常快，到了后期，需要的资源，呈倍数递增！在低位面中，就算是一个宗门的宗主，甚至一个帝国的君主，都没有那么多资源，来喂养妖胎，使妖胎完成最终进化，成为神级妖胎。我当初就判定，你体内的妖胎，充其量就进化到浩气妖胎这个层次。要晋升圣兽妖胎，几乎不可能！你无法找到那么多资源来供养！而现在，你拥有了4品宗门气运树，等若拥有一个资源宝库，等到这棵气运树真正茁壮成长起来，诞生出来许许多多的灵气，灵石，天材地宝……啧啧，要灌溉喂养一头帝兽，都是有可能的！”

　　顿了一顿，祝老饱历世情的苍老瞳孔中，闪现出来一抹惊艳之色。“小娃儿，真想不到，这门在低位面，甚至高位面，都近乎失传的妖胎秘术，在你手中，便要重新焕发夺目光彩！只不过……舍弃建立一个4品宗门的机会，用海量的修炼资源，去喂养妖胎，很多人都不会像你这般做。”

　　“祝老，我不贪恋权势，4品宗门的宗主，在低位面中，或许无可比拟。但是在高位面中，依旧只是中下层，我不稀罕创立宗门。我在乎的，是实力！境界！武道上的追求！”

　　“人各有志。”祝老点了点头，“那么，小娃儿，你就暂时将这棵气运树，栽种在你的纳戒中吧。等到这棵气运树茁壮成长，经营出来一片天地，无穷无尽的能量气体诞生出来，灵石产生出来，天材地宝生长出来，你就需要寻找一块自己的地盘，亦或者容量更大的纳戒，将气运树移植过去。”

　　祝老此前送给风云无痕的纳戒，体积虽然大，但也只是大约数百亩的容量。根据祝老所说，这棵4品宗门气运树，真正的长大，方圆数万亩，数十万亩地，全部都是能量气体，奇花异草，珍稀古兽，药圃，花田。是一处遮天蔽日的仙家福地。

　　风云无痕这枚纳戒，还嫌小了。

　　“娃儿，你好好保管这棵气运树，记住，绝对不能泄露出这个秘密！”祝老郑重其事的将幼苗交还给风云无痕。“你现在的情况，就好似一个小孩子，手中握着一块珍宝，一旦被人看见，必然招来横祸。我告诉你，在百年前，玄尊大陆上，一尊圣阶，偶然在一个微型位面中，找到一棵吸纳天地灵气，成就出来的3品宗门气运树苗。他不懂得韬光养晦，反而招摇过市，大肆炫耀，一个月之后，便被数十尊圣阶围攻，乱刀分尸。其后，这数十尊圣阶，又互相残杀，正杀得不可开交之时，两尊古老的帝阶突然降临……杀！杀！杀！杀到最后，只剩下一尊帝阶存活，带走那棵3品气运树苗。那棵3品气运树苗，导致数十尊圣阶陨落，一尊帝阶陨落。当真就是血雨腥风！一场灾难！”

　　一棵3品宗门气运树，就能引来圣阶，甚至于帝阶强者的厮杀抢夺。

　　遑论风云无痕手中这棵4品宗门气运树！

　　一旦泄露，风云无痕必死无疑！

　　风云无痕小心翼翼的将幼苗送入纳戒。这幼苗，缓慢生长，一丝丝的天地灵气，都焕发了出来，纳戒中，一片生机蓬勃，不多时，产生了一亩地大小的淡黄色泥土，芳香弥漫，有许许多多的花骨朵都突出地面，还有嫩绿的草芽，生长出来……

　　“祝老！纳戒中，已经在开始起变化了！长出了许多植物！灵气充沛！”风云无痕喜道。

　　旋即，风云无痕念头一转，“对了，祝老，这棵幼苗，要彻底成长为参天大树，营造出来一片仙家福地，需要多长时间？”

　　“少则千年，多则万年。”祝老慢条斯理说道，“娃儿，你以为这气运树，是那么容易长成的？”

　　“什么？”风云无痕顿时一急，“千年？万年？要等那么久？”

　　“除非用最纯净的能量，去灌溉它，譬如高位面中的一些特殊灵泉。”祝老解释道。“在低级位面中，只有一种最纯净的能量，可以灌溉气运树，加速生长。是天一神水。”

　　“天一神水！”风云无痕双目一亮。

　　祝老点头道。“低级位面的灵气，资源，远远不及高位面。只有天一神水这种特殊能量，才有灌溉气运树的可能性。小娃儿，在这低级位面，天一神水，可以洗涤罡气，紫气，浩气中的杂质，十分珍贵。在玄尊大陆各大帝国，各大宗门中，天一神水，只有天才武者，才有资格得到。不过嘛，在无边海域，获得天一神水的机会，要比玄尊大陆，大了许多。好了，这4品气运树的幼苗，你好好隐藏，日后找到天一神水，小心经营便是。”

　　“是，祝老。”风云无痕点头。

　　“对了，小娃儿，你准备何时出海？”祝老眼睛微微眯起，询问道。


第234章 无边海域，我来了！

　　越级斩杀幽谧塔先天浩气境通道最强守护者，得到的秘宝，果然是珍贵无匹。来自于高级位面的4品宗门气运树。气运树夺取天地造化，鬼斧神工，是逆天的木系至宝，凭空生长出来一大片仙家福地。风云无痕相信，今次进入幽谧塔的42名试炼者，包括皇帝陛下在内，所得到的宝物，都没有这棵气运树来得珍贵。

　　风云无痕算是最大的赢家。

　　“呵，皇帝陛下还给予我下一届幽谧塔降临之后，进入试炼的名额。”风云无痕心中盘算，“只是不知道，这幽谧塔，时隔多少年，才会再度降临。”

　　此时，祝老询问起来，风云无痕何时出海，正式进入无边海域历练。

　　“祝老，虽然我颇有奇遇，战力提升迅猛。可是……耶律宏进入特殊时空位面，修炼三年，等若修炼三十年；白光更有刀帝第一代直系血脉，修为日新月异，十足的变态狂人；甚至傲寒宗主，也随时有可能晋升圣阶；整个傲寒宗，都想杀我而后快……因此，置之死地而后生，进入无边海域，探索气运，机遇，在生死搏杀中磨砺武技，从尸山血海中探索武道真谛……这些都是刻不容缓。”风云无痕正色道。“因此，我闭关一段时间，或许也就一个月时间，而后便会出海。”

　　祝老点了点头，旋即，深深看向风云无痕。“小娃儿，你可是老头子亲眼看着成长起来的。老头子自然希望你进入无边海域后，一切顺利。记住，无边海域混乱无序，各种势力犬牙交错。丛林法则，在无边海域更加体现得淋漓尽致。玄尊大陆，有人要欺辱你，压迫你，多半还要师出有名，找个借口；但是，进入了无边海域之后，杀戮根本就不需要理由。强权就是公理。你要谨记一点，在无边海域，人心险恶，千万不要轻易相信任何人！”

　　“祝老，我明白。”风云无痕，“你放心，我每时每刻，都牢记你对我的教诲。别人凶残，我要比他凶残百倍；别人无理，我要比他无理百倍！”

　　“哈哈哈！你这小子，很对老头子脾胃，就跟老头子年轻时一模一样！”祝老放声大笑起来。“来，陪老头子喝酒！”

　　当下，祝老和风云无痕，不再谈及其他，只顾喝酒。一老一少，你一口我一口，尽情畅饮，畅快淋漓，意兴湍飞。

　　喝了一个通宵的酒，临走时，祝老将他从不离身的酒葫芦，赠送给风云无痕。风云无痕知晓这酒葫芦，是祝老的宝贝，推辞不要。祝老马着脸，硬塞给风云无痕，随后飘然逝去。

　　在接下来的日子里，风云无痕闭关苦修。

　　他在幽谧塔中，厮杀掠夺，毁灭了一尊古石巨兽，数十名白衣男子，获得一大堆浩气灵石，以及一些药材。清点完毕后，浩气灵石倒也有659块，不是一笔小数。

　　风云无痕盘膝坐在蒲团上，祭出紫气烘炉。

　　“如今，拥有充足的浩气灵石，便尝试冲击先天紫气境巅峰！亦完成妖胎的进化。”

　　风云无痕的先天蛟龙，双臂，尾巴，还有一截下肢，都已经进化为浩气躯体。还剩下另外一截下肢，躯体，蛟龙头，停滞在先天紫气状态。

　　风云无痕将所有药材，材料，一股脑儿扔进先天紫气烘炉，煅烧炼化起来，一块块的浩气灵石，不要本钱的扔进去。

　　一丝丝本源能量，都被抽离了出来。滋养每一粒先天紫气丹田。

　　妖胎吐出一条小小蛟龙虚影，融入先天紫气烘炉，抢夺本源能量。

　　风云无痕清楚，要成就先天紫气境巅峰，甚至于冲击先天浩气境，所需要的能量，非常庞大。天地霸气诀的修炼，境界每提升一次，所需的能量，呈几何倍数递增。妖胎的进化，需要的能量，则更为庞大。

　　这是两个无底洞。

　　若不是风云无痕一路猛冲猛打，抢夺资源，获得奇遇，根本无法供应这两个深不见底的无底洞！

　　一连10日，风云无痕都闭关苦修。所有的浩气灵石，材料，悉数燃烧殆尽。

　　5252800粒先天紫气丹田，每一粒，都传递出来一种悸动，似乎随时有可能爆裂，但是终究还需要捅破一层窗户纸。

　　风云无痕知晓，自己依旧还要停滞在先天紫气境中期一段时间。

　　至于妖胎秘术。先天蛟龙的两截下肢，都已经彻底蜕变为浩气下肢，淡红色鳞片熠熠生辉，光彩夺目。在力量上，虽然并没有增加。但是先天蛟龙的飞行速度，却是提升不少。现在，单从速度来说，只要风云无痕放出先天蛟龙，大多数先天浩气境武者，都追不上风云无痕。只能在后边吃尘。

　　将所有能量燃烧殆尽后，风云无痕又取出剑仙图录，虔诚观摩。

　　在幽谧塔中，风云无痕的境界，提升至先天紫气境中期，他还未曾观摩剑仙图录。今日闭关苦修，自然要好好观摩学习一番。

　　今次观摩剑仙图录，风云无痕的几种剑法，再一次得到淬炼，完善，融合。威力提升。那招天阶剑法，辉煌一剑，愈发的暗合天道，剑法走势犹如星辰移动，轨迹曼妙。无迹可寻。

　　在压缩剑意的时候，道道时空风暴涌现了出来，对10分剑意进行淬炼，融合，挤压，不过，终究未能完成10分归9，返璞归真的境界。

　　风云无痕睁开眼睛。目光低垂，层层叠叠的剑意倾泻出来，犹如流星坠地，将地面都切割出来横七竖八的沟壑。

　　“虽然未能将10分剑意压缩成9分，可我现在对于剑意的控制，更上一层楼。一呼一吸，全部都是剑法的诸般奥妙。”风云无痕满意的点了点头。

　　“是时候出海了！”

　　※※※

　　战秦帝国。傲寒宗。先天城。

　　傲寒宗主殿。

　　此时，主殿中，云集傲寒宗诸般首脑。

　　傲寒宗主居中而坐，面色阴沉，眼睛里似乎在回味一些片段，一道道杀气和凛冽寒意，都纵横切割了出来，致使他坐席附近的区域，冻结出来一粒粒雪花，冰霜。

　　十名黑衣长老，坐在傲寒宗主身后，表情全部都是狞恶，阴毒。

　　此外，许许多多的先天紫气境，浩气境弟子，都站立在殿堂中。人数过百。全部都是气息沉稳，干练，犀利。

　　这些，就是留守傲寒宗大本营的骨干精锐成员。

　　“宗主，那风云无痕要进入无边海域，应当是通过皇城的一处传送阵，传送到无边海域第一界的一个入口岛屿。‘洛溪岛’。我们在‘洛溪岛’，安排了许许多多的眼线。不眠不休的监视着。不过，那风云无痕并没有出现在‘洛溪岛’。”一名先天浩气境中期的中年弟子，禀告说道。

　　“继续监视！”傲寒宗主厉声道。“一定要紧盯风云无痕！此人一天不死，本宗食不甘味，睡不安枕！必须要把他活捉回来，本宗亲手炮制，千刀万剐，凌迟处死！”

　　“不过，宗主，耶律宏师弟，曾经和风云无痕定下三年之战，如今，耶律宏师弟闭关苦修，参悟大道，出关后，修为必然突飞猛进，睥睨天下！宗主若提前处死风云无痕，耶律宏师弟心高气傲，心中未免不快。”一名先天紫气境巅峰年轻弟子，出口道。

　　那大长老墨子黑，挥了挥手，“不必多说。等不了三年了。那风云无痕，天赋堪称恐怖，短短一年多时光，从一名籍籍无名的后天废材，成长到了如今这种地步，这在玄尊大陆上，都是异数。如今，他公然同宗门决裂，若不将他提前扼杀，等他形成了气候，那时想要炮制他，恐怕就不是那么容易的事情。此人，必须要提前杀死。”

　　傲寒宗主眼角肌肉抽动几下，“风云无痕算什么东西？自持有些天才，就敢践踏本宗的尊严！他愚不可及，不明白以个人之力，对抗一个宗门，是多么可笑的事情！宗门的底蕴，就能压死他！莫说现在，就算真让他形成气候，宗门要处决他，亦不过颁布几条法令，仅此而已！只不过，本宗不想再看到他蹦跶来蹦跶去了。他确实必须要死！大长老！”

　　墨子黑直接站了起来。“宗主！”

　　“围剿擒拿风云无痕的事情，就由大长老你来负责。你手持本宗令牌，号令无边海域中，所有傲寒宗弟子。务必活捉风云无痕！交由本宗亲自处死！”傲寒宗主语气阴寒，一脸寒霜。

　　“是！宗主！”大长老墨子黑，从傲寒宗主手中，接过一块古色斑斓的令牌。那令牌上加持了一道道阵法，一枚枚古篆字，铭文，透射出来高古和威严的意味。是傲寒宗历代宗主的令牌。但凡傲寒宗门人，见令牌如见宗主，都要听从驱使，号令。

　　这时，一把苍老浑厚，充斥着无穷无尽怨毒的声音，在大殿中回荡起来。“这小杂种，的确要死，非死不可！他杀死老夫的孙儿，犯下了弥天大罪！把他擒拿回来，老夫要将其挫骨扬灰！”

　　傲寒宗主站了起来，微微一欠身。“太上长老，您放心，区区一个先天紫气境小子，只要他敢去无边海域，就是手到擒来。本宗已经安排大长老，全权负责狙杀风云无痕。”

　　“必须要抓住他！”那把怨毒的嗓音，聒噪道。“要不是老夫的本尊，在无边海域第四界寻宝，抽不开身，老夫一定亲自出手！”

　　“太上长老请息怒，弟子一定不负众望，将那风云无痕活捉回来，交给您和宗主处置！”大长老墨子黑承诺道。

　　※※※

　　战秦帝国，皇室仙家福地区域。

　　“主子，您要出海了？”一群美婢，仆从，护卫，簇拥着风云无痕。

　　“嗯，我已经闭关二十几日，今日出关，便要动身前往无边海域。”风云无痕点头说道，“你们听好。我离开之后，你们都呆在这无痕殿。这里的先天罡气充沛，灵气富饶，有助于你们的修炼。这里结出了许许多多的仙果，可供你们饮食无忧。这里的先天罡气境，紫气境，浩气境武者，都不敢来找你们的麻烦。皇帝陛下也会照拂你们。因此，你们不必担心，好好的呆在无痕殿修炼便是。”

　　一边说，风云无痕随手一挥，几本地阶中级武技秘籍，就悬浮在虚空中，“这是几本秘籍，有心法秘籍，掌法秘籍，刀法秘籍，枪法秘籍，全部都是地阶中级。你们可以自行抄录，尝试修炼。等我从无边海域返回，你们之中，有晋升先天罡气境的，我还会另加赏赐。”

　　风云无痕这次出海，并不打算带上这些仆人。

　　要知道，无边海域非常凶险，各种势力错综复杂，带上3000名后天仆人，实在太……累赘了。

　　“主子，请带上我们，照料主子您的饮食起居！”数百名美婢，第一时间叫道。

　　这些仆从，这些天和风云无痕相处下来，都觉得风云无痕这个小主人，丝毫没有架子，平易近人，他们都喜欢服侍风云无痕，心甘情愿。

　　风云无痕挥了挥手，“罢了，我意已决，大家不必多说。我这就走了。记住，好好修炼。”

　　说完，风云无痕也不再婆婆妈妈，直接离开无痕殿。

　　3000名仆役，全部跪伏下来，齐声呼喊道。“祝主子一路顺风，逢凶化吉，遇难成祥，修为大进！”

　　风云无痕传送离开皇室仙家福地，来到皇城中的一处大型传送广场。

　　这传送广场中，划分出来数十座小型传送阵。

　　其中有一座传送阵，便是通往无边海域众多入口岛屿的‘洛溪岛’。

　　风云无痕取出祝老送给他的海域地图，目光一扫。“这‘洛溪岛’，事实上，已经属于海域第一界的管辖范围了。不过，是一个门户岛屿，面积大约和丘壑城差不多。战秦帝国的武者，要进入无边海域，大多数会选择传送到‘洛溪岛’。”

　　收起地图后，风云无痕找到负责这传送广场的一名将领。

　　“风云无痕大人。”那将领，先天紫气境巅峰修为，见到风云无痕之后，微微欠身。显然，风云无痕在皇城中，已经属于一个公众人物了，是有口皆碑的天才。

　　“你好。我现在要去‘洛溪岛’，麻烦你替我开启传送阵。”风云无痕点了点头。

　　“是。风云无痕大人，您这就要去无边海域历练了么？呵，说实话，以风云无痕大人的年龄，就进入无边海域历练，小人实在是闻所未闻，见所未见。”那将领点头哈腰，“风云无痕大人，请跟小人来。”

　　说罢，那将领将风云无痕带到一个占地面积约一亩的古传送阵中，在阵眼中，插入一块罡气灵石。瞬时之间，传送阵中，时空扭曲，一股股混沌之气，都浮现了出来。

　　“祝风云无痕大人一路顺风！”那将领，恭声道。

　　这时，只见风云无痕一身白衫，腰间悬挂一个酒葫芦，体型清瘦，面目俊雅，眼中却是无比的亢奋和期待，口中喃喃说道。“无边海域！我来了！”

　　身体扭曲，风云无痕已然消失在传送阵中。

　　与此同时，在传送广场附近的一个酒楼中，临窗位置，一个糟老头目视风云无痕消失于传送阵，举起手中酒杯，遥遥相祝，“小娃儿，祝你一路顺风！千万不要被人弄死了。老头子等你回来，陪老子喝酒！”


第235章 洛溪岛

　　风云无痕终于开始传送，进入无边海域第一界的门户岛屿之一……洛溪岛。所有的冒险，征程，奇遇，生死拼杀，就从此刻开始了。

　　数年后，是荣归故里，还是饮恨陨落，犹未可知。

　　风云无痕正自思量间，只觉得天旋地转，时空扭曲，空间动荡，日月颠倒。入目的全部都是丝丝光线，光怪陆离的景象。

　　下一刻，风云无痕双脚踏实，已经完成传送。位于了一个数亩地大小的古传送阵中。

　　“咦？到了？”一股新鲜的感觉，涌上风云无痕心扉。这时，他四顾一扫，看到许许多多的人，都站在这传送阵中，全部都朝传送阵外面走去。

　　这些人中，有的一脸沧桑，态度平静，看样子是早已在海域历练过的；

　　有的则和风云无痕一样，年少轻狂，满脸亢奋。口中说个不停……“哈哈哈！终于来到洛溪岛了！这里已经属于无边海域第一界了！大哥，我们终于实现了儿时的梦想！修炼有成，踏上无边海域征程，寻找气运，机遇！”

　　“嗯！小弟！天高海阔！任由我们驰骋！再也不用束缚在宗门中，每天领取那一点点修炼资源了！”

　　这是一对先天紫气境初期的孪生兄弟，大约也就是十七，八岁，意气风发。

　　“哈！以你们的年龄，修炼到先天紫气境初期，算是一般意义上的常规天才。不过，别得瑟了！进入无边海域，又有什么了不起的？这只是基础的一步。你们仅仅踏出了第一步而已，骄傲什么？无边海域中的天才，不是你们所能想象的。别以为在各自宗门中，出类拔萃，就可以横行海域。低调！”一尊先天浩气境初期的中年男子，忍不住提醒道。

　　“嘿嘿，总之，还是很高兴的。”一尊先天紫气境初期少女，吐了吐舌头，快步走出传送阵。

　　风云无痕不动声色，也是跟随走出传送阵。

　　传送阵外，显现出来诸般地形。有丘陵，山峰，盆地，码头，还有城邦。

　　这里就是洛溪岛了。一个门户岛屿。

　　当然，这洛溪岛，人流量并不显得多么拥挤。要知道，通达无边海域第一界的门户岛屿，许许多多，洛溪岛只是其中之一。另外，还可以不通过这些门户岛屿，直接驾船，进入无边海域。

　　此时阳光漫天，山花烂漫，空气中略带有海风的腥咸味。风云无痕绕过一座翠蔓缭绕，花香扑鼻的山谷，来到一座城邦之前。

　　有大量武者，三三两两，或者单独行走，进入城邦。

　　风云无痕目光一扫，就发现，进入城邦的武者，大部分的修为，都是先天紫气，先天浩气，绝少有先天罡气境武者出没。

　　“先天罡气境，实在有些过于弱小了，不足以进入无边海域历练。”风云无痕了然。

　　不过，几经观察之下，风云无痕眉头忽然皱起。他发现，要入城，似乎是要缴纳灵石！

　　“这个……”风云无痕忍不住摸了摸鼻子。“糟糕！我急切想要进入无边海域探险，传送到洛溪岛，可是……我忽略了一件事！灵石啊！我听祝老说，在无边海域中，通常是用灵石作为流通货币的。黄金在无边海域，等同于粪土。可是，我的所有灵石，都燃烧掉了。纳戒中空有一堆金票，却没有半块灵石！现在，进入城邦，都需要缴纳灵石……我，我十足一个穷光蛋，连入城都不能够！”

　　风云无痕啼笑皆非。

　　之前，他十分的富庶，有数百块浩气灵石，可惜，全部燃烧炼化掉了。其实，只需要留下哪怕一块浩气灵石，都能够先凑合着使用。

　　风云无痕在城门外徘徊不前。

　　就在这时……

　　“风云无痕小师弟！”

　　两把动人曼妙的嗓音，同时响起。

　　这声音，风云无痕感到耳熟。立即循声望去。

　　只见，两条纤美高挑的倩影，带着香风，快步走近。

　　其中一个文静清美，另外一个天真可爱。都是二十多岁的黄金年龄，妙龄佳人。显现出来先天紫气巅峰境界修为。

　　是傲寒宗的刘菲和文楚楚。

　　和风云无痕一起，代表傲寒宗参加五宗武技交流赛的人。她们和风云无痕，关系还算不错。在五宗武技交流赛中，风云无痕还帮助刘菲报仇，击杀了夺取刘菲处子贞操的太玄宗弟子‘鲜于延’。说起来，风云无痕还算是刘菲的恩人。

　　“噢，两位姐姐，你们好。在这里碰见你们，真是巧合。”风云无痕一脸微笑的点了点头。实则，风云无痕内心中，也是有着一丝疑虑……我和傲寒宗公然决裂，以傲寒宗主心胸狭隘，睚眦必报的性格，必然放我不过，说不得，这洛溪岛中，应当也有傲寒宗主安插的眼线，在监视我。如今，这两个女子，恰好出现，和我邂逅，这也太巧了。她们毕竟是傲寒宗的弟子，不得不防。

　　刘菲和文楚楚两人，直接走过来，一左一右，站在风云无痕身侧，那女性独有的体香，就飘逸了过来，萦绕在风云无痕鼻端。

　　刘菲和文楚楚，都是出色的美女，成熟妩媚中透发出来英姿飒爽，又是先天紫气境巅峰修为，无论走到什么地方，都是焦点。此刻，已经有大量进出城邦的男性武者，将目光投了过来。有的显现出来暧昧，有的是爱慕，还有的是毫不掩饰的野性光芒。

　　“两位姐姐，我还以为你们在五宗武技交流赛结束之后，就已经返回无边海域，没想到，你们还在洛溪岛。”风云无痕似有意若无意的说道。

　　刘菲颇懂人情世故，当即正色道。“无痕小弟，我们已经知道你和宗门之间的事情，不过，你放心，我和楚楚，对你绝无二心。我们是在洛溪岛，等几位姐妹。众姐妹在洛溪岛聚聚。因此在洛溪岛滞留了一段时间。好了，无痕小弟，我们先进城再说。”

　　风云无痕也没多说，点了点头，跟随两位靓女，进入城邦。入城的时候，刘菲随意从纳戒中，取出三块罡气灵石，缴纳给守城的护卫。那些护卫都是先天紫气境修为，身穿铠甲，胸口处，悬挂了一枚圆形令牌，上书‘界’字。刘菲告诉风云无痕，这些护卫，便是隶属于无边海域第一界界王直接统领的‘界王军团’人物。

　　等到风云无痕和两女进入城邦后。5名先天紫气境男子，从城外一簇花丛中转了出来。他们气息幽冷，干练，眼睛里面闪烁出来咄咄逼人的光泽。

　　“是风云无痕，没有错。我去参观过五宗武技交流赛，认识那小子的模样。他龟缩了大半月，终于现身洛溪城。功夫不负有心人，被我们撞个正着。”

　　“既然确认无误，便传讯通知大长老吧。这洛溪城，是一座门户岛屿，界王有严令，不得在洛溪岛厮杀。因此，洛溪岛是一片净土，安全区域，许许多多被追杀的人，都过来避难。我们不能在洛溪岛动手，等大长老过来之后，再制定追杀计划。”

　　“啧啧，刘菲和文楚楚那两个骚货，竟然和一个叛徒在一起，还挺亲热的。我倒要看看，大长老过来后，这两个骚货怎么交代！”

　　“算了，据说刘菲和文楚楚两名师姐，已经投靠了玉妖娆，大长老过来，都不会惩罚她们包庇叛徒。我们只管围追堵截风云无痕便是，别管两位师姐。”

　　几人低声商议一番，留下3人在城外接应，其余2人，进入城邦，继续跟踪监视风云无痕。

　　进入城邦，风云无痕在两名靓女的陪同下，四处打望。

　　城邦里，行人莫不是修为高深的武者。还有许许多多，林林种种的店铺。

　　一路上，风云无痕听到许多交谈……

　　“白大哥，咱们联合了十几名先天紫气境巅峰的同道，正好可以进入‘荒丘岛’探宝。据说，那里有上古遗迹，有大宝藏，机不可失，我们在洛溪岛补给之后，便直接传送过去吧。那边也有传送阵。”

　　“消息可靠么？”

　　“我师哥告诉我的，那还有假？我师哥可是先天浩气境中期武者，今次随同我们一起去探宝，事成之后，只分一成宝藏。我师哥够朋友吧？义薄云天！”

　　“那好！”

　　……

　　“各位兄弟，等会我们去购买一批丹药，然后直接传送到‘罗湖岛’，我们的人，已经和好几股势力对峙上了，说不定就要动手，事关一条矿脉，看样子是要火拼。大家伙准备妥当，赶紧传送过去！”

　　……

　　“那批神剑宗的杂碎，竟然围攻杀死了我们神掌宗的几名新人！目前，我神掌宗的端木师兄，召集散布在第一界的门人弟子，要剿杀那批神剑宗的杂碎！大家伙同气连枝，都过去助拳吧！”

　　……

　　风云无痕零零碎碎，听到了许多讯息。

　　有组队探宝的；有抢地盘抢夺矿脉的；也有江湖仇杀；还有新人的壮志豪言；

　　“呵，这就是无边海域！和玄尊大陆上的一套，果然大大的不同！我已经闻到了那些非同寻常的味道！是刺激！惊险！这些，都是龟缩在玄尊大陆上，永远都体会不到的惊险，刺激。”风云无痕对这无边海域，越来越期待了。

　　“呵，每一天都会有很多新人，通过洛溪岛这个门户岛屿，作为跳板，进入无边海域，开始他们的冒险。可是，最后在无边海域站住脚跟，打拼出来一片天地的人物，又有多少呢？”文楚楚喟然叹息。“每次听到新人们的豪言壮语，热血沸腾，我都感慨非常呢。几年前，我也是怀揣一腔热血，希冀，斗志，来到了无边海域，可如今……呵呵，难混啊。”

　　“咯咯，楚楚，你又发什么感慨？”刘菲温婉一笑，“我们都是普通人，年轻的时候，在宗门里，算是天才。真正到了无边海域，才会发现，自己是多么的渺小。所谓的天才，只不过是伪天才罢了。不过，无痕小弟跟我们不一样，他是真正的天纵奇才，不是池中之物。”

　　顿了一顿，刘菲侧头看向风云无痕。“无痕小弟，拣选一家酒楼，我们请你吃饭，也算是为你正式进入无边海域，庆祝一番。还有，我和楚楚，在无边海域混迹了数年，虽然没有取得什么成就，可是，对于无边海域的一些资料讯息，掌握得还是很全面。无痕小弟你初来乍到，许多的事情，还不了解。我和楚楚，可以告诉你一些我们掌握的情报，讯息。”

　　说到这里，刘菲忽然面色潮红，一抹羞涩，羞耻的表情，显现了出来，声音也低了下去。“还有，我要谢谢无痕小弟，替姐姐我报了失身之仇。”


第236章 几大势力，三大榜单

　　两女盛情相邀，风云无痕倒是不便拒绝。再说了，也的确是初来乍到。对于无边海域的种种情况，风云无痕完全是一片茫然。正如刘菲所说，她们在无边海域，虽然没混出什么名堂。但是，也算是资深老人了，及时资料，讯息方面，可以确保无误。

　　“那就多谢两位姐姐了。”风云无痕淡笑一下，跟随两女，步入一家酒楼。

　　这酒楼，装潢古朴，雅致天成。

　　两女熟门熟路，要了一个包间，将风云无痕请了进去。花几块罡气灵石，点了一桌上好酒席。

　　席间，刘菲和文楚楚殷勤劝酒，言笑蔼蔼，气氛极为融洽。她们那吹弹可破的俏脸，染上酡红，更加美艳，把成熟女人的风情，都淋漓尽致的展现了出来。呼吸之间，吐出来的全部是淡淡的胭脂水粉香气。

　　风云无痕被两女环绕，倒也有一种旖旎的奇怪感觉。虽然这具身体的年龄只是13岁，但是有着上辈子二十几岁的阅历，自然通晓男女之事。不过，风云无痕心志何等坚硬，犹如磐石，心中还是有戒备的。毕竟，这两个女人，终究是傲寒宗弟子，应当防范。

　　“无痕弟弟，菲姐知道你进入无边海域，就要大展宏图，开辟出来一番伟业。不过，菲姐想问问你，你对无边海域，到底知道多少？”刘菲吐出一口香气，长长的睫毛一抖一抖的，水汪汪的大眼睛，看向风云无痕。

　　风云无痕略微思索一下，而后出口道。“在我来到洛溪岛之前，我曾经听一位前辈，讲述过关于无边海域的一些情况。那前辈告诉我，无边海域，共分为八界，每一界，都有一位界王。其中，第七界和第八界，最为神秘，凶险，高深莫测。许许多多的大能，进入第七界和第八界探险，都陨落了。修为达到先天紫气境，可以勉强在海域第一界混迹；修为达到先天浩气境，便可进入海域第二界搏杀探险；修为达到一宗宗主那种层次，最厉害的先天浩气境巅峰，一步成圣，便可进入第三界；至于说，要去第四界，就需要圣阶修为了。”

　　“嗯。”刘菲和文楚楚，都点了点头。文楚楚询问出口道。“无痕小弟，这些讯息，是一尊前辈告诉你的。那么，那尊前辈有没有告诉你，这些讯息，是多少年前的讯息？”

　　“呃？”风云无痕一窒，“那前辈说过，这是他一百年前，在无边海域探险的时候，收集到的讯息。不过，近一百年内，他没有再去过无边海域。我想，这些都是百年前的讯息了。”

　　刘菲嫣然一笑，“一百年。这一百年中，无边海域，人事变幻无常，有些讯息，已经非常陈旧，淘汰了。无边海域，每一界，竞争都非常恐怖，杀伐凶残，一百年的时光，可以改变太多太多东西了。甚至于，在无边海域，每个月，都会有新的重大事件发生。无痕小弟，你掌握的这些讯息，有些过时了。”

　　“哦？”风云无痕想了想，也点头，“对。一百年前的讯息，的确过时了。成为了历史。无边海域，日新月异，每天都有大量的探险者涌入，每天也有许许多多的天才陨落。那么，两位姐姐，如今的无边海域，形势又是怎么样呢？”

　　风云无痕不耻下问。

　　刘菲敬了风云无痕一杯酒，正色道。“无痕小弟，你听我说，如今的无边海域，依旧分为八界，每一界，都有一位界主。不过，一百年过去了，每一界的探险者的战斗力，综合水准，都不是一百年可以比拟的。说白了，就连我们战秦帝国五大宗门的当今宗主，若来无边海域打拼，都不一定能够稳坐到无边海域第一界界王的位置。还有，如今，无边海域第二界的界王，是一尊圣阶分身。”

　　“哦？无边海域第二界，就有圣阶的存在了？”风云无痕一愣。

　　刘菲和文楚楚她们，告诉风云无痕的资料，和祝老之前所说，有了较大的出入。祝老说，当初他在无边海域闯荡的时候，第一界的界王，只是一尊先天浩气境中期的拳修。可如今，就算是五宗宗主，先天浩气境巅峰，一步成圣的存在，都不一定能够坐稳第一界界王的位置。

　　“无痕小弟，你听菲姐继续说。”刘菲接着说道。“在10年前，无边海域的第一界，第二界，第三界，第四界，这四大界，就隐约形成了一个大联盟。这四界的界王，同气连枝，牢牢的统治着海域前四界。制定出来许许多多的规矩，条列。还供养了强大的‘界王军团’。拥有强硬的执行力。”

　　“界王军团？”风云无痕不解。

　　文楚楚接口道，“界王军团，就是四界同盟，从许多探险者中，以及岛屿土著中，挑选出来的高手，组成的一支铁血军团。是执法团队。因此，无痕小弟，你牢记，在无边海域，前四界，你谁都可以招惹，但是绝对不能去招惹‘界王军团’的人。一旦惹上，必死无疑！第四界的界王，也就是界王军团的最高领袖，是一尊……帝阶！”

　　“帝阶！”风云无痕都震惊了。“第四界的界王，是帝阶？太强了！”

　　战秦帝国的皇帝，都只是圣阶而已。可这无边海域的第四界界王，却是一尊帝阶！

　　帝阶，与天地同寿，日月同辉，超脱生死轮回，举手开天辟地。在玄尊大陆，帝阶都是传说中的存在，可是在无边海域，真真实实的存在着帝阶，坐镇无边海域第四界，统领一支强悍的界王军团。

　　“因此，无痕小弟，在你以后的探险中，千万不要去和界王军团的人争执，抢夺，否则，必死无疑。遇到界王军团的战士，最好是和和气气，千万不要莽撞。”文楚楚严肃道。

　　“我明白了。界王军团，在海域前四界，是最强悍的一股势力，他们看上的东西，你不能抢夺；他们要打你，杀你，你只能忍受；你看到他们，最好退避三舍。”风云无痕口中说道。心里，却是有些不以为然。

　　“除了界王军团，这无边海域前四界，还有许许多多的大势力，中小势力。事实上，要在无边海域站稳脚跟，做独行侠，已经行不通了。必须去加入一些势力。譬如菲姐我和楚楚，加入的就是以‘玉妖娆’大人为尊的‘粉红军团’。”刘菲说道。

　　“‘粉红军团’？”风云无痕一乐，“听名字，好似……好似是很女性化的一个势力组织。”

　　“对。”文楚楚点头道。“粉红军团，由‘玉妖娆’大人亲手建立起来。玉妖娆大人，是女人，修为达到圣阶，在无边海域，成名已久，威望很高。她坐镇海域第三界，和第三界界王的实力，相差无几。‘粉红军团’，只招收女人。势力遍布海域前四界。”

　　“除了粉红军团，在无边海域前四界，还有三股最大的势力……‘遮天盟’，‘千岛盟’，‘雄风军团’。这三股势力，同‘粉红军团’，并驾齐驱。无痕小弟，之前你击败的太玄宗‘莫秋霜’，是‘雄风军团’的人；我们的师哥‘楚峰’，是‘遮天盟’的人。”刘菲详细解释道。“无边海域前四界，除了‘界王军团’，‘粉红军团’，‘遮天盟’，‘千岛盟’，‘雄风军团’，这五个最大的势力组织外，还有若干中小组织。无痕小弟，你刚刚进入无边海域，菲姐建议，你还是先选择加入一个组织。当然，‘粉红军团’，只招收女人；‘界王军团’，要进入，条件极度苛刻；‘千岛盟’只招收无边海域诸多岛屿土著武者；无痕小弟可以尝试进入‘遮天盟’和‘雄风军团’。再不济，也加入一些中等组织。至于那些小型组织，就别去凑合了。”

　　“加入组织？”风云无痕蹙眉，“两位姐姐，加入组织很重要么？有什么好处？”

　　“无痕弟弟，加入组织，可以接到许多探险任务；可以组队进入某些禁地，仙家岛屿，掠夺资源；遇到纠纷，可以相邀许多助拳的朋友；还会得到许多海域最新情报；组织内部的成员，以物换物，做交易的时候，很少出现互相坑骗的情况。”刘菲解释道。“另外，比较重要的一点，只有托庇于强硬的后台势力，才会有占领岛屿的资本。譬如，莫秋霜和楚峰，他们若不是加入了‘雄风军团’和‘遮天盟’，哪有本事拥有自己的岛屿？”

　　文楚楚说道。“而，加入势力组织，只有一个不好的地方……你获得的每一件财富，都必须上缴一半给所在的势力组织；你占据的岛屿，每个月，都要向所在的势力组织，缴纳一半的收成。”

　　“无痕小弟，虽然这样的规矩，你会觉得很不公平，自己生死搏杀换来的资源，却要让人坐享其成。不过，话又说回来，若没有强大的后台，你单独去占领一座岛屿，很快就会招惹来许多觊觎者，抢夺你的岛屿。”刘菲补充道。

　　“我完全明白了。”风云无痕点头。

　　“无痕小弟，洛溪岛，只是一个门户岛屿，界王军团控制着这个岛屿。在洛溪岛上，严禁厮杀。是安全区域。因此，你在没有决定好行止，没有决定好加入哪一股势力之前，可以呆在洛溪岛上，谁都不敢拿你怎么样。”刘菲继续说道，“在洛溪岛上，都有许许多多的中小势力，在招揽新人。‘遮天盟’和‘雄风军团’，在洛溪岛上，还设立了分部，招收成员。无痕小弟，你可以去试试，以你的天分才情，绝对可以轻易加入‘遮天盟’和‘雄风军团’。寻求到强硬的靠山。”她意味深长的看了风云无痕一眼。“我们傲寒宗，在战秦帝国，是一大宗门，可是，到了无边海域，谈不上多有权威。至少来说，加入了‘遮天盟’和‘雄风军团’，傲寒宗就不敢拿你怎么样了。”

　　“在无边海域，探险者对于自己的宗门，并不是特别看重。因此，虽然无边海域中，各大势力中，都有傲寒宗的人，但是……将在外军令有所不受。说白了，在无边海域，没有谁会把自己的宗门，太当回事。”文楚楚嫣然一笑，风情万种。

　　这两个女人，都在暗示风云无痕……加入大势力，可以避免被傲寒宗追杀！

　　风云无痕轻轻揉着太阳穴，“关于加入哪一个势力，我要好好计划一番。总之，我会在洛溪岛，好好呆上几天，不会盲目离开。”

　　对于加入势力，风云无痕潜意识中，还是有些抵触的。

　　这时，刘菲继续说道，“还有，无痕小弟，在无边海域前四界，除了一些庞大的势力组织外。还有三个榜单，你必须要知道。”

　　“榜单？”风云无痕哑然。

　　“是‘绝色榜’，‘高手榜’，‘恶人榜’。”文楚楚笑吟吟的说道。“‘绝色榜’，是前四界的所有女性探险者，岛屿土著女性中，姿色美貌排名前500位的女子。之前你在五宗武技交流赛中，遭遇的‘玉女宗’弟子‘冷妙诗’，她在‘绝色榜’上，排名第‘298’。我们‘粉红军团’的领袖‘玉妖娆’，排名第‘5’。拥有绝世之姿。”

　　“‘高手榜’，也是500位的排名，是无边海域前四界中，战斗力前500名的高手。无痕小弟，你要知道，在无边海域前四界，有多如恒沙的探险者，岛屿土著武者，能够在战力上，排到前500名，几乎全乎都是天之骄子，人中龙凤！譬如‘莫秋霜’之流，在‘高手榜’上，都没有排名。第四界的界王，那尊帝阶，排名高手榜第一！当然，也不排除有隐藏起来，极为低调的武者，没有任何排名，但是战力恐怖。”

　　“第三个榜单，‘恶人榜’，这是500位血腥残暴，杀伐凶狠的人物。每一个，都是十足的杀人狂。‘恶人榜’的含金量，要比‘高手榜’低许多。‘莫秋霜’虽然排不上‘高手榜’，但是在‘恶人榜’上，却赫赫有名，排名第‘387’。嘻嘻，无痕小弟，你战斗的时候，比莫秋霜还要凶残霸道，他败在你手中，菲姐看好你取代他的位置，成为无边海域前四界，排名第‘387’的恶人。”

　　“好了，不跟你开玩笑了。有的人物，同时在‘高手榜’和‘恶人榜’上，都有排名，那种人物，才堪称可怕。战力既强，手段又极为凶残，杀人如麻，最不好惹。”

　　※※※

　　就在风云无痕同两名靓女，大谈无边海域的种种情况时，十几尊傲寒宗的人物，已经悄然降临到洛溪岛。

　　那大长老墨子黑，一身黑衣，形容枯瘦，一脸狞笑，赫然已经来到。


第237章 遮天盟，分部

　　以那大长老墨子黑为首，一群傲寒宗精锐，手持宗主令牌，传送来到了洛溪岛。全部都是蠢蠢欲动的表情，显现出来了阴毒的杀机。

　　“大长老，那风云无痕确实已经传送来到洛溪岛。刚到而已。和本宗的刘菲，文楚楚在一起……这两个吃里扒外的贱人！”一名负责在洛溪岛盯梢的傲寒宗弟子，语气恶毒。

　　“罢了。”墨子黑诡异一笑。“暂且不要去管那两个贱人。先商量着把风云无痕拿下再说！宗主和几尊太上长老，都在等候佳音。”

　　“大长老，这洛溪岛，是‘界王军团’控制的地盘，是个门户岛屿，严禁动手厮杀。难不成，我们要在这里动手？还是继续盯梢，等到风云无痕传送离开洛溪岛再说？”一尊黑衣长老，全身都喷吐出来淡红色的浩气能量光柱，遍体流光溢彩，声音沉闷。

　　“在洛溪岛动手，这代价太大了。招惹界王军团，我们全部都要死。嘎嘎……如果老夫没有猜错，风云无痕多半会加入一个势力组织。毕竟，单枪匹马闯荡无边海域，只有白痴才会这样做。风云无痕是个聪明人，人小鬼大，不会干蠢事。他必然加入一个组织，甚至还会通过强硬的靠山，同我们傲寒宗抗衡。躲避追杀。”大长老墨子黑是智珠在握的样子。早年，他也闯荡过无边海域，是个老江湖。

　　“大长老算无遗策！”一群傲寒宗弟子，都是奉承道。其中一人立即道。“大长老，这门户岛屿洛溪岛上，有许许多多的中小势力，在招揽新人。而，无边海域前四界最强的几股势力，‘遮天盟’，‘雄风军团’，都在洛溪岛设立了分部。招募人手。现在就是不清楚，风云无痕会选择加入那一股势力。干脆，把刘菲和文楚楚这两个贱人抓回来，拷问一番。她们应当知道风云无痕的下一步行动。”

　　墨子黑摇头微笑，“不要打草惊蛇。大家盯紧点便是。另外，‘遮天盟’设立在这洛溪岛分部的负责人，是‘罗间’，我们傲寒宗的弟子。一尊先天浩气境初期武者。老夫早年还教导指点过他修行。老夫找到他，他应当会给老夫一些薄面。再说，老夫手中，有宗主令牌。这样，老夫过去联系‘罗间’，你们去找‘雄风军团’洛溪岛分部负责人，给他们一些甜头，让他们协助我们缉拿风云无痕。老夫推想，这风云无痕心高气傲，九成会选择加入‘遮天盟’，亦或者‘雄风军团’。好了，大家分头行事。”

　　“是，大长老！”

　　一群人散逸开去，分别进城。

　　※※※

　　酒楼包间里。

　　风云无痕和刘菲，文楚楚两名靓女，交谈了许久。

　　从这两个女人口中，风云无痕知道了许多消息。包括如今无边海域前四界的势力构架，以及一些榜单讯息。

　　风云无痕哑然。不由将祝老送给他的那张海域地图取了出来，目光扫了扫这张海域地图，上面星罗棋布的岛屿，以及这些岛屿上分门别类书写的‘宗’，‘仙’，‘矿’，‘禁’……诸般字眼。

　　风云无痕心中苦笑……祝老啊祝老，你给我这张地图，的确详尽。但是，这是一百年前的地图。在这一百年中，人事变幻，沧海桑田，在无边海域中，完成了许许多多的更新换代，新陈代谢，新老交替。说实话，这地图的参考价值，已经不是非常大了。

　　“祝老有时候，也有些老糊涂。”风云无痕忍不住嘀咕了一句。

　　“无痕小弟，这就是……那位前辈，给你的地图？”文楚楚杏眼流波，好奇道。

　　风云无痕耸肩道。“这地图，是老前辈百年前编绘的。”

　　刘菲哑然失笑道。“一百年前的地图？咯咯，无痕小弟，海域地图，是进入海域的探险者，必备的物品。大约要做到至少一年一次更新。事实上，你赢得五宗武技交流赛冠军之后，在皇室中获得的海域地图，大约也是十年前编绘的地图。也没有太大的作用。菲姐这里有一张上个月更新的地图，无痕小弟，这地图，菲姐送给你。”

　　说完，刘菲直接从纳戒中，取出一幅地图，递给风云无痕。

　　风云无痕迫不及待，摊开这张地图，同祝老那张，比对起来。

　　两张地图，对照着一看，很容易就看到了明显的不同之处。

　　在地形上，没什么两样。可是，某些岛屿上，标注方面，有着明显的区别。

　　譬如，祝老那张地图，某个岛屿上，只是标注一个‘矿’字。代表这岛屿上，出产灵石，矿石。

　　可是，同样一个岛屿，刘菲给风云无痕的地图上，除了标注‘矿’字，还标注有‘遮天盟’三字。

　　风云无痕灵机一动……“咦！我明白了！如今，这个岛屿，便是被遮天盟占领了。”

　　同样，‘粉红军团’，‘雄风军团’，‘界王军团’，‘千岛盟’，这些势力的名字，也密密麻麻的布满了刘菲那张地图上，许许多多岛屿上面。

　　这说明，近年来，几大势力，瓜分了海域前四界的许许多多岛屿。

　　当然，也有一些中小势力占据了少量岛屿。‘铁枪会’，‘豪气帮’，‘义气盟’。

　　也有许多岛屿，还没有标注任何一股势力的名字，显然是还没有被任何一股势力染指，属于无主之岛。不过，在这种无主之岛上，分别用红色，黑色，白色，三种颜色，特别标注出来。

　　“两位姐姐，这些无主岛屿，为何又用红，黑，白，三种颜色，区分标注？”风云无痕询问。

　　“无痕弟弟，红色，代表这座岛屿，水深火热，许多的势力，都在虎视眈眈，都想吞吃下来。因此，红色是危险的意思，长期都会发生火拼，厮杀，有无数的探险者，陨落在这些争夺厮杀中；黑色，代表眼红这座岛屿的势力不太多，这里的争夺，不那么惨烈；白色，则代表这座岛屿资源匮乏，几乎属于废岛，无人问津。”

　　“我明白了。”风云无痕点了点头。继续对照两张地图，进行比对观看。

　　看了一阵，风云无痕发现。祝老这张地图，也不是完全一无是处。虽然这张地图陈旧不堪，反馈出来的讯息跟不上时代，但是，这张地图的优势在于……丰富。详细。

　　祝老这张地图上，有一部分岛屿，刘菲这张地图上，根本就没有标注出来！

　　也就是说，有一些岛屿，当今海域四界的势力，都还没有发现！

　　“对了！如果我单独出海冒险，又想避免和其他势力厮杀争夺，我就可以按照祝老这张地图，去找那些还没被海域前四界势力发现的岛屿！”风云无痕心中一动。

　　刘菲补充道。“无痕小弟，海域地图，之所以更新那么频繁，就是因为，每天都会有岛屿易主，每天也会有势力发现新的岛屿。”

　　“我明白了。”风云无痕不动声色的将两张地图，收入纳戒。“多谢两位姐姐馈赠地图之恩。”

　　刘菲笑道。“无痕小弟，一张地图而已，在无边海域的售价，仅仅就是一块紫气灵石，不算什么。”

　　风云无痕知道，在无边海域，灵石是通用货币，取代了黄金，金票。

　　10块罡气灵石=1块紫气灵石；

　　100块紫气灵石=1块浩气灵石。

　　风云无痕纳戒中没有灵石，囊中羞涩，又不好意思向刘菲和文楚楚索要。想了一想，从纳戒中取出一本地阶中级掌法秘籍，要交易给两女。

　　风云无痕灵石是没有，纳戒中，秘籍倒是大把。甚至还有一本天阶中级的拳技秘籍！

　　两女最开始谦让着，不肯要风云无痕的秘籍，愿意直接送一部分灵石给风云无痕。风云无痕执意不肯，非要交换。

　　没奈何，两女以4块浩气灵石的价格，同风云无痕完成了交换。

　　吃完饭，风云无痕和两女暂别。

　　刘菲道，“无痕小弟，我和楚楚还要在洛溪岛上，呆一段时间，你有什么需要帮忙的，尽管来‘洪楼客栈’找我们。”顿了一顿，刘菲补充道，“无痕弟弟，你好好考虑一下吧，要想出海，别落单，最好选择进入一股势力。”

　　“嗯，两位姐姐，我会好好考虑的。至少，我不会急于出海。会在洛溪岛呆上一阵子。”风云无痕微笑点头。

　　三人分手。

　　此时，正值下午时分，烈日暴晒。风云无痕漫步在城邦内，优哉游哉的四处打望。

　　果然，风云无痕听到许许多多当街叫喊声……

　　“‘飞鱼盟’招收新人！”

　　“‘朱雀门’招收新人！入门之后，就有一次探险活动，在海域第一界，探索一处上古遗迹！同时，‘朱雀门’发布结盟令，有愿意组队进行这次上古遗迹探险的势力，马上同本人联系！”

　　“‘短刀会’招揽新人，以及盟友！傍晚出海，协助‘雄风军团’的人，探索一座灵气充裕的岛屿！”

　　……

　　许多的叫嚷声，都是在招人，招盟友。

　　风云无痕注意到，许多的新人，都成群结队的过去，同这些势力交涉，有的就直接选择了加入。

　　“大哥！我们快去加盟‘短刀会’，这是一个新兴势力，我调查过了，大约有数百名成员，会长是一尊先天浩气境中期刀修，蓬勃发展，和‘雄风军团’的关系很不错！”

　　“黄兄弟，咱们为何非要选择加入组织势力？单干不行么？”“白痴！单干？你以为你是什么修为？除非你排名海域前四界高手榜前‘100名’，否则，千万别动单干的念头！纯属找死！”

　　“师哥，以我们的天赋和气运，日后终究是在无边海域中，出人头地的大人物！坐享数之不尽的修炼资源，功法秘籍！因此，我们要选择势力，就选择最强的几股！‘遮天盟’和‘雄风军团’，都非常不俗，都有圣阶坐镇，在这洛溪岛上，也设立了分部。我们这就去加入吧！”“师弟，加入‘遮天盟’和‘雄风军团’，自然是好事，不过……他们的条件，非常苛刻，我怕……”

　　……

　　听到这些，风云无痕也琢磨着，自己要不要选择一股势力，暂时加入一下。

　　就在这时，他不知不觉间，来到一座府邸前。这府邸，建筑风格恢宏大气，一尊尊气息精干，境界不弱，面目冷峻的武者，进出其中。

　　这府邸正门口，有一块匾额，上书……‘遮天盟洛溪岛分部’

　　这几个字，银钩铁画，笔力苍劲，每一个字，都透发出来一股股霸绝天下的刀意。每一笔，每一划，都自成一套刀法。

　　风云无痕驻足。摸了摸鼻子。“遮天盟？果然和其他势力迥然有别，已经形成了气候，不是乌合之众。”

　　风云无痕看到，有许多蠢蠢欲动，亢奋激动的年轻人，冲进府邸；同时也有许多一脸颓丧，甚至面目淤青，受了伤的年轻人，恹恹的从府邸中走出来。

　　“太苛刻了！太严格了！要加入‘遮天盟’，竟然要去和一头先天浩气境初期的妖兽厮杀！差点把小爷葬送掉！妈的！老子非要加入‘遮天盟’么？不稀罕！老子这就去加盟‘三山会’！”

　　※※※

　　遮天盟。洛溪岛分部。后花园。

　　此时，后花园的凉亭中，数人端坐，正在喝茶聊天，谈笑风生。

　　居中坐着一尊先天浩气境初期武者，头顶上空，浩气汇成一条江河，滚滚奔腾，气势汹涌。显示出来极为精纯的浩气修为。他面皮白净，一身淡青色长衫，谈吐文雅，言之有物，三十多岁年纪，看起来就是一个十足的儒生。

　　此人，便是‘遮天盟’洛溪岛分部的负责人‘罗间’。

　　别看此人知书达理，很好说话的样子，实则，他在无边海域，凶名颇盛，属于动辄杀人，一杀起人来，浑身血液沸腾，快美难言的凶人。是个喜欢滥杀无辜，残人肢体的存在。在无边海域前四界，恶人榜上，排名第320位，比莫秋霜还凶狠变态。不过，高手榜上，却没有他的排位。

　　“呵，大长老，今天什么风，把您吹到洛溪岛上了？大长老早就不在无边海域混迹，干这刀头舔血的勾当，整日拼杀。回到宗门颐养天年，羡煞小侄呢。”罗间笑眯眯的说道。人畜无害。

　　坐在罗间对面的，是傲寒宗大长老墨子黑。此时，墨子黑心中腹诽一句……“罗间，少在老夫前面演戏，别人不知道你，老夫还不知道你？你就是个变态凶人，恶人榜上劣迹斑斑的家伙，排名第320位的恶人，曾经干过屠岛的勾当！”

　　表面上，墨子黑还是抚须一笑，“哈哈，罗间师侄，你别说笑了，你在这无边海域，多么的逍遥，洒脱？天高海阔，都任由你驰骋，不受宗门管束。现在，你还成为‘遮天盟’这种庞大势力中的一尊小头目。前途无量。老夫都替你感到高兴。当初，你进入先天城，老夫就一眼断定，你这小子，日后绝非池中之物！怎么样，在这洛溪城，担任分部的头领，手握权柄，感觉很不错吧？”

　　“哈哈。”罗间畅快一笑。“大长老，我这有什么好的？整日厮杀，谁知道哪天就会陨落在这无边海域。还是您老人家好，安坐宗门，受到宗门供奉。德高望重。每日修炼资源无缺。可以专心武道。哎，小侄在这洛溪岛，也不是闲职，最近几日，上头颁布下来一条命令，要小侄招募一批新人，去支援一位兄弟，共同将一座盛产紫气灵石的无主岛屿，占领下来。这岛屿，‘红粉军团’的那些女子，还有‘雄风军团’的人，都在眼巴巴的盯着呢。到时候，免不了又是一番厮杀。”

　　说到这里，罗间双瞳闪过一抹嗜血的残酷，不经意间，伸出舌头，舔舐了一下嘴唇。显现出来残暴血腥的本性。他渴望厮杀。

　　“哦？要招募新人？”墨子黑眼中闪现出来玩味的表情。“好了，师侄，闲话就不说了。今次过来，是想拜托你一件事。这事，并不是老夫的私事，而是宗门的事！”

　　说着，墨子黑直接将那块宗门令牌，取了出来。

　　“嗯？令牌？”罗间微微一凝，不过，很快就淡然一笑。“大长老，宗门有什么事，要小侄去办的？小侄本领低微，恐怕，帮不了宗门什么忙。”

　　这家伙，还未听墨子黑说出交给他办的到底是什么事，先就推辞起来。

　　也对，一旦进入无边海域，宗门的观念，也越来越淡薄了。

　　在无边海域闯荡一段时间，天马行空，不受宗门条条框框的管束，就更如脱缰野马，不把宗门当回事。

　　墨子黑眼角肌肉微微抽动一下，出口道。“师侄，其实也就是一件小事。最近，宗门出了一个叛徒，叫做‘风云无痕’，于今日，传送来到洛溪岛。准备出海历练。是个新人。嫩雏儿。老夫猜想，他应当会加入某个组织。想来想去，洛溪岛上，值得加入的，也就是‘遮天盟’和‘雄风军团’，因此，老夫过来跟你打个招呼，若是那风云无痕果真来加入遮天盟，那么，希望你协助老夫，做掉这小子。这是小事一桩，师侄你应当不会拒绝吧？虽然你现在混得风生水起，可你别忘了，没有宗门的栽培，你也没有今天！”

　　※※※

　　遮天盟分部外。

　　风云无痕驻足思量了一番，而后抬步朝里面走去。心想……我不一定非要加入遮天盟，不过，进去看看，总是没错的。


第238章 还真送上门来了！

　　无边海域。洛溪岛。遮天盟分部。

　　傲寒宗大长老墨子黑，正在和遮天盟洛溪岛分部负责人罗间，进行交涉。

　　那罗间眼眸开合，阴光闪灭，“大长老，小侄自幼受到傲寒宗栽培，这没错，若小侄回到宗门，对宗主，对大长老您，自然都是三叩九拜，俯首听命的。可惜……此处是无边海域，小侄供职于遮天盟。吃着遮天盟的饭。许许多多的事情，都必须把遮天盟放在第一位……”

　　“罢了，罢了，别说废话了。”墨子黑极为不耐烦的挥了挥手，“也就是让你协助老夫，擒拿一名叛徒而已！你却推三阻四！够了！这样，老夫手握宗主令牌，可传宗主意旨。罗间，你协助宗门，缉拿叛徒风云无痕，事成之后，宗门许给你一个长老的位置！你在这无边海域厮杀打拼，无非就是为了权势，财富。无边区域，危机四伏，每天陨落的武者，不计其数！朝不保夕！现在，给你一个长老的位置，你随时可以返回宗门上任！你当上长老，和老夫平起平坐，享用宗门资源。”

　　“嗯？”罗间眼中掠过一抹精芒。立时点头笑道。“好吧！为宗门效命，是罗间的荣幸！区区一个叛徒，何足挂齿？敢背叛宗门，那是找死！大长老，只要叛徒敢到我这分部寻求加入，那就成为砧板上的鱼肉，任我宰割！”

　　一个宗门长老的位置，还是具有莫大吸引力的。是个肥差。罗间自然不会拒绝。

　　“嗯。”墨子黑淡漠的闭上眼睛，心里面全部都是怨毒和盼望……风云无痕，你有四成机率来遮天盟分部寻求加入；有四成机率选择加入‘雄风军团’；还有两成机率，选择加入其他中小势力。也就是说，老夫现在就有四成机率，缉拿你这个叛徒！你敢来遮天盟分部，老夫就瓮中捉鳖！

　　墨子黑智珠在握。

　　※※※

　　风云无痕举步踏入遮天盟分部府邸。

　　府邸内，一座偌大的厅堂，呈现了出来。

　　这厅堂中，云集了数十名年轻探险者，都在报名，寻求加入。

　　十几个接待位置上，各有一名先天紫气境初期的人物，负责接纳报名者。

　　风云无痕随意拣了一个接待位置，排队等候。

　　负责这个接待位置的，是一名丰满少妇，烟视媚行的样子，衣衫襟口开得很低，挤出来一道深深的沟壑，极为引人。浓郁的香水味，都从她身上飘散了出来。

　　排在风云无痕前面的几名青年男子，都是色授魂与，领取了几块令牌，离开的时候，都不忘频频回头，向那少妇行注目礼。

　　少妇噗哧一笑，旋即目光一扫，看向风云无痕，微微蹙眉。“小孩子，你……你这是……也想加入遮天盟？”

　　“嗯。”风云无痕点了点头，“我想问问，要加入遮天盟，需要什么条件？”

　　“咯咯……人小鬼大的样子……”少妇看到风云无痕一副正儿八经的模样，更是笑得花枝乱颤，“小孩子，我们遮天盟，可是海域前四界最强大的几股势力之一。别以为生得年轻俊俏，姐姐就会给你大开方便之门。要进入遮天盟，修为境界，都不是最重要的。最重要的是，拥有极强的战斗力。”

　　“极强的战斗力？”风云无痕眉头一蹙。

　　“嗯……小孩子，你还是等段时间再过来报名吧。这几日，考核的难度比寻常时候，大了许多……你这小胳膊小腿的，可经受不住考核……嘻嘻……”少妇一阵浪笑，豪波抖动，肉香致致。

　　风云无痕心中生出一股厌恶，不动声色道。“这几日的考核，又是什么？”

　　少妇看到风云无痕一副执拗，非要搞清楚的样子，脸上堆积出来的笑意，越发浓烈。她很少遇见风云无痕这般年龄的少年，过来报名，因此意兴颇盛，不厌其烦的解释道。“若在平时，考核的内容，便是击杀一头先天紫气境妖兽，便可加入遮天盟。不过这几日，分部有一个任务，需要一些精干的人手，因此，这几日的考核内容，是杀死一头先天浩气境凶兽！咯咯，姐姐告诉你，这头先天浩气境凶兽，论境界，虽然只相当于先天浩气境初期武者，不过……这可是咱们遮天盟中，一尊强者亲手捕捉回来的妖兽，生性残暴嗜血，不知道吞吃过多少探险者。全身都凝聚出来血色杀气……不是姐姐威严恐吓你，像你这种细皮嫩肉的小孩子，那妖兽最是爱吃，一股凶残的气息放出来，得把你直接吓死……”

　　“噢？”风云无痕心中了然……原来，这遮天盟洛溪岛分部，正在紧急招募精英，要去完成一次任务。我倒想跟随他们一起去看看，究竟是什么任务？我初来乍到，对无边海域有诸般的不熟悉，各种陌生。单独去探险，总是不妥。若能跟着遮天盟，先熟悉熟悉环境，热热身，那就再好不过了！

　　“我想试试考核。”风云无痕果断道。

　　“呵……”少妇摇了摇头，她并没有权利干涉报名者的意愿和选择。当即，取出一块令牌，交给风云无痕。“小孩子，这令牌，你拿着，那边有几道门户，你根据令牌上的编号，进入门户。记住，在考核过程中，如果遇到任何危险。你只需要捏碎令牌，就能够安全脱身出来。”

　　“多谢。”风云无痕接过令牌。

　　这令牌，翡翠色，似玉雕琢而成，并不坚硬，可以随手捏爆。令牌上镂刻出来一个大大的‘4’字。通体流转着一道道奇异能量光泽。

　　风云无痕将令牌握在手中，抬步朝大厅另外一侧的几道光门走去。

　　一共是4道光门，流光溢彩，分别书写了‘1’，‘2’，‘3’，‘4’。几个数字编号。

　　此时，有数名年轻武者，踌躇满志，手握令牌，直接钻入‘4’号光门。这光门十分奇特，内部仿佛别有洞天，那几名武者穿梭进入光门，所有气息都消失了，就好似突然传送到了另外一个位面。

　　“真是奇特！”风云无痕暗暗纳罕。“这遮天盟，果然底蕴十足，形成大气候。单单是这考核用的场地，似乎都是一位大能开辟出来的。猜想，这些光门后面，连接的，似乎是一些微型位面。所有的考核内容，都囊括在微型位面中。”

　　正自思量间，几名年轻武者，同时从‘4号’光门中跌了出来，浑身衣衫褴褛，面如土色，身体瑟瑟发抖。失魂落魄。吠叫着……

　　“太可怕了！实在太可怕了！差点被吃掉！”

　　“几位兄弟，光门里面，有什么妖兽？”风云无痕忍不住脱口询问道。

　　“是……是……是快要进化为人形的妖兽……杀气腾腾，张口就要吃人！太可怕了……要不是直接捏碎令牌，传送出来，我们……我们都要做那妖兽的口粮！”

　　那几人显然是考核失败，九死一生的逃命出来，跌跌撞撞的离开。

　　“呵，有意思。”风云无痕轻轻一笑，一步踏出，直接钻入‘4号’光门内。

　　※※※

　　遮天盟。洛溪岛分部。后花园。

　　墨子黑和罗间等人，商议勾结妥当，开始闲谈起来，聊聊近几个月，无边海域中，发生的一些趣事。不亦乐乎。

　　这时，罗间淡然一笑，“大长老，反正亦是无聊，便请看看这分部内，那些新人考核的情况。”

　　罗间神色中有些得意洋洋，炫耀。随手打出一道符篆，后花园中，立即爆出一团迷人焰火，一个巨大的光幕，凭空产生。

　　这光幕，被分割为若干小格子，每一个小格子中，都显现出来，一名武者，正在同一头妖兽厮杀的情形。

　　“咦？”墨子黑一愣。

　　罗间得意道。“大长老，这就是我们遮天盟的领袖，亲手炼制出来的考核试炼场。几十个微型位面中，放养了许多妖兽，让试炼者进入厮杀。小侄作为这分部的负责人，可以全程监控每一个考核试炼场中的情形！”

　　“啧啧……”墨子黑都惊叹起来。“遮天盟的领袖，真是好手段！是一尊绝世强者！每一个分部，都炼制出来这样的微型位面考核试炼场……通天彻地！真正的通天彻地！”

　　“哈哈哈！”罗间朗声大笑。傲然道，“那是当然！我们领袖，一尊圣阶！而且还是很强的那种圣阶，而不是初入圣阶！在无边海域前4界的高手榜中，我们领袖，排名第9！”

　　遮天盟领袖，在无边海域前4界，高手排行榜上，第9！

　　强！强得一塌糊涂！

　　墨子黑涩然道。“怪不得遮天盟近年来，在无边海域，声势越来越盛！看来，遮天盟领袖的实力，不在我们傲寒宗那些太上长老之下啊！”

　　就在这时，墨子黑眼珠子忽然一瞪，犹如两颗牛卵子，目光定格在那片巨型光幕中的一个小格子上，咬牙切齿，伸手戟指……“风云无痕！是风云无痕！想不到，那狗贼竟然真的来参加考核，要加入遮天盟！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！瓮中捉鳖！”

　　“哦？呵，还真送上门来了。”罗间的目光，也是看了过去，下意识的伸出舌头，舔舐了一下干裂的嘴唇，眼睛里面，浮现出来一道道的血丝。


第239章 浩气肉丸子

　　风云无痕一步踏入那4号光门，瞬间，他的感觉就好似……从水中忽然上岸一般！就是这样的感觉！

　　“这是一处微型位面。”

　　此时，风云无痕站立在一个小小土包上。四面八方，全部都是蔚蓝色的海水。这片海域，大约有数十亩地大小。海域的四面八方，是淡金色的晶体壁垒，上面流动着一道道圣光。

　　蔚蓝色的天空，纤尘不染。

　　“这里太平静了。”风云无痕游目四顾，很快发现了蹊跷之处。

　　这片微型海域中，平静无波，天地之间，没有丝毫生气。一潭死水。

　　风云无痕心念一动，5252800粒先天紫气丹田，涌入四肢百骸，先天紫气境中期的修为，彻底显现出来，头顶上空冲出一条紫色长河，涓涓流淌。风云无痕的一身紫气，被3滴天一神水洗涤过，精纯无比，此时，他眼眸中都有紫色能量在酝酿，紫气东来，衣衫翻卷，飘逸出尘。

　　风云无痕并不托大，浑身紫气包裹，悬浮到海面上空，凝视那死寂诡异的海面。

　　不多时，只见海面正中，一圈波纹涟漪无中生有，显现了出来。下一刻，这涟漪扩大，海水中拉扯出来一道道褶皱纹路，每一道褶皱，都呈现出来血红色，仿佛鲜血渲染。

　　“噗！噗！噗！”

　　一个个气泡从海水中冒了出来，磅礴的妖气，一飞冲天！

　　“轰！”

　　顷刻间，海水中冲出一头庞然大物，血气森森，全身妖气浓郁，红色浩气能量呈现出来波纹状态，翻天覆地，四面八方全部都是惨淡景象。

　　这是一只巨型章鱼！先天浩气境妖兽！

　　这章鱼妖兽，足足有一亩地大小，八角，通体血红色，却长了一个硕大的人头，是个中年秃子，肌肤血红，独眼，龇牙咧嘴……“嘎嘎！人类武者！细皮嫩肉的样子！十分的可口！吃起来，有嚼头！嘎嘎嘎！老子要瞬间出手，杀死这家伙，要不然，被他捏碎令牌，逃生出去，等若送到口中的美食，又飞走了！”

　　这章鱼的八根触角，每一根，都进化成了人手模样，肌肉纠结，八个拳头，一捏一松，爆发出来捏碎空气的音破声。他每一次张口，都显现出来犬牙交错的利齿，腥臭的口水，一滴滴的泼洒出来。

　　一种极度嗜血，残忍，疯狂的气息，遮天蔽日，朝风云无痕席卷过来。

　　章鱼头顶上空，冲出来淡红色浩气浓雾，烟雾中隐现许多被他残吃掉的生灵，残肢断骸，怨气冲天。

　　“哈哈哈！老子要吃掉你！”章鱼妖兽戾声吠叫，四面八方的空气乱爆，他浑身的血腥味节节攀升，八根触角迎风招展，变幻出来道道残影，形象极度骇人。

　　这时，风云无痕眼中，也是流露出奇异的神采，口中喃喃道……“已经许久没有炼化凶兽，妖兽，得到肉丸子了……啧啧，这章鱼妖兽，已经有一部分肢体器官，进化为人类，虽然不能和饕餮婆婆这种大妖相提并论，可修为，着实要比那些先天罡气境，先天紫气境的妖兽，强出一大截……嘿嘿，炼化这头妖兽，得到的肉丸子，味道又该如何？”

　　这些日子，风云无痕吃的都是尘世中的食物，一直处于半饱状态，十分怀恋那肉丸子的美味。此时此刻，喉咙中，也是咕噜咕噜，一阵滚动，狂吞口水。

　　实则，风云无痕在看这头章鱼妖兽的时候，也好似看着一盘美味的食物。

　　风云无痕和这头章鱼妖兽的心态，一般无二。

　　“美食！给老子过来！”赫然之间，那章鱼妖兽妖气沸腾，八根触角迎风暴涨，瞬间长到数十米长，朝风云无痕席卷过来！

　　“死！”

　　风云无痕顶天立地，不动丝毫，丹田中爆出来一条硕大无朋的蛟龙尾，擎天柱一般，淡红色鳞片密布，伟大的力量凝聚爆发出来。

　　蛟龙尾抽打出去！

　　足足3龙的伟岸力量，抽出来一叠叠残影，空间乱爆，海水都被神力余波打得翻腾倒灌，一道道巨型水柱冲天而起！海域四周的晶体壁垒动荡不安，荡漾出来一圈圈可怕的涟漪。嗡嗡乱响。

　　整个海域，被打得一片狼藉！

　　“轰！”

　　那头章鱼妖兽，直接被打成一块肉饼！死得不能再死！

　　风云无痕心念一动，5252800粒先天丹田脱体而出，凝聚成一口硕大的紫气烘炉，直接将章鱼妖兽卷入炉中，轰轰炼化。

　　顷刻之间，一粒苹果般大小的肉丸子，新鲜出炉，被风云无痕捧在手中。这肉丸子通体呈现出来玫瑰般的诱人色泽，表面有浓郁的浩气能量在氤氲滚动，一只八角章鱼的图案，镂刻在肉丸子表面。奇异的肉香，汩汩溢出，经久不散，醇厚香浓。很快，整个微型海域位面，充斥起来化不掉的肉香。这肉香，油而不腻，闻上一口，都令人心旷神怡，忘记忧愁。

　　“炼化先天浩气境妖兽，得到的是淡红色浩气肉丸，还有妖兽图案，镂刻其上，同炼化普通的先天罡气境妖兽之后，得到的水晶肉丸，大有不同。”风云无痕食指大动，口水狂吞！久违了的天下美味，就在眼前！而且，看样子，炼化浩气境妖兽所得到的肉丸子，显然要比以前炼化出来的水晶肉丸子，美味得多！不可以道里计！“后天10品凶兽，炼化出来的肉丸子，吞吃下去之后，妖胎瓜分九成营养，肉体依旧可以吸收1000斤力量；先天罡气境凶兽，炼化出来的水晶肉丸子，吞吃下去后，妖胎同样瓜分九成营养，剩下的营养，可供肉体增加1万斤力量……现在，炼化出来这浩气肉丸子，可令肉体增加多少力量？”

　　风云无痕满心期待，一颗心，都忍不住砰砰乱跳起来。

　　勾魂摄魄的香味，一波波的冲击着风云无痕的味蕾，他终于按捺不住，直接将手中浩气肉丸送入口中，疯狂咀嚼起来。那无可比拟的肉香味，顿时充斥风云无痕五感，一丝丝的浩气本源能量，灌入四肢百骸，流到五脏六腑。妖胎发出一声饥渴的闷吼声，抢夺瓜分能量。

　　风云无痕只感觉通体舒坦，一斤斤新的力量，都滋生出来。

　　一边吸收消化浩气肉丸子的营养，风云无痕一边喃喃自语，计算着……

　　“祝老言道，当一个人的纯肉体力量，达到20万斤，就晋升为先天罡体。先天罡体初期。接引神力入体，力量和身体各项机能暴增百倍。达到2000万斤，也就是2蛟的肉体力量。而，肉体力量积累到10蛟，可以称之为先天罡体中期；肉体力量积累到100蛟，便是先天罡体巅峰，再度接引神力入体，成就先天紫体。那名创造出‘杀神拳法’的大能‘血无常’，当初成就先天紫体，接引天地神力入体，一举爆出67龙的伟大力量，一拳打爆一颗星球……那是异种！”

　　渐渐的，肉体和妖胎，共同将这枚浩气肉丸的营养，全部瓜分得一干二净。

　　这枚浩气肉丸，给风云无痕的肉体，带来了100万斤新生力量。

　　风云无痕整个人精力弥漫，仿佛举手投足，就能撕裂一片虚空，打穿虚无。

　　“太好了！炼化吞吃一枚浩气肉丸，可以增加100万斤力量。妖胎也能够得到滋养！现在，我大约还差7000多万斤，也就是7蛟多的力量，便可突破桎梏，成就先天罡体中期！”

　　风云无痕一边享受肉丸子的美味余韵，心中一边计算。

　　“也就是说，我要干掉70多头浩气境妖兽，才能够积累足够力量，达到先天罡体中期！”

　　就在风云无痕潜心计算之时，一股逆转时空的力量，直接将他送出这片考核微型海域。

　　※※※

　　遮天盟洛溪岛分部。后花园。

　　罗间和墨子黑等人，通过光幕，亲眼目睹风云无痕的考核。

　　“嗯？”罗间眼珠子一瞪。“举手投足，杀死一头先天浩气境妖兽，轻易通过考核……大长老，这叛徒风云无痕，果然有些手段。怪不得，区区一个毛孩子，就令大长老您亲自出马，缉拿追杀。果然是有些门道的！还有，他修炼的功法，十分奇特，竟然从丹田中，放出一截龙尾，力拔山河，大长老，这是什么功法？”

　　罗间都动容了。

　　“据说是失传已久的上古妖胎秘术，在丹田中，饲养一头洪荒巨兽，用海量资源去喂养。巨兽得以进化，最终进化为神兽。”墨子黑快速说道。

　　“什么？天地间还有如此功法？”罗间悚然道。“怪不得宗门要生擒这小子！应当就是想图谋这门旷古烁今的功法！大长老！这功法，我要分一杯羹！刚才我亲眼目睹，这小子将那头章鱼妖兽，活活炼化，得到了一些物事……这也是上古妖胎秘术功法吧？太诡异了！”

　　罗间眼睛里，全部都是贪婪。

　　“你想得到上古妖胎秘术？”墨子黑眼皮子一掀，“此事休提！上古妖胎秘术，不是寻常人能够修炼的，要自废丹田，一身修为化为乌有，永生永世无法再修炼任何功法！罗间师侄，你舍得废弃丹田么？你的一身修为，已达到先天浩气境初期，如果我没有老眼昏花，可以断定，一个月之后，你将晋升至先天浩气境中期！这身修为，得来不易，你敢冒险废除？再说了，这上古妖胎秘术，自古以来，无人练成！至少在我们这个位面，没有练成的可能性。那妖胎要进化，需要的能量，并不是你所能够想象的！倾国的修炼资源，都不够它吃的！”

　　“噢……”罗间恍然，旋即怨毒道。“那风云无痕，竟然在修炼这种上古功法，我嫉妒！”

　　墨子黑轻轻一笑，“无妨。贤侄，今次我们合作，就是要活捉风云无痕。把他带回宗门，交给宗主，以及几尊太上长老炮制。无论他修炼什么功法，到时候都一一废除！这妖胎秘术，将成绝响！”

　　“好！”罗间畅快一叫。“不过，在这洛溪岛，是不便动手捉拿的。这样，最迟也就是明日，我将带领分部精锐，前往海域第一界的一处无主岛屿，同其他几股势力，争夺这岛屿。我们要动手，就在这岛屿动手。风云无痕通过考核，已经成为遮天盟的人，到时候，我将他带上，一同出发，然后……”

　　罗间狞笑一笑，双瞳中，划过一抹极度残忍之色。

　　墨子黑微笑点头，“哈哈哈，贤侄，老夫随你同去。这风云无痕，有些棘手，千万别出了漏子。”

　　罗间随手一挥，“一个毛孩子罢了。大长老，你还信不过小侄的手段？哈哈哈！”

　　这罗间，在海域前四界的恶人榜排名中，位列第320位，手段可怕，心性变态，虽然只是先天浩气境初期修为，可一生中过的都是刀尖跳舞的生活，战斗经验无比丰富，可以轻易越级杀人。

　　“好！贤侄，我们合作，十拿九稳！”墨子黑大笑一声。


第240章 风云无痕，站出来！

　　风云无痕被一股奇异的时空之力，传送出考核场。

　　来到一个练武场。

　　此时，练武场中，云集了数十尊武者。风云无痕目光一扫，这数十尊武者，自动分成两个阵营站立着。

　　其中一个阵营，全部都是先天紫气境巅峰，亦或者先天浩气境初期武者，年龄都在二，三十岁左右。身上流动着金戈铁马，杀伐果决的冷冽气息。眼神都是冷酷到麻木。

　　另外一个阵营，则大多数是先天紫气境中期，年龄较轻。个个都是跃跃欲试的表情。其中有几个，低头不语，全身紫气能量极为精纯，气质落落不凡。

　　“噢？少年，你竟然通过了考核？”一尊四十多岁，面相和和气气，身材微微发胖的男人，眼中闪烁着疑惑之色，一步踏出，朝风云无痕踏了过来。

　　他和风云无痕之间，本来相隔十几米，可是，他一踏步，仿佛直接无视了空间感，显现出来一窜残影，刹那就来到风云无痕跟前。

　　“嗯？身法不错。是先天浩气境初期修为。”风云无痕抬眼一扫，看了那中年男子一眼。

　　那中年男子，亦是仔仔细细的打量着风云无痕，最后点头道，“从容不迫，精华内敛，少年，你厉害得很嘛！竟然闯过了难度极大的考核，杀死一头先天浩气境妖兽，成为遮天盟的人。不错！我叫做李福，是遮天盟洛溪岛分部负责人‘罗间’大人的副手。少年，你叫什么名字？”

　　“风云无痕。”风云无痕也没有刻意隐瞒，言简意赅。

　　“嗯。”李福点了点头，“风云无痕，你到那边去站好。”他朝练武场中，那群年龄较轻的武者，组成的阵营一指。

　　风云无痕直接走了过去。

　　这时，数十道目光，直接凝视风云无痕，每一道目光，都是野性十足，充满了侵略性和攻击性。

　　风云无痕心态平静无波，随意一站，旋即毫不畏惧的抬起目光，打量着周围的年轻武者。

　　这些年轻武者，个个不凡。能量气息非常纯净。

　　“哦，这些年龄较小的武者，应当同我一般，都是通过考核，杀死浩气境妖兽，刚刚加入遮天盟。全部都是新人。”风云无痕心中评估起来，“厉害，这些全部都是先天紫气境修为，就能够越级杀死残暴的先天浩气境妖兽，战斗力恐怖。”

　　以前，风云无痕呆在战秦帝国，眼界太窄，见识到的无非就是傲寒宗的一些所谓天才；以及到万仙城参加选婿大赛的散修天才。

　　可是，这些所谓的天才，拿来跟此刻练武场中聚集的这批相比，从气息和气质上来讲，就输了好几筹！

　　“无边海域，果然天才林立。”风云无痕心中叹服。

　　“哈哈，你好。”赫然，一把貌似忠厚的声音，在风云无痕耳边响起，一名十八九岁，上身裸露，肌肤黝黑的男青年，憨厚的笑着，走到风云无痕身前，“兄弟，看你年纪轻轻，丝毫都看不出来真实修为，竟然就能够杀死一头先天浩气境妖兽，成功加入遮天盟，佩服！这种手段，实在高明！我是‘冒大棒’，来自‘西陲帝国’的‘虎头宗’。为人最喜欢结交朋友，乐善好施。兄弟，我们都是遮天盟的新人，自当多亲近亲近。日后一起闯荡无边海域，有许许多多联手杀敌的机会。”

　　这‘冒大棒’，名字极为低俗，人又是憨头憨脑的样子，话语真诚，极容易惹人好感。

　　风云无痕见他浑身肌肤黝黑发亮，闪烁出来一股金属光泽，一道道纵横交错的纹理，都显现了出来。淡紫色的光晕，洪流一般在肌肤下面冲刷着，发出隐晦的潮声。声音洪亮，一呼一吸，都能够喷碎一小块虚空。

　　“这是一尊强者，看样子，不会比莫秋霜之流弱。还是个新人，厉害啊。”风云无痕只是暗自评估，并不开口讲话。

　　虽然这‘冒大棒’主动示好，但是风云无痕哪会轻易与人结交。

　　“‘背后一刀’冒大棒，在‘西陲帝国’恶名昭彰，杀人如麻。如今，到了无边海域，还试图用一副欺骗性的外表，诓骗其他人。得到别人的信任之后，恐怕又是背后一刀，杀人越货。”

　　这时，一把冷漠的声音响起。

　　风云无痕和冒大棒，同时侧过头看去。

　　只见，一名矮个子男青年，双手背负，傲然而立。他额头宽广，虽然身材不高，但是一双手粗大无匹，手掌有蒲扇般大小，头顶上空，冲出来一条滚滚奔腾的紫气大河，有许多鲸鱼，鲨鱼，烟波画船，隐现紫气长河中。

　　“啧啧，紫气境中期，境界和我一般。不过，紫气量却宽广浓郁无比，也是尊高手。”风云无痕心中有底。

　　冒大棒憨厚的脸上，闪过一抹阴霾，眼角肌肉跳动，死死盯了那矮个子青年一眼，旋即憨厚笑道，“好，好，很好。”

　　风云无痕没有过多理睬这冒大棒，淡然走开一步，继续观察这批新加入遮天盟的新人。

　　其中有几人，引起风云无痕注意。

　　有一个精瘦男子，全身蒸发出来寒气冰霜，头顶上空却悬浮一轮烈日，大日如轮，骄阳泼洒。

　　还有一个面容娇美的女子，目无余子，眼光低垂，看着自己手中把玩的一把柳叶弯刀，仿佛正在凝视初恋情郎。柳叶弯刀上，渗透出来实质性的杀气，血腥重重，一道道细线般的刀意，渗透出来，上下翻飞，切割空气。

　　一尊长发遮住大半边脸的男青年，盘膝坐在地上，气质干枯，犹如死人，他似乎在温养剑意，一道道犀利剑意，在他身体周围盘旋。

　　观察完这批新人，风云无痕又将目光投向练武场另一侧站立的，年龄稍大，气息老练的人物。

　　这些人，全部都给风云无痕一种从尸山骨海中走出来的感觉。全部都是野兽！凶兽！

　　“这批新人，看起来还不错。不过，不知道能否派得上用场。”那边，一尊三十多岁，先天浩气境初期的男子，头顶上空显现出来星辰运行的图案，咧嘴一笑，“哼！刚刚来无边海域历练的小家伙，一个个志比天高，自诩为天才，实则，弱不禁风，不堪一击！老李，干脆让我们来试试这些新人的身手。”

　　那边的‘老人’，全部哄堂大笑起来。

　　而新人这边，有好几个，已经站了出去，脸上全部都是不甘和桀骜的表情。

　　“你们无非就是在无边海域多混迹几年，比我们早几年加入遮天盟而已。有什么值得骄傲的？”新人中，一名背负方天画戟，头顶上空隐现闪电，雷鸣闷响的年轻人，冷笑一声。

　　“找死！”刹那间，老人中，一尊肥头大耳的汉子，暴吼一声，全身浩气涌动，四方云动，精纯的浩气幻化为一只数亩地大小的红色巨掌，直接朝新人站立的那片区域镇压下来！

　　“轰！轰！轰！”

　　这巨掌中，爆发出来轰响，野火乱烧，声势骇人。

　　就在这时，一股庞大的剑意冲天而起，瞬间爆成千百条剑气，百转千回，将那浩气巨掌肢解。

　　“嗯？9分剑意？”风云无痕微微一愣，侧头看去。只见，那名盘膝坐在地上，长发遮住大半边脸的青年剑修，微微抬头。两股剑芒，从他的乱发中刺杀出来，亮如星辰。

　　“还敢还手？放肆！”那边的‘老人们’，立即聒噪激昂起来。“新人没有新人的规矩！太放肆了！”

　　“别以为资历老，就想压榨我们！”新人们根本就不服软。

　　两方阵营，爆炸出来串串火星，硝烟弥漫。

　　“够了！”那李福大吼一声。“都给我闭嘴！眼下立即就有一件任务，要我们大家齐心协力，前去完成，你们在这儿窝里斗，成何体统？全部都给我老实点！想打架是吧？今次任务，牵涉到其他几股势力，是争夺一座岛屿，到时候，免不了火拼厮杀，把力气都给我留着，有你们厮杀的时候！”

　　李福显然是在这群老人中，颇有威望，发起怒来，直接镇住场面。

　　老人们安分下来，新人们也不再争执。

　　这时，一尊老人踏步走了出来，是个面白无须的中年男子，“老李，咱们遮天盟自成立以来，新人无论再有本事，再狂傲，都得敬着老人，夹着尾巴做人。这批新人，实在太放肆了。如果不打压气焰，不成体统！当然，老李，我们这些资深老人，也不想做得太过火了。这样……老李，新人一方，你亲自挑一个出来，我洪铁出手，压压气焰。老李你放心，我下手自有分寸，只出三招，三招之后，立即罢手。呵……如果，连我三招都接不下来，那和土鸡瓦狗，又有什么区别？也不配加入咱们遮天盟。”

　　“对，老李，我们都不是无理取闹，只是教一教这些新人，如何去尊重老人，不要不知天高地厚。”

　　许许多多的老人，都出口附和起来。

　　李福蹙眉思量，旋即点头，“好吧。若不依你们，你们未必肯善罢甘休。那行！我来挑选一名新人，接洪铁你三招！洪铁，你在海域前四界恶人榜上，排名第500位，动辄杀人拆骨，我警告你，别太过分了，否则，罗间大人不会饶你。”

　　那洪铁哈哈大笑，全身战意弥漫。“哈哈哈！罗间大人，在恶人榜上的排行，比我还高，我做事越万恶，越龌龊，越歹毒，罗间大人就越赏识我，还谈什么处罚？哈哈哈！”

　　说话间，一股野性的味道，就彻底从洪铁身上弥漫出来，他面容肌肉扭曲蠕动，眼睛里面全部都是变态。

　　他头顶上空冲出一股浩气，扭曲几下，变化为一头红色饿狼，栩栩如生，泣血啼嘶，四面八方一片惨淡。

　　他一步踏出，脚下全部都是尸山骨海，许许多多啼哭哀求的声音，都迸发了出来。

　　那群新人，除了少数的几个，全部不约而同的退后一步。头皮发麻，惊心动魄。那洪铁身上，散发出来的杀气，已经汇聚成实质性的压力，朝新人们压迫过去。真真实实的血腥味，都弥漫了过来。

　　“一群嫩雏儿！教你们夹着尾巴做人，你们还敢顶嘴！”洪铁怪声怪气的尖叫道。“你们算什么天才？死在我洪铁手中的天才，没有一百个，都有八十个！”

　　“也是。让洪铁磨磨这群新人的锐气，也是好的。否则，执行起任务来，恐怕还会拖后腿，成为累赘，折损我们遮天盟的脸面。”李福心中微动，目光扫向新人区域，顿时，他眼睛一亮，死死的锁定住了风云无痕。

　　“这家伙，年龄不过十三，四岁，全身毫无能量波动，装神弄鬼的，连老子都看不透他。正好让洪铁试试他的底！”

　　一念及此，李福伸手指向风云无痕，“你，对，就是你！风云无痕对吧？你给我站出来！”


第241章 你才是大恶人！

　　那李福，是遮天盟洛溪岛分部的一尊副头目，位高权重，号令分部手下，莫敢不从。此时，他伸手一指风云无痕。“风云无痕，你是新人，现在派你做代表，去和洪铁厮杀，接他三招。”

　　“我？”风云无痕被搞了个丈二和尚摸不着头脑，心想，我已经够低调了，怎么偏偏选我？

　　李福心中微微冷笑……“你这小子，最看不透深浅，我不选你选谁？”

　　“嗯。”李福淡然一笑，和蔼道。“风云无痕，你年少有为，年龄在新人中最小，气度却最从容不迫。我告诉你，加入了遮天盟，会有许许多多的任务，许许多多的奇遇，许许多多的厮杀。就好比这次，我们洛溪岛分部的人马，就会有一场大厮杀，争夺一座盛产紫气灵石的岛屿。因此……风云无痕，你这就和洪铁热热身。事实上，你只需要抵挡住洪铁三招，就算是替你们新人，挣到脸面。”

　　“这小孩瘦得可怜，皮包着骨头，让他代表我们新人去厮杀，必败无疑！削了我们新人的脸面！还是让我出战吧！”一尊身高两米以上，铁塔般的巨汉，气息如雷，轰轰叫道。头顶上空紫气呈现出来燃烧的状态，噼里啪啦，蔚为奇观。

　　那名盘膝而坐，长发遮脸的青年剑修，亦是抬眼扫视风云无痕，长发后面的眼睛里，散射出来隐晦的不屑，闷声道。“挡不了三招。”

　　“嘿嘿，风云无痕老兄，那‘洪铁’，在无边海域前四界，凶名颇盛，是排名第500位的恶人，以杀人为乐趣。风云无痕老兄，这个……肥水不流外人田，干脆，你把身上的纳戒，宝物，全部交给愚兄保管，嘿嘿，万一你身遭不测，这些个宝物，也不会落到那群老人手中。”那冒大棒神色憨厚，苦口婆心的对风云无痕劝说道。

　　这时，李福怒道。“其他人，休要聒噪！风云无痕，本人指定你出战！谁敢造次，直接驱逐出遮天盟！永不录用！”

　　这话一出，新人阵营这边，渐渐平息下来。每一个人，都无奈的看着风云无痕，眼睛里面有同情，遗憾，幸灾乐祸，默哀，哀悼，种种表情。许多人都在想……这风云无痕不知道什么地方得罪李福了，致使李福故意陷害，落了个英年早逝的下场！

　　风云无痕也极为无奈，叹了口气，缓步走到练武场中央。

　　洪铁捶胸顿足，“老李，你怎么选了这么一个小孩子出来？哎！这种蝼蚁，杀起来都不过瘾！”

　　那群老人，嘻嘻哈哈，气氛一片轻松，全部都在调侃取笑洪铁。

　　“够了！洪铁，别磨磨蹭蹭，上场吧！你要打压新人的气焰，我满足你的要求。这就上场厮杀吧！”李福正色训斥道。

　　洪铁朝老人阵营的同伴耸了耸肩，一副很无辜的模样，脸上挤出来怪诞滑稽的笑容，那些老人，哄堂大笑，十分欢乐。

　　洪铁一步三摇，也走到练武场正中，和风云无痕面面相对。他头顶上空的浩气，凝聚成一头血狼，孤狼啸月，凄苦哀伤。

　　“开始吧。洪铁，三招过后，必须罢手。别弄出太大的动静，被‘界王军团’的人发现，我们吃不了兜着走。”李福飞快的说道。虽然这洛溪岛上，有严令，禁止厮杀，不过，这帮子遮天盟的老油条，有时候会打打擦边球。

　　“哎……少年，你不知道你有多么的不幸……”洪铁脸上故意挤出来惋惜，悲天悯人的表情，涩然道，“你有大好的青春，就眼看就要夭折，死无葬身之地。哎……我是恶人榜上的人物，随时都在捍卫恶人的名声，不出手就算了，一出手，必然杀伤人命，残人肢体……好惋惜啊……”

　　此时，风云无痕刚刚吞吃了一枚浩气肉丸子，全身流淌神力，精力无限充沛，仿佛有一个火炉在体内燃烧沸腾，亟欲得到宣泄释放。恰好，在这个时候，李福指名点姓，要他和洪铁厮杀，潜意识中，风云无痕是求之不得。

　　风云无痕心中杀机萌生，表部表情无悲无喜，突然问道。“万一把他打死了怎么办？”

　　此言一出……

　　“啊哈哈哈哈！”

　　四面八方，爆炸出来响彻云天的爆笑声。新人在笑，老人也在笑，李福也忍不住笑了起来。

　　“风云无痕，你好风趣。”李福摇头失笑。“你有本事把洪铁打死，尽管打死了事。这家伙，是一尊恶人，榜上有名。你打死了他，有许许多多的孤魂野鬼，都对你感激不尽。哈哈哈！”

　　“我看你智商有问题！”洪铁为人有些神经质，是个变态凶人，风云无痕的一句话，便将他彻底激怒。

　　洪铁一步踏出，脚下尸山骨海，无穷无尽的腐尸味，铺天盖地，漫卷而来！

　　就是这一下，一般的武者，闻到这股腐臭血腥的味道，都会直接歇菜。

　　风云无痕不再多说，赫然之间，双脚脚底突兀窜出两截蛟龙后肢，淡红色光芒流转，重重的往地面一蹬！

　　“轰！”

　　地面被践踏出两个巨型凹坑，蜘蛛网般的裂纹四处蔓延，地面乱爆！

　　刹那间！风云无痕借势，整个人已经跃了出去！

　　如今，风云无痕对妖胎蛟龙的运用，不但如臂使指，随心所欲，而且机变百出，无所不用其极。

　　他一个心念，两截蛟龙下肢，就从他脚下窜了出来，一蹬地，这爆发力令风云无痕只用了十分之一息不到的时间，就窜到洪铁跟前！

　　洪铁根本连反应的时间都没有！

　　“砰！”

　　风云无痕右拳一抬，硬生生殴打在洪铁面部。

　　“喀！”

　　这一拳，风云无痕只用了十分之一不到的力量，就打碎洪铁面部的护体浩气（洪铁一身浩气，都在酝酿杀戮和攻击，防御薄弱，面部的防御，更加可以无视掉），直接把他的整张脸都打得凹陷下去，鼻梁骨，面颊骨，额骨……所有能碎的骨头，全部碎裂。

　　“噗！”

　　洪铁仰天喷出一口鲜血，整个人犹如沙袋般朝后面抛飞出去。

　　中了这一记钢拳，洪铁立时处于半昏厥状态，心神失守，头顶上空的浩气血狼瞬间崩溃，散为细细密密的浩气能量光斑。一身修为完全失去控制！

　　风云无痕得势不饶人，抢上一步，左拳轰出，打在洪铁的胸口，将洪铁的胸骨全部打碎；右拳紧跟着穿了出去，打中洪铁的腹部。

　　就这样，风云无痕一拳接一拳，拳拳到肉，恣意殴打洪铁，将周身弥漫不散，憋得发慌的精力，全部宣泄出来。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　洪铁的身体，被打得滞在半空中，风云无痕连续挥拳，犹如在击打一枚沙袋，面部表情无悲无喜，就好像真的是在打沙袋，绝对不是打人。

　　全场所有人的眼珠子，全部僵住，思维也僵住，都傻傻的看着风云无痕‘打沙袋’。

　　连续打了数十拳，风云无痕终于酣畅淋漓，收起拳头。

　　“砰！”

　　一坨死肉从半空中跌落在地上，模糊一片，不成规则。

　　“呼……”风云无痕长长的舒了口气，从怀中随意取出一块手帕，擦拭着双手。

　　全场静止落针可闻！

　　每一个人，都呆呆的看着这个脸上稚气未脱的少年。他们有一种常识被颠覆的感觉。

　　在海域前四界，排名恶人榜第500名，杀人如麻，变态狰狞的一尊恶人，洪铁，就这样被生生打死！

　　一拳一拳的殴打致死！

　　风云无痕擦完手，将手帕随意一扔，俯视地上的残尸，心想，反正人已经打死了，索性一不做二不休……

　　骤然，一声戾吼从风云无痕丹田中爆了出来，远古洪荒的气息，恣意泼洒降临。

　　峥嵘的蛟龙头，直接窜了出来，血盆大口一卷，将洪铁的碎尸生吞下肚，畅快一啸，缩回风云无痕丹田。

　　一切归于平静……

　　地面上干干净净，风云无痕脸不红心不跳气不喘的，人畜无害的笑了起来。很文秀，很干净，很阳光的一个少年。

　　所有人都涌起一个荒唐感觉……刚才一定是幻觉！不是真的！

　　就在这时，李福浑身一哆嗦，脱口道，“太凶残了！太恶毒了！体内圈养了一头恶龙，明明可以直接放出恶龙，攻击洪铁！出其不意之下，一招击败洪铁！可你，偏偏一拳一拳的打出来，活生生把洪铁打死！这……这是在享受杀人的过程！太可怕了！令人发指！洪铁在无边海域中，有恶人的头衔，排名恶人榜第500位，可……可他和你比起来，单纯得就好像一个未经人道的处女！你这恶人！十足的恶人！”

　　风云无痕并不否认，一言不发，走回新人阵营。

　　刹那间，十几名新人下意识的躲开风云无痕，如避蛇蝎。风云无痕还听到了牙关打颤的声音。

　　只有那长发遮脸的剑修，依旧枯坐着，温养剑意，淡然道，“我低估你了。不过，你的底牌已经打出来了，如果我和你交手，必然防备你圈养在体内的那头恶龙。你不是我的对手。”

　　“呵呵，你的剑意很厉害。我很佩服。”风云无痕轻轻一笑，云淡风轻。

　　“那个……风云无痕老兄，你如此嗜杀，想必，一定抢夺积累了许多财富……”那冒大棒唏嘘感叹，一双眼睛，盯着风云无痕的纳戒，“哎……”

　　风云无痕同样看向冒大棒的纳戒，眼中贪婪毫不掩饰，喃喃道，“彼此彼此，你捞得也不少。”

　　冒大棒立即涌起一种被野兽盯上的感觉，毛骨悚然，心中暗叫不妙。

　　这时，那边的老人才反应过来，纷纷切齿痛骂风云无痕，不过谁都不愿意做出头鸟，过来找风云无痕的麻烦。

　　“聒噪什么？”

　　突兀，一把高高在上的嗓音，传来过来，一尊三十多岁，举止儒雅，身穿淡青色衣衫的男子，出现在练武场外，“全部听好！刚才本座接到传讯，粉红军团和雄风军团的人，以及一些中小势力，已经出发，前往那座岛屿，刻不容缓，我们马上出发！争夺这座岛屿！这岛屿上有几条灵脉，出产紫气灵石，大家伙占领这座岛屿，都有好处！”

　　“是！罗间大人！”

　　那群老人，立即听命，呐喊起来。

　　风云无痕心中大动……“几条灵脉？出场紫气灵石？这个……”他忍不住伸出舌头，舔了舔嘴唇。


第242章 出海

　　这遮天盟洛溪岛分部的负责人‘罗间’，骤然降临练武场，宣布道，马上出发，去抢夺一座出产紫气灵石的岛屿。

　　风云无痕顿时心痒难挠。本来，他初来乍到，并不急着掠夺资源。可是，风云无痕的一身修为，全靠吞噬资源，一听到那岛屿上盛产紫气灵石，拥有好几条矿脉，怦然心动。

　　这时，李福面色尴尬，快步走到罗间身旁，附耳偶偶低语几句。顿时，罗间眼中奇光绽放，目光一转，直接看向风云无痕。

　　风云无痕面部表情无悲无喜，古井不波，同样也在观察罗间。

　　这罗间，气息沉稳，头顶上空的浩气长河澎湃冲刷，初具渊渟岳峙的头目风范。比起号称恶人榜第500位的洪铁，虽然都是先天浩气境初期修为，但战斗力不可同日而语。

　　风云无痕心中淡然……“这家伙，是遮天盟洛溪岛分部的负责人，看起来果然有两把刷子。不过，以我此刻的战力，一剑斩杀过去，神魂俱灭。”

　　“哈哈哈！本座非常欢喜！真是江山代有才人出！风云无痕对吧？”赫然，罗间朗声大笑起来，笑声中充满了赞许。“你手段之残忍，心肠之毒辣，实在要比‘洪铁’，高出十倍百倍，你杀死了他，理所当然，取代他的位置，成为海域前四界排名第500位的恶人。从此，在海域前四界，就拥有了名气！当然，本座看好你一路高涨，在恶人榜上，节节攀升，成为一尊丧尽天良的恶人！”

　　风云无痕默然不语。只觉得这罗间的表部表情，略微有些怪异。只不过，怪在什么地方，风云无痕暂时猜想不透。

　　当然，风云无痕也懒得去猜想。至少来说，这罗间，对风云无痕构不成丝毫威胁。

　　“啧啧……这样就成为一尊榜上有名的恶人，扬眉吐气，赢得名气，拔到头筹了。真是令人妒忌。”一名新人小声说道。

　　“好了，大家出发，马上传送到‘幽木岛’。和‘幽木岛’分部的人马汇合！”罗间一声令下，转身就朝练武场外走去。

　　李福立即张罗着，带领分部的老人和新人们，跟随罗间而去。

　　一路上，李福不停的叮嘱新人，这是新人的第一次任务，切记的是，遇到敌对势力，一定要心狠手辣，不择一切手段扼杀。

　　老人们混迹无边海域，也不是一天两天，对于这种抢地盘火拼的事，司空见惯，一脸麻木不仁。

　　新人们，第一次参加这种抢夺厮杀，全部都兴奋莫名。有一种脱离了束缚，放开手脚，天马行空的亢奋。

　　“完成了这次任务，你们就正式成为合格的海域探险者。”出了练武场，罗间来到一座露天传送阵旁，回头朝新人们一笑，以示鼓励。“呃……但你们必须保证自己能够活下来。要活命，就得从敌人的尸体上踩踏过去。别无他法。”

　　就在这时，风云无痕发现，在这传送阵之旁，早已经有5尊神秘人物，等候着。

　　这5人，全身都裹在厚厚的黑色斗篷中，头上戴着斗笠，覆盖了面纱，只露出2只眼睛，晶晶发亮，骨碌转动。

　　而，这5人的气息，比罗间还浑厚，虽然都在刻意敛藏，但浑身浩气氤氲蒸腾，显现出来先天浩气境巅峰的修为。

　　“老大，这是？”李福都是赶紧发问。

　　就连罗间的副手，都不知道这几尊故作神秘的人物，究竟是何方神圣。

　　“噢，上面派来支援我们的人手。”罗间无所谓的挥了挥手。

　　一名老人嘟囔道，“不是吧？也就是抢夺一座盛产紫气灵石的岛屿，就派遣5尊先天浩气境巅峰武者过来……这个……未免有些小题大做了吧……”

　　要知道，遮天盟虽然势力庞大，旗下成员众多，可是，无边海域前四界，岛屿犹如恒沙星辰，多不胜数。因此，每一天，遮天盟的人，都处于厮杀和探索新岛屿之中。虽然每一天都有新鲜血液补充进来，但是每一天也会有老人陨落。人手一直比较紧张。现在，要争夺一座并不是很富饶，只是出产紫气灵石的岛屿，遮天盟就派遣几尊先天浩气境巅峰武者过来，有些浪费人力资源之嫌！

　　风云无痕摸了摸鼻子，凝目看向那5尊神秘人物中的一个，心中忽然产生一种错觉……那家伙，给我一种熟悉的感觉。就好似……我是见过那家伙，认识那家伙的。

　　当然，这仅仅只是一种错觉。风云无痕不动声色，心中微微提防戒备。

　　罗间一声令下，众人悉数进入传送阵。

　　李福在传送阵中，插入一块紫气灵石，瞬时间，一股时空逆转，翻天覆地的伟大力量，弥漫覆盖了传送阵。浮光掠影，妙不可言。

　　也不知过了多久，风云无痕只觉得双足踏实，眼前一亮。传送完毕。游目四顾，这里是另外一座府邸的传送广场。广场之外，站立了数十尊武者。

　　为首的一个武者，四十多岁，面目粗犷，脸上有几道深邃刀疤，皮肉翻卷，狰狞可怕。双目雄奇，骨骼粗壮，一条浩气长河在他头顶蜿蜒流动，气息充沛，是一尊先天浩气境中期人物。战斗力还要在罗间之上。

　　“罗间兄弟。你总算赶来了！”那武者朝罗间挥了挥手。“听闻‘雄风军团’和‘粉红军团’的人，已经开始起身，驾船赶赴那无主岛屿，还有许许多多贪食的中小势力，也蜂拥而去。我们这就动身吧！否则，被他们抢了先机，大事不妙。那岛屿上，虽然只有几条紫气灵脉，不过，一年出产数十万块紫气灵石，还是有的。抢夺过来，上缴一部分，咱们这些兄弟，也能分到不少。”

　　罗间率领洛溪岛分部的人马，走出传送阵，笑道。“无妨。那些势力先登岛，也是空欢喜一场，端木大哥，这次洛溪岛分部和端木大哥的‘幽木岛’分部人马，强强联手，必定马到成功！”

　　风云无痕心中登时了然……这里的武者，也是遮天盟的人，和罗间蛇鼠一窝，不过属于另外一个分部。

　　现在，两个分部的人加起来，足足有七，八十人之多。还有5尊神秘的先天浩气境巅峰人物助阵。绝对是一股庞大至极的势力。

　　风云无痕隐约听到，那‘端木汉子’说道，那座无主岛屿上，紫气灵石的年出产量，达到了数十万块，心中愈发火热。

　　风云无痕现在的状况，就好似一个从乡下进城，一穷二白的小子，陡然间听到这些财富，不心动眼红才怪！

　　那‘端木汉子’，看到罗间身旁的5尊神秘人物，亦是面露不解之色，罗间递了个眼色，示意他不要多问。情形很是诡异。

　　当然，‘端木汉子’并不担心罗间勾结其他势力，背叛遮天盟，黑吃黑吞掉这座无主岛屿。不虞有它，当即同罗间携手，带领众人，步出‘幽木岛’分部。

　　一行人在岛上疾行。不多时，来到一处码头。

　　一艘巨大的木船，停泊在码头。

　　这木船有3层高，用坚固的木材造成，通体被雕琢成一尊巨鲸的模样，峥嵘有型。

　　“大家伙上船！”‘端木汉子’一挥手，众人陆陆续续上船。

　　那无主岛屿，是近几天才被人发现，岛上并没有传送阵，因此需要乘船而去。

　　众人登上巨船。抛锚解索，扯起风帆旗帜，进入海域。这遮天盟的旗帜，是一只黑色蝙蝠，双翅飞扬，遮天蔽日。

　　这木船，同普通的船只大不相同，不但体积大，造型奇特，而且不需要水手划桨，而是靠燃烧罡气灵石，驱动船只航行。

　　巨船乘风破浪，在海中快如游鱼，越行越快，已经赶得上先天罡气境武者，凌空虚度的速度了。

　　“大家伙听着，要到达那无主岛屿，需要一夜时间。大家伙好好养精蓄锐，准备厮杀！这一票干下来，少不了大家伙的好处！”罗间朗声说道。顿了一顿，他侧过头，低声对‘端木汉子’道，“端木大哥，请跟小弟到船舱来，商议如何抢夺那无主岛屿。”

　　说罢，罗间，李福，端木汉子，以及端木汉子手下的几名亲信，一同步入船舱，那5尊神秘人物，亦步亦趋，跟随进去。这群人，颇有些鬼祟的味道。

　　此刻，风云无痕扶栏而站。时值黄昏，一抹夕阳出现在海平线上，瑰丽的晚霞落入海中，将海域渲染成一片斑驳碎金，壮丽绚烂。海面烟波浩渺，朦朦胧胧，极具诗意。

　　老人们出过无数次海，毫不在意。全部盘膝坐在甲板上，调整精气神状态，枕戈待旦，准备接下来要发生的战斗。

　　新人们，几乎全部被这种梦幻海景吸引住，彼此议论纷纷，高谈阔论。

　　那‘冒大棒’，站在风云无痕身侧，眼光总是不经意的瞟向风云无痕佩戴的纳戒，一脸憨笑。心中却想……在争夺那座无主岛屿的时候，老子乘乱背后捅这小子一刀，把他的纳戒抢夺过来，再好也没有了！

　　而，那名长发遮脸的剑修，依旧是盘膝枯坐，温养剑意，灿若星辰的眼睛，透过长发，凝视风云无痕，就好似在看一头强壮丰美的猎物。

　　风云无痕不以为意，只是关注海面。

　　就在这时，另一艘巨船，出现在海域左侧方，船上竖起一面大旗，旗帜上勾画出来一幅百鸟朝凤图，栩栩如生。旗帜迎风招展，波纹荡漾，仿佛旗上的百鸟，都是活物，翩翩飞舞，灵动无比。

　　一股淡淡的胭脂水粉香味，顺着海风，飘逸过来。

　　“是‘粉红军团’的娘们！和我们一样，是要去那座无主岛屿，抢夺资源！”风云无痕身后的一尊老人，龇牙咧嘴的说道。旋即，他伸出舌头，舔舐了一下干裂的嘴唇，眼中淫光四射，“嘿嘿，粉红军团的娘们，虽然脾气燥点，可姿色却一个比一个丰美，今次抢夺那无主岛屿，我们两方免不了要开战！我们兵强马壮，又有五尊先天浩气境巅峰强者助阵，势必击溃粉红军团……嘿嘿，到时候，把这些娘们一一擒住，全部草个半死，那才痛快！”


第243章 万指琴魔素夕阳

　　一看到粉红军团的船只，那些盘坐在甲板上养精蓄锐的遮天盟老人们，便坐不住了，全部挤到船舷处，叽叽喳喳，聒噪不已。口中泼洒出各种污秽不堪，肮脏下流的言语。更有甚者，吐气扬声，放声高歌起来，自编自唱着荤段子。十八摸，睡一睡，草一草之类的恶心歌词，层出不穷。

　　船上一片混乱。

　　那些新人们的情绪，也瞬间被点燃。焚烧起来。一个个的不甘寂寞，跟着哼唱起来，拉开嗓门，饿狼般叫嚣起来。

　　风云无痕叹为观止……

　　看来，在海域历练久了，道德观念已经被扼杀殆尽，剩下的全部是随性而为，做事只图一时爽快，不计后果。

　　就在这时，粉红军团那艘船上，响起叮叮咚咚的琴音，细腻柔和，犹如清溪流泉，涓涓不息，雨打芭蕉，珠溅玉盘，极为动听。

　　恍惚之间，仿佛有一位婀娜少女，二八年华，袅袅婷婷的降临到这片海域，荆钗布衣，素颜轻笑，却难掩倾国倾城的美艳。

　　遮天盟这艘船上，聒噪污秽的叫声，歌声，渐渐偃旗息鼓。无论新人还是老人，都竖起耳朵，细细聆听这曼妙玲珑，夺天地造化的琴音。一个个的，目中露出痴迷之色，渐渐不能自拔。

　　风云无痕只是感觉到，那琴音化为千百双娇俏可人的纤手，贴身按摩自己全身各处，温柔熨帖，善解人意，一片旖旎。

　　不过，风云无痕隐隐感觉到一些不妥……遮天盟的人，全部都是流氓行径，对那粉红军团的女子，大肆侮辱，可那些女子，以德报怨，弹奏出来这样一曲缱绻音乐，实在是匪夷所思。

　　事出反常必有妖。

　　当即，风云无痕收敛心神，盘膝而坐，内视丹田妖胎。此时，妖胎正在炼化洪铁的尸体，一缕缕洪荒暴戾气息，萦绕先天蛟龙，恐慌沸腾。

　　与此同时，漫天遍野的琴音，越发温柔可人，缠绵雅致。天海之间，无一处不被琴音灌溉，仿佛千百名娇柔少女，从天而降。顷刻间，无边无际的琴音，每一个音符，都幻化为男欢女爱时，少女婉转承欢的娇吟，悠悠转转，撩人心魄，吐气如兰，魅惑人心。

　　赫然之间，只见遮天盟这艘船上，一些老人和新人，都开始宽衣解带，面上全部都是痴迷恋爱之色，有的做出虚抱之姿，嘴唇嘟起，似乎在亲吻一名怀中可人；有的干脆急不可耐，将全身脱得精光，露出那狰狞之物，做起俯卧撑的动作，顶得甲板咚咚作响；少数的女性武者，同样受到琴音影响，眼睛中水汪汪的，迷离风骚，一边脱衣，一边用手指慰藉身体，一派泛滥景象……

　　场面陷入奢靡不堪的场景！

　　风云无痕只觉得全身燥热，一波波精神风暴，席卷而来，脑中显现出来许多窈窕淑女，一丝不挂，巧笑倩兮，勾魂摄魄……

　　“嗯？这琴音果然有问题！”风云无痕心中一凝。不过，他这具身体，才仅仅13岁，从生理上讲，并不太受这种琴音的影响。况且，风云无痕心志之坚，犹如磐石。他深吸一口气，灵魂中10分剑意一阵扫荡，将那些撩人女子的虚影，绞成粉碎。

　　一些修为略高的武者，虽然没有做出种种不堪的举动，可全身热汗直冒，面容扭曲，颤抖痉挛，强行克制。

　　那名长发遮面的青年剑修，盘膝坐在风云无痕身旁，身体犹如羊癫疯般抖动起来，一身剑意开始混乱波动，狼狈不堪。

　　与此同时……

　　船舱中。

　　罗间用浩气能量，在船舱中布下一道隔音禁制。同端木汉子等人，低声交涉商议。将协同傲寒宗几名长老，缉拿风云无痕一事，和盘托出。

　　“端木大哥，那风云无痕，是在下宗门的叛贼，大逆不道。此次混入遮天盟洛溪岛分部，自投罗网。小弟联合宗门几尊长老，要在那无主岛屿上动手，擒拿风云无痕！若有必要时，请端木大哥出手一助。”罗间笑吟吟的说道。

　　这时，那5尊神秘人物中的一个，将头上斗篷缓缓摘下，将遮面幕布掀开，露出一张老脸，脸上流动珠光宝气，不是傲寒宗大长老墨子黑又是谁？

　　墨子黑淡然一笑，“端木朋友，在下傲寒宗大长老墨子黑。”

　　“哦，原来是傲寒宗的几位长老前辈。失礼了。”端木汉子挤出一丝微笑，“那风云无痕，就在船上？”

　　“的确在船上。新人中，年龄最小的一个便是。”墨子黑肯定的说道。

　　端木汉子无所谓的挥了挥手。“捉拿一名小小叛徒，小事一桩。罗间兄弟，几位长老前辈，到了那无主岛屿，你们尽管动手便是。在下不来干预贵宗清理门户一事。”

　　骤然，那墨子黑一张笑脸瞬间凝固，功聚双耳，脱口道，“不对劲！外面有点不对劲！老朽似乎听到魔音……一缕缕的魔音！”

　　※※※

　　“噗……”

　　那长发遮脸的青年剑修，终于控制不住，张口喷出一股热血，全身剑意立时委顿下去。

　　甲板上，遮天盟的那些男女，自顾自的折腾着，口中哼哼唧唧，“来，小美人，再来一次”，“美人，这次该换我在上面了吧？”，“好哥哥，从后面疼爱奴家一次，好么？”……

　　就好像，这些人，真的是在同虚拟中的对象，交媾苟合。

　　风云无痕10分剑意镇住灵魂，不令丝毫魔音入侵，丹田中妖胎鼓动，传递出来的全部都是戾气，强行将百转千回的魔音驱散。

　　甲板上数十口人，就属风云无痕最清醒。看到船上的荒唐景象，风云无痕啼笑皆非，继而想道……那粉红军团的船只上，有一尊超强者坐镇，弹奏出来这些魔音乐曲，一招就将这些个遮天盟的人物制住了。真是厉害。

　　骤然，缱绻的琴声突然拔高，瞬间就变成黄沙滚滚，金戈铁马，杀伐凶残，风火雷电，天下有雪的调子！

　　漫天遍野的柔软音符，顷刻间化为千军万马，刀枪剑戟，极为惨烈，沉重如山！

　　“砰！砰！砰！”

　　平静的海面，开始乱爆，一道道水柱冲天而起！

　　一股纯由音符琴声幻化而成的军队，骑马扬刀，瞬间朝遮天盟的船只冲杀过来！

　　“砰！”

　　风云无痕看到一名正在做俯卧撑，卖力顶着甲板的遮天盟老人，全身骤然爆炸成一团血粉，尸骨无存！

　　“砰！砰！砰！”

　　许许多多的老人身体开始爆炸，漫天血雾在甲板上飘飘洒洒，极为诡异！

　　风云无痕只觉得无形之中，四面八方有潮水般的压力，覆盖挤压过来！不过，他先天罡体的身体素质，极为强硬，事先又没有被魔音扰乱心神，亿万道剑光泼洒出来，自动护主，将身遭的恐怖威压，全部切割粉碎。

　　风云无痕只是看着那些遮天盟的老人和新人们，一个个莫名其妙爆体而死，死于春梦。死得无比安详。

　　“厉害！太厉害了！”风云无痕心中震撼无比。

　　就在这时！船舱爆炸，几只浩气大手直接抓了出来，将漫天的音符抓成粉碎。

　　罗间和端木汉子，同时暴吼道。“粉红军团的贱人！竟敢使出这种卑劣手段，偷袭我们！找死！”

　　“咻！”

　　一道浩气光芒从船舱中爆出，烈火滚滚，一条人影冲了出去，凌空虚度，朝红粉军团的船只冲去。口中骂骂咧咧，“一群骚娘们，尽使这种下三滥手段……”

　　他话还没说话，魔音压体，身体在空中被压榨成齑粉，瞬间爆成一片血花！

　　是罗间的副手李福！

　　“砰！”

　　船舱彻底掀开，几尊强横的躯体，凌空悬浮，头顶上空都燃烧着熊熊浩气，长河涌动，大气磅礴。是罗间，端木汉子，以及5尊神秘人物，联手镇压！

　　顷刻间，琴音消散，天海间一片肃静。那艘粉红军团的船只，陡然加速，随风遁去。

　　“追！”端木汉子激怒暴吼。

　　“不必追了，端木大哥。”罗间一脸阴森，眼中却又闪现出来诸般顾忌。“是粉红军团近年涌现的一尊高手。‘万指琴魔素夕阳’，在海域前四界高手榜上，排名第‘251位’，在绝色榜上，排名第‘98位’……”顿了一顿，罗间眼角肌肉狂抽，“同时，在恶人榜上，高居‘89位’……这是一尊人物，同时占据三个榜单，绝对是粉红军团的后起之秀，彗星般崛起的人物。她丧尽天良，行止癫狂残暴。干出过屠岛的勾当……其恶名之盛，远超于我。”

　　罗间的声音里，全部都是颤抖……“想不到，为了争夺那座岛屿，粉红军团竟然将‘万指琴魔素夕阳’，都派遣了过来……我们失算了……”

　　罗间和端木汉子这些人，虽然强横，属于遮天盟中的小头目，但是，他们根本就没有资格跻身海域前四界高手榜前500名。

　　而这素夕阳，却是排名第251位的强人。

　　双方一比较，高下立判！

　　听到素夕阳的名头，端木汉子的气焰，也立时委顿下去。他俯视一眼，甲板上横七十八的躺着遮天盟的人，还有一滩滩血水。

　　刚才，死于素夕阳魔音之下的，少说也有二十几人。

　　这下子，遮天盟的势力，直接折损了一小半！

　　罗间和端木汉子，彼此对望一眼，都从对方的眼睛里，看到了恐惧。

　　“罗贤侄，端木朋友，无需太紧张了，老朽和二长老，三长老，四长老，五长老在此，必定相助，区区一名女子，何足道哉？在海域前四界高手榜上，排不到前100位，都不算什么。”墨子黑传音入密，对罗间和端木汉子说道。语气极为自负。

　　端木汉子忽然道，“前辈，你已经多久没有闯荡过无边海域了？”

　　“噢？”墨子黑一愣。“老朽上一次闯荡无边海域，是在三十年前。”

　　“三十年前？”端木汉子一声苦笑。

　　甲板上，风云无痕行若无事的站了起来，掸了掸衣衫，扶栏站立，凭空远望，心中却想……很有意思！看来，要抢夺那座无主岛屿的势力，不但很多，而且强者也不少。嘿嘿，强者越多，抢夺越惨烈，那就越好！到时候，老子的收获也就越多！

　　※※※

　　粉红军团的船只。

　　船只高速航行，将遮天盟的船只甩得远远的。

　　甲板上，数十名美貌女子，嘻嘻哈哈的笑着。

　　“那群白痴，简直就是找死！安分守己也就算了，居然还敢口出污言秽语，他们没有想到，今次带队的，是我们粉红军团的‘素夕阳’大人！‘素夕阳’大人，在无边海域前四界高手榜上，赫赫有名，要杀那群遮天盟的杂碎，犹如杀鸡宰狗！”

　　“今次，保管那些试图同我们粉红军团抢夺那座无主岛屿的势力，统统死绝！‘素夕阳’大人，不但在高手榜，绝色榜上，都有排名，甚至在恶人榜上，也高居前百。杀起人来，绝不手软！活该其他势力倒霉了！”

　　“咯咯……素夕阳大人，深受‘玉妖娆’大人器重，是一尊大人物。不过很奇怪，‘玉妖娆’大人，今次为何会派遣‘素夕阳’大人，以及‘万绮’大人，联手带队。要知道，‘万绮’大人，在海域前四界的高手排名榜上，也是排在第489位的人物，并非籍籍无名。”

　　“好了，别瞎猜了。‘玉妖娆’大人的心意，我们哪里猜想得透？”

　　而，傲寒宗的刘菲和文楚楚，也赫然站在甲板上。她们也被征召，来参加这次任务。

　　“楚楚妹子，我们走得匆忙，也没有来得及同无痕小弟道别，不知道他有没有听我们的劝告，选择一股势力加入。”刘菲满脸忧色。

　　“菲姐别担心。无痕小弟武技强横，心智超卓，远非我们可比。我倒是很看好他，短期之内，就在海域扬名立万。”文楚楚微微一笑。

　　船舱。

　　这时，船舱里，有一道珠帘，珠帘后面，响起一声琴音，而后是一把叹息，“若不是这次行动事关重大，小妹一定将那些遮天盟的猪狗，悉数杀个干净。”

　　一名千娇百媚的少妇，站在珠帘外面，笑道。“素妹妹，一群猪狗罢了，暂时不和他们计较。我们先赶到那座无主岛屿再说。咯咯……谁也想不到，那座无主岛屿上，除了几条紫气灵石矿脉之外，还有更重要的秘宝……咯咯……不过，这也难怪，那座无主岛屿，是最近才被探索发现出来，许多的势力，都不是特别重视……”


第245章 无主岛屿

　　罗间和端木汉子两人，化为两道红色光线，返回甲板。5尊神秘人物，悄无声息的落定，站在两人身后，鬼魅幽魂。

　　整个甲板，自然一片狼藉，惨不忍睹，还剩下六十多名武者，全部都是歪倒在甲板上，横七竖八，无论男女，都一丝不挂，脸色潮红，嘴角边勾勒出来幸福的余韵。甲板上混淆着血迹和那些白色秽物，淅淅沥沥，古怪绝伦。

　　“都给我醒醒！”端木汉子一声暴吼。“妈的！出师未捷身先死，气死老子了！”

　　甲板上的人，被端木汉子怒气勃发，粗狂暴烈的吼叫，震得纷纷回过神来，如梦方醒，紧接着，全部尴尬致死，你看看我，我看看你，表情极为夸张……

　　“张兄弟，原来……原来，你身材看起来孔武有力，那活儿，却……却，咳咳，短小精干……”

　　“孟大哥，你……你……你竟然是天阉之人！世事无常啊！枉你平时还在吹嘘，说什么曾经夜夜笙歌，连御数女，行若无事，我看，您是用手指吧……”

　　“秋妹妹，啧啧，白虎啊……原来你是白虎……”

　　……

　　甲板上，这些人苏醒过来后，忍不住互相品评对方的身体。

　　“够了！”罗间怒吼一声，“全部回舱，换好衣服再出来！妈的，红粉军团的贱货们，简直欺人太甚！不行！我要立即传讯回去，让上面派遣几名高手过来，否则，镇不住场子！”

　　罗间和端木汉子，彼此交换了一下眼色，旋即做出一个决定……搬救兵！虽然有傲寒宗的几尊长老在此，但是他们依旧感觉不是很稳妥，当机立断，召唤救兵。

　　风云无痕心中微微一动……要搬救兵来了？形势越来越复杂了。正好，老子浑水摸鱼，妙哉，妙哉！老子进入无边海域的第一桶金，就要挖掘出来！

　　甲板上的武者们，一窝蜂的抢进船舱，各自收拾，换上遮体新衣。

　　“嗯？”这时，罗间和端木汉子同时发现，所有人当中，就只有风云无痕一个人最淡定，衣衫完好无损，表情若无其事。就好似刚才的一场劫难，并没有光顾到风云无痕一般。

　　罗间和端木汉子，心中都是惊疑不定。

　　“风云无痕对吧？你过来！”罗间忽然朝风云无痕招了招手。

　　这话一说完，风云无痕明显的感觉到，站在罗间和端木汉子身后的5尊神秘人物，气息微变，透出来一股子杀机和犀利。

　　就在风云无痕稍微迟疑的当口，一艘中型木船，从后面追了上来，一把男音哈哈大笑道。“哈哈哈！遮天盟的老爷们，等等！我们是‘红河会’的人，自己人，自己人！”

　　罗间这才将目光从风云无痕身上挪开，嘴角边扯出一抹狰狞的笑意，喃喃道，“妈的，老子在粉红军团那些贱货身上吃了瘪，正找不到泄愤的对象，你们这群乌合之众，偏偏送上门来！”

　　下一刻，罗间挤出一脸笑容，乐呵呵的道。“哦，原来是‘红河会’的兄弟们，太好了！快快上船来一叙！”

　　不多时，三十几名獐头鼠目的男子，从那艘中型木船上，一跃踏上遮天盟这条船的甲板。

　　这些人，除了领头那家伙是先天紫气境巅峰之外，剩下的，全部都是先天紫气境初期，中期。整体势力弱爆了。

　　为首那家伙，四十几岁，五短身材，下巴尖削，生了两撇八字胡，极其猥琐。他朝罗间和端木汉子点头哈腰，奴性十足。“嘿嘿，遮天盟的老爷们，这个……那座无主岛屿，是我们‘红河门’发现的。不过，我们自家知自家事，没本事吞下那座岛屿，因此将这座岛屿的消息，告知遮天盟的老爷们。嘿嘿。”

　　罗间和端木汉子相视一笑，笑容里面部都是恶毒凶残。

　　罗间转过目光，面部表情变得和蔼可亲，看着那猥琐男子，笑眯眯的道。“然则，你们红河会想要什么？眼巴巴的驾船前往那座岛屿，为了什么？”

　　“嘿嘿。”那猥琐男子，唇上的两撇八字胡，极具喜感，笑起来一颤一颤的，犹如老鼠，“这个……各位老爷，我们红河会，小本经营，不敢有太大的奢求，只希望分一杯羹，小小的一杯羹……这个，作为提供情报的车马费用……嘿嘿……”

　　“哈哈哈哈！”端木汉子忽然狂声大笑。“一群狗！还想分一杯羹？找死！”

　　赫然之间，四道犀利无匹的刀光电闪而过，那猥琐汉子的双手双脚，瞬间被切断，成为人棍，鲜血井喷而出。

　　“呃？”猥琐汉子兀自不觉，嘿嘿笑道。“两位老爷，我，我怎么忽然感觉身体轻了不少……真是古怪……啊！！！！！！”话未说完，他迸发出撕心裂肺的惨叫声，一片惨淡，脸如金纸，气息奄奄。

　　“啊？快跑！”红河会的其他人，看到事情不妙，发一声吼，就要飞行逃窜。

　　端木汉子一步踏出，神威如狱，道道浩气纵横交叉，将整艘船的空间全部封锁起来，他狞笑道，“都给我留下吧！”

　　“噗！”

　　罗间随手一挥，一记刀光从一名红河会成员的裆下闪过，切断一根棍状物体，鲜血淋漓。他眼睛里面全部都是快意，变态发笑，“端木大哥，把这群狗困住，一刀刀的宰杀，以泄那帮贱货带给我们的心头之恨！”

　　“正当如此！”端木汉子右手虚空一捏，将一名红河会成员的右腿捏成粉末。

　　他们并不将这群红河会成员直接杀死，而是慢慢炮制，尽情的蹂躏玩弄，时不时发出畅快变态的声音。

　　风云无痕只觉得一阵恶心，当即闲庭信步，直接朝船舱中走去。眼不见为净。

　　“老爷是一尊恶人，你们落到老爷手中，慢慢体验诸般美妙滋味吧！”罗间一边狞笑，一边想尽花样，残酷虐待那群红河会的成员。

　　端木汉子忽然道。“罗间兄弟，五位长老，那风云无痕看起来从容不迫，气质古怪……”

　　“到了岛上再动手。”罗间一掌将一名红河会的成员打成肉饼，狂笑出口。

　　墨子黑的声音极为深邃。“这叛徒风云无痕，本身就极度古怪，到了岛上，马上动手，迟恐生变！”

　　※※※

　　风云无痕进了一间小船舱，独自一人呆着，关闭舱门，放出先天紫气丹田，开始修炼天地霸气诀。

　　“我还差一线，便可突破壁垒，达到先天紫气境巅峰水准，战斗力大幅度提升。那座无名岛屿上，不但出产紫气灵石，还有许多势力要火拼厮杀，被宰杀掉的武者，他们的纳戒，一切资源，全部都归我了！还有，这罗间和端木汉子，丧心病狂，找个机会，一起杀掉便是。我需要大量资源，来冲击境界。恐怕，要化紫为浩，需要的灵石资源，会更加庞大，不抢不夺，让我怎么晋级？哎！想当年，我刚从风云家族出来，到傲寒宗岩石城中，卧薪尝胆，那时候，我多么的正直清纯，可如今，却成了个杀人越货，抢劫财物，欺男霸女的人……哎，生活所迫啊！”

　　那群红河会的人，足足惨叫了一晚上，到了第二天清晨，才没了动静。

　　风云无痕静坐一晚，全身机能，精气神，已经酝酿到了一种巅峰状态。

　　风云无痕缓缓步出船舱，正好看见遮天盟的人，将甲板上的许多零碎尸体，往海水中扔去。整个甲板上，全部都是血迹，浓郁的血腥味，裹在海风中，中人欲呕。

　　罗间过足了杀瘾，极为快活，回头扫了风云无痕一眼，挤出来一抹玩味的笑意，“哈哈哈！风云无痕，你怎么不出来杀人？你现在是恶人榜上，排行第500位的恶人。不要辱没了恶人的名头。哈哈哈！”

　　风云无痕淡然一笑，“杀一些修为弱小的武者，也不算什么凶恶。”

　　“嗯？”罗间双眉一蹙，就想发作。这时，端木汉子大叫道。“到了！我们到了那座无主岛屿！大家伙小心点！记住，登岛之后，能够避开粉红军团的那些骚货，尽量避开。等我们的援军到了，再好好炮制那些骚货！老子倒想看看，那‘万指琴魔素夕阳’，是不是三头六臂！竟然敢主动向我们动手！”

　　顿了一顿，端木汉子洋洋得意的道。“今次，总部派过来的高手，是‘千面人屠’郑爽大人！海域前四界，高手榜上，排名第‘189位’的超卓人物。也是一尊恶得不能再恶的恶人，无论从哪一方面来讲，都可以死死的压住‘素夕阳’！”

　　此言一出，甲板上的遮天盟老人们，欢声雷动。

　　显然，那‘千面人屠’郑爽，是一尊极为恐怖，手段极为硬朗的大人物。

　　“高手榜上，排名第‘189位’的人物？会厉害到什么程度？”风云无痕心中默默计算。“我来到无边海域探险历练，就是要开拓眼界，那些厉害人物，能够多见识，尽量多见识。有百利无一害。”

　　就在这时，巨船缓缓靠岸。

　　停泊在一个岛屿岸边。

　　风云无痕抬眼一扫，只见这岛屿上，郁郁葱葱，绿萝缠绕，青山连绵，花香四溢。有浓郁的原始生态气息。

　　不过，不合时宜的是，岛中时不时传出来一阵乌鸦的聒噪声……“嘎！嘎！嘎！嘎！”

　　岛屿上空，还有专吃腐尸的秃鹰在飞掠。

　　乌鸦，不祥之物；秃鹰，代表尸体。

　　“登岛！”端木汉子一声令下。“最后提醒大家一句，岛上估计已经云集许多势力！粉红军团，雄风军团，还有很多中小势力，大家一定要小心谨慎！这岛屿面积非常大，那几条紫气灵石矿脉，应当是位于岛屿内部最深处，大家伙打起精神，步步为营，先把紫气灵石矿脉找到再说。路上遇到小规模团体势力，直接灭了再说！”

　　“是！”

　　众人同时领命，全部跳下船，登陆无主岛屿。

　　虽然经历了昨晚噩梦般的灾难，但是这些新人们，经过了一夜的恢复，精力旺盛，此时是他们人生中的第一次探险，难免兴奋莫名。

　　风云无痕心中也有一些激动，直接跨步，跳下船，双足踏实岛屿地面。

　　罗间，端木汉子，墨子黑等5名傲寒宗长老，同时看了看风云无痕的背影，然后飞快的交换了一下眼色。他们同时跳下船。


第246章 全部打死！

　　风云无痕跟随遮天盟的人马，正式踏上这无主岛屿。前面一群遮天盟老人，当先领路，全部都把兵器祭出，头顶上空冲出紫气长河，浩气长河，丝毫不敢轻忽怠慢。逐渐朝岛屿深处走去。

　　风云无痕一面亦步亦趋的跟随行走，一面游目四顾。这岛屿上，长了许许多多参天古树。这些树木，奇异稀罕，在玄尊大陆的植物图鉴上，根本没有这些植物的描述。全部都是上古时期的植物。遮天蔽日，在岛上蔓长出来。空气中还飘逸着植物腐烂之后酝酿出来的瘴气，凝而不散，十分险恶。有的植物长得犹如蘑菇头，骷髅头，怪兽……五花八门，蔚为奇观。

　　就在风云无痕心中暗自纳罕的时候，罗间和端木汉子二人，忽然冲到队伍最前面。罗间挥了挥手，玩味一笑，“大家先等等。”

　　“老大？您这是？”一尊洛溪岛分部的成员，走在队伍最前面，被罗间和端木汉子这么一挡，不由停下脚步，愣怔发问。

　　“攘外必先安内。”罗间诡秘一笑，目光不经意间，朝风云无痕扫描过来。“今次我们的行动，混了个内鬼进来，欲要搞风搞雨……”

　　“什么？内鬼？”

　　罗间话音未落，遮天盟的老人和新人们，同时惊悚欲绝，脸上表情要多丰富有多丰富，彼此对望，你看看我，我看看你，眼睛里全部都是猜疑的表情。

　　要知道，在无边海域探险的任何一股势力，最怕的就是在行动过程中，出现内鬼！一个内鬼，就足以导致任务彻底失败，甚至全军覆没。

　　这时，那长发遮面的青年剑修，以及‘冒大棒’，齐刷刷的朝风云无痕看了过来。冒大棒憨厚一笑。“风云兄弟，昨晚哥哥就纳闷了，我们甲板上的所有人，都中了粉红军团那帮娘们的招，浑身脱得片甲不留……好似，就你一个人没事。好兄弟，莫非，你跟那群娘们有一腿？”

　　与此同时，那长发遮面的青年散修，剑意外放，千丝万缕，百转千回，裹住风云无痕。

　　风云无痕心中微微一动，只感觉身后的5尊神秘人物，全身浩气波动节节攀升，显然有动手的迹象！

　　“嘿嘿！兄弟们也别瞎猜，乱怀疑！实则，本人明察秋毫，已经洞悉那内鬼的真身！他便是昨天进入咱们遮天盟洛溪岛分部的一名新人！”罗间朗声说道，目光毫不掩饰的直视风云无痕！

　　下一刻，遮天盟所有人的目光，都看向风云无痕！

　　赫然之间，风云无痕身后传来一声暴吼……“内鬼风云无痕！你留下吧！”

　　一只浩气巨手瞬间凝聚出来，数亩地大小，大气磅礴，渲染出来9分掌意，千百招奇异奥妙的掌法，都在其中。直接就朝风云无痕覆盖下来！

　　“是傲寒宗大长老墨子黑的声音！”风云无痕瞬间恍然大悟！怪不得！他最开始见到那5名全身遮掩得严严实实的神秘人物，就颇觉得其中一个，散发出来极为熟悉的气息，好似一名自己认识的人。

　　原来如此！

　　原来是傲寒宗的人，联合遮天盟的人，算计擒拿风云无痕！

　　“竟然勾结起来阴我！死！你们全部都要死！遮天盟的人要死！傲寒宗的人也要死！统统都要死！”风云无痕心中杀机萌发，心念电转，两截蛟龙下肢，从双足之下爆了出来，一蹬地，整个人犹如弹丸一般跳跃起来，瞬间跳起来数米高，数十米远，仿若一纵即逝，躲开大长老墨子黑的浩气巨掌攻击。

　　“风云兄弟，你等等！”与此同时，那长发遮面的青年剑修，以及冒大棒，凌空虚度，朝风云无痕追了过去。在罗间刚刚说出‘内鬼’这回事的时候，冒大棒和长发剑修，本就已经极度怀疑风云无痕，准备联手擒拿，现在，局势突变，他们的反应最快，瞬间就朝风云无痕追了过去。

　　“不知好歹！”风云无痕不等双足落地，心念一转，陡然之间，先天蛟龙直接从他背部窜了出去！一声闷吼，张嘴一咬，将冒大棒一把咬住，活生生的吞咽下去。

　　“啊……不……不……”冒大棒惊恐的尖叫两声，极为短促，声音很快就低沉消失。

　　“妖兽！死来！”长发剑修看到冒大棒突遭噩运，大吃一惊，奋起全身剑意，一剑斩出，9分剑意倾城弥漫，绞杀虚空，将四面八方的树木切割得淋漓破碎，惨不忍睹。

　　风云无痕并不理睬这名剑修，双足一顿，妖气冲天，先天蛟龙立时出现在风云无痕双足之下。“飞！”风云无痕畅快一啸，驾驭先天蛟龙，闪电般疾飞出去。

　　“噗！”

　　墨子黑等5名傲寒宗长老，将遮体的斗篷斗笠幕布，全部震成粉碎，显现出来庐山真面面目。墨子黑一张脸气得红中泛紫，右足在地上重重一顿，龇牙咧嘴尖叫道。“这杂碎，真是滑溜！又被他逃了！罗间贤侄，我们一起追！一定要追到他！放心，这座岛屿，我们五个老东西，势必帮助你们夺取过来！我们傲寒宗和遮天盟就此结盟，同气连枝！在这岛屿上，祸福与共便是！那些粉红军团的女人，我们也一起对付！”

　　二长老补充一句。“各位，那风云无痕睚眦必报，手段凶残，我们已经向他出手，他必然会报复我们，反杀我们！事已至此，还多想什么？联手抓住他再说！”

　　罗间和端木汉子交换了一下眼色。同时叫道。“大家追杀风云无痕！不要让他逃出这座岛屿！”

　　“杀！”

　　一群人齐声呐喊，催动紫气，浩气，御空飞行，朝风云无痕一路追杀过去。

　　这时，风云无痕有意将先天蛟龙的体积，控制在数十米左右，速度如风似电，在原始密林中疾飞，撞断了无数古树藤蔓，速度丝毫不减。

　　“好的很！没想到，刚刚踏上这座岛屿，你们就暴露杀机！老子这就陪你们玩到底！”风云无痕嘴角边，扯出一抹冷笑。“真是刺激！我的一身修为，全在厮杀掠夺中提升，这座岛屿上本就充斥着巨量修炼资源，现在，你们又要杀我而后快，我正好双管齐下，杀人越货，掠夺这座岛屿的资源，为我冲击先天浩气境打下基础！”

　　当然，风云无痕倒不肯回过头去，以一己之力，同对方数十人厮杀。那是白痴行为。虽然遮天盟的一群人，良莠不齐，头目级别的罗间和端木汉子，都未必见得有多么高的手段。可是，以墨子黑为首的5尊傲寒宗长老级人物，却不是那么容易对付的。这五个老东西，都是先天浩气境巅峰的存在，虽未能达到诸如傲寒宗主，李万仙这种级数的一方宗主枭雄实力，但是联手起来，加上一群遮天盟的小丑，倒是足以击败此时的风云无痕。

　　“我就以战养战，一边厮杀，一边提升实力！反正你们要占领这座岛屿，不会轻易离开，那就等着我将你们逐一击破，一个个的宰杀掉吧！”风云无痕心中畅快无比，心念一动，先天蛟龙口中跳出来一枚纳戒。

　　冒大棒被先天蛟龙吞入腹中，炼化为一丝一缕的本源能量，他的纳戒，吐出来，被风云无痕握于手中。

　　风云无痕重新滴血认住，精神力渗入这枚纳戒。

　　这纳戒容量不大，只有一亩地大小，里面却堆砌了7块浩气灵石，数十块紫气灵石，数百块罡气灵石。以及许许多多的药罐子，药瓶子，野生草药……林林种种！

　　“果然有货！给我炼化！”

　　风云无痕大叫一声，5252800粒先天紫气丹田，飞了出来，融合为一口紫气烘炉。

　　风云无痕不管三七二十一，将冒大棒纳戒中的所有灵石，药材，一股脑儿的扔进紫气烘炉。

　　顷刻间，紫气烘炉便熊熊燃烧起来，将灵石和药材中的本源能量，一丝一缕提炼出来。每一粒先天紫气丹田，都发散出来奇异律动，和风云无痕的灵魂，产生共鸣。

　　“砰砰！砰砰！”

　　一声声类似于心脏跳动的声音，暗合自然天道，在风云无痕灵魂中跳跃不停！

　　先天蛟龙也是分出一缕虚影，冲入紫气烘炉，瓜分资源！

　　风云无痕头顶霸气烘炉，脚踩先天蛟龙，在原始密林中肆无忌惮的飞行。

　　后面的追兵，早被他甩得远远的。

　　飞行之中，只见前方突然出现一波人马，手中各持兵器，朝风云无痕呐喊啸叫。“小子，你是谁？停下来！”

　　风云无痕不管不顾，丝毫也不减缓速度，大声叫道。“你们这群乌合之众！我遮天盟办事，你们还敢阻拦？给我滚开！”

　　“什么？遮天盟的人？”那群拦路者同时惊悚发吼。彼此飞快交换眼色。

　　领头的家伙，是个白面书生，二十七八岁，手中摇晃一把折扇，极为风雅，面目中蕴藉一抹风流自赏的味道，一双眼睛里，全包藏了许多阴谋诡计。他忽然说道，“哼！这家伙在虚张声势！什么遮天盟？遮天盟出来办事，从来都是人多势众，哪有孤身一人行动的道理？再说了，今次来到这岛屿，咱们十大岛屿帮会联盟，势在必得！就算是遮天盟，又怎么样？小子们，上！把这小子做了！”

　　白面书生一声发喊，众多喽啰齐声吆喝，瞬时间，紫气浩气乱飞，各种攻击，掌法，剑法，拳法，刀法，铺天盖地的朝风云无痕席卷而来，四面八方的巨树被连根拔起，绞成粉末，威势惊人。

　　风云无痕勃然大怒。“天堂有路你们不走，地狱无门，偏偏闯进门来！全部打死！”

　　一念之间，脚下先天蛟龙体积瞬间膨胀变大，化为数百米长，神力锤跳脱出来，蛟龙双臂持锤，凝聚出来接近10龙的伟大力量。镇压恒古，威慑八方，虚空破碎，囊括寰宇！

　　“轰！”

　　蛟龙双臂一挥，横扫千军，将迎面绞杀过来的所有攻击，全部打碎！

　　“妈的，这杂种很有些手段！我们先扯呼！”白面书生见势不对，一声令下，声音却有恃无恐。

　　赫然之间，一群人竟然奇异的遁入地底！

　　“哈哈哈哈！狗杂种！你手底下有些硬功夫，不过，那又怎么样？我们地遁门，是这海域第一界，地遁岛上的土著，传承下来这地遁功法，你能奈我何？哈哈哈哈！”那白面书生的声音，从地底穿出，声音里全部都是不屑，嘲讽。

　　“哈哈哈！白痴！以为能打就行了！奈何不了我们！”十几把极为欢畅的声音，嘻嘻哈哈的笑了起来。肆无忌惮。

　　“愚不可及！”风云无痕冷然一笑，这群小人物的嘲弄辱骂声，直接将风云无痕的杀机撩拨得无法遏制。

　　骤然，蛟龙双臂将神力锤抛起，巨大的神力锤在空中缩小许多，风云无痕顺手抄住神力锤，以肉体双臂的力量，加持在神力锤上！

　　接近5蛟的力量，凝聚出来！

　　“全部都给我去死！”风云无痕高高跃起，双手举锤，手臂肌肉疯狂涌动，每一条肌肉都在奇异的传递力量，重新组合力量……

　　“噗！”

　　风云无痕手起锤落，一锤砸在地面上！

　　这一锤，风云无痕活学活用，将杀神拳法的发力法门，都蕴藉到重锤之上！

　　看似气势汹汹的一锤，狠砸在地面上，却平静无波，一身伟力，犹如石沉大海。

　　透！

　　杀神拳法的基础奥义……透！

　　风云无痕被困在那幽谧塔之时，临时学会杀神拳法脱困，当时只是领悟了‘四成透’，可以将全身力量的四成，透过物体表面，直达物体内部。

　　而，这一次再度运用杀神拳法，竟然爆发出巨大的潜力，六成透的奥义，水到渠成！

　　“啊！！”“啊！”“啊~~~~~”

　　下一刻，地底爆发出来凄惨无比的嘶叫声，以及肉体和土壤爆裂的声音……

　　“咔咔咔……”

　　地面这时候，才出现道道龟裂纹痕。

　　“砰！”

　　瞬时间，一大片地面凹陷下去，数十上百截残尸，冲天而起！

　　这群躲入地底的宵小，竟然被风云无痕全部震死！

　　紫气烘炉高速旋转，产生出来漩涡风眼般的吸力，将所有残碎尸体，全部吸入炉中，生生炼化！

　　风云无痕随手将神力锤扔给先天蛟龙，右足轻轻一点，重新跳到先天蛟龙头上。心念一动，先天蛟龙的体积缩小，犹如一条光纤，载着风云无痕朝前方疾飞而去。


第247章 废墟

　　风云无痕驾驭先天蛟龙，一路狂飞，朝岛屿内部深处飞行而去。在这岛屿内部，传播弥散出来实质般的紫气，在天空中形成极为灵动的紫云，苍茫一大片！

　　“好浓郁的紫气！果不其然，这岛屿内部，真就有几条出产紫气灵石的矿脉！实在太好了！”风云无痕大喜过望。

　　而，头顶上空的紫气烘炉中，所有的灵石，药材，尸体，搅合成一团，疯狂煅烧炼化起来。一丝丝的本源能量，都被抽出来。供给每一粒先天紫气丹田，以及妖胎。

　　风云无痕似乎随时都可能突破壁垒，进军先天紫气境巅峰！战力更上一层楼！

　　风云无痕从那堆碎尸中，拣出来几枚纳戒，重新滴血认主，在纳戒中找到几块浩气灵石，数百块紫气灵石，若干罡气灵石。还有许许多多的药材。又是一笔不小的收获。

　　“冲击先天紫气境巅峰！”风云无痕将所有的灵石，药材，统统扔进霸气烘炉。

　　熊熊燃烧！

　　就在风云无痕离开后的不久，足足数百人，从原始密林的各处，蜂拥来到刚才风云无痕震死一大群‘地遁门人’的地方。

　　这数百人，隐约可以看出，是来自9个不同的势力，结成9个方阵。

　　“这里发生过战斗！一片狼藉！地面全部坍塌了，还有许多衣衫碎片。”

　　“发生了战斗！这里发生了战斗！地遁门的兄弟，似乎……全部都战死了……”

　　“到底是什么势力干的？”

　　“岂有此理！我们十大岛屿帮会联盟，互通生气，同气连枝，如今，地遁地门被灭，我们有切肤之痛！就算是遮天盟和雄风军团的人干的，我们都要替地遁门讨回公道！”

　　……

　　这群人，叽叽喳喳，聒噪议论。

　　“稍安勿躁。”赫然之间，一把不疾不徐的声音传了过来。

　　只见，一尊身材高挑的中年汉子，龙行虎步，走了过来。他身后浩气森然，每踏出一步，身后就冲出春夏秋冬，炎阳霜雪，诸般景象。

　　“柳门主！”数百人同时躬身欠腰行礼，毕恭毕敬。

　　那‘柳门主’走近一看，面容上露出兔死狐悲的意味，并蕴藉滔天怒意。“哎……地遁门的兄弟……全部都被杀害了……哎，此次进入这无边岛屿探险，是柳某人发起的，哎……就连地遁门的少门主白大少都死于非命，这，这让柳某人，如何向老白交代……”

　　“老柳，你不必自责。咱们在无边海域中探险，总归就应该有杀人，以及被杀的觉悟。白大少的死，只能怪他学艺不精。”一把冷漠的嗓音，在半空中响起。接下来，一尊身体犹如岩石般僵硬的汉子，从天而降，坠落下来。这汉子肤色黝黑，皮肤上满是褶皱，犹如老树之皮，面容古朴，眼神僵直，头顶上空冲出来一大片浩气森林，郁郁葱葱。

　　“钟门主！”数百武者，又向这古朴汉子弯腰行礼。

　　“我说，柳老弟，消息到底可不可靠？”下一刻，一尊红色长袍，周身包裹在浩火中，犹如烈火金刚的人物，从一片密林中转了出来。他双目一开一合，星光坠地。

　　“邱门主！”那数百武者，又是行礼。

　　‘柳门主’，‘钟门主’，‘邱门主’。这三人，显然是这9股势力中，最强悍的三股势力的门主。

　　此时，三大门主聚首一起，彼此交谈商议起来。

　　“老柳，老钟，咱们都是老交情了，不是我信不过你们，只不过，今次的事情，事关重大，稍有闪失，咱们就要覆灭！”那最后过来的‘邱门主’，愁眉不展，“据我说知，雄风军团，红粉军团，遮天盟的人，都已经来到这座无主岛屿……咱们和这三股势力比起来，嘿嘿，说一句‘乌合之众’，也不过分。”

　　“老钟，老邱，我柳某人，一向稳重把细，决计不会鲁莽行事。”那‘柳门主’解释道。“就这么说吧，这座岛屿，在我的族谱中，是有记载的。岛屿的位置，族谱中，已经模糊不清，但是，这岛屿上，确确实实是有‘上古帝阶遗迹藏宝图’的存在！这一点，是我柳氏一族，用许许多多人命，换来的消息！近几日，这岛屿的位置，也被探索出来，我还派遣了几名族人上岛勘测……查证无误，就是族谱上记载的岛屿！岛屿深处，除了有几条紫气灵石矿脉之外，还有一座上古城市废墟！实则，根据柳氏族谱记载，这座废墟，就是上古时期，一位隐居在此的帝阶强者亲手建立！那帝阶强者，和人交战，重伤之后，躲避到了这海域第一界，建立起来这座城市！不过后来，这强者最终重伤难愈，含恨陨落，在他陨落之前，留下了一张上古遗迹藏宝图。是他的毕生财富。”

　　顿了一顿，那‘柳门主’眼中闪烁出来极其贪婪的神色。“老钟，老邱，一尊上古时期，帝阶强者留下来的宝藏，这价值，不用我多说了吧？以我们的资质，底蕴，资源，这一辈子，都难以跨入圣阶，在这无边海域中，只能屈居人下，任由那些诸如遮天盟，界王军团之流欺榨压迫，你们难道就甘心，一辈子过这样的生活？一辈子懦弱隐忍？”

　　那‘钟门主’和‘邱门主’，一听此言，眼中燃烧起来熊熊火焰。‘钟门主’舔舐了一下嘴唇。“干了！他爷爷的，富贵险中求！这是摆在我们眼前，千载难逢的机会！拼了！”

　　“拼了！”那‘邱门主’，亦是斩钉截铁。

　　‘柳门主’重重的点了点头，“虽然，那‘遮天盟’，‘雄风军团’，‘粉红军团’，这些大势力，也赶到这无主岛屿上。不过，他们未必就知道，这岛屿上，曾经建立起来一座繁华的城市，有帝阶强者的藏宝图流传下来。或许，他们是冲着那几条紫气灵脉去的。我们小心行事，未必就和他们起正面冲突，厮杀争夺。再说了，我们三人，在无边海域前四界的高手榜上，都有排名，只要那几大势力，不派遣出大头目级别的强者，而只是派一些小头目，小喽啰过来，就根本不是我们的对手！逼得急了，我们将这岛上的所有人，全部杀死！杀人灭口！”

　　“走！那我们快快赶到岛屿深处！”

　　三人带领数百门人，凌空虚度，朝这座无主岛屿的深处行去。

　　就在他们刚刚离开后，一只花狐貂从一截古树后面窜了出来，叽叽喳喳的叫了几声，旋即电闪遁去。

　　花狐貂速度飞快，跑出数里，来到一处山谷。

　　山谷中，有数十名精壮武者，整装待发的样子。

　　为首一名武者，胯下骑坐一匹长了双翅的枣红色马驹，周身铠甲鲜明，国字脸，一脸正气，脸上轮廓犹如刀削斧凿般坚硬。他不怒自威，瞳孔中浩气磅礴，冷电密布。

　　这时，花狐貂一窜，窜入那铠甲武士怀中，叽叽喳喳的叫个不停，似乎是在对铠甲武士讲话。

　　“嗯？”赫然，铠甲武士脸色一变，“真是意外之喜！想不到，这座无主岛屿中，竟然还隐藏了如此大的一个绝密！”他语音转低，细不可闻，“一尊上古帝阶强者，建立起来的城市，还有……藏宝图……哈哈哈哈！太好了！今次，上头派遣我东方英过来占领这个无主之岛，我听闻，这岛屿上，只有几条紫气灵脉，本是不愿意亲自过来的。可是……天意啊！哈哈哈哈！一尊上古帝阶强者遗留的宝藏，我东方英随意取一两件宝物，就能够铁定晋升圣阶！成为雄风军团中的一尊大人物！”

　　“好了！休息够了。直接进入岛屿深处！”那铠甲武士一声令下，数十名武者提起精神，跟随铠甲武士一起，朝岛屿深处进发而去。

　　※※※

　　风云无痕驾龙奔行。

　　实则，天空中越来越密集的紫云，等若是在替风云无痕指引方向。

　　风云无痕根本不需要分辨路径，只是朝紫云聚集的方向赶去便是。那里肯定就有几条丰裕的紫气灵脉。

　　先天蛟龙速度极快，御风而行，一眨眼就能飞出数千米。这一路上，风云无痕再也没有遇到任何阻拦厮杀。非常顺利。

　　不多时，风云无痕眼前骤然开阔，一大片开阔地，彻底闯入风云无痕眼帘中。

　　这开阔地，面积有数万亩大小，布满了残垣断壁，石柱瓦片，还有一些颓败断裂的雕像。

　　从布局上看，依稀就是一座古城的遗迹！

　　虽然，这古城经过千百年的风霜洗礼，已经沦为一片废墟，可依旧散发出来威严气象，犹如一尊帝王，在这里盘踞过一段时光。

　　风云无痕连忙将先天蛟龙收入丹田，双脚落足，缓缓踏出几步，眼珠子转动。

　　只见，这座废墟后面，天际泛紫，一大片一大片的紫芒，冲刷洗礼天空。几座巍峨山脉矗立。那些紫光，就是从山脉位置，一飞冲天。

　　“紫气灵脉，就在这片废墟后面！”风云无痕心中了然。

　　他再踏出几步，不过，很快就停下脚步。

　　赫然之间，只见这废墟之前，有数十名美貌女子，驻足观望。

　　一艘木质小船，呈月亮造型，悬浮在这些女子头顶上空。船上遮盖了轻纱，飘散着粉红色的花瓣。船身雕刻了许多鸟兽图案，色彩绚烂，美轮美奂。一道道浩气长河，贯穿虚无，犹如银河，将那艘小船衬托得不似凡间之物。幽幽的香气，从船上飘逸出来。

　　风云无痕目光凝视船上的青纱帐。隐约可以看到，船内端坐着一名曼妙的女子，一架古琴，平放在小几上。

　　“来者何人？”

　　骤然，数十名女子，目光同时凝向风云无痕。


第248章 欺辱我没有坐骑么？

　　数十双剪水秋瞳，齐刷刷的扫向风云无痕。目光里，有巨大的猜疑和敌对成分。这些女子，都是百里挑一，千里挑一的绝色佳人，可一个个的，并不给风云无痕好脸色看。

　　风云无痕将目光，从废墟后面的紫气灵石矿脉处收了回来，摸了摸鼻子，有些无辜的看向那群女子。“这个……我只是路过而已……”

　　“滚！”赫然之间，一尊千娇百媚的少妇，一步走了出来，淡黄色衣衫猎猎翻卷，头顶上空浩气旋转，犹如一轮风眼，吞天噬地，雄霸八荒。她的娇柔中，又彰显出来一些狠辣，眉宇间煞气凝聚，并不是一个好相处的人！“你是什么东西？跑到这里做什么？想贪图什么？我们粉红军团在办事，你还不快滚！”

　　“嘿嘿……”风云无痕笑了一下，“原来是粉红军团的各位姐姐，好说，好说。”风云无痕笑得极为欢畅，心中却是杀机萌动，立即就想动手。不过，风云无痕有些顾忌木船上的那名曼妙女子。

　　经过昨晚的遭遇，风云无痕知晓，今次来争夺这座无主岛屿的粉红军团诸女中，有一尊强悍的存在，以魔音杀人，兵不血刃，厉害无比。

　　现在，风云无痕正在冲击先天紫气境巅峰的紧要关头，紫气烘炉轰轰煅烧着，以至于风云无痕若要战斗，就只能靠肉体力量，先天蛟龙去战斗。暂时无法动用剑意，以及那招天阶必杀剑法，辉煌一剑。

　　就在这时，两把熟悉的女音，突兀在那边响起……“无痕小弟！”

　　“嗯？”风云无痕凝目一看。

　　只见，在那边的粉红军团女子中，闪出来两条玲珑倩影。她们一个文静端庄，一个可爱清纯，正是刘菲和文楚楚。此时，刘菲和文楚楚，脸上都是蕴藉关切好奇之色，一边站出来招呼风云无痕，一边回头朝那名千娇百媚的少妇解释道。“万绮大人，这少年，是我们傲寒宗的风云无痕，是我们的弟弟，他没有问题。不会做出对我们粉红军团有害的事情。”

　　万绮眼睛微微眯缝，冷艳无比，丝毫不近人情。“你们两个，有何资格在本座面前说话？给我滚开！放肆！今次，粉红军团行动，招来了遮天盟，雄风军团等劲敌，这无主之岛，俨然便要发生一场火拼厮杀，你们还敢帮外人求情？吃里扒外？”

　　“不是……万绮大人，您……”刘菲慌忙解释。她知道风云无痕脾气硬朗，这万绮也是出了名的霹雳火爆性子，两人言语不和，恐怕就要动手。万绮是粉红军团内的中层，先天浩气境巅峰修为，在海域前四界，高手排行榜上，位列第489位，很不好惹。更何况，这里还有更为厉害的素夕阳坐镇。她们怕风云无痕吃亏。因此紧张焦急。不顾以下犯上，出言替风云无痕解释。

　　实则，刘菲和文楚楚，在粉红军团内，并没有多少地位，是底层。

　　“啪！”

　　刘菲话还没说话，万绮右手一扬，一记巴掌狠狠的抽在刘菲左颊上，顿时将刘菲冰肌玉肤的脸颊，抽出一个巨大的巴掌印，又红又肿。她嘴角沁出一缕鲜血，整个人侧飞出去，重重摔在地上，七荤八素。

　　“师姐！”文楚楚赶紧冲过去，将刘菲扶起。

　　“说话没大没小的！”万绮嗤笑一声，目光再度凝视风云无痕，“刚才让你滚，你不滚，现在想滚，却来不及了！你就留下来吧！”

　　说话间，她一步踏出，四方浩气沸腾滚滚，威风凛凛。

　　风云无痕看了看被打得够呛的刘菲，眼角肌肉抽搐了一下，双拳一握，十指骨骼噼里啪啦乱响，不但不退，反而朝万绮踏出一步，冷笑道。“这是座无主岛屿，又不是你们粉红军团的地盘，你们在这里嚣张什么？别以为我不敢杀女人！在我眼中，大约只有两种人！活人！死人！跟我比横？全部打死！”

　　风云无痕将先天罡体力量凝聚起来，双拳紧握，一步步踏进，整个空间仿佛都开始震动起来。

　　“找死！”那群粉红军团的女人，娇叱起来。

　　万绮不怒反笑。“哈哈哈哈！我还以为有什么依仗，原来是一名炼体武者……最垃圾的一种武者！”

　　双方的火药味，已经极为浓郁，马上就要引爆，一场生死厮杀，就要展开。可是，那木船的青纱帐中，那尊曼妙女子，却丝毫不动声色，纹丝不动。

　　就在这时……

　　一群身着各色服饰的武者，大约四，五十人，从密林中窜了出来，欲要穿过废墟，朝后面的紫气灵脉冲去。不过，他们看到粉红军团的女人之后，立即停下脚步，脸色惶恐，你看看我，我看看你，一句话都说不出来。

　　“你们这些乌合之众，到这里来做什么？”万绮将注意力从风云无痕身上挪开，目光在那群武者身上扫了一圈，立即将他们的修为看了个透彻……全部都是先天浩气境之下！都是先天紫气境。观其紫气，粗粝不堪，显然就是一群打酱油的小角色。万绮冷然道。“真是什么人都敢来觊觎这座岛上的资源了……听着，你们这群土鸡瓦狗，这座岛屿，已经属于粉红军团，给你们三息时间，马上滚开，否则，杀无赦！”

　　这万绮，霸道，蛮横，手段强硬，是霹雳火爆脾气。

　　那些武者，面如土色，在万绮的威压之下，双脚颤抖，浑身瑟瑟，结结巴巴就是说不出来一句话。

　　“哈哈哈，这无主之岛，什么时候变成粉红军团的了？可笑！可笑！”

　　一把笑声传来，只见遮天盟的罗间，端木汉子，已经率领一帮手下，从密林中转了出来。阴森森的看着粉红军团的女人。

　　“噢？风云无痕？你胆子很大，你是一条丧家之犬，竟然还敢跑到这里来凑热闹。你死定了。”罗间看到风云无痕之后，微微一惊，旋即放出一句狠话。

　　“你们这群贱人！昨晚在海上，无缘无故对我们出手，我们有二十几名兄弟，惨死在你们这些骚货手中！今日，就要你们血债血偿！我们遮天盟，岂是那么容易招惹的？”端木汉子极为硬气的吼叫道。“素夕阳来了？给老子站出来！”

　　“放肆！”

　　那边的粉红军团女子，一个个怒发冲冠，疾声怒吼，头顶上空冲出来一条条紫气长河，浩气长河。

　　“你们两个是什么东西？在这里叫嚣？还敢直呼素夕阳大人的名讳？连高手榜都排不上，蜉蝣蝼蚁罢了！杀你们，就如同杀鸡屠狗！”万绮眼睛里，全部都是讽刺和不屑。顿了一顿，她双耳微微抽动一下，点了点头，“怪不得你们这种蠢材，都敢叫嚣，原来，还另有帮手……后面那5个先天浩气境巅峰的家伙，别鬼鬼祟祟的，全部站出来吧！”

　　话音刚落，墨子黑，以及另外4名长老，从树林中转了出来，每一个头上，都顶着一轮浩气太阳，大日如轮，雄光泼洒。

　　五人往罗间和端木汉子身旁一战，倒也颇具风度，渊渟岳峙。

　　墨子黑老气横秋道。“粉红军团的女子们，你们强凶霸道做什么？这座岛屿是你们粉红军团的？恐怕不见得吧！”

　　“你们又是什么人？”万绮面色微微一变，她没有想到，眼前这五尊老者，个个都气度沉稳，隐约具备宗匠风范。都是硬角色，不容易对付！

　　墨子黑不再去搭理万绮，将目光转向风云无痕，“狗杂种，你逃到这儿来，再也无路可逃！想要少吃苦头，那便自断双臂，跟我们回宗！除此之外，别无他途！”

　　风云无痕心中杀机愈发浓烈……好啊，一个个全部追到这里来了！我让你们有来无回，全部死在这里！不过嘛，此处形势错综复杂，我何不煽风点火一番，而后从中获利？

　　一念及此，风云无痕不怒反笑，“哈哈，五位长老，你们和遮天盟联手，无非就是想占领这座岛屿。对了，你们之前口口声声说道，要把粉红军团的姑娘们，全部镇压擒拿，而后一一奸侮……现在，粉红军团的姑娘们，就在这里，你们何不赶快动手？放心，我既然来到这里，就不会再跑，你们先别管我，把这岛屿的归属弄明白了再说。这岛屿，究竟是属于粉红军团，还是遮天盟，就看各位的手段了。”

　　粉红军团，全部都是由女子组成，生平最厌恶痛恨的事情，就是被男子掠虐奸侮。现在，听到风云无痕在哪儿胡说一气，这些女人本能的爆发出来滔天怒火，剑拔弩张，就要冲上去厮杀。

　　就连那月亮木船中，都弹奏出来一个音符。显然，素夕阳，也动了怒火。

　　“嘿嘿，你们开打吧。”风云无痕唯恐天下不乱。心中大喜。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，一把苍劲浑厚的嗓音，大笑起来，笑声中自有一股豪迈不羁的意味。

　　下一刻，一名身穿铠甲的壮汉，骑着一匹枣红色，长出双翅的马驹，从树林中冲了出来，后面跟随一群精干武者。

　　那壮汉气势如山，头顶上空的浩气，也凝聚成一座十数亩地大小的山峦，磅礴大气。他左肩上，蹲着一只小巧可爱的花狐貂，双目灵动，在壮汉耳边叽里咕噜的噪杂着，似乎正在和壮汉讲话。

　　“这座岛屿，到最后，恐怕既不属于遮天盟，也不属于粉红军团。而是属于雄风军团。”壮汉语气中信心勃发，豪气干云，双拳一抱，“在下雄风军团东方英，在此有礼了。”

　　“连雄风军团的东方英也来了！”罗间，端木汉子，以及粉红军团那边的万绮，心中都是微微发凉。

　　“局势越来越糟糕了。这东方英，是雄风军团旗下一尊猛将，在海域前四界的高手榜上，排名第328位，比我足足高出一百多位，强横无比。他为人骁勇善战，刚直坚毅，还有一门同妖兽沟通的绝技……幸好，我们的领袖玉玲珑大人，算无遗策，今次将素夕阳大人调拨过来。否则，以我的实力，根本无法占领这座岛屿。”万绮心中，有一些心悸。

　　“罗间，罗兄。”赫然之间，那东方英目光挪移，盯住罗间，正气凛然道。“罗兄，你我往日无怨近日无仇，不过，今天，你却要死于我手中。你在恶人榜上，赫赫有名，劣迹斑斑，干下了许多伤天害理的勾当。我东方英曾经立下过誓言，要杀尽恶人榜上的所有恶人。因此，你死定了！”

　　罗间被东方英盯得浑身发毛，背脊骨上，冷汗淋漓，他的实力，同东方英相差甚远，竟然不敢直视东方英，心胆俱寒之下，罗间嗫嚅道。“东方英，那……那小子是风云无痕，将恶人榜上，原来排名第500位的洪铁，活生生打成肉酱，手段无比凶残，取代了洪铁的位置，成为一尊恶人。你要杀……就去杀他……”

　　“嗯？”东方英目光犀利，转而看向风云无痕，义正言辞道。“风云无痕？刚才罗间所说，可是属实？”

　　风云无痕看这东方英极为不爽，不置可否的笑了笑。干脆就来了个默认。

　　“混账东西！”赫然之间，东方英暴怒发吼道，“你小小年纪，就声名狼藉，排上了恶人榜第500位，等你再大几岁，那还得了？不知道有多少无辜生命，要死在你手上！今日，你遇见我东方英，算你倒霉！本人念你年龄尚小，应当是一念之差，误入歧途，因此，准许你自废修为，滚出这座无主之岛！”

　　粉红军团的那些女子，一听风云无痕竟然背了个恶人的名声，心中都是惊诧纳罕……这小子看起来十几岁出头，文质彬彬的，想不到竟然是恶人榜上的人物。真是人不可貌相。

　　风云无痕再也忍耐不住。“你在这里装什么大尾巴狼？草！来这无边海域求存的武者，哪一个身上没有背负人命？哪一个敢说自己没有杀过无辜？哪一个敢说自己没有欺凌过弱者？在武者的世界，没有善人和恶人的区别，只有活人和死人的区别！当然，像罗间这种只懂在弱者面前逞凶撒野，虐杀弱小的家伙，猪狗不如，说他是‘恶人’，都是玷污了‘恶人’这个名号！你是东西？雄风军团的东方英对吧？你要除暴安良，尽管放马过来！别在哪儿假惺惺的装正义，这些都是伪善，令人恶心！”

　　顿了一顿，风云无痕朝罗间露齿一笑，“罗间，你我都是恶人，何不联手，将这东方英给做了！你看看，他手中的那枚纳戒，又大又亮，想必，珍藏了许许多多的宝物，我们干死他，平分宝物，岂不是好事一件？”

　　罗间忍不住打了个哆嗦，侧脸看了看东方英，正好接触到东方英那雄赳赳的眼神，立马吓得噤若寒蝉。

　　“这小子，竟然当面顶撞东方英，还想杀人越货，抢夺东方英的纳戒。表情云淡风轻，闲话家常，人小鬼大，果然是一尊实打实的恶人。罗间跟他一比，相形见拙。”万绮心中，暗暗评估。

　　“小小恶人，也敢在本人面前聒噪？一拳震死你！”东方英狞笑一声，眼中盛满战意，一扯手中缰绳，胯下那匹枣红色马驹，引颈长嘶，雄壮无比。

　　“哈哈哈！也行，既然诸位僵在这儿，谁也不先动手，那就让我同这位大英雄东方英，先干上一场，抛砖引玉。”风云无痕心念电转……现在，几方人一出现，就成了互相牵制僵持的局面，轻易不肯动手。风云无痕心想，自己何不同这东方英厮杀一场，制造混乱，打破僵持！然后……浑水摸鱼。

　　“小恶人，快快过来受死！”东方英骑在马上，手中多出一杆方天画戟，威猛绝伦。良驹战士，相得益彰。

　　“哈哈哈！你有坐骑，便很了不起么？欺辱小爷没有？”风云无痕畅快一笑，一脚踩出，一股妖气冲天而去！

　　下一刻，先天蛟龙蜿蜒上千米，出现在风云无痕脚下！

　　风云无痕站在蛟龙头上，俯视东方英。

　　先天蛟龙一声怒吼，无边无际的戾气，辐射而出。仿佛洪荒降临，恶兽出世！

　　“嘘！！！！！！”

　　东方英胯下的双翼马，虽然雄健，可毕竟只是先天罡气境的凶兽，哪里受得了蛟龙的威压戾气。

　　它惶恐的吠了一声，四蹄发软，直接给跪了，口吐白沫。

　　东方英又是丢脸，又是愤怒，又是惊讶。

　　“怪不得生性残暴邪恶，成为恶人，原来，修炼的是这种魔功，圈养了一头恶兽！今日，本人将你连人带兽杀死！也是一件大大的功德！”

　　东方英翻身下马，一脚将那匹吓瘫的马匹踢飞。那匹马，体格雄健，是异种，足足有数千斤重，却被东方英轻易踢飞，躯体在空中直接爆开，四分五裂。

　　东方英手持方天画戟，头顶上空的浩气凝聚成巍峨群山，沉重无比。他狞笑道。“小小恶人，乳臭味干！本人要将你生生震死！”

　　风云无痕眼珠一转，大声道。“粉红军团和遮天盟的人听好！我和这东方英交战，牵制住他！你们合力先将雄风军团的人做了再说！你们三家争夺这座岛屿，索然无味，干脆先将其中一家踢出局，岂非大大的妙事？”

　　万绮怦然心动，头顶上空的浩气波动节节攀升，对手下们低声道，“那风云无痕若能成功牵制住东方英，我们立即出手，将雄风军团这批人灭了！呃……我想，风云无痕应该可以的……那头蛟龙，猛恶无比，已经快要进化为浩气蛟龙……”

　　端木汉子和罗间，对望一眼。端木汉子道。“也对，先铲除掉一批主要竞争对手，有百利而无一害！”


第249章 开打！

　　风云无痕站在先天蛟龙头上，纵观全局，有一股睥睨的姿态，心中豪气冲天……哈哈哈！这些，就是在无边海域中，颇有名声的人物吧？囊括了海域三大势力，遮天盟，粉红军团，雄风军团。在我看来，这些人，也并非三头六臂，不可战胜！今日，我便大干一场！将这些自以为是的家伙，统统做掉！把这座无主岛屿的资源，全部掠夺！

　　风云无痕的每一个细胞中，都充斥着亢奋。

　　赫然之间，先天蛟龙体型暴涨，长至3000多米长，蜿蜒盘旋，啸声连连，淡红色的浩气和妖异的紫气，混杂交织，蒸腾弥漫，如梦似幻！

　　风云无痕取出神力锤，双手持锤，凝聚出伟岸神力，全身气势节节攀升。目光俯视那东方英，“战吧！”

　　威风凛凛！

　　“万绮大人……这……这小家伙，看起来很生猛的样子……”粉红军团的一名女子，被风云无痕的雄姿勃发，迷得颠倒迷醉，脸颊绯红，在万绮面前吐露心声。

　　“别花痴了！准备厮杀！”万绮全身精气神凝聚，死死顶住雄风军团的人。

　　罗间和端木汉子，同时对墨子黑等几尊傲寒宗长老递了个眼色。“几位前辈，我们先联手，做掉雄风军团的人！”

　　墨子黑老气横秋道。“二长老，三长老，四长老，五长老，你们帮助罗间贤侄，端木朋友，铲除雄风军团的人。老朽盯住风云无痕，只要他和那雄风军团的头目，斗个两败俱伤，老朽立刻出手，将其擒拿！”

　　而，那些小势力的武者，脚步纷纷向后退去。他们已经打算趁乱离开这无主岛屿，以免被殃及池鱼。

　　东方英手中方天画戟一摆，打出来道道浩气纹路，刺穿虚无。他目光一扫，已经将眼下的局势尽收眼底。心中痛骂风云无痕……“你这小小恶人，倒是有些煽风点火，挑拨离间的手段！想牵制住我，给遮天盟和粉红军团的人，制造机会，一举歼灭我雄风军团！无耻之极！无耻之极！”

　　东方英越想越怒，恨不得将风云无痕碎尸万段。不过，他并非一味鲁莽行事的蛮夫，懂得审时度势，顾念全局，一时便不出手。

　　东方英不动，风云无痕亦不动。他们两人不动，粉红军团和遮天盟的人，亦不动。

　　局面极为微妙。

　　紧张。窒息。山雨欲来风满楼。

　　就在这时，三道浩气光线由远至近，飞射而来，停下来三尊人物。一字排开。紧接着，数百名精壮汉子，奔袭而至，排列在那三尊人物身后。

　　那三尊人物。居中一人，龙威虎猛，身后浩气森然，冲出来春夏秋冬，炎阳霜雪，诸般景象。

　　左边一人，肤色黝黑，皮肤上满是褶皱，犹如老树之皮，面容古朴，眼神僵直，头顶上空冲出来一大片浩气森林，郁郁葱葱。

　　右边一人，红色长袍，周身包裹在浩火中，犹如烈火金刚的人物。他双目一开一合，星光坠地。

　　一望而知，是三个硬朗角色。

　　正是那‘钟门主’，‘柳门主’，‘邱门主’。

　　三人眼见这废墟之前，已经云集各方势力，剑拔弩张，硝烟弥漫，虚空中，还有一头狰狞妖兽在咆哮，情势极度微妙。因此，他们来到这里，立即停步，一边观察局势，一边交换眼色。

　　“他们也来了？”万绮心中微愣。

　　端木汉子脱口道，“原来是海域前四界，高手榜上排名第470,471,472位的钟门主，柳门主，邱门主。都不是籍籍无名之辈，来到这里，莫非也想分一杯羹？”

　　柳门主踏前一步，朗声道。“原来遮天盟，粉红军团，雄风军团的人马，早早便来到此处……明人不说暗话。这座无主岛屿，本人的祖先，曾经探索发现过。这处废墟，原本便是本人的祖先，建立起来的一座城市。只不过，这城市和文明，早已遗落，荣光不再。今次，本人得知这岛屿重见天日，心怀激荡，忍不住想过来瞻仰一下祖先亲手建立起来的遗迹！嗯，各位放心，本人和钟门主，邱门主，对这座岛屿的归属，并无染指之心，只是想进入城市废墟，瞻仰观摩。岛上的几条紫气灵脉，我们分毫不取！”

　　这柳门主，一派胡言，随意编造出来一段故事。

　　不过也对，他联合几股势力，来到这无主岛屿，醉翁之意不在酒，的确对岛上的紫气灵脉，不感兴趣。他们要的，是……上古帝阶强者，留下来的一张藏宝图！

　　这藏宝图，就在废墟城市中！需要进入废墟，好好找寻！

　　罗间和端木汉子，对视一眼。端木汉子喃喃道，“这三个家伙，虽然并不属于任何一股大势力，不过，修为却都不弱。如果他们不觊觎这座岛屿，确实只是进入废墟瞻仰，那……由得他们吧！”

　　东方英对柳门主，钟门主，邱门主的行止，心知肚明。他举起方天画戟，遥遥指向风云无痕，大声道。“小恶人，等此间事了，本人再来取你性命！”

　　说完，东方英侧过头，笑眯眯的看向柳门主，钟门主，邱门主，“三位门主，嘿嘿，原来，这无主岛屿，有你们先祖留下的遗迹。这样吧，让我东方英，陪同三位，进入这城市废墟，好好瞻仰一番上古遗址。”

　　柳门主面色剧变，幽幽道，“东方朋友，这废墟，一眼扫去，根本没有任何宝光，能量波动，也就仅仅只是一处荒芜废墟而已，并没有封印任何宝贝财富。本人是要缅怀先祖，绝无寻宝之意，你……你跟过去……没必要……大大的没必要……”

　　东方英玩味一笑，轻轻拍了拍停在肩上的花狐貂，“嘿嘿，三位门主，你们的事，本人知根知底……何必耍花样？”

　　柳门主，钟门主，邱门主，身形一颤，看了看东方英肩上的花狐貂，终于恍然大悟……奶奶的！传说，这东方英不但武技高明，修为不弱，而且还精通一个偏门，同凶兽妖兽交流！他圈养了一只花狐貂，专门替他打探情报！

　　“我们的秘密，已然被东方英窥伺！”柳门主面部肌肉扭曲搅动。

　　风云无痕倒是乐得清闲。此时的局势，愈发混乱。他也不想立即动手，同东方英开打了。静观其变！以不变应万变！

　　“好浓郁的紫气矿脉！”风云无痕忍不住回头扫视了一下天际冉冉熏蒸的澎湃紫气，“怕是有数十万块紫气灵石，都说不定！势在必得！”

　　就在这时，万绮冷笑道，“柳门主，你是这无边海域第一界的一个土著岛主，你的先祖，出过什么大人物？这处废墟城市，建筑得磅礴大气，有帝王侧卧的气象，建筑之人，手段非凡，岂你这小小土著岛屿的所谓先祖，能够建造出来的？休要在此胡言乱语，远远的滚开吧！”

　　对于这座无主岛屿的真正价值，粉红军团所掌握的情报，同柳门主等人一样！她们都知道，这无主岛屿，乃是一尊上古帝阶强者建立起来的，流传下来一张藏宝图！

　　事关重大。

　　否则，粉红军团的领袖玉玲珑，也不可能派遣素夕阳这种级数的高手过来。

　　现在，就只有遮天盟的人马，被蒙在鼓里！他们都不知道帝阶强者留下来一张藏宝图的事情。

　　被万绮一阵训斥，柳门主，钟门主，邱门主三人，脸红脖子粗，又惊又怒。柳门主啸叫道。“我知道你！粉红军团的万绮！在海域前四界，高手榜上，排行第489位的人物。你算什么东西？排行还没有我们三人高，就敢在我们面前吆五喝六？”

　　这时，雄风军团的东方英，忽然传音入密，对三位门主轻声道。“诸位，今日之事，各方势力云集。你们三位，恐怕已经吃不下那张藏宝图了。何不同我们雄风军团联手，把粉红军团和遮天盟的人做掉，而后，再平分利益？在海域前四界的各大势力中，我们雄风军团最重信誉，有口皆碑，你们同我东方英合作，不会吃亏。”

　　三位门主，你望望我，我望望你，脸上显现出来心动的表情。

　　“老柳，老钟，我们的确吃不下那张藏宝图。无法独吞。干脆，就和雄风军团合作吧！这么多年了，雄风军团的名声，的确不坏。同他们合作，不用担心黑吃黑。反倒是遮天盟和粉红军团的人，一向狼子野心，强取豪夺。”

　　那柳门主当机立断，对东方英传音入密道，“那好！东方兄弟，我们将遮天盟和粉红军团的人，全部杀死！”

　　这些人传音入密，其他人虽然听不到他们在说什么，但是修为如同万绮，墨子黑之流，依旧可以察觉到，他们在对话！

　　万绮勃然大怒。“东方英，姓柳的，姓钟的，姓邱的，你们在鬼鬼祟祟的商议什么？”

　　“嘿嘿。”东方英一声狞笑，目光如炬，手中方天画戟摆动，勾勒出一道道暗合天意的轨迹，风雷地火，玄武朱雀，全部在他身后显现了出来。“万绮，你们粉红军团，未免也太霸道了点吧？老子和几位门主聊天，你们也要管么？”东方英全身气势节节攀升，眼中战意喷薄而出。

　　柳门主，钟门主，邱门主，也都是将各自气势，散开出来，一时间，他们身体周围，风起云涌，浮现出来各种海市蜃楼，奇异景观。

　　雄风军团，和柳门主，钟门主，邱门主手下的喽啰们，也是蓄势待战！

　　“他爷爷的！他们要动手了！大家伙提起精神！”罗间和端木汉子，立即提醒遮天盟的人马。

　　“哼！”墨子黑不以为然，老气横秋的哼了一声，目光依旧是盯住风云无痕，仿佛生怕风云无痕突然溜走一般。他所站的区域，天降大雪，温度越来越低。

　　“哎……”

　　赫然之间，粉红军团那边，那月亮木船上，响起一把幽幽叹息，百转千回的嗓音。“万绮姐姐，不要再同这些人啰嗦了。让小妹出手，将他们杀个一干二净。”

　　“嗯？”半空中，风云无痕心中一凝，目视那月亮木船。心道。那尊强悍的女子，终于要出手了！

　　风云无痕全身神力鼓动，稳稳守住心神，以防魔音灌耳。

　　“素夕阳要出手了！”罗间大吼一声。“东方英！柳门主，钟门主，邱门主！你们还在哪儿嘀嘀咕咕商议什么？粉红军团的素夕阳要出手了！高手排行榜上，高居第251位的素夕阳就要大开杀戒！我们快快联手，把她扼杀了再说！东方英，你不是要杀尽天下恶人么？这素夕阳在恶人榜上，排名第‘89’位！浑身罪孽，罄竹难书！你还不杀她？”

　　一听到素夕阳出口，罗间惊心动魄，立即呼叫起来。

　　话音刚落！

　　“铿！”

　　一声琴音骤响，这琴音一改温柔缱绻的味道，充满了果断的杀伐，黄沙千里，热血万道，犹如一支铁血军队，摧城拔寨，屠城屠国！

　　琴音凝聚成一条淡红色虚影，电闪而出，瞬间刺入罗间身体！

　　“噗！”

　　罗间骤然爆成一团血粉，尸骨无存！海域前四界的一尊恶人，就此毙命！

　　“嘶！”风云无痕轻声一叹，“这素夕阳，可真是心狠手辣，杀伐果决，说动手就动手。”

　　下一刻，连绵琴音，从那月亮小船中，流水般倾泻而出。

　　琴音沉重，每一个音符，都如同一座山岳，镇压而下。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　琴音如锤，将地面捶打得坑坑洼洼，龟裂密布。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　修为稍弱的武者，瞬间就被琴音锤成肉饼！惨叫声连绵不绝，场面极度血腥！

　　“他奶奶的！这娘们动手了！丝毫不讲道义！大家伙冲过去，把粉红军团的人，五马分尸！”东方英一声暴吼，手中方天画戟挥舞几下，打碎几个音符，身形如电，朝粉红军团的人冲杀过去。

　　紧接着，雄风军团的所有人马，包括柳门主，邱门主，钟门主，以及他们的手下，也全部朝粉红军团的阵营，发起攻击。

　　遮天盟的人，也瞬间冲杀而去。

　　“先把风云无痕抓住再说！”墨子黑一声冷笑，5尊傲寒宗长老，抗住琴音威压，同时朝风云无痕飞去。

　　此时，风云无痕只觉得四面八方琴音如潮，每一记琴音，都像是一把万斤重，十万斤重的铁锤，在乱打乱锤。

　　先天蛟龙双臂挥舞，龙力泼洒，将一串串沉重琴音，打成粉末。

　　“哈哈哈！终于开打了么？”风云无痕先天罡体坚实无比，心志更是坚如磐石，丝毫不受琴音影响，双手持锤，开怀大笑。“那就打吧！最好是全部死掉！”

　　“风云无痕小贼，伏诛！”墨子黑，以及另外4尊傲寒宗长老，悬空而起，将风云无痕包围住。

　　“你们五个老杂种！今日，便是你们的死期！死到临头！尸骨无存！”风云无痕大笑一声，将神力锤抛给两只蛟龙臂抓住，龙力节节攀升，群山虚影浮现出来。“死！”

　　蛟龙臂持锤横扫，朝五尊长老打去。


第250章 你是什么东西？找死！

　　两条浩气蛟龙臂，凝聚出接近10龙的伟大力量，一锤横扫，千军易辟，暴打向5尊傲寒宗长老。把一大片虚空，都打成混沌，苍茫一片，包裹住了5名长老。蛟龙嘶吼一声，巨型蛟龙尾，以3龙之力，暴抽出去。这一连串的攻击，犹如神龙横空，长鲸出海，有压塌苍穹的恐怖力量。

　　“小杂种！你敢！束手就擒！”墨子黑一声啸叫，浑身浩气燃烧，打出来一枚巨掌，囊括方圆十几亩地，9分掌意缭绕其中，磅礴大气，排山倒海，密密麻麻的符文印记，都打了出来，游走虚无，震慑万古，几十种掌法的精微奥妙处，都在其中。

　　二长老一腿扫出，千山万水，残影叠叠。一腿就是万腿，万腿就是一腿。9分腿意，尽在其中。

　　三长老，四长老，五长老，在‘意’这个领域，并不精擅，攻击力远不如大长老和二长老，他们联手起来，拳刀齐出，轰击风云无痕。

　　傲寒宗五大长老，围攻一名十三岁的少年。

　　风云无痕怡然不惧。此时此刻，他的紫气烘炉，依旧是在煅烧灵石，药材，尸体，冲击先天紫气境巅峰。他靠肉体力量，妖胎秘术，对战五大长老。

　　“轰！”

　　蛟龙双臂持锤的一记横扫，雷霆九霄，红尘滚滚，山岳镇压，直接将五大长老的攻势，全部打爆！

　　“咻！”

　　蛟龙尾扫了过来，3龙的神力爆发。大长老，二长老，三长老，四长老，险之又险的躲避开去。可是，五长老就没有这么好的运气了……

　　“噗！”

　　五长老被抽成一团血雾！土崩瓦解！

　　紫气烘炉产生出来一股漩涡吸力，将五长老的零碎尸体，纳入其中，轰轰炼化！

　　“老五！！！”

　　大长老一声暴吼，目眦欲裂，眼角淌血！“风云无痕，你死定了！你死定了！”

　　“废话！将死之人，还敢威胁老子！”风云无痕杀得兴起，心念一动，蛟龙张开血盆大嘴，一声怒吼！

　　狂猛的音波湖水般荡漾扩散开去，虚空被震成瓦片碎块，喀喇乱响。

　　剩下的4名长老，双耳轰鸣，身形略微一窒……

　　“嗷！”

　　蛟龙一口咬了下来，山崩地裂！

　　“躲！”

　　大长老浑身浩气一冲，在空中展开挪移身法，瞬间闪开。二长老身法也不慢，也是暂避锋芒，躲了开去。

　　三长老和四长老，速度和反应，都略微慢了半拍。

　　蛟龙的血盆大嘴张开到极限，囫囵吞枣，直接将三长老和四长老吸入嘴中！利齿咬合！

　　“你敢！！！”

　　三长老和四长老心胆俱裂，欲要爆发浩气，抵挡蛟龙口中犬牙交错的利齿。

　　“咔~咔~咔~”

　　蛟龙口中尖齿，在三长老和四长老体表的浩气保护罩上，生生磨出一串串火花，发出令人牙酸的咀嚼声。

　　“老三！老四！”大长老和二长老惊声尖叫，欲要冲过来营救。

　　“来不及了！”风云无痕冷笑一声，与此同时，先天蛟龙不再咀嚼，改为直接生吞！

　　将三长老和四长老活生生的吞进腹中！包裹在心脏部位的妖胎中，生生炼化！

　　“啊~啊~啊……”

　　在先天蛟龙腹中，三长老和四长老发出几声绝望而短促的嚎叫，旋即无声无息。被彻底炼死！一丝丝本源能量，都被抽离出来。

　　要知道，此刻风云无痕的先天蛟龙，双臂，双下肢，尾巴，都已经进化为浩气躯体。耗费了风云无痕无数的丹药，灵石，威猛不凡，等闲的先天浩气境武者，根本难以抵挡！

　　若果，这条先天蛟龙，躯干和头颅，都彻底进化为浩气境，那整条先天蛟龙的实力，将成几何倍数递增！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　大长老和二长老，泣血狂嘶！

　　同风云无痕交手，短短两个照面，三长老，四长老，五长老，都陨落了！神魂俱灭！连尸体都被风云无痕抢夺炼化！

　　这几尊长老，情同手足，此刻，大长老和二长老，完全就已经被仇恨蒙蔽了，他们已经忘记要生擒风云无痕这回事了。

　　杀！

　　杀死！

　　不顾一切的杀死风云无痕！

　　“死吧！毁灭吧！”大长老面容扭曲变形，“禁术！上古禁术！”

　　“噗！”

　　赫然之间，大长老双臂自爆，淋漓的血水和骨骼碎块，漫天炸开！取而代之的，是两截巨魔手臂，抽了出来，长在大长老肋下！

　　这巨兽手掌，粗大无伦，肌肉纠结错杂，魔气蒸腾，上古图腾浮现出来。

　　这是大长老年轻的时候，在无边海域历练时，捡到的一页魔功残篇，自残身体，换取巨魔附身！

　　“大哥，你动用了禁术！不值得啊！不值得！”二长老放声大哭，哭声中蕴藉滔天仇恨。“风云无痕，我也和你拼命！不是你死，就是我亡！”

　　“二弟！让我先来！捏死这狗杂种！你替我掠阵！”大长老的躯体中，迸发出拉风箱的轰轰声，含混说道。他面容极为狰狞，五官蒸腾出来狼烟，魔烟。

　　“死吧！”

　　大长老化为一缕光线，朝风云无痕疾飞而去！巨魔手臂抽了出去，千万魔鬼哭号哀鸣，虚空被撕裂出来道道沟壑，每一道沟壑中，都翻涌出来黄泉之水，恶魔之血。

　　风云无痕心中一动，嘴角扯出一抹冷笑，“尘归尘土归土！死！”

　　“噗！”

　　赫然之间，风云无痕右拳打了出去，直接打在一条恶魔巨手之上！

　　瞬间，数百万斤力量，直接透过恶魔巨手，渗入大长老躯体！

　　杀神拳法！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　大长老躯体内连爆数次，他的五脏六腑，经脉血管，骨骼神经，全部爆裂！被风云无痕这一招杀神拳法，将体内生机完全绞成齑粉！

　　恶魔巨臂瞬间干瘪，消散于无形！

　　大长老整个人，犹如被放了气，成了一张扁平的人皮！紫气烘炉一吸，将这张人皮纳入，轰轰炼化！

　　“嘿嘿，还剩你一个，你想怎么死？”风云无痕越杀越起劲，伸手遥遥指向心胆俱灭的二长老。

　　二长老全身打颤，全身的仇恨，怒火，杀意，已经转化为无边无际的恐惧！绝望！

　　五大长老，围攻风云无痕，却落得如此下场！

　　要知道，大长老燃烧躯体，自爆双臂，召唤出来恶魔巨手，完全可以同傲寒宗主这一级数的人物周旋一二。可是，一招，仅仅是一招，就被风云无痕打死！

　　这已经完全颠覆了二长老的认知和理念！

　　当然，这也不是说风云无痕的战斗力，超过了傲寒宗主这一级数，一步成圣的存在。而是杀神拳法的特性！

　　大长老若远攻，风云无痕无法发挥出杀神拳法，那也就罢了；可他偏偏近身，想砸死风云无痕……正好吃了一记杀神拳法，六成透，也就是，六百万斤力量，涌入大长老身体内部，兴风作浪，乱爆乱绞，大长老焉能不死？

　　“好了！让你们五个老兄弟，在黄泉路上聚首吧！”风云无痕残忍一笑，“你们一路追杀，追到了这无边海域，勾结一群遮天盟的垃圾，想暗算我！那你们，就应当有被我打死的觉悟！”

　　风云无痕双目杀机萌动，就要催动先天蛟龙，朝二长老追杀过去。

　　就在这时……

　　漫天琴音陡然沉重了十倍不止！

　　仿佛天空压迫下来！

　　“铮！铮！铮！铮！铮！铮！”

　　每一个音符，都有上百万斤力量，生生捶打！将四野打成一片苍茫混沌！

　　时间仿佛都凝滞了！

　　遮天盟，雄风军团，柳，钟，邱三位门主的人马……这些人，眼看就要冲到粉红军团那边，展开肉搏。

　　可是，此时的音符，遮天蔽日，硬生生的捶打在他们身体上！每一个音符，有百万斤的蛮力！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一个个武者，都被琴音直接打爆，全身被打成粉末！

　　“噗！”那端木汉子，也是爆体而死。

　　修为高如东方英，柳门主，钟门主，邱门主之流，凝聚全身浩气，才能够抵挡琴音！不过，他们的步伐，也极度缓慢下来，举步维艰，抬起脚，都要隔数十秒，才能将脚放下去。犹如慢动作。

　　虚空中，二长老本来想逃命，但是被万千沉重琴音包裹，被滞留在空中，不上不下，不动分毫，脸红筋涨，运起浩气抵御。

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　风云无痕的先天蛟龙，鳞片上火星乱爆，一个个音符砸在龙鳞上，砸得千疮百孔。

　　“砰！砰！砰！”

　　以风云无痕先天罡体的恐怖肉体力量，连中几下琴音，也是被打得头晕目眩，浑身淤青肿痛。

　　风云无痕挥舞双拳，硬生生的打爆几个音符，可是……这琴音，每弹奏一次，每一次拨弦，就是数百上千上万个音符，迸发出来！雨点般打在风云无痕身上！

　　终于……

　　“噗！”

　　风云无痕吐出一口鲜血，受了伤！

　　“咻！”

　　这时，蛟龙尾一裹，将风云无痕全身裹住，琴音只能打在蛟龙尾上。鳞片乱爆，火星四溅！

　　“妈的！臭娘们！老子一定要打死你！”风云无痕心中暗暗咒骂，怒视那月亮小船。

　　这时……

　　“砰！砰！砰！”

　　二长老的护体浩气，被打得逐分逐寸瓦解，他大叫道。“粉红……粉红军团的各位……本人……本人是傲寒宗的一尊长老！今次来到这座岛屿，并不是要和各位厮杀……只是为了擒拿叛徒风云无痕……请……请放过本人……本人绝不是粉红军团的仇人……”

　　二长老，实在抵挡不住，哀声求饶起来。

　　可是，那月亮小船中的女子，素夕阳，杀意如潮，琴音丝毫不灭，顷刻间，琴音重量再次增加！

　　“啊！！！！！贱人！不得好死！”二长老周身浩气终于衰减泯灭。

　　“噗！”

　　二长老全身爆炸，化为一片血水，泼洒大地。

　　地面上……

　　“噗！”

　　柳门主，全身爆裂！

　　“噗！”

　　钟门主，全身爆裂！

　　“素姑娘！还望你手下留情，不要……”邱门主苦苦支撑，油尽灯枯，话音未落，十几道音符同时挤压，将他肉身挤成粉末！

　　地面上的人，几乎全部死绝，只剩下那雄风军团的东方英一人！

　　素夕阳，不愧为一尊杀人不眨眼的女魔头，出手不留活口，几方势力，数百人，其中不乏几尊高手榜上的人物，都全部死亡了！

　　素夕阳连真身都没露，仅仅就是弹奏几曲，就杀人于无形！

　　“素姑娘！我雄风军团退出！那上古帝阶强者，留下的藏宝图，就由粉红军团占有！这座岛屿，也归粉红军团所有！请高抬贵手！”东方英终于服软，苦苦哀求起来。

　　素夕阳不但不予理睬，反而琴音再次加重！

　　“噗！噗！噗！”

　　东方英全身铠甲犹如瓷片般碎裂开来！

　　“噗！”紧接着，他的左臂爆炸成血粉！

　　“贱人！你不得好死！老子就算做了鬼，也生生世世和你纠缠！贱人！”东方英知道无法幸免，索性破口大骂起来。

　　“噗！”他的右臂瞬间爆炸！

　　“噗！”双腿爆炸！

　　“噗！噗！”最后，躯体和头颅，也爆炸成血粉！

　　陨落！

　　彻底陨落！

　　海域前四界，高手榜上，排名第328位的杰出人物，就这样陨落了！连还手的机会都没有！

　　粉红军团的人，立时高呼喧哗道。“素夕阳大人威武！”

　　不过这时，素夕阳的琴音，不但还未止歇，反而愈发猛恶！

　　每一个音符，力量都已经达到1蛟！

　　半空中，风云无痕的先天蛟龙，盘踞成一团，蛟龙尾死死的将风云无痕裹住。

　　沉重音符，犹如狂风骤雨，雨打芭蕉，珠溅玉盘，全部都敲打在先天蛟龙躯体各处。

　　“噗！噗！噗！”

　　先天蛟龙体表，火光乱爆，鳞片已经开始脱落！

　　虽然，先天蛟龙防御变态，风云无痕又吞吃了许许多多重土果，进一步增强了先天蛟龙的防御力。可是……此刻依旧架不住素夕阳的琴音攻击！

　　先天蛟龙，被打得千疮百孔，惨不忍睹。

　　而且，密密麻麻的音符，已经将先天蛟龙打得钉死在天空中，无法移动分毫！

　　“哎……”

　　这时，月亮小船中，传出来一把悠悠然然，云淡风轻的女声，清脆动听。“少年，你天赋异禀，肉体力量蛮横霸道，更有一条蛮荒巨兽，本应该在这无边海域，闯荡出来一片天下。奈何……哎，你本不应该来到这座无主之岛。我素夕阳出手，极少留下活口，今日，你便安心死去吧。”

　　说完，琴音再度加重！每一道音符的力量，都超过了1蛟！

　　“妈的！老子跟你没完！你等着！”风云无痕勃然大怒，暴吼一声。

　　这时，刘菲和文楚楚，同时惊心动魄，脸上全部都是焦急关切，想要出口，却被万绮一瞪，低声道。“想死尽管开口求情！”

　　“啪！啪！啪！”

　　就在这个紧要关头，有人突然鼓掌，从密林中，走了出来。

　　是一尊青衣男子，器宇轩昂，眼神温润，一张脸上全部都是温和的笑容。给人一种如沐春风的感觉。他一边拍掌一片走入这片废墟前的空地，观其精神气度，态度，就好似一个王公贵族公子哥，提着鸟笼，哼着小调，走进自家后花园。写意轻松。

　　一道道雷霆万钧的琴音，立时裹向那尊青年男子。

　　青年男子怡然自得，体表泛出一圈圈浩气光芒，将所有琴音，都屏蔽隔绝。

　　“呵呵，素夕阳姑娘，别来无恙。哈哈哈。”青年男子一边走，一边谈笑风生，视琴音为无物，“半年前，本人与素夕阳姑娘，在晨光岛邂逅，联手击杀雄风军团的人马，何等默契！那时候，素姑娘的万指魔音神功，还只是练到了第八重。可如今……呵呵，已经第九重了。厉害，厉害！素姑娘武学天赋之高，世所罕见。”

　　“‘千面人屠’郑爽？”万绮突然脸色一沉，眼睛里全部都是惊悚，心悸，“海域前四界，高手排行榜上，位列第189位，恶人榜上，位列第77位的人物，遮天盟领袖手下的一尊得力悍将！”

　　这突如其来的人，赫然正是遮天盟的郑爽！在海域前四界的高手排行榜上，排名比素夕阳还高几十位！

　　粉红军团的所有人，都齐刷刷的后退了一步。

　　“呵，素姑娘，先别弹了，我们讲讲话，叙叙旧。”郑爽温文尔雅的说道。他被称之为恶人，可是此刻，一点也不恶，就好似一尊秀才，书生。

　　实则，郑爽之所以被称之为‘千面人屠’，不仅和他修炼的功法有关。还有一点，便是他为人喜怒无常，忽云忽雨，难以捉摸。

　　不过，毋庸置疑的是，当他凶残起来的时候，便是一尊十足的变态狂魔，杀人如切草芥。

　　顿了一顿，郑爽见素夕阳依旧还在弹琴，脸色微微一变，忽然扫了半空中的先天蛟龙一眼。神经质的笑了笑，“哈哈！我知道了！素姑娘是要杀了这只蝼蚁，才来和本人叙旧聊天。行！就让本人出手，捏死这只蝼蚁吧！”

　　赫然之间，郑爽全身气势陡变，一股粗大的浩气，从他体内冲天而起，瞬间就遮天蔽日！

　　他的气息，变得翻天覆地，排山倒海，不可一世！

　　“蝼蚁，马上去死！”

　　郑爽戾叫一声，右掌直接一挥，幻化出一枚数十亩地大小的巨掌，掌中浩气密布，形成沟壑纹路，贯穿虚无，囊括八荒，威震寰宇！

　　“砰！”

　　这巨掌握住先天蛟龙，一捏之下，先天蛟龙数千米的身躯，竟然缩小为数百米！

　　“死吧！”

　　巨掌随手一掷，将风云无痕连龙带人，硬生生的拍了下来，砸入地面！

　　砸出一个方面上百亩的深坑！尘烟漫卷！

　　风云无痕生死不知！

　　“呵呵。”郑爽像是做了一件微不足道的小事，擦了擦手掌，“素姑娘，这下行了吧？那只蝼蚁，被在下直接拍死了。”

　　就在这时……

　　“妈的！！刚才是谁拍的？找死！”

　　赫然之间，地底深坑中，一股精纯紫气，冲天而起！

　　磅礴剑意，在虚空中冲击出来一片剑海！

　　10分剑意，恣意泼洒灌溉，天地之间，全部是剑神的轻吟！

　　一道道辉煌剑光，倾国倾城！

　　日照晴空！万里无云！

　　一尊少年，脚踩剑光，从地底升腾起来。

　　他手中握着一柄长剑，一道道无形剑气，犹如流星一般，在他身体周围飞行，轨迹犹如星辰运转，暗合天道。

　　他显现出来紫气巅峰的境界，全身每一个细胞中，都激射出来切碎虚无的无上剑意！

　　“你拍我？”风云无痕冷笑看向郑爽。“你是什么东西？找死！”


第251章 一死一逃！

　　风云无痕仗剑傲立，杀气淋漓，浑身紫气疯狂燃烧，道道剑光刺穿虚无，鬼斧神工。先天紫气境巅峰的修为，已经彻底显现出来。

　　要知道，风云无痕登陆这无主岛屿之后，杀人越货，抢夺了一部分灵石药材，催动紫气烘炉，煅烧提炼，冲击先天紫气境巅峰。事实上，这‘千面人屠’郑爽出现的时候，风云无痕灵魂中的悸动，已经越来越强烈，紫气烘炉骤然分解，5252800粒先天紫气丹田，瞬间爆炸，一分为二，分裂为10505600粒。每一粒，都有一枚苹果般大小，紫中泛出晶莹鬼魅；每一粒内部，都储存了足够多的紫气。

　　终于成就先天紫气境巅峰！

　　郑爽将风云无痕连人带龙，拍入地底，风云无痕骤然吸纳10505600粒先天紫气丹田入体，毫发无损，将受伤严重的先天蛟龙收入丹田，休养将息。整个人从地底冲天而起，辉煌剑意，彻底泼洒了出来。

　　如今，整个天地，整片废墟城市空间，都已经被一寸寸辉煌的光阴渲染占领。

　　光阴如水。那一道道辉煌剑影中，已经蕴含了一些时光的力量。扭转乾坤，羚羊挂角，无迹可寻。

　　这招天阶剑法，辉煌一剑，风云无痕已经练到炉火纯青的地步。但是，限于境界，风云无痕并不能最完美，最酣畅淋漓的发挥出这一剑的奥妙。现在，境界有所提升，这招剑法隐藏的一些奥秘，也是随之被风云无痕激发了出来。

　　天上地下，辉煌流动，时光泼洒。无数的持剑虚影，都显现出来，漫天密布，轻吟剑之口诀。10分剑意，令人心折！

　　“什么？！”

　　郑爽目光凝聚，眼角肌肉抽动几下，用不可思议的目光，看着风云无痕……“剑修！领悟出了10分剑意的剑修！还有……少年，你，你究竟是谁？以你这等修为，决计不是籍籍无名之辈……说出你的来历，本人乃是遮天盟领袖座下的一尊大将……”

　　风云无痕不语。忽然，风云无痕举目望向苍天，神情悠然，似乎正在细细品味这招辉煌一剑的韵味。颇有所得。

　　顷刻之间，充斥在天地之间的辉煌剑影，愈发浓烈，每一寸辉煌剑影，都变得近乎透明，流转出来琉璃色的光泽。剑意笼罩的范围，越来越大……数十亩，数百亩……遮天蔽日，无法遏制！

　　那素夕阳，依旧是在弹琴，万指魔音神功，赫然催动到极致，琴音泼洒，如流水，如海潮。每一次拨弦，就犹如万指同时拨动，挥洒出来千百个音符，每一个音符，力量超过10蛟！

　　“噢？素姑娘，没想到，你的万指魔音神功，已经修炼到了第十重境界！如此看来，你在海域前四界的高手排行榜上，排名……足以超过在下！好！既然如此，我们就联手诛杀这少年！这少年体魄强健，也就罢了，竟然还是一名登峰造诣的剑修。看神情，已经对我们动了必杀之心，剑意倾城，遮蔽了这片天地，瞬间就要出手。不能让他再蕴藉剑意了！我们以最强手段，诛杀他！至于那上古帝阶强者留下来的藏宝图，遮天盟和粉红军团平分！动手吧！”

　　郑爽审时度势，知道今日事无善了。他是个杀伐果决的人物，当机立断，邀请素夕阳同他联手，对付风云无痕。

　　而，万绮和粉红军团的其他女子，都已经惊恐后退，退到了月亮小船后面。这漫天流动的辉煌剑影，已经晃得她们睁不开眼睛！灵魂中，都是一阵嗡嗡作响！全身气息运行流动不畅，一阵阵的紊乱！现在，如果让她们出手，战斗力发挥不出平时的五成！已经严重的打了折扣！同时，她们丝毫都不会怀疑，随意一道辉煌剑影，就能够将她们彻底绞杀！

　　就连万绮这种，在海域前四界中，高手榜上，拥有排名的人，心中都生出莫可抗拒，渺小如蚁的感觉！

　　颓败！沮丧！震惊！恐惧！

　　“天啊！那少年，初时只是召唤出一头妖兽，并且展现出来异于常人的肉体力量。我本以为他只是一尊普通的炼体强者，并修炼了一门古怪魔功，虽然厉害，但称不上妖孽。可是，此时此刻，他才暴露出底牌！剑修！一尊可怕的剑修！10分剑意！可以毫无悬念的越级斩杀对手！太可怕了……之前，我还对他吆五喝六，训斥威胁他，让他滚出这座岛屿……我……我太愚蠢了！”

　　万绮，心中翻江倒海，七上八下。

　　这时，素夕阳的万指魔音神功，愈演愈烈，密密麻麻的音符，都倾泻了出来，凝聚为实质！

　　只见，纯由音符组成的群山，显现了出来。仿佛有一尊远古大能，移山填海，搬运过来数十座巍峨庞大，顶天立地的巨型山峰！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　这些山峰，在空中移动起来，发出令人胆寒的可怕声音。山峰每移动一寸，就可以压碎一大片空间。

　　数十座山峰，朝风云无痕挤压过去！

　　万指魔音神功第十层！大圆满境界！

　　“好！素姑娘祭出最强杀招，我郑爽也不保留！联手杀死这少年吧！”郑爽双手忽然上举，一股妖异的气息冲天而起，瞬时间，一千张巨型脸谱，横空出世！每一张面孔，都有数亩地大小，形容狰狞扭曲，夜叉，修罗，恶魔，狐妖，狼妖……一千张面孔，各有不同，但相同的是，妖气弥漫，鬼气冲天，龇牙咧嘴，想要吃人！

　　“千面魔功第十层！少年，死吧！我要生生炼化掉你的灵魂！”

　　骤然之间，数十座山峰，一千张面孔，同时朝风云无痕挤压过去，排山倒海，日月颠倒，天崩地裂！

　　一时间，这座岛屿飞沙走石，空气紊乱，空间破碎，许许多多的植物，全部枯萎，被无形的威压绞成齑粉；许许多多的动物，全部爆体而死；天空中飞行的秃鹰，成片成片的陨落下来……

　　风云无痕剑心通明，这一刻，天上地下，没有其他，唯有剑意不破！

　　辉煌一剑，瞬间达到了巅峰水准！风云无痕体味到了生命中最浓烈，最精彩的一刻！

　　一种一剑西来，天下俯首的快感，涌上心头。

　　“粉碎吧！”

　　风云无痕一声轻吟，漫天持剑虚影纷纷坠入辉煌剑影，每一道辉煌剑影，都开始抖动起来，这种抖动，暗合天地空间，微子粉尘的律动。和天道形成默契。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　天空很明显的颤抖了一下！

　　一切粉碎！

　　琴音山峦碎裂！一千张面孔瞬间碎裂！

　　“不好！天阶剑法！”郑爽心神巨震，口中狂喷出一口鲜血，展开身法，就要遁走。

　　几缕辉煌剑影，犹如时光流水，瞬间沾在郑爽身上！

　　“不！”

　　郑爽发出一声惊嘶，身体诡异的抖动了一下。

　　下一刻……

　　“噗！”

　　郑爽全身龟裂，身体犹如瓷片一般，碎成数百块，四分五裂！

　　陨落！

　　这海域前四界，高手排行榜上，位列第189位的强人，直接陨落！死无全尸！

　　另一边……

　　“砰！”

　　那月亮小船，肢解破裂！

　　一尊白衣女子，手持瑶琴，冲天而起！

　　她肌肤犹如羊脂白玉，姿容优美，气质古典，年龄也就是十七八岁。此时，她脸上有着极度震撼的表情，身形化为一抹流光，从空中一掠而过，速度之快，堪比闪电流星！

　　“咻咻咻！”

　　骤然，空中几道辉煌剑影已经萦绕白衣女子！

　　白衣女子尖叫一声，全身衣衫焕发出来几个阵法虚影，宝光闪烁，她穿的，竟然是防御性的宝衣！

　　白衣女子仗着宝衣，横空又掠过数十米，可是，那几道辉煌剑影犹如附体之蛆，死死将她缠住。

　　“噗！噗！”

　　刹那间，那几道阵法虚影支离破碎，白衣女子的衣衫化为漫天飞舞的碎布！她无限美好的酮体，也彻底暴露在空气中。衣不遮体。

　　肌肤幼嫩，仿佛可滴出水来；蛮腰如蜂，不堪一握；酥胸隆起，粉红色蓓蕾娇艳欲滴；那幽谧的黑色森林，诱人的沟壑……一一的暴露了出来！

　　她惊悚尖叫，不过很快捏碎一枚符咒，整个人被一道时间和空间的力量包裹起来，“风云无痕！你叫风云无痕！我记住你了！我会亲手宰杀你的！你等着！我素夕阳一定会亲手杀死你！”

　　话音刚落，芳踪已渺。素夕阳消失在这座无主岛屿之上。

　　她的先天宝衣，被辉煌一剑斩成粉碎。不过，也是依靠这件宝衣，才为她争取了一点点时间，也就是一息的时间。生死一念之间，她捏碎了一枚传送灵符，这才幸免于难，侥幸逃命。

　　“妈的，没能宰掉这娘们，真是可惜了！”风云无痕心中暗暗懊恼。旋即摇头一笑，“不过，免费看了看她的身子，也算是赚到了。老子的境界，提升至紫气巅峰，辉煌一剑无以伦比，威力暴增，下一次遇到这素夕阳，一剑就杀了，不用怕她。今次，算她运气好。”

　　风云无痕轻描淡写，闲庭信步，朝那堆匍匐在地的粉红军团女子走去，以万绮为首的数十名绝色女子，此时花容失色，斗志全无，一个个的趴在地上，瑟瑟发抖，犹如待宰的羔羊，我见犹怜。

　　风云无痕浑身沐浴辉煌剑影，气质出尘，走了过去，朝万绮冷笑道，“姐姐，你现在什么说？还让我滚？”


第252章 剑帝意志！

　　风云无痕慢悠悠的走到万绮等粉红军团绝色女子身前。俯视。眼光中，似乎在酝酿一些东西。

　　这群女子，已经被风云无痕那一剑的辉煌，彻底震慑住了。她们的斗志已经被剥夺，剩下的全部都是臣服。

　　就连高高在上的素夕阳，都以最耻辱的方式败走，她们还能做什么呢？

　　风云无痕全身被剑意余韵包裹，辉煌高雅，气质出尘，掌握着生杀予夺的大权。

　　“风云无痕……你……你隐藏得好深……”万绮哀声道，明媚的眼睛里，失去了神采，剩下一片绝望的死灰色。她很清楚自己的命运。一般来说，粉红军团的女子，在战斗中，被敌人擒获的话，基本上都是逃不脱被奸淫的命运。“现在，所有人都死了，就只剩下你一个。你是最后的赢家。从一开始，你就故意示弱，引得素夕阳大人，对其他势力的人，大开杀戒……你坐收渔人之利。你小小年纪，心机之深沉，实在可怕。我没什么好说的。你……要杀要剐，悉随尊便，不过……恳求你，不要，不要败坏我们女子的贞洁。”

　　“什么故意示弱？”风云无痕嗤笑道。“我要出手，一招之下，无人可逃！”此刻，风云无痕口气中，有着与他年龄不相符的霸绝天下。

　　事实上，这些粉红军团的女子，对于风云无痕来说，虽然不见得有多友善。可是，在掌握了绝对的优势和生杀大权之后，风云无痕倒是不愿意去宰杀这些毫无反抗能力的妇女。

　　要说杀人灭口，素夕阳都已经逃走了，就根本谈不上灭口了。

　　至于说，奸淫，风云无痕的生理年龄，使他根本就不会有这方面的想法。虽然眼前这群妇女，秀色可餐，楚楚可怜，可以最大程度的激发男人潜意识的邪恶。但是……风云无痕才十三岁而已！

　　“好了！我要杀你们，如屠猪狗，索然无味。虽然我背负了一个恶人的名号，可是嘛，该杀的人，我自然要赶尽杀绝；不该杀的人，我也不会滥杀。对了，我听刚才那些人说，这废墟中，有什么上古帝阶强者留下的藏宝图，此事，你们好好说个清楚。千万不要有半句不尽不实的言语，否则……全部扒光衣服再说！”风云无痕故作凶狠的说道。

　　一群女人，趴伏在地上，吓得连连缩身。

　　万绮身为海域前四界，高手排行榜上的人物，一生中也经历过许多风浪。她知道，风云无痕这种人，估摸着还没有达到大奸大恶的程度。但是，一旦撩拨到他的底线，他也什么事情都做得出来。

　　此刻，风云无痕的底线就是……要听到实话！关于那张帝阶藏宝图的实话！

　　万绮刹那间权衡利弊，深吸一口气道。“那好。风云无痕，如今我们生死操于你手，你想知道什么，我尽可以告诉你。这座无主岛屿，最大的财富，并不是那几条紫气灵石矿脉。而是……这座城市废墟！我们领袖得到情报，这座无主岛屿，在上古时期，曾经有过一段辉煌的文明。一尊上古帝阶强者，亲手建立起来了一座城市。并将他毕生的财富，宝藏，封印在无边海域的某处，流传下来一张藏宝图。嗯，也就是说，这座无主岛屿，这废墟中，有一张帝阶强者留下的藏宝图，关乎一个巨大的宝藏，帝阶宝藏！在无边海域前四界，出现帝阶遗迹，本就是极为罕见的事情，而，帝阶宝藏，足以令任何势力闻风而动！”

　　“哦！我明白了，帝阶宝藏！”风云无痕眼睛一亮，“实在太好了！今次，算我走运，不但得到几条紫气灵石矿脉，若干紫气灵石，而且还找到一张藏宝图。帝阶强者，是什么概念？整个玄尊大陆，帝阶，就属于传奇神话字眼！厉害一点的圣阶，就能够开宗立派，甚至建立帝国了。啧啧，帝阶宝藏……肯定要比幽谧塔中的奇遇，还要诱人！”

　　“我得赶快将这座无主岛屿上的一切资源，掠夺一空，然后立马闪人，否则，素夕阳这臭娘们回去之后，顷刻间就会搬来救兵。”

　　事不宜迟，风云无痕挥手道。“你们速速离开这座岛屿，否则，全部脱光衣服！”

　　一众女子，齐刷刷的松了一口气，万绮首先站了起来，眼神复杂的看了风云无痕一眼。其余女子，互相搀扶着，也都站了起来。

　　“快走，快走！”风云无痕连声催促道。

　　“好。风云无痕，多谢你饶命之恩。更加谢谢你，没有做出败坏我们女人家贞洁的恶事。”万绮交代了几句场面话，而后带领手下女人们，朝废墟外走去。

　　风云无痕怕刘菲和文楚楚回去之后，不好交代，受到牵累，所以，也没有刻意的同她们打招呼。

　　一群女人走出数十米，万绮忽然回头道。“风云无痕，你也算一尊光明磊落的男子，我万绮记住你这个恩情了，若有机会，必然报答。不过，我要提醒你一句……怀璧其罪！那张藏宝图，关系重大，短时间内，藏宝图的消息，就会不径而飞，整个海域前四界，甚至第五界，第六界的势力，都会闻风而动！届时，风起云涌，天下大乱！风云无痕，你虽然实力强劲，但是，若被几大势力追杀，也终究难逃一死，我劝你将那藏宝图，公开交出来，那是块烫手山芋，你……你切莫惹祸上身啊！”

　　“这个不用你操心。你们快走，否则，我就要改变主意，将你们全部抓起来……”风云无痕满不在乎的挥了挥手，“快走！快走！”

　　说完，风云无痕直接冲进那片废墟城市。迫不及待。

　　“我来到这无边海域，就是要寻找大气运，大机遇，大财富，如今，天大的一个财富落入我手中，要我拱手于人，这可比杀了我更难受！管他是不是烫手山芋，先抓到手中，再说不迟！”

　　万绮深深的叹了口气，带领手下女子，全部退出无主岛屿，驾船离开。

　　风云无痕进入废墟。

　　这废墟里，充斥着一股上古文明气息，从那些毁坏的雕像和坍塌的残垣断壁之中，显现流淌了出来。

　　风云无痕快步行走在这座废墟中。那些雕琢着上古文字图案的石块，浮雕，并不是风云无痕感兴趣的东西。在废墟正中央，耸立着一尊巍峨庞大，古朴典雅的宫殿！这宫殿，早已经破损不堪，千万年的风霜雪雨，把宫殿腐蚀得百孔千疮。犹如死亡已久的猛兽，尸体孤零零的耸立着。有辉煌大气的感觉，但更多的是遗落，孤独，衰败……

　　“嗯？”

　　风云无痕很清晰的感觉到，宫殿中散发出来一阵奇异的能量波动。赫然是一缕意志！犹如孤魂野鬼，在宫殿四周游荡，徜徉，满腹怨念，恋栈不去。

　　风云无痕一靠近这座宫殿，赫然之间，脑中幻象丛生！四面八方的空气，荡漾褶皱，水波般搅动起来，如梦似幻！

　　一尊孤傲的背影，冉冉升空，负手傲立在宫殿上方！镇压万古的苍凉气势，排山倒海，贯穿恒古，威震天下，刺穿苍穹，显现了出来！

　　“什么？！”

　　风云无痕心湖动荡，灵魂中骤然一片空白，旋即，产生出来臣服，膜拜，尊敬，叩拜，甘心去死，等等情绪！

　　恍惚之间，风云无痕看见那尊凌空傲立在宫殿上方的人物，相貌极为威严，燕颔虎须，豹头环眼，极为骁勇。兼之气度雍容华贵，又有帝王之相。仿佛天下赞誉勇猛之言语，全部蕴藉于这尊人物身上，都嫌不够。

　　突兀，那尊人物仰首望天，目无余子，语调悲愤不甘。“吾参透天道，与天争命！正欲进军神界，成为天地朽而吾不朽，日月枯而吾不枯之境，奈何！天劫难逃！功亏一篑！不服！不服……”

　　这声音，一字一句，都直刺苍穹，似乎对天都产生了恨意，要把苍天杀灭。

　　这声音，囊括八荒，天下无敌！

　　风云无痕全身一阵颤抖，忍不住就要膜拜下去！此刻，风云无痕的意识和身体，似乎都已经不受自己控制，在这尊人物面前，他完全就是一只蝼蚁！

　　“天啊！这仅仅只是一缕意志而已！经过了千年，万年之后，这意志，竟然还如此强悍，太牛了！”风云无痕脑中，盘旋起来一些念头。“等等……这意志言道，‘参透天道，与天争命，进军神界……’嘶！也就是说，这尊帝阶，是最强的那种帝阶！是已经在冲击神阶的巨无霸存在！只不过，最后失败了，含恨颠沛流离，来到了这海域第一界，最终陨落……太强了！那么，他留下来的藏宝图在什么地方？藏宝图呢？”

　　风云无痕心中抓狂。

　　而，那尊虚影，又再度重复那句话……“吾参透天道，与天争命！正欲进军神界，成为天地朽而吾不朽，日月枯而吾不枯之境，奈何！天劫难逃！功亏一篑！不服！不服……”

　　他连续重复几次，风云无痕心中顿感无比焦躁烦闷。赫然之间，只见那尊虚影，右手掌心中，平平托起一个陈旧的箱子。

　　猛然！

　　一股精纯犀利的剑意，竟然从这口箱子中冲了出来！直刺天际！

　　这无主岛屿上空……

　　“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

　　剑气乱射乱爆，将天空炸开来一大片凹坑！

　　立时，乌云翻滚，四野苍茫，被炸出无数豁口的天空，降落下来倾盆大雨，冰霜寒风，还有道道天火，雷电交加……

　　末日天灾景象，都被一丝剑意炸了出来！

　　下一刻，黑暗的天空中，神芒闪动，显现出来海市蜃楼。那是一个剑之国度！数万，数十万，数百万把长剑虚影，林立着！

　　漫天的剑气，倾洒下来！

　　“吾以剑入道，以剑称帝！一剑西来，天下俯首！一剑破万法，一剑灭万人，一剑杀鬼神，一剑震苍天！吾乃剑帝，天下无敌！”

　　那尊虚影，朗朗出口，音波滚滚，每一个字眼中，都蕴含了千百套最为高明的剑法，剑意，剑气。

　　“嗯？竟然是一尊剑帝，陨落在此……”风云无痕心中一动。下一刻，风云无痕的纳戒中，那剑仙图录，直接传递出一股疯狂的吸收力！犹如长鲸出海，吞噬万物！


第253章 四尊领袖！

　　风云无痕一听那缕帝阶意志，亲口说出，他乃是一尊上古剑帝，心里就流露出来一种极为错愕，玩味，呃……甚至可以说是窃喜的情绪。

　　“掌帝，刀帝，拳帝，棍帝……这些也就罢了，偏偏是劳什子剑帝！”

　　风云无痕，无声的笑了。

　　运道！

　　真是天大的运道！

　　与此同时，纳戒中的剑仙图录，终于不甘寂寞，散发出来一股绝强的吸力！犹如宇宙黑洞，风眼漩涡，将漫天的剑气，剑意，全部吸收！海绵吸水！

　　宫殿上，那尊剑帝虚影，口中兀自念念叨叨着……“吾乃上古剑帝！一步登天！一步成神！”

　　“吾乃上古剑帝！一步登天！一步成神！”

　　……

　　那缕意志，机械的重复着这句话。

　　可剑仙图录不管那么多，一股脑儿狂吸！

　　赫然，只见那尊剑帝虚影，扭曲褶皱起来，被切割为千万道光线，悉数吸入纳戒中的剑仙图录！

　　“吾乃……上古……剑帝……一步……登天……一步成……神……”

　　随着那缕意志的消散，被剑仙图录吸了个涓滴不剩。那把自命不凡，豪气干云的嗓音，也最终泯灭。永恒的泯灭。

　　天地之间的所有剑意，剑气，神芒，全部都被剑仙图录吸光！掏空！这座无主岛屿，归于平静。彻底的平静下来。一片阒寂。之前岛屿上散发出来的古老伟大气息，荡然无存！

　　“一步成神？成你妹！”风云无痕笑骂一声。精神力渗入纳戒，只见那剑仙图录，金光灿灿，一道道金黄色的光芒，流转不休，许许多多的金黄色符文，蒸腾四起。一道道意志，纵横贯穿。

　　“哈哈哈！太好了！我的剑仙图录，需要上古剑修留下来的遗物，吸收遗物中的剑意，剑魂，诸般与剑有关的物事，现在倒好，一尊上古剑帝的残留意志，剑意，全部被吸收，成为剑仙图录的养料，补充了营养！哈哈哈！真是意外之喜！”

　　风云无痕能够感受到剑仙图录传递出来的，那朦朦胧胧，却又真真实实存在的意念！

　　时间紧迫，风云无痕顾不上去仔细研究剑仙图录，他快步走过去，从地上捡起来一个箱子。

　　这箱子尘封蛛网，样式古朴，盒盖虚掩。

　　风云无痕轻轻掀开盒盖，只见里面铺开一张羊皮残卷，一把玉石雕琢的钥匙，那钥匙大约有三尺长，通体圆润无暇，呈长剑造型。

　　刚刚打开盒盖，一缕微弱残破的意志，直接渗入风云无痕脑中……“五张地图，五把钥匙，本帝宝藏开启，有缘得之。”

　　“嗯？”风云无痕一愣怔，“这地图，并不是完整的？需要凑齐5张地图才行？而且，还要找齐5把钥匙，才能打开宝藏？”

　　现在也管不了那么多，风云无痕直接将箱子盖好，扔进纳戒，脚踩剑气，直接越过这片废墟，朝后面的山脉飞去。

　　山脉上，紫气浓郁，浓得化不开！

　　足足四条紫气形成的龙形虚影，贯穿整条山脉！

　　“啧啧！四条紫气灵脉！”风云无痕心中火热。心痒难挠！

　　虽然，紫气灵石的品质，远远比不上浩气灵石。不过，这四条紫气灵脉，每一条，都贯穿数百米长。胜在量多！

　　四条沟壑，每条宽约5米，长数百米，里面堆砌的，全部是呈不规则形状的紫气灵石！

　　“天啊！太恐怖的财富了！”这是风云无痕第一次亲眼见到如此多的财富，心中哪能不激动？

　　旋即，风云无痕将所有的纳戒，全部取出，开始从四条紫气灵脉，也就是那四道沟壑中，疯狂的捡取紫气灵石。

　　这些紫气灵石，是天然形成，未经雕琢，有的磨盘大小，有的则只有一个苹果大小。形状也是长方形，椭圆形，圆形，正方形……五花八门！

　　风云无痕不管三七二十一，七手八脚，捡起紫气灵石，就往纳戒里扔。

　　除了手上佩戴的，祝老送的那枚纳戒之外，风云无痕这一路杀人越货，抢夺纳戒，一共收集了足足18枚纳戒。这些纳戒中，小的有一间房屋大小，大的达到数亩地大小……

　　风云无痕犹如一个进入金库的土匪，疯狂的捞取财富！眼睛瞪得滚圆。

　　过不多时，一共19枚纳戒，里面全部塞满紫气灵石！如果按照玄尊大陆，以及无边海域中，通用的紫气灵石大小来计算，那风云无痕的19枚纳戒中，已经塞进去大约二十万几块紫气灵石！

　　但是，风云无痕非但没有满足，反而捶胸顿足起来！

　　原因无他，他的19枚纳戒塞进去的紫气灵石，只是占了四条灵脉，其中一条的三分之一！

　　“妈的！我的纳戒容量太小了！已经装载不下了！还有这么多紫气灵石，完全装不下了！这么办？”风云无痕急了。

　　很显然，这座岛屿，很快就会成为众矢之的，彻底的暴露在海域前四界所有势力眼中，不消说，即将有无数武者，踏上这座岛屿，寻找帝阶藏宝图的蛛丝马迹，风云无痕不可能在这岛屿上呆多久。他得赶快捞一笔，然后走人。

　　赫然，东西南北，四方天际，都有滚滚洪流，浩荡的气息，朝这座岛屿涌来。

　　数百道浩气，朝这座岛屿蜂拥而来！

　　“有人过来了！糟糕！”风云无痕一咬牙，当机立断。“罢了！能够捞多少捞多少，不要因小失大，陷入重围。”

　　下一刻，风云无痕祭出紫气烘炉。

　　晋升为紫气巅峰之后，随着先天紫气丹田数量的暴增，这紫气烘炉的体积，也变成四，五亩地大小。

　　风云无痕心念一动，紫气烘炉疯狂旋转，辐射出来一圈圈暴风般的吸收力。四条沟壑矿脉中，密密麻麻的紫气灵石，被强行扯了出来，送入紫气烘炉，轰轰炼化。

　　丹田中，蛟龙头暴了出来，张嘴鲸吞，成千上万块紫气灵石，被蛟龙活吞下去，纳入心脏部位的妖胎，直接炼化，吸收本源能量。之前一战，先天蛟龙被素夕阳的琴音，打得遍体鳞伤，需要许许多多能量去滋养，修复伤情。

　　蛟龙吞下数万块紫气灵石，再也无法下咽，缩回风云无痕丹田。

　　紫气烘炉也是吸纳了数万块紫气灵石，就再也无法吸收。

　　四条沟壑灵脉的无数紫气灵石，风云无痕其实只得到了其中一条的一半！但这已经是他能够带走的极限了。

　　风云无痕该贪的时候贪，不该贪的时候，决计不贪。他不再恋栈，脚踩剑光，冲到岛屿沿岸，祭出先天蛟龙，取出在黄泉岛得到的几块避水神珠碎片，脚踩蛟龙，直接冲入海中。

　　蛟龙入海，潜入海底数千米，而后疯狂朝前激射而去。

　　风云无痕盘膝坐在蛟龙头上。有了避水神珠，在海水中隔绝出来一小片空间，令得风云无痕丝毫不受海水侵扰。

　　此时，紫气烘炉正在轰轰炼化数万块紫气灵石；先天蛟龙心脏部位的妖胎，也在提炼着数万块紫气灵石的能量。一块块鳞片，重新在先天蛟龙伤口处长了出来。

　　“啧啧，这回，算是不虚此行。虽然暴露了身份，必然招来许多势力的围剿，不过，亦算是值得，从危险中，求得富贵，机遇，气运。对我的修行，大有裨益。”风云无痕心中默想。“数十万块紫气灵石，那就不说了。关键是，那帝阶强者的宝藏，实在太诱人了！”

　　若只是普通帝阶强者的宝藏，譬如刀帝，拳帝，掌帝，腿帝……诸如此类宝藏，风云无痕不会那么激动。

　　巧就巧在……这是剑帝宝藏！

　　剑帝的宝藏中，关于剑修的遗物，肯定有许多。

　　天阶剑法秘籍，不消说，多半是有的；

　　这尊上古剑帝使用过的长剑，宝剑，甚至毕生收集到的宝剑，也应该有许许多多；

　　还有诸如这尊剑帝亲手书写的笔记，手札，乃至信件……

　　但凡剑修遗物，剑仙图录，都能够从其中，吸收到能量！焕发出黄金意志！激发出来许许多多风云无痕意想不到的奥妙！

　　“这上古剑帝宝藏，我势在必得！”风云无痕暗下决心。

　　※※※

　　就在风云无痕逃离无主岛屿不久。也就是一盏茶的时间。

　　“咻！咻！咻！”

　　数百道浩气雄光，从天而降，坠落在这座无主岛屿上。数百尊气质不凡，渊渟岳峙，全部都是先天浩气境巅峰实力，举手投足，显现出诸侯气象的人物，降临了下来。

　　“嗯？哈哈！这座小小岛屿，无主之岛，竟然引来了这么多熟人……哈哈，张兄，轩辕兄，宇文大哥，你们都来了？”

　　“这座岛屿，有异象显现，还有一缕帝王意志，都迸发出来，必然有重宝出世，我怎能不过来瞧瞧？”

　　“的确是帝王的意志，似乎是一尊剑帝，刚才，这片天空，被可怕的剑意遮蔽，引起了天变，太雄奇了！”

　　“好了！在没有搞清楚状况的情况下，大家都不要动手厮杀，不要伤了和气，前面有一座废墟，我们先过去瞧瞧！”

　　……

　　这数百尊浩气境巅峰强者，便是这海域前四界，最厉害的一批人物。全部都是一方霸主，一代宗师。其中不乏在海域前四界，高手榜上，排名居高不下的硬角色。

　　刚才，风云无痕来到剑帝宫殿区域，将那缕剑帝意志，激发出来，引起天变。这奇异景观，虽然维持的时间很短暂，但是足以引起海域前几界的巨头重视。

　　如今，风起云涌，无数的巨无霸人物，甚至一些隐居已久的大人物，都闻风而动，赶了过来。

　　为了避免不必要的厮杀，这群巨头，相互商议妥当，决定先进入前面废墟，勘察一番再说。

　　就在这时……

　　“罢了！大家不必再抱有任何觊觎之心了，也不用在这座岛屿上，多呆片刻了，走吧……真正的大人物，都赶过来了。”一尊先天浩气境巅峰，头戴羽冠，气质磊落高贵，颇有领袖风范的强者，忽然叹息说道，目光望向天际，流露出来无奈，甚至有些惧怕的表情。

　　赫然之间，只见东方天际，霞光万道，瑞气千层，数十朵祥云，冉冉漂浮过来，云朵上，规规矩矩的站立着许多绮年玉貌的女子，这些女子，都在泼洒着缤纷花瓣。有的女子在焚香。有的女子在弹奏弦乐。无数的仙鹤，白鹭，翩翩飞舞，徜徉在祥云之侧，发出清鸣。

　　无数圣光，都在浇灌泼洒，将祥云镀上金边，美轮美奂，高不可攀。

　　“是粉红军团……圣光盖世，应当是领袖玉妖娆亲临，我们快快退走吧！”那尊羽冠强者，叹息说道。

　　与此同时，西边天际，一股盖世刀意，横空出世，无边无际，切开苍茫白云，急速朝这座无主岛屿飞射下来。

　　这股刀意，遮天蔽日，磅礴大气，辉煌灿烂，无视一切法则，可破除万般法则，切碎虚无，切碎一切阻拦，降临岛屿。

　　“是遮天盟领袖来了！快走！稍迟一步，就要做刀下亡魂！”

　　“快走！快走！圣刀一出，谁与争锋！再不走就来不及了！”

　　立时，就有一小半浩气境巅峰武者，直接飞离岛屿，颇有点逃之夭夭的味道。

　　西边天际……突兀，西边天际，被一股霸道的力量，直接撕开一道巨型豁口，万丈雄风，泼洒出来。

　　豁口中，呈现出来千军万马。成千上万铠甲战士，骑策高头大马，手握长枪，排列其中，渗透出来金戈铁马，沙场决战的气息。

　　一尊白色铠甲，红色披风，体格雄健的男子，一步踏出。他身后雄风四起，潮汐涌动，隐约传出铁蹄践踏，战士冲杀的声音。

　　红色披风猎猎作响，瞬间扩张到数十亩地大小，披风上囊括了万水千山，千岛包围，山峦起伏，海水翻卷，诸般雄伟景象。

　　“啊！是雄风军团的领袖！他也来了！一手破天神功，可以杀天！诛天！也是圣阶中的翘楚！快走！”

　　又有一大群浩气境巅峰武者，吓得落荒而逃。

　　北边天际。

　　一道神水冲了出来，细雨霏霏，碧波荡漾。上面铺垫圣光大道。一名白衣书生，面目俊俏，逸气冲天，他手摇折扇，含笑走在波水之上，左右两名绝色佳人，替他撑起雨伞。雨水淅淅沥沥，三人走过的地方，百花盛开，百鸟朝凤，春暖花开，许许多多琼楼玉宇，亭台楼阁，都显现了出来。好一派诗情画意！

　　“是千岛盟的领袖！无边海域前四界，除了界王军团之外，其余几股大势力的领袖，全部都来了！快走！快走！多留片刻，招来侮辱，也不敢多说半句。被践踏杀死，都是活该！”

　　很快，这座岛屿上，所有的先天浩气境武者，全部作鸟兽散。

　　四尊伟岸人物，同时降临这无主岛屿！

　　这是四尊圣阶！威武霸气！


第254章 海底妖兽

　　就在风云无痕遁走不久，这无边海域前四界的4尊领袖人物，同时驾临无主岛屿。粉红军团领袖，‘玉妖娆’；遮天盟领袖，‘浪一刀’；雄风军团领袖，‘万千山’；千岛盟领袖，‘流年公子’。这是海域前四界，名副其实的4尊大能，万古巨头，圣阶强者。掌握着生杀大权，决定着海域前4界的兴衰荣辱。跺一跺脚，就是腥风血雨。他们也是海域前4界，高手榜上，排名前10的人物。

　　手段通天。

　　此时，之前蜂拥来到这无主岛屿先天浩气境强者们，潮水退走。4道圣光阶梯，从天际东南西北，降临下来。降临到岛屿废墟区域。

　　东边，一尊绝世妖娆，看起来二十岁左右，素颜轻纱，缓步走下。她艳盖群芳，神清骨秀，端丽无双，惊世绝艳，清丽绝俗，是一位绝世美女。脸容姿色，又给人一种拒人于千里之外，不容亵渎的味道。种种赞誉世间美好事物的词汇，加诸在她身上，都不会显得矫揉造作。她就是玉妖娆。无边海域前四界，高手排行榜上第7，绝色榜上，排名第5。

　　西边，一尊伟岸男子，浑身刀意萦绕，圣光冲天，行走之间，如龙腾，如虎跃，一呼一吸，一举一动，都泼洒出来凛冽刀意。这是无边海域前四界，高手榜上，排名第5的‘浪一刀’。

　　南边，雄风军团领袖‘万千山’，高手排行榜排名第8，雄风万丈，一席披风遮天蔽日，包罗万象。行走间，扯破天空，撕裂空气，眼眸中雄光明灭，似乎每走一步，就是一场浩劫。

　　北边，千岛盟领袖‘流年公子’，含笑步下圣光阶梯，他走过的地方，都是鸟语花香，春意盎然，显现出来细雨霏霏，流年似水，天下飘雪，诸般诗情画意。这是高手排行榜上，位列第7的伟大人物。千岛盟，是这海域前四界的许多土著岛屿，门派，组成的一股势力。

　　4尊领袖，终于步了下来，站在废墟之前。

　　“玉妖娆小姐，你的艳色，更加迷人，流年渴求玉妖娆小姐，去桃花岛做客。流年必当竭力款待。流年替玉妖娆小姐，谱写了一首歌谣，想要在桃花缤纷，流水潺潺的地方，弹奏出来，让玉妖娆小姐当面聆听。实乃平生幸事。”流年公子看向玉妖娆，一脸迷醉。口气悠悠。

　　“流年公子，你太客气了。妖娆俗务缠身，又耽于修炼，不像流年公子，寄情于诗词歌赋，丝竹管弦。道不同。”玉妖娆冷淡的回应了一句，油盐不进。

　　“哈哈哈！流年，你又吃瘪了吧？你想追求玉妖娆，还欠缺火候！好了，别在哪儿卖弄酸意了。谈谈正事吧。”雄风军团领袖万千山，语音豪迈，洒脱不羁。“这无主岛屿，竟然呈现出来异象，有帝阶强者的意志现世，宝光冲天，这是巨宝出世的征兆。原本，我雄风军团，对这座无主岛屿，并不在意。本人亦只是派遣‘东方英’这种小头目，过来占领此岛。没想到，东方英死于非命。看来，这座无主岛屿，隐藏了许许多多的隐秘。玉妖娆，你对这座无主岛屿的情况，知道得最为详尽，你且说说吧。”

　　浪一刀接口道。“我遮天盟派遣过来的人马，亦是团灭。本人手下一尊得力干将‘郑爽’，陨落于此。玉妖娆，听说你手下一批人，竟然逃出生天。此事，你须得给本人，以及万兄，一个交代。”

　　一听此言，玉妖娆寒眉微蹙。

　　流年公子面色冷峻。“万千山，浪一刀，难不成，你们两名男子，想要威胁玉妖娆小姐不成？”

　　万千山嗤笑道。“谈不上威胁。流年，你别在这儿装模作样，你若是不眼红这无主岛屿的秘密，又岂会眼巴巴的赶过来？”

　　流年公子冷笑道。“一派胡言！本人料想玉妖娆小姐，会赶来这处，因此才特意过来，想要一睹玉妖娆小姐的芳容。什么隐秘不隐秘的，于我流年公子何干？”

　　“好了！都别废话了！”浪一刀说话行事，自有一股刀意，单刀直入，绝不拐弯抹角。“玉妖娆，现在看来，这无主岛屿之上，有着上古帝阶遗迹，这是必然的。玉妖娆，你知道得比我们多，这没用。你应该知道，凭借你的实力，凭借粉红军团的底蕴，根本无法一口吃掉这遗迹秘密！非但无法独吞，而且，还会招来横祸！你当界王军团，不会眼红这上古帝阶遗迹么？粉红军团，遮天盟，雄风军团，千岛盟，这四股势力，无论哪一股，在界王军团面前，都没有抗争的余地！只有联合起来，才能够虎口夺食，分一杯羹！”

　　雄风军团领袖万千山，重重点头道。“玉妖娆，你自己权衡吧。说出来，咱们四家歃血为盟，共同进退，再不济，也要在界王军手中，抢夺一半利益！”

　　“对！”浪一刀亦是点头。“我们四家联盟，才有可能同界王军团抗衡。争取到一半利益。玉妖娆，莫要因为一念之差，满盘皆输！”

　　“这个……”流年公子眉头一皱，看向玉妖娆，“玉妖娆小姐，他们说的，未尝没有道理。你……你自己权衡吧。总而言之，我流年，以及整个千岛盟，都是站在你这边的！”

　　玉妖娆眼中星光闪烁，在极短的时间内，反复权衡，比较，评估，终于点头道。“是一尊上古剑帝的宝藏。这无主岛屿之中，隐藏了一张藏宝图，一把钥匙。关乎一尊上古剑帝的无上宝藏。要开启宝藏，需要5张藏宝图，5把钥匙。恰好，本人手中，有一把钥匙，一张藏宝图。这无主岛屿之上，封印了第二把钥匙，第二张藏宝图。”

　　玉妖娆直言道。

　　她已经有了决定……联盟！

　　此言一出，万千山，浪一刀，都是蹙眉。

　　“诚然，一尊上古剑帝的宝藏，的确是吸引人。不过……太繁琐了！这宝藏，竟然需要5把钥匙，5张藏宝图，才能开启。缺一不可。”万千山大摇其头，“没有意义。这是没有意义之事。玉妖娆，你那里的藏宝图和钥匙，加上这无主岛屿上现世的藏宝图，钥匙，也只是五中有二，八字都还差一撇……太渺茫了。要寻找剩下3把钥匙，3张藏宝图，犹如大海捞针，机会渺茫。”

　　浪一刀也是摇头，“这帝阶遗迹，宝藏，咱们海域前四界，也不是没有出现过。其中蕴含的财富，并非如我们想象般丰硕。往往会是失望大于希望。罢了，此番联盟，依本人看来，也只好作罢了。本人没有那么多闲情逸致，去寻找剩下的钥匙，藏宝图。”

　　也对，藏宝图和宝藏这种玩意，是可遇不可求的。有时候，会突然现世，反之，刻意寻找，即便找上十年八年，数十年，都不会有下落。

　　极为渺茫。可以说是虚无的事情。

　　“哼！”玉妖娆忽然冷哼一声，极为不屑。“我承认，若真是普通帝阶的宝藏，自然不值得花费许多时间和精力，去探索，寻找。但是，这宝藏的主人，是上古时期，无边海域中，最可怕的剑修之一……古苍！我翻阅过一些上古时期流传下来的手札，因此知道，古苍其人，身怀剑神血脉，于剑道修为，天赋超然，十七岁成圣，三十岁成帝，一生仗剑行走，快意恩仇，雄霸天下，死在他手中的帝阶强者，都不胜枚举！多不胜数！他是最强的帝阶之一，只差一步，就能冲击神阶！岂是普通帝阶可比？这种人物，留下来的宝藏，无法想象！”

　　“原来是古苍？！”

　　浪一刀，万千山，流年公子，同时惊悚，眼睛里面全部都是炙热，身体都颤抖了起来。

　　要知道，帝阶，也分为许多种。

　　有初入帝阶，有资深帝阶；有达到了极限，一辈子只能停留在帝阶的，也有具备冲击神阶潜力的帝阶。

　　当然，在帝阶这个范畴中，有资格，有能力，有潜力，去冲击神阶的，绝对是凤毛麟角！

　　毫无疑问，古苍就属于这凤毛麟角之一！

　　根据古书记载，古苍的剑道修为，已经无限接近神！他是行走在世间的剑神。屠杀其他帝阶，犹如杀鸡宰狗，切割草芥。

　　那些被他杀死的帝阶，一生中的财富，都被掠夺了。

　　在古书上，关于古苍的介绍中，最经典，最恐怖的一场战役。乃是古苍只身前往海域第7界的一座岛屿，将岛屿上的所有武者，全部屠杀干净。这其中，包括了4尊帝阶，若干圣阶。古苍一剑刺杀出去，万般种种，尽皆化为灰烬。屠岛之后，岛屿上积累起来的财富，被古苍掠过一空。

　　也就是说，从先贤留下来的笔记来看，古苍不但嗜杀，而且喜欢抢夺。

　　“这……这古苍的宝藏……太可怕了……不敢想象，绝对不敢想象……”万千山眼睛都直了。

　　“好吧！若是普通帝阶的宝藏，本人并不过多看重，但是，偏偏是剑帝古苍的宝藏……莫说我们了，即便界王军团领袖，甚至海域深处的其他势力，都会觊觎！玉妖娆，浪一刀，流年，我们就此联盟！共同密谋宝藏！寻找剩余的几把钥匙，藏宝图。我们任何一股势力，都没有资格去觊觎重宝，只能联盟，实则，这也是明哲保身之举。我相信，界王军团领袖，很快也会有动作了。我们联盟起来，才有本钱和他谈判。”浪一刀郑重说道。

　　玉妖娆点了点头，白玉般的素手，轻轻一挥，“夕阳，你过来。”

　　下一刻，素夕阳从天际云霞中，凌空虚度，降临到废墟之前。她裹了一件薄如蝉翼的轻纱，香肌玉骨，双目凄迷，百媚千娇。

　　“浪一刀领袖，万千山领袖，流年领袖，小女子之前率领姐妹们，来到这座无主之岛，探寻剑帝古苍的藏宝图，可没想到，一尊神秘人物，唤作‘风云无痕’，混在遮天盟的人马中，骤然出手，杀死了遮天盟的郑爽，郑大哥；以及雄风军团的东方英，东方大哥。他手段凶残，武技强悍，一出手便打出灭绝大杀招，寸草不留。小女子都差点遭了毒手。”

　　“风云无痕？”浪一刀脸色一变，“竟然杀死了许许多多人。连郑爽和东方英这种高手榜上的人物，都被他杀死了。还击败了你素夕阳……这是什么人物？似乎在海域前四界的高手榜上，没有这一号人。”

　　“是一名少年。肉身修为强健，体内圈养了一头蛟龙妖兽。更可怕的是，10分剑意，天阶剑法，一剑斩出，无坚不摧，无法不破。”素夕阳心有余悸，眼窝深处，有一抹刻骨的仇恨之意。“加之，他出其不备，骤然偷袭……我们都着了道。东方大哥和郑大哥，都是死得很惨，被剑气切割成齑粉，死无全尸。”

　　“哦？10分剑意？天阶剑法？风云无痕？”万千山一脸阴霾，脸上显现出来重重杀机。

　　“哼！真是狂妄！连我遮天盟的人，都敢恣意杀死！”浪一刀体内，迸发出来一股奇强的刀意，一刀刺穿苍穹，无穷无尽的圣光倾泻下来。“死！”

　　玉妖娆忽然道，“各位，此处生机全无，宝光不见，古苍剑帝的一缕意志，也已经泯然消散。看来，那一把钥匙，一张藏宝图，是落入这少年风云无痕手中。”

　　“玉妖娆小姐，你放心，我们四家联盟，那小子，无论如何，都不可能有任何活路！除非，他被界王军团的人，提前找到。”流年公子快速说道，“我立即传召，千岛盟上下，一力捉拿这风云无痕！”

　　“遮天盟上下，也通缉捉拿风云无痕。”

　　“雄风军团上下，亦是刻不容缓，要生擒风云无痕。不会让他逃出生天。我们四大势力联手，不怕那小子飞上天。”

　　“好！那我们就分头行事，一边探寻其他藏宝图和钥匙的讯息，一边通缉捉拿风云无痕！我会让夕阳，素描画出风云无痕的模样。昭告海域，悬赏通缉。”玉妖娆说道。

　　“恩。实则，要抓他，非常容易。他的特征，实在太过明显。肉体强悍，圈养凶兽，剑道修为亦非常高明。同时身兼此三项的人，在无边海域，几乎没有！也就只有风云无痕一个！”

　　众人商量妥善，全部化为一缕圣光，没入天际。

　　北边天际。一道神水冲开一条道路，流年公子负手踏行，意态潇洒。两名美貌女子，一左一右，殷勤服侍。

　　此时，流年公子脸上阴霾闪动，嘴角勾勒出来一抹冷笑，眼中在酝酿着一些奸恶的东西。

　　“领袖，您真看上那玉妖娆了？”左边那名女子，忽然出口道。

　　“哼！区区一个贱人，本公子对她假以辞色，她却一副高傲的臭架子！可恶！迟早有一天，本公子要让这个贱人，乖乖的躺在本公子胯下，婉转承欢！”流年公子狞笑道。“这群外来者，还妄想染指本应该属于我们土著的财富！这些岛屿，全部都应该属于我们！哈哈哈哈哈！想要找寻古苍的宝藏？正好被本少爷利用！哈哈哈！”

　　说话间，流年公子右手一招，一张古朴的藏宝图碎片，一把玉剑造型的钥匙，凌空悬浮，散发出来一缕古老的意志……“吾乃上古剑帝！一步登天！一步成神！”

　　“哈哈哈哈！他们做梦都想不到，本少爷手中，有一张地图，一把钥匙！哈哈哈！”

　　※※※

　　就在4尊领袖离开无主岛屿之后不久。

　　骤然之间，岛屿废墟前面的地面，突兀腐朽！无穷无尽的毒气，恶沼，气泡，开始蒸腾起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　紧接着，是一把融合了世间最恶毒，最阴险，最诡诈，最卑鄙，最下作……的狂笑声。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，一座宫殿，从地底升腾起来。

　　这是一座纯黑色宫殿，许许多多的尸骸，堆积在宫殿中，无数的恶虫毒蚁，在飞舞盘旋。

　　一群面目枯槁，形同僵尸的黑衣守卫，站立在宫殿四处。

　　宫殿正中，有一把王座。这王座，纯由骷髅雕琢而成，两个扶手，就是两个狰狞惨白的骷髅头。

　　王座上，慵懒的坐着一尊枯瘦如柴的老者。他身穿黑色披风，这披风猎猎翻卷，上面流动着红色的血河，无数的尸体，在血水中载沉载浮，无数血肉干瘪的手臂，从血河中钻出来，抓扯着，想要抓出救命的稻草。

　　“啊……我死得好惨……我死得好惨……”

　　“不要吃我……”

　　“好痛！灵魂都在抽痛！大人！请饶恕我！我愿意做您的奴隶！”

　　披风中，阴魂密布，怨气冲天，一把把来自九幽地狱的鬼哭狼嚎声，传了出来。

　　那老者浑身戾气犹如实质，将一大片天空，都渲染成地狱景象。许多地狱生物在空中游荡。

　　“哈哈哈！”那老者忽然随手一抓，一名全身被剥得精光的美貌少女，就出现在他手中。那少女惊声尖叫，哀求哭号。

　　“咔哧！”老者直接一口，将少女的藕臂咬掉，慢悠悠的咀嚼起来，体内发出轰隆隆的声音。“风云无痕？一个剑修少年，得到一把钥匙，一张藏宝图……哈哈哈哈……那玉妖娆手中，也有一张藏宝图，一把钥匙……加上本座手中的一把钥匙，一张藏宝图……哈哈哈……”

　　赫然之间，那老者身前，悬浮起来一张古朴藏宝图，一把剑形玉质钥匙。

　　“咔哧！”老者咬掉手中少女鲜活的头颅。“没有人争得过本座！本座是海域前四界第一恶人！哈哈哈哈！所有的宝藏，都归本座！阻挡本座的人，全部都要去死！被本座活活吞吃！哈哈哈！”

　　骤然，那老者将钥匙和藏宝图收起，语气阴冷道。“嘿嘿，浪一刀，本座自然不会忘记你的那份好处……哈哈哈！你的遮天盟，一向暗中和本座合作，今次，也算是一次合作！哈哈哈！”

　　刀光乍现。

　　遮天盟领袖，浪一刀，出现在这座腐朽宫殿中。

　　“秦九幽，你是无边海域前四界第一恶人，声名狼藉，丧尽天良，本座同你合作……哎，亦不知道是对是错。”浪一刀悠悠叹息。

　　“不要在这儿惺惺作态！”秦九幽挥了挥手，“这些年，遮天盟同本座合作，捞了不少好处，大家各取所需，不是一直都很愉快么？今次的情势，对你浪一刀并非有利。嘿嘿，流年那臭东西，一向和玉妖娆眉来眼去，他们就是一对贱人，真找到了宝藏，难保他们不来杀你！浪一刀，你和本座合作，才能得到最大利益！哈哈哈哈！”

　　※※※

　　海底。

　　风云无痕驾驭先天蛟龙，祭起避水神珠，乘风破浪，在海中窜行数千公里，也不知道行至何处，总之是越走得远越好。

　　在一处海底山脉处，风云无痕停了下来，令先天蛟龙将体积缩小，隐藏于海底山脉之下。风云无痕盘膝坐在蛟龙头上，略微松了口气，口中咒骂道。“妈的，没能杀死素夕阳那贱人，后患无穷，想必，此时此刻，那贱人已经将老子的讯息，散播出来，许许多多的大人物，觊觎那剑帝宝藏的人物，多半都想抓住我。”

　　“不过，老子得了这许多紫气灵石，剑仙图录，又补充了足够的能量，重新焕发出来黄金意志，老子便在这海底，隐匿一段时间，苦苦修炼，力求在实力上再进一步。”

　　风云无痕盘算一番，准备闭关修炼。他正要将纳戒中的剑仙图录取出。

　　就在这时，四面八方妖气动荡，数十把冷笑声，由远至近，飘送过来……

　　“哼！人类？好大的胆子！竟敢跑到我们海底妖族的地盘上撒野！找死！”

　　“嘎嘎！还是一个少年！老子最喜欢吃的，就是这种十几岁的少年，嚼起来，细嫩爽口，妙不可言！”

　　“嗯？”

　　风云无痕抬眼一看，只见这海底山脉，已经被一群人不人妖不妖的东西包围了！

　　这些家伙，有的是人身，鲨鱼头；有的是章鱼，长着人面；有的是鱼类，但却长出人类的四肢；有的是硕大的鲸鱼，顶着一个人类的脑袋……

　　全部都是半妖兽！通体散发出来戾气，妖气，杀气。庞大的浩气能量，从四面八方，朝风云无痕挤压过来。


第255章 我们缺功法……

　　在海底数千米深处，一条海底山脉。风云无痕本以为躲起来修炼，便相安无事。可，世事无常。

　　几十尊海底半妖兽，尽皆是先天浩气境，将这海底山脉团团包围，眼睛里都是猩红的血丝，一个个的，都流下了馋涎，欲要生吃风云无痕。

　　浓郁的妖气，在水中激起一串串水珠，褶皱，妖风席卷，四面八方游动的后天鱼类，全部被绞成齑粉。

　　“哈哈哈哈哈！是个嫩雏儿！竟敢无视我们海域妖族，同人类武者之间的协议，巴巴的跑到海底来，想干什么？难道想猎杀我们海域妖兽，获取我们的内丹？真是贪婪啊……啧啧……”一尊鲨鱼妖兽，摇头晃脑的说道。

　　“嘻嘻……是个少年，吃起来，肯定味道不差，奴家都流口水了……”一尊女性剑鱼妖兽，目中青光乱射，贼溜溜的盯着风云无痕。

　　“噢？”风云无痕愣怔了一下，旋即站了起来。“真是不安生。想要一段安宁的日子，都不可得，不过也好……一个，两个，三个，四个……”

　　风云无痕竟然在点数！

　　“一共是28个浩气境半妖兽。可以得到28枚浩气肉丸子。哈哈哈……”

　　赫然之间，风云无痕大笑起来，笑得前仰后合，“真是瞌睡来了枕头。太好了！我进入这海底，只是为了避难，闭关修炼，还没想过猎杀妖兽，炼化肉丸子。我真是愚蠢，脑袋一根筋，不知道灵活变通。这无边海域，海岛多如恒沙，人类武者如过江之鲫，不可以用数量来计算。同样，在无边海域，比海岛更广袤的，是海域！海底世界！那么，海底妖兽，也是极为多的。修炼先天罡体神功，需要大量浩气肉丸子……我修剑道，修妖胎秘术，同样亦要修肉体，修先天罡体。三条修炼之路，都要兼顾！”

　　风云无痕自言自语，脸上，全部都是笑容。

　　“嗯？呔！”一尊章鱼妖兽，触角摆动，每一根触角，都焕发出金属光泽，犹如钢筋铸造，势大力沉。“人类武者，你莫不是被吓疯了？你就要成为我们瓜分掉的食物，有什么好笑的？”

　　骤然之间，这群妖兽竟然从风云无痕的笑容中，察觉到一些危险气息。他们都觉得事情有点不对劲。

　　赫然！

　　“死吧！”风云无痕暴起出手，意念一动，隐匿在海底山脉幽暗处的先天蛟龙，体型暴涨，瞬间撑大到3000多米长，伟大雄奇！

　　“噗！”

　　几尊海底妖兽，距离风云无痕比较近，猝不及防之下，直接被先天蛟龙瞬间膨胀扩大的躯体撑死，血肉横飞！

　　“噗！”

　　蛟龙尾一记横扫，3龙之神力，酝酿爆发出来，将一串排列在一起的海底妖兽，抽得稀巴烂。

　　紧接着，两只蛟龙臂胡乱抓了出去，将一只只海底妖兽抓爆，扔进紫气烘炉。

　　战斗在半分钟之后结束，这群海底妖兽，全灭。并没有逃走哪怕一只！

　　战绩彪炳。

　　当然，风云无痕也发现一个问题。这些海底妖兽，虽然境界是到了先天浩气，已经在逐渐蜕变为人类，可是……它们的战斗方式太单调了，只是依靠肉身，依靠蛮力作战。丝毫不懂得运用浩气能量。更别说武技了。

　　“海底妖兽，太弱了。”风云无痕将28具海底妖兽全部扔进紫气烘炉。

　　炼化。

　　很快，一枚枚新鲜出炉，飘香四溢，美味冠绝天下的浩气肉丸子，就被直接炼了出来。

　　风云无痕食指大动，胃囊都抽搐起来，当下，不管三七二十一，盘坐在蛟龙头上，美滋滋的吃起这浩气肉丸。

　　蛟龙妖胎贪吃，分出一缕虚影，瓜分掉这些肉丸九成营养。

　　即便如此，只是吸收每一枚肉丸的一成营养，风云无痕也能得到无尽的新生力量。

　　风云无痕的肉身，肌肤，骨骼，内脏，不断得到洗礼淬炼，一斤斤实打实的力量，滋生出来。

　　到后来，风云无痕干脆四仰八叉的躺在蛟龙头上，吃着浩气肉丸子，通体舒坦，如坠神仙境地，舒服得呻吟了出来。

　　将足足28枚浩气肉丸子吃干净后，风云无痕打着饱嗝，呼吸里全部都是醇美的肉香，他有些被撑着了，不想起身，只想美美的睡上一觉。

　　这一通胡吃海咽，致令风云无痕整整增加了2800万斤力量，也就是接近3蛟神力。

　　如今，风云无痕的肉体力量，达到5蛟，还差5蛟之力，就能够将先天罡体神功，练到中期。

　　当然，在增加了无穷巨力的同时，风云无痕的肉体强度，也是得到加强。肉身防御力，甚至骨骼，内脏的硬度，都是大幅度提升。如今，风云无痕的五脏六腑，硬如顽石，刀枪不入。

　　“再吃50枚浩气肉丸子，我就可以晋升为先天罡体中期了。”风云无痕踌躇满志。“晋升先天罡体中期，倒也没什么大不了。只是为先天罡体巅峰做准备，打基础。祝老曾经说过，当纯肉体力量，达到100蛟，也就是1龙之力，就会接引天地神力入体，成就先天紫体。那时候，肉体力量疯长，暴增几十倍，变成人形凶兽，摧城拔寨如履平地，若配合杀神拳法，简直就是人挡杀人，神挡杀神！嘿嘿，我得去海域第二界，创立‘杀神拳法’，接引过67龙巨力入体的‘血无常’居住过的岛屿，探求整套杀神拳法。”

　　风云无痕遐想。

　　就在这时，四面八方，海水涌动翻滚！一股股妖风，席卷而来，这一片海域的所有游鱼虾蟹，珊瑚水草，全部震成齑粉。

　　紧接着，风云无痕听到海潮般的喊杀声……

　　“杀！竟敢到我们海底妖兽的世界，搞风搞雨，杀死我们的族人！罪不可恕！”

　　恍惚之间，风云无痕看到，成千上万的半妖兽，朝这边奔袭而来！

　　在这些半妖兽中，又夹杂着一些人形生物，散发出来阴鸷冷漠的气息。这些人形生物，其境界已经达到先天浩气巅峰，头顶上空顶着无边无际的精纯浩气。浩气凝聚成兽，成图腾，或者凝聚成十八般兵器，切割海水，成片成片的海水，都被蒸发，有排山倒海之威。

　　“嗯？完全进化成人类的妖兽？就如同饕餮婆婆一般的大妖？”风云无痕瞬间反应过来。如今，他的紫气烘炉，在炼化数万块紫气灵石，令他根本无法凝聚紫气，催动剑意杀敌。而且，包围过来的半妖兽数量过万，进化为人形的妖兽，也有数十尊，风云无痕根本不敢正面硬拼。

　　“妈的，算你们狠！只不过杀掉二十几只半妖兽，顷刻之间，就有数万半妖兽找上门来，啧啧，这海底世界的妖兽，还真是够团结啊！”风云无痕不敢怠慢，目视左侧方，那处还没有海底妖兽席卷包围。

　　心念一动，先天蛟龙体积缩小，速度递增，化为一道电芒，朝左侧方激射而去，瞬间就消失在这片海域。

　　不多时，数万海底妖兽，包围刚才风云无痕藏身的那条海底山脉。却扑了个空。

　　“好快的速度！”

　　这数万海底妖兽中，有数十尊大妖，已经完全幻化为了人形。他们脚下，都踩着巨鲸，飞鱼，水蟒，章鱼，等等妖兽。气度不凡，头顶上空浩气森然，凶危弥漫。

　　“鲸大哥，你怎么看？刚才小弟觑见，那家伙竟然驾驭一头蛟龙，飞速离去。难不成，他也是咱们海底妖兽成员？要知道，在海底拥有坐骑的，都是咱们海底妖兽贵族。那蛟龙，在陆地可以称霸，在空中也能称雄，在海底，亦是排得上号的异种妖兽。”一名青年男子，身上穿着一件白色铠甲，头上长出两根触须。

　　一尊魁伟大汉，冷漠的扫了那青年男子一眼。“是人类还是我们的同类，你都区分不出来！哼！你们虾族，都是没见识的白痴！分明就是人类武者！我嗅到了他的气息！是正宗的人类！至于那蛟龙坐骑，应当是被他驯化的。”说到这里，那魁伟大汉眼中，尽是贪婪火热……“啧啧，千年之前，人类武者中的主宰，就同我们海底妖兽一族的领袖，制定了和平共处的条约。我们海底妖族，不能轻易涉足人类的岛屿，人类武者世界；而人类武者，更加不能进入我们海底妖兽的地盘。虽然，这千年之中，依旧有些铤而走险的人类，偷偷进入我们海底妖兽世界，掠夺内丹，但是，这毕竟是少数，今日这家伙，明目张胆的杀死我们的族人，而且，杀人之后，还敢呆在这里，简直狂妄到了极限！不过，也很有趣，各位，你们知道，那人类武者意味着什么吗？”

　　魁伟大汉目光环顾，气质不怒自威，“鳄兄，你知道这意味着什么吗？”

　　一尊肌肤上褶皱密布，犹如老树枯皮，满面凶残的男子，嘴巴一张，露出一口锋锐无比的尖牙，“鲸大哥，这意味着，我们可以吃到人肉了！啧啧，人肉，都是很好吃的。特别是那种高级武者的肉。太好吃了，而且很滋补。”

　　“白痴！”魁伟大汉不屑的吐了一口口水，转头对一尊体型瘦长，眼神阴冷入骨，气息寒若冰霜的男子询问道，“蟒兄，你来说。”

　　“人类武者，我们抓住后，可以将他修炼的功法逼问出来！我们海底妖族，一部分种族的族人，在修炼到先天浩气境巅峰之后，就可以进化为人类，致使我们的实力大增，可以同人类武者厮杀。只不过，我们不如人类武者的一点是……功法！我们缺少功法！只有诸如赤血水蟒，金刚水猿，蛟龙，这等异种妖兽，传承记忆中，才有可能流传下来功法。我们这些普通种族，是没有传承功法的。没有功法，就大大限制了我们的发展！致使我们的修为，永远的停留在先天浩气境巅峰！根本没有冲击圣阶的可能性！没有传承功法，那些异种妖兽，就要高我们一等！他们象征着高贵，王者，我们代表着卑贱！”

　　这瘦长汉子，眼睛里面全部是怨毒和仇恨，还有不甘，“我们什么都不缺！修炼资源，药材，我们都不缺！我们只缺功法！我们的族人，冒着被人类发现，杀死的危险，到人类世界，寻找功法，可惜……太危险了！我的三个表哥，都是死在人类武者手中。功法没捞着，反而被人类武者扒皮拆骨！可恶！现在，既然有一个人类武者进入我们的地盘，我们就要赌一赌运气了！哪怕在他身上，逼问出来一部地阶低级功法，都是极为可观的！”

　　“地阶低级功法……”那‘鲸大哥’，眼中流露出痴迷爱恋的神色。痴痴道。“哥是堂堂鲸族的族长，境界相当于人类武者的先天浩气境巅峰！修炼的功法只是玄阶中级！丢人啊！还比不上那些人类宗门中的普通弟子！地阶功法！我一定要得到一部地阶功法！大家听我号令！那人类武者的气息，非常特别，很容易分辨！我们追杀他！不惜一切代价，追杀！活捉！逼问功法！”

　　“是！鲸大哥！”

　　“嘿嘿，我们的要求不高，仅仅也就是一门地阶低级功法就满足了。”

　　……

　　风云无痕驾驭先天蛟龙，在海底疾行上千公里，算是甩掉了追兵。

　　站在蛟龙头上，风云无痕懊恼的甩了甩头，“妈的，这海底的禽兽，打架都是一拥而上，不讲规矩，要是让老子找到落单的，直接灭了！”

　　就在这时，风云无痕发现右下方，一条海底山脉上，修建了一座宫殿。

　　宫殿上方，竟然浮现出数十亩地大小的淡红色浩云！每一朵浩云上，站立着数十上百名绮年玉貌的女子，手持各种乐器，正在吹奏。

　　宫殿顶棚，被彻底掀开，一股漩涡快速旋转，吸收从浩气云朵上，抽离出来的一股股精纯浩气能量。

　　一种神圣庄严的气息，以宫殿为中心，四散弥漫开去，让人不容亵渎，玷污。

　　“咦？是有人在浩气认主？冲击先天浩气境。”风云无痕一下子明白过来。

　　“有意思，在这海底，居然有人冲击先天浩气境。”风云无痕心中一动，“我下去看看再说。”


第256章 治标又治本

　　海底世界无边无际。无奇不有。酝酿诞生出了许多海底妖兽，其中，包括了一些异种妖兽。风云无痕被数万只海底妖兽追杀，一路逃来，来到一条海底山脉上方。这海底山脉上，修建出来一座宫殿。这些都没什么大不了的，关键问题是，此时此刻，这片区域，浩云朵朵，无数绮年玉貌，气质出尘的女子虚影，正在吹奏乐声，一道道金光璀璨的音符，打了出来。

　　形成一个庄严肃穆的仪式。浩气认主仪式！

　　风云无痕除了自己有过罡气认主，紫气认主，这两个仪式之外，还从来没有见过别人冲击境界，接受仪式洗礼。以前自己接受仪式认主的时候，还不觉得有什么特别。今日作为旁观者，风云无痕心头突然涌起一股瞻仰严肃的心情。他将先天蛟龙收入丹田中，身形俯冲，踏上那条海底山脉。想要进入宫殿瞧瞧。

　　这海底山脉上，布置了特殊的隔水禁制，同海底世界隔绝起来。山上遍植奇花异草，许许多多七彩绮丽的珊瑚，水草，海藻类植物，都生长在这里。给人一种世外桃源的感觉。

　　风云无痕索性将避水神珠碎片也收入纳戒，抬步就朝宫殿正大门走去。

　　这座宫殿，显得并不大，用海底奇石堆砌而成，宫殿外并没有卫兵把守。风云无痕侧耳一听，宫殿内传来一些女子清脆焦急的声音……

　　“七公子……您加油啊！再加把劲，就可以化紫为浩，成就先天浩气境，以后在族内，地位大增！陛下都会对您青睐有加！”

　　“快！快燃烧灵石！加快仪式进度！”

　　“一定要赶快！迟恐生变！”

　　……

　　“嗯？什么七公子？”风云无痕心中愈发惊喜，忍不住一步踏出，走入那宫殿中。

　　宫殿绝对不大，一眼就能够望穿殿内情势。

　　只见得，一尊火红色长衫的少年，盘膝而坐。这少年约莫十七八岁，眉清目秀，眉梢眼角有高贵冷峻的表情。瞳孔中，闪烁着无以伦比的坚毅！他浑身妖气四溢，显然是一尊幻化为人形的妖族！

　　少年身体周围，紫气荡漾，一股股精纯浩气，从上方冲刷下来，融入少年身体周围的紫气中，将紫气进化为浩气。

　　仔细一看，那少年双手上，布满蛇鳞，还长了一条粗大的尾巴，约有十几丈长。随着浩气的不断注入，少年双手上的蛇鳞，开始脱落，呈现出来嫩滑的人类肌肤。那条尾巴，也在不断缩小，鳞片掉了一地。

　　很显然，在接受浩气洗礼，鳞片挣脱的时候，少年承受着巨大的痛苦，他咬牙切齿，额头上冷汗涔涔，不过，并没有一声呼痛，眼中坚毅之色愈发浓郁，硬如磐石，低语道。“我承受这噬心的痛楚！冲击境界！就是要在父皇面前，争夺一口脸面！也替母亲争口气！那些人说我血统不纯，是杂种，污蔑我母亲，我要让他们看看，我是父皇的亲生骨肉！我体内的血统，并不比他们差！”

　　“哦，看起来，妖兽在冲击境界，身体完全幻化为人类形状的时候，要承受的痛苦，远非人类武者可比。这小子，心性坚硬，颇有风骨。”风云无痕暗暗点头。本来，他作为一名人类武者，进入这海底世界，所有的海底妖兽，都应当是他的敌人才对。遇到任何海底妖兽，能杀就杀。可现在，看到这尊妖兽少年，风云无痕却也提不起杀机。

　　兼且，这少年正在进行浩气认主仪式，肃穆庄严，风云无痕也没有卑鄙到动坏心眼，去破坏少年的仪式。

　　在这少年身旁，地面上布置了一个阵法，阵眼中，放置一鼎硕大烘炉，几名身穿淡红小衣的婢女，满脸焦急，正把一块块紫气灵石，扔进烘炉中。烘炉中紫火蒸腾，煅烧炼化这些紫气灵石。那少年盘坐的区域内，亦布置一道阵法，同这烘炉相连。

　　煅烧灵石，冲击境界。加快认主仪式进度。

　　那些婢女，脸上都焦急万分，不住的往烘炉中扔进紫气灵石，不多时，紫气灵石扔尽，再也没有剩下一块半块。

　　风云无痕看到，这些婢女，都还没有完全进化为人类。她们的小屁股后面，都长出来一条细细的蛇尾，颈部长了一些红色蛇鳞。不过，风姿娇美，身材高挑，都是十足的美人。

　　“糟糕！七公子，我们的紫气灵石……用光了！”

　　“可恶！七公子也是陛下的亲生儿子，每个月配发的灵石，太少了！远远比不上其他公子！大公子和二公子他们，还有浩气灵石配发呢……”

　　“无妨……”那‘七公子’，面色苍白，显然是身受的痛楚，越来越强烈，他强行忍住。“我能够撑得住！这浩气认主仪式完成，我的地位会水涨船高，传承功法，也会觉醒！父皇再也不会看不起我！”

　　“可是……七公子……没有紫气灵石的催化，这仪式，恐怕还要许久……七公子，您，您会很疼吧？”几名婢女，都是梨花带雨，泫然欲滴。

　　就在这时，一名婢女突然惊悚尖叫。“人类！是一名人类！闯入宫殿！”

　　几名婢女神色惊恐，瞬间冲到那七公子身前，将七公子护住。

　　“人类……朋友……你，你是谁？你想……你想……你想怎么样？”那七公子，语气都有些惶恐了。

　　要知道，不管是人类还是妖兽，在冲击境界，接受各种认主仪式的时候，都是极为脆弱的时候，不仅容易被打断仪式，而且极其容易被杀死。

　　七公子远遁到此处，秘密进行这次浩气认主仪式，最怕的，就是被人打断仪式，功亏一篑。

　　“噢……”风云无痕洒然一笑，“你们不用害怕，我只是恰逢其会，偶然间来到此处。我是朋友，不是敌人。”

　　“朋友？”那几名婢女，美眸中全部都是疑惑，难以置信。“人类？朋友？人类只会猎杀我们海底妖族，抢夺我们的内丹，炼化我们的肉身……怎么可能是朋友？”

　　风云无痕目光一扫，看到那口烘炉中，紫气灵石告罄，那‘七公子’接引浩气的速度，骤然减缓，整个浩气认主仪式，似乎都变得无比艰难起来。

　　“啊……”终于，那七公子忍受不住，痛叫一声。

　　风云无痕心中一动……这‘七公子’，以及这些女妖，看起来不见得像是凶残无比，倒行逆施。一般来说，看到人类，妖兽总会二话不说，冲过来就厮杀拼斗。这几名婢女，虽然实力不济，但好歹也是紫气境的妖兽，我此刻全身毫无能量波动，她们的第一反应，并不是过来杀我，吃我，而是流露出惊慌担心的情绪。

　　“罢了，我纳戒中，足足几十万块紫气灵石。紫气灵石对我来说，毫不值钱。我何不做个顺水人情，帮这‘七公子’一把。”风云无痕一念至此，不由的朝那烘炉走近一步。

　　几名婢女恐惧叫道，“人类，你，你不要过来！你快快出去！”

　　“呃？”风云无痕一窒。

　　一名婢女故意装出凶狠的模样，大叫道，“人类！你还是个小孩子！我们是妖兽！变化为本体，一口就把你吃了！你再过来，我……我……我就吃了你！”

　　这句恐吓威胁的话，从这婢女口中说出来倒显得楚楚可怜，像是在哀求。

　　“嘿嘿……”风云无痕哑然失笑道。“你们吃过人？”

　　“没……没有……”几名婢女，老实巴交的回答。“不过，你还是快离开吧，算我们求你了。七公子正在冲击境界，是最关键的时候，求你不要打扰……这个……这个给你，求你离开吧……”

　　那几名婢女，纷纷从手腕上，除下来一些金银首饰，要交给风云无痕。

　　“哈哈哈！好单纯善良的一群妖兽！得了，这忙，我帮定了。”风云无痕被这几只质朴单纯的女妖，弄得心情无端端的大好起来，心念一动，已经从纳戒中，掏出一块紫气灵石。这紫气灵石未经打磨，呈圆形，直径都有数米宽，如果分解成标准的紫气灵石，恐怕能切出数百块来。

　　风云无痕右手一送，那圆形紫气灵石，直接投入烘炉，轰轰煅烧起来。

　　七公子的浩气认主仪式，速度又加快起来。

　　“啊？好大一块紫气灵石！”几名婢女惊呼起来，对风云无痕的敌意，消除了一大半。

　　风云无痕二话不说，又从纳戒中，掏出一块同样大小的紫气灵石，直接扔进烘炉。然后拍手笑道，“这些紫气灵石，应该够七公子使用了吧？如果不够，我这里还有。”

　　随着风云无痕投入这些紫气灵石，七公子的浩气认主仪式加快，七公子身上受到的痛楚，也减轻不少，这时，他才抽出空来，深深吸了一口气，“人类朋友！多谢你的帮助！我赤燕滔感激不尽！从此之后，你就是我赤燕滔的生死兄弟！我们海底妖族，一向不善言辞，兄弟，感激的话，赤燕滔不会说，总之……这恩情，必当加倍补报，终生不忘！”

　　“嘿嘿，好说，好说。”风云无痕轻松一笑，又是抓了几块巨大的紫气灵石，扔进烘炉。

　　烘炉中，紫气灵石越来越多，紫火燃烧得越来越旺，七公子的浩气认主仪式，飞快运行，一股股粗大的浩气能量，从天而降，冲刷下来，犹如一条条玉龙瀑布。

　　“哇！好快！”几名婢女拍手大笑，脸上表情天真烂漫，“人类，谢谢您啦！您是好人！大大的好人！天底下，再也找不到比您更好的人类了！”

　　风云无痕心中一凉……这话怎么听着像是在损我？我是天底下大大的好人？死在我手中的人类武者，不可计数，刚才又杀了一群海底妖兽，我甚至被列入海域前四界，恶人榜第500位。

　　他爷爷的，我是好人？

　　几名婢女戒心全消，纷纷冲过来，羞涩而大胆的向风云无痕送上香吻……也就是蜻蜓点水的在风云无痕脸颊上，亲吻一口。

　　风云无痕涩然道。“这个……不必多礼，不必多礼。”

　　“好人，您到海底世界做什么啊？”一名婢女用水汪汪的眼睛，凝视风云无痕。

　　“各位姑娘，不要叫我好人，行么？”风云无痕鸡皮疙瘩直冒。

　　就在这时，宫殿上空，妖风弥漫，妖气大作，数十道妖气，从四面八方滚滚而来，海水蒸发，排山倒海。

　　“哈哈哈哈哈！赤老七！总算被我找着了！哈哈哈哈！你竟然偷偷的躲在这里，冲击先天浩气境！真是天网恢恢疏而不漏！妈的！上个月，你打死我弟弟，那时候，你没想过有今天吧！听着，老子要打断你的浩气认主仪式，把你的蛇皮剥下来，把你的蛇筋抽出来，喝光你的蛇血，吞掉你的蛇胆！哈哈哈哈！赤血水蟒，这可是异种妖兽，啧啧，喝点你的血，想必是滋补的很！不过嘛……听说你是杂种，血脉并不纯正，哎……”

　　那七公子咬牙切齿，怒声道，“姓龟的！你太卑鄙了！趁着本少爷冲击境界之时，过来偷袭！下作！”

　　“切！你平时都躲在赤血洞府中，老子要找你报仇，无可入手，好不容易等到这个机会，老子岂能错过？难道要等到你浩气认主仪式成功，修为大进，再来报仇？你当姓龟的是傻子么？”那把阴测测的声音，狂声大笑道。“放心，我不会这么快杀死你，我要亲手打断你的浩气认主仪式，让你在无尽的悔恨和不甘中死去！哈哈哈！兄弟们，动手！等会吃蛇肉！剥蛇皮！”

　　赫然之间，宫殿上方的浩气云朵，猛地遭受攻击！一道道浩气能量，凝聚成刀枪剑戟，刺杀浩气云朵！

　　那浩气认主仪式，骤然停止！再也没有任何一丝浩气，冲刷下来。

　　“噗……”七公子激怒攻心，一口鲜血喷溅出来，“我恨啊！功亏一篑！功亏一篑！”顿了一顿，他侧脸对风云无痕叫道，“人类兄弟，你快快离开！这是五色龟一族的垃圾，卑鄙无耻，等会，他们嗅到你的气息，恐怕对你不利。”

　　“噢？是乌龟妖兽？”风云无痕轻轻一笑。

　　几名婢女大声哭泣起来，“七公子……我们冲上去，和那群王八蛋拼了！”

　　“没用的。”七公子万念俱灰，一脸惨败。“你们都不是那群乌龟的对手。他们是先天浩气境，虽然血脉远远及不上我们，但是……哎……”

　　突兀，几名婢女同时跪下，对风云无痕颤抖哀求道，“好人，您还有没有灵石？请……请借给我们一些灵石！只要有足够多的灵石，七公子的浩气认主仪式，还是有希望完成的……”

　　“灵石？”风云无痕摸了摸鼻子，“上面那群乌龟，生猛的很，靠燃烧灵石，来催化浩气认主仪式，抵御他们的攻击，只是治标，并不治本。这个，若想标本兼治，嘿嘿，只有一个法子……”

　　“什么法子？”七公子，以及几名婢女，同时惊讶。

　　“看来，你们太单纯了。”风云无痕冷笑一声，骤然之间，他全身神力凝聚，脚下一踩，一股妖气冲天而起，蛟龙下肢窜出风云无痕脚底，一道力，将风云无痕送出宫殿。

　　“七公子……他，他要干什么？”几名婢女神色惊慌，惶惑不解，“他说的法子，是什么法子？他出去做什么？岂非送上门，让……让那群可恶的乌龟……吃掉……”

　　宫殿上空。

　　风云无痕脚踩先天蛟龙，目光幽冷，扫视四周。

　　只见，四周有一群背上背负龟壳的猥琐男子，包围了那条海底山脉。

　　为首一个，身高不足一米，背着沉重的龟壳，三十多岁，长了两撇八字胡，形象极为下作。“人类？竟然是人类？哇！听说，人类吃起来，味道极度鲜美！”

　　这群龟壳男子，全部停止攻击，目光贼溜溜的盯着风云无痕。

　　“老大！这人类还养了一条蛟龙！太好了！我们连人带龙一起吃了吧！”

　　“真是运道啊！老子的运气太好了！”那下作男子，猖獗发笑，“今天，有人肉吃，又有一条蛟龙可以吃，还能够喝赤血水蟒的血，吃蛇肉，啧啧，搞不好，老子会直接进化为龙龟！哈哈哈哈！”

　　风云无痕忽然出口道。“在我罡气认主，紫气认主的时候，都被贼人攻击，试图打断我的认主仪式。因此，我立下誓言，凡是试图打断他人认主仪式的，被我撞见，都要杀死。你们……去死吧！”

　　风云无痕一声断喝，脚下先天蛟龙身形暴涨，顷刻间遮天蔽日，双臂抓出，蛟龙尾亦抽了出去。骤然间，海水蒸发，伟岸的神力，令这一片海域，都颠簸抖动起来。

　　“噗！噗！噗！”

　　那些乌龟妖兽，血统低微，脆弱不堪，哪里经得住蛟龙的神力摧残？

　　顷刻间，数十只乌龟妖兽，被打得支离破碎，就连那坚硬的龟壳，都被抽得四分五裂。

　　风云无痕打死这些乌龟妖兽，心念一动，紫气烘炉将乌龟妖兽的尸体，一股脑儿吸纳进去，下一刻，足足41枚浩气肉丸子，新鲜出炉。醇美的肉香，弥散在这片海域。

　　风云无痕将浩气肉丸子收入纳戒，手中握了一枚，一边嚼吃，一边收了先天蛟龙，返回宫殿。

　　那七公子，以及几名婢女，目瞪口呆的看着风云无痕，一时半会，说不出只字片语。

　　风云无痕吃掉一枚肉丸，美美的伸了个懒腰，笑眯眯的道，“我刚才说的治标又治本的法子，就是打死他们。这么简单的法子，你们没有想到么？”


第257章 返回洞府

　　打死一群乌龟，炼化出来41粒肉丸子，风云无痕心满意足。他要练成先天罡体中期，还需要50枚肉丸子。如今，距离这个目标，只差9枚肉丸子而已。这海底世界，浩气境的半妖兽多不胜数，出去逛一圈，随意打死几只，也凑够数了。

　　那几名婢女，以及那七公子，都是发呆了看着风云无痕。心中不由想到……啧啧，这人类，动起手来，比我们妖兽还要凶残数倍不止。

　　风云无痕一边吃浩气肉丸子，一边笑眯眯的从纳戒中，抓出几坨紫气灵石，随意扔进烘炉中，七公子的浩气认主仪式，愈发的快了起来。

　　过不多时，宫殿上方的浩气云朵，渐渐消散，七公子身体周围弥漫的紫气，全部转化为浩气，他终于成功！

　　化紫为浩！

　　“哎……我不知道什么时候，才能够如这妖兽少年一般，化紫为浩，成就先天浩气境。”风云无痕有感而发，唏嘘感叹。“成就了先天浩气境，恐怕圣阶以下，都不是我的对手。傲寒宗主之流，我都敢当面一战！”

　　“人类兄弟！我成功了！”这时，七公子喜不自胜，状若癫狂。“我终于成功了！”

　　风云无痕瞥眼一瞧，只见那七公子全身的蛇鳞，已经尽数褪去，屁股后面那条长长的蛇尾，也消失无踪。碎金般的鳞片，洒了一地。

　　那几名女婢拍手庆祝，兴高采烈道，“七公子，您终于成功了！陛下会像重视其他公子一样，重视您的！今次，多亏了好人！好人，请受我们一拜！”

　　说着，这几名蛇婢，恭恭敬敬的朝风云无痕拜了下去。

　　七公子也是纳头就拜。

　　风云无痕就要说些什么，赫然之间，那七公子身形僵硬，额头正中，奇光绽放！那光芒中，充斥着一股无边无际的霸道气息，仿佛君临天下，王者降临。

　　“嗯？”风云无痕一愣。

　　下一刻，七公子额头上，撕开一枚竖眼，瞳孔幽冷，七彩光华转动。这只竖眼中，星光明灭，显现出来宇宙银河景象，仿佛一个又一个位面，在这瞳孔中诞生出来，又消亡毁灭……

　　“好可怕的力量！”风云无痕眉头一蹙。“仿佛，有什么东西，在这七公子体内，觉醒了。”

　　“我……我的传承……终于觉醒了！我是正宗的赤血水蟒血脉！我不是杂种！父皇！我不是杂种！母亲，我不是杂种！”七公子额头竖眼闭合，放声大哭起来，压抑已久的某种情绪，似乎瞬间得到宣泄，致令他浑身颤抖，不能自己。哭得激动处，他又朝风云无痕嚎了一句。“兄弟！我不是杂种！”

　　“呃……你这么帅，当然不是杂种。”风云无痕呐呐道。

　　哭了好一阵，七公子才恢复平静，“兄弟，让你见笑了。”他邀请风云无痕，在宫殿中落座。此时，这七公子不但彻底进化为人类，而且精神气度中，蕴含了一种极为高贵，睥睨天下的气质。

　　两人坐下后，几名婢女忙着去烹茶烧水，殷勤侍奉。风云无痕闲着无聊，随口道。“对了，七公子，刚才，你说你的传承觉醒了，这又是怎么一回事？”

　　七公子此时，对风云无痕极为亲近，似乎已经将风云无痕当成了最信任的人之一，他知无不言，言无不尽。“兄弟，我是赤血水蟒一族。”

　　“赤血水蟒？”风云无痕一愣。

　　七公子解释道。“兄弟，在海底妖兽世界中，种族繁多。有剑鱼族，鳗鱼族，带鱼族，龟族，蟒族，水猿族，鲸鱼族，鲨鱼族……太多了，细说的话，大约有数十万种族。在这些种族中，诞生出来异种。所谓的异种，就是上古妖兽种族。其血脉，天生高于其他妖兽种族。诸如我们赤血水蟒，还有远古巨鳄，金刚水猿，水蛟，海天分水蟒……异种妖兽，也有许多。”

　　“异种妖兽，和普通妖兽，有着天壤之别。就拿我们赤血水蟒一族来说，只要血统纯正，一出生就是紫气境妖兽。每一条血统精纯的赤血水蟒，在150岁之后，必然晋升为浩气境，血脉中蕴含的传承天赋，自动觉醒。从此之后，就拥有了传承功法，可以修炼，本体也会比之前，强大数百倍，不可以道里计。”

　　“150岁？”风云无痕吓了一跳，“七公子，你……你今年贵庚？”

　　七公子涩然道。“兄弟，我今年，已经170岁了。”

　　“这个……”风云无痕凝目观察七公子，喃喃自语道，“都170岁了，保养得还这么好，细皮嫩肉的。”

　　七公子连忙解释道。“兄弟，我们妖兽同人类不一样，我们的170岁，等若人类的17岁。”

　　“哦。”风云无痕恍然大悟，“也就是说，血统精纯的赤血水蟒，150岁铁定晋升先天浩气境，血脉中的传承功法自动觉醒；而你，至到170岁，才冲击先天浩气境成功。”

　　风云无痕一说到这个问题，七公子又哇哇大哭起来。“兄弟，也就是因为我迟了20年，一直以来，饱受族人侮辱，父皇也一改往日的溺爱，呵护，将我投闲置散。我的母亲，是一头血脉纯正的赤血水蟒，而父皇又是赤血水蟒一族的族长，无论如何，我都应该在150岁，晋升先天浩气的……其实，我的兄弟姐妹们，都没等到150岁才晋升先天浩气，他们都是140几岁，成为先天浩气境，彻底幻化为人类的。我的大哥，血统最佳，133岁，便成功突破至先天浩气境。因此，我被……我被说成杂种，他们说我母亲，是和其他妖兽偷情，才生下了我。我母亲因此，被打入冷宫，我在族中，根本没有任何地位可言。族内的一些虾蟹种类护卫，都敢恣意辱骂我……我每个月领取到的灵石配额，是族中最少的，仅仅几块紫气灵石而已……呜呜呜……”

　　“哎……真是命运多折。”风云无痕感叹道。“别哭了，七公子，你现在成功晋升为先天浩气境，幻化为人类，从此之后，地位颠覆，谁也不敢瞧不起你了。对了，你真得到了记忆传承？”

　　“恩！兄弟，我灵魂中，凝结出来一尊金塔，有七层高，里面珍藏了大量适合我们赤血水蟒一族修炼的功法。”七公子兴奋道。

　　说着，七公子右手一摊，一尊七尺高的塔状物体，被他托在手中。塔高七层，有千道霞光，万层瑞气萦绕，每一层都盘踞一条巨蟒，呈现出来赤橙黄绿青蓝紫七色，栩栩如生，戾气冲天，仿佛要活过来吃人一般。

　　金塔内部，隐约传出阵阵戾啸声，镇压万古，无视苍生，霸绝天下。

　　“嘿嘿，兄弟，我大哥虽然133岁成为浩气境，幻化为人类，但是他的金塔，我记得，只有6层高，比我少了一层。”七公子脱口而出。

　　风云无痕心中一动。“七公子，你快快收起金塔。”

　　七公子收了金塔，正色道。“兄弟，你虽然是人类，我是妖兽，但是，你对我有再造之恩，从今以后，你便是我最信任的人！”

　　风云无痕却在思考一些问题，突然出口道。“对了，七公子，不管是人类武者，还是妖兽，在冲击境界，接受仪式洗礼的时候，都是最脆弱，最不能被打扰的，你为何不在你们赤血水蟒的洞府接受这浩气认主仪式，却悄悄跑到这里……”

　　“噢。”七公子蹙了蹙眉。“我母亲被打入冷宫之前，曾经特意叮嘱我，若是有一天，我能够化紫为浩，绝对不能在赤血洞府中接受仪式，而要偷偷一个人躲起来接受仪式。我也不知道母亲为何这样叮嘱。不过，这些都不重要了，我现在已经证明，自己是纯正的赤血水蟒血脉，可以堂堂正正的返回赤血洞府，把母亲接出来！母亲这些年，独守冷宫，太可怜了！”

　　说完，他主仆几人，又抱头痛哭起来。

　　风云无痕不以为然，心中却想……看来，这海底妖兽世界，尔虞我诈，勾心斗角，皇子之间的争权夺势，比人类世界，不遑多让！这七公子返回赤血洞府，真是吉凶未卜。他血脉觉醒后，灵魂中诞生出来7层金塔，显然是极为金贵的，比他的大哥，还多了一层。这恐怕，会替他招来杀生之祸！

　　风云无痕正想出言提醒。七公子却道，“兄弟，你跟我一起回赤血洞府吧！没有你的帮助，我根本无法化紫为浩，我们赤血水蟒一族，最是看重恩情，你跟我回去，我禀明父皇，父皇一定给你许许多多赏赐！我们赤血水蟒一族，在海底世界，存在了数万年，底蕴深厚，兄弟，我一定央求父皇，给你最好的宝物！”

　　“是啊，好人，您跟我们一起回去吧。”几名女婢，也是柔声哀求道。

　　风云无痕心道……我来到这海底世界，就是为了争取一些时间，闭关修炼，把得到的紫气灵石全部炼化掉，再好好研究一下剑仙图录，可现在，人生地不熟，每时每刻，都有许多海底妖兽，过来骚扰，不厌其烦。跟这七公子一起回去，似乎也是个不错的选择。如果他父皇真能够给点报酬，那就再好不过。

　　当然，在潜意识里，风云无痕也想帮帮这七公子。这家伙从小命苦，受到排挤打击，现在好不容易出头了，恐怕还会夭折，死在其他兄弟姊妹手中。

　　“也好。我便和你一起回去。”风云无痕点了点头，“不过，我是人类，你们赤血水蟒一族，会不会把我给吃了？”

　　七公子啼笑皆非。“你是我兄弟，谁敢吃你，我跟他拼命！再说了，我们洞府内，也有一些人类客卿，负责传授功法，教我们读书，学习人类世界的诸般文明礼仪。对于人类，我们赤血水蟒一族，并没有太多敌意。”

　　“那好吧。我和你一起回去。”风云无痕点了点头。

　　在和七公子交谈的时候，风云无痕一直在吃肉丸子，弄得宫殿中肉香馥郁，醇厚曼妙。

　　七公子和几名女婢，一直在偷偷咽着口水。

　　到后来，风云无痕索性把祝老送给他那个酒葫芦取了出来，吃一口肉丸子，喝一口美酒。

　　于是乎，绝美的肉香，混合着中人欲醉的酒香，弄得七公子再也忍耐不住，羞涩道。“兄弟，你，你吃的是什么？”

　　“噢，乌龟肉。”风云无痕轻声淡笑道。“你想吃？”

　　七公子极为脸嫩，点了点头。“想。”

　　风云无痕笑道，“现在不能给你吃，等我吃够了晋升先天罡体中期的肉丸子，有富裕的，再送你一些。”

　　七公子也不生气，笑道，“那好，兄弟，我们一起回赤血洞府吧！”


第258章 我来教你做人！

　　商议妥当，几人一起出了宫殿。站在山脉上。

　　七公子道。“兄弟，此处距离赤血洞府，路程遥远，我会变幻为本体，等会，你就坐在我头上。”

　　话一说完，七公子凌空跃起，暴吼一声，一团血气妖风，喷薄而出，瞬间遮盖数十里范围的海水，妖风四起，上古蛮荒的气息，滚滚而来。翻江倒海，日月颠覆！

　　下一刻，一条近千米长的巨蟒，在海水中抖动身姿。这巨蟒，通体呈血红色，形象狰狞，散发着浩气波动，蛇头上拉开一条竖眼，顶着一个七彩皇冠，美轮美奂，散发出来王公贵族的气象。

　　这是蟒中帝王！

　　“啧啧，同样是先天浩气境妖兽，其他种族的，跟这条蟒蛇比起来，简直天差地远。平心而论，我若想打死这条浩气蟒蛇，恐怕要费很大的力气。连剑意都要用上才行。”风云无痕暗自纳罕。

　　“兄弟，你到我头上来！我带你走！”那蟒蛇口吐人言道。

　　与此同时，几名婢女也是跃了起来，身形旋转，变幻为本体。她们的本体，也是蟒蛇，不过体积较小，只有数十米长，周身鳞片杂乱，红不红黑不黑黄不黄的。

　　“这些，不是赤血水蟒品种，也就是普通的水蟒妖兽吧。”风云无痕心想。

　　这时，一条小蛇口吐人言，语音柔媚，“好人，要不，您骑我吧？”

　　“噗……”风云无痕差点笑喷。“没必要，没必要……”

　　话说间，风云无痕丹田一鼓，3000米长的先天蛟龙，骤然窜了出来。

　　此时，在吸收炼化了大量紫气灵石之后，先天蛟龙浑身受伤脱落的鳞片，已经重新长了出来，恢复旧观。

　　蛟龙狰狞，体型比七公子的本体，还大了数倍，而且外形更加凶恶，嗜血，双目中幽光四射，像是要马上吃人一般。

　　“吖！是蛟龙！”几条小蛇吓得浑身颤抖，慌忙游开。

　　七公子惊异道，“兄弟，蛟龙，也是异种妖兽，你……你竟然驯化了一条蛟龙，圈养在体内……这是何等神通！不过，好奇怪，异种妖兽，都是极为高傲的，怎么……怎么会甘心被你圈养……兄弟，你真牛逼……”

　　风云无痕嘿嘿一笑，直接跳上蛟龙头，祭起避水神珠碎片，叫道，“你们领路，我在后面跟着就行。”

　　“走！”七公子畅快一笑，当先领路，速度奇快，犹如一道红色电芒，一窜就是数千米。

　　风云无痕驾驭先天蛟龙，同赤血水蟒并驾齐驱，几条小蛇跟随在后。

　　一路上，风云无痕一边吃着浩气肉丸子，一边喝酒，一边同七公子有一搭没一搭的闲聊着。

　　风云无痕头上顶着一口紫气烘炉，里面的数万块紫气灵石，已经炼化掉三分之一，每一粒先天紫气丹田，都得到滋补，茁壮成长。不过，风云无痕很清楚，要冲击浩气境，似乎还差很多。

　　这天地霸气诀的特性，风云无痕也逐渐摸透。每一次境界的提升，要冲击下一个境界，所需要的能量，都会呈倍数递增。

　　“也不知道我搜刮的数十万块紫气灵石，能不能确保我成功冲击浩气境。”风云无痕心中，也是担忧。

　　这一路行来，风云无痕本来是准备打死几只浩气妖兽，炼化成浩气肉丸子吞吃的。不过，赤血水蟒的气息太暴戾了，幻化为本体的七公子，足以将那些弱小的海底妖兽镇住，远远的就落荒而逃。致使风云无痕连一只浩气妖兽都没遇到。

　　就在这时……

　　“兄弟！我们到了！”七公子的声音，忽然极为兴奋，颤抖道。

　　风云无痕手搭凉棚，朝前方一看。只见，前方出现一座连绵万里的巨型海底山脉，庞大的避水禁制，笼罩数万里区域，将海水彻底隔绝开来。许许多多阵法，都加诸在山脉上。山脉上还修建了无数宫殿，琼楼玉宇，亭台楼阁。还有一轮圣光大日，在山脉上方游动，泼洒出来万道光芒，将整条山脉，衬托成一片圣地仙境。

　　无数的鱼虾，蟹类，章鱼，乌龟……品种繁多的妖兽，凌空悬浮，在山脉区域游弋。

　　实质般的妖气，覆盖了数万公里区域。

　　“兄弟，我们下去！”七公子叫了一声，直接幻化为人形，手中取出一块令牌，“兄弟，我这令牌，能够打开赤血洞府的阵法，禁制，你跟着我就行了。”

　　风云无痕点了点头，脚下先天蛟龙急剧缩小，紧随七公子之后。

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕和七公子，以及那几名女婢，同时进入那条山脉，宫殿群区域。

　　七公子和几名女婢，都变幻为人形，风云无痕也将先天蛟龙收入丹田，老老实实的跟着七公子。

　　他们落地之后，便是一座硕大的白玉广场。

　　风云无痕举目四顾，只见广场外面，有街道，有宫殿，栽植了大量海底奇花，还有从陆地上移植过来的参天古树。有的珊瑚，高有十几丈，显现出来富丽堂皇。美轮美奂。

　　在广场中，三三两两的站立了许多半妖兽，还有彻底幻化为人类的妖兽，在随意交谈，有说有笑。

　　街道上也穿梭行走着各种半妖兽，人形妖兽。

　　这就是一个国度！

　　一个妖兽的国度！

　　有秩序。井然有序。还创建起来文明。

　　风云无痕叹为观止。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　几道流光从天而降，坠落在风云无痕和七公子身前。

　　“杂种弟弟，这几日，你到哪儿去了？”为首一人，是名桀骜男子，大约二十几岁，头顶高冠，身穿红色龙袍，头顶上空浩气成河，汹涌奔腾，一身妖气，撕天裂地，震慑万古。他脸孔细长，一双眼睛里弥散出来淡淡的威压，不可一世。

　　他和七公子一样，额头上有一道妖异纹路，散发着诡异的戾气，王者之风，显露无疑。那是一只闭合起来的竖眼。

　　这桀骜男子身后，有数名妖气浓郁的人形生物，如果按照人类武者的境界来评估，他们全部都是先天浩气境巅峰境界。

　　“三哥……你，你不要骂我，我……我不是杂种……我已经化紫为浩，全身进化为人类，还得到了血统传承，我不是杂种！”七公子急道。他似乎常年受到压迫，在和他的兄长说话的时候，略微有些结巴，虽然气急，但是显现出来隐忍的姿态，双拳紧握，牙关紧咬，不敢发作。

　　风云无痕微微叹了口气，心道，这七公子心志坚毅，但是长年累月被打击，被奚落，锋芒已经磨损，虽然已经证实了血统的纯正，但是说话也没底气。

　　“哦？”这时，那桀骜青年，才发现七公子的变化。他眼睛骤然滚圆，又惊又怒，“怎么……怎么……怎么会这样……妈的！你偷偷躲起来，竟然是在冲击先天浩气境……还，还成功了……可恶！可恶！”桀骜青年仿佛无法接受这个现实，眼中杀机乱闪。冲口而出，“野种！就算你晋升为浩气境，一样是野种！我们赤血水蟒一族，如果血统纯正的话，150岁之前，铁定晋升浩气境！你都170岁了，这才晋升……一定有蹊跷！你母亲背叛父皇，偷人，才生下来你这个野种！”

　　“滚！”赫然之间，七公子浑身妖气大作，怒目而视。

　　那桀骜青年左一声野种，右一声野种，还直接侮辱七公子的生母，显然是将七公子彻底激怒。他额头上竖眼打开，一道道凶光泼洒出来，切割虚无，吞噬万物！

　　桀骜青年不甘示弱，额头上的竖眼同样打了开来，戾气呼啸，藐视苍生。

　　就在这时，旁边响起一把淡淡的嗓音，“七弟，几日不见，你好威风，好霸气。也敢顶撞兄长了。有长进，有长进。”

　　一股无边无际的威压，笼罩了过来。

　　这股威压，就连风云无痕，都心中发毛。他侧眼看去，只见左侧方数百米远，一尊中年男子，国字脸，面容犹如刀削斧凿而成，头顶上空顶着一口数亩地大小的浩气烘炉，威压四射。他每一步，都跨出数十米远，仿佛无视空间距离，他的每一个眼神，都给人一种掌握生杀大权的霸道。

　　这是一尊大人物！

　　七公子好不容易凝聚起来的怒火，瞬间熄灭，喃喃道。“大哥，您来了……”

　　风云无痕心中惋惜……这七公子的性子，如果不改改，恐怕迟早是被他的兄弟们撕咬虐杀，死无全尸。

　　“哈哈！狗杂种！现在知道怕了吧？”之前那桀骜青年身后，一名阔口男子，奇丑无比，忍不住出言讥讽道。“三公子说得没错，狗杂种始终是狗杂种，永远都无法改变。”

　　“你！”七公子眼睛滴血，双拳紧握，但是，那‘大哥’在场，他似乎总是不敢发作。

　　风云无痕突然低声道。“七公子，我问你一个问题。你是想永远这样懦弱下去，还是想重新做人？找回尊严？”

　　“我……我不想被压迫！我不是杂种！”七公子脱口道。

　　风云无痕点了点头，淡然道。“那好。七公子，现在我教你做人，你看好了。你仔细看好，别眨眼睛。”

　　话音刚落，风云无痕一步踏出，伸手如戟，直指三公子身后，那名丑陋男子，厉声道。“妈的，你是什么东西？你给老子站出来！”


第259章 大闹赤血洞府

　　对于七公子的懦弱，风云无痕这个外人，都看不过眼了，决定替七公子出头，施展一些手段，让七公子瞧瞧。这也是言传身教。赤血水蟒一族，高层都是大妖，的确应该有大妖的风范，不应该如此窝囊。

　　风云无痕一声厉吼，那三公子，甚至大公子，以及附近凑过来看热闹的妖兽，全部愣怔。都觉得不可思议。

　　七公子也吓了一跳，嚅嗫道。“兄弟，你……你……你这是……”

　　一尊人类，跑到赤血洞府发飙，这还是有史以来的头一遭。七公子脸色发青，心想，我这兄弟，年纪幼小，但行止乖戾，仿佛无视一切法则，睚眦必报。

　　心中惊异担忧的同时，七公子又感觉有些痛快。就好似，风云无痕此刻，完全是他的代言人。他想说而不敢说的话，风云无痕全权代劳。

　　“人类？”这时，三公子反应过来，眼角肌肉抽搐，额头上竖眼中妖气阴冷，“杂种弟弟，你带了一个人类回来！擅作主张！”

　　风云无痕脸色狠戾，“我是七公子的朋友。七公子是赤血水蟒一族的皇子，位高权重，要带一个朋友回来，不需要向谁请示吧？他连这点权利都没有？你们当他是什么了？”风云无痕词锋犀利，如刀似剑，步步不让，话锋一转，又直指那名丑陋妖兽，“倒是你这个狗杂种，你是什么玩意？说好听点，你是一名随从，说难听点，你就是狗奴才！你口口声声骂七公子为杂种，这不是骂整个赤血水蟒一族，全部都是杂种么？你主子是杂种，大公子二公子四公子五小姐六阿姨七大婶，统统都是杂种！你找死！”

　　“啊？”那尊图一时之快，附和辱骂七公子的丑陋妖兽，顿时语塞。风云无痕的说辞，虽然强势凌厉，但是字字句句都在理，占了理数，没有人可以辩驳。

　　丑陋妖兽额头冷汗直冒，颤抖道，“三公子，小人……小人只是骂七公子杂种，可没骂你们……”

　　三公子也被风云无痕的话噎住了。脸上阴晴不定。

　　七公子只觉得风云无痕的一番言辞痛骂，字字句句，都说到他心坎上，他不知道哪儿来的一股勇气，指向那丑陋妖兽，悍然道，“狗奴才！你敢骂本公子？你出来！本公子要亲手处死你！”

　　“哈哈哈！”骤然，站在一边的大公子，朗声大笑，笑声中有几许癫狂，几许藐视，“老七，你真的长进了。以前在赤血洞府，一名丫鬟花匠，都敢给你白眼，恣意奚落，你连屁都不敢放一个。现如今，你不知道从哪儿带回来一个猖狂人类，眼尖嘴利，他教了你什么，你胆儿也肥了。”顿了一顿，大公子轻描淡写的道。“鱼三儿，你站出去，让老七杀。你站出去。”

　　话说到这份上，傻子都能听出来，大公子是在袒护那丑陋妖兽，鱼三儿。

　　大公子在这赤血洞府，是什么地位？

　　当今族长的长子！133岁化紫为浩，彻底幻化为人形，得到血脉传承。是赤血水蟒一族，名副其实的天才。无可比拟。如今，大公子只差一线，便可晋升圣阶。

　　“对，鱼三儿，你站出去，让老七杀。”三公子亦是嗤笑一声。

　　有大公子和三公子撑腰，鱼三儿脸上的惊悚瞬间褪去，他眉花眼笑，走了出来，“小杂种，你来杀我。”

　　广场中看热闹的妖兽们，都是掩嘴笑了起来，他们料定这个一向懦弱，被视为野种的七公子，决计不敢同大公子，三公子作对。这个鳖，他吃定了。

　　赫然之间，风云无痕二话不说，右手凝聚神力，闪电般将丑陋妖兽鱼三儿抓了过来。要知道，在吞吃大量浩气肉丸子之后，风云无痕的单手力量，超过3蛟，强悍无伦。这一抓之下，鱼三儿根本就是猝不及防，咽喉直接被风云无痕的右手锁住，瞬间窒息昏厥。

　　“砰！”

　　风云无痕单手将鱼三儿高高举起，而后重重往地上一砸，数蛟神力灌注，在地面上砸出一个人形巨坑，鱼三儿哼都没哼一声，全身骨骼碎裂，皮肉损毁，死得不能再死了。下一刻，鱼三儿的尸体，浮光闪动，变成一只硕大的鲤鱼。

　　风云无痕也不客气，弯腰将这尾鲤鱼捡起，扔进紫色烘炉中，轰轰炼化。口中冷笑道。“蹦跶？狗奴才一个，也敢蹦跶？不知道死是怎么写的！从前的事情，也就不说了，七公子如今得到血统传承，何等高贵？一只臭鲤鱼，也敢叫嚣？什么婢女，花匠，都敢恣意侮辱七公子？现在试试再来羞辱？来一个打死一个，来两个打死一双！有多少打死多少！”

　　话说完，风云无痕目光扫视，瞳孔里面全部是杀气，凶残，暴戾。

　　四面八方的妖兽，全部噤若寒蝉，脖子都在发冷。那些曾经羞辱过七公子的妖兽，全身酥软，双腿直打摆子。心里面全部都是懊悔。

　　风云无痕二话不说，直接打死鱼三儿，七公子只觉得全身血液沸腾，爽快无比，高声道。“这鱼三儿，不知好歹，该死！就算诛灭鲤鱼一族，都无可厚非！”

　　“妈的！”三公子暴怒发狂，头顶上空浩气涌动，凝聚成一只张牙舞爪的巨蟒，腥风四射，飞沙走石，“人类！你敢打死本公子的随从！你死定了！你绝对死定了！”

　　大公子幽冷道。“到赤血洞府来耍横的，你是第一个。也是最后一个。”

　　风云无痕不以为意，“大公子，三公子，你们记性不太好。之前我就说过了，那个狗奴才左一声杂种，右一声杂种，骂了七公子，同时连你们也骂了。你们想替他出头？那岂非承认了你们就是那杂……那种了……”

　　“找死！”三公子终于忍无可忍，头顶上空浩气巨蟒张牙舞爪，朝风云无痕激射而去，广场中裂开道道纹路，碎石乱飞。四溅的巨石打在风云无痕身上，铿铿作响，风云无痕云淡风轻，不管不顾，轻轻掸动，似乎砸在他身上的并不是巨石，而是微不足道的灰尘。

　　“谁敢动我兄弟！”

　　猛然间，七公子头顶上空，亦是浩气蒸腾，变幻出一头浩气巨蟒，兴风作浪，咆哮冲出。他浩气变幻的巨蟒，比三公子那头，尺寸小了一倍，可凶残程度，丝毫不让。

　　“砰！”

　　两只浩气巨蟒，在空中一撞，整个广场都晃动起来。

　　“杂种！你敢出手？”三公子目眦欲裂。

　　“你再骂我一句试试？”七公子一步踏出，妖气铺天盖地，盛怒之下，双眼血红，额头上竖眼拉开，七彩光华弥散，四面八方阴风咆哮，戾气滚滚，犹如远古凶兽降临世间，带来无穷灾难。

　　“噗！噗！”

　　几尊弱小的半妖兽，直接被这七彩光华打爆！

　　“快跑！三公子和七公子放对，这广场都要崩溃了，殃及池鱼，我们都要倒霉！”修为弱小的妖兽，纷纷逃窜，离开广场。

　　“啪！啪！”风云无痕轻轻拍掌，微微一笑，“七公子，我现在就教你，从今以后，谁要是惹了你，你别说二话，上去直接杀了。有人对你无理，你须得对他无理百倍；有人对你放肆，你须得对他放肆百倍；有人对你凶残，你须得对他凶残百倍。一个字，杀！道理是杀出来的，尊严是杀出来的。一将功成万骨枯。你记住，你是一头大妖，行事不需要遵守任何法则秩序，阻拦你的，统统诛灭。斩草除根。”

　　风云无痕的每一句话，都犹如晨钟暮鼓，敲击在七公子心头，他幡然醒悟，眼中杀机浓郁到无法化解，咆哮一声，整个人已经跃起，天空中妖风大作，天摇地动，气浪滚滚而来，将广场地面不住掀翻，那些逃得慢一点的妖兽，全部被卷成粉碎。

　　七公子摇身一变，变化为本体，一只千米长的巨蟒，横空摆动，口吐人言。“杀！我要杀了你们！谁还敢骂我是杂种，统统都要去死！”

　　“哈哈哈！七公子，这就对了！”风云无痕‘老怀大慰’，心念一动，广场中被震死的妖兽，统统吸入紫气烘炉，炼化为肉丸子。

　　三公子只觉得惊心动魄，这七公子，以前赤血水蟒一族，公认的杂种，懦夫，如今摇身一变，杀气腾腾，霸绝天下，变化为本体之后，体型竟然比三公子的本体还大！

　　当然，三公子亦没有被吓住，他愣怔了一下，立马狞笑道。“老七，你敢跟我斗法？你初入先天浩气境，你就敢跟我叫板？今天，老子就好好教训你！”

　　赫然，三公子亦是跃上天空，嘶吼咆哮，变幻为一头赤血水蟒，不过，只有6,700米长。

　　两只赤血水蟒，在空中张嘴咆哮，各自打开额头上的竖眼，恐怖的压力，释放了出来。瞬时间，整个赤血洞府区域，一座座建筑物都被威压摧毁，坍塌粉碎，不知道波及震死了多少妖兽！

　　“轰！”三公子祭起一座金塔，五层高，迎风就长，瞬间膨胀到百丈大小，每一层金塔上，都盘踞一条巨蟒，吞日噬月，毁天灭地。

　　七公子不甘示弱，放出来一座七层七彩金塔，一轮大日悬浮在金塔上，焚山煮海。塔内传出来亿万声咆哮嘶吼，虚空不断坍塌。

　　那大公子凝视天空，眼中掠过一抹无法遏制的杀机，心中只有一个念头……“老七的血脉，终于觉醒了！而且，他的血脉，要比我们其他兄弟，来得高贵！我听父皇说过，我们赤血水蟒一族的血脉高低，全凭血脉觉醒之后，得到的传承金塔来判断，金塔的层数越多，血脉就越高贵。我被称之为当今赤血水蟒的第一天才，在血脉觉醒后，也仅仅只是得到了6层金塔。而老七……竟然是7层金塔！他……他这个卑贱的家伙，血脉竟然比我还纯正！日后的修为，会远远超过我！不行！我要灭了他！就是现在，把他杀死！让他夭折！”

　　一念及此，大公子哈哈大笑道。“都是自己兄弟，何必生死搏杀？不成体统，不成体统！老三，老七，有话好好说。”

　　大公子摆出一副和事老的姿态，骤然变化为本体，一条蜿蜒接近千米的赤血水蟒，就要朝七公子扑去！

　　风云无痕微微一笑，丹田一鼓，赫然之间，长约3000米的蛟龙，直接飞了出去，挡住大公子！

　　蛟龙狞恶，凶残气息超过赤血水蟒。从体型上来讲，先天蛟龙更是比大公子的本体，粗壮了数倍！

　　“大公子，你下来，你多管什么闲事？”风云无痕微微一笑。

　　“吼！”

　　先天蛟龙仰天咆哮，血盆大口中喷吐出来一个个淡金色音符，空间震荡……“噗！噗！噗！”

　　广场地面被先天蛟龙的压力，震得一片狼藉，附近的建筑物，全部遭殃，纷纷化为齑粉。

　　“蛟龙一族？”大公子惊诧无比，“人类！你竟然圈养了异种妖兽蛟龙！你到底是什么来头！”

　　风云无痕忽然从纳戒中取出神力锤，直接扔给蛟龙。蛟龙双臂一抄，稳稳抓住神力锤，接近10蛟的力量，彻底凝聚出来，虚空中浮现出密密麻麻的群山，每一寸空气，都变得沉重无比。

　　3只赤血水蟒，似乎都被无形的空气，束缚捆绑住了，涌起一种极为不畅快的憋屈感。

　　风云无痕高声道。“大公子，大约你是嫉妒七公子的天赋血统，因此想剪除杀死他。我和七公子是过命的交情……罢了，七公子，你解决掉三公子，我将大公子打死，从今以后，赤血水蟒一族，你就是最合理的继承人！你的其他兄弟，哪个不服你，也直接打死！”

　　“好！”七公子凶光毕露，双瞳中闪现出来残忍冷酷的光泽。“兄弟，我们今天就大干一场！”

　　“猖狂！”大公子勃然大怒。“人类，你以为，一条半紫半浩的蛟龙，就能击败我？你太幼稚了！”

　　骤然，一尊6层高的金塔，被大公子祭了出来。金塔暴涨，镇压恒古，藐视诸天。

　　“轰！轰！轰！”

　　三条赤血沈莽，一条先天蛟龙，释放出来的威压，波及范围越来越广，整个赤血洞府区域，一座座宫殿，开始分崩离析，一一倒塌。不知道多少妖兽，死于这场灾难中。

　　就在这时……

　　“够了！”

　　一把威严滔天，纵横四海的声音，响起。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着这声音的响起，大公子，三公子，七公子，全部被压制得变幻成人形，从空中掉落下来。风云无痕的先天蛟龙，也是感受到了莫大的压力，直接缩回风云无痕的丹田。

　　只见，不远处，几尊人形，步入广场。

　　当先一个，是个样貌威严的老者，一身火红色袍子，全身丝毫不带任何妖兽气息，反而有一种圣人的光华。他的气质高古，高贵，每一个眼神，都是教化世人，悲天悯人。一举一动，全部都是虚怀若谷，海纳百川。

　　周身圣光缠绕。

　　他经过的地方，坍塌的宫殿，广场，全部恢复旧观。

　　这是尊圣阶。


第260章 先天罡体中期

　　一尊圣阶，走进了广场。他气息纯正，刚直，威严，浩瀚。他在行走的时候，散布出来类似于真理的教化。他身边的光线都在扭曲。时间，空间，都在凝固。无数的空间，都在颤抖。

　　“皇！”所有的妖兽，全部都跪了下去，叩拜。

　　大公子，三公子，七公子，也全部跪伏。“父皇。”

　　这尊圣阶，是赤血水蟒一族的皇。蟒皇。他走到近处，凝目看向七公子。眼睛里酝酿着许许多多复杂的东西。惊喜，震撼，内疚……

　　“父皇！我不是杂种！”七公子赫然抬头，目中泪光闪动。

　　“我知道了。”蟒皇点了点头，亲自弯腰，将七公子搀扶起来。“老七，这些年，你受委屈了。为父一直错怪你了。你是为父的亲生儿子，你很优秀。”

　　“父皇……”七公子哽咽。

　　“老七，我马上命人，把你母亲释放。这些年，为父也对不起她。”蟒皇的内疚，彻彻底底爆发出来。

　　“七弟，恭喜你，你的血脉，终于觉醒了。”在蟒皇身后，有2名器宇轩昂的男子，2名美艳高贵的女子。

　　“二姐，四哥，五哥，六姐。”七公子颤声道。“你们终于承认我这个弟弟了。”

　　蟒皇目光一转，扫向大公子和三公子。“老大，老三，你们也起来吧。从今天开始，老七的地位，同你们一般无二，你们再也不准侮辱老七。否则，为父绝不轻饶。”

　　大公子和三公子，也都站了起来，他们目中，有着不甘和愤怒，在隐忍着，都同时转头看向风云无痕，咬牙切齿，怨恨淋漓。

　　大公子忽然道。“父皇！这个人类，到我们赤血洞府兴风作浪，搞风搞雨，还胡乱教导七弟，把一些残忍的手段，都交给七弟。图谋不轨。请父皇处死这人类。”

　　“父皇！这是儿子的兄弟！亲如骨肉！若没有兄弟，儿子无法化紫为浩！那龟族的卑鄙小人，趁儿子接受浩气认主仪式，最虚弱之际，欲要打断仪式！若不是兄弟出手，诛杀那些龟族小人，并馈赠大量紫气灵石，儿子终究是功亏一篑！还望父皇厚厚赏赐我兄弟！”七公子急忙说道。

　　“哦？”蟒皇骤然凝视风云无痕。听到七公子的浩气认主仪式，差点被打断，蟒皇心中又是震怒，又是心悸……哼！龟族！好大的胆子！我赤血水蟒一族，数万年才诞生出来一头七彩蟒皇，有望在短时间内晋升帝阶。差点被你们破坏！

　　此时，风云无痕立时涌起一种圣光入体的奇异感觉，似乎自己身上的一些秘密，被蟒皇看透了。当然，蟒皇的目光中，没有任何狞恶危险的东西，如若不然，风云无痕纳戒中的剑仙图录，将直接给予最沉痛的反击。

　　“好强的肉体力量！这是先天罡体！比我们妖兽的肉体，都不遑多让！人类，你很强。你配得上做老七的兄弟。还有，我要感谢你，若不是你，老七也陨落了。”蟒皇收回目光，微笑说道。

　　“父皇！”大公子和三公子，极为不甘的咆哮起来。

　　“闭嘴！明明是你们错了，还咆哮什么？”蟒皇发怒了，脸上全部都是不悦。大公子和三公子，吓得噤若寒蝉。不过，他们心中，对风云无痕的恨，愈发强烈了。倾尽三江五湖之水，都无法洗刷。在很短的时间里，他们心中，酝酿出来许许多多针对风云无痕的毒计。

　　“人类小友，你是老七的兄弟，也是我们赤血水蟒一族，最尊贵的客人。你帮助过小七，是大恩大德，本皇会报答你的。”蟒皇认真的说道。旋即，他大声宣布道。“今晚，在皇宫，设宴，隆重款待这位人类小友，大家准时聚集。宴席间，本皇还有一些重要的事情要宣布。”说完，蟒皇深深的看了七公子一眼。

　　蟒皇的这个表情，立即落入大公子和三公子眼中。他们心中都产生了一种大事不妙的预感。

　　“老七，你跟为父过来，陪为父一起，去把你母亲接出来。为父有一些事情要对你讲。”蟒皇亲热的说道，眼睛里面全部是内疚，补偿，溺爱。他又侧头对风云无痕笑道。“人类小友，你可以在赤血洞府区域，随意游玩。本皇有一些事情要和老七去办，招呼不周，晚上宴席上，再来补偿。”

　　风云无痕笑道，“不必多礼。让她们带我走走就是了。”风云无痕朝七公子的几名婢女笑了笑。

　　几名婢女受宠若惊，连连点头。

　　七公子道，“兄弟，我先随父皇去接母亲，你可以去我的宫殿休息，晚上宴席，我们兄弟二人再好好叙一叙。兄弟，你今天教给我的，我一生一世，永远牢记在心！”

　　当下，蟒皇和七公子，两父子肩并肩，十分亲热的走在一起，渐行渐远。广场中的其他妖兽，也一边议论纷纷，一边退散。

　　大公子和三公子用深入骨髓的怨毒目光，扫视风云无痕良久，才悻悻离去。

　　“好人，您想去什么地方玩？”那几名淳朴婢女，走过来，毕恭毕敬的对风云无痕道。

　　“也不用玩了，带我去一处隐蔽的地方，我要修炼。”风云无痕直接道。

　　要知道，风云无痕已经凑够了晋级先天罡体中期的浩气肉丸子，正好找个僻静处，吃掉这些浩气肉丸子，舒舒服服的睡一觉，吸收肉丸子营养，练成先天罡体中期。

　　“嗯。”几名婢女袅袅婷婷，将风云无痕带到了七公子的宫殿。

　　七公子的宫殿，很是寒酸，占地面积极小，矗立在富丽堂皇的宫殿群中，便如农家寒舍。

　　风云无痕抬步走入宫殿内，这宫殿处处透着清苦。风云无痕洒然一笑，“这宫殿，七公子也住不长久，今天过后，他铁定会搬到最大，最豪华的宫殿中去。”

　　几名婢女都是喜上眉梢，雀跃欢呼。她们虽然是妖兽，但是给风云无痕的感觉，就如同涉世未深的少女，天真纯朴，很惹人亲近。

　　和几名婢女随意聊了几句，风云无痕便屏退她们。独自一人盘坐在一张海底玄铁铸造的巨床上，从纳戒中取出一路搜集来的浩气肉丸子，一一吞吃。

　　顷刻间，整个宫殿内部，就被奇异肉香占领。每一寸空气里，都氤氲起来浓而不散的喷香。风云无痕吃一枚肉丸，喝一大口酒，好不快活。

　　浩气肉丸入腹，肉体，经脉，筋骨，内脏，都在吸收营养，得到不断的淬炼强化。丹田中盘踞的先天蛟龙，也在瓜分浩气肉丸营养。

　　在煅烧炼化了数万块紫气灵石，又吸收了大量浩气肉丸营养后，先天蛟龙的躯干，紫色鳞片逐渐开始脱落，长出来淡红色鳞片，浩气能量丝丝弥漫。

　　“先天蛟龙的主躯干，终于在缓慢的进化了！功夫不负有心人，不枉费我耗费巨大的代价，海量的资源，去滋养。”风云无痕心中满意。

　　这时，风云无痕吞吃下最后一枚浩气肉丸。他从床上爬了起来，头颅低垂，静静等待肉体消化这最后一枚浩气肉丸的营养。

　　数十息之后……

　　“啪啪啪！”

　　风云无痕双拳紧握，指节爆发出来可怕的响声，犹如星辰撞击，陨石坠落。

　　风云无痕双目一开一合，冷电爆射。下一刻……

　　“吼！”

　　风云无痕厉吼一声，“砰砰砰！”全身爆炸，每一条肌肉中，都爆炸出来可怕的，毁灭性的力量，他整个身体，开始膨胀，拔高！

　　“噗！”

　　那件在战秦帝国典藏殿中挑选的先天宝衣，竟然被直接撑爆，布片犹如乱花蝴蝶般炸了开来，纷纷扬扬。

　　只见，风云无痕身形骤然膨胀至2米多高，全身肌肉纠结，呈现出来完美的流线型。每一条肌肉上，都泛出流光溢彩，纹理天成。脸容犹如岩石冰雕，线条坚硬，一尊金刚！

　　他整个人竟然粗大了一号！他轻轻迈出一步，有龙虎之姿，显现出来旺盛的精力，如人形凶兽，散发着极度危险的气息，仿佛随时都有可能撕裂一切，镇压一切！他呼气成雨，呵气成云，肉身之强，匪夷所思。

　　“肉体10蛟之力！先天罡体中期！”风云无痕满意一笑，心念一动，“嗤”的一声，挺拔壮硕躯体，急剧缩小，恢复旧观。

　　“呵，晋升为先天罡体中期之后，虽然没有接引天地神力入体，暴增力量，可肉体防御能力，包括骨骼硬度，经脉硬度，都大幅度提升，肌肉爆发力，奔跑能力，跳跃能力，也是递增。五脏六腑，更是坚如磐石。太好了！”

　　风云无痕嘴角勾勒出一抹充斥着期许和野心的笑意，“现在，就要准备冲击先天罡体巅峰了。然后接引天地神力入体。直接成就先天紫体。那传说中的可怕人物‘血无常’，缔造了奇迹，接引67龙的巨力入体，我呢？我能够接引多少神力入体？很期待呢！”

　　要成就先天罡体巅峰，需要将肉体力量，提升到足足100蛟！也就是1龙！

　　风云无痕思绪万千，在原地站了一会，而后便在宫殿中，随意找了一件七公子穿过的衣服穿上。

　　如今，风云无痕那紫气烘炉中，数万块紫气灵石，已经炼化了一大半，先天蛟龙心脏部位的内胎中，数万块紫气灵石，也差不多告罄。

　　风云无痕毫不怠慢，直接从纳戒中，取出几万块紫气灵石，分别扔进紫气烘炉，蛟龙妖胎，供应能量。

　　“这两个无底洞，有再多的资源，都能够吞吃下去，小爷我虽然略有身家，可也经不住这样疯狂的消耗。等会的晚宴中，说不得，若是那条大蟒蛇，要给我报酬，我也只好却之不恭，悉数笑纳了。我穷啊！”风云无痕摇头失笑。

　　※※※

　　赤血洞府。

　　大公子宫殿。后花园。

　　“砰！”

　　大公子一掌将一根巨型珊瑚，打成齑粉，他面容扭曲，怒意滔天，戾声暴吼。“杂种！那杂种竟然觉醒了血脉！而且，天赋超过了我！父皇已经对他青眼有加，说不定，父皇就会准许他进入我们赤血水蟒一族，最特殊的试炼场，进行修炼。理所当然的成为下一任族长，皇。不可以！绝对不可以！我才是赤血水蟒一族未来的王！”

　　大公子暴跳如雷。他预感到了一些对他极为不利的事情。

　　“大哥，我们兄弟二人，一向欺辱压迫老七，他一旦得势，恐怕， 第一个就不会放过你我兄弟二人，因此，我们必须要杀死老七。把他彻底扼杀在萌芽中。不能让他形成气候。”三公子咬牙切齿，猩红的瞳孔中，在酝酿各种奸计。在权衡，计算，评估。

　　“大公子，三公子，那七公子只是刚刚达到先天浩气境罢了，要形成气候，没那么容易。”这时，花园中除了大公子和三公子之外，还有几尊人类。

　　说话的，是一尊老者，先天浩气境巅峰修为，头顶上方剑气长河奔腾，一道道纯正大气的剑光，泼洒了下来。剑气长河中，有一些剑童在打坐。

　　另外还有2尊人类强者。一男一女。都是三十多岁年纪。

　　那女子，一身黑衣，周身电光流动，头顶上空顶着一团电云，她好似电母转世，每一根头发，每一缕眉毛，都充斥神电之威，双眸开合间，一道道电光劈了出来，刺穿虚无。

　　那尊男子，捧着一本线装古书，在阅读。他温文尔雅，知书达理，像是一尊学富五车的秀才。修为在这三尊人类强者中，最不可测。仿佛一口深潭，深不见底。他头顶上空展开一本天书，古老的气息遮天蔽日。天书中浮现出来许许多多的上古文字，教化礼仪。

　　“宇文老师，您怎么说？”大公子和三公子，都走到那读书的男子身前，神态显得极为恭敬。

　　那读书男子，微微一笑，“大公子，三公子，你们花费许多资源，来供养我们三人，我们人类常说‘养兵千日用兵一时’。大公子，三公子，在不引起皇怀疑的情况下，我们三人，可以替你们做任何事情。包括抹杀七公子。本人的‘忘情天书’，已经修炼到九层境界。整个赤血洞府，除了皇，还有少数几名长老，没有人是本人的对手。”

　　“那太好了！宇文老师，要对付老七，暂时没有机会，不过，请宇文老师，务必替我们杀死一名人类！”大公子语气急促道。

　　“人类？”那读书男子忽然抬眼，漆黑的瞳孔中，划过一道星光。

　　“是的，人类，是一个少年，肉身强悍无比，心狠手辣，是老七请回来的高手。替老七出谋划策，成为老七的臂助。要剪除老七，必须要先杀死这个人类。”大公子说道。“今晚，父皇会举行一个宴会，到时候，宇文老师可以找机会，当面击杀那少年。”

　　“宇文大哥，不用你出手，小妹可以代劳。”那黑衣女子，忽然张口，一道粗大的雷电，从天而降，贯穿下来，竟然直接送入黑衣女子口中。黑衣女子吞吃一道雷电，双目中电光四射，杀气纵横。


第261章 幻蟒灵珠

　　风云无痕在七公子的府邸中，呆到傍晚。他练成先天罡体中期，全身精力充沛，一呼一吸之间，四周空气都滚滚沸腾，整个人就犹如一尊恣意散发着危险气息的凶兽。

　　“好人，请跟我们一起去皇宫。盛宴马上就要开始了。您是今次晚宴的贵客，快快跟我们走吧。”几名蛇女乖巧的走进宫殿，对风云无痕笑道。

　　“嗯。”风云无痕答应道。旋即，昂首跟随几名蛇女，朝宫殿外走去。

　　在赤血洞府区域，穿廊过户，一路行走。风云无痕沿途东张西望，看见许许多多奇形怪状的妖兽，半妖兽。

　　章鱼，螃蟹，乌龟，鲤鱼，鳗鱼，龙虾……

　　“嘿嘿，真是千姿百态啊。”风云无痕感叹道。

　　一名蛇女俏脸微微一红。半认真半调侃的道。“好人，您跟我家七公子这么投缘，皇也很看重您，不如，您就娶了一名妖兽女子，做我们海底妖兽，赤血洞府一族的女婿吧！嘻嘻！”

　　这蛇女说完，脸色更红，秋波流转，清澈的眼眸里，似乎在酝酿着一些什么。

　　风云无痕哑然失笑，“娶妖兽女子？这个……这个我倒没有想过。不过很好奇，假如我真的娶了妖兽女子，生下来的小孩，那算什么？”

　　“半人半妖呗。特殊血脉。”另一名蛇女接口道。

　　风云无痕头皮一阵发麻，不想再纠缠这个问题了，脚步加快。

　　几名蛇女在后面偷偷的议论着，不住的看向风云无痕，脸色旖旎，可爱诱人。

　　不多时，来到一座巨型宫殿前。这巨型宫殿散发出来古老伟大的气息，廊柱高耸，每一根巨柱上，都刻画着无数的浮雕，图腾。栩栩如生。往宫殿前一站，让人犹如置身于远古洪荒世界。有高贵的圣光，加持在宫殿上。宫殿上方，悬浮出来数十座防御阵法。

　　宫殿前面，一字排开80名幻化为人类的妖兽，都是青年男子，神色冷峻，先天浩气境巅峰修为，头上长出来两个钳子般的物事。

　　“是虾类妖兽守卫。”几名蛇女在风云无痕耳边解释道。

　　“兄弟！”就在这时，七公子从宫殿中快步走出，看到风云无痕之后，神色激动，极为亲热的冲了过来，握住风云无痕的手。“兄弟，快快跟我进去！我母亲也出席这次宴席。母亲听到我说起兄弟你，也异常感激，很想见见兄弟，当面道谢。”

　　“噢，别客气。”风云无痕淡笑了一下。

　　此时，七公子已经换上一件红色龙袍，头顶羽冠，器宇轩昂，脸上显现出来王公贵族的独特气质。双眸间，隐隐有隐晦的威压闪灭。同之前那落魄穷酸的样子相比，简直就是判若两人。脱胎换骨。

　　风云无痕跟着七公子，进入宫殿。

　　偌大的宫殿中，已经坐满了人形妖兽。风云无痕注意到，参加这次宴会的，还有一些纯正的人类！

　　宫殿正中的宝座上，端坐着蟒皇，他四平八稳的坐着，全身圣光流动，镇压诸天，全然是一派帝王风度。同战秦帝国皇帝的气质，在伯仲之间，不分轩轾。

　　蟒皇身旁，坐着几名雍容华贵的妇女。高贵典雅。全身不散发丝毫妖气，却给人一种莫名的威压。

　　在蟒皇左侧方，坐着几尊老者，引起风云无痕注意。

　　一共是4尊老者，周身圣光泼洒，形象不怒自威，额头上都有一条竖痕。他们的眸子开合之间，显现出来一个个的位面，一个个的时空。就好似4尊庞然巨兽，坐在那里，不动则已，一动就要吃人！4尊老者头顶上空，都有宇宙银河图案在酝酿。许许多多的细小星辰，按照天道轨迹，在运行。每一粒星辰，都拥有毁灭一切的霸道威能。

　　“厉害！那四个老头，应当是赤血水蟒一族的中坚力量，全部都是圣阶，手段通天。”风云无痕心中有数。

　　“人类小友！”这时，蟒皇亲自站了起来，他身旁的一名女子，海蓝色长衫，娇躯柔弱无骨，五官犹若最杰出的工匠，精心雕琢而成，线条鬼斧神工，夺天地造化。是一尊绝美的妇人。她的气质高贵典雅，眼神朦胧飘渺，蒙着一层水雾。她朝风云无痕一笑，竟然直接走了过来。

　　“母亲。”七公子微微欠身，眼睛里全部都是孺慕和尊敬，“母亲，这就是我兄弟。我兄弟是人类，名字叫做‘风云无痕’。”

　　风云无痕亦是将七公子当成朋友，连自己的名字，也都告诉了七公子。

　　“无痕。”那尊美妇走到风云无痕身前，颤声道。“你帮助我儿的事，我已经知道。实在感激不尽。没有你，就没有我儿今日的成就。这是再造之恩。从今以后，你需要咱们娘儿两的地方，只需要一句话，千山万水，我娘儿两都会赶过来。”

　　七公子的母亲，也是一尊血统纯正的赤血水蟒，修为至少是先天浩气境巅峰，变幻为本体，战斗力根本就不是普通的先天浩气境巅峰的人类武者，能够比拟。

　　“伯母，你太见外了。我和七公子有缘，结交为朋友。朋友之间，肝胆相照。”风云无痕谦逊道。恍惚之间，风云无痕预感到，自己这次无意中帮助了七公子，是一件非常正确的事。日后会给他带来无穷无尽的好处。

　　“无痕，伯母没什么报答你的。这件小小玩意，就送给你玩玩。”美妇温柔一笑，右手掌心，多出一枚晶莹剔透，苹果般大小的夜明珠。这夜明珠表面，氤氲出来浓郁的浩气光泽，许许多多晦涩古朴的符文，浮现在浩气光泽中。风云无痕接过这颗夜明珠一看，只见夜明珠内，封印了一条赤血水蟒。这赤血水蟒活灵活现，戾气大作，翻江倒海，行云布雨。它在夜明珠内腾挪闪动，发出来一声声咆哮，似乎想冲出来，撕裂苍穹，捣毁一切。

　　“是‘幻蟒灵珠’！”立时，就有人尖叫起来，声音里全部都是颤抖。“是修为有成的赤血水蟒，用自己的精血，修炼出来的一粒‘幻蟒灵珠’！相当于一个分身！赤血水蟒的分身！用本命精元，各种高贵药材，灵石，孕育出来的一个分身！天啊！竟然送出来宝贵的“幻蟒灵珠！”

　　在场许许多多的妖兽，人类，眼睛都鼓凸而出，失态。就连蟒皇，甚至那4尊通天彻地的老者，都倒抽凉气。

　　“伯母，这是？”风云无痕询问出口。

　　“兄弟！这是我母亲耗费200年时光，修炼出来的分身！你只要把自己的精血，滴在这粒‘幻蟒灵珠’上，就会拥有一头200年修为的赤血水蟒分身！这是我母亲最珍贵的宝物！”七公子立即解释道。

　　“啊……这……伯母，如此贵重的物品……我……我不好意思接受……”风云无痕连忙道。

　　事实上，这也是一句礼貌性质的谦让。实则，风云无痕心中，早就乐开了花。

　　一只血统纯正的赤血水蟒，耗费200年时光，用本命精血，孕育出来的一个分身……这件宝贝，价值无法评估！

　　大公子和三公子，对风云无痕的怨毒，深如渊海，此刻见到风云无痕获得无上至宝，眼睛里面的嫉妒和疯狂，满溢了出来，牙齿咬得咯吱咯吱作响，似乎是想冲上去撕裂风云无痕。

　　三尊人类强者，坐在大公子和三公子身后。

　　“宇文大哥，是……是‘幻蟒灵珠’！”那尊犹如电母转世的女子，呼吸急促道。

　　那‘宇文大哥’，将手中线装书一放，也无法再保持淡定从容，深深的盯着风云无痕，似乎是忍不住想要直接出手抢夺。

　　当然，在场想抢夺那枚幻蟒灵珠的妖兽，人类强者，又岂止那‘宇文大哥’几人……所有妖兽，人类，都想出手！不过，慑于蟒皇和几尊长老的威压，却没有人真的敢出手。全部都是蠢蠢欲动。全部都在酝酿计策。

　　“无痕。你对我们母子两的恩情，区区一枚‘幻蟒灵珠’，又岂能报答？你若不收下，那就是看不起伯母！”美妇语气坚持。

　　“那……那无痕就却之不恭了。”风云无痕装模作样的说道。

　　“无痕，你快快将这枚‘幻蟒灵珠’，滴血炼化掉！炼化出来一头赤血水蟒分身！马上炼化！”那美妇突然急促道。

　　“嗯？”风云无痕一窒，旋即目光扫向四周，他看到了无数贪婪邪恶，嫉妒狂热的目光。

　　风云无痕立即明白。如若他在这宴会上，不赶紧炼化‘幻蟒灵珠’，等到宴会结束，有可能遭到哄抢！许多的阴谋毒计，暗杀，都会针对他展现出来。

　　不过，风云无痕倒是舍不得立即炼化这枚‘幻蟒灵珠’。

　　原因无他，他已经有了先天蛟龙，等若是自己的一个分身。若再拥有一条赤血水蟒分身，未免有些重复了。

　　毕竟，这赤血水蟒分身，虽然被七公子的母亲，祭炼了200年，可依旧只是先天浩气境实力。再说了，从本质上讲，赤血水蟒这种族，是比不上蛟龙的。

　　就在这时，风云无痕丹田内的先天蛟龙，竟然咆哮起来，上下窜动，蛟龙尾抖动不停，蛟龙头乱咬乱吼，似乎是迫不及待，想要扑食！嗷嗷待哺。

　　“嗯？”风云无痕心中一动，“若果将这枚‘幻蟒灵珠’，融入妖胎，让先天蛟龙炼化这枚‘幻蟒灵珠’，那又如何？”

　　如此一想，风云无痕直接将‘幻蟒灵珠’收起，笑道。“伯母，我暂时不炼化。等宴席结束之后再说。”

　　“这……”美妇脸色微微一变，不过很快就恢复那雍容气质，“也好。这枚‘幻蟒灵珠’，已经是你的，无痕你要怎么处理，旁人没有资格干涉。”

　　“什么？这傻子竟然没有当面滴血炼化！白痴！太好了！他既然不当面炼化，那我们就有机会抢夺了！”

　　在场的所有妖兽，人类强者，眼睛里面全部是狂热。

　　“宇文大哥！”那老者和冷艳女子，都是低吼。

　　“找机会动手！”宇文大哥呼吸急促，坐立不安。

　　“好了！无痕小友，你先坐好，晚宴正式开始！”蟒皇微笑说道。

　　旋即，风云无痕落座。

　　坐下后，风云无痕抬眼一扫，四面八方全部都富有侵略性，狂热贪婪，邪恶无比的目光，朝自己看了过来。

　　“呵呵，这些人，妖，都动了‘幻蟒灵珠’的念想。想要出手抢夺。”风云无痕心知肚明。他索性将‘幻蟒灵珠’从纳戒中取出，饶有兴致的把玩起来，爱不释手。

　　四面八方响起许多吞咽口水的声音。那些贪婪的目光，越来越浓郁，化不开，犹如登徒浪子，闯入绝色处女的闺房，急不可耐。

　　不经意间，风云无痕隐晦的将幻蟒灵珠，放到自己的腹部位置，赫然，先天蛟龙探出来一小截爪牙，直接将幻蟒灵珠，夺了过去！

　　这动作非常快，隐蔽，在场的绝大多数人，妖，都没有发现。只有蟒皇，以及那4尊长老，脸色微微一动，自然而然的扫了风云无痕一眼。

　　风云无痕淡定从容，拿起酒葫芦，喝了几口酒，一脸微笑。

　　内视。

　　只见，先天蛟龙已经直接将幻蟒灵珠吞吃！

　　赫然之间，一股浩气能量洪流，直接在先天蛟龙体内爆开！千丝万缕的赤血水蟒本源能量，游离窜动，灵珠内封印的赤血水蟒分身，也咆哮一声，想要从先天蛟龙体内冲出来。

　　下一刻，先天蛟龙心脏部位的内胎，产生出来一股远古伟大的镇压之力，生生将那枚幻蟒灵珠的本源能量，直接镇住！

　　无穷无尽的紫火，浩火，开始煅烧起来。琼浆玉露般的能量液体，分泌出来，彻底融入妖胎。

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕的丹田，开始鼓动起来，先天蛟龙的躯干，头部，紫色鳞片以肉眼可见的速度，剥落，取而代之的，是淡红色的鳞片。

　　一缕缕无比精纯的浩气能量，滋生了出来。

　　先天蛟龙的气息，节节攀升！

　　就在这时，一名人类武者，终于忍耐不住，直接站了起来。“风云无痕朋友！”

　　“嗯？”风云无痕抬眼看去。

　　说话的，是一名麻衣老者，脸容清癯，肌肤莹润。皮肤下面有淡红色的浩气波动，在蒸腾，眼眸开合之间，星光泻地，头顶上空冲出来一条浩气长河，恢弘大气，河中一条链子锤，载沉载浮，锤上血迹斑斑，有许许多多的阴魂在缠绕。

　　“风云无痕！你是人类，老夫也是人类！你得到七公子和珍妃的器重，老夫在这里恭喜你。不过，咱们人类武者，要在海底妖兽的世界，闯荡，扬名立万，需要有货真价实的本领。老夫想和你较量一下，试试你的身手！”

　　这老者见财起意，慌乱之中，随意找了一个无聊的理由，要讨伐风云无痕。

　　“妈的！这李老头想拔得头筹，抢夺那枚‘幻蟒灵珠’，真是无耻！不行！不能让他得逞！”

　　一时间，数十名人类，都不约而同的站了起来。“风云无痕！我们也想你的较量！”

　　风云无痕喝了口酒，随口道，“今晚蟒皇陛下设宴，气氛融洽，我也就不杀人了。你们一个个的坐好吧。想要找死，也不急在这一时半刻。”


第262章 捏死你！

　　“你们都别蹦跶。等吃完了酒，如果此间主人不介意，你们可以一个个的排队受死。小爷我不嫌麻烦。”风云无痕轻描淡写说道。语气犹如吹灰。浑不在意。说完，自顾自的从桌上拿起一个夜光杯，把酒葫芦里的美酒，倾泻进去，举杯就喝。喝完又直接抓起一只硕大无朋，烹饪得色香味俱全的海虾，嚼吃起来。旁若无人。

　　狂妄。猖獗。霸气。

　　这就是风云无痕的语气。

　　“嗯？”那尊蟒皇，都蹙眉了。同4尊长老人物，互相交换眼色。他们都感觉，风云无痕有些过于的狂了！有些不知天高地厚了！

　　要知道，在场的人类武者，几乎都是先天浩气境巅峰，所修功法卓绝，战斗力极为惊人。也对，作为人类，有资格在海底妖兽世界，作为赤血水蟒一族的客卿，实力能够差到哪儿去？

　　关键一点……这些人类武者，其实都是些丧心病狂的家伙。他们在无边海域，亦或者玄尊大陆，犯下了滔天大罪，得罪了巨擎级的人物，因此才远遁躲避到海底世界，龟缩起来。托庇于赤血水蟒一族，吃一口安稳饭。

　　也就是说，在场的这群人类武者，都是烧杀抢夺，奸淫掠劫的魔头。

　　风云无痕，一个小小少年，竟然闲话家常般的说出来一些杀伐嚣张的话，实在令人感到不伦不类。

　　“皇，这少年是你的贵客。是七公子的恩人。珍妃还把珍贵的‘幻蟒灵珠’送给了他。但是，他转眼就要死了。”

　　“皇，这少年只是肉体极为强悍而已，舍弃丹田，修炼了妖胎秘术。除此之外，他并没有值得依仗的物事。他恐怕是要死了。被杀人越货。即便炼化了珍妃那枚‘幻蟒灵珠’，同样要死。他一句话，得罪的人太多了。祸从口出。”

　　“皇，这里的人类武者，都是我们赤血水蟒一族的客卿。教导小辈们武技，把人类的文明都教给我们妖兽一族。也是不能轻易得罪的。此事，你要好好调解才好。不能轻易得罪这些人类客卿。”

　　四尊长老，都在对蟒皇传音入密。

　　蟒皇游目四顾，看到在场的所有人类强者，全部站了起来！足足三，四十人！每一个人脸上，面孔都在扭曲，乌烟瘴气。全部动了无法遏制的杀机。

　　“哈哈哈！好狂的小子！”一尊白须老者，轰隆隆的笑了起来，每一个毛孔细胞中，都喷发出来杀伐果决的凌厉气势，头顶上空冲出来一个硕大的白骨骷髅，幽光四射。“老夫年轻的时候，也同你一般，不知天高地厚，到处闯祸……好了！小子你很对老夫的脾胃，你把那枚珠子供奉出来，老夫决计不会难为你，还会替你挡下今日一场劫难！如何？”

　　“姓乌的老头，你坐下，喝你的酒，不要找死。要染指那枚‘幻蟒灵珠’，你还没有资格。”一尊白衣少年，淡漠出口。他年龄顶多二十几岁，眼睛里只有眼白，没有瞳孔。是个瞎子。一股灭绝苍生的寒冷气息，从他体内冲刷出来，不断洗练身体。在他身体附近，连空气都灭绝了，形成了真空。

　　“你？”那‘乌姓老者’，戾叫了一声，就要发作，不过，在电光火石之间，他似乎想起了什么，顿时脸如土色，“你……你……你莫非就是近几年在无边海域，闯下巨大名声，号称海域前四界恶人榜上，第15名的‘盲公子’灭绝十三……”

　　“坐下。”那盲眼少年，微微一弹指，一缕扭曲的光线，骤然穿刺而出，瞬间刺入‘乌姓老者’眉心。

　　“啊！”赫然之间，无穷无尽的阴冷气息，许多杀伐残忍的片段，堆积如山的尸骸景象，都刺入那‘乌姓老者’灵魂深处。乌姓老者失魂落魄，全身虚汗淋漓，面部肌肉全部僵死，颤抖着坐了下去。

　　“风云无痕，你站出来，让我杀死。”盲眼少年，幽幽出口道。“你是七公子的客人，我给七公子几分脸面，留你一个全尸。”

　　如今，宴会的局面，已经彻底的演变成一群人类强者，公然要抢夺风云无痕手中的灵珠。根本就不去找任何借口了。就是明火执仗。

　　赫然，一股教化天下，如沐春风的暖意，在殿内升腾起来。一本天书，缓缓的打了开来，天书上流泻出来一串串圣经，一个个上古文字，浩瀚的文明气息在荡漾。洗涤人的内心世界。让人安静。

　　整个殿堂，也宁静下来。

　　“十三，你要和我争？”那‘宇文大哥’微微笑道。这笑容，有浩然正气，轩昂，刚直，昂藏，宏大。

　　“宇文宣……”盲眼少年那惨白的眼睛中，闪烁出来一抹诡异的光泽，他身上的灭绝之气大作，一个个阴风漩涡，都在他头顶呈现出来，每一个漩涡中，都是尸山骨海，白骨累累。还有许多脏器和碎肉在翻滚。一道道怨气，在冲刷挣扎咆哮。

　　宇文宣脸容淡定，头顶的天书中，响起来佛音梵唱，字字珠玑，大气磅礴。

　　“我们平分。”灭绝十三艰难道。

　　“风云无痕，识时务者为俊杰，你是自己乖乖自杀，还是要和我们较量。”宇文宣认可了灭绝十三的建议，转头对风云无痕说道。

　　宇文宣身后，一尊全身雷电灌溉的少女，一尊头顶剑气倾城的老者，也都死死盯住风云无痕。

　　风云无痕不以为意，仿佛是当这些人不存在，都是空气，他恣意喝酒，轻声道。“我都说了，你们一个个的全部坐好，要死，也不用急于一时。”

　　这时，七公子一脸忧色，连连看了自己的父亲蟒皇几眼，祈求蟒皇开口，替风云无痕解围。

　　七公子的母亲珍妃，一脸歉疚，“哎！我们妖兽做事，总是没有人类那么周全。刚才，我若是偷偷将‘幻蟒灵珠’，送给无痕，他就不会被盯上，招来这场劫难。罢了，我儿，等会要是爆发争斗残杀，我们死死护住无痕便是。”

　　“母亲，自当如此。”一听此言，七公子脸色反而淡定下来，心道，兄弟教过我，遇到凶残的人，我需要比对方凶残百倍。等会，我和兄弟联手，将这些人全部杀死，吃掉。

　　“咳咳……”这时，蟒皇终于出口。“各位，稍安勿躁。稍安勿躁。一切等此间宴席结束之后再说，可好？本皇还要宣布一些重要的事情。各位可否给予本皇一些脸面？”

　　蟒皇说话，虽然是商量的意思，但是语气，却是至高无上，是圣意，没有人敢辩驳，反对。金口玉言之下，所有杀气躁动的人类，都坐了下去。

　　那大公子和三公子，心中喜不自胜，心想，风云无痕，你目空一切，得罪了许许多多的人类强者，引起了公愤，晚宴一结束，你将死无葬身之地！父皇护不住你！这么多年来，父皇对于人类客卿之间的倾轧，碾杀，勾心斗角，都是睁一只眼闭一只眼的态度。他才不会因为护你，把所有的人类客卿，全部得罪！

　　此时，风云无痕只顾着闷头吃东西，喝酒。实则，按照风云无痕以往的脾气，面对别人的挑衅，当面打脸，风云无痕早就出手灭杀了。只不过，今日，情况有些特殊。丹田内，先天蛟龙正在接受庞大能量的洗礼，正在进化，蛟龙躯干和头颅上的紫色鳞片，疯狂的脱落。

　　风云无痕之所以反复说道，等吃完饭再动手，就是在等待先天蛟龙完成进化！

　　吸收了那枚‘幻蟒灵珠’的全部能量之后，先天蛟龙必然完成进化，彻底成为先天浩气蛟龙，战力暴增，到时候，风云无痕祭出浩气蛟龙，灭杀一切，抢夺这些人类的财富，吞噬他们的尸体，岂非痛快？

　　风云无痕越想越高兴，竟然举起酒杯，站了起来，“各位，在下借花献佛，敬各位一杯！今晚宴席，多谢蟒皇陛下邀请，在下无比荣宠。这杯酒，先敬蟒皇陛下的盛情，再敬在座诸位妖兽朋友，最后敬一下诸位人类武者。”风云无痕一口气将杯中美酒喝干，然后叹息道。“此间晚宴结束之后，也不知道有多少人，再也没有机会喝酒了。本人都扼腕叹息啊！”

　　“呃？”

　　风云无痕的举动，令全场错愕！

　　现在，摆明了是一堆人想要杀风云无痕而后快，风云无痕不但面不改色，反而站起来敬酒，这种行为，不是疯子就是超级强者。

　　可是，风云无痕怎么看都不属于超级强者一类。

　　“好。本皇亦要敬无痕小友一杯！”蟒皇这时，都有些佩服风云无痕的胆魄了。与此同时，蟒皇对风云无痕施展那传音入密。“无痕小友，你说话行事，便如我们妖兽般，百无禁忌，强凶霸道。本皇非常欣赏你的作风。不过……无痕小友，我常年都没有管束过这些人类客卿，现在，你将他们得罪了，本皇……本皇能够做的，只是让你在赤血洞府区域，不遭受他们攻击。你一旦离开赤血洞府，本皇就不方便插手了。不过，本皇也希望你能够一直留在赤血洞府，做一尊客卿。你是老七的恩人，你只要留下来，本皇自然竭力供养你，给你修炼资源，还会许配一名血统纯正的大妖给你。”

　　风云无痕淡笑一下，朝蟒皇遥遥举杯，“蟒皇陛下，我自己的事情，自己会解决，您无需挂怀。”

　　殿中人类强者，妖兽们，都是站了起来，各怀鬼胎的将杯中酒水喝尽。

　　宴席开始。

　　气氛又恢复了其乐融融，各种推杯换盏，各种笑语欢颜。这妖兽世界，没有人类世界那么多的繁文缛节，君臣之礼。蟒皇都放下架子，融入了这种愉快热闹的氛围中，连连举杯，敬酒。他今天显得非常高兴，嘴角始终沐浴着酣畅漓淋的笑容。

　　酒过三巡，蟒皇忽然压了压手，示意诸人，妖，安静下来。他要宣布事情。

　　场面立时宁静，所有人，妖的目光，都看向蟒皇。

　　这时，蟒皇突然面向珍妃，七公子，深深的弯腰，口中道。“珍妃，小七，这么多年，对不住你们母子两了。不过没有关系，小七血脉觉醒，诞生出来我们赤血水蟒一族最高贵的七彩蟒皇血统，以后的成就，无可限量！本皇，都只是六彩血统，比不上小七。”

　　此言一出，宫殿中都沸腾起来。

　　那四尊赤血水蟒长老，都看向七公子，眼睛里全部是嘉许和惊叹。

　　而其余妖兽，心中都明白了……一向不受待见的七公子，终于翻身！以罕见的高贵血统，受到赤血水蟒一族的重视，要悉心栽培。

　　“七彩蟒皇血统……”大公子和三公子，心都滴血！

　　而风云无痕，心中却想，这蟒皇位高权重，一尊圣阶，犯错之后，都敢于当面承认错误，向自己的妻子和儿子道歉，这份气度，涵养，真是令人心折。果然是一派王者之风！

　　蟒皇的其他女人，脸上都浮现出来阴霾，杀机重重，竭力掩盖着。

　　接下来，蟒皇宣布道，“明日！本皇将带着老七，珍妃，进入赤血水蟒一族的禁地，进行试炼！这段时间，赤血洞府的一切事宜，由四位长老负责！”

　　“进入我族禁地！”诸公子，以及蟒皇帝的其他女人们，心都跌入谷底……要知道，这赤血水蟒一族的禁地，只有未来的皇，才有资格进入！一旦进入，就会得到许多至高无上的传承，有许多先祖的意志，加诸于身，修为突飞猛进。

　　蟒皇的心意已决，金口玉言，再也没有人敢反驳。于是，这次晚宴，在一种很微妙的氛围之下，进行到尾声，直至结束。

　　晚宴结束，风云无痕站了起来。

　　电光火石之间，数十名人类强者，也跟着站了起来。

　　七公子和珍妃，连忙走到风云无痕身边。七公子低声道。“兄弟！我们一起动手，杀光这些人类！”

　　风云无痕朗声一笑，“哈哈哈！杀人的事，七公子你就别搀和了。你明日就将进入禁地，得到大机缘，大气运。你身上有喜事，就别被沾血污了。这群垃圾，就让我亲手碾杀吧！”

　　七公子心神动荡。悠悠道，“兄弟，你总是那么霸气威武，以后，我也要像你一样，主宰生杀，顺我者昌，逆我者亡！”

　　风云无痕又向蟒皇和珍妃，打了个眼色，示意他们不要多管。旋即，直接迈步，朝宫殿外走去。步姿轩昂，挺拔，不可一世！

　　“哼！”那宇文宣冷哼一声，犹如跗骨之蛆，跟随在后面。灭绝十三步伐犹如幽魂，亦步亦趋。

　　所有的人类武者，都跟在后面，想要在待会的厮杀中，捡漏，分一杯羹。

　　诸如大公子，三公子之类的妖兽，也是跟在后面，要看一场热闹。

　　“我们也去看看吧。”蟒皇侧头对四尊长老出口道。

　　宫殿外。

　　这赤血洞府区域，有圣光缔造模拟出来的日月星辰。此时正值夜晚，一轮明月高悬，犹如银盘当空，皎洁的月光泼洒下来，分外妖娆。

　　风云无痕站在宫殿外的广场上，目光幽幽，看向天空。

　　三，四十名人类武者，已经围了上来，蠢蠢欲动。不过，却没有谁抢先动手。

　　场面显得有些安静。一种诡异的安静。

　　就在这时，风云无痕只感觉，丹田中，先天蛟龙已经彻底吸收了那枚‘幻蟒灵珠’的能量，数万块紫气灵石的能量，也融化在幻蟒灵珠的能量中，被先天蛟龙悉数吞吃。

　　要知道，那枚幻蟒灵珠的能量，属于妖兽精血本源能量，同先天蛟龙的本源能量，极为契合。因此，先天蛟龙吸收起这种能量来，非常快。

　　这时，那先天蛟龙通体呈现出来淡红色浩气光泽，形象极度狰狞，嗷嗷咆哮，显现出来饥渴的讯息。他幽冷的瞳孔中，有位面诞生，衰败，诸般景象。还有春夏秋冬，远古蛮荒，千山万水的虚影。

　　这是一尊实打实的浩气巅峰妖兽。以各种能量滋补养育出来。战力强悍，一呼一吸，就能够铲平山峦，截断江河。威震八荒，扫除六合。

　　风云无痕忽然将目光转向那群跃跃欲试，眼中全部是贪婪和狂热的人类武者，淡淡道。“是想一起送死，还是一个个的来？”

　　“妈的！老子忍你很久了！白痴！”风云无痕话音刚落，一尊铁塔般的巨汉走了出来。他一步踏出，四方云动，头顶上空浩气能量起伏，一头斑斓猛虎，显身出来，咆哮嚎叫，威风凛凛。

　　巨汉一步踏出，就是数十米，似乎掌握了某种空间的奥秘。

　　“噢！出头鸟终于出来了！”风云无痕云淡风轻，“那就先捏死你！”

　　赫然之间，风云无痕脚下一踩，整个人扑了出去！根本没有动用任何身法，纯粹是以肉体爆发力，冲了出去！

　　晋升至先天罡体中期之后，风云无痕肉体各项能力，都得到增幅。爆发力，速度，肌肉韧性，五脏六腑的坚硬程度……

　　这一冲，一瞬之间，就已经跃到那巨汉身前！

　　赫然之间，风云无痕体型暴涨，上半身衣服被撑爆成粉末，整个人拔地而起，变成两米多高，犹如天神下凡，全身肌肉金刚铸造，四周空气突然一震，发出一声……“砰！”的爆炸巨响！

　　风云无痕大手一抓，直接摁住那巨汉的头颅，数蛟力量爆发！

　　“噗！”

　　那巨汉的头颅，犹如一枚西瓜，被捏成粉末！

　　“全部都上来吧！一起杀死！今日，老子便大开杀戒！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　风云无痕全身血液被瞬间引爆，战斗欲望无法遏制，霸气冲天，一声咆哮，天摇地晃！


第263章 风云无痕，你太残忍了……

　　风云无痕催动先天罡体中期的威猛，身体平地拔起，两米多高，整个躯干都增大了一圈，全身肌肉纠结，神光淋漓，双手犹如磨盘，直接捏死了一尊先天浩气境巅峰强者。祭起紫气烘炉，瞬间将那无头死尸扔了进去，轰轰炼化起来。当然，那家伙手中佩戴的纳戒，早已经被风云无痕收了起来。

　　风云无痕杀心大动，眼前有一堆人类武者，欲要和自己放对。反而是妖兽们，在一边窥伺观望，并不动手。

　　风云无痕一眼扫去，入目的全部是一枚枚纳戒，一只只肥羊。他双目放光。“干了！全部打死！这些人的纳戒，一生中的财富，全部是我的！没有什么比这样获得财富，更加便捷爽快了！抢！抢！抢！”

　　“咻！”

　　风云无痕犹如一头饿狼，脚下爆发力凝聚，跃起，犹如一枚人形炸弹，不进反退，扑进一堆人类武者丛中！

　　“砰！”风云无痕指天踏地，右拳轰出，右臂肌肉奇异的律动了一下，杀神拳法轰然而出，将一尊先天浩气境巅峰武者，内部器官全部震碎，打成一张人皮。紫气烘炉高速旋转，将这张人皮吸了进去。

　　“杀了他！”人类武者这才反应过来！风云无痕的野性和生猛，令他们刚才集体陷入噩梦，直至此时，才如梦方醒，朝风云无痕展开攻击。

　　一时间，潮水般的攻势，朝风云无痕喷薄而出。一道道煌煌剑光，一只只粗大巨掌，一片片霸道刀气……恣意席卷，要撕裂风云无痕。

　　风云无痕早就料到如今这种被围殴的局面。他冲进一堆人丛中，指东打西，横扫一片，却又借着这些人，遮挡四面八方刺杀过来的攻击。

　　“妈的！岳老三，你的剑气伤到我了！”

　　“卓二娘！你好阴险！你竟然趁机打我！”

　　“哎呀！黄千刀，你这个千刀万剐的狗贼，我的双腿……”

　　……

　　一时间，那堆人哭天抢地，被轰成了马蜂窝，风云无痕游走不定，肉搏，一拳拳见缝插针的轰出，每一招杀神拳法轰打出去，就是一张人皮，转眼间，十几尊人类武者，已经毙命于风云无痕拳下！

　　“大家分散开来！切记不要扎堆！各占一个方位！包围他！不要给他乱战的机会！这家伙看来最喜欢混战，浑水摸鱼！大家分散！”

　　人类武者中，一声断喝响起，紧接着，剩余的二十几名武者，凌空悬浮，各自分散，拉开彼此的距离，用气息遥遥锁定风云无痕。头顶上空，都冲出来沸腾的浩气波动，杀机无限。

　　“狗贼！你今日必死！”一尊先天浩气境巅峰中年男子，朝风云无痕咆哮起来。其余的人类武者，虽然没有开口，但是目光中的杀机，已经深如渊海，永世都无法化解。

　　风云无痕笑吟吟的站在中间，将刚才混战之后，得到的十几枚纳戒，妥妥当当的收好，目光一扫，似乎在酝酿千般毒计，万种杀机。

　　所有人类武者，包括观战的妖兽，都隐隐感觉有些毛骨悚然。他们都很清楚，风云无痕这张人畜无害的笑脸后面，隐藏了说不清道不明的歹毒杀机。

　　“这少年，太嗜杀了。”观战的一尊赤血水蟒长老，叹气道。“十几尊人类客卿，就这样陨落了。”

　　蟒皇眼神玩味，“无痕小友镇定得可怕。本皇也想看看，他接下来，会有什么雷厉风行的手段。他扬言，要将在场的人类武者，全部杀死。初始听到，必然料定他在胡乱吹嘘，可现在一看……他真的是动了全歼对方的野心。现在就要看看他的手段了。”

　　七公子和珍妃最为紧张，死死的盯着战局。

　　“大家伙听着，不要盲目攻击，我们已经控制了局面，千万不要自乱阵脚！现在，我们就算是用车轮战，都足以磨死风云无痕！”

　　宇文宣手下那尊剑修老者，高声叫道。

　　“那就让我们五兄弟先上！”

　　那剑修老者话音刚落，5名眉清目秀，颇有些仙风道骨的青年男子，踏步走出。他们身穿藏青色长袍，都是背负长剑，剑穗飘扬，每走一步，全身剑势就拔高一寸，顷刻间，五人头顶剑气如虹，一道道门板大小的剑气，纵横交错，犹如棋盘。

　　“哦，是‘苍月帝国’，‘剑阵门’的人。这五人，单体实力不强，但是秉承了‘剑阵门’的绝学，可以结成剑阵，首尾相连，彼此呼应，实力暴涨数倍。就算杀不死风云无痕，困也困死他。”宇文宣点头道。“只要不给风云无痕乱战的机会，他就是死路一条。”

　　灭绝十三面容无悲无喜，一股股万籁俱寂的气势，从他身上腾腾升起，物我两忘。

　　宇文宣心中一凝……在这些人中，只有灭绝十三，可以同我一争雄长，我须得提防灭绝十三，在关键时刻，出手抢夺风云无痕。

　　宇文宣头上的忘情天书翻开一页，堂皇的文明气息，遮天蔽日，教化世人。

　　这时，那五名青年剑修，脚踏七星，头顶剑气长河，在风云无痕身边快速游走起来，五道神芒冲天而起，扭曲切割，刺穿虚无。

　　“五色绝杀剑阵！风云无痕，你这魔头，今日就死在我们师兄弟五人的剑阵中吧！”

　　那五名青年剑修中的师兄，器宇轩昂，意得志满，得意洋洋道。“风云无痕，今晚你连杀十几名浩气境强者，却死在我们师兄弟五人手中，这就是因果循环，报应不爽。我们师兄弟五人，斩杀你这魔头，也成全我们的名声！”

　　风云无痕忽然道。“哎，你们竟然懂得剑阵之道，厉害，太厉害了。算了，我看你们几个，还算顺眼，喏……给你们吧！”

　　风云无痕一脸颓丧，右手一挥，一枚金黄色的物事，以迅雷不及掩耳之势，射向那说话的青年剑修。

　　“嗯？”青年剑修本能的伸手一抄，将风云无痕扔过来的物事，抓在手中。他分心一看，只见，那是一条巴掌大的蛟龙，全身淡红色鳞片，形象狰狞，摇头晃脑，低声咆哮。

　　“咦？这是什么？”那青年剑修一阵迷茫。

　　赫然之间！

　　“轰！”

　　那巴掌大的蛟龙瞬间膨胀！本来轻如无物，闪电般便重如万水千山，张嘴一咬，直接将那青年剑修卷入口中，喀喇一声，咬成两截，咽了下去！

　　“噗！”

　　蛟龙尾横扫一片，将其余四名剑修，碾成血粉。

　　剑阵自破！

　　要知道，这先天蛟龙进化为浩气蛟龙之后，单臂力量，达到10龙，蛟龙尾抽打力量，达到10龙。而且，风云无痕控制起先天蛟龙来，更加随心所欲，可以令其变成微尘般大小，最适合偷袭。

　　“妈的！卑鄙！这魔头手段凶残，花样百出！杀！杀！杀！”

　　宇文宣手下那剑修老者，疯狂咆哮，酝酿出来剑法大杀招，一剑朝那蛟龙刺杀过去，空间凝缩，剑意降魔，天上地下，撕裂出来一道道巨型纹路。

　　骤然之间，那条蛟龙身形化为一粒微臣，流光般一闪，消失无踪。

　　“轰！”

　　老者的绝杀剑意，落了个空。

　　“妈的！”那老者愤懑的嚎叫一声，突兀，他感觉一粒微小物质，随着他的开口怒骂，直接钻入他口中，瞬间没入肚腹。

　　“嗯？宇文老大，我……我感觉有些不对劲……”老者双眼茫然，侧头对宇文宣道。

　　“什么不对劲？”宇文宣厉声喝问。

　　“我好像吞进去一个东西，现在，五脏六腑有些撑得慌……”老者挠了挠半秃的脑袋。

　　赫然之间……

　　“砰！”

　　老者全身爆炸成血粉！一头蛟龙，横空出世，从老者肚腹中钻了出来，体型暴涨，无边无际的血色戾气，扩张延伸喷吐了出去！

　　“吼！”

　　先天蛟龙身形迎风就长，盘踞在空中，体型达到1万多米长，全身浩气涌动，雄霸蛮荒！

　　刚才，风云无痕奇思妙想，竟然将先天蛟龙，化为一粒尘埃，送入那聒噪叫嚣的剑修老者口中，钻入肚腹，然后体型变大，直接将老者撑爆！

　　此时此刻，浩气蛟龙凌驾虚空，体型遮天蔽日，几乎笼罩了整个赤血洞府区域，他双目猩红，杀机无限，随意抖动一下尾巴，空间就会塌陷，随意开合一下眸子，这个位面都会颤抖。

　　所有人类强者，都胆寒了。那灭绝十三，宇文宣，都不例外。

　　甚至于，蟒皇，以及那几尊长老，心中都涌起阵阵不安……蛟龙！这是真正的蛟龙！血脉高贵！属于异种妖兽。一旦这蛟龙进化为圣兽，足以同蟒皇这一类大妖抗衡！

　　蛟龙的血脉，要比赤血水蟒高贵许多。

　　况且，风云无痕这条蛟龙，还是用无数的能量灌溉出来的，并不是普通的妖兽蛟龙。

　　“我说过，我要把你们杀绝！我这人，说话一向算数。”风云无痕淡漠一笑。

　　“大家全力出手！不要攻击那头蛟龙！直接攻击风云无痕本人！速战速决！不能再给他任何时间了！杀死风云无痕再说！否则，就是我们死！”

　　宇文宣厉声一吼，置之死地而后生，全身浩气能量疯狂燃烧，头顶忘情天书彻底展开，天地间顿时混沌一片，浩浩荡荡，长风万里，纯正，博大，精深，一个个仙人的虚影，都从那天书中走了出来，脚踏仙云，气息飘渺。赫然之间，那些仙人虚影，捏合为一只巨掌，雾气茫茫，压塌苍穹，直接朝风云无痕覆盖下来，气劲震荡，贯穿时空，撕裂所有法则。

　　“忘情天书第九层！给我杀！”

　　这是宇文宣的绝世大杀招。

　　灭绝十三右手一抓，一枚瘦骨嶙峋的爪牙，就朝风云无痕抓了过去，这一爪，令万物凋零，打出来一片死寂，万籁俱寂，万物不生，春夏秋冬尽皆泯灭。

　　“灭绝魔爪！杀！”

　　宇文宣手下那尊女子，天生雷霆闪电血脉，可以沟通天地间的雷电之意，直接轰出来数十股电芒，每一股，都代表一个雷电的世界，芸芸众生，一电破之！

　　“闪电神功！”

　　“霸刀！”

　　“飘渺十七掌！”

　　“万劫腿法！”

　　……

　　一时间，这些人类强者，都爆发出来生命的潜力，以最强的攻势，直接轰击！目标，风云无痕！

　　风云无痕不动如山。

　　骤然，天空中的浩气蛟龙，左爪摁下，爪心射出来一条千米长赤血水蟒虚影，戾气千重，更有10龙的力量爆发出来；右爪握住神力锤，加持出来近乎20龙的伟大力量！

　　“砰！”

　　所有的攻击，在先天蛟龙的野蛮力量之下，都被碾成灰飞烟灭！

　　“不好！快走！”

　　那些人类强者，立马朝四面八方飞射逃窜。

　　“噗！”

　　蛟龙左爪一捞，赤血水蟒虚影一缠，立时将十几名人类武者裹住，一碾，悉数化为粉尘血水……

　　蛟龙尾再一抽，剩下的人类武者，全部被打回地面，一个个的七损八伤，躺在地上呻吟。

　　风云无痕冷笑一声，“我说过要你们死，你不会让你们生！”

　　风云无痕直接踏步向前，走到那苟延残喘，不住吐血的宇文宣身前。宇文宣口中鲜血狂喷，气息奄奄，惊恐哀求道。“风云无痕……别杀我……给我一次机会……别杀我……”

　　“我给你机会？刚才是谁口口声声要我自杀？”风云无痕一步踩出，直接踩在那宇文宣的身体上，将他的身躯踩成一团血肉模糊的浆糊。

　　俯身捡起宇文宣的纳戒，风云无痕走到第二名垂死挣扎的人类身前，不等他说话，同样是一脚踩出，践踏成肉酱，再掠夺纳戒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　风云无痕将一个个重伤的人类武者，分别踩死。

　　安静。

　　广场陷入一片极度安静的氛围中。那些妖兽，都被风云无痕这种残忍到发指的杀戮方式，震住了。

　　风云无痕每踩死一人，这些妖兽心脏就像是被捏了一下。

　　“哇……”有一些妖兽，直接弯腰呕吐起来。

　　那大公子和三公子，互相搀扶，全身抖动，犹如筛糠。

　　踩死完所有敌人，风云无痕将他们的纳戒收好，天空中的浩气蛟龙急剧缩小，钻回风云无痕丹田中。风云无痕祭起紫气烘炉，将满地的残尸碎片，吸纳进去，轰轰炼化。

　　做完这一切，风云无痕目光环视已经陷入脑死状态的众妖。“好了，各位可以回家睡觉了。这群不知好歹的蠢货，死不足惜。只可惜，让他们死得太容易了。没有将他们折磨致死。我这人，终归还是太善良了。”

　　“这……这都还不叫折磨？一个个的活活践踏致死，我们妖兽，都没你那么残忍！你这个魔头！”许许多多的妖兽，心中都切齿痛骂起来。“这小子，丧尽天良！千万不要去招惹他！”

　　实则，风云无痕也是当着这些妖兽的面，故意施展一些手段，也是警告这些妖兽……别来惹老子，也别试图抢夺老子的财物，否则……

　　“风云无痕，你太残忍了……”这时，蟒皇叹息道。


第264章 通缉令

　　风云无痕把现场的人类武者残尸，全部融入紫气烘炉，进行炼化。把这些武者的纳戒，全部收入怀中。嘴角勾勒出来一抹会心的笑意。这杀人越货的事情干起来，风云无痕是越发的顺手了。这些人类武者，一生中的财富，不在少数，现在统统落入风云无痕手中。令他这个一穷二白的小子，颇有了些身家。

　　“呵，蟒皇陛下，给您添麻烦了。”风云无痕把善后事宜处理妥当后，来到蟒皇身前，涩然道。这个时候的风云无痕，斯斯文文，脸上流露出来少不更事般的青涩。哪里像是一个杀人不眨眼的魔头？

　　蟒皇心中惴惴，同几尊长老交换了一下眼色。都是想到……看起来，这风云无痕，于杀人抢夺这行当，驾轻就熟，以前恐怕没少干过这种事。

　　“兄弟！太好了！痛快！刚才，你故意将那些贼人生生践踏致死，手段凶残，也是为了教我？亲自示范给我看，对么？你放心，兄弟！等我在禁地修行，境界提升，出关之后，一定以兄弟你为模版，争取青出于蓝而胜于蓝，日后比你还凶残十倍，百倍！这才不辜负兄弟的言传身教，用心良苦！”七公子言辞凿凿的说道。言谈举止间，已经开始流露出来浓郁的邪气。

　　蟒皇和长老们，更是面面相觑。蟒皇心想，若自己的儿子，将来赤血水蟒一族的继承人，族长，也变成风云无痕这种杀人不眨眼的大魔头，那又如何？

　　想来想去，蟒皇心里面，反而是喜悦居多。

　　也对，妖兽一族，只讲求利益，不择手段，比人类更加冷血凶残。七公子在血统方面，已经没有问题，是一块天生的璞石，稍加雕琢，就成美玉。日后的修为不可限量。反倒是在心性方面，蟒皇觉得这个爱子，略微有些懦弱，没有枭雄的气概和手段。但现在看起来，他竟然在学习风云无痕那一套。杀伐果决，霸气无双。这是好事。

　　“哈哈哈……”蟒皇心情豁然开朗，大笑道。“也罢。无痕小友，人类武者和我们妖兽世界，本质上是一样的，物竞天择，讲究丛林法则。这些客卿撩拨你在先，你修为比他们强，宰杀了他们，合该他们倒霉！”

　　就在这时，一尊长老冷漠道，“风云无痕，老夫看你，倒是个可塑之才，不过，你修炼的法子，大有问题。”

　　“嗯？”风云无痕一蹙眉。

　　那长老一副老气横秋的模样。“风云无痕，你舍弃丹田，去追求妖胎秘术，大肆掠夺资源，来喂养体内妖胎。导致你的战斗力超乎寻常，越级杀人犹如砍瓜切菜。不过……你体内的先天蛟龙，已经成长到了极限，再也难以寸进。你大约是靠珍妃那枚‘幻蟒灵珠’，才将先天蛟龙催化到浩气境吧？而且，你之前应该还耗费了若干的宝贝，资源。现在老夫可以负责任的说一句……你的先天蛟龙，到尽头了！几乎不可能再成长了。要知道，先天浩气境，往上就是圣阶。你要将那头先天蛟龙，催化成圣兽，实在太难了。那已经不是单纯的资源堆积，能够造就的境界。”

　　那长老目光忽然变得扑朔迷离，感叹道。“先天妖兽，要蜕变为圣兽，远比人类先天武者，晋级圣阶，难度大得多。我们妖兽一族，要诞生出来一尊圣兽，必须具备高贵的血统，以及经年累月的修炼，更重要的，是运气。你体内的先天蛟龙，凶猛是凶猛，可惜，是你用资源和各种宝贝催化出来的。他是妖胎，没有自主意识，没有传承功法，要晋升圣兽，耗倾国之财力，恐怕都很难……也就是说，风云无痕，你的成长，已经到达了一个瓶颈，可以挖掘的潜力，少之又少。这并非老夫看低你，故意打击你，这是事实。”

　　风云无痕听完这尊长老的评估，心中略微有些沉重，不过很快，就扫除心魔，豁然一笑，“武道一途，最吸引人的，便是奇迹！每一种修炼途径，都会有奇迹诞生。小子的妖胎秘术，看似到达了一个难以逾越的瓶颈，可未尝就不会有奇迹出现。”

　　风云无痕不会因为这尊赤血水蟒长老的一面之词，就对自己的修炼，产生怀疑。再不济，风云无痕还有剑意，先天肉体，这两条路可以走。

　　风云无痕和其他武者相比，是有优势的。这种优势，并不在于天赋，气运。而是……风云无痕在武道上，路子比其他武者宽广。

　　他有三条路可以走！任中被堵死一条路，都还可以走其余两条路！

　　“好！无痕小友！你的心志，自信，胸怀，堪称人中龙凤！本皇非常看好你！”蟒皇笑言道。与此同时，他脑中划过一个怪诞的念头……我家小七，结识了这名人类，风云无痕，恐怕对于我们赤血水蟒一族的未来，有着巨大的好处！

　　当下，蟒皇和风云无痕，客套寒暄了几句，便告辞分手。

　　七公子陪着风云无痕，在赤血水蟒洞府区域，散步聊天。

　　言谈之间，风云无痕发现七公子兴致豪迈，意气风发，眉梢眼角，全部都是憧憬和亢奋。风云无痕微笑道。“七公子，明日你就要进入你们赤血水蟒一族的禁地，得到许多气运，修为一日千里，恭喜，恭喜。”

　　七公子对风云无痕知无不言言无不尽。“兄弟，我悄悄告诉你。父皇跟我说，那禁地，是我们赤血水蟒一族，未来族长，才有资格进入的。在禁地中，有赤血水蟒一族的先贤，留下来的种种真元能量，古老传承，各种法宝。父皇甚至还说，我在禁地中修炼数年，有可能晋升为帝兽！父皇说，我的血统，比他自己还高贵许多。我是赤血水蟒一族，万年难遇的七彩蟒皇血统。我们赤血水蟒一族，历史上，只诞生过2尊七彩蟒皇血统，无一例外，都是在禁地中参悟几年，就成为帝兽。”

　　“帝阶？”风云无痕惊嘶。他想不到，七公子的潜力，竟然如此庞大！旋即唏嘘一叹，“妖兽的修行，血统太重要了！人类武者修行，讲求毅力，气运，宝物，血统，无论哪方面高人一等，都可以造就出来一尊强者。可是妖兽不同……妖兽几乎只看血统！”

　　“兄弟，父皇说，我们妖兽修行，血统最重要。当然，你们人类的修行，血统也同样重要。譬如，帝阶，神阶血脉的直系亲属，天生就是高人一等的存在。”七公子也感叹道。“兄弟，那禁地，只允许赤血水蟒一族的纯正血脉进入，本来，我还想让你，也进入修炼的。遗憾。”

　　“哦，这没什么大不了的。”风云无痕洒然一笑，“我的修行，同一般武者走的路子不太一样。我自有分寸，不必借助你们的禁地。”

　　“兄弟你的胸怀，真是宽广无垠！”七公子赞叹道，旋即眼睛微微一眨，“兄弟，我进入禁地，恐怕要好几年的光阴，甚至更久，才会出关，兄弟你就常住赤血洞府，如何？等我出关，我们兄弟二人，好好聚一聚！”

　　“这个……”风云无痕一窒，而后拍了拍七公子的肩膀。“这你就不必管我了。我这人，一向闲云野鹤，或许会在赤血洞府呆一段时间，或许会尽快离开。我自己也说不准。你安心闭关便是，等你出关，成为帝阶，说不定我还会主动来找你，仰仗你的鼻息，哈哈哈。”

　　七公子正色道。“兄弟，你说笑了。你这种人，永远都不会屈居人下的。”

　　风云无痕和七公子相谈甚欢，一路漫步行走，最后，七公子将风云无痕安置在一座气派豪华的宫殿中，这才告辞离去。服侍七公子的几名清纯蛇女，从现在开始，便悉心服侍风云无痕，暂时成为风云无痕的婢女。

　　风云无痕盘膝坐在宫殿内的一张玉榻上，迫不及待，将刚才洗劫过来的战利品，全部取出。

　　一字排开，在榻上，摆放出来三十几枚精光耀眼的纳戒。宝光冲天，将风云无痕的一张笑脸，氤氲在一派柔和光泽中。

　　风云无痕连忙将这些纳戒，一一重新滴血认主，意识探入……

　　※※※

　　赤血洞府区域。大公子府邸。

　　如今，大公子，二小姐，三公子，四公子，五公子，六小姐……舍七公子之外，蟒皇的其他儿女，齐聚一堂。面色都不好看。

　　这6尊子女的母亲，6名高不可攀的美妇，也已经到场。此时此刻，她们的雍容华贵，早就被她们扫地出门，取而代之的，是阴霾，杀气重重，眼睛里在酝酿各种计策。

　　“各位，事情已经摆明了，对我们这些派系，非常不利！”这时，大公子的母亲，一尊鹅蛋脸，肌肤雪白，风华绝代的美妇，出口道，“珍妃的儿子，小七，竟然觉醒了罕见的七彩蟒皇血统，理所当然进入禁地修行，出关后，就是下一任族长。赤血水蟒一族的领袖。我是陛下的正妻，我的儿子，一时俊杰，如果没有出现小七这个孽畜，我的儿子会顺利成为赤血水蟒一族，下一任继承人。我们几姐妹，素来交好，我儿上位，必不会为难各位，现在，小七要上位，珍妃要上位，我们以后的日子，恐怕不会好过。”

　　“大姐。是这样的。小七那孽畜，血统没有觉醒之前，我们处处针对，打压他们母子两，多次羞辱他们。小七这家伙，城府很深，一直在隐忍。如果让他得势，我们都要死。”

　　“如今，小七那孽畜，又结识了一尊人类少年，风云无痕。那风云无痕的手段，我们都见识过，非常的残忍。他好似在教导小七，耳濡目染之下，假以时日，小七的手段，恐怕不会比风云无痕差多少……因此，我们必须找好一条退路。”

　　“不过，现在要改变陛下的决定，已经不可能了。明日，小七那孽畜，就会进入禁地。陛下和珍妃，都会跟随进入，照料培养小七。我们找不到机会剪除小七。只能眼睁睁看着他成长起来。形成大气候。”

　　这些美妇，眼睛里的忧虑，浓得化不开。

　　局势非常严峻。动辄灭亡。

　　在妖兽的世界中，皇室的勾心斗角，权利倾轧，不会比人类世界单纯多少。

　　“现在怎么办？”大公子眼中欲要喷火。

　　就在这时，大公子神色一动，右手一翻，手中出现一道灵符，“是无边海域，人类武者世界的最新讯息。”

　　海底妖兽世界，虽然同无边海域的人类武者世界，壁垒分明。可是，双方都在暗中窥伺，了解动态，局势。

　　大公子意识探入灵符，赫然之间，他惊嘶道。“风云无痕！啧啧！原来，那风云无痕，竟然是一尊声名狼藉的家伙！现在，无边海域前四界，几乎所有大势力，都在通缉他！”

　　“嗯？”大公子的母亲，双目骤亮，“到底是怎么回事？我儿，你把事情说清楚！一字一句，说清楚！”

　　“是。母亲！”大公子点了点头，旋即朗声道，“无边海域前四界，‘粉红军团’，‘遮天盟’，‘雄风军团’，‘千岛盟’，同时颁布通缉令，要捉拿风云无痕！”

　　“这几大势力所通缉的‘风云无痕’，是否小七那孽畜，带回来的这个‘风云无痕’？”大公子的母亲，双目中百转千回，已经酝酿出来一条计策的雏形！

　　“母亲，是的！就是此人！”大公子一扬手，那道灵符骤然爆开，化为无数光斑，一幅海市蜃楼，显现了出来。是一张画像。

　　画中青涩少年，眉清目秀，不是风云无痕又是谁？

　　“太好了！”大公子的母亲，尖叫起来。“这风云无痕，或许会成为我们对付小七孽畜的契机！”

　　“母亲，这个……风云无痕，同小七那孽畜，虽然交好，可是，这几大势力通缉的只是风云无痕，关小七什么事？”大公子疑惑不解。

　　大公子的母亲，彻底的笑了起来。“真是峰回路转！各位听着，如今，风云无痕那家伙，躲在我们赤血水蟒一族的洞府中，那些人类强者，根本不敢轻易进入海底世界寻觅风云无痕。因此，只要风云无痕他愿意，可以在赤血洞府，躲避一辈子！不过，我们若和那些通缉风云无痕的势力联手，一起对付风云无痕，那又如何？那他怎么躲？”

　　“和人类武者联手？”众人都是惊奇。

　　二小姐道。“父皇宣布过，风云无痕是我们赤血水蟒一族的贵客，连长老都要敬着风云无痕，我们怎么跟人类合作？没有四名长老的允许，就算我们同意，人类武者也不敢进入海底世界，擒拿风云无痕的。”

　　“四名长老方面，我会出面商榷。”大公子的母亲，得意的尖笑起来，“那些人类武者，要想顺利的抓住风云无痕，就必须答应我们一个条件！日后，协助我们……杀死小七！”


第265章 蛇蝎女子

　　风云无痕盘膝坐在玉榻之上，将数十枚纳戒重新滴血认主，意识探入，入目的，全部都是珍宝。犹如置身于一片盛世繁华中。喜不自胜。

　　许许多多的紫气灵石，浩气灵石；还有若干先天宝衣；刀枪剑戟等先天兵器；武技秘籍；天材地宝，药物，丹药。

　　最大的收获，是一袋天一神水。

　　一袋！不是一滴！

　　当然，也仅仅只是比巴掌还小一半的微型袋子。可是，这已经相当斐然了！分量足足有上百滴！

　　“太好了！竟然还有天一神水！祝老说过，要加快那棵4品宗门气运树的成长，可以用天一神水滋养！”风云无痕心神动荡。

　　他佩戴的那枚纳戒，内中囤积的紫气灵石，已经搬运一空。内视之下，只见那棵4品气运树苗，已经长成数米高，通体翠绿色，4片嫩叶上，神光缭绕，精纯的能量气息在分泌，透发，笼罩了方圆数亩地大小。气运树周围，还长出来许许多多的奇花异草，奇香缭绕。一轮海市蜃楼般的大日，当空悬挂，骄阳普照。

　　风云无痕直接将那袋天一神水，扔进纳戒，运起一丝细微的剑意，轻轻一挑，刺破袋子，里面的天一神水，晶莹剔透，凝而不散，一滴滴的倾洒出来，灌入气运树附近的土壤。

　　立时，一汩汩纯净，纯粹，无暇的能量气息，开始滋养灌溉气运树。

　　气运树笼罩的范围，扩大到十亩地大小，树身以肉眼可见的速度拔高，长到丈许长，粗到需要两名成年人合抱。许许多多的分枝都开始抽了出来，枝头上结出累累果实。那些果实，呈乳白色，紫色，淡红色。赫然竟是罡气灵石，紫气灵石，浩气灵石……只不过，每一枚‘果实’，仅仅只有指甲大小，微不足道。足足有成千上万枚果实，生长了出来。但是太小了，还不是采摘的时候。另外，有一些散发着奇异药香的花草，也雨后春笋般长了出来。

　　“很好，很好。”风云无痕连连点头。“只要这气运树不断成长，就有数之不尽的修炼资源，让我挥霍，吞吃！只不过，需要的天一神水太庞大了。”

　　风云无痕将心神从右手食指上的纳戒中退了出来。豁然之间，他丹田一鼓一胀，狰狞蛟龙头钻了出来，嗷嗷待哺。风云无痕将榻上摆满的天材地宝，一股脑儿的扔进蛟龙口中，喂食。

　　清点一番，今次获得了643块品质上佳的浩气灵石；数万块紫气灵石。风云无痕留下一部分浩气灵石，其余的灵石，全部扔进紫气烘炉中炼化，先天蛟龙也吞吃了一部分灵石。

　　秘籍有三十几本，全部是地阶秘籍，有几本地阶高级的。并没有稀世罕见的天阶秘籍。

　　地阶剑技秘籍，也有3本，不过风云无痕有天阶剑技傍身，暂时不急于去修炼这些地阶剑技。

　　至于先天宝衣，先天兵器，风云无痕则是暂时收入纳戒。

　　其中有2把样式高古的宝剑，散发出来上古剑修的气息，还未等风云无痕反应过来，纳戒中的剑仙图录，滋生出来一股滂沱吸力，将这两把上古剑修遗物宝剑，上面的剑意，剑魂，吸了个涓滴不剩。

　　剑仙图录的黄金光泽，又浓郁一分。朦朦胧胧的意志，开始贯穿风云无痕灵魂。

　　“我的境界，提升到先天紫气境巅峰之后，还没有观摩剑仙图录。如今，剑仙图录，得到了许多滋养。特别是在无主岛屿上，吸收上古剑帝的残破意志之后，荣光突显，煌煌如神，金黄之意磅礴浓郁，料想，我现在要观摩剑仙图录，应当会得到无上妙处，裨益，说不定那10分归9的剑意，就会领悟出来。不过……这里终归是海底妖兽的地盘，我倒是不敢大意，随意陷入剑仙图录的意境中。”

　　也对，一旦观摩剑仙图录，风云无痕就会进入入定状态，无人无我，犹如陷进一场酣梦，无法自拔。也不知道会入定多久。数日，半个月，一个月……

　　“需要找到一处绝密幽僻的所在，才能静心观摩剑仙图录。此事不能急躁。明日，我便离开这赤血洞府，独自在这海底世界闯荡游历，寻找幽谧之处。遇到滋事的妖兽，直接斩杀，炼化成肉丸子，增强肉体力量。”风云无痕心中，已然有了决策。

　　当即，风云无痕和衣睡下，头顶上空的紫气烘炉，依旧在轰轰炼化着灵石，滋养壮大先天天地丹田。

　　※※※

　　赤血洞府区域。

　　长老殿。

　　赤血水蟒一族的大长老，是一尊古老的圣阶，修为强横。是当今蟒皇的亲叔叔。不过，由于血统原因，他终生无法晋升帝阶。

　　此时，大长老周身裸露，躺坐在榻上，脸上全部都是惬意，嘴角有一抹回味无穷的表情。酣畅漓淋。

　　一名肌肤胜雪的美妇，正在穿衣，收拾发髻，她一脸慵懒，面容上，有着云雨之后的余韵，两抹酡红，渲染在她脸颊上，更增俏媚之色。风情万种。

　　“小雪，你胆子挺大的，今晚竟然偷偷跑到我这儿来了……你不怕蟒皇知晓？”大长老凝视那美妇无懈可击的俏丽脸颊，啧啧发笑。

　　“皇现在哪有闲心来管我们这种无用之人……他和珍妃，小七，一家人在一起，高高兴兴，商议着明日去禁地之事。哎……”那美妇，唏嘘感叹，怅然若失。

　　“小雪，蟒皇陪小七进入禁地，这一去，三五年，七八年，乃至十年，都有可能。正好便宜我们。从此之后，我们幽会的时间，多了许多。”大长老目光闪烁，瞳孔中透发出来贪婪和霸道的欲念。

　　美妇脸上骤然闪过一片凄迷伤感的神色。“冤家！你就只知道幽会！幽会！真是鼠目寸光！等珍妃那贱人，还有小七这孽畜，从禁地修行返回，我们这些派系的人，会被他们娘儿两生生逼上绝路，打压致死！冤家，你就忍心看着我们母子两，沦为珍妃和那孽畜的阶下囚么？”

　　说到这里，美妇潸然泪下，美目中全部都是委屈。

　　“小雪！你想要什么？”大长老忽然正色道。“我知道你在想什么。可是，我告诉你，小七是我们赤血水蟒一族，万年难遇的七彩蟒皇血脉！他天生就应该是皇！无法取代！你想要扼杀小七，没有任何可能！别说你了，就算是我，都不敢妄动小七一根头发！小雪，你尽快打消这个念头。以免惹祸上身，香消玉殒！”顿了一顿，大长老脸容缓和下来，柔声道。“小雪，你放心，只要有我在，小七绝不能伤你！我会保护你们母子平安。”

　　“哎……也罢，也罢。”美妇哀婉欲绝，“冤家，珍妃那贱人母子两，气运冲天，形成了大气候，我也就不说她们了。听天由命吧。不过，有一件事，你念在我们这些年的情分上，必须要替我做主。”

　　“什么事？”大长老双目一凝。

　　“是那个人类少年。风云无痕。我儿接到无边海域人类世界的最新讯息，局势。原来，那风云无痕，是无边海域前四界，几大势力通缉的人物！是一尊奸恶淫邪，丧尽天良的贼人！那风云无痕，羞辱过我儿，还将许许多多卑鄙的手段，歹毒的心肠，教导给小七那个孽畜。这人，不能留！必须要处置！因此，我会将风云无痕身处赤血洞府的消息，送给那些正在通缉风云无痕的人类势力……”

　　“小雪，这……这不太好吧？”大长老面有难色。“你要知道，风云无痕是小七的生死兄弟，蟒皇和珍妃，都极为看重风云无痕。以礼待之。蟒皇还特地叮嘱过我，只要风云无痕在赤血洞府呆一天，我们就要用最隆重的礼仪，去对待他。不能怠慢。如今，你却要……生生出卖风云无痕……这个……日后要是被蟒皇和小七知道了，恐怕，恐怕不太好交代。”

　　“哼！”

　　美妇娇哼一声，哭得梨花带雨，吹弹可破的脸颊上，显现出来一丝丝愤懑，她侧转过身，“大长老，既然你连一名人类，都不肯帮助小雪对付，从今以后，咱们恩断义绝吧！这些年来，我们偷偷幽会，我本已经内疚万分，每日每夜都提心吊胆，生怕蟒皇发现机密。我的苦楚，你也不会知道。罢了，我们就此分手，一刀两断！”

　　说完，美妇气冲冲的，转身欲走。

　　“小雪！”大长老又是心痛，又是惶急，脱手放出一缕圣光，将美妇牢牢缠住。哀声一叹。“小雪……你要跟我恩断义绝，这办不到。好吧！等明日蟒皇，珍妃，小七，他们进入禁地之后，你带上这块令牌，将那些人类势力带过来。我们赤血水蟒一族，就不直接参与对付风云无痕的事情，这是人类之间的争斗，与我们无关。”

　　说完，大长老收回圣光束缚，从怀中掏出一块蛇形令牌，巴掌大小，通体流淌蛮荒古气，威严厚重。直接扔给小雪。“小雪，这下，你该满意了吧？”

　　那美妇破涕为笑，嫣然韵致，成熟妩媚的脸颊上，竟然显现出来少女般的青涩，冲过去，蜻蜓点水的亲了大长老一口。大长老目光顿时痴痴，色授魂与，喃喃道。“冤孽啊！小雪，你把我迷死了！”

　　美妇手握大长老的令牌，袅袅婷婷，从大长老府邸中，快步走出。当她走出大长老府邸之时，面容已经显得狰狞无比，杀气重重，喃喃念叨。“风云无痕……风云无痕……”

　　这美妇，赫然便是大公子的亲母，蟒皇的正妻！


第266章 都给我跪下！

　　风云无痕在赤血洞府住了一晚。第二天起床，几名蛇女进来服侍风云无痕穿衣洗漱。并告知风云无痕，蟒皇，七公子，珍妃，一家三口，已经进入禁地，开始了漫长的历练。七公子出关后，至少也会晋升至圣阶。还有可能晋升帝阶。

　　“好人，您会在赤血洞府，住到七公子出关么？”一名蛇女羞答答的询问出口道。她眼睛里面，充斥着希冀和渴望。极想要风云无痕留下来。

　　不料，风云无痕却说道。“不了。我今天便离开赤血洞府。我有许多事情要去做，争分夺秒，丝毫不能耽搁。”

　　“啊？好人，您今天就要走？也太急了吧？”几名蛇女，都流露出难掩的失望，怅然。

　　“哈哈，我又不是一去不回。放心，我以后会时时回来看你们的。日后七公子修成圣阶，乃至帝阶，只要我身在无边海域，他轻而易举，就能将我找到。”风云无痕决心已定，任谁都无法挽留。

　　“哦……”几尊蛇女，一时语塞，想挽留风云无痕，却又深感蛇微言轻，不敢开口。只能目送风云无痕离开。

　　风云无痕性子豪迈洒脱，海阔天空，无拘无束，微微一笑，已经朝宫殿外走去。

　　宫殿外。

　　风云无痕步了出来，也没打算去跟谁辞别，就要祭起先天蛟龙，直接飞离赤血洞府。

　　就在这时……

　　数道浩气流光，一闪而至。

　　“风云无痕朋友！”

　　那大公子，二小姐，三公子，四公子，五公子，六小姐，几尊赤血水蟒一族的皇子公主，竟然飘然而至，齐刷刷的降临到风云无痕眼前。

　　“嗯？”风云无痕一愣。“你们想做什么？”

　　“呵。”那二小姐嫣然一笑，风姿极美。“风云无痕朋友，你这是要离开赤血洞府？”

　　“怎么，你们还想留我？”风云无痕哑然失笑。“我昨天杀了许多人类客卿，自知罪孽深重，不敢再呆了，就此别过，后会有期。”

　　“咯咯……”那六小姐，长得雪白可爱，笑起来展现出来两个深深的酒窝。“风云无痕朋友，你太爱说笑了。那些客卿不知好歹，撩拨风云无痕朋友在先，死有余辜。风云无痕朋友，你战力超群，杀伐果决，我们兄弟姐妹几人，都十分佩服你的手段，想要留你多住一段时间，向你讨教一些武道上的问题。”

　　说着，这几名皇子，公主，竟然将风云无痕围了起来，规劝风云无痕留下。就连之前和风云无痕有过正面冲突的大公子，三公子，此时都尽弃前嫌，笑脸相迎，殷勤的挽留风云无痕。

　　风云无痕心中狐疑不定……这些家伙，唱的又是哪出？

　　※※※

　　触礁岛。

　　无边海域第二界的一座中型海岛。隶属于遮天盟管辖。

　　此时，在触礁岛沿岸处的一片险滩区域，乱礁密布，犬牙交错。天地间一片宁静。日头高悬，海面微微起伏，涟漪曼妙。

　　赫然，一道刀光从天而降，洞穿一切虚无，神圣辉煌，降临在一块礁石上。是一尊伟岸男子，白衣如雪，傲然而立。身后跟随三尊样貌邪异的男青年。

　　遮天盟领袖，浪一刀。

　　与此同时，清朗的天空被强行扯开一个豁口，飓风乱刮，飞沙走石，金戈铁马，决胜沙场的声势，泼洒了下来。雄风军团领袖万千山，破天而下，犹如天神下凡，矗立于另一块礁石上。身后亦跟随三名得力干将。

　　紧接着，天空中一道圣光长河，蜿蜒漂泊，河中花瓣飘飞，许许多多乐器无人自弹，组成一支曼妙的曲子。粉红军团领袖玉妖娆，脚踩圣河，步步踏下。步步生莲，娉婷无双。身后跟随3名气息悠长的女子。目不斜视。

　　玉妖娆，也落足在一块竖起的礁石上。

　　无边海域前四界，三大势力的领袖，聚集于此。他们彼此交换了一下眼神，同时看向海面。

　　此时此刻，海上漂流过来一艘烟波画船，船上响起丝竹管弦声，胭脂水粉的香气顺着海风吹送过来。一尊风流倜傥的男子，负手站在甲板上，他身上光线密布，圣光蒸腾，仿佛天下间的所有光辉，都是他的陪衬。

　　千岛盟领袖，流年公子。

　　烟波画船靠岸停泊，流年公子脚踏虚空，径直走到一块礁石上，站立。身后一字排开，十几名俊男美女，气息精纯，派头十足。

　　“各位，想必大家同时接到海底妖族，赤血水蟒一族的传讯了。风云无痕，原来躲藏在海底世界，真是狡猾。”浪一刀神色略微有些亢奋。“今次，他是跑不掉了。”

　　“怪不得我们布下天罗地网，出动万千人手，搜索了数日，都不见这小子的踪迹，原来，他在海底妖兽世界避难。这家伙，倒也颇有智谋。是可塑之才。只可惜怀璧其罪，非死不可。”那雄风军团领袖万千山，喟然叹息道，“一尊冉冉升起的天才，就要被抹杀。真是令人扼腕叹息！”

　　“万老兄，这世上，号称天才的人很多，可真正的天才，又有多少？区区一个风云无痕，不知好歹，他是什么身份？有什么资格染指上古剑帝古苍的巨宝？”流年公子嗤笑道。

　　赫然之间，海面烟波浩瀚，一道巨型水柱冲天而起！浓郁的妖气，爆射而出！

　　天空中立时呈现海市蜃楼景象，一座仿若水晶雕琢的皇宫，浮现出来。几名全身罩在黑色斗篷中的人形生物，站在皇宫中。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道华光从皇宫中冲了出来，组成一条星光大道，霞光氤氲，瑞气翻飞，美轮美奂。那几尊人形生物，脚踩大道，步了下来。为首一人，虽然浑身裹在宽大的斗篷中，可依旧显现出来曼妙惹火的身材。

　　几尊人形生物，走了下来。同四尊领袖，遥遥相对。

　　“各位人类强者，奴家赤雪，赤血水蟒一族，当今领袖的妻子。”一把雍容恬淡的声音，响了起来。

　　“噢，果然不愧为血统正宗的赤血水蟒，气息精纯，不像普通妖兽那么激烈，但是比普通妖兽，高贵了十倍百倍不止。赤雪娘娘，你传讯给我们，告诉我们，风云无痕这小子，就躲藏在你们赤血洞府，真有此事？”万千山开口询问道。

　　赤雪微微一笑，“奴家乃赤血水蟒一族的皇后，岂会出言哄骗各位？没有错，那人类少年，风云无痕，的确就在赤血水蟒洞府中。你们可以随奴家一起，过去擒拿风云无痕。不过……”

　　“赤雪娘娘，你肯打破人类和海底妖兽之间，千万年以来的规条，允许我们进入赤血洞府抓人，想必是一桩交易。说吧，我们需要付出什么代价。”浪一刀行事，隐含刀道，单刀直入，霸道犀利。

　　“嗯。奴家确实需要诸位人类强者，答应奴家一件事。”赤雪柔媚一笑，眸子中精光挥洒。“数年后，还请诸位，替奴家除掉赤血水蟒一族的一尊妖孽，野种。如果诸位答允下来，奴家这就亲自带着诸位，进入海底世界，赤血水蟒洞府。”说着，赤雪将大长老交给她的那块令牌掏了出来，赫然之间，妖气遮天蔽日，古意森森，汪洋大海，竟然也沦为洪荒之地，凶威莫名。“这是赤血水蟒一族的长老令牌，有了这块令牌的庇护，诸位才能够畅通无阻，进入海底世界，否则，即便以诸位的修为，也难免在海中遭遇无穷无尽的妖兽围攻，最终饮恨收场。”

　　也对，没有海底妖兽的允许，人类武者再强，都不敢硬闯一个异种妖兽的洞府。

　　玉妖娆，万千山，流年公子，浪一刀，彼此对视一眼。

　　赤雪道，“诸位若不愿意替奴家剪除那尊野种，那奴家这就告辞了。风云无痕这少年，说不定会在海底世界，躲上三年五载，十年八年。我们赤血水蟒一族，倒也不会驱逐他。他爱呆多久，就呆多久。”

　　“赤雪娘娘，我们下去拿人，赤血水蟒一族的蟒皇，长老，不会认为我们是在亵渎冒犯么？”流年公子谨慎询问道。

　　“诸位放心，蟒皇陛下，已经闭关，长老会赐予奴家这块令牌，就是认同了奴家的决策。诸位还有什么不明白的么？”赤雪解释道。

　　“那好吧！”玉妖娆，万千山，流年公子，浪一刀，同时点头道。“就这样说定了！为了不惹怒海底世界的那些大妖，我们这些圣阶，就不亲自下去捉拿风云无痕了。”

　　四尊领袖，同时一挥手，他们身后站立的精锐，朝前面踏出一步。

　　四方势力，各出3名精锐，一共是12名超级强者。这12人，都是在无边海域前4界的高手排行榜上，位列前100的人物，手握权柄，翻手为云覆手为雨。

　　“你们跟随赤雪娘娘一起，去那赤血洞府，捉拿风云无痕！直接镇压他！你们的气息，会被我们时刻监控，行踪了若指掌。你们这就去吧！”四尊领袖，同时命令道。

　　“是！”十二名精锐，领命。

　　※※※

　　赤血洞府区域。

　　那些皇子公主，苦口婆心，都在劝说风云无痕留下来。

　　风云无痕愈发觉得蹊跷，诡异，事情不同寻常。完全猜想不透。

　　到最后，风云无痕干脆也懒得去猜想了。焦躁道。“都给我滚开！小爷要走，干你们屁事！快快滚开！”

　　“嗯？”这些皇子，公主，被风云无痕臭骂一顿，脸色骤变，显现出来杀气。

　　那二小姐强自隐忍，轻笑道。“风云无痕朋友，你就不给我们一丝脸面么？”

　　风云无痕刚要答话……

　　赫然之间！

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵庞大恐怖的威压，直接从天而降，犹如群山降临，苍穹塌陷！

　　那些皇子和公主，以及整个赤血洞府区域内的妖兽，都惊恐咆哮起来，极为不安。

　　“这是？人类的气息……”风云无痕抬眼望天，心中似乎捕捉到了一些什么。

　　下一刻……

　　“砰！砰！砰！”

　　足足十二尊人类强者，犹如天神下凡，降落在赤血洞府区域。

　　刹那间，赤血洞府区域，就呈现出来各种异象。剑气滔天，刀意席卷，火舞艳阳，天下有雪，力拔河山，风起云涌，虎啸龙吟……

　　十二尊绝强的人类，形象各异，有男有女，将风云无痕包围住，威压催逼，气机牵引，把风云无痕锁定。

　　“哈哈哈哈！”这时，那些皇子和公主，犹如大功告成，直接闪开，嘴巴里面全部是兴奋的嚎叫。“风云无痕，你狂什么狂？你死定了！哈哈哈哈！我们就要亲眼看看，你是怎么死的！”

　　那赤雪，也是从天空中降落下来，眉梢眼角，全部都是笑意。“风云无痕，你好。我带了许多人类武者回来，都是你的敌人。想不到，你在海域惹下许多祸事，居心险恶，躲到我们赤血洞府来，想要避难。你这是白费心机。现在，你插翅难逃。”

　　“哈哈！母亲！我们拖延时间，困住了他！”那大公子兴奋的嚎叫起来，在邀功，“母亲！这家伙昨天太狂妄了！把我们供养的人类客卿都杀死了！他还当面羞辱过儿子，现在，儿子就要看着他被人打倒！痛快啊！”

　　赤雪矜持一笑，环顾四周，“诸位人类强者，我已经把你们带过来了，至于如何处置这风云无痕，就看你们的手段了。”

　　此时的风云无痕，有一种被出卖的仇恨感，他默然不语，目光扫视赤血洞府的一干妖兽。默默的看着他们得意而丑陋的嘴脸。他袍服，长发，无风自动，心里面酝酿的，全部都是杀机。无法遏制。

　　这时，那十二名人类强者中，走出来一个老者，这老者眼睛里，淡红色的浩气在孕育，他身形昂藏，稳如群山，高高在上，俯视风云无痕，居高临下，似乎是在看什么低微卑贱的东西，“跟我们走吧。不要反抗，反抗会吃许多苦头。你是砧板上的鱼肉，任人宰割。从你偷走古苍剑帝的遗物那一刻起，你的命运，就注定惨淡收场。没有未来。你要知趣，认命。”

　　风云无痕完全无视这十二名人类武者，他瞳孔中血丝尽显，伸出手指，遥遥指向赤雪，“你，竟然去告密，泄露我的行踪。”他又指向那些皇子，公主，“你们拖住我，不让我离开……好……一个个的，都很好……”

　　骤然之间，风云无痕全身气势暴涨，神威如狱，厉声喝道，“我念在七公子的情分上，给你们一次机会！都给我跪下！只有一次机会！否则！死！”

　　风云无痕杀机暴动，头顶上空的紫气烘炉，直接分解！还在燃烧的紫气灵石，风云无痕统统不要了！舍弃！任由它们飘散流失在虚无中。

　　“都跪下！”


第267章 捞鱼游戏

　　“都给我跪下！”

　　风云无痕厉声咆哮，一股霸气冲天而起，仿佛要横扫一切，整个广场一片肃静！

　　诸如大公子，二小姐，三公子之类的赤血水蟒妖兽，心中都无端端生出荒凉窒息的压迫感，仿佛心脏都被突然捏紧。眼下的局势，明明是风云无痕被困，凶多吉少，但是他们却生出一种随时会被风云无痕处死的错觉！一时间，都惶惶后退，不敢和风云无痕正视！全身都在无端端的颤抖！这是一种威慑！赤果果的恐吓！

　　这种威慑和恐吓，非但不滑稽，反而真实有效！

　　退！

　　妖兽们开始潮水般四散退走！

　　那美妇赤雪，也生出一种凶恶不祥的预感，恍惚之间，连退几步！

　　“聒噪！”那出言让风云无痕投降的人类武者，一尊老者，勃然大怒。“你这垂死之人，狗一般低微下贱，还敢在我们面前耍威风？倒是你，给老子跪下！”

　　“闭嘴！”

　　赫然之间，风云无痕吸纳10505600粒先天紫气丹田入体，迷茫紫气盎然而出，覆盖方圆数十亩地，紫气东来，将风云无痕衬托得飘然出尘。可他眼睛里，偏偏有如渊似海的杀机。10分剑意泼洒出来，密密匝匝，辉煌绝伦，天上地下，无人无我！横扫一切！

　　“噗！”

　　一缕辉煌剑影在那老者身体周围一绞，那老者，无边海域前四界中，高手排行榜上，位列第97的人物，周身护体浩气瞬间粉碎，身体犹如瓷片般，被切成数十块，分崩离析，死于剑下！

　　“什么？！”

　　剩下11名人类武者，惊叫一声，同时退了一步。

　　这时，整个赤血洞府区域，全部都是剑意。倾城，盖世，堂皇，庞大，辉煌……

　　空气中，都散播出来刀片般锐利的切割力。

　　“哧！哧！哧！哧！”

　　赤血洞府区域的宫殿，建筑物，表体被切割得嗤嗤作响，泥灰瓦砾，扑簌簌往下直掉。

　　天空中显现出来一座庞大的雷音古寺，梵唱声声，更有云遮雾绕，紫电阴雷，流星陨石……

　　许许多多剑童，剑女，在空中手握剑诀，堂皇舞剑，千百招奇奥剑法，一一呈现出来。剑道的真谛，杀伐，王者之风，尽在其中。

　　“快快出手！此人乃是剑道妖孽，罕见的奇才！不能让他再温养积蓄剑意了！否则后患无穷！”一尊女性剑修，粉脸憋成了猪肝色。“我是剑修，因此明白他的可怕！大家一起出手吧！打碎他的剑之意境！”

　　这女性剑修本身领悟出来了9分剑意，习练地阶高级剑法，在无边海域前四界，高手排行榜上，名列第88位，是大大了不起的剑修人物。而此时，她的一身剑道修为，竟然被风云无痕的剑意死死压制，体内剑气暴走，真气紊乱，就要走火入魔！

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！”

　　那女性剑修一生修炼出来的9分烈火剑意，竟然再也不受控制，从她体内爆射出来，将她自己射成千疮百孔，剑意余韵疯狂燃烧起来，令她红颜白骨，刹那灰烬！

　　一个照面，2名人类强者，就此陨落！

　　“你们大约是来抢夺我身上的某样物事。你们都是大有来头的人物。可是，我又有什么畏惧？全部成为我武道之途的垫脚石吧！统统留下来吧！”风云无痕催动剑意，霸道无边，厉声一吼，身形陡然拔高，上身衣衫爆裂，膨胀至2米多高，巍峨如山，气息浑厚，丹田中戾气嘶吼，妖风大作，万米长的浩气蛟龙，脱体而出，蜿蜒空中，翻滚腾挪，雷音阵阵，天降神罚。蛟龙双臂紧握神力锤，凝聚出来接近30龙的神力。

　　这力量，伟岸，古朴，崇高，无上，狂野。

　　可轻易填平一座城池。轰爆一座山脉。截断一条海洋。

　　先天罡体中期，浩气蛟龙，10分剑意。

　　风云无痕威能全开，种种底牌，手段，全部打了出来。他要把这群人类武者，彻底打死，不留一个！

　　“太可怕了……实在太可怕了……”那些妖兽，惶惶不可终日，在先天蛟龙的威压之下，身体本能的瑟瑟抖动起来，蜷曲在地，哀嚎不已。

　　“全部死去吧！”风云无痕也知道，虽然他一出手就干掉两名强敌，可是，剩下的10名人类强者，个个都不弱！如果不全力出手，在他们的围攻之下，恐怕难以全身而退。

　　索性，风云无痕祭出所有压箱底的杀招，拼死一战！

　　“挡住他！”一尊邪异男子，右手五指如钩，朝风云无痕抓了过去，这一抓，空间被撕开一道道长长的沟壑，蜿蜒百米，每一条沟壑中，都翻滚出来岩浆，冰雪，沙漠……

　　“青山掌法！破尽妖邪！”

　　另一尊粗壮男子，一掌打了出去，掌法沉重，手掌足足有数亩大小，五指如山，碾碎万物。

　　“火龙！出来吧！火龙刀法十七式！”一尊女子将全身浩气能量，刀意，凝聚成一条威猛无俦的巨型火龙，焚山煮海，朝风云无痕轰了过去。

　　……

　　十大强者，各逞杀招，释放出了生命潜能，各自都达到了生命中最浓烈，最精彩的一页篇章。

　　风云无痕全身爆发力凝聚，在广场中腾挪跳跃，窜高伏低，犹如一头生猛的凶兽，躲避着各种攻击。一道道辉煌剑影，细细密密，千丝万缕，上下翻飞，切割杀敌。

　　“吼！”

　　上方，浩气蛟龙在咆哮，瞅准时机，双臂挥锤，硬生生的撼了下来！接近30龙的伟岸力量倾泻下来。赤血洞府区域的宫殿，乱爆乱炸。5名人类强者，首当其冲，被雄奇的力量覆盖，空间浓缩，碎裂，压迫，他们各自祭起全身解数，奋力一顶，撑住这一锤之威。

　　“喀！喀！喀！”

　　这5尊人类强者，都是双手举起，呈现出来托塔之状，龇牙咧嘴，死死抵挡30龙的伟力。仿佛一座山峦，生生朝他们压迫下来。

　　“快来相助！扛不住了！快来！”这5尊人类强者，全身骨骼寸寸爆裂，双腿站立的位置，爆出一条条龟裂纹路，石屑乱飞，他们显然是支撑不住，双足不断朝地面陷入，犹如掉进了流沙陷阱中，无法自拔。

　　剩下5五尊人类强者，一边抵挡辉煌剑影，一边朝那5名被镇压的人类强者冲了过去，欲要救援。

　　“给我留下！”风云无痕闪电般窜到其中一尊邪异男子身前，一拳轰出，右臂肌肉抖动，形成一种古怪奇异的律动，杀神拳法轰了出去。

　　“滚开！”那尊男子右掌挥出，打出来一道道沉重的符文，千山碾压。

　　“噗！”

　　风云无痕的拳头，同那尊邪异男子右掌一触，杀神拳法的奥妙瞬间展现，数蛟之力，沿着男子的手臂经脉，瞬间透入他的身体内部。

　　碎！

　　五脏六腑全碎！齑粉！

　　那男子被打成一张人皮，死得不能再死！

　　与此同时，蛟龙尾直接铲了下来，生生将一名冲过去救援的女子，碾成肉饼，薄薄如纸张。

　　“噗！噗！噗！”

　　赫然，那5名被镇压的人类强者，眼耳口鼻鲜血乱爆，终于油尽灯枯，周身碎裂成瓦片，死无全尸！

　　还剩下3名人类强者！

　　一道蕴藉10分剑意的辉煌剑影，横扫出去，掠过其中两名人类强者的身体，直接切成两片！

　　最后一名人类强者，修为最强，竟然挡下来一道辉煌剑影切割，身体冲天而起，欲要冲出这赤血洞府区域，逃出生天。

　　空中……“嗷！”浩气蛟龙早已等个正着，张嘴一咬，将那人类强者活生生的吞了下去。

　　这人类强者，在12尊精英中，高手榜上，排位最靠前，排名第67位，没想到竟然被浩气蛟龙生吞！死得极为凄惨！

　　12尊人类强者，全灭！

　　风云无痕面无表情，在地上捡起来12枚纳戒，放入怀中，所有的碎尸，也都让浩气蛟龙悉数吃掉。

　　做完这一切，风云无痕目光扫视，看向四周妖兽。

　　包括那皇后赤雪，大公子，二小姐，等等，赤血水蟒高层在内的所有妖兽，全部噤若寒蝉，心底发冷，绝望填塞。

　　退！他们再次后退！

　　刚才一战，风云无痕威能全开，杀伐凌厉，犹如天神下凡，如入无人之境，早已经将这些妖兽的胆，都吓破了。

　　“竟敢出卖我！”风云无痕眼中无限幽冷，残忍一笑，像要吃人！

　　“不！不！不关我的事！别杀我！”那大公子心志崩溃，全身发软，噗通一声，竟然跪了下来！

　　这一跪，四面八方的妖兽，二小姐，三公子，赤雪……立马给跪了一地。

　　就在这时……

　　四道圣光骤然降临，普照万世，圣歌缭绕。他们身后，浮现出来圣洁的世界，仿佛是一个个奇异位面，每一个位面的芸芸众生，王公将相，都显现了出来。

　　赤血水蟒一族的4尊长老，终于出现。

　　风云无痕收起剑意，冷眼而视。

　　“够了吧，风云无痕。”大长老表情复杂，缓缓出口道。

　　四尊圣阶降临，跪了一地的妖兽们，全部站了起来，委屈的大哭起来，成了一尊尊泪人。

　　“长老们！请为我们做主……”赤雪和大公子，咆哮起来。

　　“闭嘴吧！”二长老，三长老，四长老，同时怒目道。大长老微微一叹，“你们安静。此间的事情，我们几人，会和风云无痕交涉，处理下来。”

　　“各位长老，这算怎么回事？我是七公子的兄弟，朋友；是蟒皇的客人。可是……你们为何将我的敌人，全部都引入赤血洞府，要捉拿我，杀我。这是对待朋友的道理么？”风云无痕抢先说道。神色冷峻。

　　“风云无痕，你不要说话。听我说。”大长老说道。“这件事情，大约我们是没有做对。不过，我们刚才没有出手阻拦，让你尽情杀戮，还让你恣意破坏赤血洞府的建筑，宫殿。甚至于，我们的皇子，公主，皇后，都向你下跪，我们也没有阻止。这就够了。你知足吧，不要想着报复了。我们四人，不出手杀你，这就够了。没有想到，你竟然是一名天赋罕见的剑修……不过，你的敌人太多了，太强大了。我们不想把你扼杀，赦免了你对赤血水蟒一族的诸般不敬，猖獗。你好自为之。”

　　实则，大长老一方面是见识了风云无痕的战力之后，不忍心动手对付风云无痕。而另外一方面，他将令牌交给赤雪之后，让赤雪带领人类武者下来对付风云无痕，此时已经有些后悔了。

　　风云无痕不语。目光中，在酝酿思考着什么。

　　二长老叹息道。“风云无痕，你还想对我们赤血水蟒一族宣战？你要清醒一些。你的战力，在人类武者中，圣阶以下，大约是找不到太多对手了。但是，你不要痴心妄想，向赤血水蟒一族宣战。”

　　说话间，二长老身后圣光凝聚，一条光线被二长老窝在手中。这光线犀利盖世，蕴含了无上圣力，可以切碎虚无，穿梭位面，镇压诸天。

　　“风云无痕，这是一丝圣力，大约你也感受到了。以你目前的修为，挡不住一丝圣力的随意一割。先天境界，和圣阶，两者之间的差距……呵呵，就是天和地的差距！”二长老笑道。“你走吧。我们不对付你，原谅你侮辱各位皇子，公主，皇后。但是，你必须离开赤血洞府。否则……不说杀你，我们可以困住你，让你永生永世，都被镇压。”

　　一座圣光牢笼，出现在三长老头顶，这牢笼，镇压五行，晶莹剔透，封印万物。

　　三长老道。“我们也不想镇压你。好了，快走！离开赤血洞府。另外，老夫提醒你，在这海底世界，有一些和我们赤血水蟒一族，血统平起平坐，甚至超过我们赤血水蟒的异种妖兽，他们实力强横，不是你能够抵挡的。另外，还有一些特立独行的异种妖兽，修成圣阶，隐匿在海底世界。总的来说，妖兽对于人类，都不太友好。因此，你离开赤血洞府之后，最好别在海底世界逗留太久，否则……好自为之吧！快快离开！”

　　风云无痕默默感受着二长老手中那道圣光，以及三长老头顶上空那座圣光牢笼。刹那间，风云无痕体会到了先天和圣阶之间的差距……风云无痕明白，自己即便放出10分剑意，恐怕都无法对一名圣阶，造成哪怕一丁点伤害。

　　浩气蛟龙的伟岸神力，或许会对圣阶形成一定的压力，可是……圣阶随意放出一丝威能，就能切碎浩气蛟龙。浩气蛟龙的力量再庞大，只要不能秒杀圣阶，都只能等死！

　　至于杀神拳法。以风云无痕目前的修为，根本不可能近身一名圣阶强者！

　　就好像眼前的4尊长老，圣阶，风云无痕和他们之间的距离，仅仅也就是百来米，可是，风云无痕却有一种空间上的错觉，就好似，离这4尊长老，有千山万水，无法触碰的距离！肉眼难以判定的距离！

　　所有的攻击，都无法加诸在这4名长老身上。

　　风云无痕评估一番，默然不语，直接转身，朝赤血洞府区域外走去，淡然道。“如果有机会，我一定还会在回来的。”

　　※※※

　　触礁岛。险滩乱礁区域。

　　4尊领袖，彼此相视，眼睛里面都充满了惊讶。

　　“想不到，那风云无痕，已经成长到了这种高度！连斩我们手下的12名精锐。全部都是海域前四界，高手排行榜上，位列前100的人物。”浪一刀摇头失笑。“我们太低估风云无痕了。”

　　“现在，难不成，让我们亲自下海，擒拿风云无痕？”雄风军团领袖万千山，哑然一笑，“海底世界，妖兽横行，有许多妖兽，甚至可以秒杀掉我们。我们下去，岂非找死？除非得到妖兽世界的允许，我们才能下海。”

　　“大家是担心风云无痕躲在海底世界，不出现，对吧？”粉红军团领袖玉妖娆，蹙眉道。“这倒是个棘手的问题。他若真躲起来，我们拿他没办法。”

　　这时，千岛盟领袖，流年公子，额头上撕开一道竖眼，神光绽放，这只竖眼，晶莹璀璨，纯净无比，似乎可以将天地万物看透！追踪一切！锁定一切！

　　“诸位，本人这天赋神眼，上可看九霄天外，下可洞彻幽冥地府，刚才，我的手下虽然被风云无痕杀死，不过，我因此得到了风云无痕的位置，气息，我看到他了！”

　　流年公子那枚竖眼中，射出一缕毫光，神圣无论，直接插入海底，海底万物，历历在目。

　　“风云无痕，竟然离开了赤血洞府！想必，是被赤血水蟒一族驱逐了。”流年公子笑道。他随手一挥，几道圣光闪烁，在玉妖娆，浪一刀，万千山额头上，各自开了一道微小豁口，米粒一般。“各位，你们也看到了风云无痕的位置了吧？”

　　“看到了！”浪一刀连连点头，“流年，你这门天眼神技，真是神乎其技！”

　　“不过，即便看到了风云无痕，知道他的位置，又能如何？难不成，要我们以身犯险，亲自下去抓他？”万千山奇道。

　　“下海就不必了。一方面，我们要时刻监视风云无痕，他若离开海底世界，上岸来，那最好不过；另外一方面，我们还要提防他迷迷糊糊，进入某些大妖的地盘，被妖兽吃掉。”流年笑道。

　　“如何提防？他要进入大妖的地盘，我们怎么阻止？”浪一刀没好气的笑道。

　　“哈哈，诸位，虽然我们不能亲身入海去抓他，不过，我们可以玩一个捞鱼的小游戏！诸位请看我的！”

　　流年公子亢奋一笑，一只圣光大手瞬间凝聚而成，豁然便朝海底抓了过去！这只圣光大手净无瑕秽，无边无际，一抓一捞，朝风云无痕所在的海底位置，抓去！


第268章 海底大妖

　　风云无痕放出浩气蛟龙，脚踩蛟龙，飞行，渐渐离开赤血洞府。风云无痕明白，那4尊长老的底线，就是让自己离开。否则，他们就要出手。圣阶出手，风云无痕目前难以抵挡。在4尊长老的控制下，笼罩赤血洞府的所有防御阵法，打开，让风云无痕飞行出去。当风云无痕彻底脱离赤血洞府之后，许许多多的防御阵法，又闭合起来，还有混沌古气，迷蒙蒸腾，将整个赤血洞府包裹起来，封闭起来。

　　“你爷爷的！总有一天，老子会回来！”风云无痕回头冷笑一声。旋即祭出避水神珠碎片，盘坐在蛟龙头部，将海水隔开。风云无痕扫视了一下无边无尽的海底世界。美丽的鱼虾，缤纷的珊瑚，雄奇的海底山脉，一道道妖兽的气息，或是隐现，或是堂而皇之的乱扫乱射，或狂暴，或幽冷，或阴森……冥冥之中，仿佛有许许多多嗜血危险的眼睛，在盯着风云无痕。

　　“海底世界，非常危险。稍有不慎，就会闯入异种妖兽的洞府区域，也有可能惹上一些隐匿起来的大妖。总之，在海底世界闯荡，必须要谨慎，不能有半点行差踏错。”风云无痕催动浩气蛟龙，极慢的在海水中滑行。现在，他知道了无边海域的人类武者世界，几大势力，都已经盯上他了，要杀人越货，抢夺那上古剑修留下来的藏宝图，钥匙。因此，风云无痕不会轻易上岸。只能在海底世界历险，找一处幽僻的所在，领悟剑仙图录，增进修为。

　　就在风云无痕脑中思绪万千的时候，骤然之间，一股强横的意识，穿越海水和空间的阻隔，洞穿虚无，直接朝风云无痕扫荡过来！

　　这意识，霸道无边，磅礴辉煌，可以轻易跃过时间和空间的阻隔，有圣人教化的气息，蕴含在里面。

　　“嗯？”风云无痕只感觉到一股莫名的窒息感，心中，生出一种无力感。

　　骤然……

　　“轰！”

　　一只堂皇大手，直接抓了下来！从海面直接抓了下来！

　　这只大手，净无瑕秽，如白玉，如羊脂，数十亩大小，五指如柱，如山，掌心铭刻了许多上古篆字，晶莹剔透，圣歌缭绕。

　　这一抓，一大片海水，就如同一块幕布，被掀开了。抓破了虚无！

　　“跑！”

　　风云无痕反应极快，心念一动，脚下浩气蛟龙体积骤然缩小，速度狂飙，犹如一条红色闪电，间不容发之际，从这圣光大手的五指缝隙间，钻了过去！

　　“快跑！妈的！有圣阶强者，想要直接破空一抓，将我擒拿！”风云无痕也明白了，是圣阶，用了一些高明的手段，从海面用意识搜索锁定扫荡，然后催动圣力，来打捞。

　　浩气蛟龙速度奇快，日行万里，骤然射出，便是上万米，直接躲开那只圣光大手的打捞。

　　那只圣光大手，捞了一下，便不继续追击。

　　下一刻，又是一只巨大的圣光大手，穿透虚无，抓了下来。一股霸道的意识，在掌心咆哮，“不要逃了！蝼蚁！没有用的！你已经逃无可逃！你还挣扎什么？”

　　“加速！”风云无痕自然不会坐以待毙，连连催动浩气蛟龙，爆发出来巨大的潜力，将速度提升至极限。

　　“轰！”

　　那只圣光大手，一抓落空，把方圆百里的海水，全部掀开，一大片山脉，无数的低级妖兽，都在圣光中，泯灭了。

　　海面上。4尊领袖，屹立在礁石上。彼此谈笑，脸上显现出来一种游戏的快感。这些领袖，都是圣阶，地位高，修为强，一生中的大部分时间，都用来修炼了，极为枯燥，很少有让他们娱乐，感兴趣的事。如今，这‘捞鱼游戏’，倒令他们感到好玩。乐此不彼。

　　“哈哈哈！万老兄，你没有捞到，看我的！”浪一刀嘴角扯过一抹笑意，意识锁定风云无痕在海底的位置，圣光皎洁，直接抓了下去！这一抓，蕴含了上古刀意，扭转时空，颠倒日月，有翻天覆地的威能。

　　海底。

　　“轰！”

　　圣光大手夹杂刀意，绞碎一大片海水，空间，刀痕纵横贯穿，切割一切。

　　“噗！”

　　蛟龙的一小截尾巴，都被一道刀痕直接切碎了，泯灭为虚无。

　　不过，蛟龙好歹还是在间不容发之际，躲避开去。

　　“并不止一名圣阶，在抓捕我！”风云无痕立时明白。一截蛟龙尾被斩杀净化，虽然可以恢复，重新长出来，但是需要耗费许多能量才行。

　　风云无痕又是激怒，又是无奈。连连催动浩气蛟龙，疯狂逃窜。他尝试着，催动10分剑意，一招天阶剑法，刺杀出去，但是，剑气刚刚接触到圣光大手，就泯灭涣散了。

　　不能对抗。

　　海面。礁石上。

　　“好了，不要玩了，出全力，直接抓捕吧，否则，拖延下去，引起海底那些大妖的不满，那就不好了。”粉红军团领袖玉妖娆，出口道。

　　“妖娆，不是我们不出全力，你得知道，我们一旦全力打捞，闹出的动静，会非常大，会杀死许多海底妖兽，更容易惹得那些大妖的不满。只能这样试探性的，小心翼翼的打捞。”流年公子苦笑道。

　　“不管那么多了！越拖越容易引起大妖的注意！让我来！”玉妖娆冷峻出口，赫然之间，她双目神光凛凛，身后圣光暴涨，整个天空，都被圣光笼罩，圣歌唱响，千千万万的女子，在虔诚高歌，天地之间，一片肃穆。

　　“我只抓一次！这次出手，他就逃不了！手到擒来！”玉妖娆一张脸，冷得可怕。“此人身怀重宝，我们志在必得！说不得，就算得罪一些大妖，也无所谓了！”

　　海底。

　　风云无痕驾驭先天蛟龙，连续躲避圣光大手的打捞，每一次都是惊心动魄，每一次仿佛都是被逼迫到了悬崖边上。他已经不知道自己究竟逃出了多少里……数万里，十万里……不知道。

　　就在这时，一股移山填海的力量，从海面传播镇压了下来！这股力量，绝对可以蒸发一片海洋，甚至连大陆板块，都可以被移动！

　　“轰！”

　　一只数百亩大小的圣光大手，燃烧着熊熊圣火，碾碎虚无，抓了下来！萦绕着无数女子最虔诚，最嘹亮的歌声，朝风云无痕抓了下来！

　　“风云无痕！束手就擒！”玉妖娆的声音，也是冲破一切桎梏，降临到风云无痕耳边。圣阶的意志，君临天下，高不可攀。

　　“噗！噗！噗！”

　　海底大片大片的海水，都净化为虚无，一座座雄伟的山脉，被碾平，成千上万妖兽，爆炸死亡。

　　这是玉妖娆的全力一击，破空擒拿，志在必得！

　　“完了！躲不过了！”风云无痕又怒又急，只见那只硕大威风的圣光大手，一捞落空，并不收回，继续朝风云无痕抓来！

　　海水沸腾，这一片海底空间，混沌碎裂。无数的光线都扭曲了，圣光大手横扫一切，所过之处寸草不生！

　　骤然……“哼！人类圣阶？竟敢在我们海底世界折腾！岂有此理！”

　　一把幽冷的声音响起。

　　“好像是在抓捕。但是……破坏了规则！人类武者，没有资格在海底世界，撒野，放肆！是几尊圣阶，运用圣力，在抓人！”

　　“实在忍无可忍了！之前，他们还只是动用一小部分圣力，小心翼翼的抓捕，我们索性就睁一只眼闭一只眼。可是……越来越过分！竟然全力出手，还毁灭了十几个弱小的海底妖兽种族！”

　　“我们也出手吧！教训一下这些无知狂妄的人类圣阶！”

　　赫然之间，就在风云无痕要被那只光辉的圣手彻底抓住的时候，斜刺里，一只同样纯净无暇，声威浩荡，排山倒海的巨手，抓了过来。这只圣光巨手，形状古怪，有六指，指甲如钩似剑，幽冷无匹，竟然不是人手！

　　滔天妖气澎湃，无数的妖兽图腾，浮现了出来，鬼哭狼嚎，打出来一个又一个近乎地狱的可怕位面。

　　“砰！”

　　两只圣光巨手对轰一记，那只捉拿风云无痕的圣光巨手，颠簸抖动，颤抖不已，嘹亮的圣歌之中，夹杂了哀嚎痛苦的呻吟。

　　海面。礁石上。

　　“噗！”

　　玉妖娆那芳香樱桃的小嘴中，喷吐出来一口鲜血，身后圣光黯淡，她脸色苍白，衰败，尖声道。“是海底世界的大妖出手了！快！你们三个，全力出手，要把风云无痕打捞上来！否则，就没有机会了！”

　　“妖娆！”流年公子看到玉妖娆受伤，心痛的叫了一声，嘴角扯出一抹怒意。“该死！竟敢伤妖娆小姐！”

　　“不要废话！快快出手！”玉妖娆急道。

　　下一刻，三只雄伟的圣光巨手，锁定风云无痕的位置，全力轰出！

　　风云无痕刚刚逃过一劫，这时，他所在的海底区域，千万股海水被引爆，一道道水柱冲天而起，象征着毁灭的力量，从三个方位，抓了过来！海底世界，空间浓缩，幻象丛生，处处都是毁灭！

　　“太狠了！妈的！”风云无痕心中叫苦连连。

　　就在这时，足足7只大妖圣手，横空出世，打了出来，以7对3，狠狠的抽在3只捉拿风云无痕的圣光大手上。

　　“噗！”

　　亿万道纹路，在海底延伸出去，每一道纹路，都可以轻易撕裂任何物质……山脉，低级妖兽，各种植物，一一被纹路切成齑粉。

　　那三只捉拿风云无痕的圣光巨手，被打退了。

　　“噗！噗！噗！”

　　万千山，流年公子，浪一刀，同时喷出一口鲜血。

　　“这下糟糕了。”流年公子嘴角血渍淋漓，“许多大妖，闻风而动，都来阻止我们。现在想要抓住风云无痕，根本不可能。”

　　“只怪那风云无痕，驱策先天蛟龙妖兽，速度奇快，害得我们连续捞空几次，终于惹来一群大妖。现在，连我们都受伤了。”浪一刀愤恨道。

　　“事到如今，只能暂时退去，不过，风云无痕那小子的气息，已经被我们记住，只要他一天不死，逃到天涯海角，都逃不过我们的掌心！”流年公子，脸上彰显出来颓丧。但是，无可奈何。

　　海底。

　　先天蛟龙一阵逃命，险象环生，终于脱力，摔倒在一座海底山脉上，将这海底山脉，都压垮了，夷为平地。

　　风云无痕收了先天蛟龙，躺在海底，大口大口的喘气。刚才，真是生死悬于一线，几度遇险，九死一生。

　　就在这时，足足8股阴邪庞大的力量，朝风云无痕移动过来。每一股力量，都足以令这片海水彻底蒸发，打爆一大片虚无。

　　“桀桀……原来，那些人类圣阶，是在追捕一名人类少年。好奇怪！这人类少年身上，究竟有什么秘密，值得数名人类圣阶，不惜破坏规则，都要抓捕？某家很好奇呢。哈哈哈哈！”

　　一把无比邪恶的声音，响了起来。

　　风云无痕心中一紧，一个鲤鱼打挺，站了起来，他知道，刚才要不是有几尊大妖出手，自己恐怕早已经被擒拿抓住。现在，那几尊大妖，终于露面。

　　还没等风云无痕回过神，8尊人形生物，分开海水，笑吟吟的走了过来。

　　这8尊人形生物，形象各异，样貌都极为邪异，冷酷，有漠视生死的气度。他们全身气息翻滚，轰隆隆的声音，从他们体内传了出来。他们身体周围的海水，都在不断蒸发。空间似乎都承受不了他们的气势，成片成片的空间，在剥落，发出清脆的碎裂声。他们头顶上空圣光盘踞，掌控天下，生杀予夺。

　　8尊人形生物，8尊大妖！都是圣阶！

　　这8尊大妖一出现，就封死了风云无痕的所有退路。一股股无形有质的压迫，将风云无痕身体周围的空间，都凝固冻结起来，每一寸空间，都比山岳还要沉重。

　　风云无痕心中连呼倒霉，面上故意做出恭敬的声色。“各位大妖，多谢各位刚才仗义出手，帮助小子解困。各位大妖，修为强悍，举手投足，就能击溃人类圣阶，小子极为佩服。”

　　风云无痕这番恭维的话，也不是完全瞎扯。刚才，这些大妖和那4尊要捉拿风云无痕的圣阶相比，的确要强一些。一出手，就打退人类圣阶。

　　一听风云无痕赞誉，这8尊大妖，面部表情，也缓和了一些，笑吟吟的。

　　一尊丈余高的巨汉，满面堆欢，说话犹如洪钟大吕，气势恢宏。“哈哈哈！人类圣阶，的确不是我们的对手。我们妖兽，修炼到圣阶，战力暴涨，如果变幻为本体，可以很轻松的碾死同级的人类圣阶！小子，你很有眼光，知道我们的厉害。不错，不错。”

　　风云无痕心中一喜……看来，这些大妖，还比较好说话，随意赞他们几句，他们就敌意大消。

　　岂料，一尊鹰钩鼻，双目阴鸷，气息幽冷的大妖，却道，“小子，快把你的秘密说出来！本座可不相信，如果没有巨大的利益，几尊人类圣阶，会不顾一切，要抓你。你身上，肯定有许多秘密！巨宝！快点奉献出来，交给我们！”


第269章 不打你，你骂你

　　风云无痕真是叫苦不迭。刚刚逃脱了几尊人类圣阶的追杀，现在又被足足8尊大妖盯上。真个是才脱虎口，又入狼窝。现在，这8尊大妖，步步紧逼，追问风云无痕身上的‘秘密’。

　　以风云无痕的性子，自然不可能将任何一件宝物，拱手让人。电光火石之间，风云无痕眼珠子转动，在酝酿一些说辞。想要忽悠过去。

　　“哼！人类是最狡猾的！少年，看来，你是准备编造谎言了！”那鹰钩鼻妖兽，冷哼一声，“算了！与其让你自己交出秘密，倒不如强行抽取你的记忆。嘎嘎嘎……搜魂大法！”

　　骤然之间，鹰钩鼻双目幽光绽放，射出来两道淡青色的诡异光芒，直接刺入风云无痕瞳孔中！直抵风云无痕的灵魂深处！这两道诡异光芒，无形有质，展现出来许许多多的妖族铭文，上古蛮荒气息席卷风云无痕的灵魂，要将风云无痕的记忆，都搜刮出来。是一门极为阴邪霸道的功法。

　　风云无痕灵魂中，阴风大作，一个个符文印记，图腾纹章，打了出来，将灵魂中浮动的10分剑意，死死的压制住。风云无痕的记忆，开始松动，竟然要倾泻而出，融入那些符文印记中！

　　“不好！”风云无痕心中哀呼。

　　就在这时……

　　“嗡！”

　　纳戒中的剑仙图录，黄金意志喷薄而出，惠然降临，一道道煌煌如柱的神芒，打入风云无痕灵魂！

　　掌控天下，莫敢不从的神圣意志，将风云无痕灵魂中的一切阴暗能量，全部驱除。

　　一把仿佛来自九天之上，另一个世界的伟大声音，在风云无痕的灵魂中吟唱起来……“亵渎者……必将受到惩罚……”

　　这声音，朦朦胧胧，是微弱的意志，但是至高无上，莫可亵渎，莫可抗拒。

　　“啊！”

　　那鹰钩鼻突然尖叫一声，叫声中充满了无穷无尽的恐惧，绝望，忏悔，他双手抱头，连退数步，脸色苍白如纸，嘴角沁出来一缕缕血丝，全身瑟瑟抖动，犹如经历了一场可怕的梦魇。

　　“是……是……是什么……少年，那是什么……你灵魂中，怎么会有如此伟大的意志……我……我的神魂，都差点被抹杀了……太强大了……是帝阶意志？”鹰钩鼻喘息道。双目中全部都是后怕，心有余悸。

　　“怎么回事？”其余7尊大妖，同时惊呼。

　　“这少年……被一尊强者庇护，留下来一缕意志，保护他的灵魂，我用搜魂大法，想要抽取这少年的记忆，却被反噬，差一点就神魂俱灭，万劫不复……”鹰钩鼻惨然道。旋即，他默默的看着风云无痕，眼睛里面流露出思索的表情。

　　“哦？少年，是什么人，在你灵魂中，留下来意志，保护你？你到底是什么来头？”那尊身高达到一丈的巨汉，纳闷道。“玄老三是圣阶二转的修为，实力强横，只手遮天，差点被那缕意志抹杀……这也太夸张了。”

　　“关键时刻，还是剑仙图录，救我一命。不过，现在还未彻底脱离险境，不能高兴得太早。”风云无痕心中暗叫庆幸。当然，除了庆幸之外，风云无痕也还有一些懊恼。原因无他，刚才剑仙图录，分出一股黄金意志，击退了鹰钩鼻的搜魂大法，可是，剑仙图录好不容易补充起来的黄金意志，却消耗了一半！足足一半！

　　风云无痕心痛无比。如果，那鹰钩鼻不信邪，再对风云无痕施展一次搜魂大法，那么，剑仙图录的威能，就会全部告罄，耗尽，沦为黯淡。

　　当然了，现在是打死鹰钩鼻，他都不敢再对风云无痕施展搜魂大法。

　　“呵，诸位大妖，实不相瞒，我的师尊，在我灵魂中，种植了一道剑气，一招剑法，只要我在生死一线之际，这道剑气，这招剑法，就会自动保护我。这位大妖，刚才，你对我施展了某种秘法，对吧？入侵了我的灵魂。那道剑气，动用了十分之一的能量，来保护我。”风云无痕信口胡诌道。

　　“什么？十分之一的能量？”鹰钩鼻又是惊讶，又是自卑，颤声道。“仅仅只是十分之一的能量而已？”

　　“呃……严格的说，应该是十二分之一，或者十三分之一……”风云无痕涩然道。

　　鹰钩鼻气了个半死。喃喃道，“他奶奶的，仅仅是十分之一，十二分之一，甚至十三分之一的能量，就差点弄死爷爷……可怕……真可怕……”

　　一尊气质妖艳，浓妆艳抹，身着彩衣的少妇，点了点头，“奴家明白了。以前奴家也听说过，某些身份高贵的人类，他们的长辈，师尊，的确会留下一丝神念，甚至一个分身，来保护。少年，你的师尊是谁？估摸着，最少都是帝阶实力吧？你有如此大的一个靠山，怎么又会被一些圣阶追杀？”

　　风云无痕故作神秘道。“诸位大妖，请恕小子不便将师尊的详细情况讲出来。见谅，见谅。”

　　8尊大妖，你望望我，我望望你，半晌没有言语。他们投鼠忌器，竟然不敢再向风云无痕出手。

　　风云无痕心中大喜，脸色淡然道。“这个……诸位大妖，小子这就不打扰诸位修行了。告辞，告辞，后会有期。”

　　说完，风云无痕就想脚底抹油。

　　“等等！”

　　这时，一尊驼背老者，朝风云无痕招了招手，一道圣光打了出来，将风云无痕拦住。

　　“这位大妖，难不成，你也想试试，想对小子出手？”风云无痕心中紧张，面部表情却是装出来一副淡然，从容不迫。

　　那老者砸吧着嘴道。“少年。老朽倒是知道你说的事。你灵魂中，被一尊超级强者，种植了一丝剑气能量，一招剑法，生死之际，自动保护你。因此，我们确实不敢再动手杀你，亦或者对你使用搜魂之类的秘技。不过……你跟我们走吧！你身上有什么秘密，我们总有法子让你说出来。嘿嘿，只要不对你动手，你灵魂中的强者意志，也拿我们没办法。不可能主动攻击我们。”

　　那艳美少妇，美瞳也是一亮，“对啊！我们可以把这少年囚禁起来，慢慢审问。”顿了一顿，她抬起头，千娇百媚的横了风云无痕一眼。“少年，我们妖兽的寿命，可比你们人类长多了，特别是我们这种圣兽，寿命悠长，随意活个几十万年，上百万年，都不是问题。你跟我们耗得起么？嘻嘻……我看你说不说！百年岁月，弹指即过，对于我们来说，百年时光算不了什么，可是对你来说……到时候，你就成了个糟老头，我看你还守着秘密做什么！嘻嘻嘻！”

　　美艳少妇越说越得意，忍不住左顾右盼，看向同伴们。其余的大妖，也都是微笑点头，连连称是。

　　“小家伙，珊五娘说得对，你跟我们耗什么？趁早把秘密贡献出来吧！”那丈许高的巨汉，笑眯眯的说道，一脸和气。

　　风云无痕大叫道。“你们想囚禁我？难道，你们不怕我师尊找上门来，把你们统统杀死！”

　　“嘎嘎，少年，你咆哮什么？”那驼背老者一副智珠在握的神态。“你师尊是名绝世强者，这一点已经毫无疑问。不过，破绽就出在这儿……既然是绝世强者，就不太可能呆在这个位面。老夫猜想，你师尊或许是去其他高级位面修炼了，或许是隐匿在无边海域深处，第七界，第八界，都有可能。总之，是不可能出现在你身边了。否则，那些人类圣阶，怎么敢追杀你？再说了，就算你师尊找上门来，我们也不怕！这是我们海底妖兽的地盘，人类帝阶，都不敢打上门来！少年，你就跟我们走吧！哈哈哈！放心，我们不打你，不骂你，不杀你，只和你磨时间。你多少岁了？十五岁？十六岁？你现在倔强的很，坚不吐实，可那没用！等你二十五岁的时候，我看你说不说！二十五岁不说，我看你三十五岁说不说！四十五岁！五十五岁！你一天不说，我们就一天不放你！哈哈哈！妙哉！妙哉！”

　　“走吧！跟我们回去！”那丈许高的巨汉，顺手一捞，将风云无痕捞起，放在肩膀上，“小孩子，我们宫中，还没有人类，你是第一个，嘿嘿，有趣，有趣。”

　　鹰钩鼻擦了擦嘴角的血渍，怪笑道。“少年，你的师尊如斯强悍，你又被几尊圣阶联手追杀，想必，你身怀的秘密，绝对是极为惊人的。我太好奇了。不过，我不急，也不逼你，我等你七老八十了，自己心甘情愿的把秘密说出来，哈哈哈，几十年的时间，我们打个盹儿就过去了！”

　　这群大妖，洋洋得意的议论着。

　　而，风云无痕心中，却也是百转千回，思绪纷飞。“囚禁我？也好，留得青山在不愁没柴烧，总好过被直接杀死。而且，这些大妖，看起来并不奸恶，相比之下，比人类的心思，要单纯多了。我现在被追杀，正好需要找个幽僻的地方修炼，与其说是这群大妖将我囚禁起来，倒不如说是替我找了个最好的修炼场所，那些追杀我的人类圣阶，即便是有天大的胆子，恐怕也不敢打到这群大妖的老巢中吧？”

　　“走吧！”众妖笑眯眯的道。

　　“各位大妖，能不能放我一马？不要囚禁我？”风云无痕一副如丧考批的表情。

　　“等你说出秘密，我们自然放你。小弟弟，乖，跟姐姐一起回去，姐姐不打你，不骂你，天天疼着你，爱着你。”那妩媚少妇朝风云无痕挤眉弄眼，语音又嗲又腻，“干脆，你就跟姐姐住一起算了。”

　　“哈哈哈！珊五娘，你该不会是对这人类小孩子感兴趣吧？还只是一个小孩子而已！毛都没长齐！你太凶残了！”一群妖兽，打趣起来。

　　珊五娘笑而不语，只是看着风云无痕，杏眼中，兴致盎然。

　　风云无痕暗呼不妙，心想，难道老子的一身清白，要毁在这头女性妖兽手中？

　　下一刻，一阵时空颠倒的奇异力量，将这群大妖，以及风云无痕，直接传送，离开此地。

　　瞬息之间，风云无痕便随同这群大妖，来到一处海底废墟中。这是圣阶的瞬移神通。令风云无痕大开了一次眼界。

　　下一刻，风云无痕开始仔仔细细打量起这处海底废墟来。


第270章 这回赚大了！

　　风云无痕被众妖带到一处海底废墟中。风云无痕颇觉好奇，四下里打量起来。这废墟极大，实则，是一个岛屿，沉陷到海中，所形成的。废墟中还保留下来许许多多的人类文明建筑……城邦，阁楼，村落，亭台楼榭，山脉，岛内湖，不一而足。

　　甚至于，大部分建筑，都还完好无缺。

　　这废墟上，简单的布置了一些防御阵法，还布置下来避水大阵，一道道圣光，形成一层晶壁罩，将整个废墟笼罩起来。形成海底的一个独立世界。

　　骤然之间，风云无痕目光一凝，他发现这废墟深处的一座山脉上空，蒸腾起来一片汪洋大海似的浩气波动，烟波浩渺，奔涌澎湃，将天空渲染成晚霞一般，蔚为奇观！

　　“浩气灵石矿脉？”风云无痕忍不住惊叫起来。

　　“咯咯……少年，我们住的地方，在一万年之前，是无边海域第三界的一座岛屿。繁华鼎盛。岛上还有十几条浓郁的浩气灵石矿脉。岛上居住的人类武者，多不胜数。不过，一夜之间，这岛屿被一尊狠人直接血祭，岛上所有生灵，一夜之间，全部丧生，统统被炼化。岛屿也沉陷了，沉入海底。我们几人，一向闲云野鹤，懒得去修建宫殿，于是便将这岛屿，占了下来，布置了防御阵和避水大阵。倒也是个好住处。岛上几座山脉，蕴含了十几条丰饶的浩气灵脉。还是活脉，每年都出产许多浩气灵石。”那妖媚少妇‘珊五娘’，对风云无痕耐心解说起来。

　　“血祭？岛上众生，全部被炼化？”风云无痕心中发毛，“太凶残了吧？”

　　之前对风云无痕催动搜魂大法的鹰钩鼻，阴测测的笑了一下。“这是一种魔功。我们妖兽世界中，某些异种血脉妖兽，传承下来的功法中，也有类似的血祭大法，强凶霸道，专讲屠岛屠城，一身修为，全部从杀戮和尸山骨海中获得。”

　　“玄老三，不要说了……好血腥，好可怕……”那身高丈许，威猛无俦的妖兽，竟然显现出惊恐害怕的神态，荒诞滑稽，“好了，好了，我饿了，弄点吃的再说。”

　　说罢，这巨汉身后圣光凝聚，形成一只巨手，晶莹剔透，妖气滚滚，延伸万万里，穿过废墟四周的晶体壁垒，顺手一抓，直接从海底世界抓了一大把紫气妖兽，浩气妖兽，数量过千。巨汉的头部骤然变大，狰狞咆哮，变成一个黑白相间肌理纹路的巨鲸头，野性张狂，张开大嘴，直接将数千只妖兽，卷进口中，一阵咀嚼，嘎巴嘎巴直响。

　　其余大妖，也纷纷凝聚出圣光大手，在海底世界随意抓吃妖兽。

　　风云无痕只看得目瞪口呆，心想，这些大妖的胃口，实在太大了。

　　那娇媚少妇‘珊五娘’，并不抓吃妖兽，她对风云无痕浅浅一笑，梨涡乍现，“小弟弟，别怕，姐姐跟他们不一样，他们都是大老粗，喜欢吃荤，姐姐是吃素的。”

　　话音刚落，‘珊五娘’凝聚圣光大手，朝废墟后山的浩气灵石矿脉抓去，顷刻间，抓了数百块浩气灵石过来。‘珊五娘’优雅的拈起一块浩气灵石，往口中一送，愉悦的咀嚼起来，脸上显现出来快美难言的表情，眼睛眯起，仿佛是在享受世间美味佳肴。

　　“这群大妖，太变态了，不但鲸吞低级妖兽，而且连灵石都随意嚼吃。”风云无痕心中暗暗纳罕。

　　‘珊五娘’吃了十几块浩气灵石，轻轻擦拭嘴角，妩媚一笑，“小弟弟，你也饿了吧？你是吃荤还是吃素？”

　　“嗯？”风云无痕一窒。

　　那驼背老者吃掉一大把妖兽，口齿含混不清的道。“少年，我们把你囚禁于此，也得养着你，让你不至于饿死。否则，你身怀的秘密，岂不湮灭丧失？因此，你要吃什么，随意开口就是了。我们都是慷慨爽快的性子，不会吝惜。”

　　“不是吧？还有这种好事？”风云无痕心中一动，忍不住吞咽了一口口水，涩然道。“小子我荤素不忌，而且胃口极大。这个……”

　　“你胃口能有多大？哈哈哈哈！能大过我？”那巨汉随手一抓，抓回来一大把妖兽，紫气境，浩气境都有，足足数百头！扔到风云无痕身边，堆砌成一座巨山。“你给我吃！我倒要看看，你这小胳膊小腿的，能吃多少！”

　　风云无痕食指大动，再也没有任何禁忌，直接祭出紫气烘炉，疯狂吸纳，数百头妖兽，一股脑儿卷入紫气烘炉中，轰轰炼化！

　　很快，一枚枚紫气肉丸子，浩气肉丸子，从炉中滚落下来，风云无痕抓起来便吃，囫囵吞枣，狼吞虎咽，一斤斤力量，滋生出来，五脏六腑，肌肤骨骼，不断吸收肉丸子营养，得到淬炼。那馥郁的致致肉香，泼洒而出，浓得化不开。

　　“呃？”

　　那些大妖同时停止吞吃，用匪夷所思的目光看着风云无痕。兼之，那美妙无穷的肉香，不断的侵略着他们的味蕾，令他们口水狂喷四溅。

　　终于，那巨汉大妖忍耐不住，顺手从风云无痕手中夺过一枚肉丸，扔进嘴中，顷刻间，一股曼妙多姿，回味无穷的美味，弥漫扩散开来，将巨汉彻底征服，他如痴如狂，咆哮起来。“太好吃了！妈的！太好吃了！这是什么？真要命！奶奶的！祖母的！太好吃了！吃得老子舌头都要吞下去了！”巨汉爽得落泪，顷刻间哭成泪人，“妈的！太好吃了！一辈子没吃过这么好吃的玩意！”

　　紫气烘炉炼化妖兽的速度非常快，一枚枚新鲜出炉的肉丸子，直往下掉。其余几尊大妖，再也无法抵挡越来越浓郁的香气，那是致命的诱惑，他们纷纷效仿巨汉，劈头盖脸抢夺肉丸子，往嘴里塞。

　　一枚肉丸子下肚，这些大妖顿时嘶吼起来，手舞足蹈，状若癫狂，没口子的称赞起来，继而，开始不管不顾，疯狂抢夺吞吃。风云无痕大急，这肉丸子，对于风云无痕来说，不仅仅是美味，更加是提升修为，打煞力气，磨练先天罡体的灵丹妙药。如今，风云无痕纯肉体力量，达到20蛟，若能积累到100蛟，也就是1龙之力，就足以练成先天罡体巅峰。也就是说，按照这样的数据来估算，风云无痕需要吞吃800枚浩气肉丸子，方能成功。

　　看着刚刚炼化出来的数百枚肉丸，被这些大妖一抢而光，风云无痕不由恼怒起来。“抢夺什么？这肉丸子，是我替自己炼制的！”呃……说这句话的时候，风云无痕浑然已经忘记了，自己现在是阶下囚身份，而且，这里是人家的地盘，妖兽食材，也是人家捕捉的。风云无痕反而振振有词，喧宾夺主之态，表露无遗。

　　那些大妖丝毫不以为忤，抢得头破血流，哇哇怪叫。

　　那鹰钩鼻急道，“少年，想不到你竟然有这等本事！看来，我们将你带回来，一点错都没有！大大的妙事！海底世界，紫气妖兽，浩气妖兽，多如恒沙星辰，你急什么？今日，就让大家伙吃顿饱饭吧！给我捞！”

　　鹰钩鼻圣光大手膨胀至极限，遮天蔽日，一把抓了出去，捞回来数千只妖兽，堆在风云无痕面前。

　　其余大妖，不甘落后，纷纷打捞。

　　顷刻之间，风云无痕身边，就堆满了紫气境，浩气境妖兽，堆成几座大山包，足足有数万头那么多！

　　“太好了！想不到，稀里糊涂，老子就要在这几尊大妖的地盘上，练成先天罡体巅峰！”风云无痕不再叫嚣，朗声道。“那好吧！今日，我们大家一起吃顿饱饭！给我炼！炼！炼！”

　　紫气烘炉疯狂旋转，将一头头妖兽吸纳进去，轰轰炼化，肉丸子犹如雪球一般，源源不绝的滚了下来。

　　整座废墟中，都弥漫起醇厚的肉香，谁也无法抵挡这种奇异的诱惑。

　　包括那宣称只吃素的美妇‘珊五娘’，都忍不住过来抢夺。风云无痕亦七手八脚，虎口夺食，同这群虎视眈眈的圣阶大妖，争夺口粮。

　　一时间，一人八妖，完全没了仪态，只是要吃，什么都不顾了。

　　妖兽食材没了，他们轻而易举，就能捞一堆回来，肉丸子仿佛要多少有多少，足以令他们吃个痛快。

　　数个小时候……

　　风云无痕四仰八叉的躺在地上，肚腹鼓起，口中连连打着饱嗝，已经撑了个半死。

　　8尊大妖，一字排开，躺在风云无痕左右两边。脸上浮现出来飘飘欲仙的表情，醉生梦死，周身每一个细胞，都爽翻了。

　　“咯……小兄弟，你早说有这等本事，我们必然规规矩矩的请你过来，不会出言逼迫。”那鹰钩鼻心满意足的叹了口气，呼吸里喷出来一阵阵酣然香味，他魂销意软，越看风云无痕越顺眼。“小兄弟，日后哥几个的口福，就全靠你了。”

　　这些大妖，也都是撑得站不起来，躺在地上，有一搭没一搭的同风云无痕闲聊起来。他们虽然修为强悍，都是圣阶大妖，但是思想语言，透发出来一种憨直，单纯，聊到后来，竟然把风云无痕是囚犯这回事，完全抛到九霄云外，绝口不提风云无痕身怀秘密这事。

　　风云无痕心中的快慰，比这几头大妖有过之而无不及。

　　虽然在几尊大妖口中抢食，风云无痕完全落于下风，可今天，风云无痕也抢夺到了82枚浩气肉丸子，全部吞吃下去。也就是说，风云无痕今天，倒是增加了8蛟神力，获益匪浅。

　　“妈的！老子就在这里吃！不消一个月，老子就能晋升先天罡体巅峰！接引天地神力入体！他爷爷的，那些追杀老子的人类势力，没有想到吧？老子非但活得好好的，没有被妖兽撕碎，反而每天有酒有肉，修为递增！气死你们！等老子修炼有成，灭你们满门！”风云无痕又打了个饱嗝，解下腰间酒葫芦，灌了几口美酒，拍了拍胸脯，“哥几个放心，有我在，只要你们每天打捞妖兽食材，这种美味肉丸，就不会短缺！”

　　“太好了！小兄弟，你真是大大的好人！”8尊大妖，同时由衷赞叹起来。那‘珊五娘’媚眼如丝，盯着风云无痕手中的酒葫芦，鼻翼扩张了几下，嘻嘻一笑，“是美酒！小弟弟……”

　　风云无痕显得极为慷慨，随手将酒葫芦扔给‘珊五娘’，“随便喝就是了。我们大家相见恨晚，一见如故，有肉大家一起吃，有酒大家一起喝！”

　　大妖们喜不自胜，开始频繁传递酒葫芦，一人一口，畅快饮酒。祝老给风云无痕的这个酒葫芦，是个宝贝，里面装载世间最醇美的酒水，无穷无尽，取之不竭，八妖一人，足足喝了几个小时，才肯作罢。

　　一顿肉丸子，几杯猫尿一灌，这8尊大妖，俨然已经把风云无痕当成自己人，称兄道弟，好不亲热。

　　风云无痕趁着酒劲，忽然说道，“哥几个，既然我们言谈投机，何不就此义结金兰？”说完这话，风云无痕心中噗噗狂跳。这事，他也就是随口说说，不过，一旦这几尊大妖答应下来，那风云无痕就赚大了！多出足足8大靠山，别的不敢说，从此之后，他在这海底世界，基本上就可以横着走了。

　　“义结金兰？”那驼背老者，是这8尊大妖的头目，年龄最大，已经有几十万岁了，修为最强，他醉眼迷离的看着风云无痕，喃喃道，“人类世界，有结义这套说法。我们妖兽世界，也有……这个……那好吧！小兄弟，我们越看你越顺眼，这就叫投缘了。就此结拜吧！”

　　驼背老者这么一说，其他的大妖，非但没有意见，反而跃跃欲试，就要结拜。

　　风云无痕心中狂喜，立即同8尊妖兽，双膝跪地，发誓结拜起来。

　　8尊大妖，以妖神的名义起誓，同风云无痕缔结了永不背叛，荣辱与共的誓言。刚刚发完誓，一道道圣光符文，在空中显现出来，冥冥中，一股神圣不可侵犯的气息，骤然降临。9尊大妖神色肃穆，将各自的名字，用圣光勾勒书写出来，打入虚空。

　　“兄弟，我们妖族的誓言，是极为宝贵，不容亵渎的。以妖神的名义起誓，日后若是做出有违誓言的事，神魂俱灭。非常灵验。”那鹰钩鼻，对风云无痕郑重说道。

　　风云无痕立即正色道。“各位哥哥，五姐，我风云无痕，虽然修为低微，但也极重信誉，我若违背誓言，便如此石！”

　　赫然之间，风云无痕凝聚10分剑意，一剑斩出，将左侧方一块巨石，切成齑粉。

　　而，风云无痕心中，却是狂呼不止……“赚大了！这回真赚大了！”


第271章 剑意，10分归9

　　鬼使神差之下，风云无痕同那8尊大妖，义结金兰。立下了永不背叛的誓言。

　　妖兽和人类结拜，这种事情，极为罕见。不过，风云无痕做事，随性而为，不讲繁文缛节，想到什么，也就去做了。不是那种迂腐之人。妖兽更是憨直爽快，所有规矩，都是狗屁，都可以打破。

　　结拜之后，互通姓名，底细。

　　八尊妖兽中，驼背老者居首，是大哥，他的本体是一条异种鳗鱼，沟通天地之间的雷霆，特殊体质，任何劫数都不加持在身躯上，一生平安。唤作‘鳗老大’；

　　老二的本体，是一头金睛蟾蜍，继承了一身歹毒的毒功传承，一口毒沙吹出去，连普通的圣阶，都会骨肉消融。唤作‘癞老二’；

　　老三，也就是之前对风云无痕施展搜魂大法的鹰钩鼻，本体竟然是一头玄龟，天生防御力强横。唤作‘玄老三’；

　　老四，那尊身高丈许的巨汉，本体是异种巨鲸，气吞万里，有翻天覆地的神通，大手随意翻滚，一片片虚空就压塌了下去。唤作‘鲸老四’；

　　老五，是一名女性妖兽，本体竟然是一截海中珊瑚，吸纳了偶然出现在海底的高位面能量，拥有了灵智，最终进化为人类。还得到了一些幻术传承，精通暗杀，幻术，种种神通，属于特殊妖兽一类。唤作‘珊五娘’。

　　老六，本体是一尊海马，速度奇快，日行万万里，唤作‘马老六’；

　　老七，本体是鲨鱼，脑袋尖尖，獠牙四射，寒光如剑，残忍的性格，一览无遗。不停的磨着牙齿，像是随时都会暴起吃人。唤作‘鲨老七’；

　　老八，本体是异种海蟹，一对蟹钳，可以轻易切碎虚无，撕裂空间，就像是切割豆腐一般。唤作‘蟹老八’。

　　这八大圣兽，本身血统，其实都不算高贵，无法同赤血水蟒一族的血统相提并论，但是，他们的岁数，都非常大，都是存活了数万年的大妖。鳗老大，更是数十万岁高龄。而且，他们都得到过奇遇，因此才晋升圣兽。

　　风云无痕从八位义兄口中得知，圣阶，也有层次之分。

　　圣阶五转。初入圣阶，修成一转；圣阶巅峰，为五转，五转之后，便是帝阶。

　　风云无痕的八位义兄，鳗老大，癞老二，玄老三，都是圣阶三转的大妖；鲸老四，珊五娘，马老六，鲨老七，蟹老八，都是圣阶二转的大妖。

　　“各位兄长，之前追杀我的几尊圣阶，依你们所见，都是什么层次？”风云无痕询问道。

　　“都不算是最强圣阶，大约就是二转，顶多三转。”鳗老大慢条斯理的道。“九弟，现在我们是生死兄弟，你的仇人，就是我们的仇人。不过，我们是海底妖兽，和无边海域的人类武者，有过约定。我们不能够涉足陆地。否则，会破坏平衡，爆发战争。在无边海域的人类武者世界中，有许多绝世强者。一旦和我们海底妖兽开战。后果不堪设想。或许，我们这个位面，都会因此坍塌。因此……九弟，我们不能够出手，帮你干掉仇家。你就好好修炼吧，修成圣阶，再出去报仇，也不迟。现在出去，非常危险，九死一生。你的气息，应该都被仇家锁定了。”

　　“修成圣阶，再出去？”风云无痕一阵无语。他现在只是先天紫气境巅峰，还未能达到化紫为浩的地步，更别说修成圣阶了。“兄长们，我何时出去，自有主张。不过，你们放心，仇家虽然是圣阶，我亦不会胆怯惧怕，不会给几位兄长抹黑丢脸。”

　　“咯咯……那么，九弟，你要好好修炼才行！”珊五娘咯咯叫嚣，一招手，一股圣力席卷而出，废墟后山的浩气灵石矿脉中，飞起数十万枚浩气灵石，排山倒海，漫山遍野，悬浮在空中。“九弟，你安心修炼，灵石无缺。”

　　珊五娘话音刚落，数十万块浩气灵石，滚滚而来，整整齐齐的堆砌在风云无痕身边，足足堆积十几丈高，宝光流动，浩气冲天，极为壮观。

　　“啧啧……如此多的浩气灵石，我平时想都不敢想……太好了！”风云无痕大喜过望。这废墟，既幽谧僻静，仇家不敢来寻；现在修炼资源又源源不绝，取之不竭用之不尽……此时不修炼，更待何时？

　　当下，风云无痕盘膝而坐，紫气烘炉先是吸了数千块浩气灵石，开始炼化起来；丹田中的浩气蛟龙也钻了出来，一声咆哮，极为贪婪，张嘴就吞下数万块浩气灵石，然后缩回风云无痕丹田，急急炼化起来。

　　“啧啧，好纯正的蛟龙血统！可惜，只是先天浩气境蛟龙，如果晋升为圣阶，以蛟龙的血统来说，圣阶一转，都足以抗衡普通的圣阶三转妖兽，人类武者。”鳗老大啧啧叹息起来。

　　“不过，这蛟龙应该是九弟修炼出来的一门妖胎秘术，没有传承，没有自主意识，要进化为圣兽，几乎不可能。”玄老三唏嘘感叹道。

　　珊五娘微嗔道，“玄老三，你别在这儿瞎说，打击九弟的积极性。好了，九弟正在修炼，我们暂时回避吧。”

　　八尊大妖，就要退避。风云无痕忽然抬头道。“各位义兄，我这次修炼，是闭死关，大约会有十天半月的时间，说不定，会是数个月。请诸位义兄，不必惊奇。还有，小弟闭关之时，诸位义兄切勿靠近小弟，否则，以小弟所修的那门功法来看，极有可能走火入魔。”

　　风云无痕是准备直接观摩剑仙图录，领悟十分归九的剑意。需要入定。因此，让这些义兄届时不要靠近。以免剑仙图录的秘密，彻底暴露出去。

　　剑仙图录和天地霸气诀，是风云无痕最大的两张底牌。而，剑仙图录的秘密，绝对不能对任何人吐露，泄露。包括自己这几个义兄，包括祝老！

　　“九弟你放心，你们人类的修炼，我们大约也是知道的。很容易走火入魔。你安心修炼吧，不会受到任何打扰。我们先退去了。我们会放出一丝意志，为你护法。”鳗老大郑重说道，旋即，带着几尊大妖，退走。

　　义兄们离开后，风云无痕缓缓从纳戒中，取出剑仙图录。

　　此时此刻，剑仙图录，通体金灿灿，亮晃晃，流转着黄金意志，一个个奇异的文字，符号，浮现了出来，流水般滚动着，带来一种上古气息，以及，一种仿佛来自九天之外的飘渺，大气，神秘，主宰。

　　一丝丝黄金剑意，都在蒸腾，恍惚之间，风云无痕只觉得自己犹如坠入一个剑的世界！四面八方，天上地下，每一寸空间中，都是剑。剑意，剑魂，剑气，剑神！

　　风云无痕灵魂中的10道剑痕，代表10分剑意，都在同这个飘渺的剑之世界共鸣，发出来嗡嗡嗡的轻吟声。每一声轻吟，都是千百招剑术的凝聚；都是千万道剑影的跌宕。

　　赫然，剑仙已经浮现在风云无痕灵魂中。

　　剑仙，体表金色流淌，比之以往，更多了几分灵动，几分飘渺，几分威严。他举目望天，目无余子，一身剑气，似乎要将苍穹撕裂，破除一切法则。万剑归一，斩杀神魔。

　　“这剑仙的气质，竟然要比我那几位刚结拜的义兄，圣阶大妖，还要强几分！真是不可思议！如果让剑仙吸收足够多的能量，那他的气息，会更加恐怖，翻天覆地。”风云无痕心中凝然。

　　就在这时，风云无痕灵魂中的10道剑痕，开始抖动起来，颤抖起来。这种颤抖，和天道轨迹，形成契合，每一次抖动，都幻化衍生出来无数的剑影，虚影，重重叠叠，堂堂皇皇，煌煌如柱。在绞杀虚空。

　　顷刻间，无数的剑影，开始挤压，糅合，淬炼起来！

　　一种返璞归真的气息，也都彻底的显现了出来。

　　风云无痕的几种剑术，千变万幻云遮雾绕剑法，迅雷剑法，大雷音古刹剑法，风林火山剑法，甚至于辉煌一剑，种种奥妙，杀招，都开始随着剑痕的挤压，融入了进去。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　10道剑痕，每一次挤压，淬炼，其实，都是千百次，不断的在压缩。

　　在这种压缩的过程中，可怕的时空风暴，诞生了出来。

　　时空风暴，融合在剑意中，毁灭性难以用语言来描述。可以打破时间的规律，灭绝空间，刺穿虚无，直指本心。

　　不过，在压缩的过程中，每当10道剑痕，被压缩成一道，却又马上分裂为10道。风云无痕已经尝试压缩了数十万，上百万次，依旧没有成功。最后都是功亏一篑。

　　关键时刻……

　　赫然之间，一缕缕金黄色的意志，传递了过来，融入10道剑痕中。

　　“嗯？这金黄色意志，融入我的剑意之后，使剑意的压缩，更加顺畅，少了之前的艰涩！冲一次！趁着这个时机，直接冲击一次，压缩！压缩吧！”

　　风云无痕凝聚10分剑意，猛然一压！

　　“嗡！”

　　10分剑意，归于一分！无数的时空风暴，都开始咆哮切割起来！

　　“噗！”

　　这一分剑意，最终爆裂开来，依旧还是10分剑意，10道剑痕，并没有10分归于9，返璞归真。

　　“仅仅只是差一点点！也就是一点点而已！刚才的压缩，无限的接近成功！”风云无痕并不焦躁。一丝丝的黄金意志，传递过来。

　　“再试一次吧！给我压缩！压缩！”风云无痕集中精力，催动剑意，猛的一压！

　　赫然之间，一股朦朦胧胧的意念，残破的意念，传递到风云无痕脑中，似乎，是那剑仙在开口说话……“10分归9！时空风暴！”

　　突兀！这一次压缩，令风云无痕生出一股水到渠成，恣意畅快，鸟翔鱼滑的奇异心境。

　　“嗡！”

　　10分剑意，硬生生的压缩为1分，一道粗大的剑痕，下一刻……

　　“成了！”

　　风云无痕福至心灵，猛然一吼！

　　“噗！”

　　那一道粗大的剑痕，骤然爆炸，分裂为9道金黄色的剑痕！

　　九团时空风暴，在咆哮，切割万物，贯穿天地！

　　风云无痕心念再次一动，9道金黄色剑芒融为一道粗大剑痕，再一分裂，重新分裂为10道淡青色的剑痕，时空风暴泯灭。不过下一刻，随着风云无痕心念闪动，这10道淡青色剑芒，奇异的抖动了几下，幻化出来万千剑影，重重叠叠，再一挤压，变成9道黄金剑痕，无尽的时空风暴，也跟随着诞生了出来。

　　风云无痕连续式了几次，终于做到剑随心生，意随心生。

　　他缓缓睁开眼睛。瞳孔里，剑意内敛，隐现时空风暴，顾盼生威。

　　“终于成功了！10分归9的剑意！一剑斩杀出去，可以诞生出来时空风暴，威力暴涨。就连我对剑术的领悟力，也精深了数倍。那招天阶辉煌一剑，如果此刻使用出来，威力也是以前的数倍。”风云无痕微微一笑。自信和霸气，又重新回到身体中。

　　再看一看手中的剑仙图录，早已经黯淡无光，所有的黄金意志，都已经被风云无痕抽走，融入剑意中。

　　“我刚才领悟10分归9剑意，把剑仙图录的能量，全部耗光了。要想使剑仙图录，重新焕发荣煌和威能，我就必须补充能量，寻找到上古剑修的遗物，让剑仙图录吸收。”风云无痕心中，非常清楚。

　　他缓缓站了起来。持剑在手。立时，他进入剑心通明的奇异境界。一剑在手，天上地下，唯我独尊。

　　赫然，风云无痕轻描淡写的斩出一剑，这一剑，蕴含10分剑意，形成一道数十丈长的剑光，门板般大小，直接切割在废墟周围的晶体壁上，这晶体壁，是风云无痕的义兄们，那些大妖，用圣光，布置出来的，风云无痕虽然有10分剑意，但是境界太低，只是先天紫气境，因此，一剑刺出，只是在晶体壁上，刺出来一圈圈涟漪。

　　就在这个时候……

　　“10分归9！”

　　风云无痕冷厉一喝，那道剑光，骤然抖动一下，暗合天道轨迹，层层叠叠的剑影，残影，产生出来，与此同时，大量时空风暴，席卷而出，疯狂切割……

　　“噗！”

　　晶体壁，被切出一条极薄的缺口，一缕剑光泄露出去……

　　“轰！轰！轰！”

　　顷刻间，海水漫卷，一道道水柱冲天而起，剑气震荡，蜿蜒出百里开外，海水蒸发，这百里范围内的紫气，浩气妖兽，全部被绞成齑粉。

　　一剑之威，竟然如斯狂野！

　　10分归9剑意！


第272章 九弟，你不是人！

　　借助剑仙图录的黄金意志，风云无痕终于领悟到10分归9的奥妙剑意，一剑斩杀出去，暗合天道轨迹，诞生出来恐怖的时空风暴，竟然将这片废墟的晶体壁，都切割出来一条细小的缝隙，剑气外泄，蒸发了一大片海洋。

　　“九弟，你终于出关了！”

　　几尊大妖的声音响起。风云无痕的8个结拜兄弟，慢慢的走了出来。

　　“兄弟，这就是你们人类所谓的‘意’吧。领悟了‘意’的人类武者，可以轻松越级斩杀。摧枯拉朽。兄弟，你这是10分归9的剑意。你才多少岁？十三岁吧？就领悟了人类剑客梦寐以求的10分归9剑意了！也对，你身后有一尊恐怖的师父。你这师父，翻天覆地，一丝剑气的十分之一威力，就差点抹杀掉玄老三了。只有这样的师父，才能教导出来你这种妖孽徒弟。”鳗老大在说话，脸上都显现出来了震惊的颜色。“兄弟，你日后前途不可限量。我们跟你结拜，也根本不会辱没我们的身份。再说，我们也意气相投。”

　　8位义兄，义姐，都走了出来。那‘鲸老四’，‘鲨老七’，‘蟹老八’，却不住口的道。“好兄弟！你终于醒来了！你闭关的日子，可把我们馋死了！每天都在回想那种肉丸的美妙滋味，度日如年。现在你终于醒来，我们可以吃顿饱饭了！”

　　这样一说，风云无痕肚腹，也有些饥肠辘辘的感觉。他心中一动，脱口道，“诸位哥哥，我，我闭关多久了？”

　　“咯咯……一个月而已……”珊五娘娇笑道。“九弟，一个月的时光而已，无论对于人类武者，还是我们妖兽来说，都是弹指即过。只不过，大家时时刻刻都想品尝你炼制的那种肉丸子，因此才会觉得这一个月的时光，极其漫长。”

　　“啧啧……我竟然闭关了一个月……”风云无痕暗暗纳罕。

　　“兄弟，仅仅一个月的时光，你就领悟出了10分归9剑意，返璞归真，你已经逆天了。”‘马老六’笑道。“那些追踪你的人类圣阶，在这一个月中，也放出意识，在我们的地盘扫荡盘查，不过，他们的圣意，被我们驱逐了。九弟，以你的资质，好好修炼数十年，未必不能达到圣阶，到时候，再出去找他们的晦气！”

　　几十年时光？

　　风云无痕暗自摇头。他等不了这么久！

　　“对了，各位哥哥，依你们的眼光来看，我现在的剑术，有多大威力？可以破开圣阶的防御么？”风云无痕立马追问道。

　　鳗老大一步踏了出来，身后圣光浮动，显现出来许多海市蜃楼，迷离闪烁，笑吟吟的道。“九弟，你全力朝我攻出一剑，好让我评估你的实力。”

　　“好！”

　　风云无痕也不罗嗦，吸纳先天紫气丹田入体，眼中紫气酝酿，身后炸开数十亩大小的迷蒙紫气。紫气东来。一丝丝剑意，开始在紫气中滋生出来，切割着空气，嗤嗤作响。

　　要知道，在这一个月的时光里，紫气烘炉炼化了数千块浩气灵石，虽然依旧没有达到化紫为浩的地步，可每一粒先天紫气丹田的品质，都提升了不少，致令风云无痕现在的紫气浓郁度，大幅度递增。

　　“大哥，你接我一剑！”

　　风云无痕全身剑意节节攀升，轻描淡写的斩杀出去一剑。

　　这一剑，看起来平淡无奇，不含人间烟火味，但是，却做到了返璞归真，几大剑术，10分剑意，都加持在里面。可以洞穿虚无。

　　“嗡！”

　　剑气破空，生出雷音，鬼神俱灭。

　　“好剑术！”鳗老大右手抓了出去，圣光凝聚，一只晶莹剔透，仿佛玉石雕琢的圣手，直接将风云无痕的剑气抓住。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　这道剑气，在鳗老大的圣手中急剧颤抖，切割，各种剑术在冲撞。

　　鳗老大轻轻摇头，示意这一剑的威力，不够大。

　　风云无痕心念一动，喝道。“10分归9！”

　　骤然之间，那道被鳗老大紧紧握住的剑气，抖动几下，频率同天地微尘分子瞬间契合，万道剑影层层叠叠的闪烁起来，疯狂抖动，一息之间，就切割了数万下，数十万下！时空风暴，诞生出来，撕扯鳗老大的圣光巨手。

　　“噗！”

　　鳗老大的圣光巨手掌心，出现一道道龟裂，犹如玉石被撞击出来丝丝碎纹。

　　“嗯？不错，不错！”鳗老大的神色，终于凸显出来几分凝重，旋即，他用力一捏，那道金黄色的剑气，就此泯灭。时空风暴，也被净化。

　　“大哥，怎么样？”风云无痕收起长剑，敛去犀利的剑意，着急询问道。

　　“九弟，你现在是什么修为？先天紫气巅峰。还没到先天浩气。但是，你的剑意非常厉害，足以破开圣阶一转的防御。不过，你很难杀死圣阶一转的武者。仅仅是破防。你得知道，武者，亦或是妖兽，一旦达到圣阶，浑身肌肉骨骼血脉内脏，都会得到重组，坚不可摧。以你目前的修为，剑意，确实不容易杀死一名圣阶。就算是一转，最低级的圣阶，你都杀不死。不过，能够破防，就已经非常了不起了。你若把真元，提升到先天浩气，那你足以击伤圣阶一转。甚至可以重伤。”鳗老大慢条斯理的分析道。

　　他是活了数十万岁的大妖，本身修为已经达到圣阶三转，非常强横。他的分析，不啻于真理。

　　“仅仅只是破掉圣阶一转的防御？”风云无痕蹙眉。“看来，我的修为，还是不够。太弱了。”

　　“呱~~~~~”那蟾蜍大妖，癞老二，白了风云无痕一眼，没好气的说道，“九弟，你太狂了！修炼这玩意，必须一步步的来，把根基筑好，不能贪功冒进。你已经足够逆天了，你还想怎么样？你想以先天紫气的修为，屠圣么？在这个位面诞生以来，千百万年，亿万年，都没有出现过先天紫气境，能够屠圣的事情。这是不可能的。就算在天才辈出的高级位面，也不可能有先天紫气境，屠杀圣人的事情。九弟，你以为圣阶，都是土鸡瓦狗么？我们都修炼了几万年，十几万年，才成为圣兽。这海域前四界的几尊人类圣阶，哪一个不是上百岁的年龄？只是看起来年轻而已，全部都是百岁，数百岁以上的年龄了。你才多少岁？十几岁！”

　　“呃……”风云无痕哑然失笑。

　　“癞老二，你说得对。但是也不全对。总之，人类帝阶的直系第一代，第二代，甚至第三代血脉，如果运气好，是有可能短时间成为圣阶的。如果是厉害一点的神阶血脉，或许一出生，就是圣阶。就好像我们妖兽，最伟大的龙族，某些纯正血脉的龙族，一出生就是圣阶的小龙。”鳗老大反驳道。顿了一顿，对风云无痕招了招手，“九弟，你就别纠结了。总之，以你现在的实力，可以横扫圣阶以下。那些宗门巨头，一步成圣的存在，才有可能成为你的对手。当然，你若提升到先天浩气境。那就真正可以做到，圣阶之下无敌手了。”

　　“好了，好了，别废话了。九弟，我们开饭吧！”玄老三，讨好的看着风云无痕。

　　“好。修炼这种事情，我是急不来的。”风云无痕点了点头。

　　旋即，几尊大妖，迫不及待，凝聚出来圣光大手，在海底世界疯狂打捞紫气，浩气境妖兽。抓回来让风云无痕炼化。

　　风云无痕祭起硕大的紫气烘炉，时刻不停炼化这些妖兽，制造出来无数的肉丸子。

　　一人八妖，几兄弟一起抢食，狼吞虎咽。

　　那宝贝酒葫芦，也成了大家爱不释手的玩意，争相传递，美酒合着美食一起吃，爽到爆。

　　每一天，一人八妖，都是吃到撑得半死，才肯作罢。

　　这样的日子，过得倒是惬意。

　　每天就是躺在地上，喝美酒，吃肉丸子，相互吹牛，其他屁事不干。

　　风云无痕吃肉丸子，等若是在修炼先天罡体，积蓄肉体力量。他在享受美食和悠闲生活的同时，内心深处，是有极大期盼的。

　　“传说中，那血无常，肉体力量达到1龙之后，就是先天罡体巅峰，接引天地神力入体，瞬间得到了67龙的伟岸神力，成了一尊怪物，一群打碎一颗星辰，一腿抽爆一个位面。我马上就可以积蓄到100蛟，也就是1龙的伟岸力量了。可以接引天地神力入体，不知道，我能否达到‘血无常’的高度？”

　　有了几尊大妖负责打捞妖兽食材，风云无痕的肉体力量，简直就是不费吹灰之力，每日递增。

　　仅仅也就是10天之后，风云无痕终于达到肉体100蛟，也就是1龙之力！

　　这也就是祝老所说的，先天罡体巅峰！

　　“接引天地神力入体！”风云无痕赫然一声爆吼，把8尊妖兽，都吓了个半死，以为风云无痕吃肉丸子吃得入魔了。

　　岂料，事情并不是风云无痕想象的那样。他足足等待了一天，肉体根本就没有任何反应！

　　第二天，风云无痕索性放开怀，继续吞吃肉丸子，一边等待那天地神力入体的仪式。

　　可是，这一天下来，风云无痕什么都没等到！而且，更加古怪的是，在风云无痕纯肉体力量达到1龙之后，风云无痕再往下吞吃肉丸子，虽然肉体，肌肤，内脏，骨骼，会持续的吸收营养，得到淬炼，但是……不再有新的力量，诞生出来了。也就是说，风云无痕的肉体力量，就稳定在1龙，不管他往后再怎么吞吃肉丸子，吃再多肉丸子，依旧也只是1龙的力量。

　　这很奇怪。

　　更奇怪的是，风云无痕现在吞吃肉丸子，本应该获得的力量，没有滋生出来，但这并不是指，这些力量就被消化掉了。风云无痕感觉很奇怪……他清晰的感觉到，自己每吃一粒肉子，就有一部分力量，被封印起来，被封印在肌肉骨骼中。

　　新的力量，并不立即滋生出来，而是被奇异的封闭，封印在风云无痕骨骼肌肉中。

　　“是不是还需要吞吃大量的肉丸子，然后才会引发天地神力认主？”风云无痕心中如此想道。

　　这么一想，风云无痕也不急躁了。每天依旧是和义兄们一起，屁事不干，只是吃肉喝酒吹牛聊天。

　　肉丸子这种天下一等一的美食，是百吃不腻的。8尊大妖，仿佛越吃越想吃，上了瘾，他们又伙同风云无痕，吃喝了整整2个月。

　　在这2个月中，风云无痕每天吃的浩气肉丸子，不下100粒，他的肉体承受力，也是与日俱增，食量越来越大。最开始的时候，风云无痕一天顶多吃100粒肉丸子，就浑身发腻，吐酸水，撑得再也吃不下去，到后来，食量逐寸逐寸的悄然提升上去，一天吃个5,600粒肉丸子，才肯消停。

　　2个月的时光，风云无痕到底吃了多少肉丸子，他自己已经计算不清了，可是，他没有等到天地神力认主仪式。他吃下去的肉丸子，提取出来的力量，全部被封印到肌肉骨骼中，稳稳当当的储存起来。不泄漏出来哪怕一斤力量。致使，风云无痕的纯肉体力量，稳稳当当的保持在1龙。不多不少。

　　风云无痕被搞得丈二和尚摸不着头脑。

　　就这样，风云无痕又吃了2个月，食量达到了每天吞吃数千枚肉丸子，才肯作罢。

　　他的食量，已经赶得上，甚至超过那些大妖兄长了。

　　很奇怪的是，无论大妖们再怎么吃，他们的食量，总是稳定在每天1,2000枚肉丸子，并不见长。

　　因此，到了后来，风云无痕的食量，已经超过任何一尊大妖兄长。

　　鲸老四，最是能吃，一天不吃上2000枚肉丸子，他就浑身焦躁，苦不堪言。但吃到2000余枚肉丸子之后，他又说什么都吃不下去了。再吃就会呕吐。撑爆。

　　但，风云无痕，每天的食量，却达到3000枚肉丸子。成了最能吃的一个。

　　大妖兄长们，越看风云无痕越惊骇……这小胳膊小腿的，一个十几岁的小孩子，食量超过一尊大妖，这说不过去！

　　他们越看越觉得风云无痕像怪物，不应该是人类……

　　“九弟，你说句实话吧，你究竟是人类还是妖兽？是不是某种特殊体质的妖兽？”

　　“九弟，哥哥说句实话，你别生气，你不是人！你绝对不是人！”

　　“九弟，你虽然打不过我们，可现在，比拼饭量的话，你已经可以单挑我们之中的任何一个了。最能吃的鲸老四，也吃不过你。而且，你现在的饭量，还在不停递增。估摸着，过不了多久，我们8大妖兽加起来，也不如你吃得多。”

　　……

　　也对，事情就是这样发展下去的。再过1个月，鲸老四，玄老三，两尊妖兽加起来，同风云无痕比赛，也都输了。风云无痕一个人，只要放开了吃，每天要吃5000枚肉丸子。

　　这绝对就已经是非人类了。

　　吃到后来，海底世界的某尊大能，实在看不过去了，释放出来一缕意志，警告风云无痕哥儿几个。

　　也就是半年的时光，这几个贪吃狂，已经在海底世界，打捞了无数的妖兽，导致许多小型妖兽部落，都绝种了。

　　无数的先天紫气，浩气妖兽，声泪俱下，到那尊妖兽大能面前哭诉，要求妖兽大能处置鳗老大等大妖，否则，再这样弄下去，整个海底世界，都会被他们吃空！

　　那尊妖兽大能，据鳗老大说，是海底世界的一尊真正的大妖，一尊帝兽的分身。他出言警告，鳗老大这伙圣兽，就不敢不给面子。

　　于是，粮给断了。

　　几尊大妖哭天抢地，要死要活，但于事无补。他们不敢违抗那尊帝兽分身的意志。

　　“几位大哥，我觉得也是，我们吃了半年，别说你们了，就连我，都无法计算到底吃了多少肉丸子。”风云无痕唉声叹气道。“算了，我们收手吧。这样弄下去，天怒人怨，会遭天谴的。”

　　几尊大妖没好气的看着风云无痕。“九弟，就你吃得最多。如果天降神罚，你是第一个要倒霉的。”

　　风云无痕无语。

　　令他更无语的是，无论他再怎么吃，肉体力量就是不增加一斤。也没有接受那神秘的天地神力认主仪式。他的肌肉骨骼中，倒是封印了，极度恐怖的力量。他达到1龙的肉体力量之后，再往后吃的肉丸子，内中蕴含的力量，全部都被封印起来。这股力量，一旦加持到风云无痕身上，那是不可思议的，恐怖，变态，逆天。

　　“九弟，你唉声叹气做什么？”看到风云无痕一脸幽怨，玄老三忍不住搂着风云无痕的肩膀。“虽然我们哥几个，吃这美食肉丸，都已经吃上瘾了，连吃了半年，现在要断我们的口粮，我们都心有不甘，可形格势禁之下，我们不得已，必须要断掉口粮了。叹气也没用。那尊大能，是帝兽分身，我们得罪不起，还能怎么样？认了！我们哥几个都认了，九弟你还叹什么气？”

　　“我叹气，可不是因为这个……”风云无痕哭丧着脸道。于是，他将自己修炼先天罡体，已经达到先天罡体巅峰，却始终无法接受天地神力入体的事情，原原本本的说了出来。

　　“哦？”几尊妖兽兄长，都呆住了。鳗老大更是瞠目结舌。“九弟，原来，你这半年时光，不停吃喝，也是在修炼？锤炼打磨肉体？”

　　“嗯。我体内，早已经积蓄了1龙之力，达到先天罡体巅峰。我在这个境界，停滞了几乎半年，没有寸进。”风云无痕点了点头。

　　赫然之间，风云无痕全身肌肉膨胀，一声爆吼，上半身衣衫炸成粉碎！风云无痕身形节节拔高，瞬间长到一丈多高，霸气狂射，巍峨矗立。

　　此刻，风云无痕顶天立地，全身蒙上飘渺的雾气，这雾气，犹如山巅云雾。而，云雾之后，就是风云无痕巍峨的躯体。如山，如岳，如虎踞，如龙盘。

　　他的肌肤，晶莹剔透，但肌肤下却流动着青色光芒，厚重坚实。

　　“咚！”

　　风云无痕一步踏出，脚下踩出来一道天堑，延伸出去，石屑乱爆。

　　风云无痕伸出双手，十指之间，缭绕着雾气。十指如柱，可以轻易碾碎一座山峦。

　　“太生猛了！九弟，这半年，把你养得如此壮硕……你，你都比我高了。”大妖中，身材最高的鲸老四，站在风云无痕面前，竟然比风云无痕矮了一个脑袋。

　　“砰砰砰！”鲸老四在风云无痕胸口连拍几掌，咚咚有声。涩然道。“比哥哥我还壮硕了。九弟，你到底是什么妖兽？难不成，你是妖兽和人类结合之后的产物？”

　　“哥哥们，你们就别取笑我了。”风云无痕苦笑道。“这吃喝了半年，积蓄力量，磨练肉体。力量倒没增加，光长个了。”

　　风云无痕的力量，维持在1龙，但是，他的肉体坚硬度，筋骨强壮度，爆发力，以及五脏六腑的品质，已经提升了不知道多少倍。

　　现在，他皮糙肉厚，整一个人形妖兽。

　　“噗噗噗。”风云无痕一步跨出数百米，伸手将一座雄伟的建筑物，用巨手碾成粉末，不好意思的说道，“我现在就是力气小了些。”

　　“咳咳……”鳗老大干咳一声，朝风云无痕招了招手，“怪物！绝对是一个怪物！老子活了几十万年，就没见过九弟你这种怪物！九弟，你先变回人形再说，你这样矗在这儿，老子有压力。你说的先天罡体，天地神力，老子倒是知道一些。”

　　“嗯？大哥，你知道什么？”风云无痕心中一动，浑身犹如泄气的皮球，嗤嗤作响，狂风乱刮，飞沙走石，瞬间变回正常体型，走到鳗老大身边。“大哥，你快告诉我吧。”

　　鳗老大慢条斯理的道。“九弟，真想不到，你不但是剑修，而且，还在修肉体力量。我们妖兽一族，也有专修肉体力量，记忆中传承下来炼体功法的存在。可路子跟你这套，有点不太一样。据我所知，在无边海域第二界，有一座岛屿，上面的人类，全部都是专修肉体的怪胎，一个个力大无穷。当他们的肉体力量，积蓄到1龙之后，就会接引天地神力入体，成就先天紫体，一拳打出去，少则几龙之力，多则几十龙之力。他们的先祖，创立了一套‘杀神拳法’，非常厉害。”

　　“对！对！大哥，你说得不错！是这样的！”风云无痕心中大动，“大哥，你还知道些什么？为什么我肉体力量积蓄到1龙之后，却迟迟无法接引天地神力入体？大哥，快把你知道的，全部告诉我！”


第273章 神龙岛

　　鳗老大，作为一头大妖，异种鳗鱼，活了几十万年，自然是知晓许多事情的。无边海域的事情，他也知道不少。甚至于，连海域第二界的那座岛屿，血无常的族人，居住的岛屿，他也知道。

　　“九弟，你不要着急，听我慢慢说。”鳗老大慢条斯理的说道，眼中显现出来了回忆的表情，在搜集冗长记忆中的一些片段，“那‘血无常’，是个变态。十足的变态。他的血统，极为复杂。传说，他母亲虽然是人类，但身上，有上古帝阶白虎血统。因此，他母亲非常强横，本身，是圣阶修为。而他的父亲，竟然是一头神龙，同他母亲相遇，交合，生下他来的。准确的说，此人，就是特殊血脉者，身体内部，流淌着龙族，白虎族，以及人类的血液！龙族，在妖兽中，是王者，主宰，神秘。成年的龙族，只要血统纯正，都是神阶！那‘血无常’的母亲，也不知道怎么回事，居然和一头成年的龙族，有了交集，还生下来一个儿子。”

　　风云无痕听着，也是觉得惊奇。“原来，那‘血无常’，就是神阶第一代的直系血脉！原来他有这样的底细。祝老都不曾告诉过我这些。来头太大了！神阶的直系后代，不是开玩笑的。”

　　其余几尊大妖，显然也不知道血无常的典故，也在聆听，津津有味。

　　鳗老大继续道。“作为神龙的直系第一代血脉，‘血无常’出生之后，并没有显示出来任何正统武道修炼方面的天赋，于武技一途，似乎一窍不通。不过，他在‘力量’方面，无人匹敌！据说，在他8岁的时候，就可以生生撕裂一些皮肉坚韧的后天妖兽。兼且，‘血无常’智能通天，因此，他开创了‘肉体修炼，力量修炼’的先河。创造出了许许多多为炼体者量身打造的拳法。其中最厉害的一套，就是‘杀神拳法’。把杀神拳法练到极致，屠圣如杀猪狗，还可以挑战帝阶。‘血无常’还亲手缔造了一个岛屿。岛内全部都是他的子嗣，还有一些和他相近的特殊血脉者，及其后代。如今，‘血无常’早就去往高级位面了，那座岛却至今保存了下来。被称之为‘神龙岛’。但是，‘神龙岛’极度神秘。在海域前四界，已发现的岛屿中，几乎是最神秘的一座岛屿。没有人敢去探测这座岛屿。传说，这岛屿被神龙加持了禁制，外人必须要费尽千辛万苦，在能够去到‘神龙岛’。”

　　“若干年下来，也有一些关于‘神龙岛’的零碎讯息，传递出来。”

　　“神龙岛上的土著，极少离开神龙岛，世世代代都隐居起来，与世隔绝。岛上土著，好勇斗狠，血液中流动着狂暴因子，动辄出手斗殴，甚至彼此相残，往往一言不合，就是杀伤人命。当然，土著血液里，还有隔代的神龙血液，白虎血液，以及一些其他特殊体质，特殊血液。修炼的，是‘血无常’，缔造出来的拳法，专修肉体，力量。”

　　“在神龙岛上，有一座古老的祭坛，当岛上土著，纯肉体力量达到1龙之后，便可以进入祭坛，接受神龙的祝福，加持天地神力入体。肉体力量得到疯狂增幅。”

　　“在神龙岛上，土著一生的成就高低，关键就是在于……纯肉体力量，达到1龙之后，在接受神龙祝福的时候，能够接引多少力量入体。这是在打基础。筑基。”

　　“九弟，你一个人在这儿瞎练，吞吃肉丸，力量上，已经达到了肉体所能够装载的一个极限。如果你想在肉体修为上，更进一步，就必须去神龙岛，去那神龙祭坛，接受仪式，得到祝福。不过，你体内并没有神龙的血脉，我都怀疑，你能否得到祝福，接引天地神力入体。”

　　鳗老大一鼓作气的将他所知道的一切，说了出来。

　　“我完全明白了。”风云无痕心中，再也没有了疑问。“看来，我必须要去神龙岛一次了。我吞吃了无可计数的肉丸子，我感觉到，有一股疯狂的力量，被封印在我的骨骼经脉肌肉中，无法宣泄出来。使我的肉体力量，保持在1龙，无法寸进。我有一种预感，只有去了神龙岛，我才能够得到启示。那里有我的奇遇。即便我体内没有神龙的血液，但我也必须去试试。不去，我不死心。还有，我也从一本古老的手札中，学到了‘杀神拳法’的一点点皮毛。基础入门式。我必须要去神龙岛，将这套拳法学全。”

　　“九弟，那你准备什么时候去神龙岛？”风云无痕的义兄们，都紧张询问。

　　珊五娘一脸焦急。“九弟，大哥说道，神龙岛是非常神秘的，几乎等同于一座禁地，岛上的土著，都是极为野蛮，凶残，未经开化的。你是一个外人，贸然去到神龙岛，会不会有危险？”

　　“各位兄长，五姐，神龙岛，或许是我命中注定要去的一个地方。无法逃避。”风云无痕断然道。下一刻，他将祝老给他的那张地图，以及刘菲，文楚楚，给他的海域地图，一起取了出来，对照着看了起来。

　　两张地图，在海域第二界，都标注了‘神龙岛’的位置。

　　只见，神龙岛区域，在地图上，显得奇峰独立，鹤立鸡群，周边并没有其他岛屿。

　　“九弟，神龙岛上，是没有传送阵的。你想要去神龙岛，就必须乘船去。这片水域，传说中，有真龙加持的阵法，禁制，甚至于，还有‘血无常’本人的一些意志。多少大能，想要去探索神龙岛，被未能如愿，你只身前往，恐怕……”鳗老大面有忧色。

　　兄长们，自然是极为关心风云无痕的。

　　一人八妖结拜之后，在一起吃喝拉撒，相处了足足大半年，已经建立起来浓郁的情谊，亲如手足。

　　“大哥，要不然，我们陪九弟一起，去神龙岛吧！”诸位兄长，都是叫道。

　　“大家忘记规则了！以我们的身份，不能够出现在海域，岛屿，不能够登陆，否则，会爆发战争！人类和海底妖兽的战争！”鳗老大急道。“你们又不是不知道，在海前四界，有一股势力，叫做‘界王军团’。这‘界王军团’的领袖，是一尊人类帝阶！他的意志，几乎覆盖整个海域前四界，我们海底妖兽，有什么动作，他可以在第一时间洞察。如果我们上岸，绝对引起他的注意，会斩杀我们。连九弟都会跟着遭殃。”

　　普通的妖兽，或许还可以登陆，还可以离开海底，到人类世界透透气，玩耍一番。但是，圣兽，属于大妖，他们要想去陆地，进入人类世界，就必须要承担一定的风险了。

　　兄长们，都是愁眉紧锁。

　　“哈哈！各位兄长，何必为我担心？”风云无痕笑得很豁达。“我会见机行事。”

　　在这半年中，风云无痕除了炼化肉丸子，也煅烧炼化了许许多多的浩气灵石，不过，离化紫为浩，终究还差一段距离。

　　修炼天地霸气诀，境界越往后，难度越大。不过，一旦晋阶，境界会非常稳固，真元品质会远远超过同阶武者。

　　而，妖胎蛟龙，也吞吃了无可计数的浩气灵石，体型已经暴涨到2万多米长，遮天蔽日，妖气浑厚，形象狞恶，气息庞大，可以吞山吐海。不过，远远还没有进化为圣兽的迹象。浩气蛟龙的力量，似乎也达到了某种瓶颈，并没有增长。只是全身龙鳞的硬度，得到浩气灵石的洗礼淬炼打磨之后，更加坚硬。

　　“妖胎秘术，大约需要比浩气灵石更加珍贵的资源，天材地宝，才有望突破桎梏，晋级圣兽。而，我要化紫为浩，似乎也是需要比浩气灵石还宝贵的资源。如果我一直呆在这里，恐怕要数年，才能够化紫为浩。不行！和耶律宏的三年之约，还剩下不到两年，我不能坐以待毙，再呆在这里了！我要离开！返回海域！我要去‘神龙岛’！”

　　“大半年过去了，那些人类圣阶，几方势力，对我的追杀，恐怕也会有所松懈。我此时出去，危险系数远远低于半年前。”

　　风云无痕思量了好一会，终于下定决定，正色道。“各位哥哥，五姐，我在两年后，同一尊天才强者，有生死决斗之约，他进入了某个特殊时空位面修炼，一年，便是十年。我必须要在这两年，疯狂提升自己的实力，否则，就会被他杀死在擂台上。那样，我死也不瞑目。那……我明日就返回海域！”

　　“明天就要走了？”几尊大妖，又是不舍，又是担忧。

　　鳗老大道，“九弟，我时时刻刻都在注意那几道追杀你的人类圣阶意志，他们并没有放松对你的监控。你一旦离开我们的庇护，马上就会被他们盯上。他们或许不敢像上次那样，直接催动圣力，在海水中打捞捉拿你，但是，你到了岸上，等待你的，必然就是无穷的追杀。你现在的实力，根本不足以对抗圣阶。即便是圣阶一转，都可以杀死你。”

　　风云无痕心志坚不可摧，一旦打定主意，轻易不会更改，他咬牙道，“管不了那么多了！明日，诸位哥哥，五姐，你们帮我干扰那几股圣阶意志，我要离开！”

　　“九弟，我们相处半年，都知道你的脾性，你心志刚硬，百折不挠，既然你说要走，我们是留不住你了。”珊五娘一改往日的风情万种，正色道，“这样，你走之前，带走一些浩气灵石。能拿走多少，便拿走多少。姐姐我大约也看出来了，你的修炼，同寻常人类武者不同，你需要大量的灵石，资源。没有灵石，你的修炼，便如逆水行舟。另外，我们也没有太多宝物。妖族的宝物，若是给你，反而对你不利。惹来人类武者的猜疑。”

　　“哎……”鳗老大一脸懊悔，“我们也曾经得到了许多人类世界的宝物，譬如先天宝衣，兵器，甚至天一神水，可是，都被我们吃掉了。九弟，现在我们也没什么给你的……对了！”

　　突然，鳗老大双目放光，“我还留着一件好玩的东西，是三万年前，我无意中得到的。正好可以给九弟你！”

　　说完，鳗老大右手摊开，掌心躺着一枚成色古旧的丹药，散发出来古怪的药味。

　　“大哥，这是什么？”风云无痕疑惑询问道。

　　“九弟，你听哥哥说，这是哥哥在三万年前，从一尊进入海底世界探险的人类手中，得来的丹药。这人类武者，同时也是一名炼药师。这枚丹药，便是他赠与我的。这是‘七日七人丹’。很有意思的一种丹药。”

　　“七日七人丹？”风云无痕在战秦帝国皇室仙家福地，替人炼药的时候，阅读过许多药典，但是，他搜肠刮肚，也没有一星半点，关于这‘七日七人丹’的讯息资料。“这是什么丹药？”

　　鳗老大微微一笑，“九弟，这‘七日七人丹’，不是增进功力的丹药，也不含任何天地属性。之所以说它有趣，那是因为……这丹药，可以改变人类的气息！所谓‘七日七人’，便是指，服下这丹药之后，在七日之中，每日变幻一种气息，气质。”

　　“嗯？”风云无痕一愣，下意识的从鳗老大手中，接过那‘七日七人丹’。在鳗老大和众兄长的鼓励下，风云无痕将那粒成色古老的丹药，口服吞咽下去。

　　丹药入口即化，药味极其苦涩。

　　赫然之间，风云无痕整个人的气息大变，虽然容貌和身材，都没有变化，可是，浑身散发出来的气息，犹如一尊朽朽老者！有一种日落西山的苍凉感。如果不看风云无痕的样子，闭上眼，只是感受他的气息，便给人一种‘老头子’的错觉。很是沧桑。

　　风云无痕自己都觉得非常神奇。“这丹药，太奇妙了！这样一来，我就能够躲开那些圣阶强者的意识扫荡。”

　　“咦！九弟，你的气息，果然变化，翻天覆地！”大妖们，都惊奇出口。

　　鳗老大满意的点了点头。“想不到，我把这粒‘七日七人丹’保留起来，终究还是派上用场。不过，九弟，你切记，这‘七日七人丹’的药效，只能保持七日！七日一过，你又恢复本身气息，气质！而且，在这七日中，每一日，你的气息都不同！你要去神龙岛，必须在七日之内，赶到！不能超过七日！否则，身份暴露，会被围攻！只要你到达神龙岛，有神龙禁制，‘血无常’的意志笼罩，那些圣阶，想要追杀你，都必须好好掂量一下自己的分量！”顿了一顿，鳗老大又急道，“九弟，时间紧迫，你已经服下‘七日七人丹’，因此，你今日便离开吧！”

　　癞老二掏出一张灵符，郑重的递给风云无痕。“九弟，这是一张传送符咒，可以让你瞬移，回到我们身边。你记住，在七日内，如果被敌人发现身份，你立即使用符咒，回来。另外，没有在七日之内，成功抵达神龙岛，你也赶紧传送回来！到了神龙岛，那些蛮子土著，若是为难你，你也瞬间传送回来！”

　　兄长们，极为担心风云无痕。

　　玄老三忽然幽幽道。“九弟，你能够顺利抵达神龙岛，去接受那天地神力认主仪式，那也就罢了。一旦有个三长两短……嘿嘿……”

　　顿了一顿，玄老三尖声道。“到时候，我们会不顾一切，打破规矩，血洗海域前四界！”

　　玄老三眼睛里，释放出来恐怖的妖气，脸容，也狰狞起来，仿佛是要吃人。

　　风云无痕极为感动，走过去重重的锤了一下玄老三的肩膀。“三哥放心，我不会有事的！”

　　说完，风云无痕便开始准备离开的诸般事宜。

　　他将自己的纳戒全部腾空，往里面装浩气灵石。

　　除了本身佩戴在右手上，祝老送给他的纳戒之外。还剩下50多枚纳戒，全部搬运浩气灵石进去。

　　祝老送给他的那枚纳戒，内部放了剑仙图录，剑帝藏宝图，钥匙。另外，那4品宗门气运树，已经蓬勃生长，发展到了数十亩大小，仙气缭绕，长出来了许多高位面的奇花异草，药物，生机盎然。鸟语花香。莺歌燕舞。

　　50多枚纳戒中，装载了三十几万块浩气灵石，是一笔巨大的财富。

　　风云无痕穿了一件黑色斗篷，一顶黑色斗笠，将整个人都覆盖在黑色之中，只露出一双眼睛，咕噜噜转动。整个人的气质，气息，都透露出来老朽昏黄，仿佛行将就木。

　　“各位哥哥，五姐，我就要离开海底世界了。”风云无痕故意挤压嗓音，装成老者说话的口气。他全身都包裹起来，一听这声音，还煞有介事，犹如一尊老头。

　　大妖们，都被逗乐起来。

　　“九弟，哥哥这里有一些传送卷轴，其中也有传送到无边海域第二界的卷轴，你拿去吧。直接传送过去再说。你遮头盖脸，想必很难被敌人察觉。”鳗老大做事极为稳重，取出一张传送卷轴，交给风云无痕。

　　这张传送卷轴，传送到无边海域第二界，一座叫做‘青竹岛’的中型岛屿。

　　风云无痕对照地图。

　　在‘青竹岛’上，标注了‘雄风军团’。说明，这座岛屿，被雄风军团占领。

　　再看看地图，‘青竹岛’，离‘神龙岛’，相隔较远，中间密密麻麻的填满了岛屿，还有许多禁地，位面。

　　“太遥远了。”风云无痕哑然。“到了青竹岛，我必须购买大量传送卷轴，不停的传送，到了离‘神龙岛’最近的一个岛屿，再雇船，前往神龙岛。”

　　风云无痕收起地图，朗声道。“哥哥们，五姐，小弟这就要走了！这大半年，多谢哥哥们和五姐，诚心相待。嘿嘿，大家无需挂念，我定会凯旋而归！等我再回来的时候，给大家带回肉丸子，让大家吃个饱！”

　　话一说完，风云无痕直接捏碎那传送卷轴。

　　一阵阵颠倒日月，空间挪移的力量，将风云无痕覆盖。风云无痕的身体，化为光线，虚影，消失在这座废墟。

　　八尊大妖，同时叫道。“九弟！一切小心！若有危险，立即传送回来！”


第274章 你信不信老子摁死你？

　　青竹岛。无边海域第二界的一座中型岛屿。沿岸遍植茂竹，海风一吹，竹浪滔滔，曼妙雅致。

　　风云无痕站在青竹岛城邦外的传送阵中。拿眼一瞅，许多武者，从其他岛屿传送过来，三五成群，一边交谈，一边朝城门行去。

　　这青竹岛，被雄风军团掌控，城头上旌旗招展，威风八面。许许多多甲胄鲜明的战士，站在城门口，收取入城费用。

　　风云无痕一身黑色斗篷，戴着黑色斗笠，黑纱覆面，气息老成，径直朝城门行去。

　　风云无痕这身装扮，自然也是引起了四面八方，无数入城武者的注意，纷纷侧目。

　　跨过护城河，来到城门下，入城的武者，排起长龙也似的队伍。风云无痕不动声色，排在后面。赫然之间，风云无痕抬头一看，只见城头上瀑布般垂落下来一道光幕。光幕上显现出来一名少年的画像。这少年手持长剑，头顶上空紫气蒸腾，剑意切割，一条巨型蛟龙，盘旋在天空中，日月暗淡无光，飞沙走石，一片凶危。画像中的少年，脸上泛起一抹狞笑，眼睛里酝酿出来的，全部都是阴险和暴戾。一望而知，是一尊恶人。

　　风云无痕凝视画像半晌，心中又是惊奇，又是好笑……画得倒是挺像的，不过，老子一向斯斯文文，彬彬有礼，完全不是画像中，大奸大恶的气质。

　　几行银钩铁画的大字，跃然浮现在那少年身侧……

　　“通缉令

　　要犯：风云无痕

　　年龄：十三到十五岁之间

　　体型瘦削

　　先天紫气境巅峰实力

　　心狠手辣，丧尽天良，杀人如麻

　　剑修，10分剑意，天阶剑法

　　又习妖胎秘术，有成，体内圈养先天蛟龙

　　此贼，已被遮天盟，雄风军团，粉红军团，千岛盟，联合通缉

　　若能生擒此贼，海域前四界，四大势力，均有厚赏

　　浩气灵石10万块

　　天阶武技秘籍一套

　　天一神水20滴”

　　实则，这道光幕，就是一张通缉令！一张附带了风云无痕画像的通缉令！

　　风云无痕心中一片幽冷……原来，是遮天盟，雄风军团，粉红军团，千岛盟，这四大势力，联合起来，对付我。界王军团，似乎没有参与进来。上次在海底，那几尊不顾一切，擒拿我的圣阶，想必就是这几大势力中，领袖级的人物了。好，很好。你们这些狗贼，都给我等着。终有一天，我实力大进，必灭你们满门！现在最紧要的，是到青竹城内，找一家贩卖传送卷轴的商铺，购买一批传送卷轴，前往神龙岛。

　　就在风云无痕默默思考的时候。排在他前面的几尊武者，彼此热闹交谈起来……

　　“呵，风云无痕？这家伙，如今倒是成了风云人物，在无边海域前四界，无人不知，无人不晓。风头一时无两。早在半年前，无边海域前四界，但凡掌控在遮天盟，雄风军团，粉红军团，千岛盟手中的岛屿，城头上，都悬挂出来一道通缉令。这通缉令，半年多来，一直高高挂起，整个海域前四界的武者，应该都知道风云无痕这号人物了。”

　　“嗯。这通缉令的赏额，实在诱人。我都无法抵挡。啧啧，天阶武技秘籍一套，还有足足10万块浩气灵石，以及20滴天一神水……风云无痕的人头，太值钱了！要是被我遇上，实在就是天大的运道！可惜，我没有这么好的命。我苦苦追查了半年，始终没有风云无痕的消息。”一尊形象威猛的先天浩气境巅峰武者，语气里面全部都是遗憾。

　　“你们也别把风云无痕想得太弱了。似乎是任由你们捏拿。能够被海域前四界，四大势力的领袖，联名通缉，这家伙，必然是有惊人艺业的。通缉令上说得很清楚，他练成了10分剑意，还有蛟龙护体，战斗力超强。”

　　“对。我有小道消息。据说，半年前，风云无痕干出过屠岛的罪行。一小型海岛，上面的土著，武者，全部被风云无痕杀死，寸草不生，许许多多的妇女，都被风云无痕侮辱了。行为令人发指。另外，岛上驻守的粉红军团，雄风军团，遮天盟，三股势力的成员，全部被风云无痕灭杀。”

　　“这事，我也听说过。我还知道，风云无痕不但嗜杀，而且喜欢生吃人肉，是个变态。哼！这种魔头，人人得而诛之！如果被老子撞见，先捏碎他全身骨骼，再擒拿到几尊领袖那里，去换取赏赐！他强？能有多强？先天紫气境修为而已！蝼蚁罢了！”

　　……

　　关于风云无痕的话题，仿佛这些武者，都非常乐意去讨论，不多时，前后就有数十名武者，参与到这种讨论中来。都是天马行空，幻想着已经抓到风云无痕，换回赏赐，修为一步登天。

　　风云无痕越听越是烦躁，直恨不得暴起出手，将这些沉浸于幻想中的家伙，全部捏死。

　　就在这时，终于轮到风云无痕缴纳灵石，入城。

　　“5块浩气灵石。”一尊守城将领，先天浩气境初期修为，形象粗狂，朝风云无痕喝道。

　　突然，这名将领眼皮子一翻，狞笑道，“老东西，我看你鬼鬼祟祟的，将周身遮得严严实实，莫非，你见不得光？把脸上幕布掀开，老子倒要看看，你是一副什么鬼样子！”

　　“咳咳……朋友，老夫样貌丑陋，自三十岁开始，就不以真面目示人。朋友莫要苦苦相逼。否则……咳咳……”风云无痕挤压嗓音，老气横秋的说道。

　　“嗯？”那将领眼射寒光，虎目凶威暴乱，盛气凌人，死死盯住风云无痕。“老东西，别不识抬举！这里是什么地方？青竹岛！雄风军团的地盘！老子让你掀开脸上幕布，你敢违抗？找死！”

　　说话间，一群身穿铠甲的战士，已经亮出兵器，将风云无痕团团围住。只待那降临一声令下，就要冲上去直接砍人。

　　排在风云无痕身后的武者们，纷纷嬉笑观看，品头论足。

　　一尊中年男子笑道，“如今是非常时期，海域前四界，到处都在通缉风云无痕这魔头，这老东西装神弄鬼，自然被要严加盘查。他今日若不掀开幕布，后果很严重。”

　　风云无痕心中暴怒，不过，他知道，现在并不是逞强动手的时候。苦苦隐忍住。风云无痕从纳戒中，取出一大堆浩气灵石，足足有上千块之多。

　　“咳咳……各位朋友，行个方便吧。老朽垂垂老矣，一张老脸，实在没什么看头。老朽这块幕布，已经足足六十年没有掀开过了。今日，亦不想破例。这个……诸位，与人方便自己方便。”风云无痕语音沙哑，和和气气的说道。

　　那将领扫了身旁堆砌的浩气灵石，宝光致致，把他的眼睛都晃亮了。他显现出来极度贪婪的神色。右手一招，将那堆浩气灵石，收入自己的纳戒，皮笑肉不笑的道。“老先生，既然你不方便掀开面幕，在下就不强人所难了。老先生，请进城吧！”

　　“多谢。”风云无痕疾步跨入城中。

　　这时，后面排队入城的武者，眼中无不射出贪婪灼热的颜色。

　　“这老东西，真是财大气粗！上千块浩气灵石，就这样扔了出去！太阔绰了！哥几个，我们盯住这老东西，找机会下手！”

　　“嘿嘿，也好，这老东西看起来，修为也不怎么样。竟敢恣意暴露财富，真是找死！看来，行走江湖的经验，也非常欠缺！我们就做掉他，发一笔横财。”

　　无数的武者，都在讨论，打起风云无痕的主意来。

　　那将领，将自己的几名副手叫道一边，低声道。“李兄弟，你立即带人，跟踪那老东西。把他的一举一动，都监视住。”

　　一尊副手，眼中闪过一抹玩味的神色。“贺大哥，人无横财不富，马无夜草不肥。我们明白。”

　　“白痴！”那将领喝骂道，“你们懂什么？鼠目寸光！老子是觉得，那老杂种很有点问题。为了掩饰自己的本来面目，竟然不惜耗费上千块浩气灵石入城。还有，刚才老子注意了一下，那老杂种的手，肌肤光滑，幼嫩，半点也不像老者的手！若说这家伙没问题，打死老子都不信！快快去盯紧他！老黄，你去城主府，将这消息，告知城主大人。”

　　“是！”这群副手，都是领命。而后直接带人进入城中。

　　那将领，脸上浮现出来狡诈和城府深重的表情，嘴角扯出一抹狞笑，下意识的抬头扫了一眼城头上的通缉令，旋即摇了摇头，“老子想抓那风云无痕，想疯了！刚才那老杂种，肯定是有鬼的，不过，应当不会和风云无痕有关。”

　　风云无痕进入青竹城，快步在城中疾走，寻找出售传送卷轴的店铺。虽然，他现在气息已经换成一尊老者，但是，形貌身材，却没有改变。同那通缉令上的画像，一模一样，一旦被人怀疑，强行让他掀开面幕，那就糟糕！

　　刚才入城的事情，已经使风云无痕心怀警惕了。

　　就在风云无痕入城之后，除了守城的几尊副将外，许许多多的武者，都如附骨之蛆，公然跟随在风云无痕身后。好似将风云无痕当成了一只肥羊。其心险恶，昭然若揭。

　　过不多时，风云无痕终于在城中，找到一家较大的卷轴店，步入其中。

　　下一刻，那卷轴店铺外面，就围了数十名武者，脸上显现出来玩味的表情。

　　“那老家伙，是要购买传送卷轴，然后离开青竹城！”

　　“大家伙听着，那是一只肥羊，皮嫩肉美，千万不能错过了！我这就进入店铺，看看他购买的是那座岛屿的传送卷轴，然后也购买一张，跟过去！总要找到下手的机会！”

　　说着，就有十几名武者，涌入店铺。

　　这无边海域，强存弱亡，丛林法则在这里体现得淋漓尽致。每一天都会有许多强取豪夺的事情发生。风云无痕甩手扔出上千块浩气灵石，只求进城，这不啻于一个三岁孩童，手握重宝，在闹市中招摇过市。

　　那几尊守城副将，驻足在店铺外面，脸上也显露出来思索的表情。

　　其中一人道。“果然有鬼！贺大哥眼光老道，看得没错。这老杂种一进城，就要购买传送卷轴离开。谁敢说他没有问题？好了，再也没有疑问了，等他从店铺中出来，我们直接将其缉拿。送到城主府，好好审问一番。”

　　“对！他的财富，也要充公！成为我们雄风军团的军饷！”

　　传送卷轴店铺中。

　　风云无痕对掌柜的道。“老板，我要购买100张可以在海域第二界各岛屿传送的卷轴。需要100张不同岛屿的传送卷轴。”

　　“噢？100张？”那老板一窒。不过，这是笔大生意，老板不敢怠慢，从后面的货架上，清点出来100张传送卷轴。“客人，这是100张不同的传送卷轴，全部是传送到海域第二界的各个岛屿。每一张传送卷轴，均价是50块浩气灵石，合计5000块浩气灵石。一手交钱，一手交货。”

　　风云无痕并不罗嗦，随意从一枚纳戒中，取出一大堆浩气灵石，足足有5,6000块之多，“老板，这些浩气灵石，只会比5000块多，不会少。你把卷轴全部给我。”

　　“额……这个……老人家，你真是财大气粗啊！”那老板眼珠子滚动几圈，心中暗暗懊悔，刚才那一刀，看来宰得还不够狠。

　　老板将100张传送卷轴，交给风云无痕。

　　风云无痕心中一喜，将传送卷轴收入纳戒。

　　就在这时，十几名武者，从店外涌入，挤到柜台旁，将风云无痕团团围住。一尊白面文静的武者，淡淡的对老板道。“老板，刚才这个老头，购买的传送卷轴，照原样卖给我们，一张也别少了。”

　　“老人家，您要去什么地方？我们陪您一起去。”一尊尖嘴猴腮的男青年，乜斜着眼睛，看着风云无痕，眼睛里面盛放着贪婪。“您一把老骨头，在这海域第二界瞎蹦跶，也需要一些保镖，随从，嘿嘿，我们的修为都不弱，您带上我们，去到哪里，都不会吃亏，被人算计……嘿嘿……”

　　风云无痕心中杀机萌动，淡然道。“咳咳……你们让让……”

　　“哈哈哈！老人家，你怕什么？”一尊麻衣汉子，轻轻将手摁在风云无痕左肩上。“老人家，我只需轻轻一用力，你这条手臂，也就废了。”

　　赫然，店铺外面，马蹄踏地，长街左右两边，分别驰来一队骑士，金戈铁马，沙场拼争的气息，冲刷长街。

　　这群骑士，在店铺外停了下来。其中一人高声道。“那老东西呢？还没出来？直接进去抓人吧。”

　　风云无痕摇了摇头，忽然抬起眼睛，扫了那尊麻衣汉子一眼，淡然道。“你信不信老子一指头摁死你？”


第275章 想死的站出来！

　　风云无痕很无奈。相当无奈。本来，他是想老老实实，一路低调，慢慢混到神龙岛。可是，事与愿违。他的样貌，资料，被描绘成通缉令，在整个海域前四界公诸出来。使他根本不敢以真面目示人。而如今，藏头露尾，又免不了遭人非议，引来窥伺。

　　屋漏偏逢连夜雨。在这当口，又遇到一群觊觎他财富的武者……

　　“妈的，这是在逼我杀人啊！”风云无痕心中甚是苦恼。现在，这座岛屿的掌控者，雄风军团的人马，也都找上门来，要抓风云无痕。

　　客客气气，和气生财，息事宁人，这些都是奢想了。

　　风云无痕忽然转念一想……我怕什么？此刻，我吞服了‘七日七人丹’，气息转变，那几尊圣阶，根本无法锁定我。圣阶之下，我根本不怕任何人！都有一战之力！这岛屿，只是雄风军团旗下，千千万万岛屿之一，必然没有圣阶坐镇，我在这岛上大开杀戒，一时半会，也不可能有圣阶赶过来。

　　哎，屠岛吧！全部诛灭！

　　风云无痕叹了口气，喃喃道，“这都是你们逼我的。”

　　话音刚落，风云无痕右手食指骤然点出！瞬息之间，这截手指就膨胀变大，粗壮如柱！指节纹理古朴大气，每一道指纹，都如同一条雄伟山脉，沉重无比。

　　“噗！”

　　风云无痕一指轻轻点在那麻衣汉子的额头上，杀神拳法的奥妙通过指尖，传递过去。要知道，风云无痕虽然这大半年，吞吃了无数的肉丸子，力量方面都停滞不前，可他毕竟练成了先天罡体巅峰，拥有1龙的纯肉体力量。1龙，为100蛟。这一指点出去，足足数十蛟神力，透过麻衣汉子的额头，冲入他体内，一阵乱绞，将麻衣男子的五脏六腑，骨骼经脉，绞成齑粉。

　　麻衣男子一声不吭，成为一张人皮，滑倒在地。

　　风云无痕轻声道。“我说过要一指摁死你，就绝对不会出一拳，或者是一掌。”

　　“老东西！你敢杀人！”

　　簇拥在风云无痕身旁的一群武者，没想到风云无痕说动手就动手，杀伐果决，云淡风轻，一时间尽皆发懵，齐声喝骂道。

　　一尊白面书生，戟指风云无痕。“老杂种！你无端端杀伤人命，我看你如何善后！”

　　风云无痕轻轻一笑，“如何善后？我自然知道如何善后，还用你来教我？”话音刚落，风云无痕浑身紫气蒸腾，一道紫色光柱冲天而起，将屋顶刺破，双目一睁，一道剑气切割而出，煌煌如柱，百转千回，不知道蕴含了多少剑术大杀招！

　　“嗤！”

　　这道剑气在那白面书生脖颈上，绕了一圈。白面书生眼神陡然迷茫，喃喃道，“我……我身体好轻……轻飘飘的……好古怪……但是，好舒服，无拘无束，一身轻松……”

　　“噗！”

　　话音刚落，一道如柱鲜血，从他脖颈处井喷而出，将他的头颅冲了起来，在空中不断翻滚，血花妖艳，凄美炫彩。

　　“快跑！这老贼，原来是一尊狠人！”

　　风云无痕连杀两人，眼睛都不眨一下，直接将这群武者震住，心胆俱寒，一声发喊，就要做那鸟兽散。

　　风云无痕嘿嘿一笑。“一个都跑不了！全部给我留下来！”

　　话音刚落，千百道剑意编织成网，网眼极小，横扫一切，切割而出！嗤嗤乱响！

　　那群武者，身体无不被剑网穿过，瞬时间，血雾乱爆，每一名武者，身体都犹如瓦片，被切成数十上百块。

　　“老板，你在干什么？”风云无痕目光一动，看到这间店铺的老板，瑟瑟发抖，缩在墙角，手中握着一块灵石。正是传讯灵石。他对着传讯灵石，嘴唇蠕动，艰难道。“城主大人……出事了……城主大人……”

　　风云无痕杀机已动，很难留下活口，双目迸发出一道剑气，将这老板斩了。

　　下一刻，风云无痕将柜台上陈列的传送卷轴，全部搜刮，扔进纳戒，地上那些武者的碎尸中，散落的纳戒，也被风云无痕收了。蛟龙从丹田中探出头来，极为饥渴，张嘴横扫，将地上的碎尸，悉数吞了下去，慢慢消化，炼化。

　　就在这时，一枚硕大的掌印，横空出世，数亩地大小，浩气滚滚，一掌拍了下来，将这间店铺拍成粉末。

　　这一掌的威力奇大，蕴含了8分掌意，直接将店铺拍碎，连地皮，都拍得陷下去数尺，尘烟漫卷，碎石纷纷。

　　店铺外，十几匹烈火骏马，一字排开，马上骑士铠甲在身，披风翻卷，显现出来精锐之师的质素。

　　为首一尊白色铠甲头领，年约三十岁，英风飒爽，头顶上空浩气成河，滚滚东流，河中盘坐一尊古佛，一丈余高，双掌朝天，做托塔状，一道道掌意，打了出来，冲天而起。

　　那城门将领的几尊副手，在一旁大拍马屁，“东皇海大人，您一掌打出去，千军辟易，势不可挡。估摸着，那老东西已经被您打成一团肉泥，咳咳，他身上，说不定还有一些秘密，就这么打死了他，未免可惜。”

　　那白铠头领，满面倨傲，冷笑道。“狗一般低贱的无名之辈，还敢到青竹岛杀人，真是活腻歪了！”

　　四周有无数武者围观。有的武者窃窃私议起来……

　　“这是东皇海，这青竹岛城邦城主大人的得力干将，浩气巅峰，修炼一门上古掌法，8分掌意，性格暴戾，动辄杀人。是海域前四界，高手排名榜上，位列第86位的人物。很不好惹。”

　　“那老头，倒是……倒是死得有些冤枉。据说，他只是路过这青竹岛，购买一批传送卷轴，偏偏就遭受这无妄之灾。被打成肉酱。”

　　就在这时。

　　那座被打成粉末的建筑物中，石屑烟雾之中，出现一尊人影，全身漆黑，笼罩在黑色斗篷中，头戴黑色斗笠，慢吞吞的走了出来。

　　“嗯？”东皇海瞳孔收缩，眼角肌肉抽搐几下，喃喃道。“居然没死？”

　　风云无痕，全身不带丝毫烟火气，从那粉碎的建筑物中，慢悠悠的走出来，面幕后面的眼睛，转动几下，孕育出来冰冷杀机。一字一句道。“好。很好。好得不得了。”

　　“狂徒！”东皇海脸上表情狞恶无比，“你倒是有几分本事，也好，你也配死在本人掌下了。”他头顶上空的古佛，缓缓的站了起来，双掌下压……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一片区域的地面，都开始颠动起来，掌势惊人，冠绝天下！

　　风云无痕不屑一顾，微微一笑，“都听着，想杀老子的人，全部留下来，不相干的人，统统滚开！老子今天要屠城！”

　　风云无痕这句话，可谓是一竿子打死一船人，在场的所有武者，包括看热闹围观的，统统被包括在内。

　　刹那间，全场哗然，一片混乱。

　　“老贼！你口气不小，老子是遮天盟的‘蒙啸’，海域前四界，高手排行榜上，位列第91位！你是什么狗东西？连真面目都不敢示人，充其量，也就是一尊声名狼藉的恶人。既然你想死，老子就成全你！把你全身骨骼，寸寸敲碎，拿去喂狗！”

　　附近围观的人群中，一尊中年男子，一步踏了出来，身后岩浆滚滚，空气扭曲。

　　“要杀此贼，也算我一个。太猖獗了。”另一名黄衫汉子，也从人群中走了出来，头顶上空冲出来一道道星光，月光，溶溶凄迷。

　　“是‘黄山人’，一尊独行侠，在无边海域前四界高手排行榜中，排名第77，号称练成一门独特的星月斩功法，杀人的时候，最有韵味，把杀人当成一门艺术，诗情画意。是一尊狠角色！想不到，他也被这老头子激怒了。”立时，就有人认出了这尊黄衣人的来历。

　　“这老头子身怀巨富，我也来杀他，杀死之后，分一杯羹。”一尊2米高的巨汉，舔舐着嘴唇，走了出来，每走一步，空气中就产生一道空间裂纹。

　　紧接着，大量武者，都走了出来，要杀风云无痕。

　　当然，有人站出来，就有人退走，一小半不愿意惹事的武者，急忙退走，有的甚至直接传送离开青竹岛，远离这是非之地。

　　此时，足有两百尊武者，凶光毕露，在看着风云无痕。雄风军团的人马，以东皇海为首，也都用气息，将风云无痕锁定，随时都有可能释放出来绝杀大招。

　　风云无痕冷眼一扫，忽然拔高音调，大声喝道。“还有没有想死的！全部都站出来吧！”

　　风云无痕被几大势力通缉，心中早就憋着一股火气，现在，他气息改变，恰好可以趁机放开手脚，大杀一场。顺便也掠夺一些纳戒，财富。

　　风云无痕有一种放手而为的快意。

　　“嚣张！”

　　骤然之间，天边传来一声闷吼，这一吼，直透诸人心扉，连灵魂识海，都颤抖起来，气血翻涌，作呕。

　　“刷！”

　　一道门板大小的刀气，长达百里，从远处纵横贯穿过来，堂堂皇皇，霸绝天下。浓烈的浩气，横七竖八，布满天空。

　　刀气上，一尊中年男子负手傲立，双手无物，但是浑身却刀意凛然，每一个毛孔中，都演绎出来刀法的奥妙，刀道的精髓。他一降临，整座城邦的地面，都开始簌簌发抖，苍生都在颤抖，忍不住要臣服。


第276章 第一恶人

　　“青竹岛主人，雄风军团领袖，万千山大人座下，八大猛将之一，海域前四界，高手排行榜上，位列49。慕容川。”那中年男子傲然道，居高临下，“把你的面幕掀开，然后下跪，自杀。”他对风云无痕叱喝道。

　　“哦。人到齐了吧？那就统统去死吧！你是什么玩意？噢，雄风军团领袖座下，八大猛将之一，无边海域前四界，位列第49的高手，杀死了你，雄风军团领袖，大约会有些难受，损失得力臂助。”风云无痕轻描淡写说道。“今日屠城，一个都跑不掉，全部去死！”

　　赫然之间，风云无痕丹田中，传出来一声戾气冲天的闷吼，远古荒蛮的气息，一下子就喷薄出来，下一刻，一头2万多米长的蛟龙巨兽，横空出世，蜿蜒天际，遮掩天空，将整座城池，变得阴暗无比。

　　浓得化不开的血腥煞气，戾气，杀气，四处暴走。

　　“什么？蛟龙？你是谁？你到底是谁？”那慕容川惊悚叫道。

　　风云无痕云淡风轻道。“你是将死之人，何必知道那么多？”话音刚落，一道剑气直接切向慕容川。轨迹暗合天道，星辰运行，羚羊挂角，无迹可寻。

　　“大家上！活捉这家伙！有古怪！大有古怪！”慕容川修为高超，战斗经验无比丰富，瞬间就镇定下来，右手成掌刀，一刀朝风云无痕劈了过去，刀势昂藏，妙若天成，浑厚霸道中，又凸显出来精微奥妙，刀芒上缠绕龟蛇，神佛退让！竟然是一招天阶刀法！

　　刀气和剑气在空中一绞，竟然不分高下。

　　慕容川一脸狞笑，“哈哈哈哈！合该老子发迹！先天蛟龙，10分剑意！难不成，你就是风云无痕？哈哈哈哈！装得好像！竟然装成一个糟老头！可是，天网恢恢疏而不漏！”

　　说话间，慕容川左右手刀连续劈砍，瞬间砍出九九八十一刀，每一刀都是天降神罚，虚空中浮现出来漫天神佛，征讨杀伐。

　　天阶刀法！

　　“没有用！死吧！”风云无痕心念一动，一道剑芒轻飘飘的刺杀过去，赫然之间，那剑芒一阵颤抖，和天地微尘分子的运行频率，瞬间契合。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　剑气乱颤，无数的时空风暴，直接诞生出来。

　　“噗！噗！噗！”

　　所有的刀芒，刹那间就被时空风暴粉碎，吞噬。

　　“不！！！！”

　　慕容川惊叫一声，身体“噗！”的一下，在剑气的震荡下，被震为粉末，尸骨无存。

　　“我说过，全部都要死！想逃，都来不及了！”

　　风云无痕一声断喝，无穷无尽的时空风暴，开始肆掠，肆无忌惮。漫天都是辉煌剑影，高频率颤抖，10分归9的剑意，遮天蔽日，降临下来一场灾难。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　当场武者的身体，纷纷被剑气震成粉末，哀鸿遍野，死伤无数。

　　“吼！”

　　天空中的浩气蛟龙，一声暴吼，血盆大嘴张大到极限，一阵阵音波散播出来，空间乱爆，恐怖的漩涡吸引力，也彻底诞生出来，地面上的一尊尊武者，不管生死，一股脑儿的被吸入蛟龙口中，生吞下去。

　　城市中的建筑物，纷纷龟裂，坍塌，无数的天坑，在城市中爆了出来。

　　整个城邦，毁于一旦。只有那种抱头龟缩的武者，才幸免于难，凡是出头，想杀死风云无痕的武者，以及雄风军团的人马，全部死绝。

　　顷刻之间，风云无痕便完成屠城，杀伐之暴戾，手段之凶残，难以描述。

　　杀完之后，风云无痕令先天蛟龙，将地面上的所有残尸，全部吞噬，然后快速将地上散落的纳戒，全部捡起来，收获颇丰。

　　处理完这些事情，风云无痕才祭出海域地图，观察思考起来，选择下一站目的地。然后从纳戒中，找出一张传送卷轴，喃喃道。“这海岛之间的传送，规矩很多。限制很多。不能从这‘青竹岛’，直接跨越无数岛屿，传送到离‘神龙岛’最近的岛屿。我现在立即传送到这‘芭蕉岛’去，然后，不停的传送，争取尽快靠近神龙岛。”

　　选择好就要传送过去的岛屿，风云无痕不再迟疑，直接撕裂卷轴，一道扭转时空的力量，将风云无痕包裹，他的身形，也化为光线残影，消失在青竹岛。

　　就在风云无痕传送离开后不久，一大片腐蚀阴云，从远处急速飘了过来，将整个青竹岛笼罩。

　　阴云中，传出来阵阵嘶吼，惨叫，无边无际的怨气，都在传播，辐射。

　　赫然，阴云中降落下来一个死气沉沉的宫殿，无数的僵尸守卫，矗立在宫殿中。

　　宫殿正中，有一尊恶魔王座，尸骸堆积如山。

　　一尊黑袍老者，阴测测的坐在恶魔王座上，身后升腾起来一轮圣光圆环，这是一尊圣阶！

　　无穷无尽的毒气，尸气，瘴气，萦绕在圣光圆环附近，无数张死者的面孔，忽隐忽现。

　　这尊圣阶，是名枯瘦如柴，邪异卑鄙的老者，眼睛里面酝酿的，全部都是杀戮，奸计，卑鄙，龌龊。

　　他的黑色披风，遮天蔽日，上面滚动着血河，河水中有无尽的尸骨，载沉载浮。

　　“狠人！真是一尊狠人！比老子年轻时，还要狠毒。凶残。”那老者，站了起来，“年纪轻轻，就知道屠城，杀死的人，连尸体都吞噬掉了。太狠了。无毒不丈夫。这风云无痕，果然令人头痛！不过，老子正好在这片区域游荡，嗅到了这里的死气，只是来迟了一步，被这小子溜掉了！否则，直接抓住，抢夺他手中的藏宝图，钥匙，然后将其炼化为一尊僵尸守卫。真是想不到，这小子本身是在海底世界，现在却公然出海，来到了无边海域。而且，还干出屠城的勾当。胆大包天！不过，他好像改变了气息，浪一刀将风云无痕的气息，都烙入我的识海，我的意识，覆盖无边海域前四界，如果风云无痕出海，没理由逃出我的意识扫荡。不过他很聪明，懂得变换气息。”

　　“这是老子的运道，歪打正着，撞见风云无痕。他现在的气息，我大约捕捉到一丝。他通过传送卷轴，离开青竹岛，老子的万鬼追踪大术，已经锁定了5座岛屿，是他有可能传送的下一站。”

　　“五大鬼王！给我出来！”

　　骤然，这老者身前，空间动荡，碎裂，5尊气息幽冷，邪恶无比的青年男子，显身出来。都跪伏。“老祖，您召唤我们来，有什么吩咐？是要杀人么？还是屠岛，屠城？”

　　这5尊青年男子，瞳孔里血丝密布，都是嗜杀之人，极其万恶。

　　老者枯瘦的手一挥，五道气息，打入这5尊青年男子识海中。“这是一尊人类的气息，你们负责追捕这尊人类。他有可能在‘芭蕉岛’，‘落叶岛’，‘黑虎岛’，‘燃木岛’，‘双鱼岛’，之中的一个。你们分头追捕。记住，这家伙实力不弱，如果没有必胜的把握，不要出手，直接通知老子就行了！”

　　“是，老祖！”5尊青年男子领命，身形化为流光，直接消失。

　　“嘎嘎嘎嘎！浪一刀，老子虽然和你有合作关系，不过，既然老子先发现了风云无痕的下落，那么……嘎嘎嘎，老子就单独行动，将他活捉，猎取他手中的藏宝图，钥匙！也没你的份了！”

　　那老者，阴测测的笑了起来，毛骨悚然。

　　下一刻，他枯槁的手臂骤然伸长，直接一抓，在城市废墟中抓出来几名幸存武者。

　　“啊！是秦九幽！无边海域前四界第一恶人！你想做什么，秦九幽？我们是遮天盟的人！”

　　“哈哈哈！老子饿了！”秦九幽戾笑几声，一抓将那几名武者捏死，送入口中咀嚼起来，咔咔有声。

　　※※※

　　无边海域第三界。

　　粉红军团的总舵。妖娆岛。

　　此时，妖娆岛的正殿中。

　　几尊领袖聚集。

　　东道主，粉红军团领袖，玉妖娆；

　　遮天盟领袖，浪一刀；

　　千岛盟领袖，流年公子；

　　雄风军团领袖，万千山。

　　无边海域前四界，执掌牛耳的几尊巨头，都在此了。

　　“各位，这半年中，我们时时刻刻，都用圣意，反复扫荡监控海底世界。那风云无痕，并没有死！他还活着！能够在几尊大妖的挟持下，依旧活着，真是怪事。不过，这并不重要。今日，风云无痕的气息，突然消失在海底世界！但是，我们都知道，他没有死，绝对没有死！他的气息，只是突兀的消失了，并没有灭亡。也就是说，他利用某种特殊手段，或者是丹药，或者是特殊功法，改变了自己的气息。躲开了我们的意识扫查。”流年公子沉吟道。

　　“这小子，十足狡猾。他或许，已经溜上岸来。”玉妖娆寒声道。“我们一直在低估这小子，现在不能再低估轻视了，必须好好对付他。从今天开始，无边海域前四界，出现的任何一个可疑人物，都不能放过。风云无痕，说不定就隐藏在其中！”

　　“对了，各位，我们在无边海域前四界，广发通缉令，闹得满城风雨，可界王军团，一直没有反应，也没有找过我们谈判。这不像是界王军团的一贯作风。他们自诩为无边海域前四界最名副其实的统治者，遇到任何事情，都要插足。这次，却平静得异常。很古怪。”浪一刀蹙眉道。

　　万千山道。“界王军团的领袖，应当也知晓了上古剑帝古苍的秘宝一事，他至今按兵不动，或许是因为，我们四家势力，摆明车马，联盟，令他有些顾虑。我猜想，他身为一尊帝阶，本体肯定不在海域前四界，应当是去海域更深的地方探险，亦或者去了高级位面。他留在海域前四界的，说不定，就是一尊分身。一尊帝阶的分身，不出意外，应该就是圣阶。因此，他没有足够的底气，主动要求我们去谈判。”

　　“各位，现在不是议论这些事情的时候。我们要做的，是尽快抓住风云无痕。”玉妖娆出言道。她清亮的美眸中，却浮现出来一股玩味的表情，心中喃喃道……蠢货！你们以为，界王军团，真的不会插足这件事么？


第277章 界王军领袖，青帝

　　风云无痕抢夺了一批传送卷轴，直接传送来到位于海域第二界的‘芭蕉岛’。从‘芭蕉岛’城邦外的传送阵中走出来，风云无痕并没有排队进入城邦。而是朝海岸线走去。如今，风云无痕手中有大把的传送阵，可以在海域第二界各岛屿，进行连续传递。他不需要再进入任何一座城市了。

　　风云无痕快步走到芭蕉岛沿岸的码头区域，支付了数十块浩气灵石，包了一艘中型木船，支开船上水手，船长，独自一人盘坐于船舱中。风云无痕在‘青竹岛’杀伤无数人命，屠城，这件事还没有传播到‘芭蕉岛’。‘芭蕉岛’属于‘粉红军团’掌控。岛上一片祥和，宁静。使风云无痕顺利的包到一艘船。

　　船舱内。

　　风云无痕将海域地图打了出来，浮现在眼前，然后取出一堆传送卷轴，开始拟定传送路线。

　　“离‘神龙岛’最近的岛屿，是这座……属于‘界王军团’掌控的‘奇石岛’。我如今所在的岛屿，‘芭蕉岛’，离‘奇石岛’，还有很长一段距离，中间隔了数百上千座岛屿。我掠取的传送卷轴中，也有传送到‘奇石岛’的卷轴。可是我不能直接从‘芭蕉岛’，传送到‘奇石岛’。路程太遥远了，传送受到了限制。好了，我休息一会，传送到下一座岛屿，‘盖龙岛’。”

　　风云无痕，已经根据自己手中拥有的传送卷轴，制定出来一条路线，可以确保他通过十几次传送之后，最终抵达‘界王军团’掌控的‘奇石岛’。

　　到了奇石岛，事情就简单了……直接出海。前往终年迷雾充斥，传说中封印了真龙意志，以及‘血无常’意志的‘神龙岛’海域。

　　风云无痕开始清点刚才屠城之后，获得的许多纳戒。足足有200多枚纳戒。是一笔可观的财富。风云无痕眼睛里，也流露出满意的微笑。

　　※※※

　　无边海域第三界。粉红军团总舵。妖娆岛。

　　此时，4尊领袖，在宫殿中谈话。

　　就在这时，雄风军团领袖万千山，赫然冷哼一声，脸上阴晴不定。他直接站了起来，头顶上空圣光如同瀑布般垂落，冰霜弥漫，显现出来天下有雪的异象。

　　“万兄，你这是？”遮天盟领袖浪一刀，蹙眉询问。

　　“出事了。我雄风军团在海域第二界的一座岛屿，青竹岛，被毁掉了。一尊神秘人物，全身黑衣遮体，脸上蒙了幕布，不以真面目示人，在青竹岛干下了屠城的事情。驻守青竹岛的，是我手下八大猛将之一，慕容川，被彻底灭杀了，尸骨无存。据说，这尊神秘人物，放出一条巨蛟，并且催动剑意，凶危无比……他还在青竹岛，洗劫了最大的一间传送卷轴店铺。”

　　“什么？”几尊领袖，同时站了起来，脸上变色，“巨蛟？剑意？”

　　“各位！马上通知海域前四界，所有分部人马，追杀那尊神秘人物！快！”粉红军团领袖玉妖娆，迅速掏出一块传讯灵石，对旗下各分部人马，传达命令。

　　“我先去青竹岛看看再说。告辞了。”万千山一脸阴霾，双手一撕，直接将空间撕开一道裂缝，踏步走了进去。

　　“流年，玉妖娆小姐，我也去青竹岛看看，希望能够找到一些蛛丝马迹。”遮天盟领袖浪一刀，一言说罢，身形化为一抹刀光，纵横逍遥，瞬息之间，就已经在万里开外。

　　※※※

　　芭蕉岛。城邦。

　　骤然，一道威严的意志，降临芭蕉岛，粉红军团领袖玉妖娆的虚影，浮现在芭蕉岛上空，严肃冷峻道。“所有人听好！有一尊危险人物，进入无边海域前四界，在此之前的一刻，雄风军团的青竹岛，已经被这尊危险人物毁灭了。屠城。极度凶残，令人发指。这尊危险人物，浑身黑衣，连面目，都被幕布遮掩。气息是一尊老者。不过，这很有可能是伪装起来的气息。现在，我玉妖娆发布命令，一旦发现那尊可疑人物，立即追杀！不得有误！”

　　这是玉妖娆的意志传音，覆盖了海域前四界，粉红军团的所有岛屿。

　　与此同时，遮天盟，雄风军团，千岛盟的领袖，也是如玉妖娆一般，对各岛屿，各分部，传达命令。

　　一时间，海域前四界，风起云涌，风声鹤唳。

　　芭蕉岛，城邦内。

　　几尊先天浩气境初期武者，突然尖叫道。“那家伙出现过！全身黑衣裹体！头戴斗笠！幕布遮脸！是一尊老者的气息！他包下了我们的一艘船！”

　　“什么？那危险人物，来到芭蕉岛了？快快禀报芭蕉岛的城主大人，宋玉大人！玉妖娆大人都亲口说了，那家伙是一尊连屠城都能干出来的狠人，必须要抓住他！”

　　“我们先去码头包围！”

　　一片嘈杂中，数百名武者，已经化为流光，朝码头方向掠去。

　　人群中，一尊面目极为阴冷，眼睛里酝酿着卑鄙龌龊，脸色发青的邪异年轻人，眼睛亮了起来。“好！很好！我确实嗅到了那家伙的气息。老祖将他的气息，打入我的识海，我感觉到，他就在芭蕉岛。赶快将这个消息，禀告老祖。还有，我现在要去码头，抢在这些人前面，将那家伙擒拿。这是大功一件，可以在老祖那里获得赏赐。”

　　这年轻人，一边掏出传讯灵石，一边脚踩黑气，朝码头方向急掠而去。身法快如烽火。

　　码头。

　　风云无痕盘膝坐在船舱内。他已经把获得的200多枚纳戒，一一滴血认主，精神力渗入，扫查清楚了纳戒中的财物。

　　紫气灵石，浩气灵石，天材地宝，海底玄铁，妖兽卵，武技秘籍，先天宝衣，兵器……应有尽有。甚至于，还有一些天一神水！

　　“太好了！”风云无痕心中涌起畅快，不过，他并没有急着处理这笔宝物，他掏出来一张传送卷轴。这是下一站，‘盖龙岛’的传送卷轴。

　　就在风云无痕就要撕裂这张卷轴，离开芭蕉岛的时候……

　　“咻！”

　　一道枪气，犹如天外飞仙，直接洞穿木船，隔空朝风云无痕斩杀而至。

　　风云无痕大手一招，手掌膨胀变大，掌纹犹如山脉河流，“噗”的一下，将那道枪气捏碎。

　　“砰！”

　　枪气余波，将整艘船切割得七零八碎。

　　一把高傲的嗓音，在外面喝道。“贼子！出来受死！”

　　与此同时，数百道武者气息，遮天蔽日，犹如蝗群一般，朝码头奔袭而至，喊杀声惊天动地。

　　数不清的武者，滚滚而来，顷刻间就将风云无痕那艘木船，团团包围起来。

　　“噗！”

　　风云无痕从四分五裂的船中冲天而起，双手背负，站在虚空中。一身黑袍，在海风中猎猎翻卷，黑色幕布后面的眼睛里，释放出来淡淡的杀机。以及一些思考的表情。“这海域的消息流通，非常的快，我刚刚在青竹岛屠城，这芭蕉岛的人，就已经得到消息了。还清楚了我的特征。全部追杀过来了。我是直接传送到盖龙岛，不去和这些人计较，还是把他们悉数屠杀了再说？”

　　风云无痕有些踯躅。环目一扫，四面八方，悬浮着数百尊武者，男女老幼，个个都显现出来狞笑。

　　“贼人，把你的幕布掀开！然后跪下来，忏悔，认罪！你在青竹岛，犯下的罪行，罄竹难书，这是弥天大罪，千刀万剐！还要诛连九族！你背后的家族，宗门，都要受到牵连，全部被屠灭！”一尊老妪，先天浩气境巅峰修为，直指风云无痕。

　　数百道气息，锁定风云无痕，随时暴动出手。

　　“咻！”一道淡淡的红光，一闪而至。

　　天空中落英缤纷，无数花瓣洒落，丝竹管弦的声音，海潮般此起彼伏。一尊少妇，轻纱掩体，身材曼妙，站立在一块巨大的红色绸布上，那红色绸布骤然幻化为一条巨大的红狼，吱吱吠叫，凶焰滔天。少妇坐在狼背上，目光幽冷。“本人是这‘芭蕉岛’城主‘宋玉’。嫉恶如仇。你这罪人，掀开幕布吧！”

　　越来越多的武者，都聚集过来，犹如铁桶阵，将风云无痕包围得水泄不通。

　　※※※

　　青竹岛。

　　沦为一片废墟的城邦中，虚空被撕开一道裂缝，万丈雄风，从裂缝中喷射出来。万千山一步踏出，目光乱扫，眼睛里全部都是怒意。“狗贼！竟然洗劫青竹岛，屠杀了岛上的所有武者！我万千山，必要将你斩杀！碎尸万段！”

　　“轰！”

　　一道刀光，大气磅礴，从天而降，天神下凡。

　　浪一刀负手傲立，眉头一簇。“狠！真狠！此处有数百上千道怨气，冲天而起。屠城！太狠毒了！”

　　“嗯？”就在这时，浪一刀心中一动，暗自道……“秦九幽的气息？秦九幽，也到过这里。他来做什么？”

　　心念一动，浪一刀默默传递了一抹意念，直接传递给秦九幽……“秦九幽，你到青竹岛做什么？青竹岛惨遭屠城，凶手极有可能是风云无痕。你先一步来到青竹岛，你发现了什么蛛丝马迹？快快告诉我！现在，海域前四界，局势复杂，你莫要独吞情报。否则……”一道犀利的刀意，也都跟随这道意念，传送了过去。

　　数息之后，一把幽冷诡异的意念，在浪一刀脑中响起……“你爷爷的！浪一刀，便宜你了！芭蕉岛！赶快去芭蕉岛！”

　　“芭蕉岛？”浪一刀眼中奇光绽放，轻喝一声，化为一缕圣洁无暇的刀光，洞穿虚无，无视空间，直接传送离开。

　　“浪兄，你去什么地方？”万千山喝道，圣意一放，捕捉到了浪一刀有可能去的5座岛屿。下一刻，他怒意成海，奔腾滔天。“狗贼！我要亲手撕裂你！”

　　“砰！砰！砰！”

　　青竹岛上，一阵阵剧烈的爆炸，此起彼伏，整座岛屿，开始慢慢沦陷，沉入海底。

　　※※※

　　无边海域，第四界，界王府。

　　这界王府，依山而建，后面便是一座笔直陡峭冲霄的山峰。孤峰独立。

　　山巅。一口清泉，一块岩石，一棵苍松，一缕白云。

　　一尊白衣中年男子，站在悬崖边。他的脚下，就是万丈悬崖，但是，他站得极稳。他的背脊轩昂挺直，犹如一杆铁枪，要撑起整个苍穹。一道道代表了秩序和法则的力量，在他头顶上空盘旋。艳阳高照。但是，烈日的光芒，却被这尊男子双眸中的光亮，压得黯淡无光。

　　这尊男子，给人一种天和地的错觉。仿佛，他就是天，他就是地！

　　他目光深邃，在山峰上放眼四顾，似乎对整个海域前四界，任何风吹草动，都了如指掌。

　　他有一种领袖般的掌控能力。

　　另外，他站在那里，给人一种虚无的感觉。似乎，他不停的在空间中跳跃，没有任何人，可以锁定他的真实位置。

　　在中年男子身后，有一尊驼背老者，脸上刻画出来一道道代表了岁月的沟壑，有神圣的光泽，在他体表流动。是圣光。这圣光，将老者身体附近的空间，都排斥开来，使老者显得矫矫不群。这老者，赫然是一尊圣阶。

　　在老者身旁，站立一名绝色女子，神色中全部是膜拜和爱慕，身上也有圣光在流动。也是圣阶。玉妖娆。这女子，竟然便是粉红军团的领袖，玉妖娆。

　　“青帝，您看到了什么？”那老者，终于忍不住开口询问道。脸上，彻底显现出来奴意。像是一尊奴才。

　　那中年男子，竟然有一尊圣阶，作为奴才！

　　而且，玉妖娆在面对这中年男子的时候，也服服帖帖，规规矩矩，脸上有随时可以献身的表情。

　　帝阶。这男子，是帝阶。

　　海域前四界，第一大势力，界王军的领袖！青帝！一尊帝阶！

　　“很有趣。那少年，风云无痕，居然从海底出现了。”青帝微微一笑，一副洞察世情的态度。“还有，五张藏宝图，五把钥匙，都已经出现在海域前四界。”说话间，青帝一招手，一把藏宝图，一把玉石钥匙，就浮现出来，散发着上古剑帝的伟大气息。

　　原来，这青帝手中，亦有一张藏宝图，一把钥匙。

　　如今，玉妖娆手中，有一张藏宝图，一把钥匙。

　　风云无痕手中也有。

　　流年公子和秦九幽，手中也有。

　　“那么，伟大的青帝，五张藏宝图，五把钥匙，都现世了，我们界王军团，是否该出手了？”老者低眉顺眼道。但眼中，也有炙热。

　　青帝缓缓摇头，“圣奴，你是知道的，本帝的本尊，正在幽冥岛，一处遗迹中，吸收高位面能量。而，本地这尊分身，仅仅只是圣阶3转的实力。上天有好生之德，本帝没有想过，要独吞古苍剑帝的宝藏。这宝藏，有实力的人，都可以分一杯羹。本帝并不介意与人分享。当然，宝藏中，最精彩的一些宝物，是本帝的。其余的宝物，本帝可以无视。本帝不会因为一个宝藏，就去破坏无边海域前四界的平衡。”

　　“玉妖娆，你也有资格，分一杯羹。”青帝很平静的凝视玉妖娆。

　　“多谢青帝大人！”玉妖娆浑身颤抖。激动不已。

　　“不必谢本帝。”青帝淡笑着，眼中自有一股常人难以理解的超然气质。“你是圣阶。圣阶2转，虽然并不是多么高明的修为，但是，在无边海域前四界，才多少圣阶？因此，你有这个资格。浪一刀，万千山，流年公子，这些人，都具备这个资格。甚至于，连秦九幽这种圣阶1转的人物，也有资格。不过，本帝隐约也是知道一些古苍剑帝这宝藏的事情。五把钥匙，五张藏宝图，代表着，有5股势力，有资格进入藏宝地。也就是说，进入藏宝地的名额，应该是有限制的。所以说……”

　　“不具备资格的人，不配占有进入藏宝地的名额。境界没有达到圣阶，绝对没有这个资格！绝对！就连浪一刀，万千山，流年公子，秦九幽，这些拥有资格的，也必须要剔除一些。进入藏宝地的人数，不能过多。”

　　“青帝大人，那么，风云无痕这少年，境界着实太低，岂非完全没有资格？”玉妖娆道。

　　“所以，要剔除。”青帝淡然道。“不过，本帝不会亲自动手，剔除风云无痕那少年。你们去对付他吧。这也是考验你们的时候。本帝说过，就连你们这些圣阶，都免不了要剔除下来一些。”

　　“青帝大人，妖娆明白了。”玉妖娆点了点头。

　　“你去吧。”青帝挥了挥手。

　　“是。青帝大人！”玉妖娆深深鞠躬，朝青帝行了一个礼，而后瞬移离开。

　　“青帝大人，您真的允许玉妖娆等人，一起去探索古苍剑帝的宝藏。”玉妖娆离开后，那老者不解的询问道。“青帝大人，虽然，您这具分身，只是圣阶3转的实力，可是，老奴也是圣阶2转，咱们界王军团的几尊界王，也是圣阶1转，我们完全有实力，吞下那宝藏，何必要给其他人机会？”

　　青帝挥了挥手。“圣奴，古苍是上古时期的剑帝，修为在帝阶中，属于顶尖。本帝和古苍剑帝比起来……太弱了。而，古苍剑帝的藏宝地中，一定有许多禁制，机关陷阱。因此，进入藏宝地的时候，玉妖娆他们，可以一起去。我们需要一些探路的炮灰。这一点，不会有错的。现在，等他们和那风云无痕周旋，彼此勾心斗角，算计，等到淘汰了一些人之后，本帝再出手，决定出最终有资格进入藏宝地的人员。”

　　※※※

　　海域第二界，芭蕉岛。

　　风云无痕凌空悬浮，密密麻麻的武者，已经将他包围，要围剿。杀之而后快。

　　各种唾骂声，涌向风云无痕。当真就是口诛笔伐。

　　风云无痕杀机大动，戾气冲天，大叫道。“好吧！一不做二不休！既然屠了青竹岛，也不在乎多屠一座芭蕉岛！老子今天，要横扫一切！蛟龙，出来吧！”


第278章 圣阶来访

　　这芭蕉岛举倾岛之力，成百上千武者，倾巢而出，在码头区域，将风云无痕围了个水泄不通。绵长的海岸线上，人头涌动，越来越多的武者，都聚集过来，加入到讨伐风云无痕的行列中。

　　风云无痕恶向胆边生，心道，老子走是要走的，否则，引来圣阶，就再也走不掉了，不过，临走之前，老子必然要大杀一场，给这些家伙留下永生难以磨灭的痛苦回忆。滋生心魔，从此修为不再寸进！

　　老子可不是什么软蛋！

　　风云无痕一念及此，心中杀机萌动，再也无法抑制。暴喝一声，蛟龙冲出丹田，身躯膨胀，两万多米长，戾气暴走，嘶吼连连。瞬息之间，就有数十名离风云无痕较近的武者，被突兀出现的庞大蛟龙，直接撑死，震碎！

　　惨叫声，立时响了起来。

　　蛟龙双臂，紧握神力锤，30龙的伟大力量，凝聚出来，海岸线上浮现出来巍峨群山，连绵起伏，陡峭险峻的海市蜃楼。每一寸空气，都变得极为沉重，如同水银。海水乱爆，一道道水柱冲天而起。

　　风云无痕仗剑傲立，剑意节节攀升，拔高，头顶上空紫气东来，剑意成象，剑气雷音，虚空爆裂。

　　“快走啊！这尊凶人动了杀性！又要屠城了！好强大的杀气，令人浑身冰冷啊！快走！”一大半的武者，见机不对，立即慌忙遁走。

　　“都留下来吧！”风云无痕杀气弥漫，蛟龙怒吼一声，喷吐出来一个个淡金色的音符，时间和空间，仿佛都因此凝滞了一刻，半刻……

　　“噗！”

　　硕大的蛟龙尾，抽了出去！抽出万千残影，10龙的力量，泼洒出去，把空间抽出来瓦砾似的碎纹。神力锤蛮横无理的轰了出去，天降神罚，末世来临，群山挤压，星辰陨落，无数的武者，被狂暴四溢的神力裹住，身体纷纷震出纹路，线条，然后裂开，肢解。蛟龙张嘴乱咬狂吞，囫囵吞枣，犹如长鲸吸水，将成片成片的碎尸，甚至活人，都卷入口中，生吞下去。这些都是养料，妖胎要进化，所必须的养料！

　　“好贼子！”那芭蕉岛的主人，那尊优雅少妇‘宋玉’，暴跳如雷，她往身旁一看，悬浮的全部都是死尸，碎片。好好的一座芭蕉岛，在她的统治下，一向歌舞升平，显现出来繁荣昌盛，太平，富贵。可如今，毁了，一切都毁了！

　　“给我去死！”宋玉戾叫一声，胯下红狼冲了出去，迎风暴涨，体型膨胀到十余丈，龇牙咧嘴，凶焰滔天，直接朝风云无痕扑食过来。

　　“嘿嘿！给我过来！”一声尖细的嗓音，从无穷无尽的死尸鲜血中迸发出来，一尊幽灵也似的男子，现出身形来，右手一抓，一条枯瘦的鬼爪，便朝风云无痕的咽喉抓了过去。鬼爪上缠绕无数怨气，鬼魂，一道道来自地狱阴间的鬼符，锁定了风云无痕的气息，位置，无视空间，时间的距离，一抓出，瞬间到达风云无痕脖颈处！就要把风云无痕的咽喉死死勒住！

　　“肮脏的玩意！给我破！”

　　风云无痕面容无悲无喜，刹那间，辉煌剑影弥漫虚空，一道道的，万里连绵，空间泛起褶皱，一个个时空风暴，凭空产生出来，剑气同天地微尘分子的运行速度，出奇一致，产生了共鸣，共振。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　粉碎！

　　尘归尘，土归土，天地之间，一切化为乌有！说不清的武者，被剑气切碎，切成片片肉丝，数不清的纳戒，在掉落；那幽灵般的男子，眼中射出不可思议的表情，下一刻，身体四分五裂，爆成缕缕血粉，消散在虚无中，一枚纳戒，也爆了出来。

　　风云无痕紫气凝爪，一把抓出，将天空中纷扬散落的纳戒，全部抓住。

　　此刻，包围风云无痕的武者，就只幸存寥寥数人！这几人，便是先天浩气境巅峰中，战力最强，有成圣潜力的。他们此时，在风云无痕睥睨天下的剑意之下，劫后余生，立时哄叫，落荒而逃。从此之后，他们心魔丛生，心灵产生无法弥补的缝隙，终生无法进入圣阶，只能郁郁而终。

　　宋玉双手被砍断，臂膀切断出，露出白森森的骨渣，面容扭曲，化为一道红色光线，仓皇逃命。

　　风云无痕冷笑一声，直接撕裂前往盖龙岛的传送卷轴。

　　就在风云无痕撕裂卷轴的瞬间，两道圣光，骤然降临！一大片海水，全部蒸发，天空中浮现出来两尊身形。

　　其中一尊身形，刀意滔天，圣光无数，虚空中有万万人在吟唱……“刀！刀！刀！”

　　另一尊身形，邪气凛然，无数黑气缭绕，身后显现出来一轮圣光大盘，盘中圈养恶鬼无数，怨气喷吐，滋养着一截干枯的鬼爪。

　　是遮天盟领袖浪一刀，以及海域前四界第一恶人，秦九幽。

　　他们刚刚一降临芭蕉岛，风云无痕就传送离开。间不容发。

　　“哼！逃走了！这家伙，太滑溜了！”浪一刀负手卓立，分出几道圣意追踪，立即说道。“他使用了传送卷轴逃离。他的下一步，很可能前往五个岛屿中的一个！”

　　秦九幽舔舐了一下嘴角，幽幽诡笑，“好狠毒的角色，又是屠岛。杀伐果决，手段凶残，所到之处，寸草不留！这片海域，有足足上千条冤魂，怨气，太惨烈了。连本人座下五大鬼王之一的鬼幽四，都被杀死，尸骨无存。桀桀……等本座离开海域前四界之后，这家伙有潜力问鼎海域前四界第一恶人。”

　　秦九幽自言自语的时候，身后的圣光大盘中，产生风眼般的吸力，将这片海域的所有怨气，都吞噬吸纳。那截被滋养起来的枯瘦鬼爪，以肉眼可见的速度，膨胀了几分，鲜血淋漓，骨肉森森，千百只鬼眼，在闪烁。

　　“秦九幽，你的十九重怨气魔爪噬魂大法，看来已经快要达到圆满境界。这是一门天阶初级魔功，因此，你即便只是圣阶一转的修为，可是攻击力，也相当于圣阶二转。好了，我们现在快快追击，不要又被那家伙逃走。那家伙，很可能就是‘风云无痕’，我们要尽快抓住他。”浪一刀快速说道。“我捕捉到了他逃离的轨迹，应该是在五座岛屿中的一座，我炼制了2个分身，加上我的本体，可以追踪搜索其中三座岛，我先去了，你负责第四和第五座岛屿！”

　　“咻！咻！咻！”

　　浪一刀身形变幻，分化出来2条虚影，面目气质，同浪一刀，如出一辙，是他的两个分身，都是圣阶1转的实力，得到了他的一成刀法，刀意，攻击力不俗。

　　两尊分身，一尊本体，直接离开芭蕉岛。

　　秦九幽怪笑一声。“大鬼！二鬼！三鬼！五鬼！你们搜索其中一座岛屿，本座进入最后一座岛屿！”

　　“是！”4尊妖异男青年，从冥冥中踩踏出来，欠身领命。

　　※※※

　　风云无痕直接传送到盖龙岛。

　　刚刚一出传送阵，附近的武者，就发出一声尖叫，“是这个老头子！全身黑衣，脸上蒙着幕布！杀了他！”

　　一群武者，又朝风云无痕群起围攻。盖龙岛的城邦中，瞬息杀出数十道凶危气息，直逼风云无痕。

　　现在，关于风云无痕的消息，已经以最快的速度，传播到了海域前四界的所有岛屿，因此，他一现身，就要遭到围攻。他已经成为公敌。虽然，现在时值傍晚，可是，夕阳余晖之下，风云无痕这种装扮，老者独有的气息，也是瞬间就被发现，引来追杀。

　　风云无痕放出先天蛟龙，横扫一圈，打死打伤一大片。他这次不敢再留下来厮杀了。原因无他，在催动了几次10分归9的剑意之后，风云无痕的紫气能量，已经消耗了一大半！

　　这10分归9剑意，虽然厉害，无坚不摧，杀人犹如砍瓜切菜，不过，消耗能量，也是巨大的。

　　风云无痕本身境界不高，不足以连续催动10分归9剑意。

　　再说，风云无痕感觉到，有两股致命的气息，正在追杀他，而且已经锁定了他的位置。

　　因此，风云无痕在放出先天蛟龙的同时，已经将一张传送卷轴掏了出来，直接撕裂！

　　浩大的时间，空间力量，将风云无痕包裹，他的身形开始扭曲，淡化，逐渐消失在盖龙岛。

　　赫然！

　　一记圣光，凝聚成圣刀，破天斩出，将一切阻挡斩杀，直直的斩入风云无痕已经淡化消失的光线身形中！

　　“噗！”

　　风云无痕站立的区域，一切化为虚无，都被净化掉，刀意余韵疯绞，四周武者全部被切成碎肉，血流成河。

　　一尊伟岸身形，从虚空中踏步而出，目光幽冷，身后显现出来三个圣光圆盘，辉煌的圣光，净化万物，普照整座盖龙岛。

　　是浪一刀的本尊到了！

　　浪一刀快步朝风云无痕离开的位置走去，双手乱抓，抓住一缕缕风云无痕残留的气息，他每走一步，所到之处，任何东西，都被凛冽的刀意切成粉末，包括空间，都被绞成真空，无穷无尽的刀光，在缭绕浪一刀。

　　顷刻间，这传送阵附近，尸体堆积如山，再也没有半点生机。

　　“我知道了！他下一步要传送过去的岛屿，是属于界王军团掌控的‘罗浮岛’。这‘罗浮岛’，是界王军团第二界的界王，‘莫石’，亲自掌控。这‘莫石’，虽然本身实力，只是圣阶一转，可是，他是界王军团的人……界王军团，以海域前四界最大势力自封，旗下掌控的每一座岛屿，都严禁打斗厮杀……有些棘手……”浪一刀微微蹙眉。

　　“咻！咻！”

　　两道光影出现在浪一刀的左右两侧，是他的两尊分身，直接融入他本体中。

　　下一刻，秦九幽那枯瘦的身形，来到浪一刀身侧，阴测测的笑道。“那家伙，应当是出现在这座岛屿了。浪老弟，你捕捉到他的气息了么？”

　　“我们先去‘罗浮岛’，那家伙在那里。不过，别在罗浮岛上动手。”浪一刀说完，身形化为光线，直接瞬移离开。

　　秦九幽紧随其后。

　　罗浮岛。

　　隶属于界王军团管辖的一座岛屿。繁华，富饶，人流量密集。这罗浮岛的规模，比起青竹岛，芭蕉岛，盖龙岛，都要大许多。

　　时值傍晚，彩霞氤氲，将天空都烧成旖旎一片。

　　风云无痕慢吞吞的从传送阵中，走了出来，游目四顾。心道。“这罗浮岛，从地图上看，是属于‘界王军团’掌控的。界王军团发布过严令，他们旗下的任何一座岛屿上，都不允许打斗，厮杀，否则，必然要遭到制裁。我现在被无数强者追杀，身份已经暴露，与其继续传送，倒不如先留在‘罗浮岛’，看看情况再说。当然，前提是，这‘罗浮岛’上，真的无比安全。否则，一旦出现险情，我立即遁走。”

　　风云无痕抬起自己的右手，看了一眼，手臂上，显现出来一道数寸长的刀痕，这刀痕足足有一寸深，虽然鲜血没有喷溅而出，但是依旧有些触目惊心。

　　“厉害！刚才，我传送离开盖龙岛的时候，一尊刀道大能，追踪而至，竟然突破时空限制，直接给了我一刀。幸好我的肉体，是先天罡体巅峰，否则，我这条右臂，就保不住了。来者，是一尊刀圣。厉害非常。”

　　风云无痕出了传送阵，晚霞中，四面八方的武者，都是停下脚步，死死盯住风云无痕，眼神中流露出来种种表情，极为复杂……震惊，呆滞，疑惑，惊讶，蠢蠢欲动。

　　“嘶！这恶魔，据说已经连续屠了两座岛屿，现在，竟然到了罗浮岛！我们动手吧！”

　　“动手？你想死么！这是界王军团的地盘，谁敢动手？就算是强如圣阶，都不敢动手！”

　　……

　　虽然，这附近的所有武者，都发现了风云无痕，这尊所谓的杀人狂魔，不过，却没有一个敢动手的。

　　都投鼠忌器，不敢破坏界王军团的规矩。

　　风云无痕微微松了口气，直接朝城门口走去。一边走，一边盘算……“我还必须经过7次传送，才能够最终到达离‘神龙岛’最近的‘奇石岛’，然后出海。这7次传递中，所经过的7个岛屿，其中，只有最后的‘奇石岛’，属于界王军团掌控，其余的6座岛屿，分别属于遮天盟，雄风军团，以及粉红军团，千岛盟，等势力。也就是说，我一旦离开‘罗浮岛’，途中经过的6座岛屿，已经布下陷阱，各种杀机，在等着我。到这6座岛屿上，免不了是要厮杀，被追杀的。因此……嗯，如果这‘罗浮岛’足够安全，我不妨休养几天。”

　　风云无痕一边思考，一边走到城门口。守城的界王军团战士，凝视风云无痕，眼睛里同样是写满了震撼，不过，他们思考了片刻，并没有为难风云无痕，只是收取了相应的浩气灵石，便放风云无痕入城。

　　进入城市，是华灯初上时分，城中一派纸醉金迷，莺歌燕舞。风云无痕沿途行走，遇到许多武者，以及界王军团的巡逻战士，不过，都没有任何人朝风云无痕动手，大不了就是多看风云无痕几眼，亦或者是在后面紧跟着，盯梢。

　　“呼……至少，这‘罗浮岛’，暂时还是安全的。”风云无痕彻底松了口气，浑身涌起来一阵慵懒，忍不住找了一个酒楼，开了一间上房，住了下来。

　　此时此刻，浪一刀和秦九幽，亦是进入罗浮岛，他们将圣光收敛，气息丝毫也不外泄，在城市中漫步行走，脸上都显现出来了狞笑。

　　“秦九幽，那家伙果然是在罗浮岛上住了下来。我已经将他的气息，位置，全部锁定。”浪一刀笑道。

　　“浪老弟，我也锁定了那家伙的气息和位置，他就躲在对街的一家酒楼中，我甚至连他的房间，都锁定了。只要他在房间中，使用传送卷轴，我立时就能察觉，并且将他下一步要传送过去的岛屿，直接掌握。瞬间追杀。”秦九幽诡秘一笑。“也就是说，只要他敢传送离开，就再也无处可逃！”

　　浪一刀微微一笑，“现在，他已经被我们控制住了。无法挣扎。就似瓮中捉鳖。不过，界王军团的态度，非常重要。如今看起来，界王军团，并不准备插手这件事。真是耐人寻味。”

　　“哈哈哈哈！浪老弟，我们何不进入那家伙的房间，和那家伙聊几句。”秦九幽忽然狞笑一声。

　　“走吧。我现在也想亲眼看看，那家伙到底是什么人物。虽然料定他八成是风云无痕，不过，眼见为实。”浪一刀点了点头。

　　这两尊圣阶，已经快步走到了风云无痕所在的酒楼下。

　　※※※

　　罗浮岛。城主府。亦可称之为界王府。

　　这界王军团，第二界之主，莫石，一尊圣阶，圣阶一转的人物，就驻扎在界王府中。

　　后花园。

　　一些袅娜美婢，挑起花灯，站在后花园各个角落，将整个后花园，照得亮如白昼。

　　一尊腰板挺直的老者，坐在一个凉亭中，翻看着一些卷宗，手札。

　　“莫石大人，那连屠两座岛屿，凶名盖世，万恶卑鄙的老者，已经进入我们罗浮岛。这家伙，疑似近半年内，遮天盟，雄风军团，粉红军团，千岛盟，联合通缉的风云无痕。只不过是暂时改变了气息而已。”一尊铠甲将领，先天浩气境巅峰，一步成圣，走入花园凉亭，对莫石禀告道。

　　莫石放下手中一叠卷宗，微微一笑，“本王已经知道。”他眼睛里，闪现出来智能通天的神色，仿佛一切事情，都智珠在握。

　　“那么，界王大人，我们是否应该采取行动，抓捕那老者？呃……亦或者可以说成，抓捕风云无痕。”那将领，请示道。“界王大人，虽然我们界王军团，自己发布了规则，在我们掌控的岛屿中，不能厮杀打斗，可是，我们是规则的制定者，我们要抓人，没有人敢议论，不服。风传，那风云无痕手中，有着一个剑帝宝藏的秘密，抓住了他，对我们界王军团，好处无限。”

　　莫石挥了挥手，“不必抓人。那家伙，在我们罗浮岛，并无恶行，我们贸然去抓他，难免引起别人的非议。会认为我们界王军团，恃强凌弱。对我们的名声不利。再说了，青帝大人指示过我们，我们不要插手海域其他几大势力，通缉风云无痕一事。我们作壁上观，最后坐收渔人之利，让他们的争夺，厮杀，勾心斗角。”

　　“是，界王大人。”那将领点了点头。

　　“呵，有趣。想不到，秦九幽和浪一刀，同时出现在罗浮岛，一路追踪了过来。”莫石淡淡道。旋即，他莫测高深的一笑，“立即将疑似风云无痕的老者，来到罗浮岛的讯息，传送给无边海域各大势力。”

　　“是，界王大人！”

　　“呵，青帝大人说过，现在的情况，越乱越好，尽管让那些势力去厮杀，争夺吧！”莫石淡笑了一下。

　　※※※

　　酒楼房间中。

　　风云无痕盘膝坐在床上，祭出紫气烘炉，扔了数十块浩气灵石进去，燃烧炼化，汲取能量，要将耗费的紫气，弥补回来。

　　同时，丹田中的先天蛟龙，正在安静的炼化着内胎中的大量武者残尸。连续屠了两座岛屿，令先天蛟龙吞噬的碎尸，已经达到了一个可怕的数量，它正在疯狂的将这些尸体炼化掉，将尸体转化为本源能量。

　　先天蛟龙的躯体，也在随着尸体的不断炼化，而膨胀变大，虽然没有朝圣阶进化的趋势，可是，先天蛟龙的体型，愈发完美，愈发接近龙形，力量，也开始逐分逐寸的增加起来。

　　除了吞噬大量尸体，风云无痕还获得了足足800多枚纳戒！这可是一笔极为恐怖的财富！

　　风云无痕将这些纳戒，都扔在手中佩戴的，祝老送给他的纳戒中，堆积成一大堆，宝光闪烁。风云无痕微微一笑，“如今，我的财富，就好像抢夺了一个宗门，非常可观。”

　　就在这时，房间门无声自开，两尊人形，无声无息的进入房间。其中一人，浑身刀意盛开，头顶上空，浮现出来一尊刀佛，盘膝而坐，悲天悯人，闭起双目。

　　另外一人，浑身尸气重重，怨声载道，走了进来，房间里的桌椅，就全部腐蚀。

　　“风云无痕，别装模作样了，把幕布掀开吧。”两人同时说道。“我们知道是你。”


第279章 群雄云集！

　　浪一刀，秦九幽，这两尊圣阶，同时步入风云无痕房间，圣光一扫，将整个房间禁锢。厉声质问起来。

　　风云无痕缓缓睁眼，他感觉到，这两尊来人，给他一种高山仰止的压迫感。房间里的空气，似乎也停止了流动，一切都变得窒息，紧凑，紧张。

　　“你们是谁？”风云无痕反问道。

　　“掀开幕布。”浪一刀淡然道。“你在这无边海域第二界，连屠两座岛屿，杀伤无数人命，其中不乏我遮天盟的成员。当初，在那无主岛屿上，我遮天盟的郑爽等人，就是死在你手中。你犯下弥天大罪，注定要死。风云无痕，你以为你逃得了么？你机变百出，诡计多端，到最后，还不是落入本座手中。这就是天网恢恢疏而不漏。”

　　“哦？你就是遮天盟的领袖？”风云无痕缓缓点了点头。

　　浪一刀冷傲道。“风云无痕，不要再遮掩行藏了！你大约不知道圣阶的手段。以为自己有些奇遇，修炼了几门魔功，仗着一些剑意，就横行无忌。你的种种手段，在圣阶眼中，全部都是小孩子过家家的玩意。本座要杀你，只不过动动念头而已。”

　　那秦九幽不说话，只是看着风云无痕，眼睛里酝酿出诡诈阴险的表情。好半天，才喃喃道。“风云无痕，你的心性，倒是颇对本座脾胃。你若是交出藏宝图，钥匙，本座倒是可以栽培你。你和本座，属于同一类人。放心，只要乖乖把东西交出来，你和本座之间的仇怨，本座可以既往不咎。”

　　“哦？你又是谁？我和你又有什么仇怨？”风云无痕不再掩饰自己的身份，索性将头上幕布掀开，露出那张稚气未脱，青涩俊朗的面孔。

　　浪一刀和秦九幽，心中同时一震。秦九幽眼中闪射出来一些激赏，但更多的是妒忌，“果然是你，风云无痕。小小年纪，就干出来屠岛的事情，杀气冲天，手段干净利索，杀人如割草。你是个狠人。假以时日，成了气候，没有人制得住你。”他心中则是想道……这种少年，如果不尽早除掉，日后必然难以对付，后患无穷。老子年轻时，心肠可没他这么狠毒。他若不死，恶名迟早压过老子，那怎么行？

　　“本座手下得力干将，五大鬼王之一的‘鬼幽四’，死在你手中。”秦九幽盯着风云无痕道。“你说说，你和本座之间，有没有仇怨？”

　　“噢。我杀的人很多，手下很难留活口，什么‘鬼幽四’，‘鬼幽五’，‘鬼幽六’，只要惹上了我，一般的也是杀了，没有二话。”风云无痕淡然说道。

　　浪一刀突然厉声道。“好胆！风云无痕，你在本座面前，还如此侃侃而谈，你依仗了什么？快快将藏宝图和钥匙交出来！否则，本座有的是法子炮制你！让你生也难，死也难，生死两难！”

　　一丝丝刀意，圣光，从浪一刀身体中透发了出来，绵绵密密，磅礴大气，编织成网，向风云无痕覆盖过去。

　　刹那间，这房间里的空间，时间，似乎都被浓缩压扁，风云无痕被圣光禁锢，动无可动，四面八方全部都是凛冽刀意，在蠕动，蓬勃，阵阵刀法口诀吟唱起来，只要轻轻一割，风云无痕就要遭殃！他不能稍动，牵一发动全局。

　　“两位，这里是罗浮岛，界王军团的地盘，严禁动手，莫非，你们想破坏规则？如果我的情报无误，界王军团的领袖，乃是一尊帝阶，要灭杀你们，也不过是动动念头，你们敢得罪他？恣意破怪他制定的规矩？”风云无痕淡然说道。现在，他要反抗，恐怕是力有不逮的。因此，他只能将界王军团的规矩搬出来。而，风云无痕大约也是感觉到，在罗浮岛上，浪一刀他们，投鼠忌器，应该不会动手。否则，他们不可能一进来还那么多废话，以他们的手段，直接出手擒拿就行了。

　　果不其然，风云无痕把界王军团搬出来，浪一刀，面色一沉，刀意也收敛几分，不像刚才那么肆无忌惮，冷声一哼。

　　“哈哈哈哈！”这时，那秦九幽怪笑起来，笑声沙哑，犹如鬼哭。“幼稚！风云无痕，你以为你搬出界王军团，就能平安大吉？你大约还不知道本座是谁……无边海域前四界，第一恶人，秦九幽！本座行事，一向不讲规矩，为达目的，不择手段！丧尽天良，无恶不作！本座要炮制你，至少有几千几万种方法！快快将藏宝图和钥匙交出来！否则……哼！”

　　秦九幽眼中绽放出来各种卑鄙无耻，下流败坏的目光，干枯的面容上，蠕动着亢奋和贪婪的光芒，“交出来吧！”

　　说话间，风云无痕全身冰凉，脑中幻象丛生，感觉自己犹如坠入黄泉地狱中，四面八方，全部都是森森白骨，尸骸堆积如山，血液流动成河，无数的冤魂在哀嚎，痛哭，忏悔。

　　风云无痕毫不怀疑，这秦九幽会随时动手夺宝！

　　风云无痕丹田中，妖胎蠕动，先天蛟龙就要冲出来护主。就在这时，风云无痕似乎捕捉到一丝灵感，大声道。“噢！想不到，遮天盟和无边海域前四界排名第一的恶人，狼狈为奸。遮天盟领袖，你是不是背着粉红军团，雄风军团，千岛盟，私下同秦九幽合作，谋取利益？”

　　要知道，风云无痕这样说，并非无的放矢。在整个无边海域前四界颁布的通缉令中，提到的，都是遮天盟，粉红军团，千岛盟，雄风军团，四大势力联名通缉，并发布下来悬赏，丝毫没有提及秦九幽这号人物！

　　再说了，这遮天盟领袖，一路追捕，首先获得了风云无痕的位置，锁定了风云无痕的气息，那他应该通报几位盟友，诸如雄风军团领袖，粉红军团领袖等人，一起过来捉拿。

　　而如今，他却和秦九幽结伴而来。

　　事关一个上古剑帝的宝藏，风云无痕隐隐嗅到了这几股势力之间的猫腻！

　　风云无痕故意厉声说道，“遮天盟领袖，你竟然背弃盟友，和秦九幽勾结！你胆子好大！”

　　这话一出，浪一刀和秦九幽，脸色剧变！

　　趁着他们心神变幻的一瞬间，风云无痕就想身形暴起，夺窗而走。

　　就在这时……

　　“想不到，本座也想不到，浪兄，会和秦九幽这种臭名昭著的家伙合作。啧啧，浪兄，你明明锁定了风云无痕的位置，为何不告诉本座？”

　　一把蕴含怒意的声音，在房间中响起，紧接着，房间里被撕开一道缝隙，一尊身穿铠甲，披风翻卷的雄伟男子，踏步走了出来。他头顶上空，圣光浮动，两个圣光圆盘，凸显出来，圆盘中演绎出来虚拟世界，里面有千军万马冲杀，征战，铮铮铁马，快意江湖。这是一尊圣阶二转的人物，雄风军团领袖，万千山。

　　万千山一出现，就用圣光锁定风云无痕，他扫了扫风云无痕，眼角肌肉抽搐几下，眼中爆射出来杀机，淡然道。“很好，风云无痕，你竟然伪装出来一尊老者的气息。躲过了我们的圣识扫查，你很有些手段，不过，你现在再也跑不掉了。你屠掉了青竹岛，灭杀雄风军团驻青竹岛分部的所有成员，连本座手下八大战将之一慕容川，也被你杀死了。风云无痕，你有种。不过，你死定了。”

　　说完，万千山再也不去看风云无痕一眼，就仿佛，风云无痕已经是一个死人。他侧头对浪一刀，秦九幽笑道，“浪兄，你和秦九幽这种畜生合作，恐怕不止一次了吧？看来，前几年，几桩和秦九幽有关的惨案，也有浪兄你的份。”

　　“浪老弟，我们一起动手，干掉万千山！”秦九幽尖声戾叫，头顶上空一轮圣盘中，白骨如山，一只干枯的黑色鬼手，缓缓伸了出来，空间发出布帛碎裂的可怕声音。无数的鬼魂，在厉哭，嚎叫。

　　浪一刀面容阴冷，头上出现3个圣光圆盘，刀光弥漫而出，星月无光。“万兄，你不要逼我。我是圣阶三转，你是二转，不用和秦九幽联手，我就能料理你。”

　　“浪兄，如果加上奴家，你认为，你和秦九幽联手，又有几成胜算？奴家虽然也是圣阶二转，不过，奴家的玄天魔场，可破刀意，剑意，枪意……破尽天下种种‘意’。浪兄，请自重！”

　　一把清脆的声音，莺歌燕舞，响了起来，只见一条绝色身姿，犹如踏波而来，从临街窗户处，轻轻一跃，跳进房间。她身边花瓣萦绕，暗香浮动，头顶上空，冉冉升腾起两个圣光圆盘。

　　玉妖娆来了。

　　浪一刀和秦九幽，彼此对望了一眼，表情极为凝重。

　　“沙沙沙……沙沙沙……”

　　屋顶响起霏霏细雨，淅淅沥沥，一阵阵湖水的气息，涌入房间，一把风流的嗓音，侃侃而谈。“妖娆，你比我来得快了一步。看来，你的玄天身法，比我的流年身法，要快一些。”

　　下一刻，一尊英伟男子，从窗口踏入，撑着一把油纸伞，全身雨水浇洒，脚下波光滟潋。头顶上空，三轮圣光圆盘，犹如三轮大日，光耀九州。

　　流年公子也来了。

　　“浪兄，你在无边海域前四界，高手排行榜上，位列第5，本公子位列第六，我们都是圣阶三转。”流年公子轻声道，“不过，本公子要是击败了浪兄，那么，本公子便可位列第5……浪兄，这么多年了，你一直压着本公子一头，本公子很不服气呢。”

　　这4尊领袖，在无边海域前四界的高手排行榜上，浪一刀位列第5，圣阶三转；流年公子位列第6，圣阶三转；玉妖娆位列第7，圣阶二转；万千山位列第8，圣阶二转。

　　至于说秦九幽，这排行第一的恶人，在高手榜上则是位列第11，圣阶1转。

　　现在，秦九幽和浪一刀，对上玉妖娆，流年公子，万千山，形势立时处于下风。

　　“万兄，玉妖娆小姐，流年，想不到，你们也来了。”浪一刀叹息道。“你们的消息，真是够灵通的。”

　　“哈哈哈，是本王将这讯息，传播出去的。浪兄，秦兄，你们两位大驾光临，来到罗浮岛，怎么不来本王的府邸做客？好让本王尽一尽地主之谊！”一把清朗的笑声，在门外响起，而后，一尊身材笔挺，气质刚硬如枪的老者，顶着一轮圣光圆盘，推开屋门，和和气气的走了进来。他甚至还朝风云无痕笑了一笑，“风云无痕公子，你好，最近半年来，你在无边海域前四界，名气很大，今日有幸见到真人。风云无痕公子，你比那通缉令画像上，看起来更年轻。不错，后起之秀！”

　　无边海域第二界，界王，莫石，圣阶一转，在无边海域前四界，高手排行榜上，可以排在第13位。

　　“妈的！莫石，你排名比老子还低，有什么资格在这儿聒噪？是你把风云无痕的消息，传播出去的？好，好，界王军团不是不插手这件事么？竟然在背后阴我和浪老弟……好，好，足够卑鄙！”秦九幽森然道。

　　莫石丝毫不以为忤，淡笑道，“今日有幸，咱们无边海域前四界，有头有脸的人物，全部都来了。还是那句话，这罗浮岛，是界王军团的领地，严禁动手厮杀，你们想抓风云无痕公子……嘿嘿，如果他愿意跟你们走，那本王不管，但若是风云无痕公子不愿意，你们不能动手用强。破坏界王军团的规矩。”

　　“风云无痕，你跟奴家走吧。”突然，玉妖娆柔声说道，一只纤细，柔弱无骨的圣光玉手，缓缓的朝风云无痕抓了过去，就好似，情侣之间，要牵手。玉妖娆的声音，酥麻软腻，犹如初恋情人的召唤，令人心猿意马，忍不住就要跟她走。

　　“嘿嘿！玉妖娆，让我跟你走吧。”秦九幽诡笑一声，头顶的圣光圆盘中，那截嶙峋鬼爪，探了出来，鬼气森森，嚎哭遍野，朝玉妖娆的玉手，抓了过去。

　　“放肆！”流年公子一身怒吼，头顶上方的圣光圆盘中，突兀伸出来一截洞箫，翠绿幽幽，不弹自响，珠溅玉盘的声音，叮叮咚咚，这种声音，似乎可以直接洞穿他人灵魂，一声声，都敲打在他人灵魂深处。赫然竟是一种灵魂攻击之法！

　　“哼！玉箫魔音！”浪一刀身体中冲出万千刀芒，整个人立时犹如刀神下凡，威不可挡。

　　“各位，你们似乎将本王的忠告，丢到了九霄云外！”莫石脸色一沉，从怀中掏出一块令牌，一股帝王气息，席卷而出，“谁要是想在罗浮岛动手的，别怪本王不给面子！”

　　就在这时，风云无痕轻声一笑。“各位，消停吧。不若，在下和各位打一个赌，各位可以尽情监控在下，不过，三日之内，在下必然在各位的眼皮子底下，离开罗浮岛。嘿嘿，各位可敢同在下一赌？”

　　“笑话！”流年公子嗤笑一声，“风云无痕，你藏头露尾，伪装成一个老头子的气息，还不是被我们抓住？此时此刻，你还想逃出生天？痴心妄想！你这道气息，我们也都锁定了，天上地下，再也没有你容身之处！”

　　风云无痕微微一笑。“三日，在下三日之内，必然离开罗浮岛。嘿嘿，诸位信不信？若是在下输了，在下甘愿交出那藏宝图，钥匙；若是诸位输了，那么……

　　诸位便是……一群草包！”


第280章 大幅度空间跳跃

　　进入房间的圣阶越多，风云无痕心中反而越笃定。

　　他嗅到了这些圣阶之间不和谐的味道。这些对目前的风云无痕，极为有利。

　　还有，界王军团的莫石到来，令风云无痕更加肯定，这些圣阶不会用强。

　　索性，风云无痕便玩一把。

　　三日内，必然在这些圣阶的眼皮子底下，安然逃离罗浮岛！

　　实则，风云无痕服用了七日七人丹之后，每一日，都会改变一种气息。也就说，如今，风云无痕身上散发出来的那种老者气息，或许到了明日，就会彻底改头换面！就连风云无痕自己都不知道，他明日会散发出来什么样的气息。

　　“或许，会是一尊女子的气息，也说不定。”风云无痕心中暗笑道。

　　这些圣阶，如今锁定的，都是风云无痕‘今日’的气息，他们无法锁定‘未来’。因此，风云无痕所说的三日之内逃脱，其实是保守的说法。

　　“嗯？风云无痕公子？”莫石，饶有兴致的看着风云无痕。

　　“哈哈哈哈！你还想逃？白日做梦罢了。”雄风军团领袖万千山，乜斜看着风云无痕。“风云无痕，你本身的气息，以及现在伪装的气息，都被我们锁定住了。瓮中捉鳖！大约，你还想吞服改变气息的丹药。不过，你大约还不知道，但凡这种丹药，药效挥发出来的一刻，取代你原有气息的时候，会暴露出来一些迹象，我们足以明察秋毫。你逃不掉的。”

　　风云无痕对那‘七日七人丹’，倒是信心爆棚，淡笑道。“你们都是圣阶，身份超然，却不敢给我三日时间么？”

　　“垂死挣扎。苟延残喘。”浪一刀狞笑道。

　　流年公子却是狡狯一笑，“好，风云无痕，我们给你三日时间，你尽管蹦跶。三日之后，若果你输了，就任由我们处置。”他是怕风云无痕赖在罗浮岛，托庇于界王军团。现在，界王军团的态度，很是暧昧，风云无痕一天不离开罗浮岛，这些圣阶，一天就不敢动手。既然风云无痕自己主动提出来这三日之约，其实再好也不过了。

　　风云无痕从容道，“你们不用担心，小子虽然不济，却也不是贪生怕死，一味龟缩之人。嘿嘿，世事无常，莫欺少年穷，今日，各位把小子逼到绝路，生杀予夺。说不定，有朝一日，小子和诸位的位置，会反转，诸位的生死，到时候，诸位的生死性命，掌控在小子手中，也说不定呢。”

　　“咯咯……”玉妖娆露齿一笑，仪态万千，轻声道。“风云无痕，你的确充满了潜力。不过，你在我们面前，一生一世，都只是蝼蚁。一只蝼蚁，再怎么强大，都不是大象的对手，你懂了么？”

　　“风云无痕，你是什么血统？你有什么传承？无非就是有一些奇遇罢了。你低贱的血统，注定你这一生的成就，不会太高。当然，三日之后，你就要夭折了。也别谈什么未来成就。今日就让你逞一些口舌之快，三日后，本公子亲自操刀，将你身上的肉，一块块的切割下来。让你求生不得求死不能！”流年公子冷傲一笑，旋即直接化为一篷雨水，仙然而逝，离开小屋。

　　“哈哈哈！有趣，有趣。”万千山双手一扯，将虚无的空间硬生生撕开一道门户，挺身而入。

　　浪一刀和秦九幽对视一眼，而后也是离开。

　　玉妖娆深深的看了风云无痕一眼，轻笑道。“风云无痕，三日后再见。”话音刚落，花瓣纷纷，玉妖娆芳踪已渺。

　　“哈哈，风云无痕公子，小小年纪，便在几尊圣阶的威压之下，谈笑自若，从容不迫，这等风范，令人心折，当真就是世间罕有！”莫石眼中全部都是赞誉。“风云无痕公子，你……”莫石对风云无痕起了爱才之意，本想说道，让风云无痕将那藏宝图和钥匙，交给界王军团，让界王军团同几大势力周旋，从而得到解脱。不过，莫石忽然想到，领袖青帝，并无此意，因此停下不说，深深的看了风云无痕一眼。“风云无痕公子，保重！”他忍不住还是提醒了一句。“风云无痕公子，你应知匹夫无罪怀璧其罪的道理。公子虽然前途不可限量，不过，如今的实力，实在没有染指剑帝巨宝的资格……罢了，三日之内，公子若是想明白了，尽可到界王府来一趟。”

　　说完，莫石踏步走出房间。

　　几尊圣阶，来得快，走得也快。风云无痕一脸微笑，直接朝屋外走去。

　　行走之间，风云无痕感觉到，有几股神圣飘渺的意志，已经将自己锁定。他知道，自己无论走到天涯海角，都无法摆脱这种意志的锁定。即便是马上使用传送卷轴，这几道意志都会如跗骨之蛆，瞬间追杀而至。

　　出了酒楼，夜已深邃。风云无痕只是在罗浮岛城邦内闲逛。

　　他一身精力充沛，通宵溜达，丝毫不累。

　　当然，在他闲逛的时候，不但有几道圣阶意志，如影随形，在他身后，也有许多暗哨，跟屁虫，在盯梢。

　　风云无痕不以为忤，逛到第二天清晨，才返回酒楼。

　　这时，风云无痕感觉到，自己的气息，还没有发生变化，依旧是那老者气息。

　　中午时分，风云无痕出了酒楼，到城中最大的一家拍卖行中溜达。

　　这拍卖行，是界王军团开设在罗浮岛上的。内中有拍卖场馆，以及几条可供武者摆摊的长街。每一日，这拍卖行都是人头涌动，挤到爆，无数的武者，或是进入买拍场馆，或是在长街上观望，希望能够捡漏，靠经验和眼光，以极小的代价，换来蒙在灰尘下的明珠。

　　拍卖区域，各种丹药，材料，秘籍，兵器，妖兽内丹，以及各种稀奇古怪的物事，应有尽有。

　　而，这拍卖区域的人流量，每天以万计！是罗浮岛，最繁华的区域。

　　风云无痕今日，换上一套奶白色长袍，头上戴了一顶遮阳大帽，帽檐压低，也是有模有样的在拍卖区域观察，竟然还出手将一个摊位上的数十枚妖兽内丹买了下来。

　　风云无痕将这些妖兽内丹，悉数喂养妖胎。

　　罗浮岛的一家豪华酒楼中。一雅静包间内。

　　浪一刀，万千山，流年公子，玉妖娆，秦九幽，分别落座。

　　他们各怀鬼胎，气氛并不显得多么欢洽。

　　“风云无痕，进入了这罗浮岛拍卖区域。”玉妖娆忽然说道。“这小子，果真是狡若老狐。罗浮岛的拍卖区域，一向龙蛇混杂，三教九流，人流量极其庞大。风云无痕混入拍卖区域，估摸着，是想趁乱遁走。”

　　“呵呵。”流年公子嗤笑道。“妖娆，以本公子所见，这风云无痕，实在肤浅。他大约还不清楚，被圣阶锁定气息之后，无论混在多少人中，都是无济于事。他就算飞天遁地，气息还是被我们锁定。”

　　“他夸下了三日之内，在我们眼皮子底下安然遁走的海口。他要为此付出代价。”万千山淡漠说道。“先天之下，没有人可以躲过圣阶意志的追踪。绝对没有。”

　　浪一刀掸了掸衣衫上的灰尘，默然不语。秦九幽脸上全部是阴笑。

　　※※※

　　罗浮岛。界王府邸。

　　后花园。

　　此时，莫石态度恭敬到卑微的程度，欠身站在一尊伟岸男子的身后。那男子，器宇轩昂，身具帝王之相，九五至尊，头顶上空，冲出来一尊华盖，仙音缭绕。他站在一座假山后面，但是，没有人可以锁定他的位置，气息。他似乎游离在无数的空间断层中，跳跃不定。

　　青帝。

　　海域前四界，高手榜上，排名第一的人物。万古巨头。帝阶。

　　严格的说，此时出现在罗浮岛界王府中的，只是青帝的一尊分身。

　　拥有圣阶三转实力的分身。

　　“青帝大人，那风云无痕，的确是一尊可塑之才。”莫石诚惶诚恐的道。“青帝大人，这等人才，我们界王军团若能招揽过来，加以培养，或许数十年之后，我们又可多一尊圣阶。”

　　青帝微微一笑，笑看风云。“从气息上看，那风云无痕的血统，武道天赋，都是极为平庸的。”

　　青帝的气息锁定大法，远远比一般的圣阶奥妙。他不仅仅可以通过气息，锁定位置，还能够解读出来一些深层次的东西。

　　譬如说，根据气息，判断一个人的血统，甚至武学天赋。

　　“这是一个平庸的少年。或许得到了一些逆天的奇遇。”青帝的语气中，略微有一些不屑。“莫石，你也知道，奇遇是一名武者成道的关键，但是，血统和天赋，同样也是关键。奇遇这种东西，可遇不可求，归根结底，天赋和血统，才是实打实的保障。你说风云无痕数十年后，有望成就圣阶，而本帝却可以告诉你……他终生也无法达到圣阶。就算他把灵石，天材地宝当饭吃，也不可能再有什么作为了。”

　　青帝直接宣判了风云无痕的未来……无作为！止步于圣阶。

　　“是，青帝大人，我看错了。”莫石对青帝的眼光，还是心悦诚服的。青帝判断一尊武者的未来，一向是无比准确的。

　　“所以说，风云无痕这种人，蝼蚁，很惹人讨厌。”青帝脸上，显现出来一些鄙视和厌恶，“一个人，贵在有自知之明。他那么低贱，卑微，竟然试图染指上古剑帝的宝藏，在一些圣阶口中抢食……太自命不凡了！他有什么资格？本帝说过，那上古剑帝的宝藏，只要有资格，本帝并不会阻止他进入藏宝地。但是，没有资格，还说什么？风云无痕，一尊伪天才，不懂得识时务为俊杰的道理。本帝都有些厌恶他了。没有丝毫的自知之明。盲目的自信。他应该被抹杀。”

　　莫石诚惶诚恐道。“是，青帝大人，您说得对。他太没有自知之明了。不过……我还是希望，他在这三日内，能够想通大是大非，能够知难而退，将藏宝图，交出来。实则，我已经暗示过他，现在，就看他的态度了。”

　　※※※

　　罗浮岛。拍卖区域。正午。

　　风云无痕混迹在杂乱无章的一条拍卖长街，为妖胎购买了上百枚内丹。当然，这些内丹，大部分都是后天10品凶兽的，只有少量先天妖兽内胎。蛟龙吞吃了这些内胎，对于进化，也是杯水车薪的。

　　赫然之间，风云无痕感到自己全身气息，瞬间转变！

　　之前那种垂垂老朽的气息，全然没有任何隔阂，没有任何缓冲，直接就被另外一种气息取代了！

　　那是一种阳光的，充满了活力，希望，年轻的气息！

　　一般来说，吞吃改变气息的特殊丹药，总会有那么一些缓冲的时间。在新的气息，取代原有的气息时，两种气息之间，会有一种滞涩。而，这种滞涩，圣阶意志，可以轻而易举的发现，第一时间将新的气息锁定！

　　可是，这七日七人丹，神妙之处就在于，两种气息在交替的时候，不存在任何滞涩！

　　也就是说，在刹那间，十分之一息，百分之一，甚至千分之一息之间，风云无痕身上那种老者的气息，就消散了！无影无踪！新的气息，直接占据风云无痕！

　　风云无痕心中一喜，快步走到长街的一条僻静小巷中，撕裂传送卷轴！伟大的时间和空间力量，焕发了出来。

　　※※※

　　罗浮岛。酒楼包间内。

　　骤然之间，这包间内的所有圣阶，脸色同时剧变！

　　“什么？怎么可能？那风云无痕的气息，瞬间消失，灭亡，就好像从来没有出现过一样！我的圣识锁定，落空了！来不及锁定他新的气息！这怎么可能？他就算是服用改变气息的丹药，我的圣识，也能够瞬间锁定新的气息！”玉妖娆尖叫起来，脸色发白。

　　“糟糕！”万千山急怒攻心。“我们锁定不了他的新气息，那他可以随意使用传送卷轴，安然离开！”

　　“马上去拍卖场！快！”浪一刀身体化为一道圣光，直接离开酒楼包间，瞬移到了拍卖场。

　　其余圣阶，也是立马瞬移。

　　此时，拍卖场中，依旧是人山人海，热闹鼎沸，数万道气息，徘徊聚集在此处。

　　几尊圣阶，放出圣识，一阵狂扫，却……

　　一无所获！

　　风云无痕，整个人犹如蒸发一般！

　　几尊圣阶，相互对望，脸色都极为不好看。发白。

　　※※※

　　此时，风云无痕一身奶白色轻衫，已经传送到了一座名曰‘火凤岛’的中型岛屿。刚出传送阵，他又直接撕裂一张传送卷轴，整个人，包裹在时间和空间逆转的神奇力量中。

　　又进行了一次传送！

　　踏上下一座岛屿的土地，风云无痕并不怠慢，没有丝毫耽搁，再次使用一张传送卷轴。

　　就这样，风云无痕连续在海域第二界，通过传送卷轴，实现了大幅度的空间跳跃。

　　奇石岛，离他越来越近了！

　　※※※

　　罗浮岛。界王府邸。

　　“啊？！”

　　莫石一声惊叫，脸上显现出来极度不可思议的表情。“风云无痕……他，他的气息，完全消散了！灭亡了！连我的圣意锁定，都落空了！他一定是在瞬息间，转变了气息，这新老气息的交替，混若天成，完全没有任何的滞涩！他……他终究是赢了，安然离开了罗浮岛屿。”

　　青帝眉眼之间，显现出来一些怒色，“放肆！风云无痕，你以为，你逃得过本地的意志锁定么？虽然，你的气息转变之快，连圣阶都无法捕捉，但是，你依旧逃不过本帝的锁定！”

　　骤然之间，青帝打出来一张海域地图。

　　只见，在海域第二界中，出现了一条红色虚线，这红色虚线，从开始从青竹岛出现，然后延伸到芭蕉岛，盖龙岛，罗浮岛，之后颜色变得极浅，从罗浮岛延伸到了火凤岛，茂叶岛，飞蝗岛……浅红色的虚线，还在不断跳跃……

　　“嗯？本帝知道了！”青帝眼中绽放出来一缕精芒。“狡诈！这风云无痕，的确狡诈！他竟然想逃到号称海域前四界，最神秘的一座岛屿，神龙岛！他的逃跑路线，已经被本帝推演出来了！他是想跳跃到离神龙岛最近的‘奇石岛’，然后出海。”

　　“这……青帝大人，神龙岛诡异莫测，一大片海域，终年迷雾不散，时常有龙吟虎啸声传播出来，号称有真龙封印，以及那上古炼体之尊‘血无常’的意志，难道，风云无痕是想进入神龙岛海域？他胆子太大了！这神龙岛海域，简直就是死亡之地！曾经，有一些圣阶试图穿过这片海域，都被真龙的意志彻底抹杀了！风云无痕，这是在找死！”莫石叹息道。

　　“莫石，把这消息，散播出去。让那些想抓捕风云无痕的人，直接去到奇石岛。不用再费尽心机的搜查了，去奇石岛。”青帝极不耐烦的说了一句。旋即，他身形化为一缕缕光线，彻底消失。

　　莫石想了一想，立即对海域前四界，进行意志覆盖传音……

　　“凡是想抓捕风云无痕的人，直接去奇石岛！”


第281章 我若要死，也有万人陪葬！

　　经过了数次传递，风云无痕终于在极短的时间内，连续跨越数个岛屿，到达了最终的目的地……‘奇石岛’。

　　奇石岛，是最靠近神龙岛的一个岛屿！这岛屿，属于界王军团掌控。

　　风云无痕，一身奶白色长衫，头戴遮阳帽，帽檐压低，从传送阵中，走了出来。

　　这一路上，风云无痕是披星戴月，马不停蹄。七日七人丹，果然不愧为数万年前的炼药大师，最杰出的作品。令风云无痕成功的改换气息，逃过了几尊圣阶的意志扫查，无惊无险的到达了奇石岛。马上就可以出海，前往神龙岛了！

　　这奇石岛，规模只是中型岛屿，岛上只有少量的几条紫气灵石矿脉，种植了一些特产药物，说不上富庶。根据风云无痕了解的情况来看，界王军团在奇石岛驻扎的军队，数量较少，坐镇奇石岛的界王军团小头目，亦是籍籍无名，在无边海域前四界的高手排行榜上，只不过排列在400位开外。

　　整个奇石岛的人流量，只是等若罗浮岛的五分之一！

　　平平无奇的一座岛屿罢了。

　　不过，当风云无痕走出传送阵，目光左右一扫，却愣怔住了！

　　只见，不断的有武者，从传送阵中现身出来，而且，个个修为都不弱，几乎都是先天浩气境实力，全部都是神色彪悍，气息沉稳，都是老江湖的气质，枕戈待旦的样子。咬牙切齿，磨刀霍霍。

　　一时间，数百上千名武者，脚踩浩气，朝海岸线码头方向飞行而去。

　　风云无痕纳闷，心中涌起一种不好的预感。

　　“快去码头！有可靠消息传播到海域前四界，那杀人魔王风云无痕，就要传送到奇石岛来！这尊狠人，连屠青竹岛和芭蕉岛，两座岛屿，杀伤上千人命，视人命为草芥，人人得而诛之！据说，他是要出海，去那神龙岛！”

　　“我们赶快过去！他爷爷的！老子的表弟，便是在青竹岛一役中，死在风云无痕那魔头手中！今次，我专程从一处上古遗迹中赶过来，要杀他而后快，为表弟报仇！”

　　“是的。我的心上人，芭蕉岛的城主‘宋玉’，惨遭风云无痕这狗贼，辣手摧花，连双臂都被风云无痕斩断，此仇不报，我枉自为人！今日，不惜一切代价，都要灭杀风云无痕！”

　　“哈哈……诸位，你们同风云无痕有仇，因此一得到消息，就立即传送到‘奇石岛’，不过，这仇，诸位恐怕是报不了了。诸位应当知道，风云无痕是被粉红军团，雄风军团，遮天盟，千岛盟的几尊领袖，联名通缉的要犯。这几尊巨头要擒拿的人，难不成，你们还想杀之而后快？”

　　“也对。其实，咱哥几个，就是来看热闹的。无边海域前四界，也平静了好长一段日子，今次，出了个风云无痕，搞风搞雨，弄得天怒人怨，满城风雨，连几尊领袖，都忍耐不住，联手出击。实在是近些年，无边海域最大的新闻。”

　　“说起来，那风云无痕也有些本事，几次三番，从几尊领袖手中逃脱，从万万里开外的青竹岛，一路逃窜，终于到了奇石岛，期间，还屠了两座岛。啧啧，这等手段，实在就是枭雄风度！人所难及！”

　　“这位兄台说得对，更何况，那风云无痕，还只是一个十几岁的少年，就干出了这种惊天动地的事来……只要他不死，前途当真无法限量！”

　　“别傻了。纵使他机变百出，狡如老狐，今次也要认栽！你们恐怕还不知道吧……嘿嘿，今次，放出风云无痕消息的，据说，是界王军团！”

　　“嘶！连界王军团，都按捺不住了？那风云无痕必死了！”

　　“也不一定。风云无痕若是听到风声，就此藏匿起来，不在这奇石岛多做逗留，我们这些人，难免也要扑空。”

　　“本人倒是希望他能够来！他风头正劲，本人如果能够击败他，正好成全本人的威名！”

　　……

　　风云无痕不动声色，快步行走，听到了许许多多的武者，在议论，他终于也明白了过来……行踪暴露了！

　　虽然他通过七日七人丹的特殊药性，改换气息，躲过几尊圣阶的意志，成功到达奇石岛，几乎是完成了不可能完成的任务。但是，依旧没能做到天衣无缝。

　　如今，海域前四界，无数的武者，都闻风而动，赶到了奇石岛。

　　“是界王军团，洞悉了我的行踪，还把消息，公诸于世。”风云无痕心中发狠。“也对，界王军团的领袖，是一尊帝阶。手段自然是要比圣阶高明。我骗得过圣阶，却骗不过界王军团的领袖，帝阶。真是想不到，界王军团，会在关键时刻，背后捅我一刀！太狠了！这仇，老子记住了！只要老子不死，终有一天，会亲手埋葬界王军团！”

　　风云无痕睚眦必报，此时在心中，已经将整个界王军团，推到了敌对面。

　　天空中，越来越多的武者，如同飞蝗一般，朝奇石岛海岸线飞行而去，都是亢奋无比，噪杂议论。

　　这些人中，有的是来杀风云无痕，替亲友报仇；有的则是遮天盟，粉红军团，雄风军团，千岛盟的人马；有的是单纯过来看热闹的；有的，则是为了出名，想和风云无痕一战，击败风云无痕，争夺名声……

　　不管出于什么目的，海域前四界的绝大部分精锐，都已经来到了奇石岛。

　　风起云涌。

　　“现在怎么办？退走？离开奇石岛？”风云无痕内心挣扎，“我好不容易，历尽千辛万苦，才来到奇石岛。要去神龙岛，这奇石岛，几乎是必经之路，我一旦离开奇石岛，就等若是放弃了去神龙岛的机会！七日时间一过，七日七人丹的药性，就会丧失殆尽，那时候，我原本的气息，暴露无遗，那些圣阶，想要抓我，易如反掌！”

　　“难不成，要使用鳗大哥给我的灵符，传送回海底世界？不！我意得志满的和诸位哥哥，五姐，分手，说要闯出一番名堂，才回去见他们。如今，我怎么可以灰溜溜的回去？这岂非丢他们的脸？”

　　“还有两年时间，便要同耶律宏一战！生死对决于擂台！我将傲寒宗的几尊长老都杀了，又彻彻底底的得罪了傲寒宗主！可以说，我是整个傲寒宗的公敌！我若不在这两年多时光里，将战力疯狂提升上去，回到玄尊大陆，终究也是个死字。要知道，傲寒宗的隐世太上长老中，也有圣阶存在。我就算不怕耶律宏，不怕傲寒宗主，也必须顾及到那些太上长老……我不能放弃！不能退！”

　　“神龙岛上，有一次机会，在等着我！我不能放弃！就算死！都不能放弃！一旦放弃，我死不瞑目！”

　　风云无痕一咬牙，直接朝海岸线狂奔而去！

　　不放弃！

　　“与其半途而废，忍辱偷生，倒不如赌上一把！”风云无痕心志之坚，犹如铁石，瞬间有了决断。

　　一念及此，风云无痕心中不生杂念，直奔海岸线。不多时，他来到码头。

　　码头上，早已经人山人海，聚集了数千武者！

　　这场面，堪称宏伟！数千武者，有九成，是先天浩气境，其中不乏一步成圣的超卓人物。甚至于，还有一些气息神秘莫测的人物，隐藏在其中，在不停的窥伺着。

　　天空中，一条条浩气长河，在奔腾，冲刷，纵横，贯穿。

　　无数的海市蜃楼，都浮现了出来。

　　庞大的能量气息，充斥了整个码头。

　　风云无痕站在人堆中，朝码头极远处望去。

　　只见，码头数千里外的海域中，迷迷茫茫，有红色雾气覆盖。这雾气，聚而不散，光线扭曲，空间重叠，极为凶险。雾气中，时不时传来一阵阵虎啸龙吟声，震慑人心。有远古洪荒的凶煞之气，在酝酿，远远的传播了过来。令得，这一大片海域，都如死水般宁静，没有生机。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　那些红色雾气中，偶尔会有远古巨兽的咆哮。

　　那一片海域的天空，都是混沌一片，有暴风雨，雷鸣，电弧光，不断的酝酿出来，泼洒，浇灌。恍惚之间，有隐晦的龙威，梵唱，在辐射。似乎，在那片红雾海域，封印了一尊上古真龙，庇护着那片海域，不容亵渎。展现出来庄重，威严，君临天下的气势。

　　“神龙岛，就在那片凶危的红色雾气中。”风云无痕心中涌起来一阵莫名的兴奋。

　　“伟大的炼体强者，血无常，身怀上古龙族血脉，帝阶白虎血脉，肉身力量伟大无穷，年轻的时候，成就先天紫体，就接引了67龙的恐怖力量入体，创造出来许许多多为炼体武者，量身打造的武技。他的杀神拳法，可以打爆星辰，撕毁位面。这套拳法，练到精湛处，屠圣如屠猪狗！太伟大了！”

　　风云无痕，目光死死盯住那片红色海域，全身血液，都在沸腾。“我的肉体力量，已经囤积到1龙！从此再无寸进！只有去到神龙岛，接受那特殊仪式，才有可能接引天地神力入体，成就先天紫体！这是我的一次机会！就算只有万分之一的成功机率，我都要尝试！”

　　“诚然，要穿过那片红色雾气，最终登陆神龙岛，路途极为艰辛，荆棘密布，说不定，我会死在途中……即便到了神龙岛，都有说不清楚的危险，潜伏着，择人而噬。可是，我已经别无选择！要想在短时间内，提升战力，只能孤注一掷！”

　　风云无痕越来越冷静，万念俱灭，调整了几下呼吸，准备放出先天蛟龙，直接冲入那片红雾海域！

　　就在这时，几尊老者，在风云无痕旁边，议论起来……

　　“啧啧，那就是神龙岛的海域了，自古以来，就是一处禁地，封印了许多危险的东西，据说，有真龙的气息，还有一尊绝世强者，‘血无常’留下来的意志。没有人敢贸然进入那边海域，即便是圣阶，一旦进入那片海域，都是九死一生！非常的可怕。”

　　“嗯。说起这个‘血无常’，也是异种。我读过几本上古手札，也知道一些‘血无常’的事情。据说，那血无常，是我们这个位面，亿万年以来，唯一靠炼体，达到圣阶，甚至于帝阶的无上强者。战斗力非常恐怖，一拳破灭一颗星球，而且生性残暴，好战，动辄杀人。”

　　“呵，还有，神龙岛上，居住的应该就是‘血无常’的子嗣了。以及一些人类和妖兽结合，诞生下来的……特殊血脉者。这些人，未经开化，都是蛮子，修炼了‘血无常’留下来的一些功法，继承了血无常的凶残基因。可以说，神龙岛居住的，就是一个人形妖兽部落。不过幸好，他们很少离开神龙岛。否则，对于整个海域来说，都不啻于一场灾难。”

　　“那‘风云无痕’要去神龙岛做什么？难不成，他也是特殊血脉者？也对，据说，风云无痕体内，就圈养了一头妖兽，况且，他的肉体力量，比一般人强大数倍，数十倍！对了！风云无痕，是特殊血脉者！是个杂种！人和妖结合后诞生出来的杂种！他去神龙岛，等若是回家！”

　　“哈哈哈！张兄，你这分析，倒也合情合理，不过，风云无痕倒是一个纯正的人类，这一点，没有疑问。他的出身，是玄尊大陆，傲寒宗管辖范围内的一座城池，‘丘壑城’。恰好，本人也是师承傲寒宗。因此，对风云无痕，我是知道一些的。绝对是人类。”

　　“其实很简单，风云无痕将无边海域前四界，该得罪的势力，不该得罪的势力，全部得罪光了，干下了屠城的勾当，天大地大，已经没有了他容身之处，他只能冒险登陆神龙岛。否则，就是死路一条。”

　　……

　　从几尊老者的言谈中，透露出来神龙岛海域的凶险。就连圣阶，都不敢进入。

　　不过，风云无痕心志坚不可摧，下定了决心，就断然不会更改，心念稳如磐石。

　　赫然！

　　奇石岛海域上空，花瓣泼洒，奇香缭绕，空中浮现出来笛子，洞箫，胡琴，琵琶，等等乐器，不弹自响，编织出来一曲曼妙瑰丽的乐曲。

　　仙音萦绕中，一尊活色生香的女子，脚踩虚空，缓缓走出。

　　她身后浮现出来2个圣光圆盘，珠光宝气。

　　“参加玉妖娆大人！玉妖娆大人仙福永享，寿与天齐！”

　　码头上，数百名女子，跪伏下来，口中呐喊道。

　　玉妖娆来了。

　　下一刻，一道彩虹从东边贯穿而来，一尊儒雅男子，撑着一把油纸伞，踏水而来，碧波荡漾，诗情画意。头顶上空，三个硕大的圣光圆盘，冉冉升腾，光辉万丈。

　　流年公子！

　　与此同时，一个腐臭，堆满尸骸的宫殿，从远处疾飞而至，骷髅宝座上，慵懒的坐着一尊老者，眼神邪恶，桀桀怪笑。头顶上空，一个圣光圆盘中，滋养着一条魔爪。魔气滔天。

　　海域前四界，第一恶人，秦九幽。

　　一道刀光，从天而降，神威如狱，海面波涛狂翻，一道道琉璃光泽，弯曲搅动，如龙如蛇。浪一刀来了。

　　“噗！”

　　虚空被撕开一条缝隙，传出来千军万马，沙场对决的热血，盖世，雄风万丈！

　　万千山一身铠甲，披风遮天，缓缓走出，目光炯炯，扫视全场！

　　“领袖！领袖！领袖！领袖！”

　　码头上，数百上千人，同时跪了下去，嘶声咆哮！

　　四尊领袖，一大恶人，同时降临！

　　场面被撩拨到一个狂热的高度！

　　这几尊人物，就是无边海域前四界的几尊巨头，今次，算是首次在公开场合，同时露面！

　　“哈哈哈哈哈！风云无痕，你小子，就藏在人群中吧？快快出来受死！”秦九幽厉声吠叫，魔浪席卷，海面上传出来阵阵鬼哭狼嚎，令人不寒而栗。

　　“风云无痕！多行不义必自毙！今日，你在劫难逃！你若自己站出来，本座可以答应，留你一条全尸！”雄风军团领袖万千山，大义凛然道。

　　“风云无痕，你大势已去，就别再挣扎了。收手吧。”玉妖娆唉声叹气道。

　　“今日，你能让我们一起出现在奇石岛，你已经赢了！你的死，被我们几尊圣阶衬托，倒也是一段佳话。”流年公子笑吟吟的道，“风云无痕，你知足吧。”

　　这时，码头上的武者，彼此都在窥伺对方，似乎要找出，混迹在人群中的风云无痕。

　　忽而！

　　西边天际，亮起一道光芒，整个天空，都燃烧起来，帝王的气息，万里缠绵，百转千回，传播了过来。

　　一道五彩华盖，冲天而起，华盖之下，一尊人形，傲然站立，如龙腾，如虎跃，如山，如岳。他身体附近的光线，全部扭曲，空间动荡。

　　是一尊帝王，举手投足，威仪万世。芸芸众生，莫敢不从！

　　青帝！

　　界王军团领袖，青帝，都降临了！

　　“天啊！是青帝大人！无边海域前四界，唯一的帝阶！真正的不朽人物！”

　　“帝阶，与天地同寿！与日月同辉！光芒万丈！”

　　海岸线上的所有武者，都被震慑了，心中涌起要膜拜，要臣服的冲动。

　　青帝身后，几尊圣阶，默默站立。这些，都是界王军团，界王级别的人物。

　　“青帝，你来了。”浪一刀，秦九幽，流年公子，万千山，这几尊领袖，光彩骤然黯淡下来，心中忐忑不安。玉妖娆粉脸霞烧，看着青帝，这尊万古不朽的人物，一脸痴迷。

　　“今日，本帝来，便是要宣布，那上古剑帝，古苍的宝藏一事。五把钥匙，五张藏宝图，今日已经聚齐。本帝并不巧取豪夺，有能者，都可获得进入藏宝地的资格。”青帝缓缓说道，“不过，一些不相干的人，自然应当抹去。连圣阶都没有达到，有何资格染指宝藏？人，贵在有自知之明！”

　　赫然之间，青帝的目光，直接凝视，看向了人群中的风云无痕！

　　风云无痕心中一凝，全身肌肤犹如火烧，灼热难耐！他体内蕴含的七日七人丹，药性瞬间被炙烤挥发！致使他又恢复了原本的气息！

　　“风云无痕！原来你在这儿！”

　　瞬间，那几尊领袖，同时厉声喝道。

　　风云无痕心中一狠，骤然之间，放出妖胎蛟龙，双脚踩在蛟龙头上，蛟龙冲天而起！风云无痕站在蛟龙头上，将遮阳帽掀开，扔掉，在阳光下，露出那张略显稚嫩的脸庞。

　　全场安静，落针可闻！

　　“今日，许许多多的人，要来杀我风云无痕。”风云无痕目光凝聚，“如今，我风云无痕，就在此处！要杀我的，尽管上来！”

　　骤然间，风云无痕头顶上空紫气东来，剑影斑驳，无穷无尽的剑气，从他体内喷薄而出，晴空骄阳，万里无云。

　　“要杀我的，统统上来！”

　　“今天，我若要死，也有万人陪葬！！！！！！！！”

　　随着风云无痕的咆哮，那蛟龙，蜿蜒数万米长，凶光四射，戾气冲天，也随之嘶吼起来，上古蛮荒的气息，四溅爆射。

　　“这尊狠人，要发狠了！”码头上的一些武者，头皮发麻，“他是要拼命了！在几尊圣阶，甚至于青帝大人的眼皮子底下，都敢发狠，叫嚷，咆哮……太狠了，实在太狠了。”

　　“哈哈，你就是风云无痕？果然有性格，在本帝面前，也敢咆哮？”青帝目光冷淡，居高临下的看着风云无痕，就好似在看什么极为低贱的东西。“本帝说过，要染指一个上古剑帝的宝藏，必须要有底蕴，要有资格。你不配。不过，本帝不会出手镇压你。你真的不配。”

　　说完，青帝身后，出现一尊王座，他坐了下去，悠悠淡淡，作壁上观。

　　浪一刀，万千山等领袖级人物，彼此对视一眼，都是自重身份，一时间，并没有动手。

　　风云无痕抬起目光一看，远处，数千里之处，就是那红色雾气区域，神龙岛的海域。

　　“我至少要冲过这数千米区域，冲进那神龙岛的海域再说。”风云无痕心中一动。“一旦进了神龙岛海域，生死各安天命，那些圣阶，想来抓我，都要受到真龙的诅咒，以及血无常的意志打压。他们未必就能全身而退。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，今日，我就拼了！大不了，鱼死网破！这里的许多人，我能杀几个，就杀几个！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“风云无痕！你臭名昭著，恶贯满盈，今日，就让我铁松山，送你上路！”就在全场僵持的当口，一尊黑衣少年，冲天而起，背负一杆长枪，头顶上空冲出来日月星辰图案，盛气凌人。

　　“死！”那铁松山眼中，全部都是亢奋，心想，若果能够在这种场合，击溃风云无痕，那他从此之后，名声鹊起，在无边海域前四界，无人不知，无人不晓。

　　“咻！”铁松山幻化为一道光线，枪意吞吐，直射风云无痕！

　　“吼！”

　　蛟龙咆哮一声，空间震荡，音波四射，那铁松山的身形，在虚空中一顿。蛟龙伸手右爪，直接将铁松山抓在手中，一把捏碎，瞬时扔进口中。咀嚼几下，生吞下肚。

　　风云无痕默然道。“我说过，今日，我就算战死，也有万人陪葬！想杀我的，全部上来！”


第282章 祝老降临！

　　风云无痕傲立于蛟龙头部，剑气横空，切割虚无。他周身衣衫猎猎作响，在海风中翻卷不停。那稚气未脱的脸容上，满是坚毅，百折不挠，显现出来磐石般的心性。兼且杀气凛然。即便是有几尊圣阶，甚至于青帝在场，风云无痕也是血性多于惧怕。他似乎已经形成了一些气候。

　　青帝，似乎已经默许了那些武者，可以同风云无痕，在这片海域开战。而，几尊领袖，圣阶，现在都在犹豫，举棋不定，不知道该不该动手，亲自把风云无痕镇压住。毕竟，风云无痕只是先天紫气境，十几岁的一尊少年。他们无不是上百岁的人物，圣阶，一方枭雄。无论从哪方面来看，都比风云无痕高出数倍。就这样直接朝风云无痕动手的话，面子和身份上，实在说不过去。

　　“哼！凶人！你太猖獗了！出手就不留活口！简直就是海域一害！我们上！一起做了他！”一尊红衣少妇，脸上刀疤翻卷，狞笑一声，一挥手，数十尊女子，同时飞上天空，将风云无痕团团围住，掌影拳脚，刀枪剑戟，将风云无痕围了个水泄不通。

　　“就凭你们？全部去死！”风云无痕一声戾叫，蛟龙尾横扫千军，鬼神易辟，打出来无数的虚影，移山填海，空间爆炸。蛟龙双臂挥舞起来神力锤，30龙的伟大力量，滚滚奔腾而出。

　　四面八方的女子，身体犹如布帛，被抽得嘶嘶做响，血雾喷溅，死伤一片。蛟龙口疯狂吸允，将所有的碎尸，毫不客气的生吞入腹。

　　“你爷爷的，连女人都杀！简直丧尽天良！”海岸线上，数百尊男子，同时飞了上来，一起朝风云无痕镇压过去。

　　就在这时，蛟龙左臂直接抓住风云无痕的双足，朝那片红色雾气区域，奋力扔了过去！

　　这一扔，力量巨大，致令风云无痕的在空中的滑翔速度，近乎突破了时间和空间的桎梏，接近瞬移！

　　风云无痕离那片红色雾气区域，也就是数千里的距离，此时，他犹如一道光线，直接朝那片红色区域，投掷而去！

　　“噗！”

　　蛟龙横扫一切，打死了上百尊武者，身形电闪，跟随风云无痕，朝那片红色雾气飞去，瞬息千里。

　　这几下，兔起鹘落，众人都以为风云无痕要死战，却没想到，他的初衷，乃是拼死进入红色雾气区域，也就是神龙岛的海域。

　　海岸线上的武者，虽然纷纷展开身法，幻化为数千条光线，朝风云无痕追猎过去。奈何，风云无痕以有心算无心，兼之速度凌驾一切，因此，瞬间就将海岸线上的所有武者，全部甩开！

　　“离神龙岛海域，还有一千多里！非常靠近了！”风云无痕在空中打了一个筋斗，落脚稳稳踩在蛟龙头上。“飞行！冲进神龙岛海域！”

　　“放肆！”终于，圣阶们沉不住气了，他们还是低估了风云无痕。海岸线上的数千上万武者，都没能拦住风云无痕！

　　“给我回来！”那秦九幽，率先动手，头顶上空的一轮圣光圆盘，陡然膨胀扩大，变成数百亩大小，内中圣光滟潋，毫光四射，许许多多的地狱魔纹，都浮现了出来，一只枯瘦鬼爪，被无数圣光孕养，突兀钻了出来！

　　“噗！”

　　无数空间，都被撕裂，发出来布帛破碎的声音，鬼爪迎风就长，瞬息之间，绵延万里，朝风云无痕抓了过去。所到之处，任何的一切，都被湮灭，形成一片片的飞灰。无数的怨气，萦绕在鬼爪之上，虚空皱褶，天崩地裂，日月颠倒。

　　这就是圣阶的攻击！

　　只此一击，足以灭杀成千上万的先天浩气境武者！

　　“十九重怨气魔爪噬魂大法！”秦九幽尖声戾叫，桀桀哭嚎。“既然你们这些圣阶，都爱面子，那就让我秦九幽来对付他吧！我秦九幽，坏事做尽，也不讲什么面子了！风云无痕，你逃不了了！留下来！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　鬼爪所过之处，那些追赶风云无痕的武者，纷纷爆为黑粉，神魂俱灭。

　　风云无痕只觉得时间和空间，似乎都被身后的鬼爪禁锢，他和蛟龙的速度，骤然变缓，举步维艰，无穷无尽的死气，怨气，扑体而来，阴风缭绕，鬼气森森。

　　“噗！”

　　赫然，那鬼爪直接将先天蛟龙捏住，先天蛟龙的体型，缠绵数万米长，被鬼爪这么一捏，急剧浓缩，无限缩小，犹如一只苍蝇，便被鬼爪死死捏住！连同风云无痕，也被抓住！

　　这只蛟龙的凶危，在场的武者，有目共睹，几乎可以说，圣阶之下，蛟龙可横扫一切，无可匹敌。可是，轻易的，就被秦九幽的鬼爪，拿捏得服服帖帖。

　　众多武者，都是骇然。

　　几尊圣阶，心中都是送了口气，心道，这秦九幽虽然只是圣阶一转，但是，他耗费了无穷精力，来孕养这条鬼爪，又滥杀无辜，让鬼爪采补了无数的死者怨气，意志，因此，这鬼爪已经凝成实物，抓星拿月，威力恐怖。堪比普通的圣阶二转攻击力。

　　此时此刻，风云无痕被束缚在一团黑色鬼气中，浑身冰凉，不过，他倒是出奇的镇定。先天蛟龙，已经被他收入丹田中。此时，他又把先天蛟龙放了出来。先天蛟龙只数寸大小，巴掌可握。

　　“拼了！等会，让先天蛟龙直接膨胀，炸开这鬼爪！”

　　风云无痕拔出长剑，全身剑意攀登到顶点，10分归9的剑意，瞬间凝聚出来，一轮轮时空风暴，无中生有，疯狂搅动，翻天覆地。

　　与此同时，风云无痕全身骨骼爆响，噼里啪啦，身形开始挺拔，膨胀……先天罡体巅峰的威能，彻底的展现出来。

　　“给我爆！”

　　风云无痕一声厉吼，辉煌一剑的精髓，10分归9的剑意，无穷无尽的时空风暴合并，变成一股巨型风暴，呼呼作响，咆哮嘶吼。

　　“吼！”浩气蛟龙的体型，也瞬间膨胀，从巴掌大，刹那变大到数万里！这膨胀力，极度恐怖。

　　加之，那股巨型时空风暴，夹杂惊天动地的剑意，拼死一绞。风云无痕的身体，也瞬间膨胀到一丈余高！

　　三股可怕的力量，几乎是同时爆炸出来！

　　“嗡！”

　　那截鬼爪，瞬间被炸开！松了开来！

　　只见，数万米长的蛟龙头上，站立一尊昂藏人物，丈余高，上身精赤，状若魔神，上古洪荒的气息，肆无忌惮的扩张着。他头顶上空，还有一轮粗大的时空风暴！

　　“什么？竟然从老子的魔爪之下，逃脱出来！果然有些鬼门道！这才先天紫气境而已，若是达到先天浩气境，恐怕就能对我的魔爪，造成破坏了！”秦九幽眼中，杀机连闪，狞笑一下，“一下抓不住你，再吃老子的第二爪！这回，你逃不掉！”

　　自始至终，青帝都是安闲坐在宝座之上，面容没有丝毫变化。

　　他身后，海域第二界界王，莫石，上前一步。“青帝大人，风云无痕领悟出来10分归9的剑意，以他这等境界，在剑道上的修为，世所罕见……青帝大人，是否留下风云无痕，给他一条生路？”

　　青帝不屑道。“本帝早就说过，风云无痕资质平平，他的剑意，确实厉害，不过，应当不是靠自己的领悟，苦苦修炼得来的。是一种奇遇。或许是得到过某位上古剑道大能的点化，甚至有可能是得到了一枚剑意种子，强行种植在自己身上。没什么了不起的。且看这些圣阶，如何捉拿风云无痕。这些圣阶，恐怕全部都按捺不住了，都要动手了。”

　　青帝话音刚落，浪一刀头顶上三轮圣光圆盘，飞速旋转起来，一缕缕圣光刀意，恣意泼洒，海面被切割出一道道巨型沟壑，天空黯淡，唯有刀意辉煌！

　　“秦九幽，你退下，让本座留下风云无痕！”浪一刀随意挥了挥手，他的一根发梢，骤然断开，化为一缕刀意，直射风云无痕！

　　“风云无痕，本座要让你明白，以你的修为，尚且抵挡不住一尊圣阶三转的一根头发！”浪一刀猖狂一笑，“收起你的狂妄，伏诛！”

　　赫然之间，浪一刀的一根头发演化出来万千刀法，视万水千山如无物，破灭虚无，辗压诸天，瞬息就杀至风云无痕身前！

　　时间和空间，全部都被禁锢，风云无痕心中涌起一种噩梦般的无力感。这一刀，他无论如何，都抵挡不了！

　　“难道，我就要死在这一刀之下！不！我不甘心！我不甘心！”风云无痕内心，全部是呐喊，咆哮，不甘……

　　“吼！”

　　蛟龙一声嘶吼，巨尾抽了出去，10龙之力，畅畅淋漓的宣泄出去。

　　不过……

　　“咻！”

　　刀光一闪，蛟龙的整条尾巴，被瞬间绞杀成灰烬。

　　刀光速度不减，直射风云无痕！

　　生死之际，骤然之间，风云无痕腰间悬挂的酒葫芦，迸发出来一股奇异的力量，直接浮上半空，间不容发，挡住了那记刀光。

　　刀光和酒葫芦，同时破碎。

　　“咳咳……”

　　下一刻，一把咳嗽声，突兀的响彻在天地间，这咳嗽声，很轻，很淡，但是，却犹如一记重锤，狠狠的敲打在众人的灵魂深处！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　圣阶以下的武者，赫然之间，就有数百人，全身同时爆炸，化为齑粉。

　　“噗……”那秦九幽，身形剧震，一口血箭，飙射出来。

　　诸如玉妖娆，浪一刀，流年公子这种修为超过秦九幽的圣阶，亦是脸色苍白，神魂震动，脸上显现出来极度不可思议的神色。

　　青帝豁然站了起来，眼角肌肉抽搐，死死盯住风云无痕。

　　“妈的！是谁把老子的酒葫芦打碎了？艹！站出来！妈的！”

　　一把慵懒的声音，软绵绵的响起，紧接着，就是无边无际，噩梦般的可怕气息，辐射扩张。

　　祝老，横空出世，挡在了风云无痕身前！


第283章 血祭大法

　　就在浪一刀的一根头发，幻化出来的刀意，要将风云无痕斩杀的当口。祝老送给风云无痕的酒葫芦，骤然破碎。祝老，也从玄尊大陆，瞬移到了风云无痕这边。他横在风云无痕身前，挡住所有的圣阶，以及青帝。

　　无边无际的戾气，以祝老为中心，疯狂蔓长滋生，蠢蠢欲动。此时的祝老，和风云无痕以往面对的那个祝老，大有不同。此时此刻的祝老，不再是那个瘸腿糟老头。他眼神中，有一种舍我其谁的霸道，雄心壮志，光芒万丈，千秋万代。他嘴角，扯出一个无比凶残的笑容，仿佛即将大开杀戒，弑杀一切！

　　锋芒毕露。

　　这是一种掌控了所有人生死的气势。

　　秦九幽，玉妖娆，万千山，浪一刀，等圣阶，纷纷后退，脸上全部都是惊恐。那些圣阶之下的武者，则瑟瑟颤抖，跪伏，单手摁住心脏部位，嘴角渗出来一缕缕的血丝。

　　青帝，站了起来，目光盯住祝老，脸上全部都是震撼和戒备。

　　“祝老，您来了。”风云无痕长长的松了口气，“想不到，你送给我酒葫芦，原来是有道理的。不啻于一道护身符。今日，你若迟来片刻，我就死定了……只可惜，那酒葫芦碎了……”

　　祝老并没有吭声，而是用意念，在同风云无痕交流。

　　风云无痕的灵魂中，响起来祝老的声音。“小娃儿，看来，今次你惹的祸不小啊！看看，全部都是圣阶，还有一尊帝阶分身，啧啧，太牛了，惹祸能惹到这种程度，也算是奇葩了。”

　　“这……祝老，嘿嘿，您不是一直教导我，要凶残，霸道，不讲理么……我都是按照您的话去办的。于是乎，就惹上这群王八蛋了……”风云无痕小心翼翼的同祝老，进行灵魂意识交流。

　　“老头子并没有责怪你的意思。小娃儿，你到这无边海域探险，不到一年时间，实力突飞猛进，远远超出了老头子的意料。很了不起。你惹上这群巨头，也间接印证了你的潜力，老头子很满意，非常满意！”祝老的声音里，有掩饰不住的赞誉。

　　“那么……祝老，怎么搞？把这些家伙，统统宰掉？”风云无痕忽然意识传音。杀性不浅。“祝老，看样子，你很罩得住，你一出现，气势一放，这些王八蛋就不敢稍动。如果有把握，咱们就血祭这片海域，将这些人，统统杀死！那些圣阶身上的财富，如果被我得到……啧啧……不敢想象！还有那尊帝阶分身，如果能杀死，那简直就是……完美！堪称完美！”

　　“嘿嘿！小娃儿，以老子以前的脾气，这伙人，确实全部都要死，不过嘛……哎……一言难尽啊……小娃儿，你给我听好！听仔细！现在，你面前的老头子我，并不是老头子的本尊，而是老头子的一缕精气神。待会，老头子直接向这群人动手，能杀多少杀多少，老头子只能发动一次攻击，仅仅一次。一次攻击过后，老头子这缕精气神，就会涣散。因此，你记住，在老头子发动攻击的瞬间，你趁机冲进后面的神秘海域，那是神龙岛的海域，里面加持了真龙封印，还有无上强者‘血无常’的意志。你是想去神龙岛吧？那你就趁机冲进那边海域！记住，别管老头子，直接冲！”

　　祝老的话，显得极为郑重。

　　“好！”风云无痕也不罗嗦。

　　两人在极短的时间，完成了一系列的意识通话。这时，祝老眼中凶光毕露，杀气腾腾，气势瞬间凝聚到巅峰，诡异一笑。“今天，你们所有人，全部都留下来！”

　　与此同时，祝老心中哀叹……罢了，罢了，今日，便是老头子一生中，最后的一次辉煌！哎，谁叫这小娃儿，跟老头子有缘呢？老头子舍弃一切，拼命一击，将小娃儿的仇家，留住，能杀多少杀多少！

　　“朋友！你是谁？”青帝也在凝聚气势，头顶上空，浮现三个圣光大盘，无比精纯的圣光在流动，浮光掠影，这圣光中，又显现出来君临天下的独特气势，三只巨眼，在三大圣光圆盘中凸显出来，眼眸紧闭。

　　“呸！狗杂种！就凭你，也有资格问老子的姓名？你是什么东西？帝阶分身？老子告诉你，今日，你要死！”祝老无比嚣张，指了指青帝，然后又伸出手指，一一指向万千山，浪一刀，流年公子，玉妖娆等人。每指一人，口中都会说道，“你也要死……你也要死……”

　　风云无痕在身后，暗暗纳罕……祝老平时看起来，邋里邋遢的，不济事，不过，关键时刻，他简直比我嚣张百倍，千倍。祝老是我的偶像，以后，我也要像他这般，随意宣判他人生死，漠视一切，藐视一切。

　　一边转动思想，风云无痕一边催动先天蛟龙，准备在祝老发出攻击的一瞬间，冲入神龙岛海域。

　　“朋友！你这是在找死！”青帝勃然大怒，顷刻之间，就要动手。

　　“哈哈哈哈哈哈！老头子压抑了多少年了？多少年没有杀人了？憋屈啊！死吧！全部都去死！今日，老头子就大开杀戒！血祭大法！祭！祭！祭！”

　　祝老无比猖狂，嘶声咆哮，眼中释放出来要吞吃活人的凶光。

　　赫然之间，这一大片海域，浮现出来血色晶体壁垒，将除开风云无痕之外的所有人，全部包裹。

　　一道道远古邪恶的符文，打了出来，在血色晶体壁垒之上，游走。无数的地狱恶魔塑像，镶嵌在血色晶体壁垒中。

　　恶魔开始吟唱起来。就好像最后的挽歌……

　　“是血祭大法！竟然是血祭大法！魔头！这老头子，是一尊上古魔头！三眼神光，给我杀！”青帝惊心动魄，长生嘶吼，“都出全力，杀死这老头子，否则，我们都会被生生炼化，身形俱灭！”

　　“咻！”

　　青帝头顶上空的三轮圣光圆盘中，三只大眼，同时睁开！

　　赫然之间，三道扭曲的光线，电射而出，撕裂一切时间，空间，打破一些规则，法则，无视一切束缚，天理，朝祝老斩杀了过去！

　　与此同时，浪一刀催动10分归8的刀意，斩杀出来一招天阶刀法，破开虚无，四周混沌一片，轰杀祝老。

　　各大圣阶，都出尽全力，杀向祝老！

　　“给我祭！恶魔燃烧！”祝老眼睛里，开始显现出疯狂的意味。一道道血柱，冲天而起，南北交错，贯穿万里，无数的修罗，夜叉，恶魔，全部显现了出来！

　　“小娃儿！你快走！”祝老大叫道。

　　风云无痕全身血液沸腾，他似乎明白，祝老是在燃烧类似于生命潜力的东西，替自己硬生生的杀开一条血路，让自己逃走。

　　“祝老！我跟你并肩作战！一起杀敌！”风云无痕咆哮道。

　　“给我滚远点！小娃儿，老子不会死！你快快去神龙岛！否则，老子一辈子也不见你了！蠢货！快滚！”

　　祝老浑身浴血，血光冲天，在燃烧！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　数千尊圣阶之下的武者，瞬间爆体而死！化为一滴滴脓血，喷洒在四面八方的血色晶体壁垒上，显现出来无比妖异的色彩。

　　所有的圣阶攻击，全部被血柱冲碎，浪一刀，玉妖娆，万千山等人，无不鲜血狂喷，身体瑟瑟抖动，嘶声痛呼，惨不忍睹。

　　只有那青帝，才能够催动三道神光，刺杀祝老。

　　电光火石之间，风云无痕只看见，祝老撑起来的那片血色壁垒上，呈现出来道道龟裂痕迹。

　　转眼就要湮灭。

　　祝老说过，他只能攻击一次！这次过来的，并不是他的本尊，而是一缕精气神。

　　风云无痕当机立断，大吼一声。“祝老！你一定要活着！我先去了！这些圣阶，帝阶，你没有杀光的，日后，我再来统统宰杀！”

　　一言罢，风云无痕驾驭先天蛟龙，直接冲入神龙岛海域，那无边无际的血色雾气中。

　　“啊哈哈哈哈！痛快！痛快！”这时，祝老的身形，已经完全燃烧起来，血色壁垒，瞬间粉碎，青帝的三道神光，直接刺穿祝老所在的位置，将这一片空间，彻底抹杀。

　　下一刻，海域归于平静。

　　只见，圣阶以下的武者，全部死绝。死了数千人！

　　浪一刀，玉妖娆等人，身受重伤，全部委顿在地。

　　“噗……”青帝吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　青帝身后的几尊界王，也是脸如金纸，受伤不轻。

　　“厉害！太厉害了！这仅仅只是那老头子的一缕精气神，如果换成他的本尊过来，施展这血祭大法，我们全部都要死。就算是我的本尊过来，也要被炼化……不过，不对……”青帝思索起来。“这缕精气神，非常残破，仅仅就是一缕并不完整的意志，也就是说，这老头子的本尊，极有可能是身受重伤，实力百不存一……”

　　“青帝大人，这老头子，到底是什么来头？帝阶？”莫石在身后，胆颤心惊的询问道。

　　青帝缓缓摇头，“不是帝阶。绝对是超越帝阶的存在。”

　　“嘶！”

　　幸存的圣阶，同时倒抽凉气。

　　秦九幽奄奄一息道。“青帝大人，这不对。我听我的一尊长辈说过，帝阶之上，便是神阶。神阶是超越诸天的存在，天地朽，神阶不朽；日月灭，神阶不灭。我们这个位面，根本不可能承受住神阶的降临。我们这里，是低级位面，神阶若然降临，我们这个位面，就会坍塌毁灭。除非……是一尊神阶分身，降临下来。这有一点可能。”

　　青帝点了点头，“这老头子的本尊，极有可能是神阶。不过，他的这缕精气神中，蕴含的神息，若有若无，非常淡。你们得知道，就算是最弱的神阶，他的一缕意志，一个念头，都足以抹杀帝阶。而刚才，那老头的精气神意志，拼着燃烧，也没能把我们杀死，仅仅只是让我们受伤。他催动这次血祭大法，非常吃力。”

　　“青帝大人，会否有可能是受伤的神阶？”玉妖娆猜测道。

　　“嗯，极有可能，是一尊受伤的神阶，从高位面，降临下来一缕精气神意志。这精气神意志，残破不全，蕴含了沙粒般微小的一点点神息。”

　　顿了一顿，青帝眼角肌肉一抽，幽幽道。“还有一种可能。”

　　众圣洗耳聆听。

　　“一尊神阶，被剥夺了神格，从而堕落到我们这个位面。”青帝眼中全部都是灵光乍现。“我曾经听师尊讲道，上古时期，有一些被剥夺了神格的神阶，降临过我们这个位面。这些神阶，没有神格，但是，体内依旧蕴含了一些些神息，依旧可以活数万年，数十万年。最开始的时候，他们的实力，依旧非常恐怖，可以随意秒杀帝阶，可是，越到后来，体内神息越来越弱，最后，只能等死。”

　　说完，青帝挥了挥手，“好了，不要再讨论这些了。现在，最重要的是，抓住风云无痕！只要得到他手中的钥匙，藏宝图，我们就能够找到上古剑帝，古苍的宝藏。从而进入藏宝地。那老头，再也不可能庇护风云无痕了，刚才的一次攻击，已经导致老头子那缕精气神破碎湮灭了。风云无痕失去了靠山，等若一只蝼蚁。”

　　“可是，青帝大人，我们现在，身受重伤，如果贸然进入神龙岛海域，那……”浪一刀犹豫道，“青帝，您应该也知道，曾经有一些圣阶，想探索神龙岛，但是，尸骨无存，死在神龙岛海域中……”

　　青帝目光急转，“只可惜，本帝的本尊，目前正在海域深处，炼化一些能量，无法抽身，否则，本帝倒是可以闯一闯神龙岛。这无边海域前四界，除了你们之外，还有一些神秘的圣阶，不过，既然你们都不敢冒险，他们更加不敢冒险了。罢了，我们先返回，留下来一些意志，将这片海域封锁，如果风云无痕侥幸不死，只要他从神龙岛出来，我们就能锁定他的位置。”

　　“是！青帝大人！”

　　※※※

　　玄尊大陆。战秦帝国。傲寒宗。先天城。

　　此时，祝老躺坐在先天城一座府邸的摇椅上，病恹恹的，脸色苍白如纸，气息极为衰弱。他的脸上，突然布满了皱纹，横七竖八，瞬间苍老了数十岁一般！

　　“他奶奶的！老子真的没用了！真的没用了！拼尽全力，连一些圣阶和帝阶分身的垃圾，都杀不死了。”祝老颓然叹息。“哎……想当年……罢了，罢了……现在，老头子只剩下不到百年的寿命了。就要陨落。老头子只是希望，有生之年，能够看到风云无痕这孩子，真正的成长起来……这就足够……”

　　“这孩子，进入了神龙岛海域，九死一生啊……但愿他化险为夷……”


第284章 可怕的，血无常意志！

　　风云无痕历尽万难，九死一生之际，得到了祝老的掩护，成功冲进神龙岛海域。

　　神龙岛海域，是一片迷茫雾气，混沌不开，四处都是红雾在蒸腾，分辨不清楚东南西北。

　　风云无痕闯入这片海域之后，就陷入迷乱……

　　说起来，先天蛟龙的速度，那是极快的，日行万万里，不在话下。不过，在这片海域中，先天蛟龙在无尽红雾里穿行，足足飞了大半个小时，却依旧没有尽头……

　　“怎么回事？”风云无痕心中一愣，“我这一路飞驰，也不知道飞出了几千几万公里，可一直没有尽头！四面八方，景物全部是相同的，都是雾气，能见度几乎为零！好诡异！”

　　风云无痕凝聚目光，也只能看见周遭数米之内的物事。没别的，全部都是红色雾气。

　　无可奈何，风云无痕继续驱使先天蛟龙，疯狂飞行，一直飞行了足足6,7个小时！前方依旧没有尽头！

　　“不对了！大大的不对！从海域地图上看，奇石岛和神龙岛之间的距离，远远没有达到万水千山那种程度，蛟龙飞行了好几个小时，绝对是可以穿越神龙岛海域的，而现在……”风云无痕索性命令蛟龙停了下来，他蹙眉思索，“而且，我有一种错觉，我这一路飞行，似乎有种一直在原地打转的感觉！莫非，是神龙岛这片海域中，存在某些特殊的空间阵法，用来将人困住？”

　　在这时，风云无痕想到了鳗大哥对这片海域的讲述……神龙岛，堪称整个无边海域，已知岛屿中，最神秘的一座。神龙岛海域中，有真龙的气息，还有‘血无常’的一些意志。即便是圣阶，在进入神龙岛海域之后，都会迷失，甚至于，死亡。

　　风云无痕屹立在蛟龙头上，不动分毫，四面八方，传来了龙呼虎啸，有各种诡异的声音，隐藏在雾中。一个个上古奥妙的文字，在风云无痕眼前划过。这些文字，纯粹由某种意念凝聚而成，并不是人类的文字，每一笔每一划，都有一种妖族的气息，让人如坠上古蛮荒世界。

　　“呼！”

　　就在这时，一具白森森的人形骷髅，轻飘飘的从风云无痕眼前划过。这骷髅，血肉早已经消亡，骷髅头上，有两个大大的凹洞，幽深凄惨，散发出来一些不甘和怨气……

　　不多时，又有数具骷髅，同风云无痕擦身而过，纸鸢般游离在红雾世界中，孤魂野鬼。

　　风云无痕心中发凉，“罢了！既然经历诸多磨难，才最终到达了这片海域，开弓没有回头箭，拼死也要找到一条出路！决计不能轻易回头！否则，不但对不起自己，也辜负了祝老的一片苦心！”

　　风云无痕一咬牙，催动蛟龙，爆发出来蛟龙在速度上的最大潜力，化身为一道红色焰火，朝前路疯狂奔驰……

　　蛟龙在飞行的时候，风云无痕也是从之前连番苦战中，得到的纳戒里，取出许多材料，药物，灵石，扔给蛟龙吞吃，补充能量，修复被浪一刀斩断的那截尾巴。

　　这似乎是一次没有终点的旅途。蛟龙连续飞行了5天！整整5天！根本就冲不出这片红雾区域！

　　倒是在沿途上，有无数的骷髅架子，和风云无痕擦肩而过。这些骷髅架，都古朴苍老，仿佛在这片红雾区域，轮回了上千上万年，都枯涩了。风云无痕心中发寒……“我知道了！有许多进入神龙岛海域的武者，都迷失在这片雾气中了，直至老死！血肉消融，最后剩下一副骨架……太可怕了！这红雾区域，是没有尽头的！我已经飞行了5天，一切都还是老样子！”

　　风云无痕又停了下来，愁眉紧锁，苦不堪言。

　　血雾凝成一张张可憎的恶魔鬼脸，怨气当道，在风云无痕身体周围，挤眉弄眼，迸发出来嘲讽和讥诮的古怪声音。

　　“我也要困在这里，十年，二十年，三十年……然后老死，变成一副滑稽可笑的骷髅架子？不行！就算是杀，我也要杀出一条血路！”风云无痕心中发狠，骤然之间，直接祭出紫气烘炉，迷迷茫茫的红色世界中，显现出来一尊方圆数亩地大小的炉鼎，紫光妖异，炉身上刻画了诸多繁复铭文，奇光绽放。

　　“给我吸！将这些红色雾气，全部吸光！杀出一条血路！”

　　风云无痕一声戾叫，紫气烘炉疯狂旋转，爆发出出来黑洞般的吸收力，将四面八方的红色雾气，强行扯入炉中，呼呼炼化起来。

　　天地霸气诀，极为强横，可吞噬天地万物。

　　一经尝试，风云无痕这才知道，即便是神龙岛海域中的奇异红色雾气，紫气烘炉都可以照单全收，一鼓作气的吸收掉！

　　一缕缕实质般的雾气，被纳入紫气烘炉，紫火煅烧，提炼出来一丝丝本源能量，融入每一粒先天紫气丹田。

　　就在紫气烘炉疯狂吸收红色雾气的时候，风云无痕前方，骤然显现出来一丝丝光明！

　　是的，是光明！就好似黑夜中的一点星光！

　　“我看到了！”风云无痕双目骤然一亮，此时，在紫气烘炉的帮助下，这片区域的能见度，扩大到数千米，当然，可视范围，非常狭小，紫气烘炉不停的吸收红色雾气，只是开辟出来一道数千米长，一丈宽的可见通道，在这通道的尽头处，隐约显现出来一条莹白色浮桥……若隐若现！

　　“冲过去！”风云无痕驱使蛟龙，奋力一冲，直接冲到那条浮桥上！

　　刹那间，四面八方的红色雾气，全部消失！

　　此时此刻，风云无痕所处的区域，就是一座巨大的浮桥。这桥，用一块块白色骨骼铺成，散发出来恐怖的威压，一声声龙吟，在浮桥区域吟唱出来，令人血液沸腾。

　　“嗯？”无边无际的威压，骤然席卷而至，赫然之间，在风云无痕头顶上空，一朵巨大的白云中，一条兽爪，遮天蔽日，直接抓了下来！

　　这兽爪同蛟龙的爪子，有些相似，通体显现出来圣神辉煌的光泽，又有睥睨万世的尊严，鳞片也是呈现出来一种尘世间所没有的奇怪颜色。这种颜色，就代表了庄严。

　　“吼！”

　　这一爪撕裂时空，伴随着一声龙吟，无可匹敌。单论气势的话，这一爪要比秦九幽那条鬼爪，强上百倍千倍万倍都不止！

　　“喀！！！”

　　风云无痕所处的那片区域，空间凹陷，爆出来一个个可怕的时空虫洞，每一个时空虫洞中，都迸发出来高亢的龙吟，似乎是连通龙的世界！

　　“这次死定了！”风云无痕心中涌起巨大的无力感。这一爪，他是无论如何，都躲不过去的。而且，一旦被卷入那些时空虫洞，绝对是被绞得连骨头渣都不剩下一点。

　　很快的，每一个时空虫洞中，都钻出来一个巨型龙头，这是真正的神龙头，形象狰狞中，又凸显出来凡人只能膜拜的尊严！

　　风云无痕甚至可以肯定的是，每一个龙头，轻轻打一个喷嚏，一个位面就会被摧毁！

　　“天啊！这是神龙岛海域中，封印的真龙气息！太可怕了！妈的，别说我了，就算那青帝，处身于这种境地，都是必死的！”

　　风云无痕甚至已经绝望了。他本来是个心志坚定，百折不挠之人，可是，此时此刻，在绝对的龙威之下，他感觉到了自己的渺小。

　　“轰！”

　　空中的那条龙爪，在穿透了无数个时空位面之后，终于要抓住风云无痕！

　　赫然之间！

　　“吼！”

　　风云无痕脚下的先天蛟龙，嘶吼一声，这吼声中，竟然有一些亢奋。

　　“咔！”

　　随着蛟龙的一声厉吼，那条从天而降的，即将瞬间将风云无痕毁灭的龙爪，骤然凝滞，停顿在风云无痕头顶上方不足50米处。不动分毫。

　　那些时空虫洞中挤出来的龙头，也是凝滞。

　　所有的龙威，顷刻间冻结。

　　风云无痕满头冷汗，连思维都已经被冻结住了。

　　下一刻……

　　奇迹发生了！

　　时空虫洞，纷纷湮灭，所有的龙头，全部都消失。

　　半空中的巨型龙爪，也缓缓的缩了回去。

　　浮桥上的一切异象，终于全部消失，一片宁静……

　　“呼……”风云无痕瘫坐在蛟龙头上，似乎是经历了一场生死搏杀，全身脱力。他拍了拍蛟龙头，“妈的，我明白了。我的妖胎，是蛟，上古异种妖兽，它的气息，似乎是得到了真龙的认可……太可怕了……如果我没有修炼妖胎秘术，今日必死。刚才，我甚至连一点反抗的勇气都没有。龙族，果然是极为强悍的一个种族，高高在上，傲视九天，这还只是真龙的一点点气息，就如斯恐怖，如果有一头真正的龙族出现，那……啧啧，恐怕这个位面，都会粉碎。”

　　风云无痕原地休息了大半天，令精气神恢复过来，而后才驱使先天蛟龙，朝浮桥尽头走去。

　　浮桥巨大无比，绵长万里，蛟龙足足飞行了半个小时，才到达终点。

　　骤然之间，风云无痕眼前一亮！只见，目光极远处，显现出来一座海岛，这岛屿，极大，岛上一片青山绿水，村落人家，炊烟袅袅。岛屿上空，盘旋一条巨龙虚影，神圣无论，一道道神光，煌煌如柱，浇灌而下，令那座岛屿，沐浴在神光中，犹如天堂一般！

　　整个岛屿，又显现出来一些古朴苍老的气息！

　　“神龙岛！”风云无痕全身血热沸腾，大脑头皮极度充血……“天啊！我终于到了神龙岛！太好了！实在太好了！”

　　就在这时……

　　风云无痕眼前的空间，骤然荡起涟漪，下一刻，空间中虚浮一尊人形！

　　这人形，高达数丈，脚踩两颗星辰，轩昂挺拔，气势撕破苍穹，震碎大地。他身穿一件长袍，袍上游动无数巨龙，每一头都喷吐出来毁天灭地的气息。人形的头顶，显现出来宇宙银河图案，群星运行。不过，所有的星辰，仿佛都被这尊人形的气势，囊括。

　　囊括八荒，合并六合。

　　唯我独尊！

　　这人形，是侧面对着风云无痕，脸庞犹如斧凿刀削，英俊中又流露出来舍我其谁的霸气，锋芒毕露。

　　风云无痕全身血液由沸腾瞬间转为冰冷，脚下的先天蛟龙，体型不断缩小，瑟瑟发抖，显现出来极度本能的恐惧。

　　赫然之间！那尊人形，直接转身，以正面对向风云无痕！

　　他双目神光如电，一个眼神，似乎就能够把一片虚无蒸发掉！他的眉心，有一道龙形铭文，散发出来可怕的气势。

　　下一刻，他的双目中，演绎出来一尊雄伟男子，徒手撕裂一个个位面，一拳拳打爆一颗颗星辰的影像。可怕的战争杀戮气息，弥漫了出来。

　　“噗！”

　　一接触到这尊人形的眼神，风云无痕全身气血紊乱，灵魂中一片空白，犹如坠入了可怕的轮回之中，口中鲜血狂喷，整个人委顿下来，趴伏在蛟龙头上，他心中，只有一个念头……

　　“是血无常！血无常留下来的一丝意志！这才是庇护神龙岛的真正神灵！太强大了！”风云无痕真是叫苦连连。

　　血无常的意志，就挡在神龙岛之前，要想踏上神龙岛的土地，就必须越过这尊意志。

　　可是，这对于风云无痕来说，简直就是无法逾越的屏障！是一道天堑！

　　“非我族类，退下吧……”赫然，那尊意志，竟然开口说话，声音古老苍茫，“你不是特殊血脉者，也不是妖兽……退下吧。否则，一指碾死……”

　　血无常的意志，缓缓的伸出一根手指，这手指上，指纹古朴大气，犹如群山峻岳，不知道蕴含了多少力量！

　　“咔咔咔……”

　　那截手指，缓缓的朝风云无痕碾了过来，无数的空间，都爆炸了。

　　风云无痕丝毫不怀疑，这一指，可以将一座万丈山峰，轻易碾成一堆灰尘！

　　风云无痕根本无法正面去抵挡这一截指头，数万米长的蛟龙，都已经缩小到数百米长了，而且，在血无常意志的威压之下，蛟龙似乎失去了飞行能力！

　　随着那一指的碾压，风云无痕亲眼目睹了，无数的空间，在破碎……

　　血无常的意志，一指之威，竟然如斯恐怖！

　　风云无痕只剩下后退一条路了……

　　没有别的出路。不后退，就会像一只蚂蚁一样，被碾碎！

　　赫然之间！

　　风云无痕的纳戒中，竟然迸发出来一股意志！一股模模糊糊，朦朦胧胧，极度古老的意志！

　　那意志朗声一笑，“无常兄长！别来无恙啊！哈哈哈哈！”

　　血无常的意志，突然点了点头，“故人。果然是故人。兄弟，你好。”


第285章 神龙岛！

　　风云无痕的纳戒中，竟然流露出来一缕意志。这意志，强绝无伦，霸气天下，有铮铮铁骨的气息。一股上古拳意，纵横四海，显现了出来。

　　只见，虚空中，凝结出来一尊人形，中年男子，龙威虎猛，豹头环眼，形象不怒自威。他身后，隐隐悬浮一尊万手尊者，数丈高，每一只手，似乎都在演练一套精微奥妙的拳法，魔音缭绕，莫测高深。

　　“血无常兄长。我们，有多久未曾见面了？”那尊意志，竟然和血无常的意志，侃侃交谈起来，极为亲热。

　　“故人，兄弟，想不到，你我二人，还有重逢的一天。好，太好了！”血无常的意志，那张威严冷峻的脸，表情舒缓了下来，颇有点他乡遇故知的味道。“兄弟，你的‘万手魔音拳’，为兄又想到一种破解之法，来，我们试试！”

　　“好！兄长，恭敬不如从命！”那尊意志，爽朗大笑起来。“你我兄弟二人，以拳术相交，结为莫逆。同兄长比拼拳术，实乃生平最大之快事！痛快！痛快！”

　　听到这两尊上古意志的对答交流，风云无痕心中豁然开朗……原来，纳戒中突然放出的这缕意志，赫然便是那本‘万手魔音拳’拳谱的书写者！那尊上古拳帝！

　　正是因为那本古老的拳谱，才使风云无痕学会了‘杀神拳法’的基础式，并且坚定了风云无痕要到神龙岛学艺的决心！

　　如今，遇到血无常的意志，那拳谱中封印的拳帝意志，也按捺不住，直接出现了！

　　虚空中，两大拳术霸者，催动拳势，整个天地，都无限昏暗，无数的日月星辰，萦绕两大拳尊，无数位面，都在诞生，破灭。这些位面中，芸芸众生，王侯贵族，诸侯枭雄，尽在其中。

　　赫然，那尊上古拳帝身后的万手尊者，手握万拳，同时挥动，一万种拳术，衍生出来一种新的拳术，一条条长江大河，开始奔腾呼啸，河水中，显现出来一道古色斑斓的铁门，锈迹斑斑，一条条鲜血，蜿蜒在铁门上，“咔！”铁门缓缓开启，释放出来恐怖的魔音，犹如恶鬼嚎哭。拳意节节攀升，一颗颗星辰，被这气势轰爆。

　　血无常意志，身形如山，屹立不倒，右拳平平伸出，无数神龙虚影，萦绕在他的拳头上，咆哮嘶吼，不停的吞吃宇宙星辰……

　　两大拳尊，都将各自拳力，凝聚到一个极点，就要爆发！

　　“妈的！太恐怖了，这两大变态，就要当场比拼拳术，此时不走，更待何时？”趁着两大拳尊对决的当口，风云无痕的灵台，恢复一些清明，直接催动脚下蛟龙，绕过血无常的意志，直接朝神龙岛飞去，转瞬就是千里，下一刻，风云无痕就将登陆神龙岛！

　　就在这时！

　　风云无痕身后，两股绝强的拳力，骤然撞击，一大片星辰位面，都直接崩坏了，无数的空间碎片，四溅乱飞，音波都可以撕毁一切！

　　拳力余波犹如涟漪，瞬间扩散开来，所到之处，一片飞灰湮灭！

　　“噗！”

　　风云无痕只觉得后背被一股巨力一撞，双眼一黑，喉头一甜，一股热血，从口中喷溅出来，下一刻，他意识恍惚，竟然站立不稳，从蛟龙头上栽倒下去，蛟龙似乎也失去控制，瞬间钻入风云无痕丹田中。

　　“砰！”

　　这是风云无痕最后听到的声音。

　　也不知道过了多久，或许是几个小时，或许是几天，风云无痕悠悠转醒。睁开双目，一道道阳光，刺入风云无痕眼中。他连忙闭起双眼，然后一点点的重新睁开来，缓缓的适应了光线。

　　这是一间茅屋内。

　　风云无痕躺在茅屋靠墙的木床上，身上盖了一床用草叶编织的被子。这茅屋内，陈设极为简单，只有一张粗粝的木桌，几张小凳子，墙壁上挂着一些蓑衣，斗笠。

　　屋外，响起来鸟类清脆的鸣叫声，叽叽喳喳，生机盎然。阳光透过屋顶，在屋中投影下来一片金黄色的斑驳碎金，空气中流动着草药的味道。

　　这时，风云无痕才感觉到，自己全身隐隐作痛。他心中纳闷……这是什么地方？对了，我刚刚绕过血无常意志，飞到神龙岛，结果，血无常意志和那上古拳帝意志，对决拳术，硬拼了一拳，那拳力的余波，竟然将我直接打伤，太厉害了，我都飞出了千里之外，依旧被波及，打得昏厥过去。

　　风云无痕一边思索回忆，一边掀开草叶被子，忍着痛，缓缓的踏下床来。

　　就在这时，一条娇俏的身影，直接从屋外走了进来，手中端着一个粗瓷碗，碗中盛了一些煮沸的液体，散发着袅袅烟雾，一阵阵药香，立即充盈整间屋子。

　　是一名女子。这时，她抬起目光，正好看到风云无痕起床。

　　风云无痕愣了一下，肢体动作停止下来，拿目光去打量进屋的女子。

　　这女子，穿一身粗布麻衣，肌肤胜雪，身形娇小，五官如玉般精致，可爱，年龄顶多不超过16,7岁，秀发乌黑亮泽，编织了一条长长的马尾辫，一双乌溜溜的眼睛，灵动有神。

　　两人的目光，在半空中相遇，那女子脸颊微微一红，“你醒过来了？快躺着，别下床，你的伤势还没有好呢。”

　　声音清脆娇柔，别有一番风味。

　　风云无痕一窒，情不自禁的摸了摸鼻子。“姑娘，你，你是谁？”

　　那少女三步并作两步，走到风云无痕跟前，将手中药碗递了过来，微微一笑，“什么‘姑娘’？看样子，你年纪比我还小几岁，你应该叫我一声‘姐姐’才对。姐姐我叫做‘玲珑’。‘血玲珑’。你叫什么？哎，先别说这个，你先喝药，这次，你醒了，本姐姐就不喂你，你自己喝吧，药很苦哩，不过，对你的伤势恢复，很有用。这是爷爷亲自到龙崖下面，采集的药材，熬成的良药，快喝，快喝。”

　　这少女，一阵抢白，语速非常快，叮叮咚咚，犹如珠溅玉盘，很是悦人。风云无痕本能的接过药碗。“姑……呃，这个，玲珑姐姐，这是什么药？”

　　也怪风云无痕这具身体，刚刚13岁。这少女虽然年龄也小，不过，是要比风云无痕大一些就对了。胸前的两团饱满，都已经茁挺，腰身细致，发育良好。风云无痕从这少女身上，感觉到一些些亲切，就好似，自己在梦中，见过这少女一般。因此，他也顺口叫了一声姐姐。

　　血玲珑大喜，“蛮听话的。乖乖喝药吧。你是外来者吧？真搞不懂，你怎么跑到我们神龙岛来了。听说以前，也有一些外来者，到过我们神龙岛，不过，都比你强多了，你是个小孩子，看起来本事也不大，你是怎么来的？姐姐我已经把名字告诉你了，你也该把姓名说出来，这才公平。这药啊，是我们神龙岛上的疗伤草药，熬制而成的。你被震伤了，还伤得不轻，从天上落下来，砸在咱家的院子里，爷爷和哥哥，都以为你快要死了，没想到，你的命真够硬的，跟我们神龙岛上的人一样。你已经昏了7天，身体状况一天好过一天，我每天都来给你喂药，喏，你快喝药，再喝几天，也就好了……你到底叫什么名？”

　　风云无痕狂汗……

　　感情，这血玲珑不但说话语速快，而且思维是跳跃性的，一会儿扯东，一会儿拉西，风云无痕都听愣了。捋了老半天，才把头绪捋顺……原来，自己果然是到了神龙岛。不过，是被血无常和那尊上古拳帝的拳力给震伤了，然后一头砸了下来，砸在人家血玲珑家的院子里。昏迷了好几天，每天都是血玲珑给自己喂药，这才好了起来。

　　风云无痕丝毫不怀疑这碗药的疗伤效果，他举起碗就喝。药液入口苦不堪言，不过下喉之后，直达五脏六腑，四肢百骸，药性不停的冲刷，洗涤，修复脏腑和经脉中的伤势。

　　将整碗药喝干，风云无痕极为友善的笑了笑，“玲珑姐姐，怪不得我觉得你眼熟，好像在梦里见过你，原来，这几天，你一直给我喂药，真是太感谢姐姐了。”

　　顿了一顿，风云无痕又道。“血玲珑姐姐，这里，就是神龙岛了？”

　　“是啊！”血玲珑笑了笑，从风云无痕手中，夺过药碗，快速说道，“你的伤体，现在是不是又好了许多？我跟你说，你顶多再吃几服药，就没事了。奇怪了，你又不是我们神龙岛的人，身体素质，为何那么强？好了，你想出去瞧瞧不是？跟我来吧！”

　　说着，血玲珑也不避嫌，直接抓住风云无痕的手，把他拉下床，朝阳光漫天的屋外走去。

　　风云无痕被血玲珑牵着手，只觉得手心一片柔软温润，从血玲珑身上，还传来一阵阵青涩的少女体香，令风云无痕心旷神怡。

　　“对了，你为什么老是不说，你叫什么名字？”血玲珑回过头，对风云无痕笑了一笑，梨涡浅现，轻嗔薄怨，自有一股清爽诱人的味道。

　　“姐姐，你说话太快了，我哪有机会说？我叫风云无痕。”风云无痕坦然道。

　　“噢……好奇怪的名字。我们神龙岛上，没有‘风云’这种姓氏呢。”血玲珑仿佛对风云无痕很感兴趣。“你到底是怎么来到我们神龙岛的？千百年来，咱们神龙岛，也就几个外人来过。像你年龄这么小的，还是第一个。”

　　风云无痕正要答话，一把老迈的声音响起。“呵呵，少年，你终于醒了。”

　　风云无痕循声望去，只见，他所处的地方，是屋外的一个大院，搭着瓜棚，栽种了许多果树，还有数十块菜圃，其中一块菜圃，被砸出一个人形凹坑。一尊老头子，坐在一个葡萄架下面的木椅上，翘着二郎腿，手中摇着一把蒲扇，饶有兴致的看着风云无痕。

　　“这是我爷爷。”血玲珑笑着解释道。轻轻松开了风云无痕的手，冲那老人笑道，“爷爷，爷爷，他叫‘风云无痕’。”

　　“风云无痕？好古怪的名字。”老者微微蹙眉。

　　“爷爷，您好。”风云无痕也不客气，直接叫道。

　　“嗯。你好，你好。少年，你过来坐。”老者朝风云无痕招了招手，示意风云无痕坐到他对面的椅子上。

　　风云无痕走过去坐好。血玲珑已经快手快脚，采摘了一大篮子水果，放在桌子上，笑道，“爷爷吃水果，无痕你也吃。”

　　“少年，我是玲珑的爷爷，虽然不知道你是如何来到我们神龙岛，不过，既然来了，就说明，真龙和你有缘，我们的先祖，血无常，也和你有缘。只有有缘人，才能够来到我们神龙岛。你一头砸到我们家，说明，你跟我们家，也有缘。”老者摇头晃脑的说道。

　　开口一个有缘，闭口一个有缘，弄得风云无痕很想发笑。不过，现在已经可以肯定的一点是……这一家爷孙两，对风云无痕没有敌意。风云无痕能够从他们身上，嗅到一种友善和质朴。

　　“之前听说，神龙岛的土著，都是未经开化，好勇斗狠的，现在一见，却不是这样……人挺好得嘛！很好相处的样子。”

　　风云无痕也附和道。“嘿嘿，爷爷，看起来，我的确和真龙有缘，和血无常大人，更加有缘……”说话间，他不由抬头一看，蔚蓝的天空中，万里无云，一截龙身，蜿蜒天际，神光扑朔，时而有龙吟传来。

　　“我们神龙岛，是受到真龙庇护的地方。”老者自豪道。

　　“既然已经来了神龙岛，目的是去接受天地神力入体仪式，因此，还是先问问再说……”风云无痕思念转动，就要向血玲珑爷孙两，出口询问。

　　就在这时……

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵犹如巨象踩踏的可怕声音，由远及近，飞速传来。这声音不仅沉重，而且充斥着可怕的毁灭力。

　　风云无痕循声望去，只见声音来源处，一座数十丈的山峦，瞬间爆裂！

　　山体四分五裂，巨石乱飞。

　　“砰！砰！砰！”

　　可怕的声音，越来越近，像是有数头洪荒巨兽，在追逐厮打。

　　沿途，一座座山峦，连续爆裂，一片狼藉。

　　“哎，小龙又在打架了。不知道这回，又是惹上了谁家的孩子。”老者唉声叹气。

　　血玲珑挽起袖口，勃然大怒道。“爷爷，哪里是哥哥去惹人？在村子里，一向是别人欺辱我和哥哥！我这就去帮忙！帮哥哥打架！”

　　血玲珑一改温柔可爱的形象，化身为一头雌虎，就要冲出院落。

　　老者笑着挥了挥手，“玲珑，你去凑什么热闹？不过是打打小架而已。小龙能应付的。再说了，你还没接受天地神力认主仪式，没有接受真龙和血无常祖先的祝福，你有几斤力量？你去帮忙？还不是找打的份？”

　　听着这爷孙两的对话，风云无痕只觉得头皮发麻，他抬眼再一扫，远方的山峦，不断被炸开，夷为平地，石屑四溅乱飞，一声声呼喝传了过来，犹如黄钟大吕，凶兽降世，满目疮痍，末日天灾。

　　尘烟之中，只见几尊巨人，追逐殴打，这些巨人，每一尊，都有数丈高，一拳一脚，都有截断江河，轰爆大山的威力。

　　一座座山峰，就像是薄纸一般，被他们轻易撕裂。他们每踩出一步，就能践踏出来一个数亩见方，深不可测的龟裂凹坑。

　　轰隆隆的声音，宛如地震！

　　风云无痕转头喃喃道，“爷爷，玲珑姐姐，你们确定，这只是打打小架？”

　　话音刚落，那几尊巨人，终于冲到这边的院落，老者蹙眉道。“原来是村长家的孩子，在围攻我家小龙……哎……小龙被打得够呛啊……”

　　风云无痕看到，跑在最前面那尊巨人，正在被后面的5尊巨人围追殴打，脸上一片血污，头上肿起来几个大包，浑身衣衫尽碎，钢铁般的胸肌上，留下了数不清的拳印，腿痕。

　　这些巨人的肌肤，泛出一种浓浓的紫色，肌肤下来，有一道道紫色龙影，在流动，一个个晦涩古朴的字符，浮现在肌肤表面。

　　最前面那尊巨人，被打得够呛，不过极为凶悍，往往是被打几拳，踢几脚，必然回头反扑一下，乱拳乱脚挥打出去，打得后面的巨人连连后退。

　　眼看，这几尊巨人就要冲进……准确的说，是碾进这个院落。

　　老者大声道。“别打了，别打了！”

　　“噗！”

　　这几尊巨人，在冲进院落之前，体内发出来泄气的声音，下一刻，他们的体型，急剧缩小，全部都缩小到正常人高度。

　　看模样，都是20岁以下的青壮年。

　　被追逐殴打的，是一个十七，八岁的少年，满头大包，脸上青一块紫一块的，他目中凶光四射，野兽般狞叫一声。“血愤，血仇，血箭，血欢，血平，你们给老子等着！老子学会了拳术，再来打死你们！”

　　恢复了正常体型之后，这几个家伙，不再厮打。

　　5名少年，全部都是飞扬跋扈，眼高于顶的模样，大大咧咧的走进院落，其中一人道，“血龙，你是什么东西？你只不过接引18龙神力入体，你能挑选什么拳术？我们五兄弟，哪一个不是接引20龙以上的神力入体，资质比你强多了！挑选的拳术，也比你好！等我们五兄弟也学会了拳术，一拳就能打死你！”

　　那名被追打的少年‘血龙’，一边咳血，一边走进院落，擦拭着嘴角的血迹，“爷爷，妹妹，我回来了，这几个家伙打我一个，不过，我迟早要找回场子来！打死他们！”顿了一顿，他扫了风云无痕一眼，“咦？你醒了？”

　　“呃……你好。”风云无痕愣了一下，不过赶紧打个招呼。

　　骤然，那5名追打血龙的少年，直接朝风云无痕围了过来。他们目中都释放出来狞恶的光芒。并且，对风云无痕很感兴趣，就好像是在看一只宠物，眼中还有贪婪放了出来。

　　“哟？外来者？原来是这幅嘴脸，好瘦弱！”其中一人道。“外来者，你站起来，跟我们回去！这下有得玩了！太好了！这种东西，要比妖兽好玩！”


第286章 别怕，别怕

　　五尊少年，自发的将风云无痕围了起来，指手画脚，吆五喝六。眼睛里面有野性凶残的东西。也有许多贪婪。气焰极为嚣张。就好似在看什么小猫小狗。

　　“你们想干什么？滚出去！”血玲珑怒了，娇嫩的躯体，挡在风云无痕身前，挺起胸脯，一手叉腰，一手指着那五名飞扬跋扈的少年，喝斥着。“滚！”

　　血龙也哇哇大叫着。“快滚！快滚！还想打架？我们到外面去打！”

　　为首的一尊少年，眼珠子滴溜溜在血玲珑曼妙娇小，青春无限的胴体上扫动着，毫不掩饰的释放出来邪恶的占有欲，伸出来一条粗大的红舌，舔舐着粗糙的嘴唇。“嘎嘎，血玲珑，你是什么东西？还没有接受天地神力入体仪式，哥哥我一指头就能碾死你，你不乖乖的送上门，让哥几个玩玩，还在这里凶巴巴的叫嚷？活腻味了！”

　　五尊少年，都用淫邪的目光，扫视血玲珑，呼吸也都急促起来。“得了！血玲珑，你和这外来者一起，跟我们走！马上就走！看我们哥几个晚上，怎么炮制你！”

　　他们愈发的肆无忌惮起来，身体朝风云无痕和血玲珑，越靠越近，眼看就要捉拿。

　　风云无痕眼角肌肉微微抽搐几下，心里面升腾起来一股杀气，心道，这几尊少年，想必就是恶霸纨绔之流，欺负我是外来者，想恣意亵玩，可没那么容易！

　　话说间，风云无痕就要吸纳天地丹田入体，展开剑意，好好教训这群纨绔一顿。初来乍到，杀人的勾当，风云无痕不至于干出来，但是让他们吃点苦头，还是有必要的。否则，他们岂不蹬鼻子上脸？

　　风云无痕从来都不是一个好欺负的人。在海底世界，面对那些大妖，他没有惧怕过；在无边海域，几尊圣阶领袖，甚至于青帝，联手打压，风云无痕依旧拼死一搏。

　　如今，区区几个少年纨绔，仅此而已……

　　不过，就在这时，风云无痕心中忽然一沉，脸上不由自己的显现出来惊恐的神色！他……竟然和先天天地丹田，失去了那种血肉相连的感应！

　　也就是说，风云无痕此刻，根本无法催动先天天地丹田了！不翼而飞了！

　　“这是怎么回事？”风云无痕额头上，都渗透出来一滴滴豆大的汗珠。

　　不但是感应不到先天天地丹田，就连灵魂中的剑意，似乎也被一种古怪的能量禁锢住了！

　　“哈哈哈哈！外来者，怕了吧？哈哈哈！原来，外来者，尽皆都是一些无胆鼠辈！”那五尊少年，都哄堂大笑起来。笑声里全部都是讥诮和猖獗。

　　那老者，血玲珑的爷爷，淡淡的扫了风云无痕一眼，而后拔高音调，咳嗽一声。“你们几个小娃儿，在这里瞎闹腾什么？滚滚滚！”

　　“嗯？”为首那尊少年，满脸横肉一狞。“血薛老头，你想怎么样？你自己的儿子，都因为修炼拳术，走火入魔而死，剩下来血龙这个没用的东西，还有血玲珑这小丫头，你们家，在村子里，还有什么地位？还让我们滚？老杂种，你才应该滚到一边去！”

　　老者血薛勃然大怒，赫然之间，他右手急剧膨胀扩大，一条条紫色龙影，纵横交错，呼啸连连，无穷无尽的力量，展现了出来，“滚！滚！滚！滚！滚！”

　　血薛一手一个，将那五尊少年，直接拧了起来，扔到外面去，直接扔出去数百米远，在地面上砸出来5个深坑，甚至还压塌了一个山包。

　　“妈的！”

　　那五尊少年从坑洞中爬了出来，直指血薛一家老幼，咬牙切齿。“你们一家人，老杂种，小杂种，还有那个外来者，你们走着瞧！我爷爷是村长，走着瞧！弄死你们！”

　　一阵骂骂咧咧过后，那五尊少年，扬长而去。

　　“呸！”

　　血龙往地上吐了一口浓痰，“一群杂种！等我学会了拳术，一个个的全部打死！”

　　“无痕小弟，没有吓着你吧？”这时，血玲珑侧头过去安慰风云无痕。

　　风云无痕完全陷入迷茫困惑中，心中翻来覆去，只有一个念头……我的天地丹田呢？我的天地霸气诀呢？我的剑意呢？怎么回事？这到底是怎么回事？

　　“无痕。”血薛看向风云无痕，慢条斯理的道。“无痕，你是否感觉到，你的一身修为，被禁锢住了？听说，你们外来者，喜欢修炼玄气，罡气，紫气，浩气，把这些能量，储存在一个叫做什么‘丹田’的部位……不过，无痕，我们神龙岛的人，是不能像你们那样修炼的。真龙和血无常大人，对神龙岛下了诅咒，凡是外来者，进入我们神龙岛，一身修为，都会暂时被隔绝禁锢起来。”

　　“无痕，你不要害怕，只要你离开神龙岛，你的一身修为，又会恢复如初。”血薛笑吟吟的看着风云无痕。“别害怕，别害怕。”

　　血龙又擦了把脸上的鼻血，嗡嗡的说道，“爷爷，血愤他们回去，肯定会告状，说我们家来了一个外来者。无痕对吧？晚上的时候，恐怕村长他们会过来抓你。毕竟，我们神龙岛，已经很久很久没有来过外人了。”

　　血玲珑眼中，闪现出来一些担忧，着急的道，“爷爷，怎么办？”

　　血薛却极为淡定。“别怕。你们都别怕。爷爷我之前就说过了，凡是能够穿越真龙封印，以及血无常祖先意志，最终来到神龙岛的，都是客人，朋友，都是有缘人，村长不会怎么样的。无痕，你千万不要害怕。”

　　“嗯。”这时，风云无痕总算是醒过神来，他听血薛说道，外来者进入神龙岛之后，受到诅咒，一身修为都会被禁锢，不过，离开了神龙岛，也就没事了。知道了这一点，风云无痕悬起来的一颗心，算是放回了原位。

　　一身紫气修为，剑意，虽然都被禁锢，不过，丹田中的先天蛟龙，却活蹦乱跳的。吞噬了一些能量之后，先天蛟龙被浪一刀斩断的尾巴，总算是重新长了出来。

　　谢天谢地，妖胎蛟龙，倒是没有被封印起来。

　　“有先天蛟龙傍身，我再怎么着，也不至于陷入绝境。”风云无痕脸色恢复正常，笑道，“嗯，爷爷，我不怕。玲珑姐姐，龙哥，你们也别为我担心。”

　　“嘿嘿……”血龙被风云无痕叫了一声‘龙哥’，心头大爽，龇牙咧嘴的笑了起来，竟然展现出来一种天真质朴。他拍着风云无痕的肩膀，“无痕，你放心，我会罩着你！如果村长他们要为难你，我替你出头！打死他们！”

　　“哦……那就谢谢龙哥了，呵……”风云无痕啼笑皆非，这血龙的手脚太重了，即便是亲昵性质的拍拍肩膀，都好似要把人骨头打断似的。

　　“小龙，你安分点！别整天没事干，到处打架。你能打得过谁？”血薛开始教训起血龙来。“上个月，你去参加天地神力入体仪式，结果呢？你接引了多少力量入体？你说说！你自己说说！”

　　一听这话，血龙立即眼泪汪汪，极为委屈，同时又很是自责。“爷爷……小龙没用……小龙才接引18龙神力入体……哇……没有用啊……”

　　说到最后，血龙嚎啕大哭，成了泪人一个……

　　“呃……好了，龙哥，别哭了……别哭了……”风云无痕看到血龙越哭越伤心，立马不住口的安慰起来。

　　血薛似乎也觉得自己的语气太重了，戳到了孙儿的痛楚，哀叹了一声。“算了，小龙，接引神力入体，一是看运气，再者看资质，还有嘛，就是血脉，这种事情，自己做不了主。18龙就18龙吧，过几天，你去挑选拳术，争取挑一门厉害点的拳术。神力入体，这事自己做不了主，但是修炼拳术，就凭自个儿的悟性，勤奋了。你力量小点，但是把拳术练好，一样可以打赢血愤他们。别灰心。”

　　“对啊，哥哥，你就用拳术来弥补力量上的弱点嘛……嘻嘻，我也的肉体力量，也达到1龙了，明天，我就去参加神力入体仪式！哥哥，爷爷，还有我呢！你们放心，我一定会接引许多力量入体的！父亲和母亲，他们在真龙的世界里，会庇护保佑我们的！”血玲珑语气坚定的说道。

　　“什么？玲珑，你的肉体力量，达到1龙了？”血薛激动的从椅子上站了起来。“丫头，你说的是真的？”

　　血龙也是不可思议的看着血玲珑。“妹妹，你才16岁……而且，你才浸泡几次‘真龙强身液’，你的力量，就达到1龙了？不是吧？”

　　风云无痕，此时也是极为好奇的看着，听着。脑子里面，也在捋头绪。

　　“切！你们看！”血玲珑不服气的撅了撅嘴，走到院子里的一个大磨盘旁边。

　　血薛，血龙爷孙两人，也是跟着走了过去。风云无痕自然是满腹好奇的跟了过去。

　　这是一个巨大的磨盘，不知道用什么石材制作而成，看起来沉重无比。磨盘上，雕刻了一些神龙造型，还有许许多多古朴苍老的文字。

　　“你们看着！”

　　血玲珑把袖口挽起，露出欺霜赛雪的肌肤，将双手轻轻放在磨盘上……“喝！”她轻哼一声，推动磨盘！

　　“咔咔咔……咔咔咔……”

　　磨盘发出刺耳的声音，随着血玲珑的推动，开始转动起来。

　　不多时，磨盘转动了一个圆圈，也就是三百六十度。血玲珑将双手从磨盘上松开，拍了拍手，“嘻嘻，看见没？爷爷，哥哥，1龙之力呢！只有1龙之力，才能推动磨盘一整圈！如假包换的1龙之力！所以说，我也可以去接受天地神力入体仪式！我明天就启程，去神坛！哥哥，我一定会超过你的18龙神力！村长家的几个垃圾，算什么？仅仅也就是接引了20几龙神力入体，我也会超过他们的！我要像血无常先祖那样，接引67龙神力入体！这样的话，我就有资格修炼杀神拳法了！最厉害的杀神拳法！”

　　血玲珑的眼睛里，绽放出来极强的渴望和信心，精致的脸颊上，红光润润，极为可爱。

　　“太好了！”血薛拍了拍大腿，激动到脸上老肉颤抖，声音都哑了。“实在太好了！争气！我家玲珑争气啊！竟然在16岁，就积蓄了1龙之力，有资格去参加天地神力入体仪式！好孩子！玲珑啊，现在爷爷不担心村长家的人，来抢你了。不担心了，不担心了……”血薛老泪纵横，“玲珑啊，你要是迟个一年半载，肯定被村长家抢走，被那几个小畜生糟蹋。现在好了！你获得了天地神力入体仪式的资格，他们就不敢为难你了。如果你接引的神力超过40龙，他们就更不敢拿你怎么样了！”

　　“嗯！爷爷，我会的！40龙嘛？我的目标，可不是40龙哟……”血玲珑笑了笑，表情很是可爱。

　　这时候，风云无痕再也忍耐不住了，直接询问道，“爷爷，龙哥，玲珑姐，你们能不能告诉我，这天地神力入体仪式到底是怎么回事？还有什么挑选拳术……这些都是怎么回事啊？”

　　血玲珑抢着道。“无痕小弟，这是我们神龙岛的一些规矩。你是外人，肯定不懂。我来告诉你。我们神龙岛的人，都是神龙，亦或者白虎，亦或者各种上古妖兽的后代……”说到这里，血玲珑面色忽然一变，弱弱的道。“无痕小弟，你不会歧视我们吧？听说，你们外来者，都把我们当成是……不人不妖的东西……认为我们卑贱……”

　　“不会！我怎么可能歧视你们？”风云无痕连忙表态道。“我真的很喜欢你们！”

　　风云无痕的语气，倒也真诚。至少来说，风云无痕从这一家三口人身上，感受到的，全部都是质朴，朴素，单纯，天真。没有什么尔虞我诈和勾心斗角在里面。甚至，连城府都没有！

　　听到风云无痕这么说，这一家三口，都是大喜。血玲珑忍不住拉着风云无痕的手道。“无痕小弟，你真是个好人！你听我说，我们神龙岛的人，和你们外面的人不一样。我们不能修炼你们的武技，但是，我们有自己的特质。我们神龙岛的人，身体强悍，力大无穷，我们从小开始，就会用‘真龙强身液’，浸泡身子，唤醒蛰伏在血脉中的力量。还有一些草药，还有一些锻炼方法，也可以令我们的力量增加。不过，‘真龙强身液’，效果是最好的。但是也很昂贵，我哥哥只浸泡过5桶‘真龙强身液’。我浸泡过3桶……”

　　风云无痕心想。血玲珑倒是个好姑娘，就是说话不着边际，喜欢东拉西扯。

　　“当我们的肉体力量，囤积到1龙，我们就可以去参加天地神力入体仪式了！这是个伟大的仪式！”血玲珑眼中放光，充满了崇拜的光辉。“在这个仪式中，我们可以获得伟大的力量！”

　　这时，血薛笑道，“孩子，让爷爷来说吧。无痕，爷爷我告诉你，天地神力认主仪式，等若是接引真龙神力入体，我们神龙岛，有108个村子，村民们只要囤积1龙的肉体力量，就可以去参加这仪式了。在仪式上，接引天地神力入体。庄严，肃穆，伟大的仪式。至于说，参加这个仪式，能够获得多少力量，就要看运气，资质，血脉了。伟大的血无常祖先，接引了67龙力量入体，这是一个无法超越的成就。在此后的悠长岁月中，接受天地神力入体仪式的神龙岛人，不计其数，可是，没有人可以超越血无常祖先！历史上，仅次于血无常祖先的，是‘龙河长老’。他接引了52龙神力入体。”

　　“52龙神力……也很牛了……”风云无痕心中估算起来。“我的先天蛟龙，吃了无数的天材地宝，灵石，也不过才单臂10龙的力量，双臂加持神力锤，也仅仅30龙力量而已。血无常就不说了，那个什么‘龙河长老’，接引52龙神力入体，足以和我的先天蛟龙单挑。在不依靠拳术，只是凭借一身蛮力，估计就能干翻蛟龙了……”

　　血薛继续说道。“龙河长老，是很了不起的。我们就不说了。小龙上个月参加了天地神力入体仪式，接引18龙神力入体。小龙这成就，算是中下。村长家的几个孩子，接引了20几龙神龙入体，其实，也是中下资质。小龙和玲珑的爹，我的儿子，当初是接引36龙神力入体，算得上中等偏上资质了，不过……哎，这孩子，强行修炼一种拳术，以至于全身力量紊乱，肌肉爆裂而死。哎……”

　　说到这里，血龙和血玲珑的眼神，都不由的黯淡了下去，眼眶里，也充盈着泪水，血玲珑咬牙道。“要是父亲没死，咱们家在村子里，也不至于被那么多人欺负……”

　　“好了，好了，不说这个。”血薛连忙改口道。“爷爷我年轻的时候，参加天地神力入体仪式，接引了34龙神力入体，也不含糊！中等资质了！”

　　“玲珑，小龙，你们听好了。接引多少力量入体，直接决定了，你们适合修炼哪种拳法。”血薛正色道。“参加完天地神力认主仪式之后，你们可以去挑选拳术。这挑选拳术的规则，你们也都知道了。10龙之力，为一个档次。接引天地神力超过50龙的，有资格挑选血无常祖先创造的最强拳术……杀神拳法；往后面，40龙神力，挑选的拳术，是一个档次，比杀神拳法弱了；30龙神力，挑选的拳术，又是一个档次，又要弱一些……我提醒你们，千万不要去胡乱修炼拳术。譬如，你只有30龙神龙，就一定不要去修炼40龙神力才可挑选的拳术，否则……走火入魔！当初你们父亲，接引36龙神力如体，偶然间得到了杀神拳法的前半部，他试着修炼，练成了基础式，以及前面两招拳法，结果，练下去，练到第三招拳法的时候，走火入魔了……”

　　“修炼拳术，量力而行。”血薛谆谆告诫道。

　　听到这里，风云无痕完全明白了！彻彻底底的明白了。忽然，他涩然道，“爷爷，如果我的肉体力量，囤积到1龙，那我有没有资格，去参加天地神力入体仪式呢？”

　　“嗯？”

　　血薛，血玲珑，血龙，同时将目光凝向风云无痕。

　　血玲珑扑哧一笑。“无痕小弟，你是外来者，怎么可能达到1龙的肉体力量？我看你斯斯文文，秀秀气气，比我们神龙岛的男子，都长得好……好……好看……你不可能有那么强的肉体力量……”说到最后，血玲珑话音转低，极为羞涩，细不可闻。

　　血薛古怪的看了自己的孙女一眼，他也没说什么。“无痕，你们外面的人类，武者，即便是修炼肉体，但是限于血脉和体质，几乎不可能达到1龙的纯肉体力量。”

　　“你在吹牛吧？”血龙憨厚的笑了笑。“吹牛可不是好习惯。”

　　风云无痕二话不说，直接走到那磨盘前，双手扶住磨盘，全身神力凝聚，喝道……“走！”

　　“咔咔咔……咔咔咔咔……”

　　磨盘竟然转动起来！

　　风云无痕脸不红心不跳，将磨盘推动了三百六十度，然后笑道，“这磨盘，真的好沉，是用什么材料制作的？感觉，推动这磨盘，就好似在推动一座大山。”

　　“啊？”

　　这时，血薛，血玲珑，血龙三人，眼睛直勾勾的看着风云无痕。

　　“你……你竟然也有1龙的力量？”三人异口同声，语气里都是不可思议。

　　风云无痕被他们看得不好意思，呐呐道。“爷爷，我是外来者，可是，我的纯肉体力量，确实达到了1龙，那我有没有机会，去参加天地神力入体仪式？”

　　血薛甩了甩头，“这个……这个爷爷我也不知道，我们神龙岛，从来没有发生过这种事情，外来者也能达到1龙力量？关键是，无痕你是纯正的人类，血液里，没有流淌上古妖兽一族的基因，你……你……哎，爷爷我都不知道了，不过，明天玲珑会去真龙神坛，参加仪式，你跟她一起去吧。得看看长老们的意思。”

　　“嗯嗯，无痕弟弟，明天，我们一起启程，去神坛！”血玲珑给了风云无痕一个笑脸。眼神里，隐藏了一些特别的东西。脸颊微红，娇羞无伦。

　　就在这时，一大片聒噪声，由远及近，传了过来……

　　“什么？有外来者？怎么会有外来者？真是奇怪！”

　　“村长，真的有外来者么？”

　　“哼！我的几个孙子亲眼所见，难道有假？”

　　“那我们快去看看！我还从来没有见过外来者是什么模样呢！”

　　……

　　“咚咚咚咚！”

　　远处，一片狼烟四起，仿佛有几十上百头凶兽，朝这边冲了过来。

　　“爷爷，要不，我带无痕小弟先躲躲。”血玲珑很是着急。

　　血薛也有些吃不准了，喃喃道。“这个……这个，应该没事吧？要躲的话，也没地方躲啊。”

　　忽然，风云无痕笑了笑，有点无奈，又有点不怕事，他拍了拍自己的丹田。“别怕，别怕。”


第287章 都给跪了

　　血薛，血龙，血玲珑，一家爷孙三口，看到风云无痕那副古井不波的淡定模样。倒是吃了一惊，心想，全村的人都冲过来，要看看你这个‘外来者’，你倒好，居然愈发的平静了。血薛连忙说道。“对，别怕，别怕。无痕，你是和真龙，血无常祖先，有缘的人，没事的。”

　　风云无痕嘴角勾起一抹隐含杀戮的笑容。丹田中的先天蛟龙，咆哮连连，戾气呼啸，有些蠢蠢欲动的样子。不过，风云无痕在这种关头，并不想主动惹事，他将杀性压住，只是说道。“爷爷，等会，让我来处理。”

　　血玲珑看到风云无痕嘴边那抹一闪而逝的邪笑，心中浮现出一种难言的滋味，只是觉得风云无痕这个外来者，犹如一汪深潭，深不可测，而且……越看越好看。

　　不多时，上百名土著，身穿粗陋麻衣，冲进院子，将风云无痕等人，包围起来。之前被血薛扔出去的五尊少年，赫然在列。此时，这五尊少年，站在一名秃头老者身边，对风云无痕指手画脚。“爷爷，那家伙，就是外来者了！把他抓住，带回祠堂再说！”

　　那秃头老者挥了挥手，示意自己的孙儿不要多嘴，同时也让已经群情激昂的村民们，冷静下来。

　　秃头一步走了出来，倒也颇有些气势，“血薛老头，你窝藏外来者，成何体统？你儿子儿媳妇都死了，剩下两个乳臭味干的小屁孩，对村子的贡献本来就非常有限，现在倒好，你们一家三口，兴风作浪，养了个外来者在屋子里……太放肆了！”

　　血薛被当面指责，没头没脑就是一顿臭骂，脸色顿时憋得通红，颤颤巍巍的走出来，挡在风云无痕前面。“村长，你说话真臭啊！我儿子儿媳妇死了，关你屁事。再说了，这外来者，如果不是和真龙有缘，和血无常祖先有缘，他能安然无恙的来到我们神龙岛？他是咱们的客人，朋友。咱们神龙岛的人，虽然爱斗狠，可是对客人，对朋友，那可是欢迎都来不及的，难不成，村长你想驱逐朋友？你不要开口闭口端着村长的架子，我们从小一起长大，你是个什么东西，老子心里没数？小时候，我们就没少打架，现在老了，老子也不怕你，想打架是吧？”

　　血薛说话的时候，面色狞恶，一股彪悍的气势，升腾了起来，全身骨骼噼里啪啦的，眼神就是要吃人那种。

　　风云无痕心里纳闷……看不出来啊，爷爷也是一副霹雳火爆脾气，没遇到事情，还看不出来，一旦有事，也不是孬种。

　　血薛的一番话，说得大部分村民，连连点头。纷纷道。“是啊，是啊，如果不是朋友，贵客，能够穿越真龙封印，还有血无常祖先的意志，来到神龙岛么？恐怕不能吧！是朋友！一定是真龙和血无常大人认可的朋友！贵客！”

　　这么一来，许多的村民，看向风云无痕的眼神，都友善了许多。傻呵呵的冲着风云无痕笑。

　　“放肆！血薛老杂种，你是什么玩意？在我父亲面前聒噪！到底你是村长，还是我父亲是村长？不分尊卑！”秃头身后，几尊中年壮汉，同时喝骂。

　　“公公，我看这血薛是骨头痒了，咯咯，公公，要不，咱们替他松松骨。”几名中年悍妇，五大三粗的，亦是在一旁煽风点火。

　　“对！爷爷！你打死血薛老头，我们把血龙打死，然后把血玲珑这小妮子抓回去，让她轮流做我们的老婆！”之前追打血龙的一尊少年，耀武扬威的说道。“这个外来者，很好玩的样子，我们抓回去，关在祠堂里，全村的人，都有得玩了！”

　　风云无痕算是看出来了，这村长一家，成员众多，村长本人，加上他的几个儿子，几个儿媳妇，还有5个孙子，这可是十几口人。血薛一家，也就孤零零三个人，而且没有青壮年。就一个老头，两个毛孩子。

　　两家人的声势，相差极大。

　　“村长，我看还是算了吧……”一个尖嘴猴腮的村民，用息事宁人的口气道，“薛老头说得对，来者是客，咱们应该好好欢迎才对，何必得罪客人？”

　　“妈的！滚！”村长的一个儿子，一把将那劝和的村民抓住，直接扔出去几百米远，砸得哐当一声，山崩地裂。

　　村长一家壮丁多，势大，村民们立时敢怒不敢言，纷纷退开一段距离，用同情的目光，看着血薛一家三口，以及风云无痕这个外来者。

　　“血薛，今天本村长给你几分面子，就不追究你的罪责了。”秃头村长无比嚣张道。“血玲珑，你跟我们走。还有，这个外来者，也一起跟我们去祠堂。”

　　血薛狞笑道。“谁敢动我孙女？我孙女已经囤积1龙之力，获得了参加天地神力入体仪式的资格！说不准，我孙女就能接引40龙以上的神力入体，获得神庙的青睐……血秃子，你试试动我孙女？”

　　“嗯？囤积1龙力量？”村长一家人，惊诧无比。村长的一个孙子，血愤，张牙舞爪道。“血玲珑，你少装模作样！谁信你这个？跟我们走！”

　　村长家的几个孙子，一直觊觎血玲珑的美貌，早晚都要动手，如今，见到血玲珑越发出落得楚楚动人，便按捺不住，直接抢夺。神龙岛民风彪悍，势力大的家族，看上小家族的姑娘，随意掠夺采摘便是了。不过，神庙有规矩，凡是囤积了1龙力量，有资格参加天地神力入体仪式的土著，不管家族势力大小，至少在参加天地神力入体仪式之前，是要受到严格保护的。

　　当然，参加完天地神力入体仪式之后，接引的神力太少，则直接被神庙抛弃，不受庇护。

　　“哼！你们几个，睁大狗眼瞧着！”血玲珑鼻子里哼了一声，直接走到磨盘前面，双手一推，将磨盘推动三百六十度，彰显出来自己的1龙力量。

　　“啊？果然是1龙力量！没有半分花假！薛老头的孙女，好了得！这才多少岁？就囤积了1龙的肉体力量。恐怕，这丫头还真是受到了真龙和血无常祖先的庇护，潜力无穷！”

　　“这下，村长一家，暂时不敢动小丫头了……”

　　“嘿嘿，我敢打赌，村长一家，会把怒气，发泄到那个外来者身上……够倒霉的。”

　　村民们，都是议论纷纷，把怜悯的目光，投向风云无痕。有一些老年妇女，叹道。“这细皮嫩肉的，浑身没几两肉，经不住打啊！”

　　果不其然，村长脸色一阵黑一阵白，咬牙切齿道。“小丫头，算你走运！”他目光忽而一转，狞恶的看向风云无痕。“外来者，跟本村长走！”

　　血薛一家暴怒发狂，血薛更是撸起袖口，想要动手。

　　这时，风云无痕一步踏了出来，绕过血薛，和村长一家面面相对，丝毫不惧，“你们想干什么？抓我？你们不怕真龙谴责？”

　　“呸！”村长的一个儿子，狠狠的吐了一口口水，戾笑道。“外来者，谁知道你是怎么歪打误撞，跑到我们神龙岛来的，跟真龙有什么关系？你身上没有半点特殊血脉的味道，非我族类，你这种人，就活该被我们活活打死！”

　　“哈哈哈！”赫然之间，风云无痕大笑起来。“谁说老子是误打误撞来到神龙岛的？老子跟真龙没关系？看看这个！”

　　刹那间，风云无痕丹田中，传出一声高亢的吼叫，同龙吟有几分相似，下一刻，一条粗壮的蛟龙，浑身红色鳞片密布，狰狞猛恶，从风云无痕丹田中窜了出来，盘旋在天空中，隐晦的威压，四散弥漫。蛟龙长数万米，遮天蔽日，雄壮无匹。笼罩在神龙岛上空的真龙虚影，竟然在这个时候，发出一声龙吟，响彻九天，似乎在和先天蛟龙的吼叫声，共鸣！

　　“这……”村长一家，抬眼看着长达数万米的蛟龙，喉结滚动，眼中终于流露出来许许多多复杂的表情。

　　有惊讶，震撼，还有一些膜拜，崇拜……

　　风云无痕心中暗笑……我这蛟龙，用无尽的药材和灵石孕养出来，体内应该是有神龙一族血脉的，虽然还只是蛟，远远不是龙，但是看起来，这神龙岛守护真龙，并不排斥蛟龙。

　　这群土包子，想必是没有见过个头这么威猛的蛟，也不知道妖胎秘术这回事，估摸着，能够糊弄住他们。

　　“谁还敢说老子和真龙没有关系？！”

　　风云无痕趁着村长和村民们被蛟龙唬住的当口，厉声一喝，舌绽春雷。

　　“啊！！！”

　　顷刻之间，村民中，就有十几个年龄比较大的妇女，扑通一声跪了下去，磕头如捣蒜……“这是什么妖兽？难道……是真龙血脉？”

　　风云无痕的先天蛟，外形上，和神龙确实有些相似，直接就把一些老妇女蒙蔽住了。

　　“吼！吼！吼！”

　　蛟龙在空中不住的咆哮，引来真龙虚影的声声附和。一时间，阵阵龙威，降临这个村落，神光道道，惶惶如柱。

　　“噗通！噗通！”

　　一个个村民，都被震得连番下跪，口中念念有词，似乎是在祈福。

　　终于，村长家的几个儿媳妇，也给跪了。在龙威之下，神龙岛的人，血液里有一种本能的臣服。

　　“外来者……你……你……你怎么在体内，养了一条……养了一条，这是蛟，还是龙？”村长颤颤巍巍，被自己的儿子搀扶着，他口气已经相当软了。

　　“跪下！”风云无痕不苟言笑，双手背负，“你们没看出来，真龙很是欢喜么？真龙是在欢迎我降临神龙岛！你们竟敢对我不敬！口口声声还要抓我？你们是想忤逆真龙么？真龙降下天罚，你们这个村子，都要遭殃！全部给我跪了！”

　　风云无痕装腔作势，疾言厉色这么一吼，再配合天空中的蛟龙咆哮，真龙虚影嘶吼，无形中，一股股龙威，压得这群村民完全抬不起头……

　　“噗通……”村长终于跪了下去，连连磕头，口中全部都是忏悔，祈求真龙原谅。

　　一眨眼，院子里跪了一地。

　　连血薛，血龙，血玲珑，都给跪了。风云无痕连忙朝他们打了个眼色，有模有样的说道，“爷爷，龙哥，玲珑姐，你们就别跪了，你们把我当朋友，真龙会庇护你们的。”

　　血玲珑抬起眼睛，用古怪的眼神看了风云无痕一眼，说不清楚是崇拜还是什么，喃喃道，“无痕弟弟，看来，你和真龙，还真有些关系……”

　　风云无痕微笑不语，过去将血薛，血龙，血玲珑，都给搀扶起来。弄得这一家三口，倒有些受宠若惊了。

　　血薛低声道。“无痕，你这是蛟吧？不过，这么粗长的蛟，实在太罕见了。估摸着，这蛟，最终会进化为真龙的……真龙是九天之主，高傲无比，你是怎么驯化了一条有可能进化成真龙的蛟？真是奇迹！”

　　风云无痕不置可否的笑了笑，很是神秘。

　　风云无痕心中得意万分……你们不是挺猖狂么？还不是给我跪了！说起来，如果真动上手，你们这群蛮子，都是身怀几十龙的力量，还修炼了拳术，一拥而上，得把我的蛟龙打成肉酱不可，不过，我何必要和你们硬拼？

　　“不敢了……贵客，我们不敢了……”村长浑身瑟瑟发抖，苦苦哀求道。“贵客，您是贵客，您是真龙的客人……我们错了，错了……”

　　风云无痕冷哼一声，走到那磨盘前，双手一推，也是将磨盘推动了三百六十度。“你们以为我是谁？我就是得到了真龙的启示，要来参加天地神力入体仪式的！肉体力量1龙，我早就达到了！”

　　“啊？”

　　村长，以及这群村民，又是一惊。

　　看着风云无痕，年龄比血玲珑还小，弱不禁风的样子，竟然囤积了1龙的肉体力量！

　　这下子，村长和村民们，更加相信风云无痕和真龙确实有那么一点关系了，要不然，一个人类血脉的小孩子，怎么可能拥有1龙的肉体力量？

　　要知道，即便是在神龙岛，绝大多数土著，都是在18岁之后，囤积满1龙肉体力量，获得参加天地神力入体仪式资格的。

　　血玲珑16岁获得这种资格，已经算是奇葩了，说明她资质不错，体内真龙血脉浓度高。

　　风云无痕比血玲珑年龄小了几岁，而且并不是特殊血脉者，他都囤积了1龙神力，这身份，的确值得玩味。

　　“真龙在庇护您！我知道了！一定是真龙在庇护您！”村长完全服气了，一边磕头，一边冲过去亲吻风云无痕的鞋面。

　　下一刻，这群无知的村民，全部涌上来，跪在风云无痕脚下，争先恐后的抢着替风云无痕吻鞋。

　　血薛一家三口，你看看我，我看看你，面面相觑，作声不得。

　　风云无痕又糊弄了一阵，把这群已经狂热的家伙统统忽悠回去了，然后才收回先天蛟龙，意得志满的道，“玲珑姐，明天，我们一起去接受天地神力入体仪式！”

　　“嗯嗯。”血玲珑连连点头，她将清澈的目光，注入风云无痕瞳孔中，“无痕弟弟，你告诉姐姐，你到底和真龙，有什么关系？”

　　风云无痕心想，我跟真龙有个屁的关系。不过，面上却是故作神秘的笑了笑，并不作答。

　　血薛连忙道。“傻丫头，别多问！小心，冥冥中，真龙不悦，降下来惩罚。无痕，这样看起来，神庙的长老们，会允许你接受天地神力入体仪式……啧啧，我们神龙岛上，还从来没有出现过外来者，接受天地神力入体仪式的事情。不过你不一样，你不一样……现在，爷爷我都很好奇，无痕你究竟能不能成功接引天地神力入体……你又能获得多少力量？这样！明天我和你们一起去！”

　　血龙也是抢道。“我也去！反正我要去神庙挑选拳术。”

　　血玲珑拍了拍手，欢喜道。“去，去！我们都去！”

　　风云无痕笑道，“对了，爷爷，神庙在什么地方？离村子远么？”

　　血薛捻须笑道。“神庙位于神龙岛中心，是我们神龙岛最高贵的地方，当初，血无常大人，就把神坛，修建在神庙中。从我们村子出发，骑上龙马，大约也就是半个月时间，就能赶到神庙。得了，明天一大早，我们就去老秃子那里，借几匹龙马上路！”

　　风云无痕心想，我有蛟龙代步，日行万万里，还用得着什么龙马？

　　第二天一大早，一家人收拾妥当，血玲珑还换上了一套新衣。就要去秃子村长那里，借来龙马。

　　风云无痕挥了挥手，直接将先天蛟龙放了出来，跳上蛟龙头，招呼道。“爷爷，龙哥，玲珑姐，你们都上来！”

　　“咦？”血玲珑和血龙，眼睛放光，觉得无比有趣，直接跳到蛟龙头上，兴奋不已。

　　“快下来！快下来！莫要亵渎了真龙！这条蛟，以后会进化成真龙的！丫头，傻小子，快下来！”血薛连连顿足。

　　风云无痕爽朗一笑，蛟龙臂一抓，将血薛直接抛到蛟龙头上，弄得血薛大叫罪过，跪伏在蛟龙头上，连连忏悔祷告。

　　“飞！”

　　风云无痕一声令下，蛟龙冲天而去，朝神庙方向，疾飞而去。几个闪烁，就已经飞出数百公里。

　　飞了大半天，血龙突然伸手一指，“无痕，你看，那就是神庙了！”

　　风云无痕凝睛一看，只见血龙所指的方向，矗立着一座古老的宫殿，极为恢宏，宫殿四周，全部都是参天巨柱，一道道隐晦的威压，冲天而起，庄严肃穆。在宫殿上空，露出来神龙虚影的头部，冥冥注视着宫殿区域。

　　风云无痕急忙催动蛟龙，低飞，速度减缓，朝那片宫殿区域，滑翔过去。

　　飞得近了，风云无痕看到宫殿正中，修建起来一座宝塔形状的祭坛，一股难以描述的古朴气息，萦绕着祭坛，一声声龙吟，从祭坛中喷薄出来，莫可名状。


第288章 你拿着令牌，去神坛试试！

　　风云无痕带着血薛一家祖孙三人，骑着蛟龙，仅仅耗费半天时间，便来到了神龙岛最核心，最神圣的区域……神庙！

　　这神庙，便是一座巨型宫殿，散发着古老的气息。在神庙的心脏部位，矗立起来一座祭坛，这就是神坛了！神龙岛土著，接受天地神力入体仪式的地方！

　　在接近神庙区域的时候，蛟龙似乎受到一种冥冥中莫名的力量干扰，飞行艰涩起来，风云无痕急忙驾驭蛟龙，低飞，最终降落在神庙区域外围。

　　“到了！”血龙第一个从蛟龙头上跳下来，神情极为亢奋。“无痕，你的蛟龙，飞行速度太快了！比龙马不知道快了多少！”

　　龙马，就是神龙岛土著，驯养，用来代步的妖兽。造型如马，速度和耐力，却是普通马匹的十数倍。

　　“无痕小弟，我们下去！好兴奋！我今天就想参加天地神力入体仪式呢！”血玲珑叽叽喳喳，俏脸潮红，毫不避嫌，牵着风云无痕的手，跳下蛟龙头。

　　血薛慢吞吞的从蛟龙头上跨下来，眼神迷离，目光扫视着周围的一切，有一种恍如隔世的感觉，喃喃道，“想当年，老头子年轻的时候，意气风发，来到神庙，这一晃，就是数百年时光，一眨眼过去了……”说着，老泪纵横，“神庙没变，没变……”

　　风云无痕将先天蛟龙收回丹田，也不由的扫视着周围的场景。

　　这神庙区域，不同于普通的村落。整片区域，都散发出来一种远古时期的文明气息。厚重，古老，苍凉……当然，还有伟大！

　　到处都矗立起来古老的石柱，柱子上盘旋着龙形雕刻，虎形雕刻，还有狼形，鹰形，大鹏，玄龟，熊，饕餮，螣蛇，孔雀……

　　每一根石柱上的雕像，都栩栩如生，散发出来洪荒原始的气息，暴戾无常。

　　天空中，显露出来真龙虚影的头部，双目神光煌煌，遍洒神庙。

　　一进入这神庙区域，风云无痕真的就感觉到内心中充满了肃穆，庄重。任何的轻佻，都被驱逐了。

　　“神庙，是真龙和血无常祖先，加持了祝福的区域，是我们神龙岛的魂！”血薛嘴唇翕张，颤颤巍巍的阐述着神庙对于神龙岛的重要性。

　　“爷爷，我们陪玲珑，无痕，去长老会登记，领取令牌，如果运气好，今天他们就能参加天地神力认主仪式。上次我过来参加仪式的时候，可倒霉了，足足排了2天的队。”血龙一边嚷着，一边带路，犹如识途老马，将众人朝神庙心脏部位带去。

　　一路上，所遇的神龙岛土著，无不愣怔发懵，一个个的鼓起眼睛，看着风云无痕，口中如同梦呓……“不是吧？外来者？有外来者来到我们神龙岛了！真龙在上！血无常祖先在上！居然是外来者！”

　　许许多多的土著，都自发的围了过来。对此，血薛不停的念叨解释道。“各位，这少年是真龙的朋友！是我们神龙岛的客人！”

　　风云无痕表情淡然，高视阔步，摆足了一副神棍的架势，丝毫不怯场。

　　这架子摆起来，倒也没有哪个土著，主动上来找麻烦。土著们猜疑着，有的便跑到长老会通报。

　　神庙心脏部位。

　　一座古石建筑物，造型如龙，气势磅礴，妖气袅袅。这里，便是长老会。

　　可以说，长老会是整个神龙岛，最高权力机构，以及最强军事机构。

　　只有接引天地神力达到40龙以上的土著，才有资格进入长老会。长老会掌控着整个神龙岛的决策权，命脉。

　　此时，在长老会的古典议事大厅中。

　　当中一张石雕龙椅上，坐着一尊白发苍苍的老者。这老者肌肤下面，游动着数十头紫龙虚影，浑身散发出来轰轰轰的声音，间中还有虎啸龙吟。气势骇人。

　　这老者，眼珠是奇异的褐色，眼睛里闪动的，全部都是威严。一丝丝的龙威，都从他眼瞳中释放出来。

　　这老者，给人一种恒古的时代感。没有人可以看出来，他的年龄到底有多大了。只是可以肯定一点……老者，已经存活了很久很久。

　　龙河。

　　当今神龙岛大长老，也是神龙岛的‘王’。

　　在神龙岛，除了真龙和血无常，就数‘龙河’最大了。他是权威，也是权利的象征。

　　龙河在年轻的时候，接引天地神力入体，达到了52龙神力，是继血无常之后，整个神龙岛历史上，接引神力之最！

　　在龙河的下首，左右两侧，踞坐着数十尊面目苍老的长老。在外围，便是上百尊样貌略微年轻一些的神龙岛人。

　　这些人，在神龙岛上的地位，等若是王公贵族，大臣。全部都是接引40龙以上神力入体的。

　　而且，这些人，都活了很长很长一段时间了。是神龙岛上，真正的‘老人’。

　　“各位。”龙河开口了，声音浑厚，苍凉，带着一种压迫感，极富尊严。

　　他一出口，在场的所有长老，都是噤声，做洗耳恭听状。

　　“本座老了……”忽然，龙河感叹说道。“本座真的老了……”

　　“大长老，您一点也不老！您是神龙岛的最高领袖！您的力量，无人可及！”一群长老，嗡嗡嗡的叫道。

　　龙河挥了挥手，示意大家安静，他缓缓道。“本座年轻时，接引52龙神力入体，继而，修炼祖先留下来的‘杀神拳法’，企图勘破祖先遗留下来的秘密，查出祖先的踪迹……不过，本座苦苦研修‘杀神拳法’，终因力量上的不足，无法参透杀神拳法的最后几招。引为平生憾事。如今，本座老了，已经没有希望，参透那几招拳法了。寻找祖先下落的事情，免不了要落到后人身上。本座，也要退下来了……”

　　此言一出，群情哗然。

　　要知道，血无常亲手缔造了神龙岛，流传下来各种拳术，以及一座神坛，还有天地神力入体仪式，而后，便破碎虚空，飘然遁去。只留下了一缕意志，守护神龙岛。

　　血无常离开神龙岛之后，或是潜入海域更深处历练，亦或者是飞升到了更高级的位面。总而言之，在此后的悠长岁月中，血无常的本尊，再也没有回来过神龙岛。

　　神龙岛的土著，崇拜血无常先祖，继承了他的拳术，每当肉体力量囤积到1龙之后，就会参加天地神力入体仪式。神龙岛一脉，就这样传承下来，千百代的繁衍下来。

　　不过，有一个问题，始终困惑着神龙岛土著……

　　神龙岛的土著，一生中，只能参加一次天地神力认主仪式！也就是成就先天紫体的仪式！再往后，就没有下文了。

　　血无常并没有留下任何关于先天浩体，甚至于圣体，帝体，神体的修炼法则。

　　而且，参加过一次天地神力入体仪式之后，得到了恐怖的神力，接下来，要再获得力量，就非常困难了。

　　就拿大长老龙河来说，年轻的时候，意气风发，接引52龙神力入体，被称之为舍血无常之后，神龙岛的第一天才，最有可能紧随血无常步伐，最终破碎虚空，勘破玄机秘辛的存在。

　　可是，无穷无尽的岁月下来，到今时今日，龙河的肉体力量，只不过才64龙而已！也就是说，他在接引了52龙神力入体之后，经过了数万年的磨练，囤积，仅仅提升了12龙的力量！神龙岛的人，都是真龙后代，寿命悠长，可也不是永生不朽。总归还是要死的。

　　龙河已经感觉到，自己浑身的力量，在缓慢的消退了，各项生理机能，开始在衰败。

　　他隐约闻到了一些大限将至的味道。

　　他惶恐不安。

　　经过数万年的研究，大长老龙河，也不是没有发现……他发掘出来一个秘密。

　　只要将整套杀神拳法练成，很有可能打通一个时空虫洞，见到血无常，甚至于，是飞升到一个更高的位面，得到血无常指点，有可能获得第二次天地神力入体的资格，从而大幅度提升力量和寿命。

　　血无常留下的杀神拳法，共有包括基础入门式在内的10招拳法。大长老龙河，穷其一生之力，也仅仅是练成了7招，还剩下最后3招，没有练成。

　　这3招，是关键！是打通时空虫洞的关键！

　　但是，龙河的肉体，都在开始逐渐衰败了，他已经没有机会了。

　　“诸位，千百年来，困扰着我们神龙岛人的事情，大家伙心中，都明白。这并不是秘密。在座的都知道，只有将整套杀神拳法，全部练成，才有可能打通时空虫洞，令我们获得新生！可是……我们在座的，都无法完成这项艰巨的任务。要练成10招杀神拳法，需要足够的力量做基础。我们都经历了一次天地神力入体仪式，我们获得的力量，不足以参透整套杀神拳法。”龙河一脸悲哀。“我们只能把希望，寄托在下一代，孩子们的身上。”

　　“龙河大长老，自您之后，我们神龙岛上，就再也没有出现过，接引超过52龙神力入体的人了。许许多多被寄予厚望的年轻人，都没能超过您的成就……”一尊长老，脸上也是悲戚连闪，“而且，我们参加完天地神力入体仪式之后，要再增加力量，就很困难了……哎，也不知道哪位年轻人，可以超过龙河大长老您的成就，带领我们神龙岛一族，突破桎梏，获得新生。”

　　忽然，龙河目光一闪，正色道。“诸位，当下，如果哪位年轻人，能够获得比我更强的力量，参透整套杀神拳法，打通时空虫洞，那么，我们便应当奉他为新的王！本座也会让位给他！”

　　这话一出，诸多长老，脸上都是显现出来玩味的神色。

　　龙河大长老，做事沉稳，说话从来都是有的放矢。今日，他破天荒的说出来让位一事，一时间，倒令在座的诸多长老，猜想不透他的意思。

　　龙河的目光，在这些长老脸上，逐一扫过，最后，落在一尊面容犹如花岗石雕琢，轮廓坚硬的老者脸上……“血悠然长老，你的意思呢？我们这一代人，已经开始衰老了，我们应该把权利，让出来。”

　　那‘血悠然’长老，目光淡漠，冷冷的扫了龙河一眼。“大长老，有话，你就直说。不必如此拐弯抹角。”

　　此时，众人心中，都是忐忑……要知道，这‘血悠然’长老，是和龙河大长老，同时代的天才。‘血悠然’长老，当初接引天地神力入体，达到了51龙之力，比起龙河大长老，仅仅差了1龙之力。

　　也就是这1龙之力，导致血悠然长老，屈居龙河大长老之下！这几万年过来，他都是被龙河大长老，压了一头，不能翻身。

　　血悠然，自然是不服龙河的。

　　其中很关键的一点便是……在神龙岛上，‘血’这个姓氏，才是最正统的血无常嫡系血脉。

　　其他的姓氏，诸如‘龙’，‘虎’，‘熊’……等等，都不是血无常的直系血脉。

　　俗话说，龙性好淫。血无常身上，有真龙血脉，年轻时，自然是坐拥后宫佳丽三千，四处猎艳。

　　血无常的妻妾中，有人类，有各种妖兽……

　　因此，就诞生出来各种血脉。

　　血无常的后代，并不都姓‘血’。有的后人，随母姓。于是就有了‘龙’，‘虎’，‘熊’，等等姓氏。

　　加之，血无常早年带到神龙岛落户的，还有许多上古特殊血脉者。这些特殊血脉者，也在神龙岛开枝散叶，繁衍后代。

　　因此，神龙岛上，就诞生出来除了‘血’之外的其他姓氏。

　　不过，总而言之，‘血’这个姓氏，才是真正的血无常直系后代！血统最纯。

　　血悠然，以1龙之差，被龙河压制。而且，龙河此人，手段通天，在数万年的暗斗中，都稳稳吃死血悠然。

　　当然，血悠然只是表面臣服龙河，一直以来，都是面和心不合。

　　现在，听到龙河的话，血悠然摆明不给面子的姿态。

　　龙河冷笑道，“血悠然长老，这些年来，你应该也感觉到，自己的肉体，每况愈下了吧。哎……你也老了……你还跟我争斗什么？我们都老了……总归有一天，我们会入土为安的。血悠然，你难道就甘心这样死亡？我想，你跟我一样，都盼望着获得新生吧。”

　　这时，一尊名为‘虎力’的长老，站出来说道。“血悠然长老，大长老说得对，如果有哪个年轻人，成就超过大长老，学会整套杀神拳法，打通时空虫洞，让我们神龙岛一族，获得新生，那我们就理应奉他为新的王，一点都不容反抗！”

　　“是啊！血悠然长老，大长老说得没错！”

　　“的确！血悠然长老，你跟大长老，勾心斗角几万年，也应该累了吧？我们大家都老了，就别争了……”

　　……

　　长老会上，许多长老，都感慨说道，大家伙都有点日暮途穷的味道。

　　“哈哈哈！”突然，血悠然尖声大笑起来。“大长老，你以为我不知道你的阴谋诡计？你无非就是暗中培育了一些后人，想要把你的位置，传给你的后人？哈哈哈！”

　　说话间，血悠然拍了拍手，高声道，“血宋，血彦，你们给我进来！”

　　话音刚落，两名龙行虎步的少年，面色从容不迫，从外面步入议事大厅。这两名少年，浑身散发着真龙高贵的血脉气息，眼珠子，都呈现出来一种奇特的眼色，深邃无比。

　　“啧啧！气息好纯正！好浓郁！是两个天才！”立即，大厅里，许许多多长老，都啧啧叹息起来。

　　“大长老，我的两个后人，今年都是15岁，就已经囤积了1龙力量，可以参加天地神力入体仪式了！他们的血脉，纯正无比，比当年的我，还有潜力！今日，我就要亲自带他们去参加天地神力入体仪式！大长老，你压了我这么多年，今天也到头了。你的位置，的确应该让出来了！哈哈哈哈！这是你主动提出的方案，我早就防备你有这一招了！血宋，血彦，你们好好参加天地神力认主仪式，前途无量！神龙岛的未来，属于你们！如果你们能够打通时空虫洞，整个神龙岛一族，都会心甘情愿的臣服在你们脚下！”

　　“是！”

　　血宋，血彦，同时应答道，声音犹如龙吟，瞳孔中，竟然倒映出来淡淡的龙形虚影！

　　“呵呵，血悠然，想不到，你族内，也出了这等天才，不过……”龙河面容突然显现出来亢奋的神态，“龙左，你给我出来！”

　　话音刚落，从议事厅后面，转出来一尊长身玉立的少年。

　　这少年，肌肤粉白细腻，样貌远比一般的神龙岛男子英俊。他身材修长，虽然粗布麻衣，但是难掩慑人的英姿。

　　这少年每走一步，他头顶上空，就冲出来一道淡淡的龙影，他的眉心，赫然有一道小小的龙形刺青！一丝丝隐晦的龙威，直接从那道刺青中，散发了出来。

　　“各位！我的后人，龙左，今年同样都是15岁，他是真龙下凡，投胎转世而生！她的母亲，夜梦真龙，继而怀孕，把他生了下来！龙左，便是真龙给我们神龙岛一族，带来的领袖！”龙河兴奋的站了起来，双手挥舞，“我会带着龙河，参加天地神力入体仪式！他的成就，会超过我的！他是神龙岛，新一代的王者！血无常大人之后，最伟大的天才！”

　　“真龙在上！血无常祖先在上！竟然是真龙托梦，投胎转世！”

　　“王者！天生的领袖王者！”

　　……

　　一时间，整个议事厅，都喧嚣聒噪了起来。

　　“一派胡言！”血悠然脸上阴晴不定，狞笑道，“龙河，你为了让自己的族人上位，编造出来许多谎言，这是对真龙的亵渎！对血无常先祖的亵渎！”

　　“你是谁？你为什么质疑我？”赫然，那龙左目视血悠然，双瞳中，龙威喷发。“我马上就要去参加天地神力入体仪式，我会成为神龙岛新一代的王者，毋庸置疑。你竟敢污蔑中伤我，你和你的家族，会灭亡的！真龙会惩罚你们的！”

　　龙左，竟然直接喝斥威胁血悠然，脸上全部都是王族的威严，就好像，他真的掌握了制裁血悠然一族的权力。

　　“你在胡说什么？”血宋，血彦，同时站了出来，眼睛里面是愤怒和嫉妒，直指龙左。

　　“滚！”

　　龙河双目一瞪，刹那间，血宋和血彦，同时飞了出去，口中鲜血狂喷，重重摔落在地上。

　　龙左不屑道。“如此卑微的血统，还敢叫嚣？”

　　他大马金刀的坐了下来，坐在龙河的位置上。“诸位长老，请随我一起，去参加天地神力入体仪式，鉴证神龙岛一尊新的王者诞生。血无常先祖的记录，应该要被打破了。”

　　龙左站了起来，高视阔步，朝议事厅外走去。

　　龙河一族，簇拥着龙左，众星捧月。

　　所有的长老，果然是兴奋地跟随在后面，极为隆重的朝神坛走去。

　　血悠然眼神极为怨毒，目送众人离开议事厅。血宋和血彦，从地上爬了起来，嘴角鲜血淋漓，颤声道。“老祖，那……那龙左身上，有极强的龙威，血脉太纯正了……这……”

　　“我们先过去瞧瞧，你们二人，也顺便接受天地神力入体仪式。”血悠然的声音，极为阴森。表情狰狞不已。

　　※※※

　　“你是外来者，有何资格参加我们神龙岛的天地神力认主仪式？”

　　一间古殿中，几个老头子，乜斜着眼，看着风云无痕。

　　血玲珑刚才测试了肉体力量之后，获得了一块令牌，倒是马上就可以去参加天地神力认主仪式。不过，她满心焦急，软语央求道。“几位长老爷爷，无痕虽然是外来者，可他是被真龙认可，被血无常先祖认可的有缘人，你们就让他参加仪式吧。”

　　血龙，血薛，也在一旁磨蹭哀求。

　　几尊长老，相互交换眼色，有些举棋不定的意思……

　　“让外来者参加仪式，这……这可为难我们了……从没有过的事情……”

　　“不过，你们刚才也看到了，这家伙体内养了一条有可能进化为真龙的巨蛟，再说，他的确囤积了1龙的肉体力量……”

　　“他也是有缘人。这一点，毫无疑问。否则，会死在神龙岛海域，万万无法来到神龙岛……”

　　“但是……我们几个，似乎无法做主，要不，向龙河长老禀告……”

　　……

　　风云无痕在一旁，等得焦躁，索性从纳戒中，取出一大堆浩气灵石，紫气灵石。干咳道，“几位长老，你们纠结什么？我无非就是去试试，还不定能不能接引天地神力入体呢。也就是借神坛一用罢了，丝毫不伤害神龙岛，以及各位的利益。这些见面礼，诸位长老收下吧。”

　　风云无痕，也是没办法，想到了贿赂。

　　岂料，这些绚烂发光的灵石，倒是令这几尊长老，眼睛大亮，他们急忙将灵石夺过，眼中闪射出来迷恋的神色，爱不释手的把玩起来。

　　“这些灵石……”风云无痕看到这几尊长老的神态，心中一动。

　　“都是我们的！”几尊长老大叫一声，似乎是怕风云无痕将灵石收回去，立马抢着放入自己怀中。

　　“好美……好美的石头……”

　　风云无痕回头一看，血玲珑也是一脸痴迷，喃喃自语。

　　血龙和血薛，同样是有些心旌动摇，难以把持。

　　风云无痕脑中忽然闪过一抹灵光……不是吧？以前在地球上，看那些魔幻小说，巨龙都是喜欢收藏珍宝的，咳咳，这神龙岛的人，也是这样？

　　就在风云无痕自顾自思索的当口，一尊长老，手中拿了一块令牌，递给风云无痕。“好吧，外来者，看样子，你是真龙的客人，和我们神龙岛有缘，你就去试试吧。不过，我提醒你一句，令牌你是拿到了，到了神坛那边，若是那边的长老不允许，你千万别闹腾，否则……后果很严重。”


第289章 天地神力入体仪式！

　　风云无痕如愿以偿的领取到了一块令牌，可以和血玲珑一起，去神坛那处，参加天地神力入体仪式。风云无痕喜不自胜。心脏都忍不住加快了跳动。风云无痕历尽千辛万苦，不惜暴露自己，被几尊圣阶领袖追杀，还把万古巨头青帝惹出了山，为了什么？

　　还不是为了闯进神龙岛，参加这天地神力入体仪式！

　　手握令牌，风云无痕心想，参加那天地神力入体仪式，能够接引神力入体，自然是天大的好事；退一万步讲，万一失败，也好让自己死心。

　　“无痕弟弟，我们走！”看到风云无痕领取了令牌，血玲珑也欢天喜地，直接拉着风云无痕的手，就朝外面跑去。

　　血龙在前面领路。血薛也是乐呵呵的跟着。

　　不多时，几人来到神坛区域。

　　神坛，乃是一座高塔，通体流转着霞光瑞气，一道道龙形虚影，围绕着，为神坛加持了祝福，龙威。一道道妖族符文，萤火虫般盘旋在神坛周围，密密麻麻，神虹大作。神坛上，矗立起来一尊血无常的雕像，栩栩如生，睥睨天下的气质，跃然而出。笼罩神龙岛的那条真龙虚影，其头部，恰好正对神坛，龙嘴中倾吐出来一道道神光，将整个神坛，渲染得美轮美奂，庄严大气。

　　神坛下面，有几尊身穿斗篷的老者，一个个都是目绽神光，往哪儿一站，就给人高山仰止，不可逾越的厚重感。

　　“无痕，玲珑，神坛下面的长老，负责审核令牌，主持仪式。等会，你们直接过去，把令牌交给那几尊长老就好。看起来，今天排队参加仪式的人，并不多。”血龙在一旁小声道。

　　风云无痕笑了一下。“我毕竟是外来者，我等等，等到你们这些土著弄完了，我再过去。”到了关键时刻，风云无痕也极为低调。他可不想冒冒失失的就冲过去参加仪式。

　　就在这时，一大堆人，从一条长街处，拐了过来，气势汹汹，趾高气昂，脸上全部都是亢奋的红潮。

　　“咦？长老会的大人们，怎么全部过来了？龙河大长老都过来了！咦……还有血悠然长老，出什么事了？”神坛附近的人，立马议论起来。

　　这时，龙河和血悠然，一起走到那几尊负责主持仪式的长老面前，低声交涉了几句。那几尊长老面露异色，连连点头。

　　旋即，龙河和血悠然等长老，极为虔诚的站在神坛之下。

　　本来，风云无痕作为一个外来者，往这儿一杵，还是极打眼的，很容易惹来附近神龙岛土著的围观，可是，龙河，血悠然等一群长老的到来，立即将所有人的目光，都吸引了过去。反而没有人刻意关注风云无痕了。

　　风云无痕凝神看去，只见龙河，血悠然等一群长老，个个都是虎踞龙盘，喷吐出来淡淡的龙威，一呼一吸之间，全部都是力量。他们的眼神中，也时不时流露出来择人而噬的凶光。就好像，瞳孔里圈养了凶龙，随时都可以释放出来吃人！

　　“好厉害……”风云无痕忍不住低声一叹。

　　血薛在风云无痕耳边道，“无痕，那位，就是我们神龙岛大长老‘龙河’了，年轻时，接引52龙神力入体，是神龙岛历史上，仅次于血无常祖先的人。”

　　“哦？神龙岛第一强者？”风云无痕心中微微一动，心中暗自评估，得出一个结论，龙河等长老，气息上，并不弱于海域前四界的几尊圣阶领袖。而且，比那些圣阶领袖，更有野性，更加充满侵略性和压迫性。

　　那些长老，全部都是人形巨兽，不动则已，一动就要吃人，一指点出，碾压一切。

　　赫然，站在龙河身旁的一尊年轻人，引起风云无痕的注意。这年轻人，样貌远比一般的神龙岛土著，白皙英俊。也就是十五，六岁的年纪，顾盼神勇，不怒自威，头顶上空，不断的蒸腾起来龙形虚影，眉心处，有一条小小的龙形刺青。他的目光里，全部都是不屑，傲慢，癫狂。就好像高高在上，凌驾于世间一切。

　　“那家伙，看起来好特别。”风云无痕忍不住摸了摸鼻子。

　　就在这时，那几尊主持仪式的长老，大声宣布道。“今日的仪式，马上开始。领取了令牌的孩子，挨个的进入神坛，接受天地神力入体。”

　　龙河和血悠然等长老，并不急于让自己的后人，去参加仪式。这仿佛是一种上位者的涵养。当然，也有让他们的孩子后代，压轴震场的意思。

　　很快，一个虎头虎脑的少年，手中握着一块令牌，手舞足蹈，朝神坛跑去。跑到几尊长老面前，出示令牌，规规矩矩的鞠躬道。“田村，虎勃，17岁，上个月达到1龙肉体力量。”

　　几尊长老，检查了一下令牌，然后挥手道。“好了，去参加仪式。愿真龙和血无常祖先庇护你。神龙岛的孩子。”

　　少年虎勃，脸上滚动着一生中最灿烂，最精彩的笑容，直接一跃，跳起来十几米高，跳上擂台。

　　显示出来极强的肉体爆发能力。

　　神坛四周的围观者，以及那虎勃家族的人，都是大声喝彩起来。

　　虎勃站在神坛上，面向血无常的雕像，单膝下跪，无比虔诚，“我无比崇敬，膜拜，尊敬的先祖，血无常大人，请赐予力量吧！”

　　说完，虎勃站了起来，双手朝天，掌心对准神坛正上方的真龙虚影，双眼紧闭，默默祈祷起来。

　　现场的气氛，变得有些紧张。

　　赫然之间！

　　一股神圣的气息，骤然降临，笼罩整个擂台！那真龙虚影的口中，喷吐出来一条数丈长的紫气龙影，从天而降，犹如醍醐灌顶，从虎勃的头顶灌入，然后在他的躯体上疯狂游走，一声声龙吟，迸发了出来。虎勃的四肢百骸，五脏六腑，爆发出来噼里啪啦的声音，一团团黑色的污垢……“砰！砰！砰！”的几下，从虎勃的毛孔中，喷溅了出来。

　　下一刻，这条紫气龙影，完全融入虎勃体内，游动在他肌肤下面，变成一道紫光，游弋不息，有隐隐的龙吟发出。

　　“喝！”虎勃吐气扬声，兽吼一声，躯体膨胀，拔高，一米八几的身高，骤然暴涨到2米多，四肢都粗壮了不少。

　　“1龙！”

　　四面八方的神龙岛土著，齐声呐喊起来。

　　紧接着，神坛上方的真龙虚影，口中再次喷溅出来一条数丈长的紫气龙影，醍醐灌顶，融入虎勃肉身。

　　“噗！噗！噗！”

　　虎勃毛孔细胞中，再度喷出来许许多多黑色肮脏的杂质。他的体型，又膨胀了一截，达到2米5的高度。

　　“2龙！”

　　神龙岛土著们，齐声呼喊。

　　接下来，龙形虚影口中，喷出第三条紫气龙影，融入虎勃肉身。

　　“3龙！”

　　神龙岛土著们，依旧放声大喊。就连龙河和血悠然这些长老，都呐喊起来。声势滔天。

　　风云无痕被现场灼热的气氛感染，也是跟着这些神龙岛的土著们一起吆喝……

　　“4龙！”

　　“5龙！”

　　“6龙！”

　　……

　　“20龙！”

　　“21龙！”

　　“22龙！”

　　最终，在获得了22龙神力之后，真龙虚影，不再喷吐龙气。

　　此时，只见那虎勃，体型已经膨胀到十几丈高，全身肌肉纠结，肌肤下面，游动着二十几条紫气龙影，整个人的气势，已经发生了翻天覆地的变化。

　　野性，粗暴，狂野，碾压天下。

　　“吼！”

　　虎勃怒吼一声，四方云动，声音堪比雷鸣，空间都在颤抖。

　　“好了，孩子，你下来。接引22龙神力入体，算是中等资质了。”那几尊负责仪式的长老，很是平淡的说道。

　　事实上，接引22龙神力入体，算是比较普通了，准确的说……中等偏下资质。没什么未来。

　　虎勃身形缩水，变幻为正常体型，轻轻一跃，下了神坛，回到自己家族的阵营中。

　　接下来，接连有12名神龙岛土著，参加了仪式。

　　其中，有2个比较差劲，分别接引了14龙和17龙神力入体。

　　又有7人，接引了20几龙神力入体。

　　有2人，接引30几龙神力入体，欢天喜地的庆祝。

　　最后一人，血统和资质最好，运气也最好，接引42龙神力入体，他一走下神坛，就被长老会的人叫了过去。

　　接引40龙神力的，长老会就要悉心培养了。

　　目前，从各村落赶过来参加仪式的孩子，基本上都已经完成了仪式。也就剩下双拳紧握，满脸兴奋的血玲珑了。

　　血薛连忙道，“丫头！快去！轮到你了！快点过去！”

　　血龙也是紧张道。“妹妹，你快点去参加仪式。”

　　关键时刻，血玲珑也是紧张，额头上已经渗出来细细密密的香汗，她忍不住回头，看了看自己的亲人，看了看风云无痕。

　　风云无痕笑道，“玲珑姐，别紧张，我相信你肯定比刚才的所有人，都强！你要对自己有信心！”

　　“嗯嗯！”血玲珑重重的点了点头，一路撒丫子小跑，跑到那几尊长老身前，将令牌交过去。

　　说起来，血玲珑还是今天第一个参加仪式的少女。

　　几尊长老，免不了多看了血玲珑几眼，心中都差异……这小丫头，看起来极为单薄，年龄又小，居然囤积了1龙的肉体力量，真不简单。不过，她能够接引多少神力入体呢？不太乐观。

　　长老们点了点头，示意血玲珑上神坛。

　　血玲珑调整了一下呼吸，身形一跃，跳上祭坛，她目光依旧有些慌张，双目转动几下，在人群中找到了自己的家人，还有风云无痕。

　　风云无痕忍不住大叫道，“玲珑姐！加油！”

　　“咦？这家伙是外来者？”这一叫，四面八方的土著，以及长老会的人，目光都看了过来。

　　不过，就在这时，真龙虚影口中，轰的一下，吐出一口龙气，醍醐灌顶，浇溉血玲珑。

　　气氛再度拉升到一个高潮。所有人的注意力，从风云无痕身上移开，转移到血玲珑身上，都齐声大吼起来……

　　“1龙！”

　　“2龙！”

　　“3龙！”

　　……


第290章 豁出去，闯入神坛！

　　血玲珑自己都还没回过神来，就有足足3条龙气，从真龙虚影口中喷吐出来，浇灌她周身……她的细胞，血管，经脉，骨骼，皮肤，内脏，瞬间得到强化。

　　身体各项指标……弹跳力，爆发力，防御力，呈几何倍数递增！

　　当然，还有……无上的力量！

　　数不清的污垢杂质，黑色，灰褐色，乌麻麻，乱糟糟，从她体内胡乱喷溅出来，臭味熏天。这是类似于洗毛伐髓，剔除体内杂质。将肉身锻造得净无瑕秽。同时也增长寿命。

　　血玲珑毕竟是个女孩子，不像那些男人般，在接受神力入体的时候，恣意让身体膨胀变大，撑破衣服，她刻意控制着，不至于出糗。从身体中乱溅出来的杂质，又臭又脏，弄得她连番跺脚。不过，头顶上空的真龙虚影口中，一道道的龙气，仿佛廉价的什么东西一般，倾盆而下，灌入血玲珑体内。

　　“6龙！”

　　“7龙！”

　　“8龙！”

　　……

　　“21龙！”

　　“22龙！”

　　“23龙！”

　　……

　　血玲珑这天地神力入体仪式，接受龙气的速度，要比刚才那些人，快了数倍！一道道龙气，如瀑布，如潮汐，疯狂的洗刷，灌溉下来，发出来轰轰轰的声音，雷鸣大作，间中夹杂龙咆虎啸，无数的空间，都在震动。

　　“这女娃儿，血脉纯净！不得了！不得了啊！”

　　那边的长老团，已经嗅出来一些与众不同的味道了。一尊长老大叫道。“根据我的经验！这女娃儿，至少接引40龙入体！是尊人才！我们长老会，要好好培养她！”

　　龙河饶有兴致的看了看血玲珑，瞳孔微微收缩，“真是想不到，一些贫瘠的村落中，竟然涌现出来血脉如此高贵的孩子。”

　　血悠然冷哼道，“这孩子，是姓‘血’的。”言下之意，就是在说，在神龙岛上，姓‘血’的人，应该是要比其他的姓氏，来得高贵。

　　龙河眼睛里，闪过一抹隐晦的杀机，旋即笑道，“血悠然，不管是姓‘血’还是姓别的什么，都是真龙的传人，也都是血无常大人的传人。没什么区别。一般无二。这女孩子，我们一定要好好培养。根据我的经验，这女孩子，应该能够接受45龙左右的神力。是近年来涌现的奇葩。”

　　血悠然是专门同龙河唱反调的。“45龙？以本尊所见，小姑娘不止接引45龙神力入体。”

　　这时，那龙左用一种理所当然的口气道。“她有资格做我的妾。”

　　“嗯？”血悠然脸上肌肉扭动，阴霾滚动，极为恼恨的盯了龙左一眼。

　　就在这时……

　　“40龙！”

　　“41龙！”

　　“42龙！”

　　……

　　血玲珑已经成功的接收了超过40龙神力！在场的所有人，无不癫狂嘶吼，将气氛烘托到了炙热的顶点！要沸腾！

　　超过40龙神力，就是以后的长老人选了。属于神龙岛上的王公贵族，诸侯将相。

　　而且，真龙虚影口中，并不停止喷吐龙气，一道道伟大的龙气，接二连三的倾泻在血玲珑体内。融合。

　　“43龙！”

　　“44龙！”

　　“45龙！”

　　……

　　“真龙在上！血无常祖先在上！我们家……我们家的孩子……神迹啊！这是神迹！玲珑这丫头……真龙万岁！血无常祖先万岁！”

　　血薛一边搓揉着眼睛，一边跪伏在地，磕头如捣蒜，声泪俱下，向冥冥中的真龙和血无常谢恩。

　　血龙也是嚎啕大哭……“妹子啊，你是我的亲妹子，我接引18龙神力入体，你……你……真龙在上，已经48龙了……得了，我这辈子，有这样一个妹子，也值了……”

　　风云无痕一颗心砰砰乱跳，死死盯着神坛上，沐浴在一片神芒中的血玲珑，啧啧道。“太牛逼了……玲珑姐，你还真是不鸣则已，一鸣惊人啊……”

　　“50龙！！！！！！！！”

　　“51龙！！！！！！！！”

　　这时，全场都安静起来，每当血玲珑接受一道龙气，他们就整齐的呐喊，声嘶力竭。他们在鉴证奇迹！

　　对的，就是奇迹！

　　舍血无常之外，整个神龙岛的历史上，也就龙河一人，接受了52龙之力，这是一个几万年，十几万年，都没人超越的成就。

　　今日，马上就要被打破了！

　　一个十几岁的小女孩，缔造了新的奇迹！

　　长老会那边，一个个的，声带似乎都被剪断了，双拳紧握，眼睛一瞬不瞬的盯着血玲珑。

　　真龙虚影，喷吐龙气的速度，开始变得极为缓慢，像是在拼命的挤出龙气，极度费力，艰难。

　　此时，血玲珑已经接受了51龙之力，这第52道龙气，从真龙虚影口中，喷出来一小半，而后缓缓的，缓缓的，往下挤。

　　人们开始有节奏的替血玲珑加油鼓劲……“52！52！52！52！”

　　与此同时，龙河的脸色，变得极为难看。他从来都不是一个大度的人。他在神龙岛上已经高踞第一人的宝座，长达几万年，甚至十万年，如今，他的宝座，就要被击碎了！被一名看起来弱不禁风的小姑娘击碎！

　　无法接受！

　　龙河真的无法接受这个现实。

　　血悠然也是目瞪口呆……“血脉……血脉竟然纯净到这种程度……十万年难得一见！”

　　血悠然突然侧头，对龙河道。“龙河大长老，看来，你确实应该要退位让贤了。你说得对，你老了，我也老了。神龙岛的未来，属于年轻人。”

　　龙河双拳紧握，指甲已经将掌心割破，他沉声道。“龙左，你是真龙托梦，脱胎转世，这女娃子，勉强可以配得上你了。”

　　龙左眼睛里，有一些惊艳，不过，更多的是舍我其谁的骄傲，“妾。她只能做妾。不过，能够做我龙左的妾侍，也算是她的福气。”

　　就在这时！

　　终于，真龙虚影口中，好不容易是挤出一道龙气，注入血玲珑体内。

　　“52龙之力！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　全场震撼！呐喊！咆哮！歇斯底里！

　　血薛已经昏厥过去了。

　　血龙也是跪了下来，不断的祷告，祈福。哭成泪人。

　　风云无痕勉强还能保持平静，口中喃喃道……“还没完！还在接受神力！”

　　只见，在喷吐出第52道龙气之后，第53道龙气，正在龟速从真龙虚影口中成型，一缕缕的龙气，都在开始酝酿。

　　全场静至落针可闻！

　　没有人敢再随意呐喊咆哮了。这是鉴证神龙岛历史的一刻。

　　一旦血玲珑成功接受到第53道龙气。那么，神龙岛的历史，将彻彻底底的拉开一页新的篇章！

　　历史会被改写。

　　龙河的名字，将被血玲珑掩盖。

　　成为继血无常之后，神龙岛诞生的第一天才。

　　风云无痕抽空看了看那边的龙河的表情。龙河像是瞬间苍老了许多。风云无痕心中嗤笑……“历史，就是用来打破的。你不可能永远坐在第一位。总有人取代你。不过……按照人类世界的尔虞我诈，勾心斗角来说，玲珑姐今天的表现，恐怕，招来一些不必要的麻烦。不知道，在神龙岛上，会不会发生这种令人恶心痛恨的事情。”

　　风云无痕心中，浮起来一丝隐忧。

　　时间突然变得漫长无比，第53道龙气，足足在酝酿了半个小时之后，终于成型，注入血玲珑体内。

　　这时，真龙虚影，停止喷吐龙气。

　　血玲珑的天地神力入体仪式，结束。

　　成功接引53龙神力入体。

　　赫然之间，神坛下面的几尊长老，都朝血玲珑微微欠身。“血玲珑小姐……不，血玲珑公主！从此刻开始，您就是我们神龙岛的公主了！真龙的宠儿！血无常祖先的宠儿！”

　　“血玲珑！血玲珑！血玲珑！”

　　全场暴吼。欢呼。雀跃。

　　血玲珑犹如做了一场荒诞不经的梦，稀里糊涂的从神坛上跳了下来，一路小跑，回到家人和风云无痕身边。

　　风云无痕看着血玲珑。此时，血玲珑的肌肤，晶莹润泽，玉石一般莹润，肌肤表层有道道紫色龙影在流动。她的眼神，变得极为灵动，瞳孔中，倒映出来龙影。从她身体上，传过来一种特别的味道……是龙族的味道！

　　“玲珑姐，恭喜你了。”风云无痕由衷赞叹道。

　　“无痕，这……这是真的么？”血玲珑依旧不敢相信。

　　“真的。千真万确。你已经成为如今神龙岛的第一人了。超过了龙河长老。”风云无痕也替血玲珑开心。毕竟，血玲珑一家，接纳了风云无痕。血玲珑本人，也是替风云无痕喂药，连续7天，服侍风云无痕，治疗风云无痕的伤体。

　　这是份恩情。

　　继而，血薛和血龙，犹如打了鸡血，跳起来就和血玲珑抱着一团，笑成一团，哭成一团。

　　风云无痕也加入了这个欢乐的小家庭。也抱，也笑。

　　不过此时，今日的天地神力入体仪式，还没有结束。

　　血悠然家族中，培养出来的两尊天才，血统极为纯正的血宋，血彦，先后参加了仪式。

　　这两人，不愧为血悠然庞大家族中，数万年诞生的最杰出天才。

　　血宋，接引50龙神力入体。

　　血彦，接引51龙神力入体。

　　虽然比不过血玲珑那么妖孽，但是，也相差无几了。

　　血悠然脸上，全部都是得意的笑容，他的家族，终于出了两尊不世之才了。只要好好地雕琢，以血悠然家族的底蕴，血宋和血彦未来的成就，未必就会比血玲珑差。

　　“太好了！真是太好了！真龙庇护！血无常祖先降福！”血悠然内心激动。“不过，那血玲珑小姑娘，我的家族，要把她笼络过来。让她做血宋，血彦两兄弟的妻子，最好不过。以后诞生下来的孩子，优良的血脉，还会得到延续。”

　　而，在场的所有人，都亢奋到无以复加。今日，他们亲眼鉴证了3个天才的诞生！

　　一天之内，产生3名接引50龙以上神力的孩子，这在神龙岛的历史上，从来没有过！

　　“真龙庇佑！血无常祖先庇佑！”

　　群情激昂！

　　赫然之间，一把不和谐的冷哼声，从龙河身旁响起。

　　龙左高视阔步，朝神坛走去。他每踏出一步，头上就冲出来一道龙形虚影，狰狞无比，伴随着一声声龙吟。

　　聒噪的人们，开始安静下来，数千双眼睛，都看向龙左。他们能够感受到龙左身上散发出来的那种浓郁的龙威。

　　龙左身上，不仅仅有龙威，还有一种与生俱来的凌驾感，超然感。他有一种君临万世，桀骜不驯，掌控一切的气度。

　　龙左轻轻一跃，跳上神坛。

　　他并没有向神坛上，血无常的塑像行礼，反而，是一种傲慢的态度。“我是真龙托梦！投胎转世！我天生就跟你们不一样！所有的历史，将在这一刻，彻底打破！旧的规则，应该要破除，新的规则，要制定出来！我是龙左！”

　　他话音刚落，天空中的真龙虚影，竟然发出来一声声咆哮，整个神坛，都颤抖起来，下一刻……

　　“刷刷刷！”

　　连续三道龙气，凝聚成龙形，瞬间喷吐出来，融入龙左身体！

　　一次性，接引3龙神力入体！

　　所有的人，都傻了！

　　龙河一扫脸上的颓势，双目血红，猖獗咆哮道，“龙左！才是最伟大的天才！神龙岛上，最伟大的天才！血玲珑，血宋，血彦，你们都要臣服在龙左脚下！颤抖！”

　　“刷刷刷！”又是三道龙气，喷吐下来！

　　6龙神力入体！

　　刷刷刷！

　　9龙神力入体！

　　“哈哈哈哈哈哈！”龙左在神坛上，歇斯底里，近乎病态的狂笑起来。一道道龙气，连珠般注入他体内。他头顶上空，窜出来一只只龙形虚影，张牙舞爪，睥睨万世！不可一世！

　　12龙！

　　15龙！

　　18龙！

　　……

　　42龙！

　　45龙！

　　48龙！

　　……

　　节节攀升！

　　60龙！

　　63龙！

　　66龙！

　　……

　　龙左，竟然一口气接引了66龙神力入体！离血无常创造的67龙奇迹，仅仅只差一步之遥！

　　不过，也就是在接引了66龙神力之后，真龙虚影之口，停止喷吐。

　　仪式……结束。

　　在场每一个人的心，都揪住了……龙左接引神力，带给他们的震撼，又要比血玲珑等人，大了许多。

　　而且，这种震撼里面，有一种残缺美。

　　66龙，并不圆满。还差1龙之力，才可与血无常持平。

　　因此，有一种遗憾和不圆满，笼罩着龙左这次仪式。

　　也正是这种遗憾，这种残缺，这种一步之差，带来了潮水般的震撼！

　　所有人，都呆滞了。神魂，都被震慑住了。

　　包括龙河在内，都默然不语，脑中一片空白。

　　而此时，龙左在神坛上，癫狂咆哮起来，“不！怎么回事？我是真龙之子！我是真龙转世！真龙在人世间的代言者，我为什么没有超过血无常？为什么？”

　　龙左显然对自己的成绩，并不满意，他开始发狂，脸容完全扭曲起来。

　　长老会的各大长老，急忙道。“龙河大长老，请赶紧阻止龙左，他是在亵渎真龙，亵渎血无常先祖。”

　　“够了！龙左，你下来！够了！你已经做得很不错了。不要闹了。”龙河赶紧道。

　　龙左狞恶的扫视着神坛下的所有人，最后，把目光落在龙河脸上，他急躁病态的心理，略微缓解，他的眼角，神经质的抽搐了几下，怪声道。“老祖，这中间，一定出了什么问题。不过你放心，我会查出来原因的。我是真龙转世，不应该输给血无常的。”

　　说完，他跃下神坛，表情极为怪异。

　　风云无痕心道，这家伙，是个变态。而且，相当极端。

　　这时，今日要参加仪式的神龙岛土著，已经全部接受了天地神力入体。按理说，今天的仪式，就应该到此结束了。

　　龙河安抚了龙左一阵，侧头，很是奚落的对血悠然道。“血悠然长老，现在，我们应该召集所有长老，进行一次会议。当然，龙左，血玲珑，血宋，血彦，他们也有资格参加这次会议。”他的表情，别有深意。

　　血悠然的眉梢，跳动不停，脸上浮现出来各种复杂的表情。

　　龙左的66龙神力，虽然没能打破血无常的67龙神力记录，但是，足以令他成为神龙岛毋庸置疑的新一代王者。

　　没有人敢不臣服这尊仅仅比血无常差一线的天才。

　　而且，长老会的人，更明白龙左的价值……龙左极有可能，练成整套杀神拳法，强行打开一条时空虫洞，给神龙岛，带来新的契机。

　　“龙左。”绝大部分长老，都知情识趣的对龙左欠了欠身，表示尊敬。

　　这是一种臣服的预兆。

　　就在这时……

　　风云无痕终于踏步，朝神坛走去，手中，握着那块令牌。

　　“嗯？外来者？”

　　本来凝聚在龙左身上的目光，又瞬间转移到风云无痕身上。

　　“这外来者，想干什么？”

　　“这是什么人？从什么地方来的？”龙河脸色骤变，“一个外人？”

　　龙左玩味的看着风云无痕，眼睛里面，释放出来一些嗜血和贪婪的目光。“这就是来自神龙岛以外的人类？老祖，我想要这个人类，你把他赐给我吧。我要好好研究一下，外来者的生理构造。我会把他的脑子，心脏，全部挖出来，好好研究。看看和我们神龙岛人，有什么不同。”

　　龙河无所谓的点了点头，“龙左，你即将成为神龙岛新一代的领袖。这里的一切，都是你的。你想要任何一个女人，亦或者，你想要制裁任何一个人，都是你的权利。这外来者，你可以好好研究他。他是生，是死，也在你一念之间。”

　　这时，风云无痕将令牌，交给负责守护神坛的几尊长老。

　　这几尊长老，不可思议的尖叫起来……“什么？你想要参加我们神龙岛最庄重的仪式？你是什么东西？卑贱的血统！滚！”

　　刹那间，四面八方的神龙岛人，都明白了风云无痕这个外人的目的……竟然想参加天地神力入体仪式！

　　痴心妄想！

　　“放肆！”龙河直指风云无痕。“卑贱的种族！你竟敢亵渎真龙！亵渎血无常祖先！你应该被处死！”

　　一时间，各种谩骂声，恐吓声，斥责声，开始席卷风云无痕。

　　“哼！”龙左冷哼一声，他伸出舌头，舔舐着嘴唇，一步踏了出来，就要朝风云无痕走去。

　　“无痕！”血玲珑，血薛，血龙，都是紧张的尖叫起来。血薛不住口的向周围激动的神龙岛人，解释起来。

　　但是，在这种时候，没有人会听任何的解释。

　　外人就是外人。没有任何资格，参加仪式。并且，外人要受到排挤和制裁。

　　“妈的！豁出去了！”这时，风云无痕恶向胆边生，赫然之间，他双足一蹬地，整个人，犹如炮弹一般，弹到了神坛上，“赌一赌了！”

　　他侧过头，对血无常的雕像说道，“血无常大人，我也学过你的杀神拳法，算是有缘。你该不会为难我这个有缘人吧？”

　　“快下来！你这卑贱的人种！你死定了！”

　　“竟敢闯入神坛！千刀万剐！”

　　“快下来！赶快下来！”

　　“血祭！用这外来者的鲜血，来洗刷他对真龙，血无常祖先的亵渎！”

　　……

　　所有的神龙岛人，对风云无痕口诛笔伐，声讨，口口声声要制裁灭杀风云无痕。

　　龙左咆哮道，“你是在找死，你知道么！”

　　数千神龙岛人，已经冲过来，将神坛团团包围！

　　不过，没有任何一个人，敢跳上神坛，捉拿风云无痕。即便是猖狂如龙河，龙左，都不敢直接道神坛上动手。

　　神坛，永远都是神龙岛人心中的一片净土，圣地，同样，也是一个禁区，没有人会猖獗到，在神坛上动手打架，哪怕是做出任何一点点亵渎的举动。

　　龙左以真龙托梦，投胎转世的身份自居，刚才也不过只是在神坛上咆哮发泄了几句。他同样也不敢做出尺度更进一步的疯狂行为。

　　“血无常大人，你何必为难我？我历尽千辛万苦，好不容易来到神龙岛，与人方便，自己方便，不是么？帮我一次，行善积德，对你，对我，都是好事。”风云无痕念念叨叨，说了一气。

　　旋即，他看向天空中的真龙虚影，大声道。“快快降下神力吧！”

　　不过……

　　真龙虚影，似乎并不想配合风云无痕，它并没有丝毫反应。

　　倒是神坛下的人，咬牙启齿，捶胸顿足，要风云无痕滚下来。

　　这时，就在风云无痕准备做最后一搏，将丹田内的蛟龙放出来的时候，异象陡生！

　　“吼！”

　　真龙虚影，暴吼一声，下一刻，风云无痕整个人，被一股冥冥中的神奇力量，直接托了起来，悬浮在半空中，一道道神芒，从真龙虚影口中，冲了出来，把风云无痕裹了个密不透风。

　　叫嚣的场面，骤然宁静下来。所有人，都目视虚空中，被神芒贯穿的风云无痕。

　　“真龙降下惩罚了！血无常祖先，降下惩罚了！要制裁这个狂妄无知的外来者！”

　　龙河狞笑起来。


第291章 一指弹飞！

　　千钧一发之际，风云无痕索性来了个一不做二不休。直接闯入神坛！把所有的神龙岛人，都弄得慌了神。全部都不敢造次，贸然冲上祭坛抓人。只顾在下边切齿痛骂。将万般诅咒詈骂，都送给风云无痕，只要风云无痕敢下祭坛，绝对是挫骨扬灰之局。

　　可就在这时，天空中的真龙虚影，口中，竟然释放出来一道道神煌，将风云无痕缠住，拽到半空中。

　　场面瞬间安静下来。每一尊神龙岛人，心中都想……这外来者，胆大包天，亵渎真龙，亵渎血无常大人，冥冥之中，降下来天罚，要制裁他！

　　再说风云无痕，此时此刻，全身虚不受力，轻飘飘的浮在空中，犹如躺在云端。形势怪异。

　　赫然之间，道道神芒蜂拥而入，以排山倒海之势，纷纷钻入风云无痕体内！

　　下一刻，真龙虚影咆哮一声，与此同时，诡异的事情发生了……

　　风云无痕体内，冲出来一条龙气，数丈长，狰狞险恶，形象逼真，栩栩如生。

　　紧接着……

　　又是一条龙气，从风云无痕体内生生抽了出来！

　　第三条！第四条！第五条！第六条……

　　一条条龙气，从风云无痕体内窜出，盘旋在风云无痕身体周围。在咆哮，嘶吼，碾压天地，震慑空间。

　　“这……这是怎么回事？”风云无痕心中震撼不已，却又猜想不透。他只是感觉到，无数的神芒，冲进自己体内之后，将封印在自己肌肤骨骼中的力量，一道道的抽剥了出来！

　　要知道，风云无痕在海底世界，同自己的几尊大妖兄长一起，每天屁事不干，就是吃肉丸子。这一吃，就足足吃了半年时光。起初的时候，风云无痕的食量，远远及不上那些大妖，但是到了后来，风云无痕食欲狂增，沦为一头吃货，每天可吃5000枚以上的肉丸子！

　　半年时光里，风云无痕吞吃的肉丸子，不计其数！

　　可是，每吞吃一枚肉丸子，风云无痕就感觉到，有一股力量，被封印在自己骨骼肌肤内脏中，无法宣泄出来。暗自憋着。

　　此时此刻，神芒入体，便是将这些封存起来的力量，抽了出来！变成一条条龙气，从风云无痕体内喷吐而出。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　真龙虚影咆哮连连，神芒乱扫，一道道龙气就仿佛一些廉价的玩意，从风云无痕体内蹦跶出来……

　　30条！31条！32条……

　　60条！61条！62条……

　　……

　　不多时，风云无痕身体周围，全部都龙气，犹如群魔乱舞，在风云无痕身体周围乱窜，张牙舞爪，择人而噬。

　　神坛下的神龙岛人，也全部都愣怔住了。不停的揉着自己的眼睛。如龙河，血悠然之流，存活了几万年的老东西，一生中，不知道鉴证过多少次族人参加天地神力入体仪式，可是，他们从来没有见过今天这等场面。

　　说起来，这天地神力入体仪式，都是参加者，从真龙虚影中，吸收龙气；今天这情况，完全反了过来……变成了真龙虚影，从风云无痕体内，抽出龙气。

　　80条！81条！82条……

　　到后来，风云无痕被一道道龙气，裹成粽子，神坛上四方云动，长河滚滚，飞沙走石，龙啸滔天……

　　“这……这……这就怪了……是怎么回事？”龙河自言自语，结结巴巴……“这外来者，体内为何蕴含了数量如此恐怖的龙气……不可能！”

　　龙左凝视风云无痕，眼角的肌肉，不断跳动，双拳紧握，爆发出来星辰撞击的恐怖声音，66条紫气龙影，在他肌肤下面窜动，一股股伟大的力量，都在氤氲。

　　血玲珑拉着血薛的手，极为担忧，急得都快落泪了，“爷爷，爷爷，这到底是怎么回事？无痕弟弟是在接受天地神力入体仪式么？我看……不太像啊……”

　　血薛一脸苦涩，用力的甩甩头，“这，这哪是什么天地神力入体仪式？看起来，倒像是无痕自己的力量，被真龙强行提取出来……不过，无痕体内，怎么云集了，如此多的龙气？他到底是什么种族？”

　　神坛上，风云无痕体内封印起来的力量，一缕缕的，流水一般，被抽取出去，化为龙气，萦绕周身。

　　已经有93道龙气，从风云无痕体内迸发出去。每一道龙气，的的确确是代表1龙的力量。

　　可是，这些力量，跟真龙没有半毛钱关系。这全部都是风云无痕在半年中，吞吃的肉丸子，储存起来的力量。

　　“妈的！难不成，这真龙要剥夺老子的力量？”风云无痕心中大急，不过，他现在是自身难保。从真龙口中喷吐出来的神芒，蛮不讲理的冲进风云无痕体内后。风云无痕全身近乎虚脱，轻飘飘如柳絮，全身没有一丝力量，就连妖胎蛟龙，似乎都被暂时封印了……

　　倒是成了任人宰割之局。

　　囤积储存在四肢百骸的力量，不停的流失，风云无痕自己已经控制不住这种局面了……

　　场面很安静，没有人能够把此刻发生在风云无痕身上的事情弄明白。每一个人的脑袋，都乱成了糨糊。

　　终于，风云无痕体内的所有力量，都被抽走。就像是被一群江洋大盗，冲进房间，把所有的财物，都洗劫一空。涓滴不剩。

　　足足108条龙形真气，游走在风云无痕身侧，天地一片昏暗。日月颠倒。

　　108条龙形真气，每一条都有数丈长，散发出来吞天噬地的可怕气息，凶残至极。

　　“108龙的力量，这外来者体内，抽出来108龙的力量……这是什么意思？”龙左眼睛里面，全部是炙热和癫狂，忽然，他尖叫起来。“我明白了！我完全明白了！这是真龙赐予我的奇遇！我是真龙托梦，投胎转世，天生不凡，我注定是神龙岛新一代的王！领袖！真龙会赐福，血无常祖先，也会祝福。因此，降临下来一个大机遇！这外来者，就是我的机遇！108龙神力，就是真龙和血无常祖先，为我准备的气运！”

　　说着，龙左再也没有任何顾忌，肆无忌惮，直接一跃，朝神坛跳了过去，他伸出舌头，舔舐着嘴角，兴奋道。“这些力量，都是真龙和血无常祖先，为我准备的！我将一举奠定不朽的地位！”

　　“龙左！”看到龙左不顾一切，冲上神坛，这般的疯狂，龙河心中，骤然涌出一种不祥的预感，疾言厉色的喝道，“给我下来！龙左，你给我下来！”

　　就在这时！

　　异变陡生！

　　游走在风云无痕身体周围的108条龙形真气，瞬间冲入风云无痕体内！咆哮震天！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　风云无痕身体中，爆发出来疾风暴雨般的声音，全身骨骼经脉内脏肌肤，被一道道龙形真气疯狂洗刷，淬炼，灌溉，冲击……

　　磅礴伟大的力量，开始在风云无痕的体内，诞生出来！

　　“啊！！！！！！！！！！！！”

　　风云无痕忍不住仰天嘶吼，宣泄出来心中的爽快之意！

　　此时，被108道龙形真气洗刷身体，风云无痕全身战栗，有一种说不出来的爽快！快感！高潮！

　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　一股股恶臭乌黑的肮脏垃圾，从风云无痕全身毛孔细胞中喷溅了出来，臭气熏天……

　　“啊~~~什么！！！！！！”

　　那龙左，就站在风云无痕下面，正企图吞吃那108条龙形真气，没想到，这当口，风云无痕体内，大量的杂质，污垢，瞬间冲刷出来，犹如一股股乌黑色粪便，倾泻而下，好巧不巧，正好浇了龙左一脸一身！

　　恶臭！

　　“噗哧……”龙左被淋成落汤鸡，鼻子里，全部都是臭味，全身上下，淅淅沥沥，全部是污秽……

　　他当场就要昏厥过去了。

　　神坛下，看到这一幕，许许多多年轻人，都忍不住大笑起来。

　　血玲珑更是手舞足蹈。“爷爷，哥哥，我感觉，有一些很好的事情，发生在无痕身上。他似乎得到了真龙的祝福……不过，嘿嘿，那龙左，可就惨了……那么多脏东西，全部倒在他身上，咦……好臭！那龙左，耀武扬威的，好像比我们都高一等，没想到，出了这么大一个丑，无痕，好样的！”

　　这时，在挤出身体中大量的污垢之后，风云无痕全身肌肤，变得晶莹剔透起来，肌肤下面，隐隐约约可见108条紫气龙影，在游弋。再说，风云无痕的内脏，奇经八脉，变得坚如铁石，心脏的每一次跳动，都强壮有力。甚至可以说，此时此刻，风云无痕心脏的每一次跳动，爆发出来的振动力，都足以打碎一座山峦！

　　这是何等强悍的一颗心脏？

　　而，风云无痕的每一条骨骼，都变成了玉色，又泛着一些紫色，淡淡的龙族符文，从风云无痕的骨骼中，浮现出来，神秘莫测。

　　“吼！”

　　风云无痕忍不住咆哮一声，双拳一握，一大片空间就碎裂了。

　　力量！

　　风云无痕体内，蕴藉了一股伟大的力量！

　　这股力量，已经完全超过了妖胎蛟龙的力量！

　　108龙力量！

　　“我竟然获得了108龙力量！”此时，风云无痕心中，清楚得很。

　　以风云无痕的身体为中心，虚空扭曲着，强大的力量波动着，他的肉身，似乎已经得到重生，重组，变成了一尊更为强大的体魄。伟大的力量，从每一寸身躯血肉中爆发出来，脚步一踏，空间震荡，身躯一动，八方风云一起滚动，威势铺天盖地，十方六合，都在他的力量下颤抖。

　　现在，风云无痕不仅仅是力量方面，得到陡增，他的防御，爆发力，移动速度，跳跃能力，都已经起了翻天覆地的变化。

　　毫不夸张的说，风云无痕现在，就是一头人形凶兽。一拳轰出去，一大片山峦就会爆炸，一脚踢出去，一个位面都会颤抖。

　　“不过，严格的说，我这次天地神力入体仪式，很难说是成功了。毕竟，这些力量，并不是我接引真龙得来的，而是我之前吞吃了半年的肉丸子，储存在肉体中的，此刻，一股脑儿的被激发了出来，融入身体。不过，如果我不参加这次天地神力入体仪式，我将一无所获！很好！很好！如此强大的力量，如此雄健的体魄，现在，遇到一般的圣阶，他们也杀不死我！太好了！如果能够学会一些血无常留下来的拳术，那我的战斗力，我的一身力量，将得到最完美的诠释，屠圣，也不是不可能。”

　　风云无痕，意气风发。一边想着，一边缓缓的从天空中，降落下来。

　　“外来者！你在找死！你必须要死！你竟敢羞辱我！”这时，那龙左全身乌黑，一张本来很英俊的脸，上面也沾满了污垢，黑漆漆的，臭不可闻。呃……也可以说，他全身都沾满了风云无痕的‘粪便’。

　　这对于龙左来说，是奇耻大辱，必须要洗刷。

　　“外来者！我要杀死你！”龙左尖声戾叫起来，直指风云无痕。

　　“你很臭，你知不知道？”风云无痕看着这个刚才还无比拉风，无比嚣张，接引了66龙神力入体的所谓天才，所谓真龙转世的家伙。风云无痕有一种错觉，就好似，他是在看着一只小小的蚂蚁。

　　一种骨子里的优越感，油然而生。

　　“你说什么？”龙左瞳孔收缩，全身神力在凝聚，一道道紫气龙影，浮现在他头顶上空，他的身材，在一寸寸的拔高。

　　“滚！”风云无痕满不在乎的说道，“你蹦跶什么？你信不信老子一指头摁死你？”

　　“你要付出代价！你一个外来者，到神龙岛撒野！你一定会付出代价的！”龙左心中全部是怨毒和愤怒，他甚至异想天开，想要杀死风云无痕，将风云无痕吃掉。这样，或许会得到刚才显现出来的108龙力量。

　　刹那间，龙左的身材，膨胀到数丈高，一身衣服撑爆，纠结的肌肉下面，显现出来一股股粗大的龙影，一声声龙吟，都从他肌肤下面透发出来。他整个人，变成一尊龙形妖兽，呵气成云，呼气成雨。

　　风云无痕焦躁起来，右手伸出，右手食指骤然变大，粗壮如柱，紫迹斑斑，手指上的指纹，是一条条紫气龙影勾勒出来的。

　　“给老子滚开！”风云无痕屈指一弹，重重的弹在龙左身上。

　　“噗~~~~~~~~~”

　　龙左那庞大的身躯，犹如断线风筝，直接从神坛上，飞了出去，而后，重重的砸在下面的地上，砸出一个人形凹坑，惨不忍睹！

　　一指弹飞！

　　接引了66龙神力的真龙骄子，竟然在众目睽睽之下，被风云无痕一指头弹飞！

　　“嘶！”

　　神坛下面，发出来此起彼伏的倒抽凉气声。每一个人，都用手，死死的摁住心脏，看着神坛上的风云无痕。不做声。全部都呆滞了。

　　风云无痕理了理凌乱的头发，咳嗽一声，朗声道，“神龙岛的各位朋友，你们都看到了，我，并不是什么外来者！我是真龙的客人！我是血无常大人的客人！刚才发生在我身上的事情，你们也看到了。我想，你们大约也知道，我接引了多少神力入体。血无常大人，曾经接引67龙神力入体。不过……呵呵，我并没有侮辱血无常大人的意思，不过，事实的确就是，我接引了超过100龙的神力入体！这是真龙的庇护！血无常大人的庇护！现在，你们要做的，并不是打压我，仇视我，而是……欢迎我！把你们的拳术，交给我修炼吧！我会将血无常大人创造出来的拳法，发扬光大！”

　　风云无痕犹如一尊神棍，大肆鼓吹起来，恬不知耻。

　　现在，一切的主动权，都瞬间掌握在风云无痕手中。此时不忽悠，更待何时？

　　也的确，刚才发生在风云无痕身上的事，在场的数千双眼睛，都是有目共睹。108条龙形真气，全部都打入风云无痕体内。风云无痕弹飞龙左，就好似弹飞一只苍蝇。

　　没有任何人怀疑风云无痕在这次仪式上，获得的力量！

　　108龙神力！

　　远远超过了当初的血无常。

　　不管风云无痕的仪式，和神龙岛人的仪式，有什么不同，但归根结底，风云无痕是获得了力量。

　　所有神龙岛人，都不敢奢求的力量！

　　绝大多数神龙岛人，都被风云无痕的话，蛊惑了，他们放下了敌意，用羡慕和尊敬的目光，看着风云无痕。血玲珑，更是两眼放光的看着风云无痕。如痴如醉。

　　就在这时，龙河朝身边的一尊长老，打了一个隐晦的眼色。

　　那长老，本是龙左的爷爷，接引42龙神力入体，是龙河的心腹之一。

　　赫然之间，那长老身形暴涨，整个人一跃而起，“妖言惑众！”

　　那长老瞬间冲上神坛，右拳捣出，手臂肌肉奇异扭动，42道龙形虚影，按照特殊的规律，刹那间完成了一些力量的组合和传递。

　　“爆裂拳！第一式！”

　　长老厉声一喝，一拳打出，这一拳，蕴含42龙之力，打出来之后，拳力瞬间爆开，爆炸成42股拳力，每一股，蕴含1龙之力，从42个方位，同时轰向风云无痕！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　42道拳力，同一时间打在风云无痕身上！将风云无痕的衣衫，打得片片乱爆！

　　不过，在风云无痕肌肤上，却发出来“铿铿铿”的声音，犹如金属撞击。

　　这一拳，爆裂成42拳，打击范围是大了，不过，却削弱了拳力。

　　42拳，每一拳1龙的力量，打在风云无痕身上，犹如挠痒痒。

　　那长老一拳打出，并不停歇，左拳又打了出来……“爆裂拳！二式！”

　　这一拳，本是爆裂进化，一拳打出，爆出42拳，紧接着再爆出84拳，雨点般打击敌人。

　　不过，风云无痕眼疾手快，右手直接抓出，赫然将那长老的脖子抓住，一捏！

　　“咔！”

　　那长老脖颈瞬间被捏爆，整个人软绵了下来。

　　“吼！”

　　蛟龙从风云无痕丹田中窜了出来，将那长老的尸体咬住，拖入口中，而后回到风云无痕的丹田，恣意享受美味。

　　风云无痕目光幽冷，两眼看向天空中的真龙虚影，用悲天悯人的口气道，“真龙告诉我，凡是冒犯贵客的人，一律灭杀！你们，不要再逼我了。今天是个好日子，我不想杀人……”


第292章 不能将拳术交给他！

　　神坛上。风云无痕直接将一尊神龙岛长老捏死，放出蛟龙，吞吃这长老的尸体。手段凶残。

　　实则，这并非风云无痕嗜杀的一种表现。他无非就是在……杀鸡儆猴。

　　把蹦跶得最厉害的出头鸟杀死。干净利索。

　　风云无痕深知自己目前的境况。

　　虽然，莫名其妙的获得了108龙力量，不过，他毕竟身在神龙岛中，面对的是一群特殊血脉者。他算是异族了。光靠忽悠，风云无痕相信，这还是不够的。无法彻底消除每一名神龙岛人的疑心。一旦这些蛮子狠劲上来，围攻风云无痕，那风云无痕还是吃不消的。

　　接引108龙神力入体，成为神龙岛历史上，最强记录。超越了他们的祖先血无常。可是，风云无痕空有一身神力，却没有练习过拳术。那杀神拳法的基础式，虽然厉害，不过属于一种近身搏斗拳法，不利于远攻。在先天紫气丹田被封印，剑意被封印的情况下，光靠一身蛮力，一招杀神拳法基础式，风云无痕并不敢保证，自己能够干翻多少神龙岛人。

　　就拿龙河这种长老来说，虽然神力远远逊色于风云无痕，但是，一身拳术精湛无比。杀神拳法共10招，他已经练成7招，未必就不能对付风云无痕。

　　电光火石之间，风云无痕权衡利弊，决定一不做二不休，把出头鸟捏死，震慑神龙岛人。

　　此时，神坛下面的神龙岛人，集体噤声。他们觉得不可思议……一个外来者，竟敢在神坛上，众目睽睽之下，杀死一尊长老！

　　这种事情，从神龙岛诞生以来，就没有发生过。

　　不过，风云无痕的雷霆手段，确实起到了一定的威慑作用。大部分神龙岛人，心中都想……他怎么敢杀人？难道说，他真的是秉承了真龙和血无常祖先的意志，以外来者的身份，降临到神龙岛上，获得力量，并且还要学习血无常大人留下来的拳术。

　　如果他不是真龙和血无常祖先的贵客，他怎么敢杀人？而且，杀了人之后，面不改色，还在夸夸其谈……

　　他多半是真龙的客人！是血无常祖先的客人！

　　这样一来，有许许多多的神龙岛人，都释然了。眼睛里面流露出服气的表情。

　　龙左，从地上爬起来，走到龙河身边，龇牙咧嘴，眼睛里面全部都是怨毒和仇恨，低声道。“老祖，杀死他！杀死这个外来者！否则……”

　　“好了，龙左，你闭嘴。”龙河冷峻道。他脸上，阴晴不定，眼睛里面开始酝酿出各种各样的表情。旋即，他抬头对风云无痕道。“够了，外来者，不要再杀戮了。不可否认，在你身上，的确发生了一些奇妙的事情，使你获得了你本不应该获得的力量。不过，你要相信一点，你的战斗力，并不强！你没有学习过拳术，我们长老会想要制裁你，并不是难事。”

　　风云无痕嗤笑道。“这并不是杀戮。这是对不敬者的惩罚。拳术？你们以为，我会无缘无故来到神龙岛么？我是得到了真龙意志的启示，得到了血无常大人的启示，因此，才踏上神龙岛土地的。我获得了力量，不是么？接下来，你们就应该拿出拳术，让我修炼。这是真龙和血无常大人的意思。”

　　风云无痕知道，要这些神龙岛人，乖乖的拿出拳术，让自己修炼，这不现实。只能是连哄带骗，威逼胁迫，动用种种手段，这才能够得逞。

　　龙河眼角的肌肉，抽搐了几下，“外来者，你不是我们神龙岛一族的血脉，凭借你的一面之词，我们很难相信你。我们并没有得到真龙和血无常祖先的指示，要把拳术传授给你。这样吧……我们长老会，要召开一个紧急的会议，来商讨这件事情。明天，明天我们会给你一个答复。你可以暂时住在神庙，你需要一些耐心，等到明天。”

　　风云无痕想了一想，得到拳术这件事，的确不能太着急。否则，适得其反，会把这些神龙岛人逼疯。

　　有时候，兔子逼疯了，都会咬人；狗急了，都会跳墙。

　　更何况，这群神龙岛人，不是兔子，也不是狗……他们有龙族的一些血脉。

　　“好的。我就等到明天，我希望，能够获得一个满意的结果。这样，我们大家都有好处。”风云无痕不无威胁的说道。

　　当风云无痕跳下神坛的时候，恍惚之间，他仿佛看到，神坛上，那血无常的雕像，眨了眨眼睛！

　　“嗯？”

　　风云无痕一惊，凝目朝雕像看去。却又看不出半分蹊跷。那雕像，冰冷，神秘，没有丝毫生命迹象。

　　“或许是我眼花了吧。”风云无痕哑然失笑。

　　下了神坛，龙河让一尊长老，将风云无痕安置在神庙区域的一栋建筑物中。

　　血薛，血玲珑，血龙一家三口，自然是和风云无痕住在一起。

　　※※※

　　神龙岛。神庙。长老会。

　　议事厅中。

　　神龙岛的新老长老，齐聚一堂。人数，有数百。

　　按照神龙岛的规矩来说，但凡接引40龙以上神力的族人，自动晋升为长老，亦或者备选长老。

　　悠长的岁月下来，在整个神龙岛上，获得40龙神力入体的族人，足足有上千。

　　这上千人，就是神龙岛一族中，地位超然，等若是王公贵族的存在。

　　除了议事厅中聚集的数百长老之外，另外一部分长老，驻扎在各村落。

　　现在，龙河把能够迅速召集过来的长老，全部聚集。

　　龙河正襟危坐在一张石雕龙椅上，表情全部都是凝重，甚至于，还有一些惶恐。龙左站在龙河身后，完全就是一副要吃人的恶毒表情。

　　“各位，今天发生的事情，对于我们神龙岛一族来说，不啻于一场灾难。”龙河沉声说道。语气严肃。

　　“龙河大长老，你什么意思？”血悠然扫了龙河一眼。

　　“血悠然，你我之间，争斗了几万年，一向都是针锋相对。不过今天，你把你的所有傲慢无礼，全部收起来吧！今天，你的派系，以及我的派系，都要尽弃前嫌，联合起来，否则……神龙岛很可能遭受灭顶之灾！”龙河死死的盯着血悠然，“不用我多说，你也应该明白，一旦那个外来者，获得了拳术，那将是多么可怕的事情。”

　　血悠然的脸上，也是闪现出来一抹忧色。不过，他依旧嘴硬道。“龙河大长老，那外来者，说不定真的就是真龙和血无常大人，派遣下来的一尊使者。要知道，杀神拳法，一共10招，我们都无法将这10招拳法，完全彻底的参透。而，一旦练成整套杀神拳法，就有可能打穿一个时空虫洞，接引血无常先祖的意志，使我们神龙岛，获得新生！”

　　“要练成整套杀神拳法，特别是杀神拳法的最后一招，需要足够的神力为基础，最起码，也要达到80龙以上的神力，甚至更多……龙左，他是一尊天才，血统精纯，这一点，本尊不想去否认。不过，以龙左目前的神力，根本无法练成杀神拳法的最后一招。或许，在数百年，数千年之后，龙左会满足练成杀神拳法最后一招的条件，但是……此时此刻，有一尊外来者，已经满足了这个条件！他体内，囤积了108龙神力，无可比拟！”

　　“或许，这外来者，就是秉承了某种意志，来帮助我们神龙岛一族，渡过难关！我们……或许可以将杀神拳法，传授给他。”

　　“荒谬！白痴！”

　　血悠然的话，令龙河暴怒。他眼睛里面，龙影吞吐，一只只狰狞龙爪，都抓了出来，宣泄着内心中的疯狂。“血悠然！你真是白痴！你竟然提出，让一个外来者，修炼杀神拳法！你是想让我们神龙岛，从此灭绝么？”

　　顿了一顿，龙河的目光一扫，看了看在座的诸多长老，“各位，你们想一想，现在，那外来者只是获得了恐怖的力量，并没有修炼拳术，在这种时候，我们还可以对付他。但是，他一旦掌握了拳术，我们在座的所有人，生死都将操控在他手上！真龙在上！血无常先祖在上！我相信，真龙和血无常先祖，是绝对不可能让一个外来者，掌握生杀予夺之权的！”

　　“是的。”一尊长老急忙附和道。“那外来者，学会了拳术，要杀我们，简直太容易了。甚至于，他有能力摧毁整个神龙岛。不能将拳术交给他！”

　　“对！决计不能将拳术交给这个外来者！这不是真龙和血无常先祖的意旨！”

　　“如果交给他拳术，我们就是自取灭亡！”

　　……

　　龙左无比怨毒的说道，“他体内，流动着卑贱的血液，他就是一个彻头彻尾的强盗，万恶的窃贼！他在盗取了神力之后，又企图染指我们的拳术！他应该去死！死！死！”

　　“是的。龙左说得对，我们不但不能把拳术交给他，而且，还要想尽办法……处死他！”龙河眼瞳里，烈焰喷射，龙吟虎啸。

　　“龙河大长老。或许，这次，你说的对……”这时，血悠然也点了点头。


第293章 拳术……真龙忏悔拳

　　以龙河和血悠然为首的两尊巨头，在意见上，得到了统一，达成一致……不但不能把拳术交给风云无痕。而且，还要杀死风云无痕。

　　现在，风云无痕就像是一头庞然巨兽，威慑一切，潜力无比夸张。但是，这是头没有足够尖利的爪牙的巨兽。不过……风云无痕若学会了诸般拳术，那么，这头巨兽就可以摧枯拉朽了。

　　神龙岛上，再也无人可敌。

　　神龙岛人，将彻底失去控制权，所有的优越感，一朝丧尽。任由风云无痕这个外来者搓揉。

　　这种情况，任何神龙岛人，都不想看到。

　　“那么，龙河大长老，你认为，我们应该如何处死那外来者呢？”血悠然询问道。

　　龙河摸了摸鼻子，“他接引了108龙神力入体，肉身无比强悍，正面轰杀他，连我都没有十成把握。他一身力量无比强大，一旦一招打不死他，那他临死之前的反扑，还是相当麻烦的事情。这样吧，把他引到‘神罚秘境’。可保万无一失。”

　　“神罚秘境！！！”

　　在场的长老们，都不由的脱口惊声叫道。

　　龙河点了点头，“‘神罚秘境’，是我们的祖先，血无常大人，留下来的一道秘境。是用来惩罚犯下罪恶的族人，也是用来守护神龙岛，抵御外敌的。血无常祖先，在彻底离开神龙岛之前，曾经从无边海域的一个时空裂缝中，找到了一些‘风煞’，打入‘神罚秘境’。”

　　“在血无常祖先留下来的笔记中提到，天地之间，最可怕的能量，莫过于‘九煞’。”

　　“风煞，水煞，火煞，山煞，冰煞，雷煞，天煞，地煞，心煞。”

　　“无边海域中，有许许多多的时空裂缝，也就是所谓的小位面。在这些位面中，偶尔会发现九煞。血无常祖先，就是找到了一道风煞位面，以大神通，将这条位面，搬运回来神龙岛，炼制成一道‘神罚秘境’。”

　　“‘神罚秘境’中的风煞，威能狂暴，轻轻吹拂，一座大山，瞬间就吹成齑粉。似我们这种体魄，置身于风煞之中，不消多久，都是骨肉消融之局。血无常大人，在笔记中写道，他曾经亲眼目睹，一尊人类圣阶，陷入风煞之中，苦苦支撑，不过，在两日之间，他就被吹散，化为粉尘。生生的被风煞碾死。”

　　“我们神龙岛族人，也有作奸犯科之流，这种族人，往往要接受制裁。不过，我们的族人，体格雄健，有龙族血统，轻易无法杀死，因此，但凡犯下死罪的族人，都是投入‘神罚秘境’，接受‘风煞’洗礼，转瞬之间，皮肉笑容，骨血腐朽……”

　　“那外来者，肉身已经远超我们，不过，若将他骗到‘神罚秘境’，投入风煞之中，他便死无葬身之地。这样，本尊明日亲自将他带到‘神罚秘境’。揭开封印，让他接受制裁。要处死他，这是最好的方法。这‘神罚秘境’，只有我们长老会的人，才有资格知晓，因此，外来者无论如何，都不可能提前知道这件事情。”

　　※※※

　　神庙区域的一栋古朴建筑中。

　　风云无痕，以及血薛一家三口，被安置在此处。

　　此时，风云无痕，血薛，血龙，血玲珑，坐在一个院落中，笑嘻嘻的交谈起来。

　　“玲珑妹子，无痕，你们真是获得了真龙和血无常先祖的庇护，加持了祝福，获得不朽神力。无痕，你作为一个外来者，竟然打破了血无常祖先的记录，太了不起了！明天，你们就可以去挑选拳术，玲珑妹子，无痕，你们都可以挑选最厉害的‘杀神拳法’，而我……只能挑选最低级的拳术……不过，我还是替你们感到高兴。”

　　血龙喋喋不休的说道。很是兴奋。

　　血玲珑粉脸上，渲染出来两团殷红，如涂胭脂，“无痕弟弟，明天我们一起过去。我们都挑选杀神拳法，以后，一起练拳……”说着，血玲珑声音转低，柔软低回。

　　“我还不知道那些长老，商议得如何，是否将杀神拳法传授给我呢。”风云无痕笑了笑。心中却是坚定无比……这杀神拳法，我是志在必得！

　　这时，血薛脸上，每一道皱纹，都纠结起来，显得心事重重。

　　风云无痕笑问道，“爷爷，这挑选拳术，具体是怎么一回事？”

　　“呃……”血薛愣了一下，然后才回答道，“血无常先祖，留下来的拳术，都封印在一些宫殿中，凿刻在石壁上。挑选拳术，就是进入这些宫殿，把壁画抄录下来。”

　　“哦……原来是这么一回事。”风云无痕恍然。

　　忽然，血薛叹息一下，眉头紧皱，“无痕，玲珑，你们两个，爷爷我很是担心。”

　　“爷爷，你的意思是？”风云无痕心里面，隐约也知道血薛所担心的事情是什么。

　　血薛索性直言道，“爷爷我也活了几百岁，许许多多的道理，爷爷也是明白的。先说无痕你，你毕竟不是我们神龙岛的人，你打破血无常先祖的记录，难免惹来神龙岛人的妒忌，猜疑。特别是长老会的那些长老，他们的心思，跟爷爷这种乡巴佬不同。无痕，你想想，你要是学会了拳术，整个神龙岛上，谁是你的对手？爷爷虽然糊涂，但是也能够看出来，龙河大长老本来的意思，是培养‘龙左’，作为神龙岛新一代的领袖。‘龙左’接引66龙神力入体，是异种，大放异彩，顺理成章，可以成为神龙岛的王。可是，偏偏出了无痕你这个怪胎。你接引108龙神力入体，前无古人后无来者，‘龙左’的光芒，瞬间就被你掩盖过去。这不是好事。”

　　“爷爷的意思是，我把龙河得罪了。我破怪了神龙岛的平衡。这一点，我明白。”风云无痕点了点头。

　　“说白了，爷爷也不敢去猜测长老会的态度，不过，无痕你想学到拳术，恐怕……”血薛脸上忧色更甚。“还有，玲珑，你这丫头，也应该小心一些。你接引53龙神力入体，超过了龙河大长老的52龙神力。虽然比不上‘龙左’，可是也着实了不起了。丫头，我们都是从村子里来的，没底蕴，没背景，你的天赋越高，越容易招来那些大老爷的妒忌。你看看那龙左，心肠狭小，接引了66龙神力入体，依旧不满足，还在神坛上咆哮，这是在亵渎真龙，亵渎血无常先祖。丫头，爷爷担心你被算计啊！”

　　血玲珑听了血薛的话，若有所悟，银牙一咬，“是啊，爷爷，我看龙左不是什么好东西。那个龙河长老，也不是什么好东西。”

　　风云无痕却是平静道。“爷爷，你的担心是有道理的。实则，在我们人类世界，这种事情屡见不鲜。”

　　血薛揉了几下脸，很是无助的道。“哎……爷爷是从村子里来的，也没什么主意。这样……爷爷这儿，有一套拳术，无痕，玲珑，你们都有资格修炼。爷爷帮不了你们什么，也就只有祖辈上，留下来的这套拳术了。”

　　血薛颤颤巍巍，从怀中，掏出一页陈旧古老的兽皮，脸上显现出来珍重的颜色。“爷爷的爷爷的爷爷……”

　　风云无痕被绕晕了……爷爷的爷爷的爷爷？这辈分，捋不清楚，大约就是血薛的太爷爷之类的吧。

　　“咱们家，虽然没出过什么了不起的大人物，不过，祖辈上，和一些长老，关系不错。爷爷的爷爷的爷爷，和一尊长老，从小长大，亲如兄弟，那尊长老，接引了43龙神力入体，进入了长老会，可也没忘记和爷爷的爷爷的爷爷之间的情谊。因此，替爷爷的爷爷的爷爷，抄录了一门拳术。不过，这门拳术，咱们家，祖祖辈辈，包括爷爷我，都没有资格去修炼。这套拳术，必须要接引神力超过40龙，才有资格去修炼。”

　　血薛将那张古色斑驳的兽皮，递给风云无痕和血玲珑。“这拳术，虽然比不上杀神拳法，不过，你们两个孩子学会了，再不济，也能防身。”

　　血龙在一旁叫嚣道。“爷爷，我也要学！”

　　血薛白了血龙一眼。“傻小子！你才接引多少神力入体？连爷爷都没资格修炼，你瞎搀和干什么？想像你老爹那样，走火入魔，全身爆裂么？”

　　血龙吓得吐了吐白眼，不敢再说什么了。

　　“玲珑丫头，无痕，本来，你们是不需要修炼这种拳术的，你们接引了超过50龙神力入体，直接获得修炼最强拳术，杀神拳法的资格。不过……事情难说的很。你们先瞧瞧这门拳术，凑合凑合吧。玲珑丫头，爷爷很欣慰，本来，这门拳术，爷爷还当咱家不会有后人有资格去修炼。这门拳术，只能一代代的传下去，权当是个纪念品了。现在可好，玲珑丫头，你可以修炼它！爷爷高兴啊！”血薛激动道，嘴唇蠕动着。

　　“爷爷，您放心，我一定会好好学习这门拳术的！”血玲珑极为郑重，从血薛手中，接过那张兽皮。

　　风云无痕凑眼一看，兽皮上，写着一些潦草的龙形文字，还勾勒出来一些肌肉运行，传递力量的线路，以及一些龙形虚影运行的轨迹。

　　血玲珑喃喃道。“是拳术的名字叫做……‘真龙忏悔拳’。”


第294章 杀神拳法，应当是这样的吧？

　　真龙忏悔拳。这是血薛交给风云无痕和血玲珑的一门拳术。要修炼这门拳术的基础条件，是需要满足肉体力量，达到40龙以上。当然，肉体力量越强，练成这门拳术之后，爆出来的威力，杀伤力，也就相应越强。

　　风云无痕并不认识兽皮上的龙形篆字，血玲珑一字一句，将这门拳法的精要，诵读出来，和风云无痕一起琢磨，参悟。

　　两人头挨着头，都是心无杂念，专心致志。

　　血薛看着风云无痕和血玲珑，若有所思的点了点头，招呼血龙，一起退回屋里，以免打扰风云无痕和血玲珑二人修炼。

　　在血玲珑的翻译之下，风云无痕明白了这门拳法的窍穴……和杀神拳法基础式一样，真龙忏悔拳，也是通过手臂肌肉的律动，力量的传递，以及体内龙形真气的各种排列顺序，打出来一招拳法。

　　真龙忏悔拳，只有一招。一拳。

　　这“忏”，其实等若“颤”的意思。

　　一拳打出，体内龙形真气冲杀出去，拳力以1龙为单位，瞬间爆炸发散出来。也就是说，血玲珑接引52龙神力入体，就可以打出52道龙形真气，每一道，都是1龙的基准力量；同理，风云无痕则是打出108道龙形真气。

　　这些龙形真气，打出去之后，在轰向敌人的过程中，会产生高频颤抖。每一道龙形真气，都是震动不已，形成一股绞杀力，振动力，钻动力，刺穿力，并激发忏悔的靡靡之音，威力恐怖。

　　要知道，一道龙形真气，1龙之力，若是笔直的打出去，硬桥硬马的轰击敌人，这没什么大不了的。但是，这1龙之力，若是不停颤抖，不停绞杀，钻动，那敌人要防备起来，着实有些不易。

　　龙形真气在颤抖的时候，发出来的忏悔之音，靡靡之音，也会令敌人如坠地狱轮回，心神失守。

　　最重要的是，这门真龙忏悔拳，不但属于群攻拳法，而且，还可以远攻！

　　相对来说，这门拳法，倒是比肉搏性的杀神拳法基础式，实惠多了。

　　“无痕弟弟，你明白这招忏悔拳的修炼方法了么？”两人研究了一阵，血玲珑双眼放光的看着风云无痕。很显然，她自己，已经把这招拳法的要领，研究了个七七八八，现在跃跃欲试，想要立即修炼。

　　“嗯。”风云无痕点了点头，“手臂肌肉的运行方式，每一条肌肉的力量传递，以及每一道龙形真气的轨迹，我都差不多记忆了下来。这门拳法，仅仅一招，应该很快就能练成。玲珑姐，我们现在开始修炼吧。”

　　“嗯！”血玲珑将兽皮收好。“无痕，我们就来比赛，看看谁先练成这招拳法！”

　　“好的。开始吧。”风云无痕也是一笑。

　　旋即，两人分别在院落中盘膝坐好，双目微微闭合起来，大脑开始运作，双手肌肉，随着脑部的意念，开始了奇异的，玄妙的运动。

　　每一条肌肉，各司其职，以真龙忏悔拳的精义，做着繁复的运动。每一道龙形真气，也都运转起来。

　　修炼血无常创造的拳法，以力量为基准，讲求的就是肌肉，力量，龙形真气的各种排列方式，传递力量的方式。和人类世界，流传下来的拳术相比，血无常的拳术，修炼起来，更加简单，对于意境，也没有特别的要求。不需要修炼者，去领悟‘拳意’。

　　血无常的拳法，简单直接。

　　风云无痕和血玲珑，完全静止，纹丝不动盘坐着，看起来不像是在练拳，实则，他们的确是在‘动’。

　　他们的思维，肌肉，体内的龙形真气，都在不停的运转！

　　静中有动。

　　时间流逝。

　　一晃，便是凌晨。血薛和血龙，从屋内走出来探望过几次，看到风云无痕和血玲珑入定修炼，他们也不敢打扰。

　　清晨……

　　朝阳的第一丝曙光，射入院落，风云无痕和血玲珑，竟然同时睁开眼睛。他们彼此对望一眼，都是会心一笑。

　　“无痕，我练成了这招拳法！”血玲珑愉快的笑道，粉嫩的小脸上，全部都是成就感。

　　风云无痕也笑着说道。“玲珑姐，我也把这招拳法练成了。看来，我们的修炼速度，一般无二，不分彼此。”

　　“嗯嗯。”血玲珑嘻嘻一笑，站了起来，不过，很快，她眉头就皱了起来，“不对！无痕，你还是比我厉害，练拳的天赋比我高。我只有52龙的力量，控制体内52条龙形真气，酝酿拳术；而你，控制体内108条龙形真气。修炼起来，比我繁复多了……是你赢了。”

　　风云无痕哑然失笑，“玲珑姐，你跟我计较这么多干嘛？你赢我赢，还不是一样？”

　　实则，风云无痕明白，自己之所以一晚上就能练成这招拳法，也是因为之前练过杀神拳法基础式，对双臂每一条肌肉的熟悉程度，指挥力，已经有了底。

　　其实，很难说他和血玲珑之间，谁在拳术方面的天赋高。

　　“丫头，无痕，你们把真龙忏悔拳练成了？”这时，血薛和血龙，也是走了出来。

　　“爷爷，我们练成了！”血玲珑扬起粉拳，晃了一晃，“爷爷，哥哥，我打出这招拳法给你们看看！”

　　“好啊！妹妹，你让我和爷爷见识一下，这招拳法的威力！我可是一辈子都没有机会，修炼这种级数的拳法。”血龙痴痴的说道。

　　血玲珑点了点头，脸上都是笑容，右拳平平举起，龙气喷吐，就要将这招真龙忏悔拳打出来。

　　风云无痕连忙阻止道，“玲珑姐，暂时不要使用真龙忏悔拳……”风云无痕眼中精光闪烁。“这一拳的威力很大，我们在神庙区域使用，很容易惹人注意，这样的话，对我们不利。毕竟，我们不清楚龙河那些长老们目前的态度，那么，索性藏拙。我的意思就是，装作不懂拳术，不到万不得已，就别暴露。”

　　风云无痕的想法，远比血玲珑这小丫头成熟。他是在玄尊大陆，无边海域，都历练过的，深知保留底牌的重要性。

　　血玲珑似懂非懂的看了风云无痕一眼。“哦，无痕弟弟，我知道了。”

　　当下，几人在院落中随意聊了一阵，便起身朝神坛区域走去。

　　神坛区域，已经云集了大量神龙岛人。

　　龙河，血悠然，携长老会数百尊长老，傲然矗立在神坛下方。龙左，血宋，血彦，三尊接引神力超过50龙的天才，亦是到来。龙左看到风云无痕和血玲珑之后，眼中浮现出来一抹隐晦的杀机，他狠狠的瞪了风云无痕一眼，口中念念有词，似乎是在诅咒什么。

　　四面八方，还云集了数量过千的神龙岛人，都是过来看热闹的。

　　“外来者！血玲珑！你们来了。”这时，龙河拔高音调，朗声说道，双手背负，渊停岳池，很有首席长老的风范。“外来者，我们长老会经过一些列磋商，最终决定……你，拥有挑选拳术的资格！而，你接引108龙神力入体，我们神龙岛上，血无常大人流传下来的拳术中，也就是杀神拳法，最适合你修炼！”

　　“允许我修炼杀神拳法？”风云无痕一愣。他没想到，这些长老，会这么爽快。风云无痕面容恬淡不波，目光却在这些长老脸上，逐一扫过。风云无痕发现，某些长老脸上，闪现出来幸灾乐祸的表情。

　　特别是龙左，眼角肌肉，神经质的抽搐着，瞳孔里，都浮现出来一丝丝血红。

　　血宋和血彦二人，表情则有些慌张。

　　“恐怕，是有阴谋的。”风云无痕心中有数，不过，他并没有说破，只是淡笑道，“那很好。可以修炼血无常大人留下来的最强拳术，是我毕生的荣幸。”

　　龙河点了点头，继续道。“除了外来者之外，我族的龙左，血宋，血彦，血玲珑，接引神力，一概超过50龙，也拥有修炼杀神拳法的资格。今次，是我们神龙岛历史上，诞生天才最多的一次，因此，我们长老会全体成员，带领你们，去参悟杀神拳法。跟我来吧。”

　　说罢，龙河转过身，朝左侧方大步流星走去，数百长老，紧随其后。龙左，血宋，血彦，也是埋头跟在后面。

　　风云无痕和血玲珑相互对望了一眼。风云无痕低声道，“玲珑姐，我们跟上去瞧瞧，记住，一旦有危险，就使用那招真龙忏悔拳。”

　　“嗯，无痕。谁要是算计我们，我们就打死他！”血玲珑脸上，不但没有怕事的表情，反而亢奋的很。

　　于是，在辞别了血薛和血龙之后，风云无痕携手血玲珑，跟随龙河等人而去。

　　四面八方看热闹的人，眼中都是涌现出来极度的羡慕和妒忌……杀神拳法啊，他们这一辈子，都没资格修炼！

　　一大群人，大踏步穿越了神庙区域，朝后面的一座原始密林区域走去。越走越是荒凉。渐渐的，人迹罕至。

　　一声声粗暴的兽吼，或是从密林中，或是从山脉中，传播了出来。显然，这神龙岛上，也是蛰伏着许多妖兽的。不过，却也没有什么妖兽，敢冲出来骚扰这群人。

　　风云无痕越走越可疑，心想，要修炼杀神拳法，有必要离开神庙，来到这种荒芜的区域么？

　　就连血玲珑，也都看出了一些不好的苗头，频频的侧头看向风云无痕。

　　风云无痕笑道，“玲珑姐，别紧张，你忘记了么，我有蛟龙，遇到危机，我们打不过，也是可以遁走的。”

　　风云无痕的笑容中，很有些安抚人心的东西在里面，他冲血玲珑笑几下，血玲珑心中顿时觉得安宁平和，说不出的舒服受用，也不紧张了。

　　众人穿越一大片莽林，最终抵达一个光秃秃的山谷。前方，已经没路。

　　“好了！到了！”龙河大声宣布道。嘴角，不由的扯出来一抹阴狠的笑意。

　　风云无痕眼光六路耳听八方。这山谷，奇大无比，谷中没有任何植物，乱石嶙峋，一片荒芜。这里极度安静，是一种诡异的安静，似乎，就连空气，都被凝固冻结。

　　死气沉沉。

　　山谷中，竖立着一个巨大的石雕，是一个葫芦。

　　这葫芦，十几米高，通体雕刻着许许多多的巨龙，白虎，螣蛇，大鹏……还有许多深奥的妖族文字，符号。

　　“好了，要修炼杀神拳法，也就在这里了。”龙河故作正经的道，“龙左，你先过去，这石葫上，留下了血无常祖先创造的最强拳法，杀神拳法。”

　　“是，老祖。”龙左点了点头，几个纵跳，去到巨型石葫那边，绕着石葫走了几圈，不断的点着头，似乎是从石葫上，找到了杀神拳法的修炼方法。

　　过不多时，龙左意得志满的走了回来，“老祖，我得到了血无常祖先的遗留，将整套杀神拳法的修炼要领，牢记在心。”

　　龙河不动声色的点了点头，“血宋，血彦，现在你们两兄弟一起过去。”

　　血宋和血彦，效仿龙左，有模有样的走到石葫那边，转悠了几圈，然后走了回来，也是说道，自己得到了血无常祖先的真传，一整套杀神拳法。

　　这时，龙河转头看向风云无痕。“外来者，血玲珑，你们也过去吧。”

　　风云无痕默然不语，眼角余光扫视，看到绝大部分长老，脸上都是翘首企盼的表情。那龙左，甚至流露出来狞恶的笑容。

　　要知道，风云无痕是练过杀神拳法基础式的，对杀神拳法，算是有初步的了解。而，那石葫上的文字，符号，图形，似乎跟杀神拳法，完全不搭界！风马牛不相及。

　　“这山谷中，必然设有什么陷阱。这群杂种，设下一个局，要引我和玲珑进山谷。合起来，演了一出戏给我和玲珑看。果然是没安好心。好，很好，既然你们不仁，就别怪我不义！”

　　风云无痕冷笑道。“龙河长老，你们神龙岛的文字，我一窍不通。你何不派一个人，跟我一起过去瞧瞧。就让龙左和我一起过去吧。”

　　龙河脸色骤变，“外来者，你不要得寸进尺！允许你修炼杀神拳法，已经是我们的底线了！”

　　血悠然接口道。“够了，外来者，不要再挑战我们的底线了，血玲珑和你一起过去，你有什么不明白的，尽可以询问血玲珑。”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕忽然仰天长笑起来。“杀神拳法？那石葫上，遗留下来的，恐怕不是什么杀神拳法！”

　　“放肆！”站在风云无痕身边的一尊长老，叫嚣道。“外来者，你懂得什么杀神拳法？你质疑什么？”

　　“嘿嘿，我还是略微懂得一些皮毛的。”风云无痕脸上笑意盈盈。“因此，你们骗不了我。”

　　赫然之间，风云无痕右拳闪电般轰出，右臂肌肉奇异律动，力量传递，一招杀神拳法基础式，瞬间打了出来！

　　这一拳，古井不波，不含丝毫烟火气，静静的打在站在风云无痕身边的那尊长老胸口。

　　刹那间！

　　一股毁天灭地的力量，透过那尊长老的胸口，骤然作用在他的五脏六腑，奇经八脉！

　　“砰！”

　　那长老体内，传出来一声巨响，他体内的一切，被瞬间轰成齑粉，整个人变成一张干瘪人皮，软软的飘落在地，惨不忍睹。

　　风云无痕和煦一笑，“杀神拳法，大约应该是这样的吧？”


第295章 对决……杀神拳法

　　风云无痕被这群长老，引到这荒僻山谷，心中便已洞悉他们的鬼蜮祸心，不由勃然大怒。看起来，要顺顺利利获得杀神拳法的传承，已然无望。风云无痕恶向胆边生，决定用暴力和拳头来说话。

　　面对数百尊神龙岛长老，其中不乏龙河，血悠然之流，风云无痕都是怡然不惧。出手便是轰杀一尊离他最近的长老，杀神拳法发作，打成一张人皮。妖胎蛟龙贪食，从风云无痕丹田中窜了出来，狰狞咆哮，将那长老的尸身，卷入口中，囫囵吞枣，咽了下去，煅烧炼化。

　　“好胆！”

　　龙河睚眦欲裂，一声断喝。“宰了他！处死这狼子野心的外来者！不仅盗取真龙神力，还妄自尊大，冒充使者，觊觎血无常先祖的杀神拳法，罪该万死！长老们，一起动手吧！千刀万剐！”

　　奸计败露，龙河肆无忌惮，嘶声咆哮起来，怒火像是熔岩般爆发出来，杀气腾腾，气断山河，头顶上空，一道道龙气，在扑腾蟠绕，翻江倒海，凝聚出来一道道粗壮的神力。

　　“杀！”

　　数百长老，全部动了杀机，纷纷怒喝，朝风云无痕攻了过来。

　　“翻江倒海拳！”

　　“百裂拳！”

　　“真龙钻心拳！”

　　……

　　一套套由血无常缔造出来的拳法，暴风骤雨般，朝风云无痕席卷而至。天上地下，全部都是粗壮的神力，以各种力道，各种方位，朝风云无痕爆轰。

　　风云无痕全身爆发出来噼里啪啦的雄壮声音，108龙的伟大力量，加持肉身，肌肤泛出一种紫玉光泽，108条龙气，在体内蜿蜒沸腾。他轻轻往后一跃，顺手将血玲珑的小蛮腰搂住，两人借着力量，冲天而起，跳起来数十米高，轻松躲开这群长老的第一波攻击。

　　风云无痕，彻底将肌肉爆发力，完美的体现出来！

　　赫然之间，风云无痕丹田一鼓，蛟龙游弋而出，戾气狂暴，咆哮震动，蜿蜒万米，遮天蔽日。风云无痕和血玲珑，并肩站在龙头上，居高临下，看向地面上的数百长老。

　　“你们大约还不知道我的手段，也罢，今日，就让你们付出一些代价。”风云无痕一向睚眦必报，今天被算计，哪肯轻易作罢？

　　龙河眼角肌肉狂跳，双拳紧握，怒视风云无痕。“外来者，你死定了！你死定了！”

　　忽然，站在龙河身旁的一尊长老，神色古怪道，“大长老，这外来者，刚才打出来的一拳，的确便是杀神拳法基础式，莫非……他和真龙，血无常先祖，真有些瓜葛？”

　　“闭嘴！”龙河右手覆盖出去，一把将这尊长老的头颅，捏成齑粉，红白秽物乱喷。龙河已然动了真怒，必杀之心，连眼睛里面，都酝酿出来一个真龙的世界，群龙乱舞。“剿杀他！”

　　“轰！”

　　龙河体内，传出来轰隆隆的可怕声音，他体型赫然拔高，犹如巍巍青山，壮阔无匹，瞬间膨胀至十几丈高，肤色呈现出来妖异的紫色，双手平举，十指如同十根擎天巨柱，散发出来飘渺厚重的雾气，一个个妖族符文，闪烁跳跃，一条条龙气，在他掌心氤氲蒸腾，恐怖的力量，在积蓄。

　　“喝！”

　　龙河闷吼一声，双拳一握……“砰！！！！！！！！”

　　一大片空间，就塌陷了。

　　与此同时，数百长老，体型纷纷膨胀，全部都长成数丈高，十几丈高，每一个，都是龙力加身，都有搬山挪海的威能。每一次呼吸，都是打雷闪电。

　　“诸位，用拳术，轰死他！血玲珑这叛贼，也一起轰死！那外来者，控制的是一头蛟，并非高贵的龙族，极为的弱小，一并轰死！”龙河悍然下令。

　　龙左，血宋，血彦，三尊少年天才，被几尊长老保护着，往外围退去。龙左目中凶光四射，咆哮道，“老祖！打残这外来者！这蛟，倒也好玩，擒拿下来，做我的坐骑吧！”

　　蛟龙头上。风云无痕侧头对血玲珑道，“玲珑姐，你不要紧张，等会，把真龙忏悔拳打出来吧。我这蛟龙，日行万万里，速度之快，根本不是这些长老能够想象的，我们完全立于不败之地！”

　　被如此多的长老重重包围，风云无痕还能保持镇定，血玲珑心中立时涌起一种异样的感觉。眼角余光一扫，只见风云无痕直视地面，侧脸英俊无匹，眼中没有任何一丝惧色，嘴角边，还浮现出来一抹邪邪的笑容。血玲珑不由的，看得痴了。

　　“死来！真龙摘日手！”

　　一尊长老，右手无限膨胀，覆盖十几亩大小，直接朝空中的蛟龙头，捞了过去。这只手，纯由几十条龙气组成，掌心龙纹密布，龙族字符跳跃，发出来幽幽青光，龙吟虎啸。举手所过之处，空间浓缩为一片片晶体，被抓了个粉碎。

　　风云无痕傲然而立，108龙伟力，凝聚右手，手掌也是变大，“啪”的一掌打了出去，将那‘真龙摘日手’，打成粉碎，四周空间，一片混屯，空间乱流四散喷射。

　　风云无痕，这一下就是纯靠力量，以力破巧，硬桥硬马的对轰！

　　风云无痕一招得手，痛下死手，右掌瞬间朝地面上的一群长老撼了下去！108龙力量，横扫一切，龙气乱窜，镇压诸天！

　　如此恐怖的力量，这群长老丝毫不敢硬接，纷纷跳跃开去，脚下踩着一道道龙气，凌空悬浮起来。逐渐对风云无痕，呈现出来包围之势。

　　赫然之间，风云无痕右手一收，左拳遥遥打出！108道龙气，化为108道紫龙虚影，蜂拥而出，气劲颤抖，四面八方，发出来高频振动，嗡嗡嗡的靡靡之音，响了起来，犹如黄昏的挽歌，罪人的忏悔！

　　真龙忏悔拳！

　　108道紫龙虚影，疯魔乱舞，竟然轰向正在朝外围退走的龙左等人！

　　风云无痕这几下，兔起鹘落，干净利索。先是一掌拍出，吸引这群长老的注意力，其实真正的杀招，却是轰向龙左，血宋，血彦等人！

　　龙左，血宋，血彦，这三人，是神龙岛未来的柱石，天才级人物，风云无痕就是要杀死他们，灭绝神龙岛的未来！

　　“快走！是真龙忏悔拳！”负责保护这三尊少年天才的，只有2名长老。此时，他们耳中贯穿的，全部是忏悔之音，108条紫气龙影，颤抖不停，掩杀而至，在高频振动之下，他们竟然分辨不清楚，拳势的方位！

　　“真龙爆破！”

　　两尊长老分别打出来一招拳术，龙力引爆，将风云无痕打过来的真龙忏悔拳，抵消了一大部分。

　　可是，风云无痕这招真龙忏悔拳，足足蕴含108道龙形真气，灭绝一切，那两尊长老，拼尽全力，也仅仅只是抵挡住了84道龙形真气，还有24道龙形真气，从他们身体覆盖的范围，漏了过去，尽皆轰在血宋身体上！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　龙气窜入血宋肌肤中，把血宋打得生生后退几步，他浑身吃痛，却大声嘶吼道，“才24龙的力量！你打不死我！”

　　骤然之间，24道龙形真气，在血宋体内乱绞乱抖乱钻乱震……

　　“噗！噗！噗！”

　　刹那间，血宋体内，爆炸出来一道道血柱，浑身肌肉被打得片片脱落，整个人，犹如马蜂窝一般！他耳朵里，全部是龙气震动时候，发出来的靡靡之音，扰乱心神，他失魂落魄，突兀跪了下来，仰天长叹……“我有罪！我忏悔……”

　　“砰！”

　　接下来，他身体终于被24道龙形真气绞爆，化为漫天血水，死无全尸。

　　“啊！！！”

　　看到血宋惨死，两尊长老，一手一个，架起龙左和血彦，就往外围疯狂奔跑逃窜。

　　“你敢杀我族内天才！”血宋惨死，激得血悠然这尊长老，震怒滔天，他长声咆哮，如丧考妣，双拳一握，瞬身气势节节攀升，一条条粗大的龙影，围绕着他，疯狂转动起来……

　　“死吧！杀神拳法第3招……聚龙式！”

　　风云无痕心神一荡，只觉得血悠然气势无限膨胀，一声声龙族的咆哮，都发了出来，天地色变，四方云动，飞沙走石，日月颠倒……

　　“终于使出了杀神拳法么？第三招？好强的气势！这杀神拳法，果然就是要比神龙岛上的其他拳法，强出无数倍！”

　　风云无痕一边死死盯住血悠然即将蓄势，打出来的这招拳法，一边意念催动蛟龙，准备飞起万丈高，躲开这一记杀神拳法。

　　赫然之间，只见血悠然体内爆出61条龙气，聚为一股，粗壮无比，瞬间朝空中的蛟龙打了过去！

　　这道龙气，凝聚61条龙气的力量，达到足足61龙力量，凝聚于一点，瞬间轰出。无数的空间，位面，都被打爆！

　　蛟龙阵阵嘶吼，发出来不安的声音，显然是不敢正面硬扛这招拳法。

　　要知道，血悠然年轻的时候，接引51龙神力入体，今时今日，已经修炼到61龙神力，含恨一击，直接就可以把风云无痕的蛟龙，都给打爆！

　　蛟龙头上，血玲珑已经蓄势已久，当即打出来一招拳术……“真龙忏悔拳！”

　　这招真龙忏悔拳，虽然及不上风云无痕，但也是足足53条龙气，绞杀而出。

　　天地之间，只见一条硕大的龙形，张牙舞爪，被53条微型龙影，直接裹住，一阵乱绞。

　　不过，那道粗大龙影，气劲震动，瞬间就将53条微型龙影，震成粉末，速度不减，直接轰向半空中的蛟龙！

　　“厉害！真是厉害！将所有的力量，凝聚成一点，轰杀一切，灭绝四方，并且可以远攻，这就是杀神拳法的第三招么？”风云无痕心中叹服，意念一动，直接催动先天蛟龙，飞起来万米之高！

　　不过，那道粗大的龙形真气，犹如跗骨之蛆，无论风云无痕驾驭蛟龙，飞高伏低，左腾右闪，都是无法躲开！

　　“滚开！”风云无痕右掌凝聚108龙神力，豁然朝那道粗大龙形拍了出去！

　　不过，这条粗大龙形，虽然在力量上，不如风云无痕的一掌，但是，龙形蕴含的61龙力量，无比的凝聚，聚为一点，有着穿透一切的可怕威能，直接将风云无痕的一掌钻爆，锲而不舍，追杀风云无痕！

　　这时，那龙河，眼中杀机酝酿成型，右拳一举，无数龙力云集，狂吼道，“死吧！杀神拳法第6招……粉碎式！”

　　一道青幽幽的龙气，瞬间打了出来，打向空中蛟龙。


第296章 卷入石葫

　　龙河打出来的这道青幽幽的龙气，平平无奇，轻描淡写，看起来不沾丝毫烟火气，直接射向半空中的蛟龙。

　　龙河在打出这一拳之后，却也是有些脱力，微微眯眼，死气沉沉的看着风云无痕。

　　而，此刻的风云无痕，却丝毫不敢怠慢。他知道，这招拳法，是龙河酝酿已久，打出来的一招杀神拳法，肯定是极为厉害的。

　　青幽龙气，很快便越过血悠然打出来的那道粗大龙形，眼看就要击中蛟龙。

　　风云无痕心中，涌出来一种凶恶不祥的预感。

　　间不容发之际，风云无痕催动蛟龙，一路向西疾飞，瞬息千里。蛟龙把速度爆发到一个极致！

　　不过，那道青幽龙气，以及血悠然打出来的那道粗大龙形，依旧是飞快的掩杀而出。虚空中，都传出来龙吟，以及隐隐约约的哭泣声……这仿佛是众神的哭泣。

　　杀神拳法一出，神鬼俱灭。万物无生。世间一切，化为齑粉。

　　风云无痕操控蛟龙飞行，心中酝酿出来许许多多的计策。赫然之间，正前方，一座巍峨巨山，挡住风云无痕去路！

　　这山峰，万丈高，准确的说，是一条山脉。山中妖兽栖息，奇石密布，瀑布倒垂，溪流澎湃。这便是神龙岛海拔最高的山峰……珠果峰。

　　风云无痕朝这山峰飞近，就在即将撞到峰体的一瞬间，数万米长的蛟龙，骤然浓缩！体型变成数百米长，而后，一个优美的滑翔，以妙到巅毫之差，绕过山峰！

　　后面……

　　“噗！”

　　首先，那道青幽龙气，瞬间钻入山体，无声无息。

　　下一刻，“砰！”那道粗大龙形，凝聚61龙神力，聚于一点，猛然轰在山峰上！

　　“哐！！！！！！！！！”

　　山峰爆炸，61龙神力，聚于一点，爆炸力四散扩张，将山峰炸开来一个巨型缺口。森林，河流，岩石，山体，妖兽……所有的一切，在这次爆炸中，都成为尘埃。

　　这爆炸力，波及了上万亩范围。

　　风云无痕都是咂舌……这杀神拳法第三招，聚龙式，威力太强了。不过，龙河打出来的一招拳法，为何钻入山体，就不见动静？

　　就在风云无痕纳闷的当口，山体中，传出来一声恐怖的爆炸声，整条山脉，都颤抖起来！

　　“砰！”

　　山体内部，传来一声巨响，连绵数万里的山脉，开始出现龟裂！粉碎！

　　紧接着……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　整条山脉内部，一共传出来10声爆炸，下一刻，这条山脉，被夷为平地！

　　神龙岛第一山脉，就此化为云烟！

　　风云无痕终于明白，龙河的这招杀神拳法，是打出一道暗劲，打入物体内部，然后连续爆炸10次，将所有的一切，都粉碎掉！

　　太恐怖了！

　　试想，若是这一拳，打入风云无痕体内，连爆10次，就算风云无痕肉身再强，也要死亡。

　　血玲珑在一旁，一脸惊悸，口中只是喃喃道……杀神拳法，太厉害了。

　　风云无痕沉声道。“我终于明白，血无常当初，为什么能够屠圣如屠狗了。这套拳法的破坏力，实在太强了！这群长老，自然是不敢让我学习杀神拳法的，我的力量，比他们强大多了，一旦让我学会拳法，他们哪一个是我的对手？就算整个神龙岛的人加起来，都不是我的对手！不过，你们不让我学，我偏偏就是要学！”

　　见识了两招杀神拳法的恐怖之后，风云无痕再也无法抵挡这套拳术的诱惑，决定铤而走险！

　　他催动先天蛟龙，再次升空，而后，朝那群长老所处的区域，疾飞回去。

　　此时，数百尊长老，悬浮空中，目光极远而望。

　　血悠然道。“那外来者，控制蛟，飞行远去，不过，我们的两招杀神拳法，锁定了他的气息，万里追杀，他是逃不了的。刚才，两招杀神拳法，将珠果峰，都彻底摧毁，不知道那外来者，是否已经被杀死。”

　　龙河此时，面色有些泛白，冷冷道。“杀神拳法，包括基础式在内，一共10招，一招比一招狂暴，不过，一招比一招耗费力量，本尊刚才使用出杀神拳法的第6招，粉碎式，料想，必然能够击杀那外来者。不过，本尊也因此，耗费了许多力量。”

　　龙河肉身力量，如今堪堪达到64龙之力，不足以让他连续使用多次诸如粉碎式那种层次的攻击。

　　更何况，龙河活了几万岁，肉体已经开始急剧的走下坡路，开始衰老了，生体机能，也都在逐渐的退化。

　　因此，打出一拳之后，他也需要休息。

　　血悠然的状况，同龙河，亦是不分轩轾。

　　“龙河大长老，血悠然长老，你们的拳术，登峰造极，联手打出杀神拳法的第3招和第6招，那外来者，绝无生还的可能性。”一群长老，都是如此说道，颇有点如释重负的感觉。

　　而，此时此刻，风云无痕已经暗中驾驭蛟龙，飞到这群长老的头顶上方。蛟龙缩小为几百米，飞得极高，隐藏在云层中，竟然令这些长老一时没有发觉。

　　蛟龙头上。风云无痕低声道。“玲珑姐姐，这些长老，心胸狭隘，铁定不肯让我们修炼杀神拳法。因为，我们练成杀神拳法，就会取代他们的位置。不过，这门拳法，我说什么，也要练成！”

　　“无痕，那我们怎么办？”血玲珑也是紧咬银牙。

　　“打！”风云无痕狠狠道，“打到他们交出拳术为止！”

　　话音刚落，风云无痕从纳戒中，将神力锤取了出来。

　　双手持锤，神力得到加持……

　　风云无痕的108龙神力，瞬间就达到了超过200龙神力！

　　赫然之间，这一大片区域，晴朗的天空，开始昏暗起来，无数的云层，都被撕裂，轰隆隆的声音，响彻天地！

　　恐怖而伟大的力量，以风云无痕为中心，四散喷溅，神力余波，将云层中的水分，都压迫出来，淅淅沥沥的小雨，开始从天而降。

　　“这一锤下去，横扫一切，灭绝八方！我看你们服不服！”风云无痕嘴角勾勒出来一抹残酷的笑意，双手举锤……天空，开始朝下方压塌，沉陷，沉沦……

　　那群长老，忍不住抬头凝视。一尊长老道，“大长老，天变了，开始下雨了。”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　闪电交加，雷鸣大作。

　　“怎么回事？”血悠然突兀一声尖叫。“天空，都开始沉下来了！”

　　“噗！噗！噗！”

　　赫然，这群长老脚下的地面，开始被无形中的神力余波，撕扯出来一道道龟裂，纹路。

　　“天塌了！天塌了！是真龙和血无常大人，降下来的神罚么？我们，我们难道做错了什么……”一些长老，无比惊恐的嘶吼起来。

　　突兀！只见天空中，一个黑点，飞快的坠落下来！以这黑点为中心，天空飞快的沉陷，无数的空间纹路，纵横贯穿……

　　“你们这群老王八蛋！全部给我死！”

　　半空中，风云无痕的声音，无比嚣张！他从蛟龙上跳了下来，双手持锤，神力加持，狠狠的砸了下来！

　　超过200龙的力量，碾压一切！

　　“是……是那外来者！快跑！”

　　血悠然双目圆瞪，惊恐嘶吼！

　　一群长老，急急如丧家之犬，四散奔逃。

　　不过，他们显然是有些迟了，风云无痕已经坠落下来，一锤砸出，笼罩一切！

　　“砰！！！！！！！！！！！！”

　　超过200龙的力量，瞬间爆发，仿佛天空在沉落压塌，一锤子，砸死数十尊长老！全部砸成肉酱！

　　蛟龙俯冲低飞，张口一卷，将地上的碎尸，悉数卷入口中，全部生吞下肚！

　　风云无痕一锤得手，双手再举，神力锤就要第二次砸出去，收割人命。

　　龙河大长老双眼喷血，几个跳跃，闪出数百米远，把心一横，直接逃出来一张灵符，歇斯底里尖叫道……“死！外来者！我要你死！不惜一切代价！死吧！”

　　说完，龙河没有半分犹豫，直接将手中灵符撕裂！

　　这时，血悠然从后面跑上来，目眦欲裂……“龙河！你疯了么！还有我们长老会的人，在神罚秘境中！你竟然……你竟然不顾一切，揭开封印！”

　　龙河回过头来，残忍一笑，“我们都老了，这外来者，狡猾无比，精力充沛，神力无穷，如果不用这招，我们未必能够杀死他！”

　　这时，那荒僻山谷中，风云无痕和血玲珑，站在蛟龙头上，双手持锤，正欲催动蛟龙，追杀那些四处逃窜的长老。

　　数十尊来不及逃远的长老，还处于山谷中。

　　赫然之间，山谷中的石葫，那葫芦口，突然“砰！”的一声，仿佛有什么东西，被崩开了。

　　下一刻……

　　“呼！！！！！”

　　那葫芦口中，爆发出来恐怖的吸力，仿佛千万道龙形真气，在疯狂抓扯，将山谷中的一切，全部扯入葫芦中！

　　“啊！啊！”

　　山谷中的几十尊长老，根本没有任何反抗的能量，一个个的，全部被吸入葫芦中！

　　“吼！”

　　先天蛟龙猛然摔落，狠狠砸在地上，身形飞快的朝葫芦口扯了过去！

　　风云无痕全身力量失去控制，身体随着蛟龙一起，被葫芦口吸了过去，他死死抓住蛟龙头上的独角，大声道。“玲珑姐，快抱住我！快！”

　　血玲珑惊慌所错，本能的从后面将风云无痕拦腰抱住。

　　“吼！吼！吼！”

　　蛟龙不甘的嘶吼着，双臂在谷中地面上乱锤乱打，打出来无数的坑洞，不过，那葫芦口中形成的吸力，犹如万龙奔腾，将蛟龙生生拖拽，直接拉进葫芦中！风云无痕和血玲珑，也是随着蛟龙，一起被扯进葫芦。

　　龙河狰狞一笑，双手结出几个手印，将葫芦口重新封印。

　　“龙河，你……你……”血悠然在一旁，浑身颤抖，直指龙河。“你竟然不顾族人生死，打开神罚秘境……”

　　连番变故，让幸存的长老，畏畏缩缩，胆战心惊的聚集在龙河身旁。

　　数百尊长老，被风云无痕砸死了几十个，又有几十个被吸入葫芦，此时，也就还剩下一大半，心里面，全部都是后怕和恐惧。还有劫后余生的感觉。

　　“好了。那外来者，必死无疑。石葫中，便是血无常先祖，采集的风煞，外来者被风煞一吹，骨肉消融，神魂俱灭。”龙河却得意的笑了笑，“他打死我们这么多人，让他这样轻易便死，真是便宜他了！”

　　顿了一顿，龙河的目光，朝幸存的长老一扫。“各位，本尊也是无奈之举。若是鏖战下去，那外来者，不知道要打死多少族人，因此，牺牲一些族人，能够彻底杀死这外来者，也算是值得的。哎……愿真龙和血无常祖先，庇护今日逝去族人的灵魂，让他们得到安息。”

　　“从今日开始，全力培养龙左！只要龙左将整套杀神拳法练成，打通时空虫洞，我们衰老的身体，就会得到新生！”


第297章 困

　　那石葫内部，自成一片天地，一片空间，似乎是一个微型位面，被一尊大能搬运过来，硬生生的打进石葫。

　　风云无痕，血玲珑，连同一群神龙岛长老，被吸入石葫。这石葫内部，一道道青色气体，咆哮冲刷，滚滚奔腾，横扫一切。

　　风云无痕将蛟龙收入丹田中，血玲珑瑟瑟发抖，藏在风云无痕怀中。

　　风云无痕抬眼一扫，四面八方除了一道道东西南北恣意贯穿的青色气流，便是混沌一片，茫茫无垠。

　　“这是什么地方？”风云无痕下意识的紧紧搂住血玲珑，想要走几步，却感觉四周空气无比沉重，如山如岳。

　　骤然之间，一尊长老斜刺里冲过来，离风云无痕他们约有数米，脸色惊恐，绝望嚎哭……“这是……这是神罚秘境，风煞，这些都是风煞……骨消肉融啊……龙河大长老，你好狠毒！你好狠毒！”

　　话音刚落……“呼！”

　　一道青色气体，门板大小，数十丈长，由上而下，冲刷垂落下来，狠狠的席卷在那尊长老身上。刹那间，只见那尊长老全身衣衫，被吹成齑粉，表层的肌肤，完全被吹成灰尘，脸上被生生刮了一层皮，七窍流血，露出来森森白骨，惨不忍睹。那长老被裹在这道风煞中，惨嚎不已，嚎啕大哭。赫然之间，前后左右，四道风煞滚滚而来，全部冲刷在长老身上，那长老浑身骨骼，不知道被碾碎了多少，挫骨扬灰，浑身瘫软，犹如一坨屎，软倒在地，风煞乱绞，一片片灰尘，从他身体上散发出来……

　　“无痕！”亲眼目睹了那尊长老的惨状，血玲珑尖叫一声，声音里面，有着说不出来的绝望和恐惧。

　　风云无痕心中一动……祝老曾经告诉过我，天地之间，有九种煞气，最为恐怖，这石葫内，原来密布风煞……太狠毒了！那群长老，今日把我和玲珑，引到这处，原来就是想利用石葫中的风煞，将我们吹死！

　　就在风云无痕思绪转动的当口，四面八方，风煞劲疾，越来越多，越来越密，一道道粗壮的风煞，毫无规律，从各个角度，朝风云无痕和血玲珑，滚动过来，威能残暴，绞杀一切，横扫一切。

　　风云无痕根本无处可躲！

　　“噗！”

　　几道风煞瞬间冲击，一刹那，就把风云无痕和血玲珑裹住，两人身穿的衣服，直接被吹成粉尘，全身赤！裸！裸的暴露在可怕的风煞之中！

　　“啊！”

　　血玲珑一丝不挂，又羞又怕，同时，身体上传来无边的痛楚，仿佛是要被活活刮下来一层皮！

　　风云无痕也是周身奇痛无比，仿佛有无数根尖针，往自己每一个毛孔中刺！锥心的痛！

　　不过，风云无痕和血玲珑，肉身强度，远远比刚才被吹死的那尊长老强悍，被几道风煞一卷，虽然痛不堪言，但是肌肤勉强还能抵御风煞。

　　“无痕！好痛啊！”血玲珑实在熬不住，哭喊起来。

　　此时，石葫里的风煞，越来越多，无穷无尽，似乎是将整个石葫，全部填满，没有任何一丝可以免受其害的空间。

　　“再这样下去，我和玲珑，都坚持不了多久！一定会被吹死的，连骨头渣子，都剩不下一点！”风云无痕大急。他接引108令神力入体，估摸着，还能抵御个一天两天，可是，血玲珑仅仅接引53龙神力入体，充其量支撑半天，就会香消玉殒了。

　　慌乱中，风云无痕直接将血玲珑死死抱住，两人肌肤紧贴，风云无痕用自己的身体，替血玲珑挡住风煞，大声道，“玲珑姐，你别怕，有我在，你不会死的。我们都不会死！就这样被吹死，我不甘心！”

　　两人的衣服，早已经被吹成粉末，此时，紧紧相拥，完全就是肉贴肉！温度在互相传递，彼此能够感觉到互相的心跳！被风云无痕裹在怀中，血玲珑周身痛楚，立即消解，她刚刚松了口气，就立时意识到，现在的这种状况……肌肤相亲啊！彼此没有一丝隔阂！

　　血玲珑又羞又窘，恨不得找条地缝钻进去。不过，身体中，却升腾起来一种异样的感觉，感受着风云无痕强有力的心跳撞击，血玲珑没来由的涌出来一种安全感。她娇躯立时发软，大脑一片空白。

　　不过，从风云无痕那边，传递过来的，不仅仅有体温，还有风云无痕不断的颤抖，痉挛。

　　血玲珑微微一抬眼，看到风云无痕脸色苍白，脸上肌肉扭曲滚动，似乎是在强行忍受剧烈的痛楚。

　　刹那间，血玲珑心如刀绞，大哭道，“无痕，你……你……”她想说些什么，却被哽住，一时片刻，无法说出只字片语，只是哭泣。

　　风云无痕大声道，“玲珑姐，你不要担心……我……我接引108龙神力入体，身体发肤，无比强悍，这些风煞，我还可以抵挡！你是女人，我自然是要保护你周全！”

　　就在这时，一尊长老的身体，从风云无痕和血玲珑身边一冲而过，无边无际的风煞，不断的洗刷着他的肉身，他一边跑，全身肌肤骨肉，不断消融，顷刻之间，就被吹成一堆沙粒粉尘。

　　风云无痕肝肠寸断，心里面非常清楚……或许也就是一天，两天之后，他的下场，便和这些长老一样！死无葬身之地！

　　“撑爆这个石葫！”

　　风云无痕厉吼一声，蛟龙从丹田中冲了出来，身形膨胀，达到数万米长，不过，这石葫内部的空间，大不可量，蛟龙体型膨胀，依旧触碰不到石葫之壁！

　　骤然之间，风煞一卷，蛟龙体表鳞片纷纷脱落，灰飞烟灭，蛟龙身受重伤，急忙钻入风云无痕丹田中，极其委顿。

　　“啊……怎么办？”风云无痕抓狂，右拳轰出，一招真龙忏悔拳，打了出去，108条龙形真气，颤抖绞杀，没想到，这些龙形真气，刚刚打出去，就被风煞吹散！

　　就在风云无痕逐渐陷入绝境之时，骤然，风云无痕隐约感到，自己和10505600粒天地丹田，似乎又有了联系！

　　本来，进入神龙岛之后，这岛屿上，被真龙和血无常，下了诅咒，外人进入，一身修为，都会被封印起来，因此，风云无痕一踏上神龙岛，就感觉不到自己的天地丹田，以及剑意了。

　　可是此刻……天地丹田重现！

　　其实也对，这石葫内部，等若是一个微型位面，血无常从无边海域中，搬运回来的微型位面。也就是说，这微型位面，已经不属于神龙岛之境，所有的诅咒，在这微型位面中，都已失效！

　　“天地丹田？”风云无痕心中一喜，犹如溺水之人，抓住一根稻草，他急忙一喝。“融合！紫气烘炉！”

　　赫然之间，10505600粒先天天地丹田，融为一尊紫气烘炉，将风云无痕和血玲珑，罩在炉内！

　　炉中，风煞冲撞滚动，紫气烘炉迸发出来无数紫冰，紫火，开始煅烧这些风煞。

　　由于，这紫气烘炉，乃是风云无痕的一身修为，因此，他安身于烘炉中，并不受到紫气烘炉炼化风煞的影响。

　　那些折磨着风云无痕的风煞，被缓缓炼化掉，化为一缕缕奇异的能量，融入每一粒先天紫气丹田中。

　　风云无痕身上痛楚，开始逐渐消解。不过，他不敢松开血玲珑，依旧只能死死抱住她，保护着她，否则，她也会被紫气烘炉炼化成本源能量。

　　“无痕……”血玲珑也是注意到，此时此刻，风云无痕身体所受的痛楚，似乎减轻了许多，她抬眼一扫。

　　她是看不见紫气烘炉的，隐约，只能看见一个淡紫色的炉鼎轮廓。

　　风云无痕连忙道，“玲珑姐，我们大概没事了。不过……你不能妄动，否则，会被直接炼化。对不住了，玲珑姐，在将这里的风煞，全部炼化掉之前，我不能松开你……”

　　“无痕，你……你不痛了？”血玲珑着急的问道。

　　“嗯。现在好多了。”风云无痕点了点头。

　　这时，身体上的痛楚减弱，风云无痕才感觉到，怀中一片温香软玉，特别是血玲珑胸前的两团茁挺，饱满而富有弹性，这些，都令风云无痕心猿意马，心神荡漾。不过，好在风云无痕这具身体，只是13岁而已，虽然略有一些生理上的反应，但是反应并不强烈，他能够克制住。

　　再说了，此时此刻，并没有脱离险境，容不得风云无痕想太多旖旎的事情。

　　紫气烘炉在炼化炉内的风煞，可是，外部，无穷无尽的风煞，在不断的冲刷紫气烘炉，一道道的风煞，滚滚袭来，侵蚀紫气烘炉！

　　构成紫气烘炉的每一粒先天天地丹田，都在颤抖，干涸，随时都有可能崩坏！

　　“吸！将四面八方的风煞，都吸纳进来！炼化！”

　　风云无痕无可奈何，只能催动紫气烘炉，不断的炼化四周风煞。不过，这石葫内，风煞太多，紫气烘炉根本炼化不及。风煞源源不绝的冲击过来，每一粒先天紫气丹田，都呈现出来崩坏粉碎的前兆！

　　“怎么办？一旦紫气烘炉破碎，我的一身修为，荡然无存，我和玲珑，还会骨消肉融……”风云无痕满头冷汗。

　　赫然之间，风云无痕灵光一闪，将纳戒中的一堆灵石，都取了出来，投入紫气烘炉，一并炼化！

　　紫气烘炉炼化风煞，得到的并不是本源能量，而是一种奇怪的能量，这种能量，融入每一粒先天紫气丹田中，但是并不能提升先天紫气丹田的品质。不过，灵石就不一样，炼化出来的本源能量，注入先天紫气丹田，不仅能够提升品质，还能够扩大加固每一粒先天紫气丹田。滋养每一粒先天紫气丹田。

　　就这样，不断的燃烧灵石，紫气烘炉终于在无尽的风煞碾压中，保持不破不灭。不过，却是摇摇欲坠。犹如风中残烛，随时有可能熄灭！

　　到后来，风云无痕试探性的将蛟龙头放了出来，蛟龙张开大嘴，少量的吸入一些风煞，吞入腹中内胎，轰轰炼化。

　　蛟龙和紫气烘炉一样，也是可吞噬天地万物。

　　不过，吸收炼化这些风煞，蛟龙每一次，都不敢吸收太多，只是少量的吸入，炼化出来的能量，古怪透顶，竟然在蛟龙体表，隐隐约约，形成一些风煞，滚动不停。当然，蛟龙也在炼化吞吃的神龙岛长老尸体，修复伤势。

　　就这样，风云无痕搂着血玲珑，一动都不敢动，小心翼翼，如履薄冰。

　　当紫气烘炉中，灵石燃烧殆尽，紫气烘炉抵挡不住外界风煞的时候，风云无痕就会急忙从纳戒中，取出来一些灵石，补充能量。

　　可以说，一旦灵石耗尽，这石葫内的风煞，还没有被炼化光的话，紫气烘炉破裂，风云无痕和血玲珑，依旧是个死字。

　　“现在，最紧要的，就是把这石葫内部的风煞，全部炼干净！”风云无痕心中清楚。不过，情况根本就不乐观。抬眼一扫，空间混沌，风煞无穷无尽，炼之不尽！

　　好在，风云无痕离开海底世界的时候，从几位大妖兄长那里，带出来数十万块浩气灵石，而且，他此后在无边海域中，杀死数百上千尊人类武者，得到了无数的纳戒，这些纳戒中，蕴藏了死者毕生的财富。

　　大量的紫气，浩气灵石，还有许许多多的天材地宝，先天宝衣，兵器，丹药……

　　这些，全部都可以作为紫气烘炉的养料，用来抵御石葫中的风煞。

　　风云无痕一边替紫气烘炉添加养料，一边抽空看着怀中的血玲珑。此时，血玲珑心力憔悴，倒是躺在风云无痕怀中，安静的睡去。睡梦中，血玲珑脸上浮现出来心悸害怕的表情，口中呓语道……“无痕，我们快要死了么？无痕……”

　　风云无痕心中，哀叹一声……“玲珑姐，如果不是因为我来到神龙岛，如果不是因为我恰好砸在你家院落中，如果不是因为你们一家人，好心收留我，那你，就不会碰上今次的磨难了……不过，你放心，我竭尽全力，都要保护你……”

　　就这样，过了数个小时，风云无痕虽然也是疲累困乏，但是，他不敢闭眼，强打起精神，观察着局势，并不断给紫气烘炉补充资源。

　　血玲珑悠悠醒来，发现自己依旧躺在风云无痕怀中，她本能的想挣开。风云无痕正色道。“玲珑姐，你不要动。现在，保护我们的，是我的一尊丹田鼎炉，你稍有妄动，我的丹田鼎炉，很可能把你也炼化掉。”

　　血玲珑又羞又急。“无痕，你……你……你要这样抱着我……多久……”说到后来，血玲珑耳根红透，根本不敢看风云无痕一眼。

　　风云无痕悠然叹息，“我也不知道。”

　　他看了看四面八方，以及头顶上空的浩荡风煞，长河滚滚，奔涌不息，无穷无尽，哀叹道。“不知道我们能不能坚持到，把这里的风煞，全部炼光。”

　　说完，从一枚纳戒中，取出大量药材，投入紫气烘炉，滚滚炼化。

　　丹田中的蛟龙头，这时也是窜了出来，张口小心翼翼的吸一口风煞，然后缩回去，丝丝炼化。


第298章 傲寒宗，出现圣阶

　　风云无痕和血玲珑，被困在石葫中，风煞滔天，横扫一切，寸步难行。

　　他们衣衫早已被吹成灰烬，一丝不挂，贴肉紧抱，两人之间，全然没有一丝隔阂。

　　庆幸的是，在这紧要关头，风云无痕感应到了先天紫气丹田，融合出来紫气烘炉，丝丝炼化风煞。

　　风煞，乃是天地之间，最可怕，毁灭性最强的能量之一。紫气烘炉炼化风煞之后，每一粒先天紫气丹田中，都蛰伏起来类似于风煞的能量，一缕缕淡淡的风煞，走马观花似的在每一粒先天紫气丹田中游荡，蒸腾，浮光掠影。

　　同样，妖胎蛟龙在炼化风煞之后，体表，也开始滚动起来一股股风煞之气。

　　不过，摆在风云无痕眼前的问题是……他必须要将这石葫中的所有风煞，全部炼化干净，才有可能脱困。

　　这石葫内部，封印了一个微型位面，大不可量，风煞无边无际，而且，在风煞的侵袭倾轧之下，紫气烘炉，必须要不停的燃烧灵石，药材，以及各种能量，才能够维持，避免被风煞吹碎。

　　难熬。

　　就这样，风云无痕和血玲珑，维持着拥抱的姿势，足足呆了一个月！

　　这一个月中，风云无痕根本不敢安安稳稳的闭眼睡一觉。他要随时给紫气烘炉添加能量，还要保护血玲珑，以免她被紫气烘炉炼化掉。很是辛苦。实在困乏，风云无痕便是微微闭眼，小憩片刻，但是绝不久睡。

　　好在，风云无痕和血玲珑，身体素质都异于常人，肉体有龙力滋养，对食物的需求，远远逊于普通人，甚至逊于修玄气，罡气，紫气，浩气的武者。因此，长时间不进食，他们也能够靠着深不可测的肉体底蕴，坚持下来。

　　这一日，风云无痕给紫气烘炉添加了数百块浩气灵石之后，目光一扫，天上地下，东南西北，流动的全部都是风煞，呼啸奔腾，让人头皮发麻。

　　“无痕，我们……我们就一直这样么？”血玲珑抬眼询问道。两腮晕红。要知道，在这一个月之中，血玲珑等若是在风云无痕怀抱里，活了下来，无论是醒着的时候，还是睡觉，都没离开过风云无痕。即便是那羞涩窘人的时刻……譬如，在方便的时候，风云无痕都不敢离她太远。

　　她的身体，在风云无痕眼中，全然没有了任何的秘密。

　　不知不觉间，血玲珑已经对风云无痕，有了一种难言的情愫。以及，一种无法描述的依耐性。

　　“玲珑姐，从这一个月的情况看，我们没有第二条路可以走。”风云无痕回答道。“这石葫内部，隐藏了许多玄机，我们能够做的，只能是等待，熬，幸好，我在来到神龙岛之前，搜刮了大量的灵石，材料，否则，我们此刻已经灰飞烟灭了。玲珑姐，熬下去吧。”

　　事实上，在这石葫内，在浑浑噩噩的风煞中，消磨了一个月之后，风云无痕的心境，已经平和下来。这一个月，他每天只能小憩数个小时，精神力高度集中，坚持了下来，心性和意志，竟然得到了提升，比之从前，少了许多轻狂暴躁，多了一些沉稳。

　　时光荏苒……

　　风云无痕和血玲珑，在石葫中，已经足足呆了三个月！

　　三个月的时光，枯燥无比，度日如年。此刻，就连血玲珑的心性，都已经被磨砺得沉稳坚实，拥有了一种远超年龄的成熟。

　　两人对于时间，倒是记得很清楚……也对，他们每天无所事事，心思除了用来观察周围的局势，也就是计算着时间了。虽然石葫内，苍茫一片，混沌无光，但是他们大致上，还是能够把时间，估算个八九不离十。

　　“无痕，已经过去三个月了。”血玲珑面色，远不如最开始那么激动，淡然道。“虽然每一天都极为难熬，可是，我们已经足足在这里，困了三个月。”

　　风云无痕点了点头。他无话可说。所有激励鼓舞的话，在这种时候，多说已经没有必要了。

　　紫气烘炉，昼夜不停，足足炼化了三个月的风煞，也不知道炼化了多少风煞。此时，每一粒先天紫气丹田中，都蕴藉了大量的风煞能量，以至于，紫气烘炉表面，除了紫气迷蒙，还散发出来道道青色风煞。这样一来，紫气烘炉抵御起外部的风煞来，远远不像是刚开始那么脆弱了。紫气烘炉所需要的灵石能量，也在逐渐减少。

　　现在，风云无痕每天，只需要向紫气烘炉，投掷数万块灵石，就能够确保不被风煞击穿烘炉了。

　　至于说妖胎蛟龙。在这三个月的时光里，蛟龙炼化了大量风煞，体表滚动一层厚厚的风煞，青幽幽，异常骇人。而，蛟龙也将吞吃掉的所有神龙岛长老尸体，全部炼化干净，转化为本源能量，修复了伤体。只不过，蛟龙的品质和力量，都没有得到提升，依旧只是处于先天浩气阶段。无法触及圣阶这个层次。它好似是处于一种瓶颈阶段，普通的能量，根本无法让它进化。

　　“祝老说得对，妖胎秘术，越到后来，越难修炼。”风云无痕现在，终于体会到妖胎秘术为何被称之为前期迅猛强绝，后期瓶颈无数了。

　　按理说，妖胎吞吃的能量，不在少数，那些神龙岛长老的尸体中，更是蕴含了龙形真气，这些，对于妖胎来说，都是上佳的养料。可是，炼化数十具神龙岛长老尸体，蛟龙依旧没有半点进化的迹象！

　　这是个无底洞。

　　半年过去……

　　在这半年里，风云无痕和血玲珑，仍然过着那种极端枯燥乏味的日子。风云无痕唯一的收获是……他不用为灵石耗尽，紫气烘炉破灭，过多的担心了。

　　要知道，风云无痕来到神龙岛之前，掠夺的纳戒中，除了灵石，天材地宝，丹药等物之外，还有一些天一神水。

　　风云无痕将这些天一神水，全部用来浇灌4品宗门气运树。如今，在祝老送给风云无痕的纳戒中。4品宗门气运树，已经长到数丈高，树干粗大，抽出来千万道枝叶，犹如触手，迎风招展。每一条枝叶，都散发出来玉制光泽，神圣无伦，结出来数十万枚苹果般大小的灵石……罡气灵石，紫气灵石，浩气灵石。

　　另外，纳戒中还有罡气，紫气，浩气，充斥弥漫，无数的奇花异草，都生根发芽，长了出来，散发着浓郁的药香。这些奇花异草，也都是武者修炼的资源。

　　可以说，风云无痕那棵4品宗门气运树，已经逐渐长成了一些气候，可以替风云无痕，输出一些修炼资源了。

　　一年时间过去……

　　“无痕，我似乎感觉到，这里的风煞，越来越少了！”这时，血玲珑眼中，显现出来罕有的兴奋。

　　风云无痕心中也是震荡不已，“玲珑姐，你说得没错，经过整整1年的时间，我的紫气烘炉，妖胎，每时每刻，都在炼化石葫中的风煞，终于，这里的风煞，被我炼化了超过一半！现在，风煞的浓郁度，已经稀薄下来。我相信，我们很快就能够脱困了！”

　　的确，放眼一扫，石葫内的风煞，再也不是纵横贯穿，无穷无尽了。那种动辄数十丈，数百丈的风煞，几乎已经绝迹，剩下来的，最长的风煞，也不过是数丈长。

　　“加把劲吧！继续炼化！”风云无痕终于看到了一些光明和曙光。

　　※※※

　　在风云无痕被困的一年时光中，外部世界，也是发生了许许多多的事情。

　　神龙岛方面，龙左和血彦，作为神龙岛未来的最强者，都被授予杀神拳法，经过一年的苦修，龙左已经练成了杀神拳法的前4招，战斗力暴涨；血彦，则是练成了前两招。

　　在很多个夜晚，清晨，龙左在结束练拳之后，都会忍不住回忆起，当初风云无痕这个外来者，给他带来的种种羞辱。

　　“外来者，可惜你已经被风煞吹死，骨肉无存，否则，本尊不介意亲手将你轰杀。”龙左总是狠狠的这样自言自语道。

　　※※※

　　无边海域。

　　青帝分身，以及几尊圣阶领袖，他们依旧是留了一丝圣意在神龙岛海域外围，监控风云无痕的气息。

　　一旦风云无痕出现，他们就会第一时间，瞬移过来，擒拿风云无痕。

　　不过，时间已经过去一年，神龙岛海域，如恒古以来般，死气沉沉，绝无生机。

　　几尊圣阶，甚至青帝分身，都尝试过，将意念渗入神龙岛海域，探测，不过，每当他们放出意念，就会被这片神秘的海域，将其瞬间绞碎。

　　在这一年中，青帝的界王军团，同海域其他四大势力，似乎达成了一种共识。青帝分身，还召集玉妖娆，浪一刀，万千山，流年公子，等领袖级人物，于剑帝古苍宝藏一事，达成协议。

　　几股势力，可以一起进入藏宝地，探索宝藏。

　　现在，4张藏宝图，4把钥匙，都已经聚集，也就只差风云无痕手中的1把钥匙，1张藏宝图了。

　　海域第四界。界王宫殿。

　　“那风云无痕，恐怕，已经死在神龙岛海域，尸骨早寒。”青帝分身，在宫殿中咆哮，“剑帝古苍宝藏！难道就要彻底湮灭于世间？！”

　　※※※

　　玄尊大陆。战秦帝国。傲寒宗。

　　先天城。

　　赫然之间，先天城中，冲起来一道圣光，煌煌如柱，犹如神龙冲天，将整座先天城，岩石城，渲染得美轮美奂，一道道隐晦的唱诵，响彻天地之间。千道霞光，万条瑞气，贯穿天空，无数的花瓣，远古字符，都洒落了下来。

　　岩石城中。祝老的府邸。祝老躺坐在木椅上，他的脸上，皱纹深邃，充斥着深入骨髓的苍老和疲倦，此时，他眼睛微微一眯。“成圣。傲寒宗，有人一步登天，成就圣阶了……是傲寒宗主吧……”顿了一顿，祝老目光悠然，仿佛看向另外一个空间，另外一个世界……“小娃儿，一年时间了，无边海域中，全然没有了你的讯息。自你进入神龙岛海域，就如石沉大海，杳无音信。你到底是活着，还是死了？”

　　这时，先天城中，响起一把威慑天地，霸绝无伦的声音……“吾，终于成就大道，成就圣阶！一步登天！”

　　刹那间，一道雄壮巍峨的身躯，一步踏出，从先天城中走了出来，凌空虚悬在天上。

　　是傲寒宗主。

　　此时，傲寒宗主双手背负，目光里面，透射出来一种圣人的堂皇和真理，圣歌在唱响，缭绕，赞颂，一道道圣光，在冲刷，洗涤。他身后，浮出来一轮硕大的圣光圆盘，散发出来光明和凌驾万世的光芒。

　　是圣阶一转。

　　“吾终于勘破天机，成就圣阶！从此之后，即便见了战秦帝国的君主，吾都不必行君臣之礼了！”

　　傲寒宗主淡淡说道，君临万世的风范，就此显现了出来。

　　岩石诚中，所有的后天弟子，全部跪伏，颤抖，膜拜。

　　先天城中，所有的先天弟子，长老，甚至那些隐士不出的太上长老，都是默默行礼。

　　整个傲寒宗，都笼罩在圣光中。

　　这时，先天城中，几尊太上长老，都在低声议论……

　　“如今，宗主晋升圣阶，便可以从宗主一位上，退下来。圣阶，就意味着，更高的舞台。宗主可以进入皇宫，做一名客卿，受到无上供养。也可以进入无边海域，寻找我们傲寒宗的先贤，从此，在无边海域中，探索气运，机遇。总之，玄尊大陆，对于一尊圣阶，并没有太多吸引力。”

　　“那么，宗主退下来之后，谁会接任未来宗主的位置？”

　　“耶律宏，此子天生阴寒体质，是修炼傲寒七诀的不二人选，在特殊时空位面中修炼，还有半年，就要出关。这特殊时空位面，内部十年，外部一年。耶律宏闭关三年，等若苦修三十年。一旦出关，便是天之骄子，理应接任未来宗主一职。”

　　“你们似乎忘记了白光。白光此子，刀帝第一代直系血脉，潜力无穷。若说耶律宏是人中俊杰，那么，白光便是天生妖孽，继承父辈刀帝血脉，意志，还传承下来天阶刀法。白光离开玄尊大陆两年多，深入无边海域。据说，就是去继承他的父亲，一尊刀帝，遗留在无边海域中的财富。若是白光归来，未来宗主一职，还有谁能够争夺得过他？”

　　战秦帝国。皇宫。

　　此时，那皇帝陛下，安坐在御花园中，手捧一本线装书，细细翻看。忽而，他放下手中书本，目光看向虚空，那是傲寒宗所处的方位。他眼中有一抹凝重的表情，“傲寒宗，出现圣阶了。”


第299章 少爷立威

　　时光如水，光阴似箭。风云无痕和血玲珑，已经在石葫中，足足呆了一年！一年的时光，全部耗费在每时每刻同风煞争斗中。枯燥，疲乏。这样的日子，换成是谁，都会崩溃致死。

　　不过，风云无痕和血玲珑，却是扛了下来。

　　而且，他们看到了曙光，希望。

　　此时，紫气烘炉，将风云无痕和血玲珑罩住，整个烘炉，表面风煞轰轰作响，滚滚流动……这些风煞，并不是石葫中的风煞。而是，被紫气烘炉炼化掉的，融入每一粒先天紫气丹田中的风煞能量！

　　也就是说，紫气烘炉炼化整整一年的风煞，并没有从这些风煞中，提炼出来递增先天紫气丹田品质的能量，反而是令先天紫气丹田中，多出来一种能量……风煞！

　　妖胎蛟龙也是这样，体表覆盖了一层厚厚的风煞，来回滚动，狼烟四起。

　　“玲珑姐，我们很快就要脱困了！”这时，石葫中的风煞，所剩不多，风云无痕观察了一阵，估算道。“大约，还需要3个月的时光，石葫中的风煞，就能够彻底炼化干净。到时候，就是我们重见天日的时候了！”

　　“恩恩。”血玲珑乖乖的躺在风云无痕怀中。“都熬了1年了，也不差3个月的时光。”说到后来，她语音转低，心中竟然涌起一种对这石葫的不舍！潜意识里，血玲珑竟然有些不想那么急着离开石葫！就连她自己，都搞不清楚为何会有这样的想法。她只是用缱绻的，低回无限的声音道。“无痕，打破石葫后，你会去找那些长老的麻烦么？”

　　风云无痕嘴边，扯出来一抹淡淡的笑意。在石葫中，磨砺了足足一年，令风云无痕心性无比沉稳，杀机内敛，锋芒隐藏，犹如一把匿于鞘中的绝世宝剑。他语气古井不波。“我自然不会放过那些长老。玲珑姐，我们差点就葬身在风煞之中，九死一生，全部是拜那些长老所赐。等我出去，自然是要和他们好好算账。另外，杀神拳法，我亦要弄上手，好好研究一番。”

　　“噢……”血玲珑似乎对风云无痕将要如何对待那些长老，有些心不在焉，她很是紧张的追问道。“那……无痕，之后呢？你做完了你想做的一切，得到了杀神拳法之后，你是不是……是不是就要离开神龙岛了？”问出这个问题的时候，血玲珑双拳紧握，手心里面，都全部是汗水。

　　风云无痕理所当然的道。“嗯。玲珑姐，那时候，我就要离开了。我恰好在外面，还有一个死约会。”说完，风云无痕微微抬头，口中默默念叨着一个名字……“耶律宏！耶律宏！你差不多，也应该出关了……三年约定，就要来临……不知道，你在那时空位面中，会修炼到怎么样的境界……不过，今时今日，我何必惧你？”

　　听到风云无痕这样回答，血玲珑的目光，没来由的低垂下去，神色极为黯然，心中怅然若失，就好似即将失去生命中最宝贵的东西一般，很快，她的双目，就红润起来，泪光莹然。

　　时间过得飞快。风云无痕和血玲珑，又在石葫中，度过了2个月。石葫中的风煞，越来越少！越来越淡！

　　“最多还有一个月，我们就能出去了！”风云无痕心中，全部都是欢喜，忍不住挥了挥拳头。

　　※※※

　　无边海域。第三界。

　　遮天盟总部。

　　遮天盟总部，位于无边海域第三界的一座繁华岛屿。岛上宫殿连绵，阁楼万千。足足十几条浩气灵脉，上百条紫气灵脉，散布在岛上，使整个岛屿都沐浴在充沛的灵气中。这岛屿，四季如春，终年都是晴天。从不刮风下雨。岛上的普通修炼者，都是身家富庶，坐拥豪宅美婢，夜夜笙歌。

　　在浪一刀的整顿下，这座岛屿，在海域前四界，都享有一种特权，就连界王军团的人，登陆这座岛屿，都极为低调，不会主动闹事。

　　歌舞升平，一派盛世。岛上格局，丝毫不会比玄尊大陆的那些帝国皇城差。有过之而无不及。

　　今日，岛屿依旧是艳阳高照的好天气。岛上行人如织，脸上都是谈笑自若，还散发出来一种高人一等的优越感。

　　赫然之间！

　　岛屿上空，阴云密布，许许多多的乌云，从四面八方，聚集而来！乌云中，在酝酿闪电，一声声雷鸣，也都此起彼伏的炸响开来，轰隆隆，极具威势。

　　下一刻，一道道蜿蜒如蛇，无比粗大的闪电，贯穿而下！

　　顷刻间，就有数百上千道闪电，横空出世，劈向岛上建筑……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一栋栋光鲜华美的建筑，竟然被生生劈碎，一时间，火光冲天，狼烟四起，天空中，又开始哗啦哗啦的下起了倾盆大雨。

　　“呜呜呜~~~~~~呜呜呜~~~~~~~~~~~”

　　紧接着，是阴风大作，飞沙走石，一团巨型乌云，将天上的太阳，生生遮住，令整座岛屿，开始陷入黑暗中。

　　“怎么回事？”岛上的人，开始惊恐的尖叫起来。“自浪一刀领袖，将这座岛屿，接管之后，一年四季，温暖如春，花开不败，万鸟朝凤，国泰民安，好生兴旺……今日，这是怎么了？”

　　“不好了！天变了！似乎，是有一场浩劫，要降临下来！大家快快传送离开！离开岛屿！”

　　“不要胡说！危言耸听！这里是遮天盟总部，浪一刀领袖，夺天地造化，是尊伟大的圣阶，而且还是圣阶三转，什么天灾？有浪一刀领袖坐镇，这岛屿，永远都是太平盛世，任何的劫数，都不可能降临！大家不要慌乱，看看浪一刀领袖，如何来处理。”

　　……

　　就在这时，一道圣光，从岛屿上的一座建筑物位置，冲天而起！神圣凌厉！万古不朽！

　　这圣光，冲入云霄，旋即扩散开来，笼罩整个岛屿，遮掩太阳的乌云，顷刻之间，就被圣光驱散，阳光重新普照大地。

　　所有的闪电，乌云，大雨，都被圣光蒸发掉。

　　岛屿，又显现出来活力勃发，朝气蓬蓬的局面。

　　“何方贵客，造访‘遮天圣岛’？”浪一刀的声音，似乎是从九天之上传播下来，语气中正平和，天空中，出现了一排排圣光音符，仿佛是圣人教化芸芸众生的诗句，还有圣歌，都嘹亮唱响起来。

　　整个岛屿上的修炼者，都是跪伏了下去，“领袖万岁！万岁！万万岁！”

　　下一刻，浪一刀双手背负，凌空站立在天空中。他头戴冠冕，头上顶着一个五彩华盖，威严深重，两手空空，但是全身上下，弥漫出来一股无边无际的刀意。身后有三个圣光圆盘，每一个都有数十亩地大小。耀眼的圣光泼洒下来，美轮美奂，如渊如狱的威压，以及许许多多刀法经文，都蛰伏在圣光圆盘中。

　　在浪一刀的身后，站立了上百名遮天盟精锐，全部都是先天浩气境武者，眼神里面，透发出来桀骜不驯，血性阳刚。

　　在浪一刀的左右两边，赫然站立了两尊圣阶！都是圣阶一转的人物。看起来，是两尊年轻人。

　　“浪一刀领袖，看来，是有敌人，过来挑衅。这无边海域前四界，竟然还有无知鼠辈，想要来招惹浪一刀领袖，真是该死！”左边那尊圣阶一转，面目白皙，很是英俊，用一种略微讨好的口气，对浪一刀说道。

　　右边那尊圣阶一转，则是信誓旦旦道，“浪一刀领袖，我和白兄，都是神剑帝国，神剑宗的天才，辈分比当今神剑帝国的宗主，万剑尊者，还要高出几辈！我们在无边海域游历，目的就是结交像浪一刀领袖这种真正的英雄人物。如今，有一些宵小，上门挑衅，浪一刀领袖，你不用出手，我和白兄，替你把这些宵小捏死。”

　　“哦？”浪一刀微微一笑，“那就有劳白兄和华兄了。”

　　浪一刀虽然在无边海域，割地为王，不过，对方既然是神剑宗的高手，浪一刀还是多少会给些面子的。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一把无比猖狂的笑声，从东方天际传来，紧接着，凌厉的雷音，滚滚而来，堂堂煌煌。雷音中夹杂无上刀意，圣光燃烧。从千里之外，瞬间移动过来。

　　紧接着，一道刀气长虹，经天纬地，长达千里，如一条行云布雨的白龙，蕴藉圣意，飞黄腾达，弥漫而至。

　　天空中，拖拽出来两道燃烧着的圣光。气势辉煌，无以伦比。

　　下一刻，两尊气息古老的枯瘦老者，一左一右，凌空悬浮，驾临岛屿上空！

　　这两尊老者身后，都是悬浮三个圣光大盘，里面装载了许许多多的刀法。每一个圣光圆盘中，都孕养着一把战刀，刀上血迹斑斑，有一种决战沙场，杀伐果决的意境，封印在刀上。

　　这两尊老者，形象都极为干枯，左边的，穿着白色长袍；右边的，穿黑色长袍。

　　他们的长袍上，镂刻无数刀形文字，古朴晦涩，无风自动，刀气激荡，铿铿锵锵。

　　“什么人？好强的刀意！”瞬间，浪一刀的一颗心，就完全沉了下去，一种极为不好的预感，浮上心头。“这两尊人物，都是圣阶三转的强者，境界和我相当，在无边海域前四界，根本没有这样两号人物！难不成，他们是从海域深处过来的？”

　　浪一刀心中，真是惊疑不定！

　　此前，那两尊在浪一刀面前，大夸海口的神剑宗天才，圣阶一转，此时脸如死灰，对方是圣阶三转的强横人物，一出场，从气势上，就把他们给镇住了！

　　圣阶一转和圣阶三转之间，有着无可比拟的差距！

　　“嘿嘿，什么狗，在胡乱聒噪吠叫？”左边那白袍老者，幽幽的扫视了那两尊圣阶一转的人物一眼，旋即招了招手，大声道，“所有人，全部下跪！迎接我家少爷！”

　　话音刚落，东方天际传来“噗噗噗”的轰然声响，破空之响不绝于耳。

　　天际接连出现了数十道汹汹燃烧的神芒。

　　远空云雾翻滚，光华四射，一艘古色斑斓的战车，碾压虚空，飞快逼近！

　　这战场，压得空间震荡，苍穹颤抖。战车上，镂刻着无数的精密文字，镇压诸天！

　　山崩海啸的声音，随之而来。

　　只见，九头造型如猪，但是比猪大了数十倍的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的战车，碾压过来！

　　战车上，高踞一尊白衣男子，年纪甚轻，身后浮现出来一个圣光大盘，盘中酝酿出来凌然不可侵犯的帝王气息，一把短刀，上下翻飞，载浮载沉，凶光透射。

　　那白衣男子，用一种居高临下的目光，看着浪一刀。

　　这时，那白袍老者和黑袍老者，纷纷下跪，“少爷！”

　　两尊圣阶三转的大人物，竟然向一尊少年下跪，口口声声称呼“少爷”，那态度，忠诚到无以复加！

　　远古战车，巨兽拉车，两尊圣阶三转的人物开道……排场！这就是排场！

　　好大的排场！

　　整个岛屿，所有的人，全部噤若寒蝉，身体，都是在瑟瑟发抖，栗栗危惧，连大口呼吸一下，都是不敢。

　　所有人在这白衣少年面前，都有一种错觉……自己就是蝼蚁！狗！狗屎！无比的卑贱！

　　就连那站在浪一刀身后的两尊圣阶一转，此时都是面如土色，失魂落魄，根本不敢拿正眼，看那白衣少年一眼！

　　浪一刀，更是汗如雨下，心里面，翻江倒海……“那战车，是上古时期，帝阶强者出行时候的战车！拉车的九头凶兽，乃是一种叫做‘獠猪’的蛮兽，据说，是上古帝阶，专门驯养，用来拉车的。是圣兽！天啊！圣兽拉车，这尊少年……是帝阶之后？一个庞然大家族的后人？而且，还是那种拥有古老传承的大家族！这种大家族，比青帝的底蕴，都不知道深厚了多少倍！”

　　要知道，青帝虽然是一尊帝阶，不过，他只是自己修炼，靠天赋，靠气运，靠机遇，成就帝阶大统。但是……他没底蕴！他没有一个可以拿出来震慑人的背景！

　　而，这白衣少年，很显然，就是那种拥有足够底蕴，来自上古伟大帝阶之家，一尊庞然大物之后！

　　浪一刀，都战栗了！

　　“这……这位公子，请问，公子……”浪一刀连忙客客气气的说话。

　　“闭嘴！”黑白两尊老者，立时喝道。“我家少爷没让你说话，你说什么话？还有，即便我家少爷允许你说话，你也只能跪着说话！你是什么东西？卑贱如狗！连做我家少爷的奴隶，都没有资格！”

　　这番话，不啻于当面生生抽打浪一刀的脸！

　　浪一刀，好歹也是一尊圣阶，是无边海域前四界，一个大势力的领袖，一向就是心高气傲之人，可这时，面对对方的喝骂，辱骂，羞辱，他竟然涌起一种无力感，似乎连生气的勇气，都已丧失！

　　浪一刀深深的明白，自己面对的，不仅仅是三尊圣阶，而是……一个古老的家族！传承了一段悠长岁月的庞然大物！底蕴深厚！

　　这时，那白袍老者，一脸奴相，对白衣少年道，“少爷，这就是遮天盟的领袖，浪一刀。他是海域前四界，刀道大家，圣阶三转。”

　　白衣少年冷笑一声。“就凭这种货色，也配用刀？这样吧，让他自废修为，发誓从此以后，不再碰刀，少爷就饶他一条狗命。”顿了一顿，白衣少年悠然笑道。“他若不服，少爷一刀将其斩杀。将近三年的时光，本少爷都在父亲大人留下来的密室中，苦练刀技，励精图治，卧薪尝胆，好不容易，刀道小成，自然要拿一些沽名钓誉，妄称刀道高手的家伙开刀！”

　　黑袍老者，忽然直指浪一刀，以及浪一刀身旁的两尊圣阶一转，“你们，统统跪下！自废修为！给我家少爷磕头！”

　　“原来……是想拿我立威！”浪一刀心中，恍然大悟，他一咬牙，全身微微颤抖，全身刀意节节攀升，想要死命一搏。

　　※※※

　　神龙岛。

　　一个月的时光，终于过去。风云无痕的紫气烘炉，妖胎，终究是联手，将这个石葫中的风煞，完全炼化干净！

　　涓滴不剩！

　　风云无痕仰天咆哮起来。“整整十五个月的时光！我风云无痕，终于能够重见天日了！”

　　在没有了风煞之后，石葫中空荡荡，四面茫茫，幽深无比。

　　在这15个月的炼化中，风云无痕纳戒中的所有灵石，药材，天材地宝贝，全部燃烧殆尽。

　　如今，每一粒紫气丹田，都发出来一种同风云无痕灵魂相连的悸动，仿佛随时随刻，都有可能爆裂。

　　风云无痕明白，他已经冲到了一个临界点，随时都有可能化紫为浩，成就先天浩气境！

　　另外，每一粒先天天地丹田中，蕴含了精纯的风煞，如蛇信般，吞吐闪烁，浮光掠影。

　　风云无痕意念一动，将10505600粒先天紫气丹田，悉数融入体内。刹那间，风云无痕体内紫气滚动，头顶上空，冲出来一条紫气长河，滚动不息。这条紫气长河中，又有无穷无尽的风煞搅动，凶威霸道。

　　风云无痕右手伸出，掌心出现一团风煞，他喃喃道，“想不到，这里的风煞，被我炼化之后，竟然能够成为我的本源能量，化为己用。虽然我的境界没有提升，不过，我的攻击中，也有了风煞能量，从此之后，战斗力暴增……”

　　心念一动，丹田中蛟龙窜出。

　　只见，蛟龙体表，也是风煞奔腾，澎湃如滔，蛟龙随口喷吐，都有一股风煞在席卷酝酿。

　　风云无痕长长的叹了一口气，“这15个月的时光，总算是没有白费。”

　　突然，血玲珑娇羞颤抖道。“无痕，现在，我们就要出去了……不过，你，你有没有衣服？”

　　她和风云无痕，依旧是周身裸露，风云无痕循声一看，只见血玲珑肌肤白皙，身材凹凸有致，眩人眼目，他哑然失笑……“呃，我还忘记这个了……”心中一动，再看看自己，却也是一丝不挂。

　　风云无痕大窘，慌忙从纳戒中，取出来两套衣衫，这是先天宝衣。风云无痕随意套了一件，把自己弄得严严实实，然后将另一套衣衫，递给血玲珑。“玲珑姐，你穿这件。”

　　两人穿戴完毕。血玲珑身上这件衣服，异常宽大，她穿起来，虽然极不合身，但也难掩魔鬼般的窈窕身段。

　　风云无痕扫了血玲珑一眼，心中顿时一荡……我与这具娇躯，赤身拥抱了一年多……

　　想着想着，风云无痕心猿意马，如今，他已经快满15岁，生理上，已经有比较大的反应了，他急忙收敛旖旎，大声道。“玲珑姐，我们这就去找出路。石葫中，没有了风煞，我们可以把石葫打碎，然后离开。”

　　“嗯。”血玲珑似乎也是忍不住想到了这15个月的旖旎婉转之事，俏脸红得无以复加，低垂着头，双手死死的拧着衣角，跟在风云无痕身后。

　　两人在石葫中，快步走动，寻找出路。

　　不过，足足走了一个多小时，这石葫中，依旧没有尽头。风云无痕心中狐疑不定，干脆祭出蛟龙，他和血玲珑，站在蛟龙头上，竟然在石葫内部飞行起来！

　　蛟龙，足足有数万米长，飞行起来，瞬息就是数百里，可是，风云无痕和血玲珑，骑着蛟龙，飞行了1个多小时，依旧是找不到出路！

　　就好似，这石葫内部，空间大到无边。

　　“无痕，这……这不对啊……我们来到这山谷的时候，也是见过这石葫的，也就是十几米高，它能够把我们装进来，已经神异无比了，现在，我们骑着蛟龙，飞行数万里，竟然找不到这石葫的边……太怪！”血玲珑蹙眉，眼下的疑问，似乎无法索解。

　　风云无痕也是皱眉思索，“这石葫内部，应当是封印了一个空间，而且，肯定是有人，在这石葫内部，布置了一个阵法，无论我怎么闯，都闯不出这石葫，除非……找到阵眼，直接破掉阵法！”

　　如此一想，风云无痕平静下来，闭了闭眼睛，而后睁开眼睛，站在蛟龙头上，居高临下，逐分逐寸的扫视这石葫内部。

　　赫然之间，风云无痕看见，左侧方，微微发出来一道光亮！

　　“过去看看！”风云无痕拉着血玲珑的手，跳下蛟龙头，徒步朝那道光亮跑去。


第300章 龙珠

　　将石葫中的风煞全部炼化干净之后，风云无痕本想带着血玲珑，就此脱困，重见天日。可没想到，这石葫内，显然是布置了一道阵法，令风云无痕和血玲珑，无头苍蝇般窜了几个小时，苦苦寻觅，依旧没有找到出口。

　　“必须要找到阵眼，破除掉这个阵法，我们才有可能逃脱。”风云无痕心中清楚。当下，便极目而眺，四处找寻起来。

　　这石葫中，昏昏暗暗，浑浑噩噩，一片混沌，风云无痕目光凝聚，很快便发现一道光亮。他心中一动，带着血玲珑，朝那发光的位置奔跑过去。

　　跑到近处，那光亮愈发耀眼，迷迷蒙蒙，竟然透发出来一种唯美的韵味。

　　“无痕，那是什么？”血玲珑吃惊道。

　　风云无痕不动声色道，“现在还吃不准，过去看看再说……”话音刚落，风云无痕骤然停下脚步，眼睛里面，显现出来震撼之色。血玲珑，也是瞬间呆滞。

　　赫然之间，在他们正前方数米处，出现一道奇异景观！

　　那是一颗拳头大小的珠子！

　　这珠子，释放出来霞光万道，瑞气千层，七彩迷蒙光线，袅袅升腾，射出来一大片海市蜃楼。那是龙腾四海的景象。

　　海市蜃楼中，九龙戏珠。风云无痕仔细观察，只见，那些‘龙’，浑身弥散出来神圣光泽，比起蛟龙，形象更加完美，无可挑剔，仿佛是世间最完美，最杰出，最高贵，最伟大的生物！

　　这珠子，是放置在许许多多横竖交叉的线条中间。这些线条，以极为玄奥的方式，勾勒起来，一个个龙形文字，虎形文字，蛇形文字，鸟形文字，密布在这些线条中，散发出来古老沉重的气息。一种莫名的能量，氤氲其中。

　　“找到了！”风云无痕拍了拍大腿，喜动颜色，“这些繁复的线条，以及妖兽文字，构成了一道阵法，而，阵法中间的那颗珠子，就是阵眼了。只要破坏阵眼，这道阵法不攻自灭，石葫就再也困不住我们了！”

　　风云无痕喃喃自语一番，直接朝那珠子走了过去。

　　“无痕！”血玲珑紧张道，“你……你要小心……”

　　风云无痕笑了笑，“玲珑姐，你别担心，我自然是有分寸的。”说话间，风云无痕吸纳先天紫气丹田入体，浑身紫气东来，风煞弥漫，剑意升腾，径直朝那颗珠子走去！

　　进入这道阵法，风云无痕并没有感受到任何危险的气氛。他放下心来，三步并作两步，走到那颗珠子前。

　　凝目一看。

　　只见，那颗珠子光滑圆润，水晶般剔透，净无瑕秽，珠子中，显现出来一个世界！

　　一条真龙，翻江倒海，无数的山川，河流，岁月，众生，都在其中。

　　珠子中的真龙，活灵活现，能细能巨，能短能长。春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　一声声龙吟，都从珠子中，那头真龙口中，咆哮出来。并与之伴随着一股君临万世，镇压诸天的雄伟霸气。

　　“这……这是个宝贝啊……”风云无痕忍不住右手一抓，握住那珠子，赫然，风云无痕眉头一皱……“好重！”

　　巨大如潮的重力，都从珠子上，传播出来！

　　这珠子，大小仅仅一个拳头而已，可是，其重力，堪比一座山脉！

　　风云无痕咧嘴一笑，“果然是宝贝！”他深吸一口气，108龙的伟大神力，凝聚右手，一时间，手臂膨胀，云遮雾绕，一道道龙形真气，都在沸腾，风云无痕低吼一声……“给我起！”

　　轰隆隆的声音，就传了出来。

　　珠子应声而起，被风云无痕握在手中。

　　“好重，好重。”风云无痕连声感叹，估摸着，这珠子，如果没有6,70龙的力量，根本就拿不动！

　　这时，血玲珑也跑了过来，急问道，“无痕，这又是什么？”

　　风云无痕心中一动，“玲珑姐，这就是石葫内，镇压阵法的宝贝了，你试试拿一拿，很重的，你小心。”

　　“嘻……”血玲珑轻轻一笑，“这么小个玩意儿，无痕，你担心我拿不动？”

　　她力聚右臂，伸出右手，笑吟吟的道，“拿过来给我玩玩。”

　　风云无痕不动声色，将珠子递了过去，交给血玲珑。

　　血玲珑刚刚一握住珠子，俏脸瞬间憋得通红！她‘吖’的尖叫一声，一个趔趄，就要扑倒！

　　风云无痕连忙扶住血玲珑，将珠子拿了回来。

　　血玲珑流着香汗，浑身骨头酸软，有一种脱力的感觉，“好重……我……使出全力，都握不住这珠子……”

　　风云无痕将珠子，在手中掂了几下，咕哝道，“难不成，这珠子里，封印了一条真龙？不是吧？”

　　就在这时，风云无痕丹田中，一阵翻江倒海，那蛟龙，竟然咆哮起来，释放出来穷凶极恶的贪婪，蛟龙头甚至自动钻出风云无痕丹田，血盆大口中，垂涎狂滴，大舌翻卷，想要吃掉那枚珠子！

　　“蛟龙想吞吃这珠子？”风云无痕心中一动，一个意念，让蛟龙回到丹田。然后，他将珠子放入纳戒中。心道……这珠子，大有古怪，绝对是我见过的，最珍贵的宝贝，说不定，还要比那4品宗门气运树，来得珍贵。反正我就要赶回傲寒宗，同那耶律宏一战，所以嘛……暂且将珠子保留起来，拿回去，让祝老看看。祝老修为深不可测，见识广博，应该能够一语道破这珠子的来历。这种奇宝，若被蛟龙糊里糊涂的吃了，不能物尽其用，岂非暴殄天物？

　　风云无痕一念而决，将珠子珍而重之的仿佛纳戒。

　　就在这时，一阵阵龟裂声传来！

　　“喀！喀！喀！喀！”

　　风云无痕和血玲珑所在的空间，骤然无限浓缩，到最后，风云无痕看到，四面显现出来青幽幽的石壁，这些石壁，急速粉碎龟裂，噼里啪啦的爆裂开来……

　　“砰！”

　　一声巨响，风云无痕和血玲珑，已然站立在山谷之中，身边全部都是石块，簌簌的粉屑……石葫，碎裂了！

　　此时，阳光漫天，娇艳如火，大地一片静谧。头顶的天空中，悬浮一条真龙虚影，空气里面，蕴含着远山传播过来的泥土芬芳，草木清香……

　　“我们出来了！哈哈哈哈哈！我们出来了！”风云无痕忽然仰天大笑起来。“玲珑姐，我们被困了15个月，终于出来了！哈哈哈哈哈！”

　　血玲珑也是喜极而泣。

　　在石葫中，足足15个月，不见天日，致使，风云无痕和血玲珑，脸色都略显苍白，不过此时，他们却都是红潮上脸，极度兴奋。

　　“嗯，的确是出了石葫，我的一身修为，剑意，又被封印了。看来，要离开神龙岛，一身修为，剑意，才会回来。”风云无痕心中了然。

　　旋即，风云无痕对血玲珑侧头一笑，“玲珑姐，我们这就回到神坛吧。拿回我们应该得到的东西！”

　　一言说罢，蛟龙从风云无痕丹田中窜了出来，迎风暴涨，蜿蜒在天空中，数万米长。

　　此时，蛟龙浑身淡红色鳞片，形象狰狞，不过，在体表，就覆盖了一层厚厚的风煞，来回滚动，似乎是要横扫一切，将一切都吹成齑粉。蛟龙咆哮一声，张口一吐，一条风煞笔直的喷溅而出，将远处的一座山峦，直接吹成灰尘。

　　“无痕，你，你的蛟龙……”血玲珑惊讶不已。

　　风云无痕笑道，“玲珑姐，石葫中的风煞，被我的蛟龙炼化了一部分，变成蛟龙的本源能量。我这条蛟龙，本是冰火属性，是一条雌雄双蟒进化而成，如今，又多了风煞属性，战斗力直线飙升。我们走！”

　　蛟龙伏低，风云无痕拉着血玲珑，跳到蛟龙头上，直接朝神坛方向飞去。

　　神龙岛。神坛。

　　这一日，依旧是有许多肉体力量，囤积达到1龙的神龙岛青年才俊，过来参加接引天地神力入体仪式。许许多多的长老会成员，都在监督，观礼。

　　风云无痕已经消失了15个月，神龙岛的人，以及长老会的人，也都是忘记了那个给他们带来了无尽灾难的外来者。

　　这时，一尊少年，接引了41龙神力入体，欢天喜地的跳下神坛，接受家族和长老会的祝福。

　　围观的神龙岛土著，也是拍手庆祝。

　　就在这时……

　　“咦？那是什么？”一尊长老，目光看向天空，只见，一团青幽幽的飓风，从远而近，滚滚奔袭而来，发出来轰隆隆的声音。

　　那团飓风，飞到神坛上方，停了下来。

　　所有人的目光，都被吸引过来。忽然，几尊长老同时尖叫起来……“是……是……是蛟，那……那个外来者的蛟……真龙在上！血无常先祖在上！难道……那个恶魔，又，又回来了……”

　　“吼！”

　　天空中，蛟龙嘶吼，威压降临，沉重无比。下一刻，蛟龙飞低，卷起一阵阵狂风，飞沙走石。两条人影，从蛟龙头上跳了下来，站在神坛上。赫然便是风云无痕和血玲珑！

　　“快！快通报龙河大长老！血悠然长老！快！那魔鬼，又回来了！回来了！”长老会的人，惊恐尖叫，四散奔逃。

　　可以说，风云无痕这个外来者，给这些长老，内心深处，留下了极其可怕的阴影。15个月之前，他们将风云无核诓到神罚秘境，和风云无痕发生战斗，结果，被风云无痕打死了数十名长老，还有数十名长老，被卷入石葫中，葬身风煞。

　　这是神龙岛有史以来，最可怕的灾难。

　　如今，风云无痕卷土重来，他们如何不怕？

　　一时间，整个神坛附近，鸡飞狗跳，乱成一团！

　　风云无痕和血玲珑，站在神坛上，目睹这一切。风云无痕背脊挺直，面容古井不波，嘴角扯出来一抹淡淡的笑意。

　　蛟龙盘旋在风云无痕头顶，咆哮连连，一条雄伟的风煞，长达数万米，滚动不停。

　　血玲珑紧张的询问道，“无痕，我们接下来，要做什么？”

　　风云无痕人畜无害的笑了笑，“等那些长老过来。然后……呵。”

　　就在这时，四方云动，四面八方，轰隆隆的声音滚滚而来，龙气磅礴，尘烟四起。

　　下一刻，龙河，血悠然，等一众德高望重的长老，已经来到神坛之下。龙左亦是赶了过来，他眺望神坛，眼睛里面，释放出来一些狞恶的杀机，他戟指风云无痕，咆哮道，“外来者！想不到，你竟然还活着！太好了！一年前，你几次三番，折辱本座，本座乃是真龙投胎，你敢不敬？既然你没死，那就由本座亲手将你处置！”

　　说话间，龙左头顶上空，69条龙形真气，冲了出来，搅动风云，威严无比。

　　“呵呵，一年不见，你的力量，又增加了几龙。”风云无痕淡然一笑。

　　“你……你……怎么没死？”龙河语音发颤，惊心动魄。

　　血悠然亦是牙关打颤，目光看向风云无痕头顶上空的蛟龙，失声叫道，“那……那是什么……风煞……为什么会……会有风煞……怎么回事……”

　　“我还没得到杀神拳法，怎么舍得去死？倒是让诸位失望了！”风云无痕脸上笑容瞬间凝固，“好了，现在，我给诸位几条路走，第一，乖乖的交出杀神拳法，那么，我可以不计较诸位之前对我使绊子，耍阴谋，放过诸位。呵呵，这一年多时间里，我修身养性，脾气温和了许多。”

　　“第二条路，诸位如果不交出杀神拳法，那么……就别怪我心狠手辣了。”

　　龙左看到风云无痕，高高在上，说话之间，一派轻松，仿佛执掌了神龙岛一族的生杀予夺，他心中妒意狂翻，一步踏出，厉声喝道。“你是什么东西？卑贱的血液！卑贱的种族！你有什么资格学习杀神拳法！”

　　“你们是在找死，知道么？”风云无痕人畜无害的笑道，“既然你们没有诚意，那么……想死的留下来，想活命的立即滚蛋！”

　　“可恶！你先去死吧！”龙左勃然大怒，再也无法控制，身形陡然膨胀拔高，69龙神力加持肉身，面目狰狞可怕。“让本座慢慢的碾死你！”

　　风云无痕轻轻伸出手指，指向龙左，“既然你跳得最厉害，那么，你先去死吧！”

　　赫然之间，风云无痕头顶上空的蛟龙，大嘴一张，一道风煞席卷而出。这道风煞，粗如巨柱，长达千米，威势一时无两，瞬间绞出，冲刷在龙左那膨胀至十几丈的身体上。

　　“啊！”

　　风煞洗刷龙左肉身，瞬间将他的衣衫吹成灰烬，不断的碾磨倾轧龙左身体，龙左那十几丈高的躯干，不断缩小，他那莹润亮泽的肌肤，被吹得沙眼密布，粗糙不堪，一缕缕鲜血，从他毛孔中喷溅而出。

　　龙左接引66龙神力入体，在这一年多的时间里，又提升了3龙力量，达到69龙神力，身体之强，不言而喻，这道风煞，一时半会，吹不死龙左，但是，却给他造成了无边无际的痛楚，他的身体，不断缩小，顷刻之间，就由十几丈，浓缩为一米八，一米七，一米六，一米五……

　　竟然被吹成侏儒！

　　龙左被裹在风煞中，痛得满地打滚，哀嚎痛苦，惨不忍睹！

　　“住手！”龙河和血悠然等长老，又是惊恐，又是绝望，歇斯底里的尖叫起来。

　　神坛附近，一大群人，开始哭喊着疯狂跑开，离开这片区域，他们想活命……

　　风云无痕扫了扫呆滞在神坛边的十几尊长老，他露齿一笑，“你们留了下来，是想死么？”

　　骤然之间，又是一道风煞，在蛟龙口中酝酿成形，张嘴一喷，横扫而出！

　　这道风煞，千米长，门板大小，犹如一道利剑，横着一阵切割，所到之处，所有的建筑物，瞬间被吹成瓦砾灰尘。风煞扫过那些长老的身体，将他们的衣衫吹碎，肉体力量稍弱的长老，被吹得血肉模糊，痛呼不已。

　　那龙河，血悠然，也都是被吹得双膝跪地，衣衫成灰，肌肤片片脱落，哭天抢地，连连求饶。

　　风云无痕冷笑道，“当初，你们想用风煞吹死我，你们可曾想过，今日之事？这就叫做报应，一报还一报。你们现在爽不爽？舒不舒服？哈哈哈哈！”

　　蛟龙连喷两道风煞，并不停歇，第三道风煞，已经在它口中成型，这道风煞，更是粗壮，千丈长，可以横扫一切。

　　只要这道风煞吹出，龙河，龙左，血悠然等人，必然七损八伤，重伤垂死。

　　就在这时，天空中一道雄伟的意志，降临下来，神光绽放，煌煌如柱，所有的风煞，顿时熄灭，那蛟龙，也是低声嘶吼，似乎感受到了莫大的威胁，直接钻回到风云无痕肚腹中。

　　“外来者，够了。已经足够了。不要再闹了。”一把蕴含着无上威压，仿佛来自九天十地之外，有一种近乎魔幻般震慑力的嗓音，在风云无痕耳边响起。

　　风云无痕心中震惊，侧头一看，神坛上，那血无常的雕像，双目竟然灵动无比，嘴唇开合，似在说话，一道意志，灌注在雕像上，雕像身后，浮现出来九龙戏珠，龙腾虎跃，春夏秋冬，诸般景象。

　　“血……血无常……”风云无痕心中无比震惊，喃喃道。

　　“轰！”

　　赫然之间，一股意志，直接钻入风云无痕灵魂，一声低语，在风云无痕灵魂中响起，“外来者，我要和你谈谈。”


第301章 我又回来了！

　　就在风云无痕放出蛟龙，在神坛肆无忌惮征伐的时候，一道恢宏的气势，从九天之外的虚无中，浇灌而下，醍醐灌顶，降临下来！

　　神坛上的血无常雕像，赫然活了过来！他双目威严深重，身后孕育一片真龙世界，各种妖族符文，都显现了出来，好似一段神话，史诗，传奇，都演绎了出来。

　　“外来者，我要和你谈谈。”

　　这是一把毋庸置疑的声音。并不是商量的语气，但也不霸道。这是真理。

　　下一刻，风云无痕进入一种玄妙的入定状态，他‘看见’，自己的灵魂中，渊渟岳峙般，站立一尊英挺男子。

　　这男子，同神坛上的血无常雕像，有着七八分相似，不过，不同的是，这男子眉眼之间，威风凛凛，眼睛里面，走马观花似的闪现出来一颗颗宇宙星辰图案，一尊尊真龙，一头头白虎。

　　他站在那里，给风云无痕带来一种可怕的感觉……这不是一个人！而是一条龙！凌驾九天的真龙！

　　这男子，便是神龙岛的祖先，杀神拳法的创始者……血无常！

　　这是一尊神话人物！

　　诸如青帝之类的帝阶，界王军团领袖，在这尊伟大男子，血无常面前，就是……渣！

　　准确的说，出现在风云无痕灵魂中的，只是血无常的一个投影！一缕意志！

　　但是，风云无痕并不怀疑，这缕意志，可以瞬间杀死青帝这种级数的领袖级强者。

　　风云无痕的意志，也是出现在自己的灵魂中，他用一种无比陈恳，无比孺慕，无比真诚的态度，微微欠身道，“血无常大人。没想到，您的一缕意志，降临了下来。我非常的荣幸。您的杀神拳法，堪称天地间，最可怕的拳法，小子有缘，学会了杀神拳法的基础式，获益匪浅，曾几次三番，依靠杀神拳法基础式，克敌制胜。”

　　“少年，你体内并没有我的血脉，也没有真龙的血脉，也不是特殊血脉者。你竟然，囤积1龙肉体力量，并且在仪式中，接引108龙神力入体。”这时，血无常侃侃而谈。他说话的时候，并不显得颐指气使，甚至有一种平易近人的感觉。“你获得力量的方式，同我一族，完全不同。但是……你的潜力，或许已经超过了我。”

　　得到血无常这种神话人物的赞赏，风云无痕心神激动，竟然一时哽咽，说不出话来！

　　岂料，血无常话锋骤然一转。“少年，从来没有人，胆敢在神龙岛上放肆，撒野，杀戮，你是第一个。你在伤害我的后人。”

　　风云无痕心中慌乱，细密的冷汗，都从额头上渗透出来。面对血无常的意志，他竟然连反驳的力量，似乎都没有。就好似，血无常所说的每一句话，都是真理，都没有人能够去反驳，否则，就是大不赦。

　　“不过，你能够在神罚秘境中，逃离出来，还破掉了我的阵法，那些风煞，甚至都被你炼化。命运，这或许就是命运。我，不会出手杀你，但是，你也别再对付我的后人了。你们之间的仇怨，一笔勾销。”血无常用不容风云无痕反驳的口气说道，“你马上离开神龙岛。”

　　“可是……”风云无痕终于忍不住，嗫嚅道，“血无常大人……”

　　血无常摇了摇手，“你想得到杀神拳法？你给我一个理由。”

　　“血无常大人。”风云无痕豁出去了，“血无常大人，我必须得到杀神拳法！必须！我接引108龙神力入体，超过您当年成就先天紫体时的成就，而且，我还可以通过自己的手段，不断提升力量！在力量方面，我不会有太多瓶颈。至少在这个位面，我是唯一有资格传承杀神拳法的人！没有人比我更有资格！您的后代，神龙岛的人，您也看见了，不济！您的杀神拳法，在他们手中，蒙尘！明珠暗投！而我，一生专注武道，勇猛精进，碾压一切，杀伐果决！我学会了杀神拳法，屠圣如屠猪狗！我要让这位面，所有人，都在杀神拳法之下，栗栗危惧，朝夕不保！”

　　风云无痕这番话，说得霸气淋漓，一生的彪悍和杀伐，都显现了出来。态度极为强硬。

　　“哦？”血无常对于风云无痕的态度，不以为忤，反而愈发有兴趣的看着风云无痕，忽然一笑，“你在丹田中，种植了妖胎？那是一头蛟，不过，很难进化成真龙。少年，你的确充满了许多秘密。你或许可以成长到我高度……杀神拳法，自我离开这个位面后，就此湮灭，成为绝响……”

　　血无常的声音里，逐渐烘托出来落寞，寂寥。赫然之间，他双目一亮，“少年，离开神龙岛，并且保证，不再伤害神龙岛人，我的后代。那么，我可以把杀神拳法，传授给你。你说得不错，我的拳法，需要在这个位面传承下去，杀圣杀帝！这不是一套甘于寂寞的拳法！在这个位面中，我的子孙，并没有出类拔萃的存在。‘龙左’，的确是真龙转世，但是，你却击败了他，在力量方面，他似乎永远都无法超过你。或许，我的拳法，只有在你这种异类手中，才能够发挥到极致……我传授你杀神拳法！”

　　风云无痕一听此言，狂喜不止，连身体，都微微颤抖起来，“多谢血无常大人！”

　　血无常继续道，“少年，你听着，在十几万年前，我将杀神拳法，留在神龙岛，这套杀神拳法，包括基础式在内，一共十招。但今时今日，我并不会传授这套杀神拳法给你。我要传授的杀神拳法，一共十二招。第十一招和第十二招，是我在另一个位面，穷其心志，缔造出来的。你一旦练成第十二招，就会打通真龙位面通道，接引真正的真龙之力，一拳出，众生灭，打爆这个位面，都是轻而易举。”

　　“十二招……十二招杀神拳法……”风云无痕完全激动了，“第十二招杀神拳法，竟然可以打穿位面……”

　　“不过你不要太高兴，或许，你永生永世，都无法练成第十二招杀神拳法。”血无常淡笑，笑容无比优雅。

　　赫然之间，在风云无痕灵魂中，显现出来十二道石碑，悬浮，每一道石碑上，都刻画着苍老的图案，线条，这是十二招杀神拳法的修炼方法。石碑上的文字，竟然不再是龙族文字，而是人类世界文字。不过，只有前面五道石碑，一片亮光，其余的七道石碑，黯然无光。

　　“这套杀神拳法，是我经过十几万年，精心改良而成，对力量的要求，非常苛刻，如今，以你的力量，只能修炼前五招。当你满足修炼后面招数的力量时，石碑会觉醒。”

　　血无常淡然道，“少年，你需要循序渐进，记住，只有随着力量的不断提升，你才能够修炼后面七招拳法。”

　　“小子明白了。”风云无痕感激道。虽然嘴巴上没说，可是，此时此刻，在心中，风云无痕已经把血无常，当成自己的师父了！

　　“少年。”忽然，血无常眼睛里，释放出来无比犀利，洞穿一切的光芒。“你学成杀神拳法，得到我的传承，必须要记住，时时刻刻，都不要畏惧任何敌人。杀神拳法，宗旨就是，灭杀一切敌人！”

　　“是！血无常大人，小子必然不会堕了杀神拳法的威名！”风云无痕郑重说道。

　　“好。你马上离开神龙岛吧。”血无常满意的点了点头，“我忽然发现，你和我，其实是一类人，你身上，有浓重的杀机，杀伐果决，是修炼杀神拳法的上佳人选。好，很好。我会看着你成长起来，在这个位面，将杀神拳法发扬光大，缔造出来最辉煌的地位。我的这缕意志，会凝结为一招拳法，留在你识海中，替你抵挡一次危险。你好自为之。不要让我失望。”

　　“嗯？”风云无痕一愣，“血无常大人，您的意思是，您会保护我，替我挡一次危难？”

　　血无常轻笑道。“修炼杀神拳法，难免树立强敌，因为，杀神拳法一出，必然卷起血雨腥风，杀神拳法，只讲杀戮，没有人情。犯我者，一拳诛杀。我不希望你提前陨落。因此，留下来一招拳法，在你识海中。记住，这招拳法，只有在你遇到真正的危险时，才会发作。你必须要努力修炼，不能太过依赖这招拳法。这招拳法，只有一拳之威，发作之后，我的这缕意志，也会随之湮灭。”

　　“血无常大人……这……太好了！”风云无痕心中的狂喜，不是用语言，可以形容的。

　　血无常的这招拳法，就是一道保命符！

　　这时，血无常的影像，开始在风云无痕灵魂中淡化起来，就要消失。

　　风云无痕脑中，忽然闪出一道灵光，脱口道，“血无常大人，小子还想请教一个问题……小子在石葫中，找到一个阵法，镇压这道阵法的，乃是一颗奇怪的珠子，这颗珠子，又是什么？”

　　血无常的声音，变得虚无缥缈起来，“龙珠。不过，这颗龙珠，在这个位面，并不能孕养出来真龙，这个位面的能量，太弱了。你有两个选择……其一，把龙珠留下来，以后有机会飞升到高级位面，或许有可能孕养出一条真龙，不过，即便是到了高级位面，要孵化出来龙珠里的真龙，也需要极其漫长的时间；其二，把龙珠，献祭给你的妖胎……”

　　说完，血无常的声音，气息，意志，彻底消失……

　　风云无痕的心神，也随之回到了神坛上。他侧目一看，神坛上，血无常的雕像，失去了生机，宁静的矗立着，恒古以来，都是这样矗立着……

　　赫然，风云无痕‘看到’，自己眉心位置，出现了一道米粒大小的淡红色纹路。这纹路，没有任何能量波动气息，就好似，风云无痕天生的胎记一般。

　　“咦？这就是血无常大人，留给我的一招拳法？”风云无痕心中一愣。

　　“无痕，你，你准备怎么对付这些长老啊？”血玲珑的声音，在风云无痕耳边响起。

　　风云无痕放眼一看。只见，龙左，已经被风煞，吹得只有一米二高，全身鲜血淋漓，瑟瑟发抖，眼睛里面，早已经没有了嚣张跋扈，全部都是惊恐，哀求。

　　龙河，血悠然等长老，也同样是蜕了层皮般，血肉模糊，他们都是绝望的看着风云无痕。

　　“外来者……请……请放过我们……杀神拳法……可以……可以给你……”龙河，这大长老，终于屈服。

　　“哼！”风云无痕冷哼一声。“早知今日，何必当初。好吧，你们的性命，我可以饶恕，不过……从今以后，你们要好好培养血玲珑，把杀神拳法，都全部交给她。否则……我随时回来，取你们的性命！我是真龙的使者，更是血无常大人的徒弟！杀神拳法，血无常大人，已经亲自传授给我，我不需要从你们那里获得了。你们好自为之吧！”

　　“血无常先祖……的……徒弟？”那些奄奄一息的长老，都是倒抽凉气，目瞪口呆的看着风云无痕。不过，从他们的眼神来看，似乎已经信了三，四成。

　　血玲珑却道，“无痕，你，你这就要离开神龙岛了？”

　　风云无痕一眼看去，只见血玲珑眼睛里，忽然盈满泪水，眼神中，有一种深邃的不舍，一种来自于生命和血液中的不舍。无声无息，她的泪水，就沿着欺霜赛雪的双腮，滑落下来，似乎不受控制。

　　风云无痕心中，也是不由涌出来一种眷恋。他想到了在这一年多的时间里，他和血玲珑一丝不挂，紧紧拥抱在一起，抵抗风煞。

　　就在这时，一道浮光从天空中延伸下来，这是一道阶梯，一直延伸到风云无痕脚下。

　　阶梯的另外一边，连通的便是神龙岛外面的世界，无边海域。

　　风云无痕狠了狠心，“玲珑姐，我该走了。不过，我会回来看你的。”

　　“无痕，我跟你一起走吧！”血玲珑忽然用一种歇斯底里的声音尖叫道。

　　风云无痕哪肯让血玲珑跟自己一起出去？

　　无边海域，人心鬼蜮，充满了无数的陷阱和奸诈，似血玲珑这种女子，一生都在神龙岛长大，质朴单纯，未必就能适应外面那人吃人的世界。

　　风云无痕急忙说道，“玲珑姐，你现在还不能跟我一起出去。如果……你能够练成整套杀神拳法，那么……那么，便可以出来找我……好么？”

　　面对血玲珑的眼泪，痴狂，风云无痕当然不敢直接说出来拒绝的话，只能是编造一个借口。

　　说完，风云无痕也不敢再多看血玲珑一眼半眼了，他脚踩阶梯，快步朝上面走去。走出数十步，血玲珑忽然大叫起来……“无痕！我会离开神龙岛，出来找你的！一定会！你等我！我会把杀神拳法练成的！”

　　听到血玲珑的话，风云无痕松了口气，径直踩踏阶梯，离开神龙岛。

　　一边走，风云无痕一边将纳戒中的龙珠取了出来，赫然，风云无痕丹田中，又是翻江倒海，蛟龙迸发出来无可遏制的欲望和贪婪，蛟龙头，都是直接钻了出来。

　　风云无痕将手中龙珠，掂量几下，自言自语道。“这龙珠，的确是龙族的宝贝，不过，在低级位面，根本就没有丝毫用处，需要到了高级位面，耗费苦心，才可以孵化出来一头真龙。眼前，我实力远远不足以飞升到高级位面，而且，无边海域中，到处都是强敌林立，提升眼前的实力，才是最关键的，何必想得太长远？”

　　如此一想，风云无痕心中，再也没有半分犹豫，直接将龙珠，扔进蛟龙口中。

　　蛟龙将龙珠生吞下去，发出来一声欢畅的咆哮，缩回丹田，而后，便蜷曲起来，陷入了一种沉睡状态，还打起了呼噜。

　　风云无痕和妖胎蛟龙的联系，竟然瞬间切断！

　　只见，在蛟龙心脏部位的内丹中，龙珠悬浮，无穷无尽的真火，风煞，都在包裹炼化这枚龙珠。龙珠分润出来一丝丝神圣的本源能量，注入蛟龙内丹。

　　而，蛟龙就此，陷入了一种近乎冬眠的状态。

　　“咦……难道说，这龙珠的能量，太过浓郁，品质太高，蛟龙必须要耗费所有精力，不惜冬眠，来炼化龙珠？”风云无痕心中嘀咕。“不过，这样也好，反正我现在实力大进，不但接引108龙入体，还练成了一招真龙忏悔拳，先天紫气丹田中，融合风煞，攻击力递增，我暂时，也不需要依靠蛟龙作战了。这蛟龙冬眠，也是无所谓的。不过我很好奇，当蛟龙将这颗龙珠炼化后，会不会进化为圣兽？”

　　风云无痕一边走，一边思考，不知不觉，便已经离开神龙岛海域，来到了无边海域。

　　风云无痕悬浮在海面上，一眼望去，碧海青天，脚底下的海水，烟波浩渺，海风腥咸，阳光和煦。

　　“我又回来了！”

　　风云无痕长声一叹，颇有些恍如隔世的味道。


第302章 白骨刀帝

　　风云无痕终于离开神龙岛。足足在神龙岛呆了15个月的漫长时光，令他恍如隔世。出了神龙岛，风云无痕立即将思绪，也都转移出来。

　　风云无痕明白，在这无边海域前四界，几尊领袖，包括那巨头青帝，穷凶极恶，都在追杀自己，千万里之外，瞬间锁定气息，非常厉害。

　　虽然，风云无痕今非昔比，却也不想立即陷入敌人的围攻。他心念一动，吸纳先天紫气丹田入体，瞬时间，全身每一个毛孔中，都充斥风煞气息，将原本气息，全部绞碎，一片混乱，让人无法锁定。

　　弄完这一切，风云无痕才满意的从纳戒中，取出来一张传送卷轴。嘴角勾勒出来一抹浅笑，“我这就慢慢的传送，离开无边海域，回到玄尊大陆，战秦帝国傲寒宗。那耶律宏，想必，也是应该要出关了。他闭关三年，等若三十年苦修，我倒要看看，他出关后，能够牛到什么地步！擂台一战，我必要将这尊傲寒宗所谓的千年难遇之天才，未来宗主人选，狠狠踩在脚底，尽情蹂躏！打死打残耶律宏，不啻于当面抽打整个傲寒宗的脸！我要看看傲寒宗主的脸色！让他后悔当初下令处死我父母！”

　　风云无痕心中，隐隐约约浮现起来浓烈的期待。

　　他被扭曲的时空力量萦绕，直接传送到附近的一座岛屿。‘木荒岛’。准备在‘木荒岛’上，采购一批传送卷轴，从无边海域第二界，传送回到第一界，然后回归玄尊大陆。

　　木荒岛。

　　这木荒岛，属于一座小型岛屿，规模不大，岛上只有几条普普通通的罡气灵脉。岛上人口不多，和风云无痕之前到过的‘芭蕉岛’，‘罗浮岛’，等等岛屿一比较，这‘木荒岛’，的确便像是小县城。土鳖的很。

　　风云无痕换了一套黑色斗篷，将一张脸覆盖了一大半，神色淡定，进入木荒岛。

　　这木荒岛，不仅规模小，人流量稀疏，更为重要的是，这岛屿并不属于无边海域几大势力所有。而是被一个叫做‘巨木门’的小势力把持。在城门口，甚至没有悬挂风云无痕的通缉令！

　　入城缴纳的费用，也仅仅只是1块紫气灵石而已，极为低廉。

　　在这种岛屿上，风云无痕暴露身份的可能性，并不太大。

　　他现在是想尽快回到玄尊大陆，不想去惹是生非，因此，需要低调。

　　入城之后，风云无痕找了一家上好的酒楼，订了一间上房，从4品宗门气运树上，采摘了数十枚紫气灵石，用来花销。

　　“大人，请问，您需要什么？”

　　房间中，一名打扮土里土气，气息低微的先天罡气境初期小厮，点头哈腰的对风云无痕询问道。

　　风云无痕扔出去几枚先天紫气灵石果子，淡然道。“先上一桌酒席，好酒好菜，全部都送上来，除此之外，本人需要安静，不要来打扰。”

　　那小厮，从桌上小心翼翼的将灵石果子收了起来，心中骇然……好精纯的紫气灵石！而且，造型犹如水果，别致的紧。这尊大人，看起来仅仅只是先天紫气境修为，可是，却给人一种危险的感觉，气息暴乱。惹不起！一定要好好服侍他，不要惹他发火。

　　“是，小人明白了。”小厮退了出去。

　　不多时，一桌上好的菜肴，美酒，流水般被几名小厮端了进来。风云无痕已经15个月没吃任何食物了，虽然身体上，完全可以抵挡住饥饿的侵蚀，但是，嘴巴里面淡出鸟来，此刻看到如此多肥腻的食物，风云无痕再也顾不上许多，掀开面幕，胡吃海咽狂饮起来。他食量也大，一大桌子菜肴，顷刻之间，全部吃尽，却还没有尽兴，不过，为了不惹人注意，风云无痕克制住抽搐胃囊中发出来的饥饿信号，在房间里踱步走了一圈，天色已黑，便盘膝坐在床上。

　　意识探入灵魂。

　　12道远古石碑，悬浮在灵魂中，释放出来一阵阵晦涩的质朴。

　　其中，5道石碑，光亮辉煌，刻画出来杀神拳法前5招的奥义。

　　风云无痕聚精会神，识念紧盯那5道石碑，潜心研究修炼起来。

　　杀神拳法第一招……基础式；

　　第二招……十成透。近战拳招，将自身全部力量，一丝不漏，打入敌人身体内部，造成损伤；

　　第三招……聚龙式。将全身力量，凝聚成一点，瞬间打击出去，远攻拳招；

　　第四招……升龙式。将一道道拳力，打入地底，然后随着心念，从地底爆发出来，无声无息，偷袭绞杀敌人。暗杀拳招；

　　第五招……崩裂式。将所有力量，凝聚为一只遮天龙手，摘星拿月，瞬间将敌人擒拿，捏碎。

　　这就是杀神拳法前五招。那基础式，风云无痕早就练成，等若在这门杀神拳法上，已经登堂入室，可以窥测堂奥了。他从第二招，开始修炼。

　　第二招拳法，十成透，是在基础式的前提前，进行强化，修炼起来，非常容易，只需要重新排列双臂肌肉力量，重新组合龙形真气。风云无痕只花1个小时，便将杀神拳法第二招练成。

　　接下来，便是第三招。聚龙式，远攻拳法，练成之后，战斗力暴增。这招拳法，当初神龙岛血悠然长老，曾经在对阵风云无痕之时，使用过。一拳打出，浑身龙力凝聚成一条巨龙，择人而噬，所向披靡。

　　风云无痕开始修炼……

　　此时，只见风云无痕闭目，盘膝坐在床上，全身肌肉蠕动，一条条龙形真气，也都脱体而出，盘桓缠绕，将风云无痕衬托成真龙之子，无比高贵。

　　※※※

　　无边海域第三界。遮天盟总部。遮天圣岛的上空，一座远古战车，冉冉横空，九头圣兽拉车，凌驾诸天，车上一尊白衣少年，圣阶一转，眼睛里面释放出来源于血脉的高贵。

　　在白衣少年左右两侧，弯腰站立两尊奴仆。圣阶三转的奴仆。

　　遮天盟领袖，浪一刀，面色极为严峻，充斥着一种悲壮和绝望，仰天嘶吼，“哈哈哈哈！立威！这位公子，你竟然想拿我浪一刀立威！我浪一刀虽然一介草根，身后没有任何背景，势力，可是，浪某的刀法，全凭自己领悟，步步攀升，达到了今日的成就，修为虽然低微，但是血性还是有的！既然公子要斩杀我浪一刀立威，那么……浪一刀就在此领教公子的刀招！”

　　赫然之间，浪一刀头顶上空的三个圣光圆盘，呼呼呼的旋转起来，无数的圣光，开始燃烧起来，发出来悲壮的圣歌，一道道实质般的刀光，辐射了出来，时空风暴，也都衍生出来，除了时空风暴，还有天界圣火。

　　从‘意’这个领域来讲，达到了十分归九之意，领悟时空风暴；若再度压缩，便是领悟更为厉害的天界圣火。

　　天界圣火，燃烧一切，焚毁一切。

　　一把十几丈大小的长刀，从浪一刀头顶上空的圣光圆盘中缓缓伸了出来，雄伟的刀意，伴随着时空风暴，天界圣火，压迫而出，切割虚无，发出噼里啪啦的声音。浪一刀脚下的岛屿，都开始战栗起来。

　　这时，战车上，白衣少年凌空傲立，头顶上空一个圣光圆盘，内中一把短刀，旋转切割出来，呜呜呜风声大作，一道道时空风暴，天界圣火，也都是衍生出来。显现出来十分归八的刀意，赫然，一只只硕大的眼球，密密麻麻，布满白衣少年身体周围，每一只眼球，都狰狞的瞪着浪一刀，每一只眼球里，都酝酿出来世间最邪恶的刀法，一些惨不忍睹的画面，从这些眼球中显现了出来。

　　“少爷果然不愧为老爷膝下，血脉最正统的子嗣之一，年纪轻轻，便领悟出来十分归八的刀意，还把魔眼伤魂刀，练到小成。真是天资凌云，怪不得老爷会如此溺爱少爷，赐予家族战车，九头圣兽，还将我们，都赐给少爷。”白衣少年身边的两尊奴仆，彼此交换了一下眼色。

　　“这浪一刀，也确实有些真本事，在圣阶三转的人物中，攻击力算是中等偏上。不过可惜，他遇到了少爷。少爷刚刚出关，急需要斩杀一些刀道上的大能，作为垫脚石，立威。我们要帮助少爷，屠杀这浪一刀。”

　　“我们先出手吧！”

　　赫然之间，那黑白两尊仆役，同时张嘴，吸气……“轰！”

　　空间顿时崩塌凹陷！狂风席卷！周围一大片天地灵气，同时被这两尊仆役吸入口中，他们身形无限拔高，大腹便便，下一刻，他们将吸入体内的灵气，瞬间喷吐爆发出来……

　　“呼~~~~~~~~~”

　　空间震动，位面颤抖，许许多多的空间褶皱，裂纹，时空风暴，天界圣火，都喷薄而出。

　　如十万座火山，同时爆发！

　　“噗~~~~~~~~”

　　威能席卷，站在浪一刀身侧的两尊圣阶一转，瞬间被撕成碎片，浪一刀身后的上百尊先天浩气境武者，相继爆炸，化为一缕缕血雾。

　　浪一刀身体颤抖，三大圣光圆盘中，迸发出来一股股精纯的圣光，将那黑白两尊奴仆喷吐出来的恐怖力量，一一化解。他心里面，绝望更浓……这两尊仆役，只是吹出来一口刀气，威力就如此强大，他们是圣阶三转中的老东西，比我强太多了！

　　心志一萎，浪一刀凝聚起来的刀意，开始节节衰败。

　　“哈哈哈！”那白衣少年，看准机会，一刀斩杀出去！与此同时，他身体周围的万千魔眼，同时释放出来幽冷的光芒，加持在刀光上，一道道时空风暴，天界圣火，翻卷咆哮！

　　一尊数十丈高的地狱恶魔虚影，也都从虚空中一步踏了出来，嘶声咆哮，发出来谩骂，嘲笑，死亡，种种气息。

　　白衣少年的短刀上，也是滚动出来无数经天纬地的恶魔符文，唱响起来地狱的挽歌。

　　“噗！！！！！！！！！！”

　　一刀斩杀出去，刀光无敌，切断浪一刀肉身，并且连浪一刀的灵魂，都直接崩裂。浪一刀发出临死前的疯狂嚎叫，身体中，迸发出来2道虚影，是他的两个分身，一左一右，想要逃命。

　　“呼~~~~~~~~~~~~~~~”

　　那黑白两尊仆役，又吹了口气，无数刀光，恶魔，腐朽，都夹在这两口气体中，顷刻之间，便将浪一刀的两尊分身，绞成粉末。

　　浪一刀尸体轰然坠落，头顶上空的圣光，泯灭无形。

　　陨落。无边海域前四界的一尊领袖级人物，直接陨落。

　　当然，浪一刀是死在白衣少年主仆三人的合力围攻之下。虽然说，黑白二仆，只是吹出刀气，并没有动真格，但是，依旧是给浪一刀制造了巨大的压力，使得白衣少年趁虚而入，一刀斩杀。

　　“哈哈哈哈哈！”战车上，那尊白衣少年，衣衫翻卷，意气风发，“遮天盟，就此覆灭！从今以后，遮天盟就改名为‘光之盟’，本少爷，白光，刀帝之子！光耀万世！你们，都必须臣服，否则……下场和浪一刀一样！灰飞烟灭！”

　　白衣少年，全身刀意滚动，魔眼凶危，圣光弥漫，犹如神王降世。

　　岛上所有人，全部下跪，称颂，臣服。

　　“公子，您现在已经取代了浪一刀的位置，取缔了遮天盟，创立光之盟，成为无边海域前四界的一尊巨头。老爷知道少爷干出这件漂亮的事，想必，也会高兴。称赞少爷手段。少爷，现在，是否将无边海域前四界，其他几大势力，也一起灭了。”黑袍仆役溜须拍马道，“少爷，这无边海域前四界，也就是界王军团，暂时不要去碰。那界王军团的领袖，是一尊帝阶，青帝，背后有一些靠山。青帝本人不算什么，不过，他背后的靠山，要对付起来，却有些棘手。”

　　“够了。本少爷出关，第一件事，是立威，现在，已经斩杀浪一刀，本少爷就暂时放过其他势力。”白光潇洒不羁，微微一笑，“还有，本少爷要回到玄尊大陆，傲寒宗。那傲寒宗主，迂腐懦弱，一心一意，要培养耶律宏。耶律宏闭关三年，快要出关，本少爷这就回去，好好羞辱耶律宏。对于傲寒宗主一位，本少爷也有些心动。不为别的，只是想在父亲大人面前，做出一些轰轰动动的大事，争夺一口脸面，让父亲大人看看，本少爷不但继承了他的血脉，而且，还继承了他的壮志雄心，枭雄手段！”

　　“少爷真是志比天高，老爷若是知道少爷这些作为，一定是欢喜的。”白袍仆役，连忙说道。

　　白光眼睛里面，闪烁出来许多野心，“这十几年，我并没有跟随在父亲身边，受到父亲的指点和教导，父亲大约会认为我不如他的其他子嗣，不过，我要用行动告诉父亲，我白光，一点不比别人差！因此，我要干一些大事出来！”

　　黑袍仆役迅速道，“少爷，您的血脉之高贵，已经不需要证明什么了。您觉醒之后，记忆中，甚至还传承下来老爷年轻时，最为依仗的一套天阶中级刀法……‘魔眼伤魂刀’。少爷您的种种一切，老爷都看在眼里。”

　　“嗯。”白光点了点头，说不出的洋洋得意。

　　白袍仆役奴媚道。“少爷，您斩杀浪一刀，这是一件轰动大事，不久，就会传回玄尊大陆，傲寒宗的人，也会知道，他们一定会震惊抓狂的！哈哈哈！斩杀浪一刀，便是为少爷风风光光回到傲寒宗，羞辱耶律宏，接任傲寒宗主一位，布置下来的铺垫！”

　　※※※

　　无边海域第四界。

　　界王宫殿。

　　青帝分身，高踞宝座，面色无比严峻。

　　玉妖娆，流年公子，万千山，分席而坐。青帝手下的几尊圣阶界王，也是一字排开，站在青帝分身之后。

　　此时，万千山赫然站了起来，“青帝！浪一刀，浪兄，已然陨落！死在几尊圣阶手中，明目张胆，直接灭杀。你为何不让我们赶去营救？如今，浪兄，属于我们一个阵营，我们在无边海域前四界，各自掌控一股势力，一些从海域深处出来的圣阶，竟然破坏规则，不讲道理的灭杀浪兄，这是什么意思？立威？唇寒齿亡，在下实在不解，青帝为何会阻止我们，前去营救。若果，我们第一时间瞬移过去，浪兄未必会陨落！”

　　“放肆！在青帝面前，你敢咆哮？”几尊界王，同时训斥道。

　　那流年公子，也是开口道，“青帝大人，万兄所说的‘唇寒齿亡’，不无道理。”

　　青帝蹙了蹙眉。“你们知道什么？你们知道是谁在立威，杀死浪一刀么？那是白骨刀帝的子嗣！你们知道白骨刀帝是谁么？那是一尊来自上古家族的帝阶！底蕴不是你们能够想象啊！你们都是草根，本帝也是草根，不过，本帝眼界，自然是要比你们高的，你们懂得草根和上古家族之间的差距么？”

　　“上古家族？”流年公子和万千山，同时闭嘴。流年公子道，“青帝大人，关于上古家族，在下也是知道一些的。传说，在上古时期，有一些世家，血脉高贵，在武道一途上，远超常人，到了一定的年龄，还会觉醒传承武道，天阶功法。这种家族，一代代的传承下来，有的家族，已经没落衰败；但是，有的家族，不但没有因为时间而磨灭，反而，愈加兴旺了。”

　　青帝点了点头，“立威杀死浪一刀的，来自于一个上古家族，这个家族的当今族长，便是白骨刀帝了。白家，自上古以来，万年传承，万年不朽，如今依旧屹立，蛰伏在无边海域深处。那白骨刀帝，是一尊凶人，血脉高不可攀，是帝阶中的超级强者。罢了，浪一刀死了就算了，是他自己倒霉。而且，从现在开始，我们都要刻意去结交那尊白骨刀帝子嗣。懂了么？”


第303章 一拳，打死一片！

　　木荒岛。

　　譬如木荒岛这种小型岛屿，贫瘠的很，岛上最强者，无非就是一些先天浩气境初期，中期的武者。这种岛屿，恰好最适合敛藏行迹。

　　风云无痕便是在木荒岛上的一个酒楼中，足足呆了一个月！

　　这一个月中，风云无痕几乎是足不出户，吃喝拉撒，也全部都在这酒楼的房间里。

　　风云无痕耗费一个月苦心，终于将杀神拳法的前五招，悉数练成。全身每一条肌肉，每一丝力量，每一道龙形真气，都可以运用自如，圆滑无暇，恍如天成。

　　基础式。

　　十成透。

　　聚龙式。

　　升龙式。

　　崩裂式。

　　杀神拳法前五招，风云无痕已经可以随心所欲的使出来。不过，他练成之后，却没有马上试拳。严格的说，杀神拳法，是用来杀人的，一出拳，就要见血，就要吃人，风云无痕不敢贸然试拳。再说了，以风云无痕此刻的108龙伟大力量，恐怕随意试拳，都会引起轩然大波，各方势力窥测。

　　“练成五招杀神拳法之后，我的一身神力，便能够以最完美，最淋漓尽致的方式，宣泄出来。”风云无痕满意的点了点头。“剩下的7招杀神拳法，威力肯定更为强绝。不过，目前我的力量，似乎还不能够去修炼。囤积力量，对我来说，也是刻不容缓。据说，学会了第十二招，甚至可以打通一个真龙位面，接引真正的神龙力量，那该有多大的威力？”

　　除了修炼杀神拳法前五招之外，风云无痕还燃烧了一些灵石，冲击先天浩气境。要化紫为浩。不过，此时此刻，在无边海域，风云无痕却不敢太过托大，就这样化紫为浩。他需要寻找到一个极为安全的地方才行。

　　现在，风云无痕的状态便是，随时都可以化紫为浩，已经是水到渠成的事情。只不过，他刻意控制着自己，暂时不去冲击境界。

　　一个月的修炼，也令风云无痕全身的精气神状态，蓄到了一个巅峰，斗志昂扬。只是丹田中的蛟龙，依旧在炼化那枚龙珠，沉入冬眠。

　　另外，风云无痕也是在木荒岛，购买了许许多多的传送卷轴，只要经过一系列传送，风云无痕就能够返回海域第一界，然后回到玄尊大陆。

　　这夜，星光璀璨，风云无痕站在窗前，凝视圆月曼妙的仙姿，心中已经有了决断……“明日，便启程，返回玄尊大陆，战秦帝国，傲寒宗！”

　　就在风云无痕准备睡觉的时候，赫然之间，木荒岛天空中，群星黯淡，一大片浓郁的乌云，竟然将圆月遮住，无穷无尽的黑暗，开始降临木荒岛。隐晦的威压，也都覆盖了下来。

　　顷刻间，一阵怪叫，犹如夜枭，桀桀作响……

　　“嘎嘎嘎~~~~嘎嘎嘎~~~~~~”

　　很快，整个木荒岛，便陷入一片恐慌之中，鸡飞狗跳声，小孩啼哭声，惊悚猜疑声，此起彼伏。许多火把和灯笼，同时亮了起来。数百尊先天武者，悬浮虚空，探视起来。

　　风云无痕所住的房间外，响起仓皇的敲门声。“大人，不好了……似乎是有什么邪恶强大的人物，降临我们木荒岛了……”

　　“进来说话。”风云无痕索性往窗边一坐下，饶有兴致的看着木荒岛的变故。

　　房门推开，那个服侍照料了风云无痕一个月饮食的小厮，慌慌张张，跌跌撞撞的跑了进来，脸上彰显出来接近崩溃的表情，“大人，您还是趁早做一下准备吧。这次，情况不太妙。不过，我们木荒岛上的势力，‘巨木门’的门主大人，已经连同几尊护法，在探视情况了。希望没事，希望不要出事……乖乖，小人的一家老小，还都在岛上，万一出点什么事情，那就糟糕了。”这小厮，提心吊胆。

　　风云无痕无所谓的笑了笑，“给我上一桌酒菜。”

　　“啊？大人，您……您这是？”小厮错愕不已。

　　风云无痕敲了敲桌子，“有好戏要上演了，没有酒菜助兴，那怎么行？快快上菜。”

　　小厮这一个月以来，和风云无痕相处得还算不错，也比较愿意听从风云无痕的差遣，毕竟，风云无痕手头阔绰，给他的赏钱，不在少数。

　　小厮叹了口气，也没争辩什么，连忙跑出去张罗酒菜，很快，一桌上好的宴席，美酒，摆上风云无痕的餐桌。风云无痕倒满一杯酒，端起酒杯，一边喝酒，一边看着天空中越聚越多的乌云。

　　这时，最大的一片乌云，将圆月完全遮掩，开始沸腾起来，发出来轰隆隆的巨响，似乎有什么洪荒蛮兽，要从乌云中破出。

　　“咻！咻！咻！”

　　几尊先天浩气境武者，十几尊先天紫气境武者，飞上天空，对着圆月方向，深深一鞠。为首的一尊先天浩气境武者，用一种极为卑微的口气道，“不知道是哪位达人，降临木荒岛，小人乃是木荒岛的主人，‘巨木门’门主，荒无言。在这里，给大人请安。”

　　荒无言，算是一个见过世面的武者，能够在无边海域第二界，都拥有一座岛屿，他的眼光，还是有的。他知道，乌云中，一定是藏匿了一些大人物。‘巨木门’得罪不起的大人物。

　　因此，他不惜完全放弃自尊，主动出来请安。

　　就在这时！

　　骤然之间，乌云中，暴伸出一截十几丈长，漆黑干瘦，腐烂发霉的枯手，魔音绽放，空间腐朽，散发出来无比恐怖和冰冷的气息！

　　那截枯手，顺手一抓，将荒无言像是小鸡一般，抓了过去，缩回乌云中。

　　立时，荒无言那绝望凄惨，撕心裂肺的惨叫声，便是传来出来……“啊！不！大人~~~~~不要……”

　　这声音，戛然而止，取而代之的，是一阵野兽般的咀嚼声……“嘎巴嘎巴~噗哧噗哧……”

　　“噢？”风云无痕眼睛一眯，“被吃了？”

　　“快跑！！！！”

　　跟随荒无言一起过来请安的巨木门人马，虽然不明白具体发生了什么事，但是他们知道，绝对不会是什么好事！他们的门主，多半已经身遭不测！

　　天空中悬浮着，窥伺情况的武者，也是一声发喊，数百人，呈鸟兽散……

　　“嘎嘎……一个都跑不了……”

　　随着一把无比沙哑阴冷的嗓音，一道道圣光，直接从乌云中弥漫而出，乌云渐渐散开。

　　只见，乌云中，一个腐朽宫殿，悬浮着。宫殿中，尸山骨海，白骨阴森，散发出来一波波血腥味道。

　　一根根用兽骨雕刻的柱子，围绕在宫殿四面八方，每一根柱子上，都是血迹斑斑，还有一些尸虫在爬行。

　　宫殿中，一尊白骨王座上，坐着一尊皮包骨般的老者，他身披猩红色披风，披风上面绘画出来许许多多恶魔嘲讽的脸谱，还有无数死者哀怨绝望的呐喊声。

　　这老者头顶上空，一轮圣光圆盘悬挂，圣光圆盘中，孕养着一截黑色的魔爪，魔浪翻滚，凶焰滔天，许许多多死者的意志，怨念，在滋养这截鬼爪。

　　在宫殿四周，凌空悬浮着数百尊气息冰冷，身穿黑色斗篷，斗篷上勾勒出来恶魔头像的人物。这些人物，几乎都是先天浩气境。

　　圣光泼洒，邪气凛然，把整个木荒岛，照耀得亮如白昼。

　　那干瘪老者，正在啃食一截血淋淋的大腿，发出来嘎巴嘎巴的声音。毛骨悚然！

　　在无尽的圣光中，还有一道道黑色气流纵横贯穿，来自九幽地狱的可怕能量，密布整个木荒岛。

　　致使，木荒岛上的传送阵，都暂时失去了作用。并且，要在木荒岛上，使用传送卷轴，目前也不可能了。

　　木荒岛上的武者，居民，全部都陷入了恐慌和绝望的状态，有的武者，取出传送卷轴，撕裂，却发现，整个岛屿，都被圣光禁锢了，时空能量，都被厚重的尸气，怨念，干扰。

　　“咻！咻！咻！”

　　悬浮在宫殿四周的黑衣斗篷人物，一个个朝四面八方飞行，很快，就把整个木荒岛包围了。

　　有一网打尽的意思。

　　“是……是无边海域前四界，第一恶人……秦九幽！天啊！是秦九幽！”一尊先天浩气境武者，歇斯底里的吠叫起来……“他要做什么？”

　　“嘎嘎嘎嘎……”秦九幽一阵阴笑，右手一抓，直接将十几名武者，抓在手中，捏成粉末，摄取怨念，灵魂，投入头顶上空的圣光圆盘中，滋养那截黑色鬼爪。黑色鬼爪上，诞生出来无数恶魔之嘴，贪婪的吸收吞吃着死者灵魂，意志，茁壮成长起来。

　　“一个个的，全部都不许动。”秦九幽，站了起来，声音沙哑无比。“你们都不知道，你们有多么的幸运！你们即将成为本尊修炼大法的养料！屠灭了这个岛屿上的所有人，本尊的十九重怨气魔爪大法，就能够练到圆满，本尊也会冲击圣阶二转。嘎嘎嘎……”

　　屠岛！

　　这秦九幽，赫然就是要屠岛！为了成就他的魔功，不惜犯下天怒人怨的罪行，要屠灭一座岛屿！

　　此等行径，令人发指！

　　秦九幽的话，令这座岛屿，立时陷入了绝望和冰冷之中。岛屿，已经被封闭禁锢住了，暂时同外界，失去了联系。被秦九幽所控制。岛上的人，全部都是瓮中之鳖，是猪狗，牛羊，等待着宰杀。

　　秦九幽是圣阶一转，一个念头，都足以屠掉这座岛屿。

　　“秦……秦九幽……你……你要屠岛，这是引起公愤的事情……你……你太大胆了！”一尊先天浩气境武者，冒死站了出来，陈述利害关系。“你就不怕被其他大势力，被界王军团的人马，通缉追杀……”

　　“嘎嘎嘎……老子自然不怕……”秦九幽诡异一笑，右手直接一抓，将这尊先天浩气境武者，抓成一滩脓水，投入圣光圆盘。

　　要知道，秦九幽身怀一张藏宝图，一把钥匙，并且，他把藏宝图和钥匙，都供奉给了青帝，因此，他从青帝那里，获得了进入藏宝地的名额，并且，算是和青帝，达成了一些比较友好的协议。

　　有了这层关系，秦九幽才敢肆无忌惮，要屠一座岛屿。

　　“好了，所有人，全部都要死！成为本尊修炼魔功的养料！”秦九幽的声音，邪异无比，“啧啧，你们这些武者，还有老人，女人，小孩，婴孩……全部都要死！嘎嘎嘎嘎！”

　　极度亢奋和嗜血的红光，都从秦九幽眼中，释放了出来。

　　岛屿上，开始响起无助的，绝望的，斌死前的，灭绝的哭喊声。一些武者想要拼死飞出岛屿，却被四面八方，秦九幽的爪牙，手下，气势震慑，不得不退回原地。

　　这些爪牙，倒也不会去杀岛上的人。秦九幽必须要亲自动手，杀死这些人，才会得到死者的意志，怨念，滋养魔功。

　　风云无痕所在的酒楼房间里。

　　几名小厮，一脸死灰的进入房间，竟然坐了下来，和风云无痕一起喝酒！

　　“大人，我们，就要死了。”经常服侍风云无痕的那名小厮，喝了口酒，眼睛里面，全部是绝望的腻白色。

　　这小厮的一家几口，也都进入房间，瑟瑟发抖。

　　一个玉雪可爱的小女孩，小跑过来，拉扯着小厮的衣角，“父亲，雪儿好怕，好怕啊，有恶人来了，父亲打跑恶人，父亲快去打跑恶人。”

　　那小厮，忽然嚎啕大哭起来，歇斯底里。

　　忽然，风云无痕喝完一杯酒，轻轻弯下腰，摸了摸小女孩嫩滑的脸颊，笑道，“小妹妹，哥哥替你打跑恶人。”

　　“大人，您？”几个小厮，都是抬眼看向风云无痕。

　　风云无痕将头上的幕布完全掀开，露出那张年轻，略微有些稚嫩的脸庞，笑眯眯的朝那群小厮点了点头，然后走出房间。

　　几个小厮，你望望我，我望望你。

　　“这……这位大人，看起来好年轻，不过，好面熟的样子。”

　　“这一个月中，我每天服侍这位大人，他少言寡语，以幕布遮脸，从来不显露真面目，今日终于得窥全貌，还……还真是面熟……”

　　“嘶！是风云无痕！一尊恶人！被海域几大势力，联手通缉，丧尽天良，屠灭几座岛屿，杀人如麻的一尊恶人！是他！就是他！他不是被几大势力剿灭了么……为什么……为什么出现在这里……”

　　“糟了！这下，我们是死无葬身之地了。秦九幽是无边海域前四界，第一恶人。这也就罢了。没想到，风云无痕这尊大恶人，也藏匿在木荒岛上……”

　　……

　　风云无痕一步步走出酒楼，步态悠闲，犹如在自己花园中散步，视秦九幽的威压如无物。

　　立时，岛上响起此起彼伏的惊叫声。“风云无痕！是风云无痕！”

　　“没有错！我去过‘普罗岛’，看见过城头上的通缉令，这……这人……就是风云无痕……”

　　……

　　岛上的大部分人，看见掀开幕布的风云无痕，都是一眼认了出来。

　　“嗯？”这时，那秦九幽，目光凝聚，直直的看着散步般走动的风云无痕，他眼角肌肉疯狂跳动，嘶声狂笑，“哈哈哈哈哈哈！风云无痕！你又改变的气息？哈哈哈哈！想不到，你竟然没有死！运道！运道！今日，是本尊的运道啊！抓住你风云无痕，可以在青帝那里，得到许多赏赐！哈哈哈！”

　　“秦九幽，想不到，我们又见面了。”风云无痕微微一笑，“你说得不错，运道，这就是运道。今天，没想到在这里碰见你。太好了。我恰好想找一尊圣阶试拳，你就眼巴巴的来到木荒岛，你这是在找死，你知道么？也罢，也罢，我还从来没炼化过圣阶的尸体，你是第一个。真是运道！”

　　“聒噪！”秦九幽脸上，全部都是狞笑，“小子们，给本尊拿下风云无痕！”

　　赫然之间，岛屿上，四面八方，黑色斗篷的人物，幽灵一般，朝风云无痕扑食过来，犹如一只只恶鬼。

　　风云无痕全身神力蕴藉右手，108道龙形真气，滚动不休，发出来一声声隐晦的龙吟，威风八面，四方云动，龙气翻滚。

　　风云无痕一拳打了出来，108道龙形真气，咆哮冲杀，颤抖不停，发出来悠悠荡荡的靡靡之音，仿佛是在忏悔，祈求……

　　真龙忏悔拳！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一道道龙形真气，瞬间打入这些黑色斗篷人物体内，并不肯罢休，在他们身体中，高频率颤抖起来，诞生出来可怕的绞杀力，钻力，振动力……

　　“砰！砰！砰！”

　　天空中，尸体乱爆，血水横飞，脏器四溢……

　　风云无痕一拳，打死一片，无数的残肢断体，都洒落了下来。

　　风云无痕祭出紫气烘炉，风煞呼呼作响，将所有的尸体，全部吸纳，轰轰炼化起来。

　　“什么？！”

　　看着自己的一群手下，精锐，被风云无痕一拳打死，秦九幽瞠目结舌，一时间，喉头都被哽住，竟然说不出来一句狠话。

　　木荒岛的所有人，都互相依偎，浑身筛糠，目视这两大凶人之间的对决。

　　风云无痕依旧是懒散的走着，口中道，“秦九幽，今日，我要一点点的碾死你！”

　　“放肆！”骤然之间，秦九幽凶性大发。头顶上空的圣盘中，鬼爪撕裂空间，抓了出来！


第304章 新一代，第一恶人

　　秦九幽展开了绝世大杀招，头顶上空的一轮圣光圆盘中，受到无数死者冤魂滋养的鬼爪，抓了出来。这一抓，就是秦九幽的秘技……十九重怨气魔爪大法。这道绝术杀招，秦九幽即将练到大成，施展开来，可以同普通的圣阶二转强者抗衡。秦九幽不惜天怒人怨，来到木荒岛，屠城。就是为了温养鬼爪，并且冲击圣阶二转。

　　他乃绝世凶人，看到风云无痕的强势，立即出绝招，悍然灭杀。

　　鬼爪一出，万物凋零，万物腐坏，世间诸般法则，都被侵蚀了。一道道尸气，横贯长空，错综复杂，天空中显现出来无数死者头像，在嚎哭。鬼爪膨胀到方圆数十里大小，爪心凝聚出来一尊夜叉虚影，毁天灭地，吞日噬月，无所不能。

　　这一爪抓了出来，整个木荒岛，都在战栗。处于木荒岛的人，全部趴伏在地上，身体疯狂的颤抖起来，更有甚者，口吐白沫，磕头如捣蒜。也有心志不坚者，瞬间自杀。

　　曾几何时，风云无痕在这一爪之下，只能勉强逃命，根本无法抗衡。可如今，风云无痕心中升腾起来一种尽在掌握的感觉。

　　赫然之间，108道粗壮的龙形真气，从风云无痕体内升腾起来，晦涩的龙吟，编织成嘹亮的歌唱，龙族的光辉，都在泼洒。风云无痕右手一抓，遮天蔽日，低吼道……“杀神拳法第五招……崩裂式！”

　　刹那间，108道龙形真气，加持在风云无痕右手上，风云无痕的右手，无限扩大，108条真龙虚影，缠绕着这条手臂，掌心，也都显现出来一个真龙世界。群龙乱舞。

　　这只右手，无视任何法则，无法无天。风云无痕这一抓的力量，可以轻易撕开一片虚空，缔造出来一个小小的新天地。

　　“轰！”

　　风云无痕的龙形右手，竟然同秦九幽的鬼爪，悍然硬碰！

　　“噗~~~~~~”

　　布帛碎裂声响起！

　　秦九幽孕养了许久的鬼爪，竟然被风云无痕的遮天右手，直接打碎！无数的怨念，粉碎成渣，化为漫天的黑色灰飞，寸寸飘落。这些黑色灰飞，坠落到木荒岛上，所有的一切，就开始腐坏。

　　“噗！”

　　鬼爪碎裂，秦九幽全身一震，脸上显现出来不可思议的惊悚，以及惋惜，悲痛，疯狂，种种复杂表情。

　　秦九幽一生的修为，心血，全部在这一截鬼爪上。甚至可以说，秦九幽的一生前途，成就圣阶二转，三转，以至更高修为的依仗，也全部在这截鬼爪上。

　　可如今，鬼爪被风云无痕毁灭……

　　“吼！！！！”

　　秦九幽迸发出来受伤野兽的嘶吼声，他肝胆俱裂，眼睛里面，也喷射出来鲜血。“死！死！死！同归于尽！燃烧肉体！召唤恶魔！风云无痕，我秦九幽，跟你卯上了！不惜损伤身体！也要和你同归于尽！”

　　秦九幽不愧为一尊恶人，行止残忍到无以复加。他不但对别人残忍，对自己，也无比残忍。

　　他是要把一身精血，全部都燃烧掉，换取来召唤地狱恶魔的机会。地狱恶魔虚影俯身，一举杀死风云无痕。

　　赫然之间，只见秦九幽的双手，完全的爆炸了，化为血粉，地狱冥火，都在燃烧，虚空之中，撕裂开来一道豁口，一尊数十丈高的恶魔虚影，开始探出头来，邪恶的气息，就降临下来，仿佛要把整个世界，都变成地狱，恶魔的世界。

　　“噢？你想和我同归于尽，可我不会给你这个机会。在杀神拳法之下，一切的人，鬼，神，魔，最终都要湮灭。”风云无痕此时，出奇的平静，杀神拳法前五招的精要，在他心中，泉水般流淌而过。他面色古井不波，犹如一尊行走在地上的真龙，右拳凝聚神力，打了出去……“杀神拳法第三招……聚龙式！”

　　108道龙形真气，凝聚成一条巨龙，轰然击出！

　　所有力量，凝聚成一点，爆发出来绝世恐怖的力量，轰向秦九幽。

　　“砰~~~~~~~~~~~~~~”

　　天空中，爆炸开来一团方圆几十里地的蘑菇云，气浪翻滚，气劲震动，无数的空间，就好像纸片一样，被轰爆了。

　　那道接引恶魔的门户，也被轰然打爆。

　　木荒岛开始强烈震动起来，好似地震，无边无际的海啸，都产生了。

　　他们惊恐无助的看着风云无痕。他们都不知道，这个面带稚气的少年躯体里，到底蕴含了多少力量。

　　风云无痕一拳打出之后，空间爆炸，一团黑影，从天空中，坠落下来，带着微弱的圣光，“砰”的一身，狠狠砸在风云无痕脚下。

　　地面，也都被砸出来一个人形凹坑。

　　风云无痕目光低垂，只见秦九幽摔落在他脚下，双手干瘪，是两张肉皮，全身鲜血汩汩喷溅，七孔流血，圣光黯淡，奄奄一息。他完全没有了往昔的恶毒和嚣张，他用绝望的，苦苦哀求的目光，看着风云无痕。他想说话，但是，喉咙中涌出来一大口鲜血，哽住了，眼睛里面，也在流淌着血液。

　　他极度艰难的道，“风云……风云无痕……不……不要杀我……”

　　木荒岛的人，现在脑子里都是一片空白。他们只有一个想法……怎么回事？一尊老牌圣阶，在无边海域前四界中，恶名昭著，排名第一的狠角色，竟然被一个少年，一拳打落，重伤垂死。这是怎么回事？

　　风云无痕缓缓俯身，轻声道，“把你的纳戒给我。”

　　“放……放过我……”秦九幽依旧在喃喃哀求。

　　风云无痕缓缓伸出一截指头，轻轻摁在秦九幽的肩骨上……淡淡的一碾。

　　“咔！！！！！！！！！”

　　那种骨头被磨成粉的古怪声音，就迸发了出来。

　　“啊！！！！！！”

　　秦九幽发出野兽般的尖叫，浑身开始抽搐起来。

　　风云无痕脸上，并没有什么表情，只是重复的说道，“把你的纳戒给我。”

　　木荒岛的人，全部都崩溃了，紧紧咬着牙齿。场面很安静，只有那种咬牙的时候，咯咯咯的声音。

　　秦九幽的目光，不由的落在自己的衣袍处，用一种病态的声音道。“放过我……不要……不要再折磨我了……”

　　风云无痕伸手入怀，从秦九幽的衣袍中，掏出来一枚硕大的纳戒。这戒指上，还镶嵌了一枚蓝色宝石，散发出来海洋的气息，有一些鲸鱼，在蓝色宝石中游弋。很显然，这是一枚品阶很高的纳戒，比祝老随意送给风云无痕那枚纳戒，还要珍贵。

　　风云无痕满意的将纳戒放入怀中。而后，手指轻轻摁在秦九幽的肋骨上。淡然道。“我们都杀了许许多多的人。不过，我跟你不一样，我杀人，是为了活下去。你杀人，是为了乐趣，兴趣，大约，你从来没有想过，有一天，反而会被别人杀死……”

　　“咔！！！！！！！”

　　秦九幽的肋骨，被风云无痕一根根的碾碎，他迸发出来一种根本不属于人类的惨叫声，那种凄惨的声音，回荡在木荒岛上，久久不散，听到这种声音的人，心脏仿佛被一只看不见的大手，使劲的搓揉……

　　“咔！！！！！！”风云无痕碾碎了秦九幽的右腿。

　　“咔！！！！！！”风云无痕碾碎了秦九幽的左腿。

　　……

　　“我说过，我要一点一点的碾死你。”在秦九幽落下最后一口气的时候，风云无痕笑了笑，“我说话，一向算数。”

　　秦九幽陨落了。

　　这尊盖世凶人，终究是陨落了，死在一尊少年手中。准确的说，他并不是被杀死的，而是活活痛死的。

　　杀死秦九幽之后，风云无痕祭出来紫气烘炉，收了秦九幽的尸体，开始炼化起来。

　　一尊圣阶的尸体，虽然身死道消，但是身体中，也是蕴含了一些圣力的，紫气烘炉炼化起秦九幽的身体来，进展不算快，缓缓的炼化着。

　　旋即，风云无痕抬头，目光逐一扫过那些呆滞的，瑟缩一团的，蜷曲着的木荒岛人。

　　那些人，都在苦苦哀求……“不要杀我们……风云无痕大人……不要杀我们……”

　　许多小孩，都在啼哭。

　　风云无痕哑然失笑，“看来，俗世对我的误会，实在太深了。”他也没有在木荒岛上，多做停留，直接找出一张传送卷轴，撕裂，离开木荒岛。

　　今次，风云无痕选择的，又是一个小型岛屿……“焦黄岛”。是离海域第一界，比较靠近的岛屿。而且，也不属于海域前四界，几大势力所有。

　　风云无痕离开后，木荒岛的人，都有一种劫后余生的感觉，他们根本不敢相信，风云无痕这尊恶人，竟然会放过他们！

　　要知道，风云无痕活活碾死秦九幽，手段之凶残，已经超过了秦九幽，可以取代秦九幽在无边海域前四界，第一恶人的位置。

　　秦九幽的死。很快就在无边海域前四界，引起轩然大波。他是一尊老牌圣阶，又是恶人榜排行第一的狠人。现在，又同青帝，搭上了一些关系。因此，也算是一号人物。

　　他的陨落，足以让无边海域前四界，风起云涌。

　　而且，风云无痕重现海域的事情，也是在极短的时间内，风传整个无边海域。

　　世间事，就是以讹传讹居多。风云无痕在木荒岛，击杀秦九幽一事，开始出现了许多版本。

　　而，每一个版本，相同的一点是，全部都是在宣扬诉说风云无痕的残暴和恶毒。

　　其中，最令人瞠目结舌的一个版本是……风云无痕把秦九幽，以及一众手下，全部生擒，然后挨个碾死，其过程，持续了10个小时，秦九幽极其党羽的惨叫声，在木荒岛上，回荡了10个小时，风云色变，惨不忍睹……

　　加之，风云无痕又有屠岛的前科，因此，在几天之内，风云无痕就被无边海域的人，定为新一代的第一恶人！

　　取代了秦九幽的位置！


第305章 耶律宏出关！

　　风云无痕传送来到离无边海域第一界很近的小岛。‘焦黄岛’。

　　此后，他并没有多做停留，而是连续使用传送卷轴，开始朝陆地，玄尊大陆传送过去。他是要返回战秦帝国了。

　　风云无痕知道，杀死了秦九幽，自己的身份，也随之暴露了。当时，在木荒岛上，许许多多的人，都把风云无痕认了出来。如果风云无痕还要敛藏行踪，就必须要把整个木荒岛的人，全部灭杀，杀人灭口，寸草不留。

　　不过……

　　真要让风云无痕对一些毫无反抗能力的弱者，甚至于，是对一些妇女，婴孩动手，风云无痕的确是做不到的。

　　因此，他赶紧使用传送卷轴，疯狂的传送，途中，也会批量购买传送卷轴。

　　仅仅也就是一天时间，风云无痕就离开了无边海域，重返玄尊大陆，临海的战秦帝国定海宗管辖范围，一座普通城池。

　　回到玄尊大陆，无边海域的一些势力，爪牙就不敢太过放肆的伸过来了。

　　无边海域和玄尊大陆之间，似乎遵守着恒古以来，制定的一些规则。无边海域的一些巨无霸势力，不会轻易的涉足玄尊大陆。更不会展开侵略。

　　风云无痕在这座小城池暂时住了下来。他没有立即返回傲寒宗。

　　风云无痕把秦九幽的那枚纳戒，重新滴血认主，而后一种巨大的收获感和成就感，就完全的包围的风云无痕。

　　秦九幽不愧为圣阶。他贴身的那戒中，收敛了无数的财富！并且，这枚纳戒内部的空间大小，足有数万亩！

　　里面堆砌了两条浩气灵脉！无数散碎的浩气灵石，紫气灵石。还有许许多多的秘籍。灵丹妙药。各种稀罕的材料，矿石。风云无痕就在其中，发现了‘十九重怨气鬼爪大法’秘籍。这是一本天阶初级魔功的残篇。

　　当然，风云无痕是不会去修炼这种抽人魂魄，孕养鬼爪的魔功。他把纳戒中的财宝整理好，而后将那4品宗门气运树，移植到秦九幽的纳戒中。

　　现在，就等若是有数万亩的空间，留给4品宗门气运树生长，缔造出来一片灵地，无数的能量，灵石。

　　在这小城池呆的几日里，风云无痕听到一些至关紧要的消息……

　　其一，傲寒宗绝世天才，耶律宏，经过长达三年的闭关苦修，即将在三日之后，出关！这消息，堪称轰动。不但在战秦帝国引起轰动，而且，在整个玄尊大陆，也都是传得沸沸扬扬，无数的宗门，帝国，都在关注这件事。

　　原因无他。傲寒宗方面放出的消息称，耶律宏是傲寒宗历史上，罕有的天才，因此这一次，傲寒宗耗费了巨大的资源，几乎是用无数天材地宝来堆砌，要塑造出一尊不朽强者。耶律宏！甚至于，耶律宏进入了傲寒宗历代妖孽弟子才有资格进入的时空位面，三年苦修，等若三十年！

　　因此，玄尊大陆上的绝大部分宗门，散修，帝国，都想要看看，三日后出关的耶律宏，到底达到了怎么样的层次，境界。

　　其二，不久前，傲寒宗当代宗主楚璧，突破天人壁垒，一步登天，成为了一尊圣阶。这消息，傲寒宗也是传播了出来。要知道，在玄尊大陆上，成就圣阶的难度，比无边海域大了许多。无边海域，资源多，机遇多。相比之下，玄尊大陆，除了皇室，底蕴富饶之外，宗门的资源，并不见得有多么丰硕。在玄尊大陆上，成就一尊圣阶，这可是天大的惊喜。

　　楚璧放出消息，广邀天下武林同道，去傲寒宗参加观礼。据说，除了战秦帝国几大宗门，战秦帝国皇室之外，傲寒宗还邀请了其他帝国的皇室，宗门。

　　营造出来一场盛事。

　　耶律宏出关，加上傲寒宗主晋升圣阶，这确实可令傲寒宗大肆宣扬，炫耀。

　　傲寒宗的一些太上长老，在无边海域中历练的老古董，届时，也会赶回来，替宗门撑场面。

　　其三，傲寒宗主会在耶律宏出关之后的第二天，宣布下一任宗主的人选。这同样是一个重磅新闻。

　　其四，在数日前，无边海域前四界，一大势力，遮天盟领袖浪一刀，陨落了。遮天盟解体，重组，改名为‘光之盟’。领袖白光。这白光，和傲寒宗，有着莫大的关系！

　　白光，出生在傲寒宗管辖范围内的一座城池。而后，加入傲寒宗学艺。不过，他的出身，隐含一个天大的秘密，传言出来，他竟然是一尊刀帝的直系第一代血脉！如今，白光在海域立威，并且发出话来，要在耶律宏出关之后，返回傲寒宗！

　　斩杀浪一刀立威，并且提前宣布，在耶律宏出关后，便直接返回傲寒宗……这何等高调？

　　可以说，在三日之后，傲寒宗将成为玄尊大陆的焦点！

　　平静了许久的玄尊大陆，终于因为傲寒宗的几个重磅炸弹，沸腾了！

　　届时，傲寒宗将会云集各方豪雄，风起云涌。

　　听到这些消息，风云无痕亦是坐不住了……“很好！耶律宏，三日之后出关！这就是我重返傲寒宗的时机！那傲寒宗主，为了迎接耶律宏出关，并且庆祝自己晋升圣阶，竟然安排下来一场盛会，广邀群雄。他是在为傲寒宗造势。白光？想不到，白光也出现了。刀帝直系第一代血脉，天之骄子，在耶律宏出关之际，也要返回傲寒宗……好大的野心！”

　　风云无痕已然决定……三日后，返回傲寒宗！亲手击败耶律宏，践踏，蹂躏。并且见识一下白光的手段。

　　※※※

　　傲寒宗。

　　近几日，傲寒宗一派隆重，所有的弟子，甚至于远在无边海域历练的一些弟子，都被召集回来，布置宗门。

　　准备要迎接各路豪雄。

　　一些遁世的太上长老，也返回了。

　　毕竟，这是傲寒宗创始以来，最辉煌的日子！

　　一尊天才要出关！现任宗主晋升圣阶！白光这妖孽，出身于傲寒宗，也会返回！

　　还没到耶律宏出关的正日，傲寒宗的岩石城，先天城，就驻扎进来许许多多其他宗门，甚至其他帝国的人物。

　　先天城。

　　一片青山绿水之间。

　　在两座山峦之间，显现出来一道裂缝，这裂缝，被一道圣力封印起来。裂缝中，就是傲寒宗最珍贵的修炼位面……特殊时空位面。

　　这位面，是傲寒宗的祖师，从无边海域中，采集回来，打入傲寒宗先天城后山的。无比珍贵。

　　这时空位面，内部蕴含的时空之力，非常有限，因此，显得极为珍贵，不是天才，根本就没有资格进入修炼。

　　根据记载可知，傲寒宗创立上万年，获得进入这个时空位面修炼资格的弟子，只有5个！

　　如今，这片青山绿水之间，数百名傲寒宗弟子，在布置。煮香汤，焚烧香烛，撒落新鲜花瓣，铺垫兽皮地毯，摆下来傲寒宗祖师爷的雕像，历代宗主的画像。

　　今日，耶律宏，就要破开关口，出关！

　　这时，傲寒宗主楚璧，双手背负，意气风发的站在一座山崖上。在他身后，站立了十几尊面目苍老，威严沉重，眼眸中饱历世情的老者。全部都是焕发出来圣光。

　　圣阶！

　　这十几尊圣阶，就是傲寒宗的太上长老！已经存活了数千年，甚至上万年的老古董！此时，也都从无边海域赶回来，要参加明天举行的盛会。

　　留守在傲寒宗总部的几尊太上长老的圣阶分身，他们的本尊，都返回了。

　　在这些太上长老身后，一字排开，数十尊男男女女，其中，有几尊圣阶一转的人物。这些，也是经年累月，在无边海域历练的傲寒宗弟子。

　　此时此刻，傲寒宗的阵容，无比鼎盛！

　　“哈哈哈哈！”傲寒宗主楚璧，意兴豪迈，忍不住发出来笑声，“诸位太上长老，诸位同门，明日，便是我们傲寒宗创始以来，最辉煌的一天！最浓烈的一天！天下群雄，云集傲寒宗，共享盛世！耶律宏，这不世天才，就要出关！而本宗，也不负众望，成就圣阶。更为重要的是，白光，这尊妖孽人物，也要返回宗门。前几日，他斩杀了无边海域前四界，威名颇著的浪一刀，狠狠的立威。白光现在，已经是天下皆知的大人物了！白光，出身于傲寒宗，不管他血脉有多么的高贵，他依旧是从傲寒宗走出去的。他代表了刀帝之子的威严，也代表了我们傲寒宗的兴盛！”

　　“明日，就会有数不清的宗门领袖，帝国皇帝，过来观礼！本宗现在的地位，和战秦帝国皇帝，平起平坐。皇帝也要拉拢招揽本宗！”

　　一尊太上长老，脸上皱纹密布，眼睛里面，星光闪灭，气象万千，他体内，发出长江大河的声音，轰隆隆的说道，“楚璧，你很好，你在位的这些年，将傲寒宗，整顿得好生兴旺，超过了我们当初在位时候的成就。”

　　“太上长老，这都是本宗分内的事情。”楚璧英姿飒爽。

　　“在你的培养下，这一代，我们傲寒宗，涌现了耶律宏，白光，这等妖孽人物，可喜可贺。据说，近年来，还有一尊少年，在无边海域前四界，横扫一片，甚至击杀了秦九幽这样的老牌圣阶。这少年，也是我们傲寒宗的人，叫做风云无痕……”那尊太上长老，缓缓说道。

　　楚璧脸上，立即闪现出来一抹阴霾，他冷声道，“各位太上长老，那风云无痕，是一尊叛徒。早就背叛了傲寒宗。他明日若敢回宗……哼！”楚璧脸上，杀机涌动。

　　就在这时……

　　那道时空位面，开始涌动起来，一道道霞光，从内中释放出来，天空中，一团团云朵，开始飘扬过去，一片片皑皑雪花，坠落起来，纷纷扬扬，时空位面两侧的山峰，都被冻结成冰。

　　天下有雪。

　　“耶律宏要出关了！”


第306章 重见祝老

　　真可以用千呼万唤始出来这句话来形容了。

　　此时，在傲寒宗先天城的一片山水之地，那道时空位面，终于是开始松动起来。万道霞光，千层瑞气，都从这时空位面中，迸发了出来。寒意弥漫席卷而出，缔造出来，许许多多的山峦，都被冻结；河流结冰。皑皑大雪，都降落了下来。呈现出来天下有雪的景象。紧接着，就是时空风暴滚动出来……

　　“什么？！”

　　傲寒宗主楚璧，以及一众太上长老，还有那些经年累月在无边海域中历练的傲寒宗弟子，都是倒抽凉气……寒意！10分归9的寒意！

　　意境达到10分归9，可以诞生出来时空风暴。

　　10分归8，就是天界圣火。

　　“天才！果然是我傲寒宗千年难得一见的天才人物，从‘意境’上来讲，已经达到10分归9。”那些太上长老，都是叹息说道。

　　“‘意境’的磨砺，提升，比起修为境界，更加讲究天赋。是尊真天才。这没得说。”那尊德高望重的太上长老，用一种肯定的语气道，“耶律宏，是真天才，我们一定好加以培养。好好的栽培。这种人物，千年之后，未必不能成就帝阶。”

　　“嗯。”此时，楚璧的眼窝中，反而涌现出来一些妒忌之色。要知道，他贵为傲寒宗主，目前也仅仅只是10分大圆满的意境，并没有达到10分归9，时空风暴。

　　山水之中，香烛高烧，香汤煮沸，落英缤纷，红毯铺地。

　　“恭迎耶律宏师兄出关！”

　　山谷中，数百傲寒宗弟子，齐声呐喊起来，威势滔天。

　　那些太上长老，也是彼此微笑，“走吧，我们这些老东西，也去迎接一下，这尊少年天才。”

　　太上长老们，都是亲自过去迎接耶律宏出关！

　　派头太大了！

　　楚璧脸上，阴霾更加深重。那德高望重的太上长老，微微侧头，“楚璧，你都晋升圣阶了，会有更辽阔的天地，在等着你。你何必跟一尊新人计较？走吧，好好迎接耶律宏。”

　　一群人朝那时空位面飞去。

　　下一刻，时空位面打通，一尊少年，长身玉立，英俊潇洒，从位面中，一步踏出。

　　他身穿一身素白长袍，周身被冰雪缭绕，肌肤比少女还要白皙几分，眼睛里面，渲染出来出尘的气质，并且，眼神中，还有几许沧桑。不过，犀利，锋芒毕露，这些都在其中。

　　他的头顶上空，爆开来一大片浩气长河，滚滚奔腾，长河中，酝酿出来一座冰山，上面矗立冰雪女神殿，一声声梵唱，都传播出来，像是在教化世人，全部都是真理。

　　先天浩气境巅峰！

　　“耶律宏。你终于出关了。很不错，修为达到先天浩气境巅峰，一步成圣，并且领悟出来10分归9的寒意。”傲寒宗主楚璧，朗声道。

　　耶律宏，抬眼一扫，看到宗主亲自来迎接他出关，甚至于，还有十几尊古老的人物，威严深沉，他表现出来受宠若惊的态度，连忙欠身，“宗主，各位长老。”

　　“果然不出老夫所料。”那尊德高望重的长老，连连点头，“在时空位面中，闭关三年，等若是30年苦修，一出关，就是一步成圣的境界。耶律宏，你做到了极致！你是真正的天才！以后在无边海域，也会是一尊大人物！”

　　“耶律宏，这是我们傲寒宗留在这个位面，辈分最高的长老，‘木须长老’，你得到了他的肯定，前途自然不可限量。”楚璧淡然说道。

　　“木须长老？啊！多谢木须长老厚爱！多谢宗主栽培！耶律宏一定不负重托，努力修炼，振兴宗门，肝脑涂地！”耶律宏连忙表示忠诚。

　　另一尊太上长老，看着耶律宏，越看越欣赏，笑呵呵的道，“啧啧，这浩气的丰裕程度，真是老夫生平仅见。”

　　木须长老，目光在耶律宏身上，转动几圈，一种看穿耶律宏肺腑的洞察力，直接穿透了过去。耶律宏面对木须长老的目光，好似全身被剥光，扔进冰天雪地中。他连大气都不敢透一口。

　　忽然，木须长老道，“楚璧，耶律宏，诸位长老，我们借一步说话，老夫有一个决定。”

　　木须长老，是万岁老人，修为强悍，已经达到了圣阶4转的层次，混迹在无边海域第五界，第六界，是一尊可以镇压一方的巨头人物。当今傲寒宗留守在这个位面中的第一强者。

　　他说的话，就等若是命令！

　　“好。我们就去养心殿。”连楚璧，都不敢忤逆木须长老的意思。当即，一群人直接飞行，来到一座万丈高山上。山上有一座宫殿，一群人昂首进入。

　　宫殿中。木须长老理所当然的坐在宫殿正中的宝座上，捻须，眼睛里面，有一些思考的表情，也有一些跃跃欲试。

　　“木须长老，不知道您有什么事情要宣布？”楚璧询问道。

　　木须说道。“楚璧，诸位长老，还有你，耶律宏，当下的局势，大家都很清楚。明日，楚璧你就要从宗主的位置上，退下来，宣布下任宗主的人选……”

　　这话一说，耶律宏眼睛里，闪现出来灼热的光芒，整张脸，都像是镀了一层金边。散发出来辉煌。

　　耶律宏料定，未来宗主一位，他是稳坐了。

　　岂料，木须长老一挥手，“耶律宏，你别高兴得太早。本来，以你的天赋，境界，意境上的领悟，你便是当今傲寒宗宗主的不二人选。可惜，白光回来了。”

　　“白光？”耶律宏蹙眉。

　　“嗯，白骨刀帝的直系第一代血脉，3年前，血脉觉醒，出海，寻找家族。”木须长老简明扼要的叙述道。“前几天，白光忽然出世，击杀无边海域前四界，第一刀道大家，圣阶三转的大人物浪一刀，立威。明日，白光也会回来，争夺傲寒宗主一位。耶律宏，白光是圣阶，而且，他原本的确是傲寒宗的弟子，因此，他有资格争夺傲寒宗主位置，不算破坏规则。你争不过他。”

　　“什么！”耶律宏失声叫道。他脸色剧变，脑子里，嗡嗡嗡的乱爆，他蛰伏三年，其实是三十年……在这三十年中，他勇猛精进，每天除了吃饭睡觉，其余时间，全部用在修炼上！可以说，这三十年来，他忍受着极为枯燥的修炼生涯，每天只休息几个小时，就连睡觉，都是在修炼！

　　修炼！修炼！再修炼！

　　支持他修炼下去的动力，一方面是境界，修为的提升；其实更多的，是野心！权利！

　　他希望在出关之后，能够直接上位，当上宗主！

　　可是，现在，木须长老告诉他，他争不过白光！

　　耶律宏的眼睛里面，全部都是死灰色……

　　木须长老继续说道，“不管从哪方面来讲，我们都应该让白光上位。”顿了一顿，木须长老分析道。“虽然说，白光修炼的，并不是我们傲寒宗武学正统，让他做宗主，我们傲寒宗的武学精髓，难免流失。不过……你们想想，白光背后，有一个上古刀帝家族做后台，如果他当上了傲寒宗主，那等若是，傲寒宗同白光身后的家族，结交上了！攀上了关系！老夫并没有贬低我们傲寒宗的意思，事实上，白光身后的家族，传承比傲寒宗久远，家族中强者如云，有帝阶坐镇，在一些高级位面中，都有这个古老家族的传承。说句实话，和这种上古大家族比起来，傲寒宗，就是蝼蚁。因此……我们傲寒宗若想壮大，必须让白光做宗主！耶律宏，你必须要心平气和的接受这个现实。不要沮丧，也不要因此种植下来心魔，影响你的修为。”

　　听到木须长老的话，其他的长老，以及楚璧，都是无言反驳。木须长老的话，句句在理。

　　傲寒宗需要去巴结一些大势力。去舔大势力的屁股。

　　白光，就是一个契机！

　　木须长老继续说道，“明日，群雄聚集，楚璧，你宣布白光上位，成为傲寒宗未来宗主，这就是一颗重磅炸弹，会引起轩然大波，也可以敲山震虎，震慑玄尊大陆其他宗门，甚至帝国。从此缔造出来傲寒宗高人一等的地位。只要白光身后的家族，和我们傲寒宗扯上这种关系，即便是战秦帝国当今皇帝，都会忌惮。若是，白光身后的家族，肯出手帮助，傲寒宗灭掉当今皇室，取而代之，都不是不可能的事。”

　　说着，木须长老，眼睛里，也是释放出来代表野心的光芒，有一种欲望，在蠢蠢欲动个。

　　“的确。明天本宗宣布白光顺理成章上位，会制造出来一场轰动。”楚璧也完全同意木须长老的话。

　　耶律宏的脸色，越来越难看，牙齿紧咬，脸色苍白如纸。

　　木须长老微微一笑，“耶律宏，我们扶正白光，也并不是要打压你，让你投闲置散。相反，你会成为白光的副手，协助白光，管理傲寒宗。将傲寒宗发扬光大。而且，你是很重要的一个角色。天下群雄云集，我们傲寒宗要扬眉吐气！要名声大噪！一个白光，是一颗重磅炸弹，而你耶律宏，就是另外一颗重磅炸弹！全天下都知道，你耶律宏闭关三年，已经出关，全天下都想看看，我们傲寒宗亲手培养出来的天才，到底有多天才，多妖孽！”

　　木须长老的话，说得耶律宏精神微微振奋。他昂首道。“宗主，诸位长老，耶律宏，不会让宗门蒙羞！”

　　“嗯。”木须长老嘉许的点头，“老夫已经说过，你已经做到了极致，没有人能够比你做得更好。你输给白光，仅仅是血脉上，输掉了。他是刀帝直系第一代血脉，你只是普通血脉。你现在是先天浩气境巅峰，一步成圣，而且，你的浩气浓度，远超绝大多数同阶者。你还领悟出来10分归9的寒意。如果老夫所料不差，你会在20年之内，晋升圣阶。”

　　“呃！”耶律宏心中的不快，完全因为木须长老的评估，被驱散。

　　20年，就能晋升圣阶了？

　　一旦成圣，地位暴涨！寿命疯狂提升！成为真正的巨头人物！

　　突然，木须长老故弄玄虚的笑了笑，“楚璧，诸位长老，耶律宏这次出关，一定会制造一些震惊。不过，耶律宏制造出来的震惊，会被白光的风头掩盖。因此，不能起到两枚重磅炸弹，同时引爆的效果。现在，我们需要帮耶律宏一把，把他这枚重磅炸弹，彻底炸响！和白光，交相呼应！相得益彰！”

　　“木须长老，您的意思是？”楚璧疑惑。

　　“哈哈哈，木须老兄，我明白你的意思了！哈哈哈哈！的确，如果耶律宏成圣，那他带来的震撼，丝毫不会比白光小！明日，我们傲寒宗，三大盛事！楚璧成圣！白光归来！耶律宏闭关三年，出关后，直接成圣！这三枚重磅炸弹，会把战秦帝国的皇室，都炸得动荡不安！我们傲寒宗，就此称霸玄尊大陆！成就起来不朽的伟业！”另一尊长老，嘶吼起来。

　　“长老，你们的意思是……是……是帮助我成圣？”耶律宏完全激动了，浑身都是在颤抖。

　　木须非常有把握的说道，“耶律宏，你这次出关，浩气浓郁无比，离圣阶，本身就非常接近了。我们这些老东西，从小就是修炼傲寒宗功法，修炼傲寒七诀，和你是同源。由我们联手，来帮助你伐毛洗髓，改头换面，成为圣阶，这并非不可能。”

　　另一尊长老，也是接口道，“对，如果你的资质不行，你是无法在别人的帮助下成圣的；如果换成是其他圣阶来帮助你，你也不能成圣，必须要和你修炼的功法一致，这种圣阶，才有可能让你成圣……现在，你同时满足这2个条件，你不成圣，天理不容！哈哈哈哈哈！”

　　一群长老，全部都哄堂大笑起来，无比的愉悦。

　　“老夫真想看看，明日，天下各路群雄那震惊的脸色！哈哈哈！”木须长老意气风发的狂笑起来，右手突然凝聚，一只圣光大手打了出去，直接打在耶律宏天灵盖上，把耶律宏身上的一些俗物杂质污秽，全部打了出来，并且输送一些本源圣力，进入耶律宏奇经八脉，一道道由傲寒七诀凝聚而成的符文枷锁，都是打入耶律宏体内。

　　“好！立即动手，让耶律宏成就圣阶！”其他的长老，也都是纷纷打出圣光大手，打在耶律宏身体上。

　　赫然之间，那木须长老爆喝道，“耶律宏！你盘膝而坐！运起来傲寒七诀心法！同我们打入你体内的傲寒七诀产生起共鸣！你以傲寒七诀成就圣阶！缔造出来一轮圣阶圆盘，温养傲寒七诀，成为你的本命神通！”

　　随着木须长老的提醒，耶律宏立即盘膝坐下，进入了无人无我状态，从他体内，抽离出来傲寒七诀的诸般奥妙，浮现在头顶上空，那浩浩荡荡的浩气长河，开始蒸发，凝聚，浮现出来一道道圣光。

　　“砰！”“改变体质！”

　　“砰！”“塑造圣体！”

　　“砰！”“伐毛洗髓！”

　　“砰！”“本源融合！”

　　……

　　太上长老们，一掌掌的，打在耶律宏身上，他们头顶上空，都是圣光圆盘旋转，释放出来一缕缕纯净的圣力。

　　渐渐的，耶律宏头顶上空的浩气长河，开始浓缩，形成了一个小小的圣光圆盘。这圣光圆盘中，温养起来傲寒七诀的七招功法，形成耶律宏的本命神通。

　　只不过，耶律宏头上的圣光圆盘，非常的小，比楚璧的圣光圆盘，足足小了几倍。

　　他即便成圣，其圣力，也会比靠自己修炼，顿悟成圣的楚璧，低微数倍。

　　不过，算是迈入了圣阶门槛。

　　开创出来一片新天地。

　　一步登天。

　　先天和圣阶的区别，就好似凡人和圣人的区别。

　　※※※

　　岩石城。

　　一座清雅的府邸中，一张摇椅，一壶老酒，一个老头，一只卤鸡脚。

　　祝老一边啃着鸡脚，一边灌酒，一边咒骂。“妈的！一群白痴！竟然帮助耶律宏成圣！为了名声，为了造势，这群老不死的东西，什么都不顾了。哎……耶律宏这小子，闭关三年，出关后，先天浩气巅峰，而且，浩气极为浓郁，算是个小小的人才了。不知道风云无痕这小娃儿，又怎么样了？他和耶律宏定下来三年之约，已经到了，他会不会赶回来搏杀？他还活着么？耶律宏已经被改造成圣阶，小娃儿能否有一战之力？哎……那白光，也要赶回来凑热闹……”

　　祝老愁眉紧锁。上次，他自毁分身，帮助风云无痕脱困，如今，他比从前，苍老了几十岁，只剩下百年寿命，行将就木。

　　就在祝老一个人喝闷酒，骂骂咧咧的时候，一个身穿黑色斗篷，面上覆盖幕布的身影，快步走进院落。

　　“嗯？”祝老一抬头。

　　“祝老！”赫然，那人影将头上幕布一掀，露出来一张年轻俊俏，略微有些稚气的脸庞。

　　是风云无痕！

　　风云无痕回到傲寒宗的！

　　“小娃儿！！！”

　　祝老那平静了几万年的心湖，瞬间起了一层涟漪，他手中的酒瓶和鸡脚，都直接掉落在地上，他语音颤抖，“小娃儿！你，你还活着！妈的！！！哈哈哈哈哈！老子就知道你死不了！哈哈哈哈哈哈！快过来！小娃儿！让老子看看！”

　　赫然，风云无痕注意到，祝老的精气神，极度委顿，面色苍白，褶皱密布，比起从前，精神不知道差了多少倍！

　　风云无痕心尖一阵颤抖，连忙冲过去，单膝忍不住直接一跪，蹲在祝老身前，“祝老！你，你怎么了？你……是不是上次……上次为了帮我……你……你变成这样……这副衰老的样子……祝老！你告诉我，到底是怎么回事！”

　　风云无痕急了，巨大的内疚和担忧，浮了上来。

　　事实上，很早以前，风云无痕就在潜意识里，把祝老当成了自己的爷爷！一直以来，祝老都罩着风云无痕，是这个世界上，少数几个，对风云无痕好的人！

　　祝老也是极为激动的看着久别重逢的风云无痕。或许连祝老自己都不知道，在他心里，风云无痕所占据的位置，等若是……自己的孙子，后辈。

　　“小娃儿，不说这个，你能活着回来就好。”祝老避及这个问题，并且巧妙的岔开话题，“对了，小娃儿，你是怎么进来的？外面全部都是傲寒宗的弟子，在张罗迎接来自玄尊大陆各国的宗门，皇室。你跟傲寒宗的仇怨，越结越大，甚至连墨子黑这些长老，都死在你手中，他们肯放你进来？”

　　“祝老，我穿上斗篷，带上幕布，于是混了进来。外面人多，没有人注意我。”风云无痕快速说道，“祝老，你快告诉我，这到底是怎么回事？以前的你，龙精虎猛的，现在怎么这样了？是上次为了救我，燃烧了精血么？要怎么样才能够让你恢复过来？”

　　祝老那苍老褶皱的脸上，挤出来欢欣的笑意。“小娃儿，只要你活着回来，老子就心满意足了。哎……我老了，岁月不饶人，真的老了。不过，老子还能活100年！哈哈哈哈！小娃儿，老子会看着这100年中，你慢慢成长，成圣，成帝！哈哈哈哈！”

　　“100年寿命？”风云无痕心中一急，鼻尖都酸了。“祝老！一尊圣阶，就有几千年上万年寿命，修为高的，机遇大的，甚至几万年的寿命，你的一尊分身，就能够逼退一群圣阶，甚至逼退青帝分身，你多么的了不起？现在，你告诉我，你只有100年寿命了？我接受不了！你肯定是因为我，才变成现在这样！祝老，您一定要把真相告诉我！我这一世，就算粉身碎骨，也要帮你恢复旧观！”

　　“你帮我？”祝老哑然失笑，摇头道。“没人可以帮我。小娃儿，这事，你就别多问了。知道得越多，对你越没好处。好了，说说你的事情。你现在的修为，是什么品阶？”

　　风云无痕心想，自己一定要帮助祝老，恢复过来，否则，这一世，良心难安。而且，他把祝老，看成自己的亲人，他怎么可能眼睁睁的看着祝老垂垂老矣，最后老死。

　　真是讽刺！祝老这种强者，若是老死的，那该是多么的讽刺？

　　风云无痕正色道。“祝老，那我先告诉你，我的情况，等我说完，你一定要把你的事情，原原本本告诉我。”

　　祝老不置可否的笑了笑。

　　风云无痕目光看向先天城方向。悠悠道，“耶律宏，应当出关了吧？我回来，就是要履行那三年之约，将耶律宏斩杀于擂台！”


第307章 大人物们，都到了

　　风云无痕目光看向先天城方向，眼睛里面，流露出来许多复杂的表情。他似乎遁入一个虚无的世界中，自己开始回忆起来……从耶律宏目空一切，封印自己丹田，再到自己亲口同耶律宏定下三年之约。之后，便是各种历练，甚至于，在无边海域中，同几尊圣阶领袖抗争，九死一生。

　　现在，终于修炼有成，要和耶律宏了断一切恩怨。

　　风云无痕的心情，实在不足以外人道。

　　一些炙热的渴望，也都从他眼神中流泻出来。

　　“小娃儿，你是和耶律宏卯上了？不死不休？”祝老叹了口气。他的眼神，也极为复杂。

　　“祝老，耶律宏对于我来说，等若是一道心魔，我不亲手斩断这心魔，心灵上难免会留下巨大的破绽。对我以后修行不利。”风云无痕收回目光，笑着看向祝老。“祝老，我如今是先天紫气境巅峰修为，不过，随时可以晋升先天浩气境。”

　　“也极不容易了。”祝老点了点头。“不过，小娃儿，我现在告诉你，耶律宏已经出关，他的境界，达到了圣阶。虽然只是最弱小的那种圣阶，不过，你要知道，先天和圣阶之间，犹如天人之隔，无法逾越。在低级位面，先天屠圣的事情，极为罕见。小娃儿，你听我说，耶律宏其实没什么了不起的，他在时间位面中闭关三年，其实，只修炼到了浩气巅峰境。他是被傲寒宗的十几尊太上长老，强行提升到圣阶的。你先后斩杀多名傲寒宗弟子，长老，和傲寒宗仇怨深重。如今，傲寒宗在这个位面中存在的一些老古董，也相继赶了回来。你若是现身，先不说你能否击败耶律宏，恐怕，整个傲寒宗，都放你不过！这样，小娃儿，你赶紧离开，再去历练一些岁月吧。”

　　风云无痕忽然一笑。“祝老，在这个低级位面，先天很难屠圣，不过……呵，大约您还不知道，小子我在几天前，已经屠掉无边海域前四界的一尊老牌圣阶。秦九幽。号称无边海域前四界第一恶人的家伙。因此，不管耶律宏有什么机遇，我照样轰杀成渣！至于说，整个傲寒宗于我为敌，我自有办法脱困。”风云无痕手头上，还有一枚灵符，可以瞬间传送到海底妖兽世界，几尊兄长的宫殿中。

　　局面再不利，只要耶律宏敢应战，风云无痕大不了杀了他之后，传送离开傲寒宗。

　　“嗯？”祝老一愣，“老头子的消息，的确封闭。你斩杀了一尊圣阶？对了！你是在神龙岛，得到了奇遇？”

　　“是的，祝老。我也不瞒你，在神龙岛，我接引108龙伟力入体，而后血无常的一缕意志，甚至于还直接打入我的识海，和我交谈。他把杀神拳法的修炼方法，炼成12道石碑，打入我灵魂中。并留下一招拳法在我眉心，可保我一命。”风云无痕直言道。“我还在海底妖兽世界，结识了一些朋友，兄弟，随时可以通过一道灵符，传送到兄弟们身边。祝老，你何必为我担心？明日，傲寒宗召集天下群雄，要把许多盛事，昭告天下，我就要打脸！当面打傲寒宗的脸！打得啪啪响！灭耶律宏！屠傲寒宗主！”

　　忽然，祝老眼睛里面，闪烁出来一种古怪的表情。“小娃儿，你在无边海域历练这段日子，心性方面，有了巨大的提升！而且，你有奇遇！就连血无常这种神话中的人物，都和你有了交集。你已经成了气候！没有人可以阻挡你了！哈哈哈哈！之前，老头子的担心，全部都是屁话！你还有什么值得担心的？哈哈哈！小娃儿，你注定会是一尊大人物。现在，老头子已经可以肯定这一点了。老头子甚至可以预见，百年之后，你将成为这个位面，执牛耳的大人物。生杀予夺，操控于手！”

　　风云无痕目光一闪，“祝老，既然你如此看好我，那你还有什么不方便告诉我的？你究竟是怎么回事？要怎么样，才能够让你恢复旧观？祝老，现在你统统都可以告诉我。不要有任何的顾虑。”

　　“嗯？”祝老凝视风云无痕，眼睛里面，百转千回，各种的思考，权衡，最终，叹了口气。“小娃儿，你真想知道？”

　　“是的，祝老。你若不告诉我真相，我始终心中难安。明日，对战耶律宏，甚至对抗整个傲寒宗的，都会因此而无法全力施为。祝老，到底有没有办法，让你恢复旧观？甚至于，恢复你最巅峰时期的实力。我大约也是知道，上次在无边海域，你替我挡下来一群圣阶，以及青帝分身的围剿。那时候，似乎并不是你巅峰时期的实力。”

　　祝老眯起眼睛，双手揉了揉太阳穴，而后，缓缓睁开眼睛，他的眼睛里面，就释放出来古老悠长的气息，他的目光飘渺虚无，似乎已经沉溺于另外一个世界，他在回忆。“小娃儿，你猜的没错。你所看到的，并不是我巅峰时期的实力。甚至可以说，在我陨落到这个位面之后，我的实力，就已经百不存一，千不存一了。在这个位面的我，只是一副残破的躯体。我在这个位面，度过了一段悠长的岁月，我都记不清楚是多少年了，几万年？也许，已经有十万年了……哎，随着岁月的流逝，我的能力，越来越微弱……”

　　“祝老，您来自高位面？”风云无痕恍然道。“那您原本的品阶境界，是什么？”

　　祝老淡然一笑，“小娃儿，你别追问我的品阶。我可以告诉你，在我所在的那个高位面中，老头子我呼风唤雨，叱咤风云，无所不能，不过最终，被一群宵小算计，围攻，老头子打死打残了一大片，可最终，寡不敌众，身体内部最重要的一件东西，被这群孽畜打成碎片，老头子拼死展开绝术秘法，才留下来一丝丝微弱的本源能量，陨落到你们的这个位面。最开始的时候，老头子在这个位面，也在无边海域闯荡过一段日子，想要找出来重塑金身的办法，因此也在这个位面，杀伤过无数人命，缔造了赫赫威名。不过，随着岁月的流逝，老头子体内蕴含的能量，越来越稀薄，最终，老头子只能和傲寒宗的祖师，签订了一份契约，永远镇守傲寒宗。从此壮志消沉，也就是在岩石城混吃等死了。”

　　“小娃儿，现在我的伤体，并非药石灵丹，能够医治。要想让老头子重塑金身，达到最巅峰状态，必须要找到老头子体内，被打爆的那些碎片……这太难了。”祝老眼中，意兴萧索，“太难了……小娃儿，老头子活了很久很久了，也已经有些疲倦了。总之，还有一百年寿命，已经足够了。至少来说，老头子可以亲眼看着小娃儿你成长起来，已然无憾！小娃儿，你就别担心老头子了。”

　　听完祝老的叙述，风云无痕睚眦欲裂，胸中，一团野火在烧来烧去，五内俱焚。眼睛里，都像是要溅出血来。“祝老！是谁这么卑鄙，把你身体中，最重要的东西，活活打爆！剥夺了你的力量，让你从高位面，陨落到低级位面，一生的壮志，全部沦陷！真是该死！该死！”

　　看到风云无痕因为自己的伤体，而大动肝火，祝老眼睛里面，流过一道暖意，忍不住伸手，摸了摸风云无痕的头发。“好了，小娃儿，这些都是命，最开始的时候，老头子也是每天都会想到报仇，将那些狗娘养的，全部生生炼死，夺回失去的东西，一泄心头之恨。但是时至今日，老头子全部都看得淡了。”

　　“不行！”风云无痕怒火冲天，“祝老，我一定要帮你夺回那些碎片，令你恢复旧观！是要去高级位面才行么？要修炼到什么品阶，才能够去到高级位面？去到祝老您的家乡，那个位面？”

　　“够了。”祝老语气略微加重，“这件事，不要再提了。你好好修炼，如果你的实力，真的达到了可以替老头子报仇的地步，那时候再说也不迟。”

　　“是的，祝老，现在说这些，的确都是没意义的。那行，从此之后，我一定十倍百倍苦心的修炼！”风云无痕的情绪，突然稳定下来，“现在就不说这件事了。”

　　喜怒收放自如。经过在风煞中洗礼的一年多时光，风云无痕的确老成得多了。

　　“祝老，我陪你喝酒！明日，我们一起去先天城观礼，好好看看那耶律宏的得意嘴脸！”风云无痕笑声说道。

　　这一老一少，就在院落中喝酒，随意的闲聊，一直到了第二天清晨。

　　这时，头顶上空的先天城中，忽然涌出来一片圣光，一道道的霞光和瑞气，纵横贯穿，天空中，布满了神圣庄严的字符，许许多多的鸟兽图案，海市蜃楼，都显现了出来。将先天城沐浴得辉煌绝伦，犹如人间仙境。

　　一道纯由圣光凝结而成的通天大道，从先天城中延伸下来，将先天城和岩石城，连接起来。

　　一把威压厚重的嗓音，响彻天地……“请诸位好朋友，请陆续进入先天城，观礼。”

　　这声音，有着圣人的风范，一字一句，全部都是真理。

　　“排场真大呵。”祝老放下说中酒瓶子，醉眼惺忪的说道。“小娃儿，既然你心意已决，那老头子就陪你上去看看。”

　　“祝老，我们走吧！”风云无痕站了起来，轻轻弹了弹，把衣袍上的灰尘抖落，和祝老一起，并肩走出院落。

　　风云无痕依旧是黑色斗篷，幕布遮脸的样子，看起来显得极为神秘。不过，如今傲寒宗群雄云集，人流量是平时的百倍千倍，因此，风云无痕的装扮，再怎么古怪离谱，都不会有人来注意他。

　　两人来到岩石城广场中。那通天大道，从天而降，延伸下来。许许多多的人物，在傲寒宗弟子的接引服侍之下，抬步踏上通天大道，朝先天城走去。

　　要去先天城观礼的人非常多，整个广场，都水泄不通。风云无痕目光一扫，看到那些踏上通天大道的人物，个个都是气质彪悍，一望而知，修为不弱。这些人，全部都是从战秦帝国境内，亦或者其他帝国宗门，甚至无边海域，专程赶过来，参加观礼的。

　　风云无痕和祝老，极为低调，两人排了会队，规规矩矩的踏上通天之路。

　　步步攀登，终于到了傲寒宗，先天城。

　　只见，通天大道尽头，是先天城中的一处绿水青山，开辟出来一个巨大的广场，灵气充沛，天空中有白鹭仙鹤孔雀掠过。

　　在广场之外，一座山峦上，搭建起来一个高台，高台四周，有圣光屏障环绕，一个个圣光字符，在游动，绽放。

　　这时，广场上，已经聚集了上万人，分成无数个阵营，或站或坐。

　　傲寒宗出动了所有弟子，维持场面。因此，虽然现场人数多，但是并不显得紊乱。

　　每一个人，在站定或者坐定之后，都抬眼凝视着那山峦之上的高台。议论纷纷……

　　“派头真大！今次，傲寒宗可是扬眉吐气了，他们现任的宗主楚璧，晋升圣阶，可喜可贺。还有他们宗门亲自培养的天才耶律宏，闭关三年，高调出关，也不知道达到了什么样的等级。”

　　“这些都不算什么。你们大约也知道，最近，无边海域涌现出来一尊大人物，白光！已经斩杀了圣阶强者浪一刀，在无边海域前四界，缔造了一个新势力，‘光之盟’。那白光，传说有上古刀帝的直系血脉，天生就是含着金钥匙出生，天赋异禀，想不到，他也是傲寒宗的弟子。今次，白光也会赶回来，参加观礼。和耶律宏争夺傲寒宗未来宗主一位。想必，今日来参加观礼的诸路豪雄，多半是冲着白光这群妖孽来的。”

　　“呵，总之，今次傲寒宗大大的露脸了。连战秦帝国皇室，都震惊了。皇帝也会亲自驾临观礼。还有，傲寒宗的那些太上长老，一群老古董，都赶了回来，撑场面。”

　　“嘿嘿，你们说来说去，还忘记了一尊人物。他也是傲寒宗弟子。年纪轻轻，就在无边海域，闯荡出来巨大的名头！可以这样说，这尊人物近年来的风头，不比白光差！白光出世，屠杀圣阶立威，这尊人物，同样也是屠圣，高调的很！”

　　“嘶！我知道了！老兄，你说的是风云无痕！对！就是风云无痕！一年多以前，风云无痕在无边海域前四界，得罪几尊圣阶领袖，亡命天涯，干下来惨绝人寰，血腥万恶的罪行，连屠几座岛屿，而且，于神龙岛海域一战，灭杀数千口人，硬是在几尊圣阶领袖的眼皮子底下，安然逃走，令那几尊圣阶领袖，颜面大跌！人们都以为风云无痕逃进神秘莫测，凶危颇著的神龙岛海域，会就此身死道消，可没想到……嘿嘿，这尊狠人，居然没事！不但没事，而且实力暴涨，前几天，竟然将无边海域前四界排名第一的恶人，秦九幽，生生折磨致死，手段凶残到无以复加。‘木荒岛’一役，风云无痕展现出来绝世手段，摘星拿月，举手投足击败秦九幽，痛加折磨，将秦九幽的全身骨骼，寸寸碾碎，秦九幽嚎哭十个小时，终于才死。木荒岛上的幸存者，回忆起这件事情来，哪一个不是心胆俱裂？那风云无痕，已经成为无边海域前四界，排名第一的恶人，穷凶极恶，取代了秦九幽的地位。你们说说，风云无痕的风头，岂非比白光还盛？只不过，不知道今日，他会不会赶回来观礼。小道消息说，风云无痕早在几年前，就已经和傲寒宗公然决裂。料想，他是不敢在这种时候回来的。”

　　“哼！这种声名狼藉之辈，人人得而诛之！他要是敢回来，本公子必然除恶务尽，为死在他手中的无辜者，讨回来一个公道！”一尊白面书生，轻摇折扇，头顶上空，冲出来道道浩气，犹如长虹贯日。

　　“啧啧，原来是‘西陲帝国’的‘无双公子’。无双公子，你虽然武技高强，在西陲帝国颇有名声，不过，人家风云无痕连圣阶都屠了，你……咳咳……咦？你们看！那不是风云无痕么？无双公子，你快快去杀死风云无痕，扬名立万，争夺名声！”一尊貌似粗鲁的汉子，突然伸手胡乱一指。

　　那口口声声说要杀死风云无痕的‘无双公子’，脸色立马涨得通红，嘴唇哆嗦了几下，赶紧掩面消失在人从中，脸上全部都是惊恐。

　　“哈哈哈哈！”许许多多的人，都哄堂大笑起来。

　　“小娃儿，看起来，你名声不怎么好啊。”祝老低声调侃道。

　　风云无痕极为无奈，环顾扫了一扫密密麻麻的人群，哑然失笑道。“今日一过，或许我的名声，会更加不堪。不过，我又何必在乎世人对我的看法？”

　　就在这时，人群中，数十人同时发一声吼……“傲寒宗的高层出现了！大家快看！”

　　只见，那高台上，首先走出来数十尊傲寒宗精锐弟子，而后，便是傲寒宗当今宗主楚璧。

　　楚璧脸上，全部都是轩昂的表情，春风得意，头顶上空，一轮圣光圆盘，光耀九州，清辉无限。

　　楚璧走了出来，朝台下的大型广场，双手一拱，行了一礼，脸上有着矜持的微笑。

　　楚璧走出来之后，足足十几尊老者，气息深邃悠长，头顶上空，圣光浮动，也是四平八稳的走了出来。

　　纷乱嘈杂的广场，立时就被震慑出了！

　　没有人敢大口喘气！

　　高台上，云集了楚璧在内的十几尊圣阶，这场面，太震撼了！太让人屏息了！

　　“哦？傲寒宗主？”风云无痕冷冷一笑，“他笑得好欢。不过，不知道他还能笑多久。”淡淡的杀机，开始在风云无痕胸臆中滚动。他摸了摸鼻子。“耶律宏呢？他什么时候出来？”

　　就在这时，东方天际，一把悠长的嗓音，撕开虚空，千里传播了过来……

　　“神剑帝国皇帝陛下，嬴霜陛下到！神剑帝国神剑宗宗主，万剑尊者到！神剑帝国虎啸宗宗主烈虎到！神剑帝国白云宗宗主李思远到！”

　　话音刚落，数十道剑气，从东方天际贯穿而来，每一道剑气，都堂堂正正，大大方方。每一道剑气，都足足有十几丈宽，凝成实质。

　　只见，这些剑气上，傲然站立一些伟岸人物。

　　当中一道剑气上，一个五彩华盖撑了起来，青龙，白虎，朱雀，玄武，围绕华盖。下面，是一个王座，坐着一尊圣光淋漓的人物，他目光平视前方，所有的虚无，都被刺穿。这目光里，蕴含了悲天悯人，教化世人，俯视苍生。

　　3个圣光大盘，悬浮在这尊人物头上。每一个圣光大盘中，都滋养着一把巨剑，剑气如霞，如朝阳，如晨露，如晚霞。春雨缠绵，冬雪皑皑，芸芸众生，山河日月，都在其中。

　　神剑帝国皇帝……嬴霜！一尊大人物！

　　在嬴霜皇帝身后，站立着许多身形笔挺，目光可以洞穿一切，圣光泼洒的人物。全部都是神剑帝国供养的圣阶！

　　在另外一道剑光上，盘膝坐着一尊老者，肌肤晶莹如玉，脸上没有丝毫褶皱，全身每一个毛孔中，都释放出来圣光，一派珠光宝气。他身体附近的空间，犹如湖水一般动荡着，凝聚出来一道道纹路，每一条纹路中，都有无数的宝剑，载浮载沉，剑光四射。

　　老者头顶上空，也是显现出来一个圣光大盘。是圣阶一转的人物。

　　在老者身后，有数百尊弟子，全部都显现出来利剑般的气质。

　　这就是神剑帝国最大的宗门，神剑宗的万剑尊者，携手下弟子，来到傲寒宗。

　　这时，傲寒宗主楚璧，眼角肌肉微微一抽，双拳一拱，“哈哈，万剑尊者，想不到，你也成圣了。恭喜，恭喜。嬴霜皇帝陛下，你竟然亲自来参加本宗观礼，不胜荣幸！”

　　“楚兄，同喜，同喜。”万剑尊者不咸不淡的应答道。

　　“哈哈哈。”那神剑帝国的皇帝嬴霜，爽朗大笑，“朕听说战秦帝国的傲寒宗，出了几尊超级天才，因此，朕也不甘寂寞，想过来观礼，傲寒宗主，莫要怪朕孟浪啊，哈哈哈哈！”

　　此时，广场中的武者，尽皆不敢说话了，极为紧张……大人物们来了！傲寒宗邀请的大人物们，就要陆陆续续的赶来了！

　　盛会，就要开始了！

　　“风华帝国皇帝驾到！风华帝国第一宗门，神水宗宗主驾到！”

　　“蓝月帝国皇帝驾到！”

　　“海风帝国皇帝驾到！”

　　……

　　一道道圣光，都是从千里之外，瞬移而至，带来了一尊尊伟大的人物，悬浮在半空中，无边无际的威压，都释放了出来。


第308章 我跪你妹！

　　此时此刻，玄尊大陆上，真正的大人物们，横空出世，降临到了傲寒宗先天城。

　　天空中，神芒乱闪，圣光大作，经天纬地，长河万里。

　　玄尊大陆，十三帝国，舍战秦帝国的皇室之外，其他十二大帝国的皇帝，都已经驾临。

　　这些皇帝，九五至尊，各自掌控一大帝国，手里面操控着许多宗门的气运，天下黎民苍生的兴衰。而且，血管里，都流动着高贵的血液，全都是圣阶的存在。万古巨头。

　　十二尊皇帝，率领各自帝国中的精英宗门，悬浮在天空中，组成十二个阵营。彰显出来鼎盛的气势。这是真正的大场面。

　　广场中汇聚的上万名武者，观礼者，现在都窒息了。他们何曾见过这样的大场面？心里面都填充着膜拜，震撼，还有自惭形秽。

　　而，高台上，傲寒宗主，以及木须长老等人，心里面，全部都是荣耀，得意……这种场面，堪称玄尊大陆上，有史以来的头一遭。最宏伟的场面。没有之一。

　　十二帝国的皇帝，都亲临了。你还能要求什么？不管这些皇帝过来的目的，是单纯的观礼，还是另有想法，对于傲寒宗来说，他们的脸面，已经挣够了！

　　“傲寒宗主，你很好。”骤然，天际传来一把幽深的嗓音，君临天下，万世为王，圣光泼洒，是战秦帝国皇帝的声音，“你在朕的国家，召集其他帝国的皇室，过来观礼，看来，你是不把朕放在眼里了。你是不把战秦帝国放在眼里了。你很好。”

　　虚空被撕裂出来一道豁口，一把金銮宝座，就凸显出来，一顶五彩华盖，迎风招展，3个圣光大盘，冉冉升腾，气象万千，威仪辐射，嘹亮的圣歌，都唱响起来，是在赞颂和朝拜。

　　战秦帝国皇帝，以及皇室供养的一群圣阶，终于来到傲寒宗先天城，悬浮在天空中。

　　此时此刻，玄尊大陆上的十三尊皇帝，全部聚集。

　　这是经典时刻，永远都无法复制。

　　“皇帝陛下，我宗气运达到巅峰，宗主楚璧成圣，和你平起平坐，不用再行君臣之礼。欢迎你来参加观礼。”木须长老，圣阶4转，抬眼看向战秦帝国皇帝，语气里，没有多少尊敬的含义。

　　战秦帝国皇帝身后，那些圣阶，脸上都显现出来怒色，就要发作。皇帝挥了挥手，淡然道，“我们是来参加观礼的。不要闹事。朕也想亲眼看看，傲寒宗诞生出来的天才耶律宏，到底天才到了什么地步。”

　　皇帝陛下的情绪，稳定下来，眼窝深处，有一些不屑。

　　“哈哈哈，独孤兄，你是害怕功高震主，想要打压傲寒宗么？”那神剑帝国皇帝，嬴霜，忽然讥诮道。

　　战秦帝国皇帝，嘴角扯出来一抹淡笑，“嬴霜兄，你说笑了。朕不会打压傲寒宗。朕今天是来观礼的，看看傲寒宗的气运，到底有多兴盛。嬴霜兄不必出言挑拨。”

　　说完，战秦帝国皇帝正襟危坐，不再多说什么。

　　在战秦帝国皇帝身边，站立一名花样年华的绝美少女，十八，九岁，亭亭玉立，冰雪可爱，气质超然。这是战秦帝国皇帝的爱女，琳琅公主。

　　这时，琳琅公主的目光，在傲寒宗阵营中反反复复的扫视，然后又在下面的广场中探索，似乎在寻找什么人。找了半天，她脸上显现出来失望的神色，低声道，“父皇，他好像没有来……”

　　战秦帝国皇帝眉毛微微一簇，“女儿，他和傲寒宗结下了深仇，又在无边海域招惹了无数仇家，今时今日，恐怕不会出现在这里。为父跟你一样，也想看看，他到底成长到了什么样的高度。”

　　忽然，那‘荒世帝国’的皇帝，笑着对战秦帝国皇帝道。“独孤兄，你身边这位，是琳琅公主吧？哈哈，真是女大十八变，琳琅公主如今，竟然出落得如此美丽，集天下灵秀于一身，这样……孤独兄，我的十三皇子，如今还未婚配，不若，就让琳琅公主，和我那不成器的十三皇子，结下来一番姻缘……独孤兄，你看如何？”

　　此言一出，其他皇帝，纷纷显现出来戒备的神色。

　　荒世帝国，是想和战秦帝国联姻！

　　两大帝国联姻，不是什么小事。

　　岂料，战秦帝国国王，根本连考虑都没考虑，淡笑道，“抱歉，荒野兄，小女琳琅，已经在两年前，被朕许配给一尊少年英才了。”

　　“嗯。”那荒世帝国皇帝，淡淡的应了一声，眼中，划过一抹阴鸷之色。

　　这些皇帝的重重威压，圣意，将天地光线，全部都吸引了过去，令得下面的广场中，一片昏暗，人人畏惧。

　　此时，风云无痕血液里，竟然涌动起来一丝丝莫名的兴奋，眉心处，那道米粒般，犹如胎记的淡红色纹路中，更是传递出来一道道悸动，很是亢奋，在蠢蠢欲动。

　　祝老微微侧头，“小娃儿，你好像很兴奋，我感觉，你随时准备出手……现在这种场面，圣阶云集，你竟然一点都不怯场？”

　　风云无痕嘿嘿一笑，“祝老，我为什么要怯场？傲寒宗布置下来如此辉煌的一次盛会，我如果不给他们弄砸，岂非对不起我这几年的苦修？还有，不止是我兴奋，血无常大人种植在我眉心处的一道意志，现在也极为兴奋。我传承了血无常大人的杀神拳法，百无禁忌，眼下虽然出现了无数的大人物，可我一点都没有压力。我想，如果是血无常大人年轻时，处身于现在这样的境地，也不会有丝毫畏惧的，他必然勇猛精进，碾压一切！”

　　“啧啧，小娃儿，你真是个疯子。”祝老也是笑了，“不过，老子很喜欢你现在的样子。你现在的表情很傲慢，你知道么？哈哈哈，跟老子年轻的时候一样！”

　　这时，十三尊皇帝，都已经到来。战秦帝国皇帝淡然出口道，“楚璧宗主，你们傲寒宗的天才人物耶律宏呢？现在，人也到齐了，你们不用卖关子了。让耶律宏现身吧。我们都想看看，傲寒宗亲手培养起来的天才，是什么风采。”

　　“是啊，让耶律宏出来吧。”好几尊皇帝，都开口道。

　　楚璧，回头看了看木须长老等人，低声道。“各位长老，白光还没有回来，我们再等等么？”

　　木须长老一笑道。“不用再等了。这些皇帝，权势滔天，架子很大，再让他们等，他们会发狂的。好了，引爆第一枚炸弹吧，让耶律宏出来！制造出来震惊！”

　　楚璧点了点头，忽然一招手，“耶律宏，你出来吧！”

　　忽然之间，一道圣光从高台后面，缓缓渗透出来，紧接着，虚空犹如幕布，被掀了开来，一尊长身玉立的少年，身穿白衣，衣袍无风自动，猎猎作响。他脸容英俊，净无瑕秽，眼睛里面，没有任何的杂质，酝酿出来一道道极为凝练的圣光，显现出来天之骄子的本钱。

　　一道小小的圣光圆盘，悬浮在他头顶。圆盘中，烙印着傲寒七诀，本命神通。

　　一道道冰霜雨雪，在他身体周围的一片空间中浇灌飘洒，一尊冰霜女神的虚影，都浮现了出来，为他加持祝福。

　　耶律宏！

　　“什么？！怎么可能？闭关三年，直接达到圣阶？”

　　“天啊！不可思议！真正的天才啊！无可比拟！太天才了！”

　　“圣阶！我一辈子都不可能触摸到的层次，这……这耶律宏，竟然在三年中，就达到了……太强了……真是人比人，气死人……”

　　“耶律宏才多少岁？二十几岁而已！这就圣阶了？我是在做梦么？”

　　……

　　耶律宏一现身，果然，就制造出来一片混乱！

　　广场中，所有的武者，都忍不住嘈杂起来。

　　十三尊皇帝，也全部都哑然了……

　　没有想到！

　　他们满打满算，估摸着，耶律宏一出关，顶多也就是先天浩气境巅峰。要知道，耶律宏闭关之前，据说，仅仅也就是后天10品大圆满境界。他出关，能够达到先天浩气境巅峰，就已经是奇迹了，谁都没有想到……他直接就是圣阶！

　　这种天赋，可以用逆天和变态来形容了。

　　耶律宏一步步踏了出来，骤然，头顶上空，卷起一股股时空风暴，风云四起，把十分归九的意境，都展现了出来。

　　“什么？意境？十分归九？”有7尊皇帝，竟然直接站了起来，目光略微有些呆滞。

　　“人才！”神剑帝国皇帝嬴霜，突然朗声道，“耶律宏，朕非常欣赏你的才华。这样，朕有一位公主，是朕的掌上明珠，秋月公主。你考虑一下，做朕的驸马，迎娶秋月公主。”

　　嬴霜竟然直接要把自己的女儿，许配给耶律宏！公然的招揽！完全无视战秦帝国皇帝的尊严！

　　这里，毕竟是战秦帝国！

　　“嗯。很好，很好。耶律宏，你还不快快答应嬴霜陛下。成为他的女婿，从此一步登天。”战秦帝国皇帝，微微笑了一下，然后，再也不多看耶律宏一眼。他抬头望了望天。“傲寒宗，今日果然是出尽了风头。”

　　耶律宏那冰冷高傲的脸上，骤然显现出来喜悦的笑容，他无法控制发自内心的狂喜，他看向嬴霜陛下，目光炙热，就想马上答应下来。

　　做一个帝国的女婿，这可是玄尊大陆上，许许多多年轻武者，心中的梦想。

　　木须长老，心中也是泛喜，对耶律宏传音入密。“耶律宏，你答应下来。不惜得罪战秦帝国皇帝，也要答应神剑帝国皇帝的招揽。我们傲寒宗，已经具备玄尊大陆第一宗门的底蕴，声势，得罪战秦帝国皇帝，没什么大不了的。你成为神剑帝国女婿，也是替傲寒宗争光。”

　　“呵呵，果然是春风得意啊。”风云无痕眼睛微微眯起，淡漠的看着耶律宏，“想当驸马爷，等会，需要问问我的拳头，看看你有没有命去当这个驸马爷。”

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈！”一把无比嚣张，无比傲慢的声音，从远空传来，“耶律宏，你不要动！你想当驸马？你是什么东西？在本少爷面前，你不要嚣张。”

　　赫然，只见远处神芒开道，九头獠猪圣兽拉车，一尊远古战车，徐徐行来，碾碎虚空，发出轰隆隆的滔天巨响。

　　战车左右两侧，站立一黑一白两尊圣阶三转奴仆。

　　一尊黑衣少年，昂首站在战车上，双眼望天，目无余子，就好像什么东西，都可以被他踩在脚下一般。他头顶上空，一轮圣光大盘，孕养一把短刀，上下翻飞，射出来万道刀芒，时空风暴，天界圣火，都在诞生。

　　十分归八的刀意。比耶律宏，足足高出一个层次！

　　白光回来了！

　　他的排场，竟然比十三尊皇帝还要大！

　　“白光？”耶律宏瞳孔收缩，看着白光，心里面，涌起剧烈的不甘，不服。

　　白光似乎感受到了耶律宏的目光，他双眼忽然一瞪，凝视耶律宏，狞笑起来，“你瞪我做什么？卑贱的东西！你再瞪一眼试试？你是在找死，你知道么？”

　　那黑白两尊刀仆役，亦是直指耶律宏，“退下！狗一般的东西，瞪着我家少爷做什么？！”

　　几道威压的压迫之下，耶律宏连退数步，又窘又怒，但是，他的确不敢再看白光一眼了，连忙低头，退了下去。

　　十三尊皇帝，目视白光，一时间，也都没有说什么。他们心中都有一个想法……“传说，白光有上古刀帝的直系第一代血脉，而且，成功觉醒血脉，得到古老而伟大的传承，今日一见，果然就是枭雄风格，目空一切。耶律宏风光无限，但是，在白光面前，他什么都不是。”

　　木须长老一步踏出，看向白光。“白光，你是傲寒宗的人，耶律宏不会跟你争夺什么，你不要难为他。你今日能够回来宗门，我们都很高兴。”

　　言下之意，就是宣布了，白光将成为傲寒宗未来宗主。

　　白光笑了一笑，“很好。本少爷这次回来，的确是来接任傲寒宗主这个位置的。本少爷需要在伟大的父亲面前，做一些成就出来。你们要成全本少爷，本少爷还是很高兴的。你们这些长老放心，本少爷当上傲寒宗主，自然会事事照拂宗门，不会让宗门吃亏，会为宗门谋取许多利益。”

　　白光心中，也愉快。“哈哈哈！今日，这么多人过来观礼，这些皇帝，也都一起来了，就是来鉴证本少爷的风采，本少爷的声势！很好，你们都很好！如果有谁不服的，现在站出来，本少爷解决掉。”

　　白光极为嚣张。完全就是目空一切。

　　不过，没有人敢反驳什么。他的底蕴摆在那里。

　　战秦帝国皇帝，脸上终于显现出来一些色变，他的表情，也凝重起来。他的丞相，传音入密道。“陛下，如果白光这小子，当上傲寒宗主，恐怕，会对帝国不利。毕竟，这小子身后的势力，太恐怖了。傲寒宗难免不会因此生出野心。”

　　“哈哈哈！恭喜白光少爷，接任傲寒宗未来宗主一位。”

　　骤然之间，天空中又投射下来一波狂野的威压，一种比圣阶更加恐怖的气势，降临了下来。

　　犹如帝王出世！

　　只见，虚空中，淡淡的走出来几尊人形。

　　为首一人，头戴冠冕，身穿金色龙袍，举手投足，镇压诸天。他给人一种虚虚实实的感觉，虽然在人眼前，但是却让人无法锁定他的真实位置。

　　青帝分身！

　　无边海域前四界的王者，霸主，青帝的分身，也来了！

　　在青帝分身后面，是无边海域前四界的几尊圣阶领袖。

　　雄风军团领袖万千山，身后有千军万马冲杀的气势；

　　粉红军团领袖玉妖娆，身后有一道圣光长河，河中有烟波画船，浩渺云烟，还有许许多多花瓣在飞扬；

　　千岛盟领袖流年公子，一念花开，身后有数十亩大小的区域，在不断的盛开鲜花，又不断的凋谢。

　　“诸位皇帝陛下，你们好。”青帝分身，和颜悦色的说道，“你们不需要紧张，本帝今日进入玄尊大陆，没有别的目的，只是来恭喜白光少爷。白光少爷在无边海域，也拥有自己的势力，和我们是同道。他接任傲寒宗主一位，我们自然是要来恭喜的。这是礼数。”

　　那些皇帝，都是默然不语……青帝，这尊万古巨头，都过来巴结白光。

　　看来，白光的气候，真的形成了，已经是一尊王者了。

　　白光大喜，“很好！青帝，你们很给本少爷面子。”

　　白光身侧的黑白二仆，也是频频点头……这回，少爷的面子，够大了。

　　白光笑着对傲寒宗主道。“傲寒宗主，你现在就宣布，本少爷接替你，成为新一任的宗主吧。有什么礼仪，有什么规矩，现在一并说出来吧。”

　　木须长老，朝楚璧点了点头，“宣布吧。就连无边海域的几尊巨头都过来了，这回，白光上位，声势太大了，这是我们傲寒宗的盛事。是我们傲寒宗，最辉煌的一刻。”

　　楚璧点了点头，就要开始宣布。

　　忽然，一把懒洋洋的声音，从广场中响起。“等等。我和耶律宏之间，还有一些陈年旧事要了结。我对什么傲寒宗主什么的，一点兴趣都没有，不过，我和耶律宏之间的事情，必须要了结掉。就是现在。”

　　人群中，一尊身穿黑色斗篷，幕布遮脸的人，缓缓越众而出，他将脸上的幕布，掀开，扔掉，露出来一张稚气未脱，年轻英俊的脸。缓缓朝那高台走去。脸上，有着无比傲慢的表情。他看向耶律宏。“耶律宏，我回来了。三年，我为了这一天，足足等了三年！你很好，也成为圣阶了，这样，我踩起你来，更加有味道。”

　　这人的说话，简直猖獗无比！

　　“风云无痕！是风云无痕！无边海域前四界第一恶人！他竟然也回来了！一直混在我们中间，现在站出来，要挑战耶律宏！”

　　人群中开始出现骚乱，所有的人，纷纷退避，为风云无痕让开道路，如避蛇蝎。

　　“哎……不知道这小娃儿，要搞出什么事来。”祝老叹了口气，“不过，老子蛮期待的。”

　　“哈哈哈哈哈！风云无痕！”这时，青帝分身，大笑起来，眼睛里面，全部都是玩味的光芒。“你竟然也回来了。好，很好，太好了。”

　　万千山，玉妖娆，流年公子，同时色变……胆子太大了！在这种时候，风云无痕还敢现身，这几乎就是嚣张到了一种极限的表现！

　　太狂了！

　　“你就是风云无痕？”这时，那神剑帝国的国王，脸上阴云闪现。“无边海域前四界的第一恶人，声名狼藉，丧尽天良！你知不知道，你在神龙岛海域，胡乱杀戮，把朕的四皇子，都杀死了！你这是死罪，你知道么？你给朕跪下！”

　　神剑帝国国王嬴霜，站了起来，直指风云无痕，眼睛里面，全部都是怒火。他心爱的一个皇子，在无边海域历练，却被风云无痕宰杀。

　　风云无痕眼尾都没有扫向嬴霜陛下一眼，只是说道，“这里是战秦帝国的国土，你是什么玩意？你在这里跟我讲罪行？你坐下来吧，这里没你说话的份。你的儿子想杀我，被我反杀，他技不如人，是该死。杀了也就是杀了。”

　　“嘶！”

　　全场倒抽凉气！那些皇帝，也全部愣住了……这风云无痕，态度之嚣张，之傲慢，简直可以同白光相提并论了！

　　“哈哈，有意思，真有意思。”白光饶有兴致的笑了起来，侧头对黑白二仆道，“你们看看，这个就是风云无痕。得到过一些奇遇，因此在无边海域闯荡出来一些名声，屠过圣，比那个什么耶律宏厉害多了。不过，他的血液还是很卑贱的，是个下等人，等会，本少爷会出手，把他灭杀，他亦是本少爷的一块垫脚石，等他先踩死耶律宏，本少爷再踩死他。有趣，太有趣了。”

　　白光越想越觉得好玩，大笑道。“风云无痕，你跟耶律宏有什么仇怨，本少爷不管。不过，你见了本少爷，为什么不下跪？”

　　风云无痕手中有传送灵符在手，可以随时传送回到海底世界，眉心有血无常的意志，有一招绝杀拳法，他哪会给白光什么面子。

　　只见，风云无痕微微抬头，嘴角勾勒出来一抹无比傲慢的表情。“我为什么要向一个杂种下跪？呵呵，我跪你妹……”


第309章 老子碾死你！

　　风云无痕的确是嚣张得可以。他脸上，始终有一种极度傲慢的笑容，仿佛浑然没有将眼前这些大人物放在眼里。当面嘲讽神剑帝国皇帝，现在又笑骂白光。简直就是肆无忌惮。这种人，不是疯子，就是绝世强者。

　　事实上，风云无痕这种百无禁忌，一方面是修炼天地霸气诀之后，与生俱来的一种大无畏。另外一方面，则是和血无常这尊神话人物，有过交集。感染了血无常的一些意志。遥想当年，血无常就是个大杀四方的人物，悍然无畏，只讲拳头不讲真理。屠圣如杀猪狗。他种植了一招绝杀拳法在风云无痕灵魂中，使得风云无痕临危不惧，内心深处，一片宁静。

　　在场的人，心脏全部都开始抽搐起来。

　　包括那些皇帝，都瞠目结舌。

　　白光何等强势？何等高调？展现出来雄霸天下的底蕴，身边的奴仆，都是圣阶3转的老古董，无边海域前四界，几尊领袖级人物，都专程过来，巴结白光。可以说，现在白光要指着一个帝国的皇帝的鼻子痛骂几声，皇帝都只能忍了！

　　整个傲寒宗，其实都在刻意讨好白光，为白光的上位，扫除一切障碍，铺平道路。

　　可现在，风云无痕一出现，竟然比白光还高调！

　　不但不给白光任何面子，而且开口就是恶言相向！

　　结合风云无痕最近获得的无边海域前四界第一恶人的名号，在场每一个人，心中都颇以为然……这才是真正的恶人啊！目空一切！百无禁忌！

　　战秦帝国皇帝，目光凝聚，看着风云无痕，他笑了，喃喃道……“好小子，想不到，他终究还是来了。局面如此险恶，他还是来了。这种胆魄，无人能及！当面痛骂神剑帝国皇帝，为战秦帝国争夺了脸面，好，很好！朕心中，非常喜欢。太好了。”

　　风云无痕一出现，琳琅公主的目光，就定格了，痴痴的看着风云无痕，看着风云无痕的一举一动，每一个表情，每一句说话。当风云无痕直指神剑帝国国王，甚至骂白光是‘杂种’时，琳琅公主芳心，噗通噗通乱跳，意乱情迷，心想……普天之下，恐怕就只有他，敢在这种场合，随意骂人，气概冲天，无人无我。

　　战秦帝国国王后面站立的丞相，护国大将军，等等重要人物，此时都是在传音入密，同战秦帝国国王交谈……

　　“陛下，风云无痕这少年，太狂野了。可是，今天的局面，对他来说，不啻于一个死局。傲寒宗上下，都是要杀风云无痕而后快的。现在他又得罪了白光……死局啊！”

　　“众爱卿，风云无痕，我们必须要保。刚才，神剑帝国皇帝撒野，我们战秦帝国几大宗门，哪一个敢出头，为帝国说句话？全部都龟缩。傲寒宗这些蠢材，甚至还卖国求荣。也就只有风云无痕，替帝国说了几句公道话。这种人，帝国若不加以保护，以后还有谁敢替帝国说话？再说了，朕已经把琳琅公主，许配给风云无痕，朕保护自己的女婿，也是应该的。”

　　“陛下请三思！如今这种局面，各路诸侯，虎视眈眈，恐怕……恐怕很难保护风云无痕周全……”

　　“哼！你们也太小看风云风云无痕了！此子少年老成，一向谋定而后动。这些，也就罢了，他身后，有一尊强大的靠山，强到连朕，都险些被抹杀掉！眼前这些人，如果把风云无痕惹毛了，恐怕是要全部没风云无痕的靠山歼灭的。那靠山，的确有横扫一切的能力，那是并不属于我们这个位面的力量。”

　　……

　　“放肆！！！”

　　这时，白光身旁的黑白二仆，脸色涨得通红，气得浑身颤抖，头顶上空的圣光大盘，全部都旋转起来，释放出来道道光线，狠冷的刀光，都在肆掠，天空中，雷雨交加，闪电风暴，一张张狰狞的恶魔嘴脸，都显现了出来。

　　这两尊老古董，动了真怒和杀气，引起了天变。

　　“卑贱的东西，你在骂什么？你死定了！不但是你，和你有关系的所有人，全部都要死！你敢辱骂我家少爷，天上地下，没有人可以救你！你这条狗命，今天就要交代在这里了！”白袍刀仆，用无比怨毒的口气，嘶吼起来。

　　风云无痕所在那片区域的空间，完全扭曲起来，似乎被一种可怕的力量，强行的压迫，蹂躏。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那片区域中，和风云无痕站得稍近的武者，身体瞬间爆成灰飞；地面上，也是被扯出来横七竖八的裂层。不光是如此，就连虚空，都产生了密密麻麻的断层。

　　一瞬间，风云无痕站立的那一片区域，就成了死地。

　　那种空间断层，非常可怕，只要沉陷其中，肉体瞬间就被绞成粉末。

　　两尊刀仆，已经出手！

　　不过，风云无痕恬淡站立，嘴角的傲慢，愈发浓郁，他轻轻掸了掸衣衫，然后继续朝耶律宏所在的高台走去。

　　所有的空间断层，地面裂缝，在风云无痕走过的时候，都抚平了。108道龙形真气，在风云无痕体内滚动，为风云无痕加持了无上的神力。

　　风云无痕眉心处，那胎记般的纹路，开始颤抖起来，释放出来一丝丝亢奋和杀气，一个来自九天之外的声音，在风云无痕灵魂中响起……“杀！不敬者！一拳轰杀！”

　　风云无痕无视一切，只是朝耶律宏走近，口中道，“耶律宏，这三年，我每一天，都在想着今日的一战，你准备好了么？你敢应战么？亦或者，躲在傲寒宗这些长老屁股后面，像一条狗一样，看着我？当初，你封我丹田的时候，多么的意气风发，不可一世，你没有想到今天吧？当初在岩石城，我向你挑战的时候，你多么的不屑，你也没有想到今天吧？今天你要死！没有人可以护住你！我要像杀死一条狗一样，把你宰杀！”

　　风云无痕侃侃而谈，睚眦必报的性格，都凸显了出来。高台上，傲寒宗一众人，尽皆脸色发寒，杀机滚动。耶律宏一张脸白中泛黑，黑中有红，眼睛里面，全部都是阴毒。也有巨大的懊悔……他后悔当初，没有斩草除根，杀死风云无痕。

　　“你……你……风云无痕……你太狂妄了！你以为你是什么东西？你也来羞辱我？你想杀我？你是什么修为？”耶律宏有些病态的大叫起来。本来，今天是他出风头的一天，天下群雄云集，一场盛会，一朝成名。可没想到，白光一出现，就直接侮辱他。白光势大，他忍了；可是，现在风云无痕又出来大肆侮辱。他不能忍受。

　　耶律宏头顶上空的圣光圆盘，开始膨胀翕张，一道道圣力，加持他身，他戟指风云无痕，“以前，你是一只蝼蚁，现在，你同样也是蝼蚁！你永远都只是蝼蚁！外强中干！”

　　傲寒宗主楚璧，突然暴喝道，“风云无痕！今日，你也敢来？你背叛宗门，人人得而诛之！”

　　风云无痕目光乜斜，看向傲寒宗主，右手食指指向傲寒宗主鼻尖。“你聒噪什么？你和耶律宏一样，狗一般的东西，好，等会解决掉耶律宏，再来解决你。你成就了圣阶？可是没有用，一样要死！”

　　傲寒宗上下，全部抓狂了，风云无痕太猖獗了！不但在侮辱耶律宏，竟然连傲寒宗主，都不放过，口口声声的辱骂，还扬言要弄死傲寒宗主。

　　“狗贼！你今日免不了要被千刀万剐！”

　　“你死定了！死无全尸！”

　　“不会让你走出傲寒宗的！”

　　……

　　傲寒宗门人，全部唾骂叫嚷起来。

　　“好，很好，今日，你们尽管骂我。”风云无痕脚步不停，一直朝高台走去，“今日，我要血洗傲寒宗！”

　　“站住！”赫然，木须长老一步踏出，四方风云滚动，圣意滔天，“狂徒！叛贼！今日，老夫倒要看看，你有什么能耐！你要杀耶律宏？老夫要看看，你怎么杀！你要血洗傲寒宗，老夫也要看看，你怎么血洗！你算什么东西？年纪轻轻，自持有几分奇遇，就来撒野！你是活腻味了！”

　　此时，白光全身在痉挛颤抖，用无比恶毒的目光，看着风云无痕，轻声道。“黑白刀仆，暂时不要动手。风云无痕，已经是个死人了。本少爷看他能狂多久。等他和耶律宏一战之后，本少爷亲自收拾他。本少爷不会让他死得那么轻松。”

　　“少爷，您现在可以好好想一想，等会怎么折磨那风云无痕。最好多想一些法子出来，狠狠折磨，这才解气。”黑白两尊刀仆，都是恨得牙痒痒。

　　一道传音入密，送入白光灵魂中……

　　“呵，白光少爷，有的事情，本帝也不瞒你。上古剑帝古苍的宝藏，在无边海域前四界现世，这件事，想必你也是知道的。现在，这宝藏的关键，就是落在风云无痕这家伙身上。必须要把他身上的那张藏宝图，那把钥匙得到，才可以进入藏宝地。因此，白光少爷，本帝有个建议……现在，风云无痕好不容易现身，我们必须活捉他，逼问出来那张藏宝图和钥匙。他这人，狡若老狐，如果没有把藏宝图和钥匙，带在身上，我们就这样杀了他，死无对证，那就不妙了。”

　　青帝在向白光诉说一些事情的关窍。

　　白光冷漠道……“这个，本少爷心中自然有数。本少爷当然不会一刀秒杀风云无痕，本少爷的确是要先活捉他，然后尽情折磨。”

　　青帝放心的点了点头。他的确是担心白光沉不住气，轰然出手，把风云无痕轰成渣滓。万一因此失落了最后一张藏宝图和宝藏的下落，那岂非因小失大？

　　这时，傲寒宗所在的高台上，木须长老侧头看向耶律宏，“耶律宏，你确实和这狂徒风云无痕，定下来三年决战之约？”

　　耶律宏重重的点头道。“禀告诸位太上长老，确实有这件事。当初，那风云无痕只是一只蝼蚁，竟然向弟子挑战，弟子念他年幼无知，随意的答应下来。没想到，风云无痕心性如此狭隘，居然真的赶在弟子出关时，过来破坏。”

　　“嗯。既然你答应过这场挑战，那你就出战吧！别让全天下英雄，把你看低了。记住，你一定要击败风云无痕这尊狂人，为宗门争夺脸面。他号称无边海域前四界第一恶人，你若将他击杀，也成全你的威名。”木须长老说道。

　　就在这时，那神剑帝国阵营中，一尊皇子一步踏出，头顶上空，顶着一轮圣光圆盘，圆盘中孕养一把上古奇剑，浮现出来无数剑形文字，有古老的文明气息，练剑成丝，剑气如虹。他龇牙一笑，“傲寒宗耶律宏朋友，你若不方便出战，本皇子可以带你出手，诛灭这尊恶人。”

　　一时间，其他帝国的阵营中，许多强者，纷纷出口，想要代替耶律宏，对战风云无痕。

　　也对，现在风云无痕大出风头，在无边海域，也颇有恶名，谁要是杀死风云无痕，那绝对就是成就了自己的名声。

　　风云无痕露齿一笑，“呵呵，你们别急，想要死的，待会我会一一成全。送你们上路。好让耶律宏在黄泉路上，不太寂寞。”

　　木须长老不悦道。“多谢各位好意，不过，我们傲寒宗内部的事情，不需要各位插手。耶律宏，你出战吧！”木须长老走过去，拍了拍耶律宏的肩膀，突然，他隐晦的将一张灵符，悄悄送到耶律宏手中，正色道。“耶律宏，你是我们傲寒宗亲手培养出来的天才人物，那风云无痕，一介草根，浑身的野路子，一身修为，不成系统，与散修无异，你一定要击败他，为宗门出一口恶气，扬我宗门威名。不要堕了宗门名声。”

　　一道传音入密，送入耶律宏耳中。“这是冰之女神灵符，捏碎之后，可以接引一尊冰之女神的虚影，帮助你作战。这是老夫炼制的一道灵符，耗费了老夫数十年的时光。这尊冰之女神虚影，攻击力等若圣阶2转。风云无痕或许可以击败圣阶1转的人物，但是决计不会是圣阶2转的对手。你好好和他打一场，打得他跪地求饶，把他的尊严，全部打碎。”

　　耶律宏大喜，将灵符藏进纳戒，然后转过头来，眉头一掀。“风云无痕！如你所愿！本人，你接受你的挑战！”

　　楚璧右手一挥，一道圣光打出来，在虚空中，缔造出来一个擂台。

　　耶律宏凌空虚度，朝那擂台飞行而去，姿态飘渺，雪花缤纷，欺霜赛雪，英姿飒爽。站立在擂台上，双手背负，看向风云无痕。“风云无痕，滚上来吧！”

　　风云无痕嘿嘿一笑，就要跳上擂台。

　　忽然，不远处，一大群傲寒宗弟子，张牙舞爪，吼叫连连……

　　“耶律宏师兄！干掉这小子！打得他满地找牙！打死他！”

　　“耶律宏师兄，击杀无边海域前四界第一恶人，从此成就一代威名！”

　　“耶律宏师兄为民除害！”

　　……

　　风云无痕心中微微一动，头顶上方，浮现出来一尊硕大的紫气烘炉，风煞密布，赫然之间，一道粗大的风煞，从紫气烘炉中吹了出去，数十丈长，笔直如剑，更是夹杂着几分剑意，在那堆傲寒宗弟子所处的区域一扫而过……

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　风煞一吹，那群叫嚣不停的傲寒宗弟子，全部被吹得骨肉消融，剩下来一堆灰尘。

　　“乱嚼舌根者，死！”

　　风云无痕头也不回，双足直接一跳，可怕的爆发力和跳跃能力展现出来，瞬间跳起数百米高，直接跳上擂台。

　　风云无痕举手投足，吹出来一道风煞，将那群叫嚣不停的傲寒宗弟子吹成灰飞。并出言恐吓，广场上站立的所有人，全部后退，吓得浑身瑟瑟颤抖，并且用手掩住嘴巴，眼睛鼓凸。

　　天空中，那风华帝国神水宗的一尊先天浩气境巅峰青年，乃是神水宗宗主，悉心培养的一尊天才，此时一蹙眉，冷然道。“好大的口气！恶人就是恶人，当众残杀无辜，而且还敢放言侮辱全天下英雄！你以为，你的强势，能够堵住天下悠悠之口么？”

　　这话一说，神水宗一群弟子，连忙附和。

　　刹那间，一道粗壮的风煞，横扫切割过来！

　　“大胆！”

　　神水宗主和风华帝国皇帝，骇然色变，纷纷出手，迸发出来圣光，挡住这条风煞。

　　圣光和风煞在空中撞击，纠缠在一起。

　　骤然，又是一道风煞，飞快的扫了过来……

　　“噗！！！！”

　　那群出口说话的神水宗弟子，全部被扫成一片灰尘。

　　“这是什么？风煞之气？”神水宗主和风华帝国皇帝，两尊圣阶，看了看自己阵营中的一大堆骨灰，心中涌起来一片震惊……“怎么可能？这风云无痕，怎么可能运用风煞杀人？他，他到底修炼了什么魔功？亦或者，身上藏了什么宝贝？”

　　一时间，再也没有人敢出口说话了。有的人，是的确怕了；有的人，则在思考风云无痕的杀人手段……那些风煞，是怎么来的？

　　祝老则是玩味的看着风云无痕，喃喃道，“小娃儿，果然获得了无数的奇遇。那些风煞，根本就不是外物，乃是小娃儿的本源能量……啧啧，能够炼化风煞，成就本源风煞之力，这种手段，老子在这个位面，没有看到过，只有高级位面，才会出现这种妖孽。”

　　风云无痕跳上擂台，目光直视耶律宏，“耶律宏，天上地下，再也没有人可以挽救你的性命了。”

　　耶律宏看到风云无痕催动风煞杀人，如切稻草，脸上略微有些紧张。他见识不算广博，不知道风煞是什么。他只能强自镇定，怒吼咆哮道，“风云无痕！你以为你杀了一些先天武者，就有资本在我面前嚣张么？今日，我要死你！”

　　“哈哈哈哈哈！”赫然之间，风云无痕狂笑起来，头顶上空，忽然出现数十朵浩气云朵，无数的童男童女，站在云朵上，吹奏各种乐器，一时间，天降异象，曼妙纷呈，胭脂水粉的香气，都开始弥漫在天地之间。

　　风云无痕祭出紫气烘炉，天空中，一道道精纯的浩气，激射而下，融入紫气烘炉！

　　化紫为浩！

　　在和耶律宏的对战中，风云无痕竟然在化紫为浩！

　　这完全就是无视耶律宏了！

　　和一尊圣阶作战的时候，竟然敢若无其事的进行化紫为浩的仪式，不怕被打断。

　　这就是狂！

　　已经狂到无以复加了！

　　“太狂了。”天空中，无数的强者，包括青帝，白光身侧的刀仆，心中都震惊了……“实在太狂了。根本就不拿耶律宏当回事啊！”

　　“耶律宏，你放马过来！老子今天，只用一根指头，就可以碾死你！”风云无痕一边进行化紫为浩仪式，一边弹了弹指甲，对耶律宏勾了勾手指，就好像在召唤一条狗，或者一条其他畜生过来。

　　狂！

　　“啊！！！！！”

　　耶律宏癫狂无比，噗的一声，气得吐出一口鲜血。他今生今世，没有受过这种侮辱！

　　就在这时，天空中，几十朵浩气云朵中，忽然向起来轰轰轰的声音，一团巨大的风煞，数十亩大小，青幽幽的，竟然破天而降，带着灭绝一切的威压，横空出世！

　　“嘶！！！！！！”

　　那些圣阶的老古董，全部倒抽凉气……“怎么回事？风云无痕这家伙化紫为浩，为什么出现一团风煞？这是怎么回事？”

　　赫然之间，一道道浩气，一道道风煞，同时从天空中射下来，融入风云无痕的紫气烘炉。

　　每一粒天地丹田，品质都在节节攀升，并且，每一粒丹田中，储存的风煞，品质也在上升！

　　紫气烘炉，渐渐由紫色开始向淡红色转变！

　　霸绝天下的气势，开始笼罩风云无痕！

　　“耶律宏！你还磨蹭什么！这家伙有古怪！你还不杀了他？他在接受化紫为浩仪式，分心两用！你快出手！直接灭杀！”木须长老，嘶声咆哮起来。

　　“杀！”

　　耶律宏怒吼一声，头顶上空圣光涌动，傲寒七诀的招数，纷纷打了出来，“风云无痕，你给我死！”

　　风云无痕怡然无惧，右脚重重一顿，108龙伟大力量凝聚，轰的一下，将整个擂台，踩得四分五裂，无数的巨石，都飞了起来，朝耶律宏席卷而去。

　　下一刻，一截青幽幽的手指，数丈长，硕大无朋，沉重无比，指尖上云遮雾绕，指纹由一道道龙形真气构成，直接朝耶律宏镇压过去！

　　这一指刺出，无数的空间，都开始爆裂起来，砰砰砰乱响。

　　“老子碾死你！”风云无痕一声咆哮，指头瞬间朝耶律宏头顶摁了下去！


第310章 横扫一切（上）

　　这个时候，擂台上，浩气云朵有几十团，中间包裹了一团硕大的，数十亩大小的风煞，千丝万缕的浩气，以及一股股青幽幽的风煞，都贯穿下来，融入风云无痕头顶上空的紫气烘炉。

　　一阵阵悸动，在风云无痕灵魂中扯动起来。他这是在进行化紫为浩的仪式，要在此擂台上，一举完成冲击先天浩气境的壮举。

　　风云无痕从纳戒中，4品宗门气运树繁殖范围内，摄取大量灵石，药材，投入紫气烘炉，以燃烧能量的方式，加快化紫为浩仪式。

　　天地之间，一片褶皱，空间在沸腾，光线在扭曲，一条条浩气长河，都蜿蜒诞生出来。气势磅礴。

　　另一方面，风云无痕一脚将整个擂台践踏得四分五裂，巨石乱飞，一块块粗粝的岩石，狠狠砸在耶律宏身体上。耶律宏有圣光护体，自然不惧这些石块，但是，石块中，蕴含了风云无痕的狂暴力量，咚咚咚，砸得耶律宏够呛，狼狈不堪。

　　风云无痕伸出一截指头，以108龙的伟大力量，凝聚在这截指头上，悍然朝耶律宏碾压了下去。

　　“跪下！”风云无痕怒吼一声。耶律宏头顶上空圣光圆盘都被压迫得扭曲起来，不堪重负。耶律宏整个人，犹如被群山倾轧，双腿发颤，尖叫一声，运起圣力疯狂抵挡。圣光圆盘中，本命神通，傲寒七诀，打出来七个无上手印，七招功法，悍然击打出去，天下有雪，万里冰霜，时空风暴，席卷风云无痕。

　　“狗贼！给我滚！”耶律宏双膝承受巨力压迫，已经开始弯曲，要跪下去。

　　“雕虫小技！”风云无痕嗤笑一声，左手五指膨胀变大，屈指连续弹了出去，每一弹指，都是无上伟力。

　　“砰！砰！砰！”

　　耶律宏打出来的傲寒七诀，时空风暴，被风云无痕一一弹破，湮灭无形。

　　与此同时，那截碾压耶律宏的手指，并不放松，重重的摁了下去。

　　耶律宏一张脸憋得通红，赫然之间，双膝处传来“咔咔咔”的声音，他痛叫一声，竟然直接跪了下去……双膝的膝骨，都被风云无痕的巨力，直接压得骨折！

　　“你现在向我下跪，却是迟了！”风云无痕淡漠一笑，手指继续向下摁！搓！碾！

　　波波波的声音不绝于耳，耶律宏头顶上空的圣光圆盘，都在不停爆炸。

　　全场安静！

　　耶律宏这次出关，展现出来圣阶一转的实力，的确是制造出来一次轰动，让人刮目相看。可是，令人万万没有想到的是，他和风云无痕之间的对决，竟然完全呈现出来一边倒的局面。

　　几乎是没有任何反抗的实力，一交上手，就被压迫得跪了下来。

　　在武者的世界中，最大的侮辱，并不是被人击杀，而是……下跪！

　　耶律宏这一跪，就注定他这一辈子，在修炼上，很难再有寸进了。这是一道心魔，在他心灵上，留下了永远无法磨灭的阴影，无法弥补的破绽。

　　他算是毁了。

　　除非，他能够反败为胜，杀死风云无痕。

　　但是这显然不可能。要知道，风云无痕是一边接受化紫为浩仪式，一边对战耶律宏。都赢得无话可说。

　　两者之间的差距，太大了！天壤云泥。

　　这时，耶律宏催动圣力，苦苦挣扎，想要反抗压迫，站起来，可是，风云无痕那截指头，犹如苍穹压塌，根本不是耶律宏能够抵挡的。他全身骨骼，爆发出来噼里啪啦的声音，许许多多的关节，都被压得脱臼，骨折。他双目滴血，口中鲜血狂溅，心里面的委屈，无法宣泄，竟然哇的一声，嚎啕大哭起来，瞬间成了泪人，惨不忍睹。

　　傲寒宗一派，宗主楚璧，以及木须长老等人，脸上完全无光，恨不得找条地缝钻进去。

　　羞耻！

　　这简直就是当面打脸！

　　本想在天下群雄面前，塑造一尊天之骄子，可是，这天之骄子刚刚塑造出来，就被打脸！而且打得是如此的彻底，如此的淋漓尽致，如此的体无完肤。

　　整个傲寒宗，都是蒙羞。

　　这些傲寒宗的高层，脸上都是阴霾密布，眼窝里面，闪动的全部都是杀机。忽然，楚璧冷声道，“诸位长老，如今形势，危在旦夕，耶律宏转眼之间，就会死于非命。更加可恶的是，风云无痕这个叛徒，还在进行化紫为浩仪式，以本宗所见……干脆，我们直接出手，破坏掉风云无痕的化紫为浩仪式，让他终身无法成就先天浩气境！”

　　楚璧竟然想强行打断风云无痕的化紫为浩仪式，其心鬼蜮，堪称卑鄙无耻。

　　木须长老冷笑道。“楚璧，你是想在全天下武者面前，把傲寒宗的脸丢尽么？在武者的世界，去打断别人冲击境界的仪式，这是最令人不齿的事情，会引起公愤。你看看，在场如此多的武者，那些想杀风云无痕而后快，扬名立万的；还有风云无痕那些仇家……哪一个出手打断风云无痕的化紫为浩仪式了？人人都爱惜自己的脸面，不屑出手，楚璧，你是想毁掉傲寒宗的名声？”

　　楚璧哑然不语。

　　正如木须长老所说。在场的武者，现在内心中，都是充满挣扎。有许许多多的武者，都是想直接出手，打断风云无痕的化紫为浩仪式，但是，谁都不敢出手……丢不起这个脸！再说，也怕激起公愤。

　　白光身侧的黑白两尊刀奴，也是建议道，“少爷，要不，我们现在就弄残风云无痕，把他的仪式强行中断。”

　　白光嘴角一掀，“本少爷血脉无比高贵，如果做出这样的事情，家族会因此蒙羞。风云无痕算什么？一个卑贱的东西！他成就先天浩气境，也没什么大不了的。”

　　神剑帝国的一群强者，现在也都是蠢蠢欲动。

　　战秦帝国皇帝，死死盯住神剑帝国阵营，只要发生异状，神剑帝国的人，敢出手破坏风云无痕的仪式，战秦帝国皇帝，就会悍然出手。

　　这时，木须长老一道传音入密，透入耶律宏灵魂中……“蠢货！你还不使用那枚灵符，召唤出来冰雪女神虚影作战？”

　　擂台上，一片狼藉，耶律宏哭成泪人，被压迫得不但双膝跪伏，那高傲的头颅，也在一寸寸的向下伏低，颈骨都在啪啪作响。

　　看起来，就好似耶律宏跪在风云无痕面前，磕头认罪。

　　“你要向我磕头？那你就磕吧！”风云无痕指尖一摁，“啪”的一声，耶律宏就一头磕了下去！

　　场外，祝老微微蹙眉，“小娃儿在玩什么？他和耶律宏之间，战斗力相差太过悬殊，一招就能秒杀耶律宏，他还在哪儿不停的羞辱耶律宏……哈哈，我明白了，这小子，是在拖延时间，故意和耶律宏磨蹭，至到他的化紫为浩仪式结束，成功晋升先天浩气境。小娃儿不但战力勇猛精进，连心性都变得如此深沉。耶律宏？哈哈，根本玩不过小娃儿！和小娃儿相比，耶律宏算什么天才？狗屁天才！”

　　祝老所料不错。风云无痕并没有变态到要在擂台上，长时间羞辱耶律宏，亵玩，欣赏耶律宏的种种丑态。

　　他的确是在磨蹭。

　　要在对战耶律宏的时候，就完成化紫为浩仪式。一旦轻易秒杀耶律宏，仪式还没有结束，说不定，傲寒宗那些老古董，会借题发挥，向风云无痕出手。

　　只要他和耶律宏之间的对战没有结束，其他人，爱惜面子，在天下群雄窥伺之下，就不敢轻易动手。

　　“砰！砰！砰！”

　　耶律宏在巨指的碾压下，犹如一个婴孩，根本没有反抗的余地，磕头如捣蒜。这种羞辱，在外人看起来，都是脸红心跳，不忍目睹。

　　赫然之间，耶律宏迸发出来一声野兽般的尖叫声，一团绚烂的圣光，从他身体中爆发出来，下一刻，一尊散发出来迷蒙光线的虚影，从虚空中，走了出来。

　　这虚影，乃是一尊高约三丈的冰雪女神，轻纱裹体，冰肌玉骨，脸上流露出来圣洁高贵，不容亵渎的光芒，头顶上空，两个圣光大盘在旋转，显示出来圣阶二转的战斗力。

　　擂台上的光线，全部被这尊冰雪女神虚影吸引，空间开始扭曲震动起来，一片片冰雪，在呼啸，席卷，肆意的散发出来冻结一切的寒意。

　　“嗯？是圣阶二转的冰雪女神虚影，战斗力远远超过圣阶一转。耶律宏这种初入圣阶的废物，根本没有底蕴，召唤出来这尊虚影。呵呵，傲寒宗是在作弊了。”青帝分身，摇头失笑。

　　“卑鄙！”战秦帝国皇帝，咬牙痛骂一声，心中开始替风云无痕担忧起来。毕竟，这尊冰雪女神虚影，战斗力达到圣阶二转，举手投足，毁天灭地，风云无痕能够完爆耶律宏，但是不一定能够从容面对这尊虚影。

　　战秦帝国皇帝，随时准备出手，替风云无痕挡住冰雪女神虚影的攻击。

　　“风云无痕！你去死吧！我要宰了你！”耶律宏迸发出来病态的嘶吼，歇斯底里。整个人，完全癫狂。


第311章 横扫一切（下）

　　风云无痕目光微微一抬，看向那尊冰雪女神虚影。

　　赫然之间，那虚影双眸中，绽放出来两道圣光长河，河中烟波浩渺，碧水晴天，匹练一般，射向风云无痕！

　　“冰之眸！”

　　两道圣光长河，冻结虚无，一片空间，爆发出来噼里啪啦的，犹如玻璃碎裂的声音，无数的尖锐冰块，激荡四射。

　　天地之间，冰霜笼罩，白雪倾城。

　　“噗！”

　　顷刻，风云无痕就被一团坚冰冻结起来！

　　“哈哈哈哈！”耶律宏颤颤巍巍，从地上站起来，“风云无痕，你还不死？哈哈……”

　　骤然，耶律宏的笑声，戛然而止，一截巨指，破冰而出，依旧是摁住耶律宏，将他重新摁倒在地，乖乖的跪了下去。

　　“咔咔咔咔！”

　　坚冰产生细密龟裂纹路，瞬间爆开，一条条庞大的龙形真气，犹如群魔乱舞，在擂台上盘旋，发出来一声声威严的龙吟。

　　风云无痕一步从坚冰中踏了出来，左手悍然抓出……“杀神拳法第五招……崩裂式！”

　　108条龙形真气，加持在风云无痕的左手上，凝聚出来一只遮天巨手，方圆数十亩大小，手上道道真龙缠绕，鬼神易辟，直接将天空中的冰雪女神抓住！

　　“砰！！！！！！”

　　神力之下，冰雪女神虚影被捏成粉碎，圣光乱爆！

　　下一刻，那条遮天巨手，将冰雪女神虚影残破的身体，直接扔进紫气烘炉。

　　紫气烘炉内，无尽的风煞，紫火，紫冰，疯狂炼化冰雪女神虚影，提炼出来浓郁的养料，加快化紫为浩仪式！

　　“哼！我还以为有多牛逼，也仅仅只是比秦九幽强一点！不值一提！”风云无痕不屑的笑了笑。狠声道。“耶律宏，你还有什么法宝，全部施出来！”

　　“砰！砰！砰！”

　　在巨指的压迫之下，耶律宏又是磕起头来，场面见者伤心，闻者流泪。

　　“太强了！竟然把那尊冰雪女神虚影，直接击碎，生生燃烧炼化，用来提升化紫为浩仪式速度……妖孽！变态！”战秦帝国皇帝，都被风云无痕震慑住了。

　　天空中，其余帝国的皇帝，也都是面面相觑。神剑帝国皇帝，传音入密，对万剑尊者道。“爱卿，我们必须要阻止风云无痕，他的实力，已经强到可以越级屠杀圣阶了，这种事情，在我们这个位面，几乎是从来没有过的。不能再让他继续下去了。一旦他化紫为浩，战斗力必然再度飙升，那时候，想要杀他，恐怕千难万难。”

　　万剑尊者眼皮微微一掀，淡然道。“神剑宗门下听令，结万剑大阵，打断风云无痕的化紫为浩仪式。”

　　擂台上。

　　随着冰雪女神虚影，被投入紫气烘炉，为风云无痕的化紫为浩仪式增添养料，天空中的浩气，风煞，犹如倾盆大雨，骤然降落，淅淅沥沥的浇灌在紫气烘炉中。

　　紫气烘炉，开始渐渐转化为淡红色！

　　每一粒先天紫气丹田，都产生出来马上就要分裂的迹象！

　　“嗷！！！！”这时，在傲寒宗阵营一方，木须长老嘶声咆哮起来。“该死！孽畜！竟然击碎了冰雪女神虚影！”他终于动了真怒。

　　“楚璧，你出手吧！马上出手！不惜丢脸！也要斩杀风云无痕！”木须长老嚎叫起来。他终于把尊严扔到一边，准备用卑鄙手段，对付风云无痕。

　　楚璧脸色冰冷，杀机深重。“木须长老，刚才神剑宗的万剑尊者，已经向我发出传音入密，邀请我们傲寒宗，联手对付风云无痕。神剑宗要摆开万剑大阵，由万剑尊者亲自主持大阵，直接诛杀风云无痕。神剑宗的万剑大阵，赫赫威名，由十八尊剑道强者布下阵法，一剑斩出，万剑归宗，破灭一切法则，藐视诸天，非常厉害。这次，风云无痕必死！不过，木须长老，请你在一旁掠阵，那战秦帝国皇帝，一向都比较庇护风云无痕这杂种，请木须长老盯住战秦帝国皇帝，以免他在关键时刻出手干预我们诛杀风云无痕。”

　　“嗯。你们尽管放开手脚，对付风云无痕。战秦帝国皇帝，老夫来对付他！”木须长老脸上肌肉不断抽搐，狠声说道，怨毒无穷。

　　赫然之间，在神剑帝国阵营中，以万剑尊者为首，足足十八尊神剑宗强者，凌空虚度，飞了出来，在空中摆开阵法，齐声呼喝……“万剑大阵！诛杀一切妖邪！万剑归宗！天下俯首！”

　　这十八尊剑修，以万剑尊者为首，圣阶一转，其余十七人，乃是当今神剑宗最卓越的弟子，3尊圣阶一转，14尊先天浩气巅峰。

　　每一人，都是手持一把上古宝剑，以鲜血为引，祭出上古剑魂。一时间，一道道古老的剑气，纵横贯穿，切碎苍穹，剑光翻滚，杀气腾腾，天地之间，被剖开一道道沟壑，每一道沟壑中，都诞生出来一尊尊上古剑魂。一时间，日月无光，四野混沌，万剑斩杀，无法无天。

　　这绝杀大阵，乃是神剑宗的祖师，亲手创立。这尊大能，以剑入道，留下来十八把上古宝剑，封印了许多的上古剑魂，一旦阵法展开，这些上古剑魂，就会被激发出来，凶狠斩杀，沧海桑田，全部破灭。

　　剑阵直接覆盖擂台，道道剑光，道道沟壑，疯狂侵袭风云无痕头顶上空的浩气，风煞，要打断风云无痕的化紫为浩仪式。

　　这时，楚璧亦是身躯一动，瞬间飞到擂台上，祭出傲寒七诀，轰杀风云无痕！

　　“傲寒宗诛杀叛徒！”楚璧一边动手，一边吼了一句，冠冕堂皇。

　　“放肆！太卑鄙了！实在太卑鄙了！”战秦帝国皇帝，一声咆哮，气得浑身颤抖。“一群成名已久的人物，合力去围剿一名少年，还想打断别人的化紫为浩仪式！实在是卑鄙！”

　　赫然，战秦帝国皇帝，头顶上空，三大圣光圆盘旋转，三只圣光大手，同时从圆盘中抓了出来。一手持宝塔，一手持战刀，一手持长枪，圣光浓郁，烽火连天，开天辟地。

　　战秦帝国皇帝，催动最强攻击，轰向神剑宗的万剑大阵。

　　“哈哈哈哈！独孤兄，朕和你亲近亲近！”突兀，那神剑帝国皇帝，右手抓出，缔造出来一只伟岸的圣光巨手，掌心剑光四溢，绞碎一切虚无。

　　“砰！”

　　两尊圣阶皇帝，对拼一记，竟然不分彼此，谁都没有占到优势。

　　“皇帝陛下，本宗处置叛徒，陛下不必插手了吧！”木须长老眼中神光涌动，双手一挥，一大片圣光，星光，月光，日光，全部都闪烁出来，编织成一张巨网，当头朝战秦帝国皇帝覆盖过去。

　　“战秦宝塔！给朕镇压！镇压！镇压！”战秦帝国皇帝，状若疯狂，头顶上空，三轮圣光圆盘，凝聚成一座通天宝塔，悍然镇压而出，诸天碾灭，雄壮的圣歌，开始唱响。

　　“剑神一笑！给朕破！”神剑帝国皇帝，头顶上空，三轮圣光大盘，凝聚出来一尊剑神虚影，微微一笑，剑意倾城，锋芒毕露。时空风暴，天界圣火，全部诞生出来。

　　两尊皇帝，打了个旗鼓相当。

　　木须长老等人，则是紧盯战秦帝国皇帝，不让他出手帮助风云无痕。

　　此时，大部分武者，心中都在不屑，鄙夷。

　　风云无痕声名狼藉，许多人想杀他，这不错，可是，神剑宗和傲寒宗此刻的做法，的确卑鄙无耻。

　　就连青帝和万千山等人，都是啼笑皆非……“太卑鄙了。实在太卑鄙了。”

　　擂台上。

　　风云无痕的化紫为浩仪式，进行到最紧要关头，先天紫气丹田，品质已经彻底提升，几乎就要分裂，成就浩气大道。

　　这个时候，神剑宗的万剑大阵，剑光弥漫，犀利歹毒，生生轰在一团团浩气，风煞上，致令风云无痕的化紫为浩仪式，被迫中断，岌岌可危。风云无痕一边跳跃躲避傲寒宗主楚璧的攻击，一边从纳戒中，抽出来无数的灵石，材料，不要命的扔进紫气烘炉，疯狂燃烧，维持化紫为浩仪式。

　　情势凶险，一道道上古剑形文字，带着杀伐之意，狂风席卷，轰击下来，一尊尊上古剑魂，都在肆掠。十八把上古宝剑，悬浮半空，剑气刺穿苍穹，散发出来剑神的骄傲。

　　“太卑鄙了！”风云无痕切齿痛骂，他千算万算，都没有算到，傲寒宗和神剑宗的人，会这般的不要脸！

　　赫然之间！千钧一发之际，风云无痕的纳戒中，沉寂已久的剑仙图录，竟然爆发出来一股无比贪婪的吸力！

　　犹如一个宇宙黑洞，强行将那万剑大阵中衍生出来的上古剑魂，剑意，吸收吞噬！

　　构成万剑大阵的18把上古宝剑，发出来哀鸣声，不受控制，颤抖痉挛起来，被封印在这些宝剑中的上古剑魂，竟然生生的被剥夺出来，融入风云无痕的纳戒，融入剑仙图录。

　　一道道辉煌，金黄色，朦朦胧胧，至高无上的意志，开始在剑仙图录中传递出来。

　　黯淡的剑仙图录，开始焕发出来金黄色！

　　万剑大阵，失去了攻击力，成为剑仙图录的养料！被鲸吞！

　　“什么？”万剑尊者惊悚发喊。“是什么力量，在吸收我们的阵法能量！快快把自身剑意修为，注入大阵！快！”

　　万剑尊者当机立断，从手指上挤出来一丝丝鲜血，喷溅在面前的一把上古宝剑上，头顶上方的圣光圆盘，一道道圣光，也是注入这柄上古宝剑。

　　其余十七尊剑修，纷纷效仿，将自身修为，剑道领悟，剑意，全部注入大阵！

　　可是，剑仙图录的吞噬力，越来越强，仿佛一个无底洞，几近疯狂的吸收着万剑大阵的一切能量！

　　瞬息之间，万剑尊者等剑修，脸色苍白，仿佛已经被榨干，几近虚脱！

　　万剑大阵，已经无法干扰风云无痕的化紫为浩仪式，豁然之间，一声爆响，天崩地裂！

　　10505600粒先天紫气丹田，轰然爆裂，一分为二，变成21011200粒！

　　每一粒，都有脸盆大小，散发出来迷蒙的淡红色浩气光泽，内部风煞蒸腾。

　　风云无痕，成就先天浩气境！

　　瞬息间，风云无痕吸纳21011200粒先天浩气丹田入体，头顶上空，浩气长河遮天蔽日，风煞如龙，恣意漫卷，一道道本源风煞，浇灌风云无痕周身，他整个人犹如神魔降世，散发出来如渊似狱的威压，杀气。

　　“全部都要死！”

　　风云无痕暴吼一声，右拳凝聚108龙伟大力量，悍然轰出……“杀神拳法第三招……聚龙式！”

　　一拳打向半空中的傲寒宗主楚璧！

　　巨大的龙形真气，凝聚于一点，打爆一切，直逼楚璧！

　　楚璧催动全身圣力，轰出一记傲寒七诀，抵消了风云无痕的一部分拳力，可是，依旧有七成拳力，汹涌而至。他身形在空中艰难的一移，险之又险的躲了开去。

　　赫然，风云无痕双手膨胀变大，左右手直接抓住楚璧双腿！

　　“给我死！”

　　神力催动，风云无痕双手一扯，将楚璧直接扯成两片！肝肠脏器血液泼洒！

　　下一刻，一道剑光横空出世，夹风煞之威，横扫一切，直接绞入万剑大阵。

　　“噗~~~~~~~~”

　　一剑扫过，风煞肆掠，将万剑尊者为首的十八尊剑修，身体统统绞碎，身首异处。


第312章 打爆神剑帝国

　　风云无痕先天浩气境大成，头顶上空浩气浓如狼烟，间中风煞席卷，浩浩荡荡，咄咄逼人。一尊剑神虚影，凸显而出，剑气横空，时空风暴衍生而出。展现出来10分归9的剑意。

　　风云无痕长发无风自动，衣衫猎猎翻卷，傲气凌人，大开杀戒。将傲寒宗主楚璧，活生生撕成两片，一道剑光斩杀出去，夹风煞之威，吹碎一切，将万剑尊者等十八名神剑宗执牛耳人物，全部斩杀。

　　此时此刻，风云无痕犹如一尊魔神，站在擂台上，目光横扫，显现出来枭雄之姿，杀伐果断，屠圣如杀猪狗。他眉心处的米粒纹路印记，微微抽搐，散播出来一种绝世神王的气质。要知道，风云无痕的化紫为浩仪式，引动风煞，这是自这位面诞生以来，从来没有过的事情。更为奇特的是，风云无痕的化紫为浩，不但接引风煞融入天地丹田，而且，还提升了风煞品质！

　　也就是说，风云无痕先天浩气丹田中蕴藉的风煞，要比神龙岛石葫中，血无常早年采集的风煞，威力更加恐怖，变态。

　　因此，风云无痕一剑斩杀出去，剑气中蕴含的不仅仅是浩气，剑意，还有天地间最恐怖的九煞之一，风煞。这一剑之威，切割圣阶一转武者的身体，犹如切草，毫不费力。

　　风云无痕轻轻将傲寒宗主楚璧的残破尸体扔掉，目光扫视神剑帝国和傲寒宗两大阵营，语气幽冷。“竟敢破坏本人的化紫为浩仪式，这是世间最卑鄙下作的勾当。该杀！”

　　此时，风云无痕心中更加肆无忌惮，脸上的傲慢，愈发浓郁。原因无他，就在刚才，神剑宗的精锐，摆开万剑大阵，祭出来十八把上古宝剑，无数的上古剑魂，可没想到，这恰好便宜了剑仙图录！

　　剑仙图录，吸收吞噬一切上古剑道宝物！

　　把一座万剑大阵的能量吸收干净后，剑仙图录神芒大作，通体泛出来鎏金光泽，高尚伟大，一尊剑神虚影，朦朦胧胧，似乎要从图录中一步踏出，无数的山川河流，日月星辰，宇宙银河，都从图录中显现了出来，还有许许多多并不属于这个位面的奇异文字，在游走，传播着剑神的荣光和尊严。

　　也就是说，至到此刻，风云无痕的依仗，不但有眉心处，血无常留下来的一招绝杀拳术，海底大妖兄长们赠送的一道保命传送灵符。现在更是多了‘复活’过来的剑仙图录。

　　三大依仗，令风云无痕百无禁忌，只想放开手脚，大干一场！

　　“嗷！！！！！！！！！！！”

　　赫然之间，傲寒宗阵营中，木须长老眼中滴血，面容完全扭曲，他心中的怨毒和愤恨，简直无法用言语来描述，倾尽三江五湖之水，都无法洗刷。屈辱！实在太屈辱了！傲寒宗亲手培养起来的天才耶律宏，被风云无痕活生生打脸，羞辱得不成人样，这也就罢了；现在，傲寒宗主，竟然都被风云无痕撕裂。

　　可以说，傲寒宗处心积虑，举办的这场扬名盛会，演变成十足的打脸盛会……打自己的脸。

　　“吼！杀！杀！杀！”傲寒宗的十几尊太上长老，尽皆杀机勃发，再也无法遏制，他们头顶上方，圣光成河，波光四溢，一大片空间，都开始褶皱荡漾起来。

　　神剑帝国皇帝，赫然站起，戟指风云无痕，“孽畜！你，你竟敢屠杀神剑宗一门精锐！朕要处死你！你好大胆！”

　　神剑宗一门老小，嚎啕大哭起来……“师尊……师尊……你死得好惨。”

　　战秦帝国皇帝，终于放下心来，脸上全部都是笑意，淡然道。“杀得好！杀得痛快！杀得朕心中一片舒爽！风云无痕，已经成就大气候，谁也无法阻挡！朕不用再插手眼前之事了。”

　　祝老眼睛微微眯起，连声感叹，“想不到，想不到啊。”

　　白光身侧，那黑白两尊刀仆，低沉道，“少爷，今日的风头，全部都被风云无痕抢夺过去，少爷您……”

　　白光眼睛里面，散发出来灼热的光芒，“无妨。风云无痕出的风头越大，本少爷越是欢喜。等会踩起他来，加倍有味。本少爷立即就要出手，斩杀风云无痕，成就盖世威名！”

　　白光双手扶住战车栏杆嘿嘿发笑。

　　擂台上，风云无痕神态自若，看向神剑帝国阵营，“神剑宗？嗯，神剑宗不要脸不要皮，偷袭暗算我，已经没有存在的必要了。这里终究是战秦帝国的国土，容不得你们这些神剑帝国的杂种撒野。统统灭了吧。”

　　赫然之间，一道道辉煌剑影，酝酿成型，时空风暴乱绞，风煞咆哮，漫天都是层层叠叠的光芒，煌煌大气，密不透风。

　　天阶剑法的威能，彻底显现出来。

　　千丝万缕的剑光，同天地大势，融为一体。

　　下一刻，无数剑光，时空风暴，粗大风煞，犹如倾盆大雨，朝神剑帝国阵营浇灌而去！

　　风云无痕竟然不顾一切，悍然朝神剑帝国阵营出手，要灭杀一切！

　　“放肆！米粒之珠，也敢放光！”神剑帝国皇帝豁然站起，双手撑天，托起苍穹，整个身体，变得无比伟岸，透射出来圣人的高尚气息，头顶上空三大圣盘，融为一体，注入神剑帝国皇帝肉身，他一声厉吼。“圣光入体！剑神防御！风云无痕小儿，朕倒要看看，你如何斩杀朕的子民？你如何攻破朕的神剑防御体系！区区一尊先天浩气境武者，自以为得了一些奇遇，就想翻了天了？朕就来称量一下，你这狂贼，到底有几分本事！你来斩杀啊！”

　　只见，一片圣光领域，打了出来，将神剑帝国阵营重重包裹起来，形成一道圆形圣光晶体护罩，上面镂刻许许多多上古文字，圣歌嘹亮，形成最完美的防御体系。

　　神剑帝国皇帝，顶天立地，一道道圣光，流转在他身体附近，美轮美奂，至高无上。他嘴角勾勒出来藐视的笑容，讥诮看向风云无痕，“朕倒要看看，你怎么破掉朕的圣光防御，伤及朕的子民……无知小儿！”

　　处于神剑帝国皇帝的庇护之下，那些神剑宗的弟子，以及神剑帝国其他宗门的精锐，纷纷朝风云无痕恶言相向，咒骂不停……“狗贼！你来杀我们啊！你来杀我们！”

　　一道道辉煌剑影，时空风暴，风煞，轰然冲击在神剑帝国皇帝撑起来的圣光护罩上，荡漾起来层层涟漪，空间动荡不安，位面颤抖，但是一时半会，根本无法冲破圣光护罩。

　　“呼呼呼！呼呼呼！”

　　风煞裹住这层圣光护罩吹拂，却只是吹出来一道道浅浅纹路；

　　“铿铿铿！铿铿铿！”

　　辉煌剑光，密密麻麻的砸在圣光护罩上，被反弹开来。

　　也对，这神剑帝国皇帝，是圣阶三转实力，远非圣阶一转和圣阶二转可比。风云无痕虽然强势，却也无法破防。

　　“哈哈哈哈哈！风云无痕小儿，你还狂什么狂？朕再给你十息时间，你若无法攻破朕的圣光防御，朕便亲自出手，将你大卸八块，一泄朕心头之恨！”神剑帝国皇帝疯狂大笑起来。

　　圣光防御中，一尊神剑宗精锐弟子，轻轻踏出一步，指着风云无痕，唾骂起来。“风云无痕，你这小杂种，卑贱的野种，婊子养的！等会，陛下大人亲自动手，就要制裁你！你活不长了，狗杂种……”

　　这尊神剑宗弟子，显然精擅于骂战，口中污言秽语层出不穷，把风云无痕骂了个狗血喷头。

　　风云无痕目光凝聚，死死盯住那层圣光晶体护罩，赫然之间，他整个人高高跃起，右拳凝聚出来108龙力量，粗大的龙形真气乱冲乱绞……“真龙忏悔拳！”

　　一拳轰出，108道龙形真气，打了出去，直接打在那层坚固的圣光护罩上。

　　每一条龙形真气，蕴含1龙的力量，刚刚打入圣光护罩，便开始颤抖搅动起来，翻江倒海，在圣光护罩中兴风作浪……钻，颤，抖，跳。

　　“噗！噗！噗！”

　　圣光护罩并不至于碎裂，可是，在108条龙形真气的撕扯下，竟然产生出来一条条细如牛毛的小小裂纹。

　　骤然！无穷无尽的风煞，水银泻地，无孔不入，竟然顺着那些几乎可以细到忽略的小小裂缝，吹了进去！

　　“给我吹！狠狠的吹！”

　　风云无痕右拳连续打出，一记记真龙忏悔拳，不要命的疯狂捶打在圣光护罩上，天地之间，响彻起来一种悲恸的忏悔声，催人泪下。

　　一丝丝裂纹，在圣光护罩上产生出来。这种裂纹，虽然很快就会被神剑帝国皇帝的圣力修复，但是在修复之前，风煞，剑气，犹如跗骨之蛆，不停的钻入圣光护罩！

　　“啊~~~~~~~~”

　　那尊不停辱骂风云无痕的神剑宗弟子，骤然之间，全身骨肉消融，被吹成粉末。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　顷刻之间，处于这个圣光护罩中的神剑帝国精锐，被风煞吹死一大片，被辉煌剑气切得零零碎碎。血雾弥漫喷薄，将圣光护罩渲染成一块血色幕布，惨不忍睹。

　　“什么？！”

　　神剑帝国皇帝回过神来，目光一扫，只见，他撑起来的护罩中，除了几尊圣阶依旧幸存，其余的人，全部死绝！

　　“你们这些贱人，口口声声要我杀你们，我若不成全，岂非让你们失望？”风云无痕畅快一笑，忽然，他右手加持神力，膨胀变大，方圆十几亩大小，五指如山，云遮雾绕，一把巨锤，被握在手中，一锤悍然砸向圣光护罩！

　　风云色变，四方云动！

　　这一锤，108龙之力上，又加持了神力锤的力量，超过200龙，可以开辟出来一片天地，把一个微型位面都打成混沌，神鬼哭泣。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一锤锤，蛮力轰打在圣光护罩上，风云无痕厉声大吼。“全部都去死！杀神拳法，十成透！”

　　风云无痕运起杀神拳法劲道，看似每一锤都砸得风生水起，每一锤都是力拔山兮气盖世，但是，每一锤的力量，都没有作用在圣光护罩表面，而是瞬间透了进去！

　　十成透！

　　“咔~~~~~~~~~~~~”

　　赫然之间，圣光护罩内的空间，被神力打成粉末，一大片混沌之气，都被打了出来。

　　“陛下……我们快走……啊……”

　　“砰！”

　　神剑帝国皇帝的一尊丞相，圣阶一转，肉体忽然爆炸，被神力直接打爆，一大团血雾喷射出来，溅洒在圣光护罩上，肮脏一片。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　神剑帝国的护国大将军，骠骑大将军，以及神剑帝国其他几个宗门的宗主，这些圣阶一转的人物，肉体纷纷被打爆，死得不能再死！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　神力轰在神剑帝国皇帝身上，他是圣阶三转，肉体早就已经被改造过不知道多少次，又有圣光护体，倒也不至于被神力打爆，可他的身体，依旧颠簸抖动了几下，受到一些轻伤。

　　他放眼一看，被他庇护在圣光护罩中的一干人等，全部死绝！

　　神剑帝国境内几大宗门的现任宗主，精锐弟子，甚至于，他神剑帝国的丞相，将军，所有的栋梁，全部被活生生的吹死，打爆……

　　“啊！！！！！！！！！！！！风云无痕！你毁我神剑帝国基业！啊！！！！噗~~~~~~~~~~~”

　　神剑帝国皇帝犹如受伤的豺狼，发出来惊天动地的凄惨吠叫声，目中流出血来，心神激荡之下，喉头一甜，一口热血，都喷了出来。

　　场面极度震撼！

　　在神剑帝国皇帝的保护下，他神剑帝国数百精锐，依旧死绝！

　　风云无痕站在擂台上，笑眯眯的看着神剑帝国皇帝。“是你们自己太贱了！你知道么？为什么要逼我大开杀戒？你们太贱了。”

　　说完，风云无痕目光下意识的扫过其他帝国的阵营。那些帝国的皇帝，重臣，宗门领袖，心中发毛，犹如被一尊远古蛮兽盯住，全部都是栗栗危惧，毛骨悚然。

　　战秦帝国皇帝拍案而起。“爽！真是太爽了！神剑帝国，从此元气大伤！哈哈哈哈！朕的战秦帝国，同神剑帝国比邻，两国接壤，时常都会爆发摩擦，战争。如今，神剑帝国元气大伤，连护国将军，丞相，都被一一打爆，哈哈哈哈！风云无痕，你替朕大大的出了一口恶气！哈哈哈哈！”

　　青帝忽然悠悠叹息起来，“这风云无痕的确太狠了，无边海域前四界，以前的第一恶人，秦九幽，跟他提鞋都不配。实在太凶残了。动辄杀人，灭门。太狠毒了……”

　　玉妖娆道，“青帝大人，现在看来，风云无痕是否拥有进入藏宝地的资格呢？”

　　青帝缓缓摇头，“如果没有白光的出现，风云无痕的确已经具备了进入藏宝地的资格。他手中有钥匙，有藏宝图，本帝都会允许他同我们一起，进入藏宝地，分一杯羹。可是，如今的局势，对于风云无痕来说，依旧是个死局。白光不会放过风云无痕的。”

　　顿了一顿，青帝目光看向傲然站立在上古战车上的白光。“风云无痕跟白光不同。风云无痕再怎么强，也只是一介草根，再说，他始终没有达到圣阶，战斗力虽然惊人，越级屠圣如割稻草。但是……终究是差了一些底蕴和火候。”

　　“白光目前的战斗力，或许及不上风云无痕，可是，白光有背景，有后台。风云无痕一无所有。因此，风云无痕很快就要死了。”

　　就在这时。就在神剑帝国皇帝，以及傲寒宗诸多太上长老已经抓狂，就要不顾身份，朝风云无痕出手的时候。白光忽然遥指风云无痕……“够了！风云无痕。你出尽了风头，横扫四方，威风八面。但是，本少爷告诉你，够了！一切到此为止。本少爷要亲手诛杀你！嗯，你已经够分量让本少爷出手了。”

　　轰隆隆！

　　九条獠猪圣兽拉车，上古战车碾碎天地，倾轧八荒六合，朝风云无痕缓缓驶来。白光站在战车上，举目望天，目无余子。“一切都到了应该要结束的时候了。风云无痕，本少爷现在给你三个选择……第一，跪下来，自杀；第二，被本少爷亲手杀死；第三，归顺本少爷，做本少爷身边的一条狗。当然，你这种狗，还算是有用的狗，本少爷不会亏待你。给你三息时间，你好好考虑。”

　　另一边，木须长老略微平复心中暴躁的情绪，安抚众太上长老道。“好吧，让白光出手处决风云无痕。白光亦算是我们傲寒宗弟子，又是下一任宗主的继承人，由他出手，名正言顺。白光击杀风云无痕之后，算是替我们傲寒宗，挽回一丝颜面。”

　　那神剑帝国皇帝，本来是要奋起出手，直接干掉风云无痕，可是现在，白光要出手，他也只能暂时隐忍，阴测测的站在虚空中，看着风云无痕，犹如看着一团死物。

　　风云无痕微微一笑，无比傲慢，缓缓伸出一截指头，将被羞辱的半死，想要逃命的耶律宏碾碎，然后抬眼看着白光。“白光，你是个杂种。”


第313章 魔眼伤魂刀，最终奥义！

　　风云无痕自然不会去怕白光。骨子里的血性不容许他惧怕；那道血无常的意志，不容许他惧怕！苏醒过来的剑仙图录，更加不容许他惧怕！

　　风云无痕抬眼看着高踞在古老战车上的白光。这刀帝之子，上天赋予的高贵血脉。恍惚之间，风云无痕就好似是在看一个很自以为是，很渺小的东西。他喃喃道，“只不过是9条卑贱的畜生，拉拽这一条自称高贵的畜生而已。高贵么？自以为罢了！或许，他们都不明白，什么才是真正的高贵。”赫然之间，风云无痕暴喝道，“白光！你要战便战！”

　　舌绽春雷，豪气冲天，四方云动，全场震惊！

　　白光亦是直指风云无痕，居高临下。“废材！你是什么东西？从本少爷第一次看见你的时候，就知道，我们之间，必有一战！索性，你倒是没让本少爷失望。时隔三年，你拥有了可以站着和本少爷说话的资本。不过，本少爷要打得你跪下！本少爷要让你知道，有的人，天生就是高贵的，而有的人，天生就是卑贱的，无论再怎么努力，都是卑贱的！风云无痕，你只不过是本少爷出世，大展宏图的一个铺垫而已！”

　　两人针锋相对，寸土必争。各自都缔造出来伟岸的气势。

　　白光，头顶上一轮圣光巨盘，一把短刀旋转切割，迸发出来时空风暴，天界圣火，幽冷的刀意，覆盖全场，风声鹤唳，草木皆兵。一只只魔眼，从虚空中挤了出来，嗜血狂暴，紧盯着风云无痕。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　魔眼之下，所有的虚空，都在爆炸。

　　风云无痕，怡然不惧，浑身本源风煞滚动，头顶上浩气荡漾，形成汪洋大海，澎湃激荡。体内迸发出来击打大鼓，吹奏唢呐的声音，轰隆隆响起，108条龙形真气，围绕风云无痕转动。风云无痕双拳一握，一大片空间都在龟裂。

　　今日，最可怕的一场战斗，就要展开。

　　一个是刀帝第一代直系血脉，传闻，是白骨刀帝的一尊私生子，但是血脉浓度，却深得刀帝传承。高调出世，要成就威名，斩杀一切阻拦。

　　一个是无边海域前四界第一恶人，行止残暴，杀人如麻，屠圣如杀猪狗。

　　全场每一个人，都紧盯战局，目光不敢有丝毫挪动，生怕错过了这旷古一战的任何一个细节。

　　对比起来，刚才的耶律宏，甚至傲寒宗主，都显得有些微不足道了。就好似小丑。

　　“青帝，以你的眼光来看，这一战，白光和风云无痕二人，到底谁的优势更大？”雄风军团领袖万千山，饶有兴致的询问道。

　　青帝微微一笑，“这很难说。风云无痕的战力，你们大约也能估摸出来。他本身境界不高，但是颇有奇遇。一身肉体力量，堪称登峰造极，在我们这个位面，恐怕无有出其右者。这应当是在神龙岛，获得的奇遇。况且，他炼化风煞，可以催动风煞杀人，又领悟出来10分归9的剑意，可以说，任何圣阶一转的人物，都不是风云无痕的对手。圣阶二转，可以和风云无痕一战，但是胜负在五五之数。圣阶三转，只要不托大，应该是可以击溃风云无痕的。”

　　“而白光，他是圣阶一转。不过，他体内有白骨刀帝，上古大家族的优秀血脉，觉醒了10分归8刀意，修炼天阶刀法，骨子里面，有不可战胜的骄傲，自信。还有，他有9头獠猪圣兽助阵，那辆上古战车，上面道道上古战纹，是一件宝物，催动起来，厉害无比。可以碾碎虚无。”

　　“表面上看，两人应该是旗鼓相当。不过……”

　　“风云无痕最后还是要死。如果白光能够顺利击败风云无痕，那风云无痕会死得痛快一些；一旦风云无痕占据优势，威胁到白光的性命，那么，风云无痕将死得无比凄惨。”

　　“这……青帝，你说的话，有些玄奥。恕流年参悟不透。”千岛盟领袖流年公子，疑惑不解道，“青帝，为何白光顺利击败风云无痕，风云无痕是死；风云无痕占据优势，威胁到白光，风云无痕同样是死。这……成了风云无痕左右都是死。这是怎么回事？”

　　“哈哈哈……”青帝大笑道。“你们只是普通的圣阶，眼界还是太狭隘了。你们看看，白光的黑白刀仆，一脸轻松，淡定，一点都不为他们的主子白光担心。你们以为这是什么？对白光的实力，有绝对的信心？其实不是！本帝告诉你们一点……像白光这种大家族重点培养的弟子，都不是那么轻易就会被杀死的。说白了，就算本帝的本尊亲自出手，都无法杀死白光，而且……”青帝眉头一簇，满脸认真，“很有可能，被白光反杀！”

　　“嘶！！！！”玉妖娆，万千山，流年公子，同时倒抽凉气，“青帝！您是不是在开玩笑？您是帝阶，怎么可能被白光杀死？”

　　“无知！”青帝冷笑道。“我明白的告诉你们，像白光这种人，眉心中，一定留下了超级强者，譬如他父亲白骨刀帝的一记刀招，一缕意志，当白光受到生命威胁的时候，这记刀招，就会直接破开白光眉心，斩杀出来。”

　　“白骨刀帝是什么人物？上古刀帝！和古苍剑帝一个层次的大能！是要冲击神阶的大人物！不是本帝妄自菲薄，本帝无论如何，都接不住白骨刀帝的一刀。是要被秒杀的。”青帝严肃说道，“因此，只要本帝向白光出手，必然被白光眉心处的白骨刀帝意志扑杀。”

　　“原来是这样。”几尊圣阶领袖，都是恍然。同时，心中又涌起强烈的嫉妒……血脉高贵，家族强大，这些的确是天生的。身上随时带着护身符。

　　白光的狂傲，是有资本，有底蕴的，毕竟身后有一尊超级大能罩着他；

　　风云无痕的嚣张，反而就给人一种无理取闹，硬撑的感觉了……风云无痕身后，又没有大能照拂。

　　这些圣阶领袖，都是同情的看着风云无痕。潜意识里，涌出来一种兔死狐悲的感觉，毕竟，追其根源，他们和风云无痕，其实是同一类人，都是草根奋斗出来，拥有了今时今日的地位，成就。

　　战秦帝国一方。

　　“父亲大人！您说，他和那个白光，谁会赢？”琳琅公主，一脸焦急。

　　“风云无痕。”战秦帝国皇帝的口气，非常肯定。“白光身后，据说是有上古刀帝家族传承，有巨大的靠山。不过……”

　　战秦帝国皇帝，目光一扫，环顾四周，而后，压低声音窃笑道，“所有人都低估风云无痕了。没有人知道风云无痕身后，同样也有一尊靠山。这靠山的实力，动辄倾覆整个白骨刀帝家族！”

　　战场上。

　　“死吧！风云无痕！”白光一声枭叫，身体周围爆炸开来数千只魔眼，每一只魔眼，同时睁开，邪恶的光线，就此迸发了出来，有一种时空扭动的力量，光线纵横交错，形成一张棋盘似的纹路，许许多多的恶魔文字，刀形文字，妖族文字，都在其中，刹那间，一整块天幕，就被掀开，无数的时空风暴，天界圣火，全部都酝酿出来。这棋盘，当头朝风云无痕镇压了下去。

　　棋盘所过之处，空间纷纷损毁，形成了一个特殊的领域，直接镇压风云无痕！

　　“天阶刀技……魔眼伤魂刀！”

　　这一记魔眼伤魂刀，已经远远的超脱了一般意义上的刀法，而是一种可以缔造出来领域的刀法。那张魔眼光线凝聚出来的棋盘纹路，其实，就是一个领域，镇压万古，藐视一切。

　　观战者，全部都是拜服在这一刀之下。就连万千山，玉妖娆，流年公子，这种无边海域成名已久的领袖级人物，现在都在思考……如果这一刀轰向自己，自己能否硬接？

　　风云无痕脸容古井不波，已经进入死战状态，他头顶上剑意节节攀升，凝聚出来一道数丈宽，千里长的剑光，时空风暴在绞动，风煞在席卷，横扫一切，直接扫入魔眼领域……“给我破！”

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　一剑扫过，到来无穷无尽的风煞，吹碎一切，狠狠扫在魔眼的经纬之上。

　　“哈哈哈！浩气境界，催动浩气成剑，只不过10分归9剑意，能够抵挡本少爷的圣光刀意？这是在做梦！太无知了！太天真了！”白光猖獗大笑起来。

　　赫然之间，只见风云无痕的一剑，横切而过，切碎虚无，竟然将魔眼阵法中的线条，切断了无数，一些魔眼，都被生生切爆！

　　“少爷！小心那家伙的风煞！他的剑意和剑法，都没什么了不起的，风煞却极其厉害！”黑白两尊刀仆，忍不住高声提醒道。

　　风云无痕这一剑，竟然将白光这记魔眼伤魂刀，破掉一半！

　　不过，残余的邪恶力量，这记魔眼伤魂刀剩下的威力，依旧狂暴，所向披靡，速度不减，当头朝风云无痕盖了下来，万物凋零，四面八方，全部都是惨淡的影子！

　　“破！”

　　风云无痕右手抓了出去，108条龙形真气，凝聚出来一只遮天巨手，龙气环绕，真龙吟唱，伟力无穷，撕烂一片天空，直接将魔眼阵法，抓在掌中！

　　“杀神拳法，崩裂式！给我捏！”

　　遮天巨手将所有的魔眼，时空风暴，天界圣火，经纬，全部捏在掌中。这只遮天巨手，可以摘星拿月，无所不能，打碎一个微型位面，都不是不可能。

　　“呜呜……呜呜……”

　　在遮天巨手的捏揉之下，那魔眼阵法，开始扭曲，无数的空间碎片，紊乱的时空虫洞，都涌现了出来。那些魔眼，都发出来哀鸣的声音。

　　“嗯？”白光眉头一掀，“的确有几分本事，不过，还是要死！”

　　赫然之间，白光右手凝结为一尊圣光大手，直接将头顶上空，圣光圆盘中的短刀握住，一缕犹如破晓前曙色的刀光，就贯穿天地之间。白光握刀在手，灭绝一切，一尊十几丈高的恶魔虚影，都从虚空中走了出来。

　　“死！魔眼伤魂刀！最终奥义！抹杀灵魂！”

　　白光一刀砍杀出来，无穷无尽的魔眼，再次诞生，这些魔眼，射杀出来一缕缕幽冥光线，直刺风云无痕灵魂！

　　“辉煌一剑！给我斩杀！”

　　面对白光的最强一击，风云无痕不敢怠慢，将剑意发挥到极致，头上全部都是辉煌剑影，层层叠叠，时空风暴席卷之下，无数的虚空断层，都产生出来。

　　直接一剑，硬砍白光的魔眼伤魂刀！

　　漫天都是风煞！

　　“铿！！！！！！！”

　　刀剑相撞！

　　这一刀一剑的威力，竟然拼了个旗鼓相当！

　　赫然，白光嘴角，扯出来一抹残酷的笑意，“哈哈哈！无知！本少爷的魔眼伤魂刀，最厉害之处，并不是击杀敌人的肉身，而是……毁灭敌人的灵魂！哈哈哈哈！”

　　顷刻间，无穷无尽的幽冥刀光，飘渺激射，竟然渗过风云无痕的剑光，直接渗入风云无痕灵魂！

　　无数的狰狞魔眼，就在风云无痕灵魂中显现出来，发出来恶魔的嘲笑，要吞噬风云无痕的灵魂！让风云无痕变成一具没有灵魂的躯壳！

　　“不好了！”场下，祝老惊悚一叫。

　　战秦帝国皇帝，也是忍不住从金銮宝座上，站了起来。“糟糕！这是邪恶的灵魂攻击，比肉体攻击，还要可怕万倍！一旦灵魂被蚕食，整个人就毁了，变成一具傀儡，反而会被白光操控！”

　　一阵阴冷的感觉，开始从风云无痕全身每一个毛孔中渗透出来。他的大脑，出现了瞬间的真空状态，那些魔眼，迸发出来邪恶的刀法，在风云无痕灵魂中搅动，时空风暴，天界圣火，都产生了出来，在肆掠！

　　白光停止攻击，奸笑道，“哈哈哈哈！这风云无痕，顷刻之间，就会被本少爷的魔眼伤魂刀炼化灵魂，成为一尊行尸走肉，由本少爷来控制！哈哈哈哈！”

　　那黑白刀仆，相视而笑……“呵呵，家族中，又要多出一尊傀儡战士了。想当年，老爷一记魔眼伤魂刀斩杀出去，直接炼化24尊圣阶强者的灵魂，制造出来24尊圣阶傀儡战士，为家族效命。这风云无痕，是少爷炼化的第一尊傀儡战士。”


第314章 龙！龙！龙！

　　鬼眼伤魂刀，是白光记忆里，觉醒的一门天阶刀法。最终奥义，是杀伤灵魂，甚至炼化灵魂，非常厉害。幽冥刀芒，无形无质，直接斩入对方灵魂，难以抵挡。事实上，白光亦是全力以赴了。若是面对普通的先天浩气境武者，白光只需要斩杀出来一缕幽冥刀芒，就足以将其灵魂炼化掉，缔造出来一尊傀儡战士了。

　　而，白光对战风云无痕，全力一刀，千丝万缕的幽冥刀芒，都杀入风云无痕灵魂。

　　此时，但凡有些眼力的观战者，都看出来，风云无痕九死一生，极其危险了！

　　灵魂，是人体极其脆弱的部分。白光的鬼眼伤魂刀杀入风云无痕灵魂，立时就诞生出来可怕的时空风暴，天界圣火，在风云无痕灵魂中一阵践踏，杀伐。如何抵挡？

　　“那风云无痕，恶贯满盈，终究是要伏诛了！只可惜，朕没有亲手将他击杀！”神剑帝国皇帝，目光凝视风云无痕，咬牙切齿道。

　　在场诸多观战者，有的幸灾乐祸，有的心头舒爽，有的则是唏嘘惋惜……

　　这时，风云无痕双目呆滞，眼睛直直的看着前方，眼神极为空洞，双脚，下意识的朝前方走着，仿佛是要走入一个莫须有的世界……

　　“哈哈哈哈！”白光嘶声大笑起来，极为猖獗，有奸计得逞的味道。“风云无痕，你真是愚蠢！你以为，本少爷会和你硬拼么？伤害灵魂，才是本少爷的拿手好戏！”

　　此时此刻，风云无痕的灵魂，犹如风中残烛，眼看就要熄灭。他灵台尚有一丝清明，只是感觉到，自己的肢体，似乎已经不受控制，全身软绵绵的，轻飘飘的，灵魂就要破灭……

　　赫然之间！一股股黄金意志，在风云无痕灵魂中，彻底的闪现出来。一尊白衣俊朗人影，披星戴月，周身裹了一层鎏金光芒，背负长剑，从风云无痕灵魂中，一步踏了出来！他侧脸轮廓极其坚硬，如同刀削斧凿，英伟不凡。一道道金黄色的秩序法则，都在他身体附近爆发出来，还有千万把长剑同时出鞘的声音传递出来。许许多多的宇宙银河图案，星辰运行法则，都隐隐浮现出来。大量的位面，在诞生，熄灭……

　　有一种古老而伟大的，并不属于这个位面的文明气息，都在咆哮。

　　“亵渎者……死……”

　　一把来自九天之外的声音，如雷，如电，如晨钟暮鼓，在风云无痕灵魂中响起。

　　下一刻，千千万万缕黄金剑意，绞杀而出，有时空风暴诞生出来，顷刻间，便将所有的污秽，邪恶，全部清除。那记鬼眼伤魂刀在风云无痕灵魂中产生的时空风暴，天界圣火，彻底的被驱除。风云无痕的灵魂，一片净无瑕秽，唱诵起来剑神的歌谣，晦涩难懂，但却至尊无敌。

　　风云无痕彻底的清醒过来。

　　赫然之间，在风云无痕灵魂中，许多黄金意志，在糅合，9道剑痕，在开始压缩，返璞归真，千锤百炼……

　　“嗯？剑仙图录补充了能量之后，现在要促使我领悟9分归8的剑意？9条剑痕，就要压缩成8道？”风云无痕心中闪现出来明悟。当下，他继续装成浑浑噩噩的样子，双目直勾勾的看着远方，双脚一顿一拖，颤颤巍巍，四处游走，就好似一具失去了灵魂的躯壳，游走在毁灭的边缘。

　　“哈哈哈！”白光笑得愈发猖獗，替他拉拽战车的9头獠猪圣兽，也引颈高亢起来，发出来狂野的嘶吼声，有上古蛮荒时期的味道在里面。

　　白光俯视群雄，朗声道。“风云无痕是什么东西？卑微如狗！自以为得了一些奇遇，就妄图在本少爷面前嚣张！他也不想想他是什么修为，先天浩气！真是可笑！也不想想他是什么血脉……”

　　白光极为得意。就仿佛，风云无痕之前的所有风头，都成为他崛起的完美铺垫。

　　所有的风头，荣光，都完美的转移到白光头上。

　　“本少爷的崛起，不可阻挡！”白光语气极为嚣张。但是，以他的底蕴说出来，没有人会觉得可笑。

　　傲寒宗阵营。木须长老等人，终于是长长的松了口气。木须长老狠声道。“风云无痕这叛贼，终于伏诛！灵魂都被白光炼化，真是大快人心！”其余长老，连连称是，悬着的一颗心，也放了下来。

　　战秦帝国阵营中。琳琅公主急得嚎啕大哭起来。战秦帝国皇帝双眉紧锁，喃喃道。“这是怎么回事？难道风云无痕果真被白光杀伤灵魂？”

　　其余帝国的皇帝，现在竟然隐隐感觉到了一些不妥……白光的崛起，实在太强势了！而且，他持才傲物，性格太嚣张跋扈，有极大的野心。他的崛起，已经威胁到了玄尊大陆各大帝国！

　　有一些皇帝，甚至产生出来这样的想法……风云无痕此子，虽然丧尽天良，杀人如麻，但是看起来，在野心方面，似乎远远不及白光，若是风云无痕一举击杀白光，反而对玄尊大陆的格局，平衡，不会产生影响。

　　在青帝分身旁边，玉妖娆有些不屑的道，“风云无痕，真是不堪一击！”

　　青帝分身微微一笑，“好了，大势已定，等白光从风云无痕身上，搜出来藏宝图，钥匙，我们就应该坐下来商议上古剑帝宝藏一事了。这才是重中之重的事情。玄尊大陆上的纷争，同我们无边海域，没有任何关系。”

　　白光洋洋自得，用嘲弄的目光，盯了风云无痕一阵，旋即侧头，看向战秦帝国阵营，伸手指向琳琅公主。“你在哭什么？本少爷击杀风云无痕，强势崛起，你们都应该歌颂拜服，你为什么要哭？噢……你在为风云无痕这卑贱的东西哭泣？你有罪，你知道么？你是战秦帝国公主？好，从今天开始，你做本公子身边的一个丫鬟。”

　　白光竟然要求战秦帝国的公主，天之骄女，做他的丫鬟！

　　“放肆！”

　　战秦帝国阵营中，文武百官，同时色变，齐声怒叱起来。

　　“白光，你这是在挑衅帝国的尊严，你当朕不存在么？”战秦帝国皇帝，目光幽冷，狠狠瞪视白光，眼睛里面的怒火，就好像随时都要喷出来，将白光烧成灰烬。“你这是大逆不道！”

　　白光眉毛微微一掀，“战秦帝国皇帝，你在本少爷面前聒噪什么？什么大逆不道？战秦帝国是什么人创立的？或许是一尊远古帝阶，不过，已经飞升到其他位面了。现在战秦帝国还剩下些什么高手？圣阶？真是可笑！战秦帝国，有什么底蕴，在本少爷面前叫嚣？没有帝阶坐镇，所谓的帝国，就不可能达到不朽的地步，迟早是要灭亡！等本少爷再历练几年，就向父亲大人请示，亲手灭了战秦帝国！”

　　“什么？”

　　此言一出，不单单是战秦帝国皇帝，就连其他帝国的皇帝，都惊叫起来。

　　白光的野心，已经膨胀到想毁灭玄尊大陆上，一些帝国的程度了！

　　“白光，我们都知道，你传承了白骨刀帝家族的血统，有一个上古大家族做后台。但是，你们属于无边海域势力，为什么要觊觎玄尊大陆的基业？还有没有规矩？”一把轰隆隆的声音响起，一尊皇帝，蛮龙帝国皇帝，黑着脸，训斥道。

　　“规矩？势力强的人说话，就是规矩！本少爷就是规矩！”白光表情傲慢无比。

　　那黑白二仆，相视而笑，“少爷真是霸气！老爷若是知道少爷干下来的这件大事，一定非常高兴。少爷这是在替家族争光。说不得，今日那些狗皇帝，若要对少爷出手，咱们哥儿俩，拼死也要护住少爷，不惜动用禁法，都要大开杀戒。”

　　黑白二仆目光立时变得炙热起来，各自头顶上的三个圣光大盘，都孕养出来镇压恒古的刀意，似乎是要直接出手，替白光扫清一切障碍。

　　以战秦帝国皇帝为首的十三尊皇帝，同时站了起来，他们终于坐不住了，要镇压白光的气焰。

　　就在这时，一把冷笑声响起……“白光，你这杂种，又在这儿乱叫什么？你这是在找死！”

　　话音刚落，一道雄壮的剑光，横空出世，如长河贯日，鹰击长空，悍然斩杀向空中的白光！

　　这一剑里面，蕴含着许许多多的剑法奥义。剑光之上，缠绕着龟蛇，龙虎，闪电，云雾，稍微一晃动，层层叠叠的辉煌光影显现出来，浩浩荡荡，每一道辉煌光影都如一条长河。

　　无穷无尽的风煞在肆掠。伴随着绞杀一切的时空风暴，炼化一切的天界圣火。

　　这一道剑光，仿佛从天外飞来，羚羊挂角，无迹可寻，速度极快，流光都不足以形容，炼剑成丝，剑气雷音，鬼神俱灭。

　　一剑飞来，剑神降世。

　　所到之处，微尘之地，化为宇宙洪荒，剑之世界。

　　在场之人，都被这一剑的风情震慑，目光游移过去，只见，风云无痕双目凝聚出来道道神光，再也不是刚才那痴痴呆呆，浑浑噩噩的模样。

　　风云无痕的瞳孔中，透射出来剑之奥义，剑之辉煌，剑之荣耀。犹如剑神附身！

　　刚才，剑仙图录的黄金意志，在驱散了灵魂中的鬼眼伤魂刀之后，黄金能量依旧充裕，立即展开了剑意的领悟。千锤百炼一瞬间，帮助风云无痕成功领悟出来9分归8剑意，诞生出来天界圣火。

　　并且，还把风云无痕这招天阶剑法，辉煌一剑，再次雕琢打磨，接近天道，一剑杀出，完美无缺！

　　在完成了这些之后，剑仙图录上的黄金意志，耗费了十之七八，逐渐的黯淡了下去。

　　“少爷小心！风云无痕这狗贼，刚才是装出来的！可恶！该死！他的剑法，威力竟然暴增数倍！少爷小心！”那黑白刀仆，连连咒骂，提醒白光。这种时候，他们不敢贸然出手。毕竟，白光心高气傲，是要自己亲手击败风云无痕，成就威名，不会让旁人插手。

　　风云突变！

　　现场剑拔弩张的气氛，被风云无痕天外飞仙的一剑，完全吸引了过去。

　　那些皇帝，以及在场观战的武者，甚至青帝等人，头皮都在发麻……太恐怖了！仅仅是小片刻，风云无痕在剑道上的修为，又上升了一个台阶。一剑杀出，霸绝天下，凌驾万世，毫无破绽可寻。而且，在剑意上，也完成了9分归8的领悟。

　　这种进步的速度，绝对就是妖孽，逆天。

　　而且，风云无痕任由白光的鬼眼伤魂刀，斩杀到灵魂中，丝毫无损，还将计就计，假装灵魂消亡，得到了很短的时间，用来突破剑道。

　　人，再逆天，也逆天不到风云无痕这种程度！

　　风云无痕一剑杀出之后，左右拳交替轰出，108条龙形真气，咆哮舞动，打爆一切……“真龙忏悔拳！聚龙式！崩裂式！给我杀！”

　　一道道粗壮的龙形真气，遮天龙手，全部打了出去，打向半空中，战车中的白光。

　　这几下，兔起鹘落，风云无痕趁着白光意气风发，骤然施展出来几大绝世杀招，要把白光生生打死。

　　“刀帝之子，那又如何？一样要杀！我风云无痕，百无禁忌！”

　　“噗……”

　　一剑扫过，9条拉车的獠猪，全部灭杀，头颅冲天而起，圣血喷溅，呜呼哀哉，纷纷陨落。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道龙形真气，遮天龙手，以打爆位面的力量，硬生生撼在战车上。

　　风云无痕一鼓作气，右手膨胀，举起神力锤，加持无上神力，抡锤打在白光头顶的圣光圆盘上。

　　“噗~~~~~~~~~”

　　半空中，白光被神力震成重伤，口中喷溅出来一口鲜血，双脚一晃，直接从战车上摔落下来，重重砸在地面，圣血从他眼耳口鼻中狂喷而出，很快就渗了一地！惨不忍睹！

　　“咳咳……”白光挣扎着，双臂一撑，慢慢爬了起来。

　　“少爷！杀死他！杀死风云无痕！动用家族法宝！”黑白两尊刀仆，嘶声咆哮，状若疯魔。

　　青帝分身，以及各大帝国的皇帝，额头上都是渗透出来冷汗……这风云无痕，太狠了，连刀帝之子，都敢如此这般的毒打……现在，如何去善后？

　　赫然之间，白光嘴角扯出来歇斯底里，几近疯狂的怒吼……“家族战车，融入我身！碾碎一切虚无！”

　　“砰！”

　　一声巨响，虚空中，那尊古老战车，轰然分体，化为无数的上古符文，图案，图腾，古老的文明气息，瀑布般冲刷下来，融入白光肉体！

　　“轰~~~~~~~~~~”

　　以白光为中心，一股狂暴至极的力量，辐射开去，瞬间将数千名圣阶之下的观战武者，全部震成齑粉！

　　白光重新站了起来，此时，他身体拔高到一丈多，整个人口如血海，眼如日月，头颅如山，眉心深处，也出现了一只刀眼，激射出来了古老的刀光，身体周围，绽放出来许许多多上古时期的刀形文字，血染的符文，四处宣传，在他的背后，出现了九把血迹斑斑的战刀。

　　他肌肤上，泛出来一种古老的青铜颜色。

　　“咚！咚！咚！”

　　白光脸上有着残酷的笑容，一步步的朝风云无痕走去。整个人，完全演变成一尊洪荒刀魔！

　　这是白光的家族，族内一些上古巨头，采集各种洪荒材料，耗费无数精血，炼制出来的战车。可以融入族人弟子体内，提升战斗力！

　　“什么鬼玩意？给我死！”风云无痕长剑搏杀，连续数十道剑芒，斩杀出去，与此同时，108龙神力凝聚，打出来一招招杀神拳法，真龙忏悔拳。

　　“蝼蚁之技！”在白光的手掌中，出现了一道道刀痕，这些刀痕，都有古老的历史，仿佛是白光家族中的巨头，留下来的，一条条触目惊心，深入了虚空深处，暗合天道。

　　白光大踏步走走向风云无痕。

　　赫然之间，手掌中的无数古老刀痕，最后凝聚成了一招手刀，当空一击，整片天穹都被撕裂，四面都是混沌，带着滚滚洪流，不可抗拒的威严，轰击向了风云无痕。

　　风云无痕的拳力，剑芒，瞬间被这记手刀劈碎，手刀的余威，重重砍杀在风云无痕胸膛，发出来一声金铁交鸣的声音……

　　“噗~~~~~~”

　　风云无痕仰面喷吐出来一口鲜血，整个人都飞了出去。

　　在他的胸膛处，留下了一道深约寸许的伤痕，鲜血都在狂飙。

　　要知道，风云无痕接引108龙神力入体，改造肉身，身体坚不可摧，可没想到，依旧是受伤。

　　“杀死你！”白光步步践踏过来，走向风云无痕。

　　风云无痕强忍着巨痛，一道道龙形真气，都在肌肤下面游走，要修复风云无痕的刀伤。不过，在数息之间，风云无痕已经失去再战之力！

　　“你还不死？哈哈哈哈哈哈！”白光咆哮疯笑起来。仿佛真真正正的掌控了风云无痕的生死。

　　就在这时……

　　风云无痕丹田内，亮起一团璀璨圣光，净化一切，驱逐一切！

　　“吼！”

　　一声怒吼，从风云无痕丹田中，迸发了出来，带着一丝丝微弱的龙族气息，吞日纳月，万世不朽！

　　下一刻，一条圣光闪烁的蛟龙，从风云无痕丹田中，飞快窜了出来，数万米长，蜿蜒虚空，每一块鳞片，都焕发出来圣光，头顶上方，悬浮三个硕大无朋的圣光大盘，其中一个酝酿圣火，另一个酝酿圣冰，剩下一个，则酝酿风煞。

　　这条蛟龙，已经渐渐脱离了蛟的形状，有了一，两成龙的形象。显现出来圣阶三转的可怕力量！

　　一个真龙位面世界，隐隐约约的出现在圣光蛟龙后面，诞生出来群龙嬉戏的场面，无比震撼！

　　处于风云无痕丹田中，在冬眠，吸收那枚龙珠能量的妖胎蛟龙，在吸收了四分之三的龙珠能量之后，感应到了主人的危险，竟然提前窜了出来，护主！

　　“那……那是什么……”无数的人，目光都呆滞了……“是蛟……还是……龙……”

　　祝老激动得热泪盈眶。“妈的！真没想到！小娃儿竟然将妖胎秘术，修炼到这种境界！孕养出来一头圣兽！已经具备真龙的一点点雏形！太强了！”

　　“咳咳……”风云无痕缓缓从地上爬了起来，伸手指向白光。“你一直在找死，你知道么？”


第315章 屠了一尊皇帝

　　一头蜿蜒数万米长的庞然大物，耸立在虚空之中，在风云无痕的头顶之上。风云无痕同它之间，有着息息相关的血脉联系。那是风云无痕身体的一部分……妖胎。

　　这蛟，已经具备了十分之一，二的真龙雏形。那些鳞片上，已经显现出来一些龙族的纹路和线条。辉煌的圣光，都从它身体各处焕发了出来，头顶上空三大圣光圆盘，分别孕育圣火，圣冰，风煞，三大本命神通。它睚眦欲裂，凶狠的瞪视着白光。双瞳中，都在酝酿一个个真龙的世界。它的每一次呼吸，都发散出来沉重的，类似于龙威的威压。

　　在这个位面上，是没有出现过龙的。龙，只是传说中，神话中的一种生物。高贵，不可侵犯，神秘。并拥有太古的力量。反掌就能毁灭一大位面。

　　在场的人，包括十三尊古老的皇帝，甚至于青帝，黑白刀仆，都没有看见过真正的真龙。但是，以他们的修为来说，大约也是明白当下的情势……天空中的圣兽，和龙族，有关系！

　　也就是说，风云无痕体内，竟然圈养了一头有可能进化为真龙，神龙的物种！

　　这是多么可怕的事情？

　　在隐晦的威压之下，十三尊皇帝，产生了一种本能的臣服，都在瑟瑟发抖。就连青帝和黑白刀仆这种级数的老古董，都有一种心脏被攫住的感觉。产生出来心悸，惶恐，迷乱。

　　傲寒宗的太上长老们，呼吸也是急促起来。

　　“糟了！失算了！大大的失算了！一开始的时候，我们就选择去支持楚璧，耶律宏，支持白光，而完全打压风云无痕……可是，我们似乎大错而特错了！风云无痕此子，潜力远远超出耶律宏，甚至，比起白光，都不遑多让。不，可以说，风云无痕比白光更加优秀。在这场战斗中，风云无痕连续突破……从先天紫气，到先天浩气，从10分归9剑意，再到9分归8……甚至于，还孕养出来一尊圣兽……他的战斗力，节节攀升，形成了巨大的气候，似乎，已经没有人可以阻挡！现在，怎么善后？罢了……为了宗门的社稷，我们这些长老，似乎是要联合起来，去调停风云无痕和白光之间的矛盾，杀戮。如果，我们傲寒宗同时得到风云无痕和白光，大约就可以称霸玄尊大陆了。”

　　在很短的时间里，木须长老，脑中就闪过许许多多的念头，然后，他拿定注意，眼睛里面，开始射出来灼热的光芒，对其他长老，传音入密道……“诸位，现在我们必须要摒弃前嫌，把风云无痕，拉拢到我们的阵营中。”

　　“木须长老，这……风云无痕，毕竟是一尊叛徒，孽畜，杀了我们傲寒宗许多人物。肆无忌惮，猖獗，连楚璧和耶律宏，都被他杀死。这种人，怎么还要去拉拢？”

　　“你们不要多说，本人自有主张！”

　　……

　　此时，场中最欣慰，最自豪的，最有成就感的，无非就是祝老了……“啧啧，这妖胎秘术，是老子种植在小娃儿体内的。当时，老子估摸着，小娃儿能够将妖胎秘术，孕养到浩气妖兽，就已经达到极限了。在这位面，资源稀缺，高级能量更是罕见，小娃儿是决计无法孕养出来一头圣兽的。可现在……圣阶三转的蛟龙，隐约具有一些真龙的力量，神通，足以杀死绝大部分圣阶三转的人类武者……小娃儿到底得到了什么样的奇遇？不管怎么说，这奇遇，估计就不是这个位面所能够有的。难道和神龙岛，血无常有关？”

　　祝老有涌出来许多想法，忽然，脑中闪过一抹念头……“小娃儿的气运，已经达到巅峰，谁都无法阻挡，老子被打碎的神格，似乎，也可以让小娃儿出头，替老子找回来，让老子重塑金身……呃，不过，那实在太危险了，实在太危险了……”

　　场上，风云无痕站了起来，屹立在白光对面。他胸膛处的刀伤，依旧在滴血。一阵阵绞痛，从伤口处，蔓延到风云无痕周身。风云无痕伸出手指，在伤口处蘸了一滴鲜血，而后抬起头，淡漠的看着白光……“你死定了。”

　　此时的白光，完全没有了嚣张的气焰。他感觉到，一种深入骨髓的恐惧和杀气，萦绕着他，似乎令他周身的血液，都冻结起来。这种感觉，来源于天空中的蛟龙。

　　蛟龙已经锁定白光的气机，很可能马上就要暴起出手。

　　“好了！风云无痕，白光，你们都是傲寒宗的栋梁，就没必要争斗下去了。”这时，木须长老提高嗓音，朗声说道，脸上有凛然大义的表情。“何必斗个你死我活，两败俱伤？你们惊采绝艳，全天下都已经亲眼目睹了你们的潜力，是时候该收手了。”顿了一顿，木须长老用一种和蔼的表情，看向风云无痕。“风云无痕，之前，宗门或许对你有一些误会。说实话，要说仇怨，亦只是你和楚璧，耶律宏这两个蠢材之间的私人恩怨，与宗门没有关系。现在，你灭杀楚璧，耶律宏，恩怨已了。从今以后，你就为宗门效力吧！你放心，宗门不会亏待你。会给你最好的资源，供养你修炼。罢手吧！”

　　木须长老说出此番话来，在场的人，心中都有些不以为然……这傲寒宗上下，似乎也太不要脸了。一开始就狠狠打压风云无痕，想要把风云无痕打入万劫不复的深渊，活生生碾死，甚至还偷袭，想要打断风云无痕的化紫为浩仪式。两方已经结下来不死不休的深仇大恨。不共戴天。可现在，看到风云无痕崛起，这些傲寒宗长老，又来讨好巴结风云无痕，口口声声想要风云无痕替傲寒宗效力，卖命，实在太无耻了。

　　风云无痕冷笑一声，嘴角勾勒出来一抹无比傲慢的表情。“你们当我风云无痕是什么？挥之则来呼之则去么？楚璧和耶律宏，都已经死了，你们也要死。没有什么和解的可能性。你们从无边海域赶回来，举办这场盛会，呵，没想到，却是一场丧事。天下间，有很多事，往往就是这么滑稽的。”

　　“风云无痕！你！”木须长老被风云无痕的话，呛了一口，脸红筋涨。他头顶上方，四个圣光圆盘，辉煌四射，发散出来古老的圣阶气息，“风云无痕，你不要给脸不要脸！本长老念你年轻气盛，因此给你一条改过自新的道路，并不是怕了你！的确，你的天分才情，在整个玄尊大陆，罕有对手，可是，你如今羽翼未丰，本身境界低微，只不过仗着一条圣蛟，就想横扫一切么？”

　　木须长老毕竟是一尊圣阶4转的古老人物，风云无痕不肯归顺，反而出言威胁，讥讽，这令木须长老肝火大动。他头顶上酝酿出来四条长江大河似的圣气，蜿蜒出去上万里，反复的冲刷激荡，显现出来千秋万代，历史悠长的气息，似乎是想要亲自出手，镇压住风云无痕。

　　“今天就必须要得到一个结果。风云无痕这种人，如果不能为己用，就只好抹杀了。不能放任他成长下去。”木须长老对其他长老传音入密。

　　“木须长老，我们暂时还可以按兵不动。风云无痕同白光，两人之间的决斗，还未结束。白光身为上古刀帝家族的子嗣，血统精纯，应该还有底牌没有打出来。我们静观其变。”

　　就在这时，一把尖细的嗓音响了起来……“傲寒宗的诸位，你们跟这风云无痕，讲什么道理？他丧心病狂，人人得而诛之，他今日不死，必成一大祸患，大家一起出手，灭绝他的一切生机！斩草除根吧！”

　　是神剑帝国皇帝在说话。

　　神剑帝国皇帝，此时是一尊孤家寡人。他带领神剑帝国文武百官，以及神剑帝国范围内几大宗门，前来观礼，也顺便窥伺战秦帝国的国力，还要挑拨离间，让傲寒宗和战秦帝国，激发出来矛盾，互相残杀。神剑帝国便可从中牟取利益。可是现在，他身边的所有人，全部都死绝了。甚至于，他带过来的许多圣阶，都陨落了。要知道，在玄尊大陆各大帝国，每一尊圣阶，都是无法估量的财富。陨落一尊圣阶，对于一个帝国的国力，气运来讲，都是难以弥补的损失。

　　今日，神剑帝国的绝大部分圣阶，都灭绝了，从此之后，神剑帝国将会一蹶不振，甚至有可能被其他帝国侵略。亡国。

　　这一切，都是拜风云无痕所赐。

　　因此，神剑帝国皇帝，对风云无痕的仇恨，倾尽三江五湖之水，都难以洗刷。

　　再说，风云无痕今日若不死，神剑帝国皇帝，难免寝食不安。

　　风云无痕既然屠了大半个神剑帝国的精锐，难免要斩草除根，连同他这个皇帝，一切灭掉。

　　先下手为强！

　　“我们联手，杀死风云无痕！把他这头圣兽，抓捕炼化！得到巨大利益！”神剑帝国皇帝，怂恿起来。

　　“聒噪！”风云无痕一声暴吼，赫然之间，虚空中的蛟龙，迸发出来荒古咆哮，天地之间，立时闪电雷鸣，风云交加，霜雪飘落。蛟龙的咆哮，形成一道道圣经音符，把天空撕开来许许多多的裂纹，下一刻，蛟龙张开血盆大嘴，一股浩浩荡荡的风煞，席卷而出，犹如长虹贯日，大江东去，直接喷向神剑帝国皇帝！

　　这道风煞中，有圣光在浮动，烟波浩渺，闪烁出来美轮美奂的光泽，长约万里，宽不可量，直接粉碎了时空，毁灭了许多天地法则，瞬间冲荡，将神剑帝国皇帝裹住！

　　“呜呜呜~~呜呜呜~~~”

　　风煞成灾，把神剑帝国皇帝，完全的封印禁锢起来，周遭的一切自然法则，天地法则，全部都被破坏，一个个时空虫洞，都产生了出来。

　　圣蛟喷吐的风煞，品质远远高于先天浩气丹田产生的本源风煞。有破怪一切规则，无法无天的威力。

　　“噗……”

　　一瞬间，神剑帝国皇帝头顶的五彩华盖，就被吹成灰飞，三个圣光圆盘，也被彻底的淹没在风煞之中。

　　“你！你！孽畜！你敢杀朕！朕是九五至尊，圣阶三转！”风煞之中，神剑帝国皇帝嘶声咆哮起来。他身为圣阶三转的大人物，肉身得到过无数次的改造，吸取天地精华，不但肉身强悍，就连五脏六腑，都是硬如金石。因此，他被卷入风煞，一时半刻，根本不死，长声咆哮起来。

　　“你是皇帝又如何？你想杀我，就应该死！老子碾死你！磨死你！看你能够支撑多久！”风云无痕满不在乎。那圣蛟，一口气仿佛永无止尽，可怕的圣光风煞，源源不绝的从它口中喷吐出来，将神剑帝国皇帝死死困住。

　　巨量的风煞，犹如一个大磨盘，在神剑帝国皇帝身上，重重的碾磨起来，发出来咔咔咔咔的声音。

　　“剑神一笑！给朕破！”风煞之中，时空紊乱，各种虫洞都在产生，神剑帝国皇帝，根本无法瞬移逃离，也无法使用传送灵符，卷轴。他的龙袍，冠冕，都已经被吹成灰飞烟灭，肌肤表面，被吹出来许许多多沙粒般的细小血洞，他终于感觉到了一丝丝痛楚。他祭起三大圣光圆盘，酝酿出来一尊剑神虚影，想要一剑斩开风煞，夺路逃走。

　　亿万道剑光，从神剑帝国皇帝全身每一个毛孔中，喷吐出来，万丈银丝，剑气横空，时空风暴，天界圣火，都在绞杀，和风煞剧烈摩擦，迸发出来金铁交击的尖锐声响，无数的火花，都爆炸出来。

　　“吼！”

　　圣蛟喉咙中，响亮起来疯狂的咆哮声，更加汹涌的圣光风煞，从它口中冲了出来，浩浩荡荡，江河海洋，重重叠叠的风煞，破灭万古，将神剑帝国皇帝，裹了个里外三层。

　　“活生生的磨死你！”风云无痕不屑的瘪了瘪嘴。

　　神剑帝国皇帝的剑神一笑，乃是祖先传承下来的天阶剑法残篇，厉害非常，绞碎了无数的风煞，冲杀开来一条生路，可是，这条生路，很快就被越来越多的风煞，重新堵住。

　　渐渐的，剑神虚影，开始黯淡起来，神剑帝国皇帝爆发出来的剑光，剑意，也越来越微弱。

　　“噗~~~~~~~~”

　　赫然之间，那剑神虚影，被风煞吹得分崩离析，龟裂粉碎！

　　“啊！不！”剑神帝国皇帝，惊恐的嚎叫了一声。

　　“咔~~咔~~咔~~咔~”

　　在神剑帝国皇帝的肌肤表面，响起来可怕的碾磨声！他的皮肤，一寸寸的被风煞磨成粉末。他的血肉，是一层层伟大古老的圣光符箓组成，现在，也被吹成尘埃粉末……

　　露出来白森森的骨头。骨头上面，也镂刻了许许多多的铭文，被风煞一寸寸的磨掉……

　　很快，神剑帝国皇帝，全身被风煞磨得寸寸缩小，变成一米五左右，整个身体，瘦了一圈。他绝望的哭嚎起来……“风云无痕，你放过朕！你饶朕一条性命！朕会给予你无数的财富！你放过朕……”

　　“咔咔咔咔~~~~”

　　神剑帝国皇帝的身体，被磨成一米二不到，侏儒。

　　杀猪般的声音，都在响起……“风云无痕！放过朕！朕不想死！朕是九天之子，一国之君……朕还不想死！啊……”

　　场面极为凄惨，神剑帝国皇帝的哭喊声，撕心裂肺。

　　当真就是见者伤心，闻着流泪。

　　“够了！”这时，风华帝国皇帝，终于忍耐不住，开口道。“风云无痕小友，够了吧。没必要赶尽杀绝。你给朕一个面子，放过神剑帝国皇帝。给他一条生路吧。”

　　“我为什么要给你面子？”风云无痕傲慢抬头，“他口口声声要杀我的时候，你为什么不让他给你一个面子？赶尽杀绝？我最喜欢赶尽杀绝。你不要说话，否则，我连你也杀了！”

　　风云无痕直接威胁一个帝国的皇帝。

　　风华帝国皇帝脸色骤变，龙颜震怒，拍案而起，“风云无痕，你好威风，好霸气！连朕，你都敢威胁！”

　　风华帝国身后，一群圣阶一转，二转的人物，纷纷激怒咆哮，“好胆！”

　　风云无痕完全无惧。目光一扫。“全部都闭嘴吧。圣阶一转，二转的人物，在我面前咆哮什么？一口气就能吹死一片！”风云无痕笑看风华帝国皇帝。“你是圣阶三转的人物，一时半会，我也杀不死你，可是，你手下的文臣武将，宗门领袖，你是护不住的。你再说一个字，我就立即动手，将他们全部杀死，我风云无痕说话，一向算数。不要以为我不敢杀你，我，百无禁忌！”

　　风华帝国皇帝的瞳孔，收缩抽搐几下，旋即，颓然坐倒，瞬间像是苍老了许多岁。他的确不敢赌。

　　他或许能够扛住圣龙风煞，但是他手下的人马，的确瞬间就会死绝。他不敢拿整个帝国的国力去赌博。

　　“罢了。神剑帝国，恐怕是要从此灭亡了。”风云帝国皇帝，哀声一叹。

　　“啊……朕……朕就算死了，都跟你没完！风云无痕！朕要诅咒你！朕要你不得好死！朕……”

　　终于，神剑帝国皇帝，全身被吹得淅淅沥沥，化为一蓬蓬粉尘，神魂俱灭，永远的陨落了……

　　“吼！”圣蛟咆哮一声，停止喷吐风煞。

　　风云无痕心道，这神剑帝国皇帝，真是愚蠢，如果他不催动剑气反抗，耗费圣力，或许还可以多撑一会，不过……还是要死的。美中不足的是，没有让蛟龙吞掉他的圣阶尸体，白白浪费了一些资源。

　　要知道，圣蛟正在炼化那枚龙珠。已经炼化了龙珠四分之三的能量，还剩下四分之一没有彻底炼化干净。

　　整个妖胎内丹中，都充斥着龙珠的能量，若是贸然再去吞噬圣阶尸体，恐怕会撑爆蛟龙。风云无痕不敢冒险。

　　干掉神剑帝国皇帝之后，风云无痕目光扫视其余的皇帝。那些皇帝，个个正襟危坐，都没有说话。

　　风云无痕点了点头，“好，都不要说话，不要干预今天的事情，这样大家都好。”他转过头，看向白光，“白光，我们的恩怨，现在来做一个了结。”


第316章白骨刀帝意志VS血无常意志

　　风云无痕屠掉神剑帝国皇帝，又把注意力，放回到白光身上。他和白光之间的一些纷争，今天必须要有一个了结。

　　风云无痕大约也知道白光的性格。也是一个无法无天，肆无忌惮的人物。他必然不会放过风云无痕。更加没有和解的可能性。

　　也有一山不容二虎的味道在里面。

　　白光幽冷的看着风云无痕，他肉体中，融入了家族战车的能量，全身展现出来无数深邃而古老的刀痕，后背上，也有9把血迹斑斑的战刀长了出来。整个人，就如一尊洪荒刀魔。散发出来嗜血征战的意味。

　　“好。风云无痕，你竟然屠杀了一尊皇帝。”白光幽幽出口道。“看起来，你跟本少爷，的确是一类人。不过，你知道你和本少爷之间的差距么？那就是血统，底蕴。这是无法弥补的差距，也无法跨越，等会，你就会见识本少爷的底蕴了。你是要死的。”

　　赫然之间，白光做出来一件诡异的事情……

　　他本来膨胀到一丈多高，古老而泛着青铜光泽的身体，开始缩小，他身上密布的一道道刀痕，家族长老留下来的阵法，纹路，也开始抽出他的身体，重新组合出来一尊上古战车。

　　顷刻之间，白光又恢复了本来的状况，一尊圣阶一转人物。能够为他加持能量的战车，从他体内离开，悬浮在空中，安静，纹丝不动，散发出来上古伟大的底蕴和气息。

　　而白光，则是双手背负，笑眯眯的看着风云无痕，“卑贱的东西，你试试杀本少爷看看，你像屠杀神剑帝国那尊愚蠢的皇帝一样，让你那头孽畜，喷吐出来风煞，对付本少爷。你试试看。”

　　白光的目光里面，有一种隐晦的神秘感和期待感。但是他整个人的气势，依旧只是圣阶一转。失去了家族战车的加持，白光在风云无痕的圣阶三转圣蛟面前，弱小得好似蝼蚁。

　　“嘶！白光这是想干什么？”

　　在场的许多人，都惊讶起来。

　　亲眼目睹了风云无痕屠杀神剑帝国皇帝之后，大部分人，潜意识里，都认为风云无痕可以击败白光。

　　即便是白光加持家族战车入体，同样不会是圣兽的对手。除非，白光手下的黑白刀仆出手。

　　可现在，白光不但是让家族战车离开肉身，而且，黑白刀仆，亦没有出手的意思。

　　场面极度诡异。

　　就现在白光的状态，圣蛟只需要喷出一缕风煞，就能吹碎白光一层皮，甚至骨肉消融。

　　“嗯？”风云无痕冷眼看向白光。

　　青帝分身旁边。

　　“青帝大人，这白光在搞什么鬼？有什么阴谋诡计要施展出来么？”玉妖娆不解的询问起来。

　　“不是什么阴谋诡计。”青帝分身笑道。“白光是要将家族的底蕴，展现出来了。本帝说过，白光这种人，传承了家族血统，觉醒之后，展现出来极为精纯的血脉，极高的天赋，成为了家族重点培养的青年才俊。他的父亲，会留下来一缕意志，一记刀法，在他眉心。当白光受到生死威胁的时候，白骨刀帝的意志，会现身，斩杀出来一刀。啧啧，白骨刀帝，堪称我们这个位面，刀道上，最杰出的强者。连本帝都不清楚，白骨刀帝的刀意，达到了怎么样的境界。不过，毫无疑问的是，白骨刀帝的随意一刀，都可以砍杀出来一片地狱劫数，毁灭一个帝国，一个位面。一刀，就能缔造一个新的位面，天地。就连本帝的本尊，都无法抵挡白骨刀帝的随意一刀。”

　　“白光审时度势，应当是知道，风云无痕释放出来圣兽之后，他就全无胜机了。因此，他索性也就不和风云无痕战斗了，而是迫使风云无痕对他展开生死杀戮，以便召唤出来白骨刀帝的一记刀招。”

　　“可以这样说，风云无痕今日如果不对白光动杀机，那么，风云无痕可以保命。毕竟，白骨刀帝留给白光这缕意志，刀招，是被动的，并不能主动催发出来。一旦风云无痕动杀机，那就必死。他的圣兽，也挡不住白骨刀帝的一刀。会被秒杀。”

　　“白光是想靠家族底蕴，一举杀死风云无痕。”

　　青帝的资历，见识，都不是一般的圣阶可比，直接就把眼前的局势，分析得极为透彻。“遗憾。本帝今日见到风云无痕的潜力，也起了爱才之心。之前，风云无痕被我们追杀，展现出来的实力，实在不济，连一尊圣阶一转，都可以轻易秒杀他。因此，他不配拥有进入古苍剑帝宝藏的资格。本帝非常反感他。可是现在不同。他的实力，一飞冲天，就算白光手下的黑白刀仆一起出手，都留不住他。他已经获得本帝的认可，可以进入古苍剑帝的藏宝之地，猎取一部分宝藏。”

　　“可惜啊……他偏偏得罪了白光，不肯在白光面前低头。因此，他要成为白骨刀帝的刀下亡魂，就连灵魂，都会破灭，永远失去复活的机会。你们记住，等会白骨刀帝的意志现身，斩杀出来那一刀的时候，你们要用圣力，将身体牢牢护住，否则，是要被波及，被那至高无上的刀意，斩杀成灰的。”

　　青帝郑重的告诫道。“千万不能大意。白骨刀帝一刀的余韵，都可以灭杀普通的圣阶。”

　　这时，黑白两尊刀仆，互相对视了一眼，都笑了起来……

　　“是时候结束了。那风云无痕，的确猖狂的可以。本来是有机会做少爷身边的一条狗，有机会攀龙附凤，成为一个上古家族的仆人。可惜，他没有珍惜这个机会，我行我素，最终要被白骨刀帝大人的意志斩杀。”

　　傲寒宗的那些长老，也都明白了白光现在的思路。

　　让风云无痕打出来绝世杀招，然后逼出白骨刀帝的意志。

　　有人胆敢要杀白骨刀帝的亲生骨肉，这绝对是万恶不赦的罪行，白光刀帝必然倾城之怒，毁灭一切。

　　“上古家族，就是有这样的底蕴。因此，无论是谁，要谋杀上古家族的嫡传后人，都是很困难的。”木须长老紧绷着的老脸，终于舒张开来，展露出来笑容，“不但杀不死，而且还要反受其害。”

　　突然，木须长老尖声道，“风云无痕，你是不是不敢动手？也的确，你这种草根，在真正的大家族，世家弟子面前，还是没有底气的。就好像狗一样，天生都是卑微的，下贱的。”

　　他在激风云无痕。

　　现在，木须长老最担心的，就是风云无痕不敢出手！

　　赫然之间，一道传音入密，涌入风云无痕灵魂中……“风云无痕，你不要动手！你大约还不知道白光的伎俩。他是打不过你的，因此，他索性就依靠家族的底蕴，来对付你。像白光这种帝阶强者的亲生骨肉，又来自于上古大家族，是非常难以杀死的。因为，他的家族，已经在他眉心处，种植下来一道保命符。这保命符，大约就是他的父亲，白骨刀帝的一缕意志，一招刀法。你一旦对白光动手，生死之际，就会激发出来白骨刀帝的怒焰，杀招。朕告诉你，白骨刀帝，属于我们这个位面，最强大的一种帝阶，遨游九天，随意穿梭任何位面，举手投足，都可以毁灭一片世界，也可以缔造出来新天地。而且，这种人物，在高位面，也有人脉。这种人物的一缕意志，都是很了不得的。朕也知道，你拥有一些底牌，不过，你最好不要逼出白骨刀帝意志，那是真真实实的大杀器，出手就要杀灭一切苍生。风云无痕，你忍受这口恶气吧。不要出手。千万不要出手。想要你死的人，都会激将你，让你沉不住气，出手击杀白光，你千万不要中计。”

　　这是战秦帝国皇帝，在对风云无痕传音入密。在告诫。

　　这些九五至尊的皇帝，知道的事情，也是比较多的。比玉妖娆，万千山，流年公子这种草根，眼界更高。

　　其他的皇帝，当然也知道白光的依仗。

　　忽然，那风华帝国皇帝，笑眯眯的说道。“风云无痕，你怎么还不出手？你快出手吧。你杀了白光，就成为玄尊大陆最伟大的青年才俊，名声鹊起。你快动手。”

　　之前，风华帝国皇帝，受到风云无痕的威胁，恐吓，内心中，积压了无穷无尽的怒火，想要报复风云无痕，想要风云无痕死，因此，忍不住出来激将。

　　另外几尊皇帝，也是附和道，“风云无痕，你快点出手。是不是惧怕白光身后的家族，因此胆怯，不敢出手？这样看起来，是不是就要屈服了。那你就跪下吧，臣服，做白光身旁的一尊奴隶。”

　　“哦，原来和我一样，眉心深处，被一尊大能，种植了一道保命符。”风云无痕完全明白了，心里面产生了一种比较……

　　“白光眉心中，留下来的，是他父亲，什么‘白骨刀帝’的一缕意志，一记刀法；而我眉心中，留下来的，等若是我的师父，传授我杀神拳法的血无常大人，他的一缕意志，一招拳法。”

　　“另外，我还有剑仙图录。不过，刚才领悟9分归8剑意，锤炼剑法的时候，耗费了剑仙图录的绝大部分能量。现在不知道，剑仙图录，有没有底蕴，抵挡下来白骨刀帝的一次攻击。”

　　“不过，有血无常大人的一招拳法，就已经足够了。”

　　“白骨刀帝，是什么玩意？巅峰的帝阶。血无常大人，早在几万年前，就冲突这个位面的桎梏，进入了真龙位面。血无常大人是真龙的传人，神阶血脉，屠圣屠帝如切稻草！跟血无常大人比起来，白骨刀帝不是蝼蚁又是什么？”

　　“我为什么不敢出手？为什么要屈服？我是血无常大人，在这个位面中，选定的杀神拳法继承人，学习血无常大人精心改良过的杀神拳法，一共十二招杀神拳法，神龙岛的土著，都没有资格学习。我为什么要丢血无常大人的脸？”

　　……

　　风云无痕辗转想了许多。

　　一时间，并没有动手。

　　那木须长老焦急起来，生怕风云无痕不动手，聒噪道。“风云无痕，你终究还是个孬种。白光，你现在是傲寒宗主，既然风云无痕臣服，那么，你就让他发下毒誓，永远效忠于你。或者，你直接炼化他的灵魂。他这种人，必须要用非常的手段去对付才行。”

　　“风云无痕。”忽然，白光露齿一笑，轻轻道。“现在，本少爷给你两个选择。第一，跪下来，臣服，做本少爷身边的狗；第二，自杀。你不要存有任何侥幸的心理，本少爷是不可能放过你的。我们之间，是不可能和解的。你现在也可以逃，不过，除非你逃到其他位面，否则，天大地大，也不会有你的容身之处。”

　　“跪下吧！不敢动手，你就跪下！”好几尊皇帝，都叫嚣起来。

　　战秦帝国皇帝，连忙传音入密，对风云无痕道。“风云无痕，你忍辱负重吧。立即逃离此地。朕会在暗中帮助你，如果有可能，朕会想尽办法，把你藏在皇宫中，或者替你寻找离开这个位面的办法。”

　　战秦帝国皇帝的潜台词，也是很明显的……风云无痕就算逃过今日一劫，以后的出路，要么就是龟缩藏在皇宫。要么就是远遁，离开这个位面。

　　“呵呵，这样，岂非一点味道都没有了？要去做丧家之犬？”风云无痕淡然一笑。

　　赫然之间，风云无痕厉声道。“白光，你当真以为老子不敢动你？就算你是天，老子也要捅个窟窿！”

　　突兀！一道风煞从圣蛟口中，狂卷而出，如浪似海，如潮汐，如雷霆，如疯魔，直接席卷白光！

　　这一口风煞，硕大无朋，贯穿天际，无数的空间，都被吹成灰飞！

　　要知道，即便是圣阶三转的神剑帝国皇帝，都被这种风煞，活生生的碾死，磨死，更遑论本身修为境界，只是达到圣阶一转的白光！

　　或许，白光传承下来极为厉害的刀法，攻击力堪比圣阶二转，甚至三转。但是，他的肉身防御，毕竟只是圣阶一转而已！

　　一口圣光风煞，就足以让白光骨肉消融！

　　“终于出手了！风云无痕终于按捺不住，向白光出手了！”许许多多的大人物，那些皇帝，傲寒宗的那些长老，还有青帝分身等人，全部都站了起来，嘶吼咆哮起来，“还真敢出手！现在就是在自掘坟墓了！”

　　战秦帝国皇帝，伸手蒙住自己的眼睛，一脸的遗憾。“哎……”

　　“噗~~~~~~~~”

　　一道毁天灭地的风煞，直接浇灌在白光身体上！

　　白光根本就不躲闪，也不抵抗，反而爆发出来畅快无比的大笑声……“哈哈哈哈！风云无痕！你无知啊！你实在太无知了！你知不知道，你这是在自寻死路！你是嫌自己死得不够快！哈哈哈！伟大的父亲大人，您出来吧！”

　　赫然之间，白光的眉心深处，绽放出来一道磅礴大气的神芒，那种远古的，通天彻地的威能，威压，就彻底的弥漫了出来，一把苍凉而古老的声音，咆哮起来，怒焰可以把一整片苍穹，全部都焚烧成灰烬。“蝼蚁！竟敢杀本帝的儿子！死！罪该万死！挫骨扬灰！灵魂磨灭！永远无法复活！”

　　一道雄伟的光影，就从白光的眉心中，一步踏了出来。

　　加持在白光身上的所有风煞，瞬间消失。

　　可怕的气势，瞬间压塌苍穹，大地都开始龟裂，整个傲寒宗区域，许许多多的山峰，都开始在崩坏，许许多多的建筑物，都在爆炸。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在场观战的人，数千名圣阶以下的武者，身体都直接爆炸了，化为漫天的血粉。

　　青帝分身，木须长老，以及那些皇帝，都声嘶力竭的大叫起来。“快快加持圣光护罩！否则，会被白骨刀帝那绝世一刀的余韵，直接震成粉末！快！灭世的一刀，就要迸发出来了！”

　　所有的圣阶，都开始加持圣光，嘹亮的圣歌，都开始唱响了。似乎是在恭迎白骨刀帝的到来！

　　就在这时，一道道霸道无双的刀意，以那团伟大的光影为中心，辐射开去，无数的虚空，都被切割绞碎了，天地之间，诞生出来大量的，密密麻麻的时空虫洞，空间乱流四溢横飞，有许多圣阶一转的武者，都刀气吹得浑身摇摆，摇摇欲坠，圣光黯淡。

　　不过，没有人舍得立即离开，圣阶，都想见识一番，白骨刀帝的这记刀法。

　　他们几乎没有任何机会，看到白骨刀帝出手，今日，是一次天赐良机。能够观摩到白骨刀帝这种层次的巨头出手，对这些圣阶，是一种无以伦比的刺激，会因此领悟出来许多天地法则，武道奥秘。

　　因此，虽然局势无比凶险，还是没有圣阶愿意逃离。都在观看。

　　这时，风云无痕的圣蛟，浑身鳞片飞速脱落，痛苦的哀嚎起来，身形骤然缩小，重新回到风云无痕丹田中，蛰伏起来，冬眠起来，赶紧吸收龙珠剩余的四分之一能量。

　　“哈哈哈哈！父亲大人！请替儿子，杀死这名狂妄无知的畜生！”白光双膝跪伏下来。“父亲，您是这个位面，最伟大的人物！”

　　就在这时，风云无痕眉心处，那胎记般的纹路，开始疯狂的跳跃起来。

　　一股并不属于这个位面的能量气息，骤然冲了出来，刺穿苍穹，东边天际，立即出现一个巨型黑洞，五颜六色的神芒，交织在黑洞中，冥冥中，一股诡异的，至高无上，至尊无敌的气息，就要从黑洞中挤压出来。

　　一阵阵低沉的龙吟，开始从那黑洞中散发出来。

　　所有的时间法则，空间法则，天地法则，自然法则，都开始被禁锢住。

　　“快点离开！”风云无痕忽然大叫起来，对着战秦帝国阵营，大呼道。“你们快点离开！快！”

　　“祝老！快离开！”

　　风云无痕嘶声大叫，“不想死的人！都赶紧离开！”

　　赫然，一只脚，从那黑洞中，缓缓的伸了出来，这只脚上，龙鳞密布，显现出来龙族古老的纹路，流淌着暗金色的龙息……

　　“砰！砰！”

　　有几尊圣阶一转，身体直接爆炸，化为尘埃……

　　“威胁到了本人的弟子。所有人，全部都要死亡。圣阶，死亡；帝阶，同样要死亡！”黑洞中，发出来一把九天之外的声音，充满了无法描述的可怕杀气。

　　“轰！轰！轰！”

　　这个位面，开始抖动起来。


第317章 指谁杀谁

　　白光逼迫风云无痕杀他，激发出来了他的父亲，白骨刀帝，留在他眉心深处的一缕意志，一记刀招，要灭杀风云无痕，斩成灰飞。

　　白骨刀帝意志现身！是一团模糊的光影，蕴含了太古的力量，有沧桑的，史诗的力量传播出来，天地之间，都出现了许多伟大的刀法纹路，痕迹。大量的圣阶，在白骨刀帝这缕意志的余威之下，都只能颤抖。谋求自保。但是他们不忍离去。一些用刀的圣阶，甚至从天空中密密麻麻的古老刀痕中，领悟到了一些刀道上的奥妙，因此突破了自身修炼的瓶颈，得到了好处。

　　可就在这时，风云无痕首当其冲，受到了白骨刀帝意志的侵害，同样也是把眉心深处的底牌，给彻底激发了出来……

　　血无常意志！

　　在东方天际，就出现了一个宇宙黑洞，内中闪烁起来五彩神芒，演绎出来许许多多的位面，每一个位面的主宰，都是龙！真龙！

　　磅礴的龙威，就泼洒下来。这并不是属于这个位面的力量。而是一种更高级的力量。

　　无数的时空虫洞，都产生了。这些时空虫洞中，涌动的全部是宇宙中最混乱的能量流，即便是圣阶，卷入这种时空虫洞，肉身灵魂，都是磨灭，永远无法复活。

　　“企图伤害我的弟子，是死罪。”那宇宙黑洞中，缓缓走出来一尊伟大的人物！

　　他身穿龙鳞铠甲，身高十丈，体型完美，脸容英俊，全身找不到任何一丝可供人挑剔的瑕疵。有真龙和白虎的虚影，在他头顶上空盘旋，咆哮。他的身体上，流动着龙族的荣光和纹理。许许多多由法则凝聚而成的柱子，都在他身边成型。这些柱子上，萦绕着光年。代表这尊人物，是从宇宙中，另外一个遥远的位面中，降临下来的。

　　血无常意志！这，仅仅就是一缕意志。

　　“砰！砰！砰！”

　　大量的圣阶一转，身体开始自爆。这些圣阶一转，可以在白骨刀帝意志的威压下保命，但是在血无常意志的威压下，却只能死。

　　天地之间，所有的刀痕，刀意，全部都崩溃了，被抹杀掉。

　　天空中，四面八方，开始有一种黑色能量物质，包围过来，企图将这片天空遮盖。

　　“那……那是什么意志……”所有的圣阶，都开始颤抖起来。

　　赫然之间，血无常意志，神眸中射出来一股霸道的杀气，直接凝视白骨刀帝意志！

　　“不！！！！！！”

　　白骨刀帝意志，瞬间就发出来一声惨绝人寰的吼叫声，然后，这团光影意志，就开始燃烧爆炸起来，顷刻之间，就化为一缕缕青烟，蒸发掉了。

　　血无常意志，一个眼神，灭掉白骨刀帝意志！

　　“是……是……是神……是高位面的神意志！快救少爷！快！”那黑白两尊刀仆，肝胆欲裂，直接飞行，冲到白光身边，想要将白光带走。

　　“死。”血无常意志淡漠开口，仿佛是无情的宣判。

　　“砰！砰！”

　　黑白刀仆的身体，直接爆炸了，化为起齑粉……

　　两尊古老的圣阶三转，身体直接爆炸了……

　　“不！风云无痕……你……你到底是什么人……不要杀我……”白光发出来绝望的哀嚎声，双膝赫然跪地，身体迸发出来深邃的恐惧，因而不受控制的颤抖起来。

　　“我的弟子，此人，由你亲自诛杀。”血无常意志，缓缓开口。

　　这时，这片区域的时间，完全凝固了，所有的法则，停止崩溃，所有的能量乱流，时空虫洞，停止繁衍。

　　血无常意志，负手而立，完全控制了场面。

　　天空中，蒙上了一层黑色的特殊能量，使得在场的圣阶，没有任何逃出去的可能性。他们已经无法瞬移，甚至，连移动身体的力量，都消失了。

　　他们只能惊恐的，犹如鹌鹑一般，傻傻的看着风云无痕和血无常那尊至高的意志。

　　“是……真的……真的是神……伟大的神……神的意志，都降临了下来，在庇护风云无痕……”青帝分身，一脸苦涩，但是他绝对不敢抬头去看血无常意志一眼。他知道，一看就要死！

　　“青帝……这……这尊神，好像……好像称风云无痕为‘弟子’，这……这是什么意思……”玉妖娆俏脸已经转为苍白色，没有任何的血色……

　　“没有想到……风云无痕，竟然有……有一尊神阶的师父……神啊，要打爆我们这个位面，都是轻而易举。什么圣阶，帝阶，在神的眼里，都是尘埃。”青帝分身眼神里面，全部都是恐惧，他的身体，也是在颤抖，“我们可能……全部都要陨落在这里……非但不能抵抗，而且，不能逃跑，所有的时间法则，空间法则，都被这尊神的意志，冻结了。我们可能要……要死亡了……”

　　这时，风云无痕一步步，走近白光。

　　白光双膝跪地，匍匐着，就好像一条狗之类的动物，他的所有骄傲，荣光，全部都已经丧失了。

　　“白光，你不是很嚣张么？对，你有理由嚣张，你有底蕴。你身体里面，流淌着刀帝的血脉，来自上古大家族。”风云无痕的语气，开始变得较为平淡。没有什么过多的情绪波动。这是一种掌控住了局面的平静。“在你眼里，我是一个草根，只能被你奴役，杀死，我不臣服，就要被倾轧，对么？”

　　风云无痕走到白光身前，不无调侃的说道，“帝阶家族，真厉害呢。”

　　“不！风云无痕大人……我，我错了……我……我没有想到……您……您竟然会是……神……神的弟子……请不要杀我……不要……我会让我的家族，给予您许多的财富，来赎回我的性命……”白光颤抖，苦苦的哀求。

　　就在这时，天空中，血无常的意志，缓缓开口。“杀。”

　　“是。师父。”赫然之间，一道匹练似的剑光，蕴含风煞，时空风暴，天界圣火，横贯而出，从白光脖颈处扫了过去……

　　“噗！”

　　一颗头颅，冲天而起！

　　风云无痕知道血无常的意思。毕竟，血无常只是留下来一缕意志在风云无痕眉心中，只能出现一次，保护风云无痕。这一次过后，这缕意志，就会消散。风云无痕和白光，甚至现在和整个白骨刀帝家族，都结下仇怨，如果今次不趁机杀死杀绝白光，有朝一日，白光一定会报复风云无痕的。

　　有的时候，必须要斩草除根。

　　风云无痕立即祭出来浩气烘炉，将白光的尸体裹住，轰轰炼化起来。

　　此时，风云无痕的浩气烘炉，已经变成十几亩地大小，炉体表面的风煞，极为浓郁，许许多多的深奥符文，都旋转在浩气烘炉表面，演绎出来一些奇特的位面。朦朦胧胧，浮光掠影，但是有江山日月，芸芸众生，蕴含在其中。

　　“哦？”赫然，血无常意志，表情变得非常古怪，凝视风云无痕，仿佛是自言自语，“弟子，你居然还修炼了这种功法……这是……”他不再说下去，只是点了点头，然后平淡的说道，“我的弟子，现在，由你来掌控这些人的生死。你决定要杀谁，用手指过去就行了。”

　　与此同时，血无常的声音，又在风云无痕灵魂中响起，“我的弟子，神的意志，降临到低级位面，会引起天灾，神也会因此受到宇宙法则的制裁。因此，为师这缕意志，马上就要消散了，绝对不能留在这个位面太久。你要杀谁，赶快决定。”

　　“嗯。”风云无痕点了点头。目光赫然看向傲寒宗阵营！

　　“啊~~~~~~不！不！不！”傲寒宗满门上下，木须长老等人，全部跪伏了，他们眼睛里面，流露出来莫可名状的恐惧，深入骨髓，哀嚎着，匍匐在地上忏悔着……“风云无痕，我们都知道错了……求您宽恕我们……”

　　风云无痕毫不理会，伸出右手食指，轻轻指向傲寒宗阵营，“死。傲寒宗，从此灭亡。”

　　赫然……“砰！砰！砰！”

　　傲寒宗上下满门，包括那圣阶四转的老古董，木须长老，身体都爆炸了。没有留下任何生命的气息，属于被彻底抹杀，永远无法复活。

　　灭掉傲寒宗，风云无痕目光开始转移，看向天空中的那些皇帝，还有青帝分身等人。

　　但凡接触到风云无痕目光的人物，全部都在颤抖，甚至在跪伏。那些皇帝，文武百官，都跪了下来。

　　“不！风云无痕，请求您，不要杀我们……请不要毁灭我们……”这些皇帝，都是在哀嚎。

　　现在，风云无痕是指谁杀谁，没有任何回旋的余地。

　　最终，风云无痕的目光，定格在青帝分身，玉妖娆，万千山，流年公子等人组成的阵营中。

　　“你好，青帝。还有你们这几尊圣阶领袖。”风云无痕轻轻一笑，打了个招呼。

　　“不！！！！！！！”青帝分身绝望的叫了出来。“风云无痕！不……不要杀我……这……这是我炼制的一个分身，但是……我不想失去这个分身……你没必要杀我……我们可以一起，进入古苍剑帝的藏宝地，去寻宝……我们还要合作……你听我说……给我一点点时间……你要听我解释……”


第318章 五把钥匙，五张藏宝图……聚齐

　　所有的一切，都变得很安静。只剩下青帝分身，像一个受了委屈的小媳妇，在幽怨的诉说……

　　“风云无痕，你实在没有必要杀我……这只是我的一尊分身，我的本尊，在无边海域深处，一个微型位面中修炼。你何必要杀我的一个分身？以前，我们追杀你，那是因为，你太弱小了，而且，我们不明白你的底蕴。现在情况发生了变化……你潜力无穷，战斗力惊人，可以轻松越级斩杀圣阶，已经赢得了我们无边海域前四界所有势力的尊重；兼且，你还有比白光更加可怕的背景……我们不可能再去得罪招惹你了。有手中，有一把钥匙，一张藏宝图，加上我们手中的钥匙和藏宝图，是可以开启上古剑帝古苍的宝藏。我们需要一起合作，进入藏宝地。风云无痕，我是帝阶，关于上古大能的宝藏，我也曾经探索过。任何一尊上古大能的藏宝地中，都蛰伏着无数的机关，陷阱，阵法，非常凶险。以你目前的实力，要只身进入藏宝地，那是不可能的，我们必须要一起合作。你放心，看到了你背后的靠山，我们不会算计你，那是不明智的。”

　　“因此，风云无痕，请不要杀死我的分身。我请求你。”

　　青帝分身，苦苦哀求起来。阐明了自己的观点。

　　也对，站在风云无痕眼前的，只是青帝的一尊分身，并不是本尊，风云无痕就算灭掉这尊分身，也做不到斩草除根，反而会招惹出来许多麻烦。

　　旋即，青帝分身，玉妖娆，万千山，流年公子等人，都是发誓，表示不会打压迫害风云无痕。

　　电光火石之间，许许多多的问题，在风云无痕脑中一一划过，百转千回。他明白，血无常这缕意志，马上就要消散，从此之后，很长一段时间，他都无法再受到血无常的保护了。青帝分身说得对，要进入上古剑帝古苍的藏宝地，凭他一个人的力量，恐怕是不可能有什么作为的。在利益面前，他必须要学会取舍，不能因为一时的杀戮，影响到大局。

　　风云无痕缓缓点头，“你们必须要记住，如果想要算计我，就会付出惨重的代价。”

　　“是！是！风云无痕，我们都明白了！”青帝分身，终于松了一口气。

　　玉妖娆，万千山，流年公子等人，也尽皆长长松了口气。命算是保住了。

　　这时，天空中，血无常意志的虚影，开始逐渐淡化起来。就要消失在这个位面。

　　血无常的声音，在风云无痕脑中响起……“我的弟子，我的意志，就要消失。看来，你还需要留在这个低级位面，修炼一段时间。你记住，只有练成杀神拳法的第十二招，你才能打通真龙位面，飞升到我身边。你必须要刻苦修炼。还有，你修炼的其他一些功法，也非常有意思，你好好参悟吧。希望可以在百年之内，在真龙位面，和你相见。”

　　血无常的意志，终于彻彻底底消散泯灭了。

　　这个位面，又恢复了和平和宁静，所有被冻结住的时间法则，空间法则，自然法则，都重新恢复了生机，重新运转起来。

　　不过，整个傲寒宗先天城，都是满目疮痍，七损八伤。傲寒宗所有的长老，都已经死绝。只剩下岩石城的一些低级弟子，还存活下来。

　　那些皇帝，以及幸存下来的圣阶观战者，全部都涌起来一种劫后余生的感觉。纷纷过来，同风云无痕规规矩矩的道别，然后瞬移离开。他们回去之后，第一件事，就是告诫自己的门人，弟子，在这个位面，有一尊狠人，千万不能去招惹……风云无痕。

　　“风云无痕。”这时，青帝分身等人，来到风云无痕身边。青帝分身脸上，充斥着友好和忌惮的表情，从怀中，取出来一张传送灵符，一块传音灵石，都交给了风云无痕。“这是传送灵符，可以随时传送到我的宫殿中。还有一块传音灵石，留下来了我的灵魂印记，你可以随时和我联络。风云无痕，我希望你尽快和我联系，现在，我们已经聚齐了开启古苍剑帝宝藏的5把钥匙，5张藏宝图。可以进入藏宝地了。我等你的消息。”

　　青帝分身，用一种平等的口气，同风云无痕商量。

　　“嗯。我会尽快和你们联系的。”风云无痕淡笑道。

　　青帝分身忽然道。“风云无痕，你斩杀白光，还毁灭了白骨刀帝的一缕意志，我想，白骨刀帝家族，不会因此善罢甘休。你虽然有一尊神阶靠山，不过，神阶意志，不可能随时降临这个低级位面。这样，我给你一个建议……古苍剑帝的宝藏，留下来5把钥匙，如果我所料不差，只有掌握了5把钥匙的人，才可以进入藏宝地。这藏宝地，会是一个巨大的禁制阵法，没有钥匙，根本无法破开禁制，闯入藏宝地。古苍剑帝，是同白骨刀帝，一个级数的超级强者，我们这个位面的巨头。即便是白骨刀帝亲临，恐怕亦不能轻易破开禁制，从而进入藏宝地……”

　　“哦？”风云无痕心中一动，“你的意思是，我们尽快进入藏宝地，躲避开白骨刀帝的追杀，让我藏匿在古苍剑帝的藏宝地，禁制阵法中？”

　　青帝分身点头。

　　赫然，风云无痕右手一翻，一把古朴的剑形钥匙，一张藏宝图残片，浮现掌中。

　　这时，祝老也是慢吞吞的走了过来。天空中，战秦帝国皇帝欲要率领群臣退避，风云无痕抬头一笑，“皇帝陛下，你也来看看……”

　　“噢？”战秦帝国皇帝，略微一吃惊，旋即屏退群臣，让琳琅公主也先回皇宫。皇帝凌空步了下来，走到风云无痕身边。

　　“风云无痕，你这是？”战秦帝国皇帝，表情略微有些古怪。上古剑帝古苍的宝藏一事，在无边海域前四界，因为几大领袖联合围杀风云无痕，而走漏风声，已经不是什么秘密了。这消息，也传播到了战秦帝国皇帝耳中。此时此刻，皇帝看到风云无痕取出钥匙，藏宝图，心知肚明，知道风云无痕是要和无边海域的人马，商议宝藏一事。他刚想回避，却被风云无痕叫住。心中涌起来一阵窃喜。

　　“皇帝陛下，这是古苍剑帝秘宝的一把钥匙，一张藏宝图。”风云无痕微微一笑。要知道，风云无痕毕竟势力单薄，要同无边海域前四界的几股势力一起进入古苍剑帝的藏宝地，是孤家寡人一个。因此，他想要拉拢一些自己信得过的势力，一起进入藏宝地。

　　实则，风云无痕并不怕与人分享宝藏。风云无痕进入宝藏，是要寻找上古剑帝古苍遗留下来的剑修遗物，让剑仙图录，尽情吸收这些上古剑修遗物中蕴含的剑魂，剑意。

　　总而言之，风云无痕进入藏宝地，就是要吸取能量，并不是刻意要去得到什么宝物。

　　“陛下，我愿意同你一起分享，这宝藏的秘密。”风云无痕微笑道。

　　战秦帝国皇帝激动不已！

　　一个可以同白骨刀帝齐名的剑帝宝藏，对于战秦帝国皇帝来说，吸引力还是巨大的！

　　虽说，战秦帝国是一尊远古大能缔造出来的，这远古大能，飞升高级位面，偶尔会降临下来一座幽谧塔，让战秦帝国皇室子嗣，进入探险，获得机遇。但是，要在幽谧塔中，获得重大机遇，难度非常大。战秦帝国皇帝，也几度进入过幽谧塔，并没有获得晋升帝阶的契机。

　　可，这古苍宝藏，不一样。守护这宝藏的，不见得和幽谧塔一样，会有高级位面的强横生物出现。

　　相比较而言，古苍剑帝的宝藏，探索的难度，要低于战秦帝国幽谧塔。

　　“如果风云无痕真的允许朕加入古苍剑帝的宝藏探宝，说不定，朕能够从中找到晋升帝阶的契机！太好了！实在太好了！”战秦帝国皇帝的目光，都炙热了起来。

　　“咳咳……小娃儿……”祝老干咳几声。

　　骤然，青帝分身，玉妖娆，流年公子，万千山，同时看向祝老！

　　“你……你……”几人，都是惊悚！他们还记得，上次神龙岛海域一战，风云无痕即将受死之际，召唤出来一尊老者，这老者，也是一缕大能分身，替风云无痕挡下来青帝分身等人的追杀，还血祭了数千上万名武者，极度残暴。

　　这时，祝老走过来，青帝分身等人，立即认出来，祝老就是神龙岛海域一战，那缕凶残老者的本尊！

　　青帝等人，曾经分析过祝老，青帝本人，就极为怀疑，祝老是一尊高位面的神，被打碎神格，陨落在低位面，保留了微弱的神力。

　　现在，看到祝老本尊，你让青帝等人，如何不惊？

　　“老……老……老人家……您好……”以青帝这个层次，能够感觉到，祝老依体内稀存在的伟大气息，至高无上，他立即用上敬语。心里面，七上八下……“风云无痕的底牌太多了！神阶师父，身旁，还有一尊陨落的神阶……的确！这老者并不属于我们这个位面！有神阶的气息！只不过，太微弱了！我是有了先入为主的念头，才感应到了这丝微不可查的神阶气息。只不过，是陨落的神阶，失去了神格，否则，白骨家族若来招惹报复风云无痕，肯定是要覆灭的……总之，这风云无痕，招惹不起，底牌太多了……”

　　“嘿嘿，你们好。”祝老皮笑肉不笑的对青帝分身等人，点了点头。

　　这时，青帝分身从纳戒中，取出来两把钥匙，两张藏宝图。

　　玉妖娆，流年公子，亦是各自从纳戒中，取出来一把钥匙，一张藏宝图。

　　赫然之间，五把钥匙，五张藏宝图，被冥冥中一种伟大的力量，牵引，悬浮在空中，绽放出来古老辉煌的神芒。

　　一道淡淡模糊的虚影，从虚空中一步踏了出来。

　　一种横贯八荒六合的气息，就横扫了出来。

　　恍惚之间，众人看见那尊凌空傲立的人物，相貌极为威严，燕颔虎须，豹头环眼，极为骁勇。兼之气度雍容华贵，又有帝王之相。仿佛天下赞誉勇猛之言语，全部蕴藉于这尊人物身上，都嫌不够。

　　突兀，那尊人物仰首望天，目无余子，语调悲愤不甘。“吾参透天道，与天争命！正欲进军神界，成为天地朽而吾不朽，日月枯而吾不枯之境，奈何！天劫难逃！功亏一篑！不服！不服……”

　　这声音，一字一句，都直刺苍穹，似乎对天都产生了恨意，要把苍天杀灭。

　　这声音，囊括八荒，天下无敌！


第319章 鳕鱼岛

　　古苍剑帝留下来的5张藏宝图碎片，5把钥匙，终于聚集，召唤出来古苍剑帝的一缕虚影。

　　这虚影，散发出来上古剑帝杀伐果决的血腥气息。还有众生臣服的王者气息。同刚才白光召唤出来的白骨刀帝意志，可以相提并论，不分轩轾。

　　青帝分身，战秦帝国皇帝，包括风云无痕，祝老，心中都涌出来一种近乎膜拜的错觉。

　　祝老哀叹一声……“老了，终究还是老了，这种蝼蚁的气息，也能够震慑住老头子……哎……”

　　就在这时，那古苍剑帝虚影，朗朗出口道。“本剑帝一步成神，功亏一篑，扼腕叹息！本剑帝一生杀戮，掠夺，坐拥无上财富，封印在这个位面，无边海域某处，留下来5把钥匙，5张藏宝图，愿有缘者得之。进入藏宝地，继承本剑帝倾国之财。无穷无尽的丹药，秘籍，天材地宝，兵器……本剑帝的财富，堪比这个位面的许多古老家族……”

　　说着，在虚空中，打出来一张无边海域地图，在无边海域第4界，显现出来一个岛屿，这岛屿，从地图中，散发出来夺目的光泽，极为引人。

　　青帝分身和玉妖娆，同时取出自己的海域地图，对照之下，青帝分身飞快说道。“这是一座还没有被发现的岛屿。坐落在无边海域第四界极北苦寒之处，终年冰雪覆盖。”

　　古苍剑帝的声音，继续响起。“这‘鳕鱼岛’，地处无边海域第四界……不过，本剑帝的宝藏，并不在‘鳕鱼岛’之上。‘鳕鱼岛’上，有本剑帝亲手缔造的古传送大阵，手持钥匙，可以打开传送阵，传送到本剑帝的藏宝地中。五张地图拼凑，可以在藏宝地中，找出来宝藏位置。”

　　“记住，前往‘鳕鱼岛’的路途，极为凶险。一旦踏上寻宝之途，生死未卜，就算是圣阶，帝阶，都有可能含恨陨落。寻宝者，好自为之。另外，五把钥匙，是开启古传送大阵所必须的。每一把钥匙，可以传送10人，进入藏宝地。圣阶之下，是没有资格探索本帝宝藏的，绝对会死在寻宝途中。”

　　……

　　说完，古苍剑帝的这缕意志，消散无形。

　　5把钥匙，5张藏宝图，重新回到风云无痕等人手中。

　　“各位，现在的情况，一目了然。”青帝分身出口道，“在无边海域第四界，极北苦寒之地，有一座一直没有被发现的岛屿，‘鳕鱼岛’，岛上有上古剑帝古苍建立起来的古传送大阵。凭借我们手中的钥匙，可以开启该传送大阵，最终到达神秘的藏宝地。每一把钥匙，可以支配10个名额。”

　　众人都点头。

　　“这样吧。大家回去准备，三日后，到我的界王宫殿汇合，一起前往鳕鱼岛，如何？”青帝分身建议道。“三日的时间，大家可以回去，决定最终进入鳕鱼岛传送大阵的名额。如今，这宝藏的秘密，已经泄露出去，我们必须要尽快采取行动，迟恐生变。”

　　那流年公子忽然道。“青帝，三日的准备时间，太久了。一日，如何？大家准备一日，后天，便传送到界王宫殿汇合。”

　　夜长梦多。准备时间越长，越容易发生变故。如果引来海域深处的一些老古董，要来觊觎这个宝藏，恐怕是有些不妙的。

　　“行。就一日吧！”青帝分身，玉妖娆，万千山，都是点头。然后，将目光看向风云无痕，用协商的口气询问道。“风云无痕，一日的准备时间，你看如何？”

　　风云无痕侧头看了看战秦帝国皇帝。微笑道。“皇帝陛下，我手中有一把钥匙，每把钥匙，10个名额，也就是说，我还可以带9个人，进入鳕鱼岛。传送到藏宝地。皇帝陛下，一日的准备时间，你有没有问题。”

　　风云无痕已经明确表示，自己会带战秦帝国皇帝，去鳕鱼岛。

　　战秦帝国皇帝大喜，连声道，“没有问题。一日的时间，完全可以准备充分。”

　　风云无痕点了点头，对青帝分身等人道。“好吧，最迟后天，我们会传送到无边海域第四界，界王宫殿。”

　　“嗯。那么，我就恭候各位大驾。”青帝分身微微一笑，一个瞬移离开。

　　玉妖娆，流年公子，万千山等人也是笑着同风云无痕道别，旋即传送离开。

　　这些人离开后，风云无痕对祝老道，“祝老，您要不要和我一起去鳕鱼岛？在古苍的宝藏中，或许会找到恢复您伤体的办法。”

　　祝老哑然失笑道。“小娃儿，老头子要恢复旧观，区区一个上古剑帝的宝藏，还是不够的。不过……反正老头子只剩下百年寿命，陪你去玩玩，也是不错的。那行，老头子和你一起去。”

　　战秦帝国皇帝在旁边纳闷……“风云无痕身旁这老头子是谁？气息也就是一尊圣阶，口气倒是很大，似乎不把上古剑帝古苍的宝藏，放在眼里。还有，刚才青帝等人，似乎对这老头也极为忌惮……”

　　风云无痕又对战秦帝国皇帝道，“皇帝陛下，现在，我和祝老，占据2个名额，其余8个名额，你来做主吧。一定要把名额凑够，否则，就太浪费了。毕竟，这次寻宝，机会难得。”

　　“风云无痕……你，你的意思是，朕可以支配剩下的8个名额……”战秦帝国皇帝，浑身一颤。

　　“嗯。皇帝陛下，你尽情支配吧。”风云无痕微笑道。

　　“那么……多谢你了，风云无痕。你放心，进入藏宝地后，获得的宝藏，你可以占据绝大部分。没有你的允许，我们是无法进入藏宝地的。”皇帝陛下陈恳的说道。现在，他只字不提将琳琅公主许配给风云无痕的事情。风云无痕有神阶师父，地位超然，以琳琅公主的身份，已然是配不上风云无痕了。这皇帝，还是有自知之明的。

　　“风云无痕，还有这位老人家，现在，你们便和朕一起，回到帝国皇宫吧，休憩一日，我们后天，一起传送到界王宫殿。”皇帝建议道。

　　风云无痕点了点头。“不过，我还有一件事情要做。”

　　说完，风云无痕笑了一下，和祝老一起，直接离开先天城，降临到岩石城。皇帝也不多问，跟随在后面。

　　到了岩石城，风云无痕找到之前将神力锤赠送给他的那尊汉子，亲手将几粒生生再造丸，送给那尊汉子。顺便，还赠送了一枚普通纳戒，许许多多的灵石，灵药，地阶武技秘籍……

　　当初，这汉子把神力锤交给风云无痕的时候，曾经让风云无痕许诺，如果有朝一日，风云无痕发迹，便要以生生再造丸，投桃报李，回馈给他。当时，这汉子亦不过是赌上一赌，并没有想过，风云无痕一定会赠药。

　　如今，他手捧着大量珍贵的资源，犹如坠入梦境。

　　风云无痕击杀秦九幽这尊圣阶后，得到了许多财富，其中，生生再造丸，不计其数，随意赠送一些给那汉子，聊表心意，算是报恩。

　　完成了这件事，风云无痕偕同祝老，和皇帝一起，传送到了战秦帝国皇宫。

　　※※※

　　无边海域深处。无边海域第7界。

　　一座古老而庞大的岛屿。

　　这岛屿，整体呈现出来战刀的雏形。岛屿上，屹立着一个万年不倒的伟大家族……白家！

　　白家，当代家主，白骨刀帝！一尊正在冲击神阶的刀帝！存活了数万年之久。是这个位面，举足轻重的大人物。真正的万古巨头。

　　古老的宫殿中。

　　宫殿正中，闪动着一个巨大的时空虫洞，在这时空虫洞中，传递出来一些凌厉可怕的气息。

　　数十尊老者，还有大部分青年武者，站立在宫殿中。这些人，几乎全部都是圣阶，甚至于，还有几尊帝阶！这便是白家的中流砥柱，一群精英！

　　白家，果然不愧为这个位面数一数二的古老家族，培养出来了许许多多的圣阶，帝阶，而且，都是血脉高贵，战斗力超凡入圣的圣阶。

　　“老爷，白光少爷……他……他的灵魂火焰……熄灭了……神魂破灭……是被敌人绝杀了。黑白刀仆，也陨落了。”一尊气势凶危的老者，帝阶，双膝跪伏在宫殿正中的时空虫洞前，忏悔道。“老奴没有亲自保护白光少爷，以至于白光少爷彻底陨落，这……这是老奴的过错……请老爷降下来惩罚……”

　　这时，时空虫洞中，传出来一把遥远的声音，充满了至高无上的威严，“莫管家，你无需自责。本帝的儿子，是死在一尊神阶意志手中，死得不冤，真的不冤……”

　　这语气深邃，带有强烈的怨毒和仇恨，愤怒。

　　赫然，整个岛屿上空，开始降落下来道道闪电，雷霆，各种的劫数。

　　帝阶强者的情绪，可以造成天变。

　　帝阶喜，则晴空万里，艳阳高照；帝阶怒，则天降神罚，各种劫数诞生。

　　时空虫洞中的帝阶，白骨刀帝，虽然语气平淡，但是，蕴含的愤怒，可以燃烧苍穹，毁灭一切。

　　“是神阶啊……来自真龙位面的神阶……”白骨刀帝，幽幽叹息起来。

　　“老爷，难不成，我们就坐看白光少爷陨落，被人杀害，而不去报仇？神阶的意志，也只是偶尔降临，千年，万年，恐怕会出现一次这种情况。白光少爷，血液中，流淌着老爷您的高贵传承，日后肯定是有大作为的，没想到，被一些奸人算计，陨落了。给家族带来了无法弥补的损失。老爷……现在整个玄尊大陆，以及无边海域，都盛传，是一名叫做‘风云无痕’的畜生，低等生物，杀害了少爷。这‘风云无痕’，有一尊神阶的师父，降临下来一尊意志，生生杀害白光少爷。此仇，不能够不报。神阶意志，不可能连续降临，我们不需要忌惮。老爷，请允许老奴出马，屠掉风云无痕。据说，那风云无痕托庇于战秦帝国皇室，老奴可以掀起腥风血雨，毁灭战秦帝国，血祭玄尊大陆，为白光少爷报仇。”

　　又一尊老者，从旁边走了出来，跪伏在时空虫洞前面。这老者，瞳孔中演绎出来修罗地狱的可怕景象，浑身都透发出来狠辣的味道，是帝阶，头顶上空，血迹斑斑，尸山血海，他仿佛随意喷吐出来一口呼吸，就能够造成屠城之灾。气势，远远要比青帝分身雄浑。“老爷，白光少爷陨落在玄尊大陆，那么，玄尊大陆，也没有必要存在下去了。统统毁灭吧。”

　　这是狠辣到极点的人物，动不动就说要毁掉玄尊大陆。

　　“大家不要轻举妄动。”这时，时空虫洞中，白骨刀帝的情绪，反而冷静下来。“休要提毁灭玄尊大陆的事情。这会破坏恒古以来，无数大能制定下来的规矩。我白家虽然势力庞大，但是不能破坏这个规矩。还有，战秦帝国，暂时不要去妄动。玄尊大陆，每一个帝国，都是远古大能缔造出来的，毁掉任何一个帝国，都会引发许许多多的麻烦。不是那么简单的事情。这风云无痕，大有古怪，竟然能够无视位面壁垒，认了一尊神阶做师父，而且，那尊神阶，不惜接受宇宙法则的制裁，也要降临到我们这个低级位面，保护风云无痕。风云无痕这种人，身上一定是有无数秘密的。这些秘密，对我们家族的兴旺，必然有天大的好处。我们需要抓住这风云无痕，把他身上的秘密，压榨出来。是要活捉他，不要杀死。”

　　“那风云无痕，会和青帝这种蝼蚁一起，去探寻上古剑帝古苍的宝藏。古苍这人，本帝也是和他交过手的，剑术通神，实力比起本帝，竟然还要略高一些。因此，今次我们一石二鸟，一方面找机会活捉风云无痕，另外一方面，探索古苍宝藏。古苍剑帝，这一生囤积的财富，不比我们家族少，探索他的宝藏，十分有意义。”

　　“白凯，白厉，这件事情，交给你们去办。记住，不要莽撞，伺机而动，谋定而动。”

　　“是的，父亲大人。”

　　两尊中年男子，走了出来。

　　左边的中年男子，白凯，圣阶5转，是在冲击帝阶的人物，面容和煦，白净，像是一个好好先生，无数的天机，奥妙，都在他身体上流转，但是他的眼睛里面，深处，隐含着许多卑鄙和阴险的味道。是一尊难缠的人物。

　　右边的中年男子，白厉，形象狠辣，凶残，络腮胡，头顶上方，天河断裂，涌现出来无数的恶魔军团，在厮杀，轰隆隆的爆炸声，此起彼伏。也是圣阶5转的人物。

　　“白凯，白厉，你们去青帝的宫殿，和他们一起，进入古苍藏宝地，找机会擒拿风云无痕。并掠夺古苍宝藏。以你们的攻击力来说，已经和帝阶相当。你们也可以借助这次历练，一举突破瓶颈，到达帝阶。”白骨刀帝吩咐道。

　　“是，父亲大人，我们不会让您失望的，也会替白光弟弟报仇，把风云无痕活捉回来。”那白厉和白凯，如此说道。

　　“莫管家，你调拨一些人手，协助白凯，白厉害。”

　　“是，老爷。”


第320章 尴尬的皇帝

　　玄尊大陆。战秦帝国。仙家福地。

　　风云无痕盘坐在之前皇帝赐予他的那座山峰。一块岩石上。艳阳泼洒下来，在风云无痕身体周围，镀上了一层金边。

　　风云无痕闭目，吐息，在进行着修炼。

　　在他的头顶上方，盘踞着一尊散发淡红色光泽的巨鼎，这巨鼎，有方圆十几亩大小，许许多多的蝌蚪符文，都在萦绕着。这些符文，似乎并不属于这个位面的文明。亦或者，是已经失落的文明。散发着一股股霸道，灭绝天下，荒古的气息。在巨鼎表面，覆盖着厚重的风煞，卷起来惊涛骇浪，滚滚流动。

　　这炉鼎，就是风云无痕的天地霸气诀凝结出来的一尊霸气烘炉。可炼化苍生万物。如今，风云无痕的修为，突破至先天浩气境，每一粒天地丹田的品质，都得到疯涨，缔造出来的霸气烘炉，渐渐凝成实质。

　　如果说以前，这尊霸气烘炉，是无形无质，那么，现在就是有形有质了。成为了实物。旁人，也都能够清楚看到。

　　此时，风云无痕顶着霸气烘炉，正在潜心修炼。

　　风云无痕的仆役，婢女们，则远远的站在一旁，用无比膜拜的目光，看着风云无痕，彼此也都窃窃私议……

　　“你们看，主人修炼的功法，好奇特。顶着一个大炉子。这炉子，给我一种古老文明的感觉，像是一尊古物，古董。不知道主人是从哪儿得来的。”

　　“主人修炼的功法，自然是天下无敌的。我跟你们说，听说，主人在无边海域前四界，都闯荡出来偌大的名头，号称无边海域前四界第一恶人，杀人如麻。不过，我相信，那是世人对我们家主子的偏见。主子年纪轻轻，一表人才，哪里像是什么恶人？”

　　……

　　这些婢女，仆役，被风云无痕留在皇室仙家福地中修炼，还得到附近先天强者的指导，修为也都是节节攀升。

　　现在，有三成左右的下人，都晋升为先天罡气境。

　　祝老，也是跟随风云无痕，来到了这仙家福地，慵懒的坐在宫殿门口，一边灌酒，一边目视正在修炼的风云无痕，目中偶尔绽放出来奇光，喃喃道，“这小娃儿，修炼的到底是什么功法？那尊鼎炉，霸道绝伦，有荒古的味道，而且，好似是他的一身修为凝结而成的宝器，啧啧，在某些高级位面，有的强者所修炼的功法，可以在丹田上做文章，把丹田祭出来，变成本命法宝，威力强大，横扫八方。小娃儿修炼的这种功法，奇特之处，倒是同那种凝结本命法宝的功法，有异曲同工之妙。呵，小娃儿这才多少岁？15岁而已，就能够屠圣了，在这种低级位面，几乎便是无法超越的天才，前无古人后无来者，是传奇人物。拿到高位面，也是一尊才俊……恐怕，老头子的一生的仇怨，或许真会着落到小娃儿头上。罢了，罢了，不要想那么多，且看看这次寻宝，小娃儿会不会有更大的机遇。”

　　祝老不再看向风云无痕，只顾喝酒。

　　再说风云无痕，他催动天地霸气诀，一口霸气烘炉，在炼化白光的尸体。白光是圣阶一转，肌肤，肉身，骨骼，内脏，全部都是经过改造，由一道道符篆组成。风云无痕耗费小半天，才将这尊尸体炼化干净，抽丝剥茧，得到了许许多多本源能量，滋润先天浩气丹田。获得许多裨益。

　　到最后，白光的尸体被炼化干净，剩下来5滴本命精血，悬浮在霸气烘炉中。这5滴精血，成战刀形状，散发出来帝王气息，还在挣扎蠕动，时而膨胀，时而缩小，时而砰砰跳动。

　　“嗯？这五滴精血，应该就是白光体内，蕴含的第一代刀帝直系血脉精血了。”风云无痕心中恍然。“啧啧，真是厉害，别看这些精血，就那么大一丁点，可是，随意扔一粒进入海洋，都会造成爆炸，甚至蒸发一大片海洋。刀帝的血脉，果然是威能撑天。炼化掉这5滴本命精血，对我的修为，必然大有好处，那是说不尽的好处，比炼化灵石，药材，强盛数十倍，数百倍。”

　　现在，风云无痕的修为，已经达到先天浩气境的一个很高层次，他接下来要做的，就是冲击更高的层次……

　　圣阶。

　　成圣，便等若一步登天，算是正式踏上武道之途，初窥堂奥。

　　当然，对于风云无痕这种三修的妖孽来说，境界成圣，只是其中一条道路。

　　他的另外两条道路，亦走得极为顺利。

　　丹田中盘踞的圣蛟，已经再度陷入冬眠状态，在汲取那枚龙珠剩下的四分之一能量。

　　在吸收了龙珠四分之三能量之后，蛟龙的品阶，是圣阶三转。也就是说，把龙珠剩下的四分之一能量悉数吸收，那蛟龙会达到圣阶四转。

　　圣阶四转的蛟龙，体内蕴含一丝丝真龙血脉，又炼化了本源风煞，攻击力应该和普通的圣阶5转人类相当。

　　圣阶，分为五转，再往上，就是帝阶。在这个低级位面，帝阶属于金字塔顶端。

　　至于肉身力量，风云无痕囤积108龙神力，学会杀神拳法的前五招，现在需要获得更多的肉体力量，才能够学习剩下的杀神拳法。

　　“这次寻宝，意义重大，如果能够找到上古剑帝古苍当年使用的佩剑，诸多遗物，让剑仙图录吸收其中蕴含的古老剑意，剑魂，那对于剑仙图录来说，将是一个巨大的补充。剑仙图录到底是什么宝物？或许，在探索了古苍剑帝的宝藏之后，就能够得到一个答案。”风云无痕睁开眼睛，神芒绽放。

　　这时，又有几道身影，浮现于风云无痕脑海中。

　　李青青……战秦帝国第一散修，李万仙之女，李青青。风云无痕和青青，订下来三年之约，一桩婚事，如今，三年时间已到，风云无痕也已经由当初的毛头小孩，变成了15岁的弱冠少年。他可以去履行当初的承诺了。不会让青青为自己白等三年时光。不过，风云无痕打算是今次探宝结束之后，才去找青青。

　　风云雪……这是风云无痕的姐姐，据祝老说，雪姐跟随傲寒宗首席炼药大师，云游四海，采集灵药，学习炼丹。风云无痕也时常想起自己的姐姐，不过，雪姐行踪飘渺，浪迹天涯……

　　当然，风云无痕也会想到血玲珑，这个憨直可爱的女子，毕竟，风云无痕和她，赤身拥抱了一年多的时光，产生出来许多微妙的感情。

　　就在风云无痕思绪飘飞的时候，在另一座山峰上，战秦帝国皇帝，身后一字排开，足足7尊圣阶，遥遥观察风云无痕。那琳琅公主，满脸羞涩，玩弄着衣角，站在皇帝身旁，不住的拿眼偷看风云无痕，往往一看之下，便不由自主，目光定格，痴痴呆呆。

　　战秦帝国皇后，母仪天下，雍容华贵，站在琳琅公主身旁，看看自己的宝贝女儿，又看看自己的老公，而后，轻轻用胳膊肘，碰了碰皇帝，狠狠的使了个眼色。嗔怒道，“你这个当父皇的，是怎么当的？还不快过去，给风云无痕说说。”

　　“哎……”战秦帝国皇帝，唏嘘一叹，面上露出来许许多多的困难，尴尬，他道，“琳琅，你……你是怎么想的？”

　　琳琅公主杏眼流波，眼睛里面，全部都是憧憬，爱恋，有粉红色的，玫瑰般的气泡在浮动，“全凭父皇做主，女儿没什么……没什么的……”说完，她双颊晕红，陷入自己的幻想中，不时的拿眼睛看着远处山峰的风云无痕。

　　战秦帝国皇帝，头大，“乖女儿，那个……风云无痕……对于风云无痕，你是怎么看的……”

　　“啊？”琳琅公主一愣，旋即脱口道，“天底下，再也没有比他更好的……他是真正的英雄，无所畏惧……女儿……女儿看到他嘴角翘起，流露出来那种无比傲慢的表情，说出来那种无比嚣张，要活活把人气死的话来……女儿就……”琳琅公主语音转低，百转千回，“女儿就喜欢的很。”

　　战秦帝国皇帝，脸上的尴尬之色更浓，“那个……宝贝女儿，你，你，你就认准风云无痕了？”一国之君，说话也结巴了。

　　琳琅公主脸色剧变，似乎预感到了什么，她抬起水汪汪的大眼睛，“父皇，您当初，当着文武百官的面，把女儿许给他……您，您现在……问女儿这些……是什么意思……”琳琅公主大急，连声道，“母后，您当时也在场，您是知道这件事的……司马叔叔，您也在场，对么？”

　　站在皇帝身后的司马丞相，面色极为尴尬，“公主……这……这……”

　　“宝贝女儿，你先别急，你父皇说过的话，自然是算数的，他是一国之君，君无戏言。”皇后连忙拉着皇帝，走到一边。她雌威大放，发着脾气道，“死鬼！你到底去不去！你不去，我亲自去和风云无痕说！”

　　皇帝苦恼道，“皇后，朕都跟你说过了，风云无痕如今，早已经今非昔比，修为强横，更有神阶的师父，我们的女儿……恐怕，恐怕是配不上风云无痕了。如今，在风云无痕面前旧事重提，若被他当面拒绝，你让朕这张脸，怎么放？”

　　“我不管！你必须要去说！否则，我跟你没完！”皇后不依不饶，“我家琳琅，冰雪可爱，玉洁冰清，有什么配不上风云无痕的？你马上去跟他说！不然，哼！”

　　这皇帝，虽然是一国之君，圣阶三转，但是，终究也是怕老婆的，他连连称是，旋即对身后的7尊圣阶道，“你们，随朕一起过去，见见风云无痕，明日，我们便一起，前往海域第四界的界王宫殿。探索上古剑帝的宝藏。众爱卿，这宝藏，堪称我们这个位面，最庞大，最珍贵的秘宝之一，里面蕴含无数的机遇，有可能令我们得到突破境界的契机。”

　　“是，陛下！”7尊圣阶，同时领命，眼睛里面，也全部都是炙热。

　　一群人，凌空飞渡，直接飞过去，到达了风云无痕的山峰。

　　皇后咬了咬牙，牵着琳琅公主的手，“宝贝女儿，我们一起过去！”


第321章 有本事，就去抢风云无痕！

　　皇帝，带领7尊圣阶，降临到风云无痕的山头。皇后和琳琅公主，也跟了过来。

　　“陛下万岁！万岁！万万岁！”立时，风云无痕的仆役们，都是本能的下跪，行君臣的礼节。

　　“哦……你们请起。”皇帝连忙道，“你们都是无痕的仆役，如今，无痕声威大涨，奴凭主贵，你们再也不用行这君臣之礼了。”

　　风云无痕微微一笑，从岩石上轻轻跳了下来，“皇帝陛下。”

　　如今，风云无痕气候已成，一举一动，都有大家风范，在皇帝面前，表现得宠辱不惊，淡然自若。

　　皇后打量着风云无痕，心中啧啧称奇……这少年，果然今非昔比。当日见他的时候，还是一个猛冲猛打的愣头青，如今，气势内敛，沉雄盖世，绝非池中之物。好，很好。

　　琳琅公主则是头颅低垂，耳根发红，娇躯酥软。

　　皇后朝皇帝连使眼色，皇帝白了皇后一眼，上前一步，对风云无痕道，“无痕，朕已经决定出了前去探宝的名额，加上朕，一共8人，都是圣阶，是帝国的栋梁，全部忠心耿耿。来，无痕，朕给你引荐一番。”

　　皇帝连忙向风云无痕介绍起来。

　　7尊圣阶，风云无痕倒也见过几个。那司马丞相，刚刚达到圣阶2转；还有当初风云无痕在皇家典藏殿中，见过的3尊麻衣老者，剑修，全部是圣阶2转的人物。剩下3人，有2尊圣阶1转。还有一尊圣阶3转。同皇帝境界相当。

　　那是一尊古朴老者，面容慈祥，眼睛里面，放射出来饱历世情的圆通和睿智，周身圣光圆润，并不霸道，给人一种真理存在的感觉，教化世人许多道理。

　　皇帝对这尊圣阶3转，也极为看重，着重介绍道，“无痕，这是朕的皇叔，修为强横，得到过战秦帝国皇室武道真传。是圣阶三转，战斗力却可以同普通的圣阶四转媲美。是帝国的一张隐藏起来的底牌。”

　　“呵呵，你好，无痕。果然是英雄出少年。无痕你精光内敛，精神气度，完美无缺。”那皇叔，和颜悦色的对风云无痕道，“啧啧，在我们这个位面，像你这种少年，绝无仅有。听说你有一尊神阶师父……呵，仅凭这一点，在这个位面，就没人比得上你。”

　　“好说，好说。”风云无痕谦逊道，“多余的废话，小子就不说了。明日，我们就直接传送到青帝的宫殿，然后展开探宝之途，希望在这次探宝中，大家都可以得到无上奇遇。大家放心，小子并非贪婪之人，进入宝库，大家取宝，各凭本事。还有，我们是一个团队，联盟起来，同气连枝，遇到外人的强凶霸道，我们需要同仇敌忾，团结一致。”

　　皇帝连连点头道。“这个自然。无痕，今次，朕和皇叔，都拿出了皇室秘藏的一些宝物，你放心，我们这个团队，齐心合力，不会惧怕其他团队。也有抗争的本钱。”

　　也对，战秦帝国，一大帝国，是上古一尊无上大能缔造出来的，手中肯定还是掌握着一些秘宝，杀器。

　　说着，皇帝突兀取出一件金缕长袍，上面勾勒出来五爪金龙，江山社稷，散发出来古老的气息，有失落的文明气息，都在流转。许许多多的防御阵法，加持其中。是一件龙袍。

　　“无痕，这是我们战秦帝国的秘宝之一，‘社稷龙袍’，可以抵挡圣阶5转以下的攻击，无痕，你拿去吧。”皇帝直接将手中龙袍，递给风云无痕。

　　风云无痕思绪转动，笑道，“陛下，我肉身还算强悍，这龙袍，我就不要了。现在，我们是一个团队，必须要做到实力平衡，陛下可以将龙袍，赐给实力略微偏弱的人。”

　　看到风云无痕主动拒绝至宝，诸人都是一愣，那皇叔连连点头，越看风云无痕越顺眼。

　　皇帝也不多说，直接将‘社稷龙袍’，递给司马丞相。“司马爱卿，你的攻击力，还算不弱，但是，防御就差了一些，这社稷龙袍，暂时借给你。”

　　“是，是，多谢陛下。”司马丞相大喜。有了这件龙袍护身，弥补防御弱的短板，司马丞相的整体实力，要上升几个档次。

　　“好了，陛下，时候也不早了，我要陪我家长辈，祝老喝酒，下棋。大家就散了吧。明日一早，我们一起传送到青帝的界王宫殿。”风云无痕下了逐客令。

　　“呃……”这时，皇帝极为尴尬，他咬了咬牙。“皇叔，司马爱卿，你们，你们先退去。皇后，琳琅，你们留下。”

　　皇叔和司马丞相等人，心照不宣的交换了一下脸色，随风遁去。

　　皇帝脸上有期期艾艾，犹豫不决的表情，看了看风云无痕，低声道，“无痕，朕和你打个商量。”

　　“呃？”风云无痕愣怔。“打个商量？陛下，你有什么事情？”

　　这时，风云无痕目光一扫，看到皇后一脸期盼，神色极为激动；琳琅公主俏脸通红，整个人犹如一朵娇羞待采的牡丹，亭亭玉立站在哪儿，还有些手足无措的味道。

　　其实，这几年过去，琳琅公主已经18,9岁了，出落得艳美无双，全身都流动着少女动人的情怀和旖旎，曼妙多姿，兼且气质矜持中，又有高贵，前凸后翘，实在是一个不可多得的尤物。

　　风云无痕并不是傻子，他瞬间明白了皇帝想说什么。

　　风云无痕头大。

　　果不其然，皇帝犹豫再三，还是出口道，“无痕……数年前，在皇宫中，朕曾经提出，要把爱女琳琅，许配给你……这……此番旧事重提，不知道你是什么意思……”说完，皇帝额头上，脸上，全部都是汗水，松了一口气的样子，也有听天由命的样子。

　　皇后一颗心都要从胸腔中蹦出来，死死的盯着风云无痕。

　　琳琅公主芳心乱跳，勇敢的抬起眼睛，看着风云无痕，贝齿紧咬红唇，风情万种。

　　风云无痕头皮发麻，说起来，他对这琳琅公主，虽然有一些好感，但是远远谈不上婚娶，再说，他已经有了青青，此生无憾。不过，他知道，当面拒绝的话，皇帝和皇后的脸面，一败涂地。

　　风云无痕犹豫片刻，郑重说道，“多谢陛下和皇后，以及公主殿下的厚爱。这婚娶一事，几年前，无痕就说过，要等到无痕成圣，成帝，才会考虑。如今，当务之急，是要探寻古苍剑帝宝藏。所有的事情，应该等到探宝归来，那时候再说。”

　　这话一出口，皇帝，皇后，以及琳琅公主，都有一种如释重负的感觉。至少，风云无痕并没有直接拒绝。

　　皇帝大声道，“对！无痕，你现在成就先天浩气境，一步成圣，其实，朕的意思也是等你成圣之后，再来谈及儿女私情。”

　　“是的。”风云无痕捏了一把汗。心想，总算是搪塞过去了。

　　皇帝一家人就要离开。突然，琳琅公主凝视风云无痕。“我……我不知道你是不是故意哄我，敷衍我……不过，我……我就等你成圣，成帝。我……我的心里，今生今世，容不下其他人了……”

　　说完，琳琅公主转身小跑开了。

　　“哈哈哈哈，最难消受美人恩啊。”祝老嬉皮笑脸的走了过来，揽住风云无痕的肩膀。“小娃儿，怎么样？老头子看来，这公主，可是俏的很呢。”

　　“祝老，您别开我的玩笑。”风云无痕大窘。

　　“这个……”祝老思索了一下，然后点头，“嗯，也好，等你成圣成帝之后，再来采摘这朵鲜花，到时候，你们生下来的孩子，就是圣阶，帝阶血脉。不过，不知道到时候，这朵鲜花，有没有凋谢。小娃儿，你要加倍刻苦修炼才行了。”

　　风云无痕无语……

　　当晚，风云无痕和祝老两人，喝酒聊天，十分尽兴。

　　次日。清晨。

　　风云无痕所在的山峰。

　　皇帝，皇叔，司马丞相，等8尊圣阶，已然齐聚一堂。风云无痕和祝老，亦是走过来，站在山峰上。

　　风云无痕点了点头，从纳戒中，掏出来青帝给他的那张传送灵符，“大家朝我靠近，我马上撕裂灵符。大家伙一起传送到青帝宫殿。”

　　众人都是朝风云无痕靠拢。风云无痕直接撕裂传送灵符，一股奥妙的时间和空间的法则力量，瞬时就涟漪般的扩散开去，将众人裹住……

　　※※※

　　海域第四界。界王宫殿。

　　此时，盘踞在本应该属于青帝的宝座上的，并不是青帝本人，而是一尊黑袍老者。

　　这老者，全身每一个细胞中，都散发出来帝王的味道。举手投足之间，就有镇压恒古的霸道气息。在他的头顶上空，冲出来一个可怕的黑洞，黑洞中，响起来无数狰狞咆哮，似乎是孕养了许许多多的凶物，在黑洞中。

　　“青帝。”黑袍老者，弹了弹指甲，沉声道，“今日，我们就要一起前往鳕鱼岛，古苍剑帝缔造出来的古传送大阵，你手中，有2把钥匙，2张藏宝图，可以拥有20个进入藏宝地的名额，你是怎么安排这20个名额？”

　　这尊老者，在青帝面前，说话的时候，有一种居高临下，颐指气使的味道。

　　青帝分身，从旁边，一步踏了出来，恭敬道，“黑帝大人。”

　　此时，青帝脸上的表情，就好似臣子，在同一尊皇帝说话。

　　黑帝！

　　一尊古老的帝阶！是无边海域第7界的界王！

　　无边海域，一共有8界，除了最神秘的第8界之外，其余7界，各有一尊界王！

　　组成了庞大的界王军团。

　　这青帝，只是海域第四界的界王，掌控无边海域前四界的人马，但是并不是整个界王军团的最高层。

　　眼前，这高踞宝座的黑帝，才是无边海域，界王军团的真正领袖！

　　当然，今次过来的，亦不过只是黑帝的一尊分身。这尊分身，实力等若圣阶5转。

　　“黑帝大人。”青帝分身禀告道，“今次，我们界王军团，拥有20个进入藏宝地的名额，我和黑帝大人您，2尊帝阶分身，剩下的，就是界王军团内部的精锐，一共15尊圣阶，其中包括2尊圣阶5转；4尊圣阶4转；7尊圣阶3转；2尊圣阶2转。这已经囊括了我们界王军团，七界的大部分精锐了。”

　　“嗯。”黑帝点了点头，“我们界王军团，在无边海域，势力庞大，人脉雄厚，不输给那些所谓的世袭大家族。今次，探索古苍剑帝的宝藏，势在必得！然而，我们也有这个实力！我们两人的分身，加上15尊圣阶，可以横扫一切了。青帝你放心，那些大家族，即便插手这次探宝，也不可能派出帝阶本尊，只会和我们一样，顶多就是派遣出来帝阶分身，参与寻宝。毕竟，帝阶，在这个低级位面，并不多，如果是陨落在古苍的藏宝地中，那对于任何一股势力来说，都是无法弥补的，巨大的损失。”

　　对，帝阶的命，太值钱了，不能够有任何一丁点闪失。对于大家族，大势力来说，圣阶倒是可以陨落，允许陨落；但是，帝阶，是绝对不能陨落的！

　　因此，但凡探索某些神秘未知，又充斥危险的遗迹，废墟，帝阶的本尊，都不可能前去，顶多也就是去一些分身罢了。以防万一。

　　再说了，帝阶的本尊，往往是神游在高级位面，或者某些特殊的位面缝隙中，在苦苦修炼，参悟某些东西，吸收高级能量。

　　“青帝，你和我的分身，再加上15尊圣阶，也不过才17个名额而已，还差3个名额。你准备给谁？”黑帝笑问道。

　　“黑帝大人，还剩下3个名额，我们现在就出去，拣选3个实力强，并且和我们界王军团，关系好的强者。”青帝笑道。

　　顿了一顿，青帝摇头失笑，“现在，宫殿外的广场，非常混乱，无数的强者，甚至一些老古董，都闻风而来，从海域深处，赶到了界王宫殿，想要去探宝。玉妖娆，流年，万千山，他们几个圣阶，掌控着20个名额，现在，大量的强者，都将他们包围起来，要争夺这些名额，如果不是我们界王军团有严令，不准在界王宫殿动手，恐怕，外面早就已经血流成河了。”

　　“哈哈哈，有意思，我们出去看看。”黑帝洒然一笑，披风一甩，站了起来。“呵呵，没有底蕴，还敢去探险，真是找死！”

　　※※※

　　界王宫殿外面的白玉石广场。

　　此时，广场中，极度混乱！

　　数百尊圣阶，竟然簇拥在广场中！

　　这些圣阶，都散发出来古老的味道，头顶上空，呈现出来各种奇异景观……诸如天下有雪，晴空万里，阴云密布，雷霆闪电，冰山丛林，等等等等……

　　圣光浩瀚，凝聚成河，在广场上空滚动。

　　大部分圣阶，都是听到了风声，从海域深处……第五界，第六界，第七界，等等地方赶来。

　　这些圣阶，都觊觎古苍剑帝的宝藏。想要借此机会，进入藏宝地，获得晋升帝阶的契机。

　　毕竟，古苍剑帝，是要成神的存在，只差一步，他留下来的宝藏，珍贵程度，不言而喻了。

　　那流年公子，玉妖娆，万千山，组成一个阵营，纠集了十几名圣阶一转的人物，脸色灰败的站在广场中，一脸惊恐。

　　“喏，你们这些垃圾，有什么资格进入古苍剑帝宝藏？把钥匙交出来！”一尊高瘦阴冷的男子，头上圣光凝聚成一头硕大的雄鹰，鹰眼中散发出来锐利的光泽，洞穿虚无，粉碎时空，威压浩荡成海。

　　是苍鹰老祖，无边海域第6界的一尊狠人，圣阶4转的修为。

　　“不想死的话，把钥匙交出来！名额，由我们来重新分配，你们滚回自己的地盘！”苍鹰老祖狞笑道。

　　“诸位……”玉妖娆一脸苦涩，她在无边海域前四界，算是一尊人物，领袖，但是，她圣阶2转的修为，在整个无边海域来说，的确有些弱小了。她面对此时的局面，各种威胁，也只能忍气吞声。“诸位，我们掌握的20个名额，已经分了许多出来，给诸位……请诸位不要再苦苦逼迫了……这里……这里毕竟是界王宫殿，诸位，难不成，要破坏界王军团的规矩，向……向我们出手……”

　　“哎……”一尊老妪，缓缓走了出来，她头顶上空，圣光凝结成一座庙宇，梵音阵阵，4个圣光大盘，冉冉浮动，显示出来圣阶四转的修为。

　　这老妪，慈眉善目，悲天悯人。“玉妖娆，流年，万千山，你们这几个孩子，真是不知轻重。你们是什么修为？圣阶2转，3转……你们的实力，进入古苍的藏宝地，是活不下来的。是个死字。听话，把钥匙叫出来，名额，让我们这些人来重新分配。乖。”

　　这老妪，极为慈祥。

　　不过，她的恶名，在无边海域第6界，已然是人尽皆知。

　　‘阴婆婆’，这是同苍鹰老祖，一个级数的超级强者，圣阶4转，性格阴险嗜杀，动辄灭人满门。

　　阴婆婆补充道。“你们几个孩子，还年轻，就这么死了，真不划算……哎，在界军团的地盘，我们是不敢怎么样。可是，离开界王军团，去往鳕鱼岛的时候，又会有谁来庇护你们？到时候，想杀人越货的，可不止婆婆一个。咯咯咯……”说着，阴婆婆伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，形象极为骇人。

　　就在这时，一阵扭转时空的力量，降临到白玉广场上，风云无痕和战秦帝国皇帝等人，终于是传送了过来。

　　“嗯？”广场中，上百道目光，同时看了过去。

　　那雄风军团领袖，万千山，趁机道，“你们一个个强凶霸道，要抢夺我们的钥匙！现在，风云无痕也来了！他手中，也有一把钥匙，10个名额，你们有本事，就去抢他的！”


第322章 实在太猖獗了

　　风云无痕，以及战秦帝国皇帝，祝老等人，一共10人，传送来到了位于无边海域第四界的青帝宫殿。白玉广场中。

　　此时，广场中人头涌动，聚集了数百尊圣阶。场面空前盛大。海域深处的许多强者，包括长期隐世的老古董，现在都不约而同的赶来了这里，是要觊觎古苍剑帝宝藏，分一杯羹。

　　一个只差一线，便可成神的古老帝阶，留下来的宝藏，对于这个位面的绝大多数顶尖武者来说，都具有难以言喻的吸引力。

　　不过，最终能够进入藏宝地的名额，十分有限。古苍剑帝留下来5把钥匙，每把钥匙允许10个名额进入藏宝地……青帝手中，2把钥匙，可以支配20个名额。由于，界王军团在无边海域，声名远播，威风八面，有真正的帝阶坐镇，因此，倒没有人敢去打界王军团那20个名额的主意。

　　剩下30个名额，就没那么好说了……

　　今日，万千山，流年公子，玉妖娆，率领旗下精锐，刚刚来到青帝宫殿，就被数百圣阶包围，穷凶极恶，要逼迫他们交出钥匙。威逼利诱，无所不用其极。玉妖娆等人势小，不敢争辩，一再退步，已经把名额，全部都让出去，给广场中的狠角色。只留下3个名额，万千山，流年公子，玉妖娆，各占一个。可是，广场中的凶人们，依旧不肯作罢，要榨干所有名额，才肯罢休。

　　玉妖娆等人，苦苦哀求，极为惨淡。

　　就在这时，一股时空力量降临，风云无痕等人，传送过来。

　　赫然，数百尊圣阶，一窝蜂的冲了过去。

　　“嘎嘎……苍鹰老祖，据说，有一个少年，叫做‘风云无痕’，手中有一把钥匙，掌控10个名额，现在，传送过来，我们就联手，将这10个名额剥夺过来。”来自无边海域第6界的强者，阴婆婆，圣阶4转，奸诈发笑，笑声犹如老鸦，令人毛骨悚然。

　　那苍鹰老祖，也是来自于无边海域第6界，圣阶4转人物，掌控数百个海岛，是一尊大人物。他桀桀怪笑，“阴婆婆，据说，这风云无痕，有一尊神阶师父，甚至还击杀了白骨刀帝的亲生儿子，风头强劲。你想去抢夺他……嘿嘿……”苍鹰老祖虽然如此说，但是，脸上却表现出来不以为然的神色。

　　阴婆婆嗤笑道，“什么神阶师父？这世上，以讹传讹的事情很多，诞生出来许多沽名钓誉的蠢货。神阶师父？我们这个位面的人，怎么可能同神扯上关系？嘎嘎嘎嘎……老婆子倒是不怕，苍鹰老祖，难不成，你畏惧了？”

　　“哈哈哈哈！阴婆婆，既然你都不怕，老祖我又怕什么？”苍鹰老祖披风一甩，头顶上空的圣光苍鹰发出来一声咆哮，飞沙走石，妖气冲天。

　　顷刻之间，风云无痕就被围了个里外三层，水泄不通。

　　此时，风云无痕头顶上浮现出来一尊硕大的炉鼎，正在炼化那几滴帝阶精血，形状怪异；祝老穿了件黑色斗篷，幕布遮脸，神神秘秘；战秦帝国皇帝，皇叔，等圣阶强者，神色紧张，如临大敌。

　　“哈哈，少年，你就是风云无痕？”一尊青衣中年男子，首先踏步走了出来，他神色冷峻，威严深重，脸上轮廓分明，有大人物的气势，头顶上空，冉冉升腾起来3轮圣光大盘，孕养出来许多古老的篆字符文。他目光直视风云无痕，“最近，你风头大盛，传闻，有一尊神阶师父，啧啧……果然是英雄出少年。不过，今日一见，却有些荒诞……你是什么修为？还没有成圣吧？你的神阶师父，是怎么调教的？神阶，教出来的弟子，怎么是这么一副德行？”

　　“哈哈哈哈……”此言一出，广场上，爆发出来此起彼伏的嘲笑声。

　　似乎这些人都不太相信，风云无痕拥有一尊神阶师父。

　　也对，在这种低级位面，‘神’这个字眼，实在太遥远了。无法去触碰。

　　“好了。风云无痕，少年，把你的钥匙交出来。”一尊清雅的中年妇女，也走了出来，浑身沐浴着缤纷化雨，整个身体，都喷发出来醉人的花香味，头顶上古，升腾3个圣光大盘，其中孕养着各色奇花异草，琼包玉裹，千万枝叶，还有彩虹，霞光，瑞气，都在其中。

　　“的确，把你手中的钥匙交出来，可以保命。否则，就要去死。”又是一尊圣阶三转的大人物，冷漠开口，赤果果的在威胁。

　　风云无痕默然不语，目光横扫，脑子里，似乎是在思考一些问题。

　　祝老也没有吭声，索性继续装神秘，就站在风云无痕身后。

　　战秦帝国皇帝，表情变了几下，朗声说道。“诸位，朕乃是战秦帝国皇帝，你们这样明火执仗的抢夺，不合规矩。不要以为我们是好欺辱的。朕奉劝各位一句，不要咄咄逼人。”

　　皇帝，皇叔，以及司马丞相等人，纷纷踏前一步，周身圣光澎湃，发出来潮涨潮落的声音，在积蓄气势，要准备动手。

　　司马丞相对皇帝传音入密道，“陛下，这里是界王军团的地盘。在无边海域，界王军团有严令，在他们的地盘，严禁动手厮杀。我们还是暂时隐忍。事情闹大了，青帝他们，也会出来阻止的。我们最好不要先动手。”

　　司马丞相，一向老成持重，似乎还是顾忌到界王军团的许多规矩，不想动手。而且，现在的局面，风云无痕他们这边，也才10人，境界最高的，就是皇帝和皇叔，圣阶3转。而，整个广场中，林立的全部都是圣阶，圣阶3转，广场中有许多，甚至还有圣阶4转的大人物。一旦动手，强弱悬殊太明显了。

　　皇帝和皇叔，也明白这个道理，因此，只是冷眼看向四周。

　　“放屁！”这时，一尊粗狂如山的巨汉，轰隆隆的走了过来，他一张马脸，鹰钩鼻，眼窝深处，有一种狠辣的味道，瞳孔里面，在温养剑意，许多的时空风暴，天界圣火，都在他的瞳孔里面演绎出来，头顶上空，转动3个圣光大盘，千秋岁月，无数剑气，都在其中。他凶狠的道。“什么皇帝？摆什么威风？玄尊大陆的皇帝，来到无边海域，算什么东西？不要摆架子！你们是什么修为？圣阶三转……嗯，是圣阶三转，和老子的境界一样。不过，你这种人，出身皇家，一身修为，全部都是靠资源和皇家的财富，堆砌上去的，比得过老子么？老子的修为，是靠无数次拼杀，生死徘徊，各种历练，争夺出来的。你们有什么资格去寻宝？快点滚！否则，迟早要被杀死。风云无痕，你把钥匙交出来。你算什么东西？只是一个靠吹嘘获得一些名声的窝囊废，绣花枕头！”

　　那巨汉，龇牙咧嘴，狠狠瞪视，他周围的空间，都响起来噼里啪啦的碎裂声，一道道剑光，从他周身每一个毛孔细胞中喷射了出来，把空气燃烧，形成了一道道焰火流光。

　　“你！”战秦帝国皇帝，勃然大怒。

　　“你什么你？玄尊大陆的皇帝，来到无边海域，就是渣！”一尊白面书生，圣阶3转，折扇轻摇，轻描淡写说道。“风云无痕，听说白骨刀帝的儿子，白光，死在你手中。白光虽然继承了白骨刀帝的血脉，但是修炼时日尚短，据说是圣阶一转，你击败白光，不算什么真本事。我若活捉你，拿到白骨刀帝那里，想必可以领取许多奖赏。嘿嘿，真是飞来的一笔横财。”他舔舐了一下嘴角，眼睛里面，凶光大盛。

　　“夺命书生，你说得不错，把这风云无痕擒到白骨刀帝那里，可以获得无数赏赐，你不要独吞，见者有份，我们乌岛六君，也要分一杯羹。”6尊身材细长，狼目尖脸的汉子，走了出来，眼睛里面流动的，全部都是恶毒，好像是要吃人不吐骨头的架势。全部都是圣阶三转。

　　“见者有份，说得不错。老祖我也要分一杯羹。”苍鹰老祖，厉声大笑起来，气势庞大，4个圣光大盘犹如4轮烈日，万道光芒，恣意泼洒，整个空间，都泛出沉重的褶皱。这尊无边海域第6界的巨头，终于忍耐不住，现身打压逼迫风云无痕。

　　“圣阶4转？”风云无痕微微蹙眉，眼睛里面，是一派思索的表情，有一些杀机，在开始萌动。

　　这时，战秦帝国皇帝，急忙对风云无痕传音入密道，“无痕，能够忍，就暂时忍一忍。现在，广场中出现的，全部都是无边海域深处的一些老古董，全部都是桀骜不驯，无法无天的存在。不过，在界王军团的地盘上，一向都是严禁动手的。只要我们隐忍，这些人虽然强凶霸道，但是也不敢主动出手。青帝应该会出面处理这些事情的。”

　　祝老那慵懒的声音，也是传入风云无痕灵魂中，“小娃儿，情况不太好。按照老头子以前的脾气，遇到这种事情，直接暴起出手，把跳得最厉害的一个，先打死再说。咳咳……你和青帝的关系，现在很微妙。青帝亲眼见识过你召唤神意志下凡，对你有所顾忌。因此……你偶尔破坏一下他的规矩，想必，他不会追究什么。小娃儿，你自己看着办。这里许许多多出来叫嚣的人物，你拣选几个软的，好捏的，直接拍死了事。”

　　就在这时，黑帝分身，青帝分身，已经从宫殿中走出来，笑呵呵的看着广场中的事情。

　　“青帝，这些闻风而来的家伙，果然都不安分。在抢夺钥匙。你瞧瞧，连苍鹰老祖，阴婆婆，五毒散人，蓬莱剑仙，这些圣阶4转的人物，都来了；嗯，还有一些圣阶5转的大人物，刻意收敛气势，隐藏在其中。呃，风云无痕也来了，就是那个斯斯文文的少年么？看起来，没什么特别的地方，境界非常低。他就是高位面神阶强者的徒弟？看起来不像。呵，无边海域前四界，第一恶人，看起来是有些名不副实的。”黑帝微笑说道，他在反复观察风云无痕，并没有发现风云无痕有什么异于常人，高于常人的地方。

　　青帝分身笑了笑。“黑帝大人，你不要小看风云无痕。这尊少年，的确是个人物。神阶师父的事情，也是千真万确。而且，风云无痕心肠歹毒，动辄杀人，肆无忌惮，你不要被他的样貌迷惑了。好了，那些圣阶，把风云无痕围住，逼迫钥匙，我们还是过去调停一番吧，最好不要让他们在我们界王军团的地盘，大打出手，破坏规矩。”

　　黑帝分身却摆了摆手，“稍等。本帝想看看，风云无痕如何应付现在的局面。先等等，看看这小子究竟有什么手段。”

　　“哦？”青帝啼笑皆非。“黑帝大人，你真是好雅兴。”

　　界王军团的人，开始观望起来。

　　就在这时，风云无痕嘴角扯出来一抹极为傲慢，嚣张的表情，“你们知不知道，你们这是在挑衅我，你们是不是想死？全部都给我滚！”

　　“嘶！”

　　风云无痕这话一说，整个广场，响起来此起彼伏的倒抽凉气声。

　　所有人，都怀疑是不是自己的耳朵出问题了！

　　在这种局势下，被一群圣阶老古董包围，其中不乏圣阶4转，5转的人物，风云无痕竟然还敢咆哮？

　　“太有种了。妈的，真有种。”这边，万千山龇牙咧嘴的说道。喃喃道，“如果老子也像风云无痕那样，直接让这群王八蛋滚开，那多爽快？”

　　“无痕！你……你……你这是在做什么？你一句话，把整个广场的圣阶，全部得罪了。成为了众矢之的。”就连战秦帝国皇帝，都惶恐了。

　　一句话，得罪数百尊圣阶。这是什么概念？数百尊圣阶，联手起来，可以把整个玄尊大陆，瞬间打爆！

　　风云无痕无所谓的耸了耸肩。“我不得罪他们，难道他们就会放过我们么？反正都要得罪，索性就得罪干净！”

　　顿了一顿，风云无痕嗓门拔高，“让你们滚！听见没有？真是一群贱人，眼巴巴的过来，让我骂！你们说，你们是不是贱人？想和我单挑？亦或者你们一起上，我一个人单挑你们全部！”

　　说话间，风云无痕全身爆炸出来炒豆子般的声音，体内响起吹奏唢呐，击打大鼓的声音，非同凡响。

　　“放肆！”先前说话那尊巨汉，圣阶3转人物，勃然大怒，身形挺拔如松，气势恐怖，直接抢上前一步，右手一抓，空间碎裂，朝风云无痕头颅抓了过来，厉声尖叫道，“你是不是以为，这里是界王军团的地盘，所以你看准了我们不敢出手，因此才在这里咆哮，大言不惭，老子今天就要让你看看，‘死’字是怎么写的！”

　　这巨汉气息恐怖，一抓之下，四面八方，立时混沌一片，他掌心中，掌纹裂开，迸发出来千万道剑气，赫然是将一个剑阵，封印在掌心，现在激发出来，要把风云无痕活活切成飞灰！

　　时空风暴，天界圣火，都诞生出来。

　　风云无痕身形纹丝不动，双手背负，眼中杀机无法遏制，“贱人，你先去死吧！”

　　赫然之间，风云无痕头顶上方，硕大的炉鼎，瞬间盖了下来，产生无尽吸力，竟敢直接将这尊巨汉扯进炉中，无数的风煞，立时呼啸纵横，把巨汉包裹起来，炉鼎高速旋转，开始轰轰炼化起来！

　　这是风云无痕的霸气烘炉，晋升到浩气烘炉之后，风云无痕研究出来的一种战斗方式……直接炼化活人！

　　要知道，这浩气烘炉，品质非紫气烘炉可比，兼且，内部有取之不尽用之不竭的本源风煞，霸道非常。

　　巨汉被卷入炉鼎，密密麻麻的风煞，就将他生生裹住，反复吹拂，碾，绞，磨……

　　“噗！噗！噗！”

　　巨汉身穿的铠甲，直接被风煞吹成灰烬。风煞刮在他身上，发出来刺耳的‘咔咔咔咔’摩擦声。

　　“哈哈哈哈！臭小子！这是什么？风煞？你从哪儿搞来这些风煞，藏在一口炉鼎中？老子是圣阶三转，肌肤骨骼肉身，岂是凡人可比？区区风煞，休想困住老子！给老子破！”

　　那巨汉，在炉鼎中，发出来猖獗，肆无忌惮的笑声，开始爆发出来细细密密的剑气，试图强行切爆炉鼎。

　　奈何，风云无痕的浩气烘炉中，风煞不断产生，死死裹住巨汉，将巨汉迸发出来的绝杀剑气，生生消磨腐蚀，巨汉虽然生猛，但是一时间，根本无法从风煞中突围出来。炉鼎不断旋转，产生出来可怕的炼化力量，炉鼎中温度节节攀升，那巨汉的肌肤表面，开始冒出袅袅炊烟，他大骂道，“妈的！好热！好热！狗杂种，你想把老子炼死？休想！啊~~~~风煞……怎么这么多风煞……”

　　渐渐的，巨汉的皮肤，被风煞吹出来一道道干燥的龟裂纹路，许许多多的沙眼，一阵阵噬心的疼痛，开始席卷巨汉。

　　“哎……不能够立即炼死，还需要小火慢慢炖。”风云无痕摇头失笑。“不过，再坚硬的皮肉，炖个几天，也要烤熟。”风云无痕表情一派轻松，头颅高昂，“还有哪个贱人要跟我单挑的，站出来！”

　　“狗东西，你太猖獗了！给我死！”一把沉闷的嗓音，轰然响起，人丛中，一只硕大的拳头，直接轰了过来！这拳头上，包裹着一层圣光，把空间打穿一条数百米长的隧道，许许多多的时空虫洞，天界圣火，都因此诞生出来，无数拳法的奥义，真谛，尽在这一拳之中。

　　一尊圣阶三转的人物，悍然出手，想要一拳轰死风云无痕。

　　风云无痕眼疾手快，右手直接抓起神力锤，108条龙形真气，飞舞盘旋，所有力量，都加持在神力锤上，一锤轰在这只打过来的拳法上！

　　“噗！”

　　一声闷响传来，超过200龙的力量，直接沿着这只拳头，透入发拳者身体！

　　杀神拳法……十成透！

　　所有力量，透过目标表体，完全渗入目标内部！

　　“砰！”

　　这只圣光拳头，瞬间爆炸，众人目光朝后看去，只见，一尊瘦高男子，右手抚住心口，脸上表情古怪，赫然之间……

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　这男子张口喷出来一大股鲜血！

　　这鲜血，犹如井喷，一口喷射出来，足足有十几公斤的血液，仿佛是一口将体内的鲜血，全部喷了出来！

　　他五脏六腑，受到重创，虽然，他身为圣阶三转，身体得到过强大的改造，一道道法则纹路，圣痕，符篆，都缠绕在他体内，可是，足足200龙的力量瞬间打入他体内，也打得他半死！

　　他瘦高男子双脚虚浮，跌跌撞撞，就要立即逃走，赫然之间，一只遮天巨手，凝聚108龙之力，轰然盖向那瘦高男子，摁住他的额头，一用力……

　　“砰！”

　　那重伤的瘦高男子，立时被摁得跪了下去。

　　“贱人！磕头吧！”风云无痕傲慢一笑，手上用力。

　　“砰！砰！砰！”

　　那瘦高男子，圣阶三转人物，立即磕起头来，犹如捣蒜。他何曾受过这等委屈？一时间，嚎啕大哭，成了一个泪人，兼且，五脏六腑经脉受损，一口口鲜血，不要命的从口中喷溅出来。

　　“风云无痕！有朝一日，老子一定要打死你！你等着！”那瘦高男子，哭天抢地，放出来一句狠话。

　　“哈哈哈哈！我是等不到那一天了！”风云无痕朗声大笑，右手一用力，108龙力量加持，瞬间将那瘦高男子的头颅，捏成粉碎，砰的一声，红白秽物，全部爆了出来。

　　就在这时，那尊被吸入浩气烘炉的巨汉，被风煞连番碾磨，无法挣脱，肌肤上面，血肉模糊，他终于硬不下去了，连声服软道。“快……快放我出去……快……快放我出去……好热……好痛……”

　　声音极其凄惨。

　　风云无痕目无表情，毫不理睬，傲慢的目光，看向周围，“谁还要单挑的？全部都站出来！”

　　在场的圣阶，无不面面相觑，心中只是想到……这风云无痕，果然凶残，杀圣如杀猪狗，小小年纪，杀起人来，手段雷厉风行，连眉头都不皱一下。在一群圣阶包围之下，依旧悍然出手，绞杀人命，这份胆魄，这份气度，简直就是魔道枭雄！

　　远处，那黑帝啧啧叹息道，“妈的，这小子，太猖獗了。实在太猖獗了。”


第323章 谁是风云无痕？站出来说话！

　　风云无痕在电光火石之间，展开来雷霆手段，连续击溃2尊圣阶3转人物，一派枭雄作风。狠辣凶险，不负无边海域前4界第一恶人的名号。让在场的圣阶老古董们，刮目相看。加之，浩气炉鼎中，那巨汉依旧在连声哀嚎，一层层肌肤，都被吹得干裂，碾磨成粉，惨不忍睹，更为风云无痕增添了恶人的凶残形象。

　　枪打出头鸟。虽然风云无痕根本不可能力抗在场数百尊圣阶，甚至于，一些厉害的圣阶3转，以及那些圣阶4转的巨头人物，全力以赴，风云无痕都讨不了好。但是，风云无痕猛冲猛打，敢拼敢杀，还是震慑出了局面。

　　许许多多的圣阶，都收敛了。

　　那些圣阶4转，也都摆出隔岸观火的姿态。阴婆婆甚至对风云无痕咯咯一笑，“少年，看来你果真有些门道，不如……你依旧占据一个名额，我们不来抢夺你的名额，只不过，你要把剩下的9个名额，都让出来，你身边这些人，土鸡瓦狗，实力太弱了，你带上他们进入古苍剑帝的藏宝地，未必帮得上你什么忙……”

　　风云无痕淡然一笑，“老婆婆，你想单挑么？”嘴角微微一翘，极为不屑。

　　“你……”阴婆婆给狠狠的噎了一口，目露凶光，正待要放出狠话，斥责风云无痕。就在这个时候，黑帝的声音，幽幽传来，“诸位，何必争执厮杀？白白伤了和气。”

　　界王军团的高层，终于出面。

　　黑帝和青帝，当先破开虚无，踏步走来，气定神闲。虽然，出现在众人眼前的，只是这两尊帝阶的分身，并不是本尊，但是，依旧是有庞大的帝王气息，散发出来。有掌控一切味道。特别是黑帝分身，有圣阶5转的战斗力，加之拥有帝阶这个层次的战斗经验，属于非常难缠的人物，举手投足，全部都是威仪，似乎有一种与生俱来的优越感，可以居高临下，以俯视的姿态，同在场的圣阶对话。

　　“黑帝。”

　　果不其然，黑帝一出现，在场的圣阶，全部都收敛起来。就连苍鹰老祖和阴婆婆这种在海域深处，享有威名的大人物，也不敢再疯狂叫嚣了，态度也低调的很。

　　“风云无痕，你来了。你好。这是我们界王军团的领袖，黑帝大人。”青帝分身较为友善的同风云无痕打了个招呼。

　　“你好，黑帝。”风云无痕抬头扫了黑帝一眼，感觉到，这界王军团的最高领袖，气息深重，威压诸天，随意一口呼吸，就能够碾碎虚空，缔造出来新的天地，而且，他站在风云无痕眼前，却给风云无痕带来一种强烈的空间落差感，就好似，他其实是站在空间的断层中，让人无法锁定他的位置。风云无痕心中不由一凝……这黑帝，要比青帝强悍数十倍不止！不是一个层次上的人物。是一尊真正的狠人。

　　同样，黑帝也是在观察风云无痕。他眼中，不断的闪现出来奇异的光芒，连声道，“啧啧，看起来平平无奇，没什么特别的地方。然而，却是虚虚实实，让人看不透。果然是英雄出少年。说是神阶的弟子，本帝现在至少相信了三，四成。”

　　黑帝对风云无痕的评价，也不低。

　　这时，一尊圣阶4转的古老人物，目中流星奔腾，万兽驰骋，突兀出口道。“黑帝，青帝，这风云无痕，在界王军团的地盘上，随意杀戮，破坏了界王军团恒古以来制定的法则，规矩，请你们制裁他。否则，有失界王军团的威信。”

　　黑帝无所谓的挥了挥手，“黑石老祖，我们界王军团的事情，不需要你来插手。刚才的厮杀，本帝和青帝，看得一清二楚，风云无痕是受到挑衅，迫不得已才出手。他没有违背界王军团的规矩，不需要接受制裁。”

　　黑帝庇护风云无痕的态度，昭然若揭。

　　这群圣阶，也不好意思再开口指摘风云无痕了。

　　“黑帝大人，青帝大人，今次，古苍剑帝的宝藏现世，出现在我们无边海域，大家伙都闻风而来，要去寻宝。说白了，古苍剑帝这个层次的强者，他的宝藏，必须要有能者，才有资格去探索。那些玄尊大陆过来的什么皇帝，区区圣阶2转，3转的小人物，有什么资格去探宝？还有，无边海域前四界的小势力领袖，也没有资格探险。今次寻宝，50个名额，我们需要好好的分配一番才行。这是大家的意思。”苍鹰老祖，轰隆隆的说道。

　　此言一出，玉妖娆，万千山，流年公子，同时呼喊道，“青帝，您答应过我们的，允许我们去探宝。”

　　风云无痕则是不动声色的看着黑帝，青帝。

　　“哈哈哈哈……”忽然，黑帝和青帝，相视大笑起来。

　　“黑帝，青帝，你们是什么意思？你们笑什么？你们认为，我们大家伙提出的建议，十分可笑么？”苍鹰老祖微微一恼，“本人是圣阶4转，只要获得一些契机，就能够冲击圣阶5转。黑帝，青帝，你们难道认为，我苍鹰老祖，不应该获得一个探宝的名额么？”

　　“黑帝，青帝，为什么要把如此珍贵的探宝名额，让给那些小角色。凭他们的实力，恐怕会死在藏宝地，捞不了一丁点好处，白白送命，浪费名额。”另一尊圣阶4转的人物，也是提高嗓音说道。

　　“哈哈哈哈。”黑帝继续发笑，旋即，目光一沉，一股霸道的气场，就散发出去。黑帝头顶上空的宇宙黑洞，疯狂蠕动，吞噬空间，法则，并迸发出来一股股隐晦的妖兽咆哮声。立时，场面安静下来，没有人再敢聒噪了。黑帝慢悠悠的道，“你们急什么急？争夺什么？本帝可以向大家保证……今次，在场的每一个人，都将获得公平的机会！去往鳕鱼岛！想去的人，都可以去！”

　　“什么？”众人惊呼。

　　阴婆婆嚅嗫道，“黑帝大人，您这不是忽悠我们么？现在，众所周知，能够进入古苍剑帝藏宝地的，只有5把钥匙，50个名额，您却说，我们在场的人，全部都可以去探宝……这……这是不是敷衍欺骗我们……”

　　众人，也都相继表现出不满。

　　黑帝冷笑道。“本帝只是告诉你们，你们全部，都有去鳕鱼岛的资格。并不是说，你们都可以获得最终传送到藏宝地的资格。你们都是无边海域深处的人，第5界，第6界，甚至第7界，因此，你们大约还不明白无边海域第4界的地理情况。”顿了一顿，黑帝侧头道，“青帝，你来说一下，鳕鱼岛的情况。”

　　青帝分身，微微一笑，右手一招，一幅无边海域第四界的地图，就打了出来，悬浮在虚空中。其中，有一个红色标记的岛屿，异常醒目。

　　“这就是鳕鱼岛，坐落在无边海域第四界的极北苦寒之地，没有传送阵，只能靠飞行，亦或者靠驱使船只，才能过去。”青帝分身描述起来。“事实上，如果不是因为有古苍剑帝的意志提示，我们根本不可能知道，在无边海域第四界的极北苦寒之地，还有一座岛屿，叫做‘鳕鱼岛’。因此，我们无边海域前四界的人，从来都没有去探索极北苦寒之地的念头！那里，极为的凶险！大家请仔细看看这幅地图……”

　　众人都是屏息，凝视看去。风云无痕也是抬头观察地图。

　　青帝分身，缓缓解说起来。“诸位请看，这鳕鱼岛的位置，位于极北苦寒之地的深处，要去到鳕鱼岛，是必须要穿越整个极北苦寒之地的！对于极北苦寒之地，大家大约还不清楚。那是一片堪称禁地的区域！终年冰雪密布，天地能量极为紊乱，有许许多多的时空乱流，都在其中。进入极北苦寒之地，圣阶，都无法瞬移了，只能小心翼翼的飞行。”

　　众人都点头。

　　战秦帝国皇帝，低声对风云无痕解释道。“无痕，达到了圣阶，就拥有瞬移的神通。不过，瞬移有一个先决条件，那就是……必须要在稳定的时空，空间内，才能够完成。如果四面八方，空间并不稳固，甚至还有时空乱流存在，那么，肯定是无法完成瞬移的。强行瞬移，还会坠入恐怖的空间缝隙中，被禁锢，肉身灵魂，都有可能被绞碎。”

　　“也就是说，我们要去古苍剑帝布置在鳕鱼岛的传送阵，就要靠飞行，如履薄冰的飞行过去。本帝数十万年前，曾经试图穿越极北苦寒之地，去探索极北苦寒之地深处，因此，本帝的本尊，都亲自穿越过极北苦寒之地。的确，那里不能够瞬移，本帝的本尊，小心翼翼的飞行，途中，遇到了无数的空间乱流，还有许多劫数，这些，本帝都一一的征服，耗费了2个月的时光，终于，是要接近地图上的鳕鱼岛位置，不过……最终，本帝还是放弃了。原因无他，越是靠近极北苦寒之地深处，就越危险。因为……有冰煞！”

　　“在极北苦寒之地，竟然有天地九煞之一的冰煞存在！越是往深处走，冰煞就越浓郁，遮天蔽日，极度危险！”

　　“以本帝的肉身强度，种种的神通，都不敢硬闯！冰煞，是非常恐怖的能量，冻结一切，武者的灵魂，真元，都会被直接冻结。本帝当时，并不想白白冒险，也就退了回来。现在，得知了鳕鱼岛的存在，本帝自然是要重新穿越一次极北苦寒之地。”

　　“本帝说这些，就是想告诉大家，想要登陆鳕鱼岛，并不是那么容易的！途中，肯定是要陨落一部分探险者的。因此，本帝和黑帝大人，才会说，让大家一起前往鳕鱼岛。”

　　“说白了，现在决出50个最终进入藏宝地的名额，根本就没有任何意义。”

　　“若是50人出发，前往鳕鱼岛，那，最终登陆鳕鱼岛的人，会剩下多少？本帝也不敢随意去猜测。不过，乐观的说，能够存活一半，就已经相当不错了。”

　　青帝的本尊，曾经去过极北苦寒之地探险，因此，他的评估，算是比较客观的。50人前往鳕鱼岛，能存活一半，就是奇迹了！

　　众人心中，都凝重起来。

　　这时，黑帝接过话头道。“因此，本帝才会告诉大家，在场的所有人，全部都有资格，前往鳕鱼岛。最终，再从存活下来的人中，决出50个传送到藏宝地的名额。要探索古苍这种一步成神的大人物遗留下来的宝藏，的确是要付出许多代价的，甚至于是生命。现在，大家可以考虑一下，想要探险的，等会我们一起出发；想要放弃的，现在就请离开。”

　　场面安静下来。在场的所有人，都在思考。

　　“竟然还有恐怖的冰煞存在……而且，不能够瞬移，到处都是空间乱流……实在太危险了……算了，我放弃。”一些圣阶二转，三转的人物，当机立断，直接放弃这次探险，告辞离开青帝宫殿。

　　“无痕，你是怎么看的？”战秦帝国皇帝，低声询问道。

　　“呵，陛下，我是不会动摇信念的。”风云无痕心志无比坚定，“富贵险中求，与其窝囊的活着，倒不如搏一搏。”

　　“嗯。无痕，我们都是这样的想法。朕有一些皇室秘传下来的防御法宝，现在，是可以派上用场了。希望能够成功穿越极北苦寒之地，登陆鳕鱼岛。”战秦帝国皇帝，也没有想过要放弃。

　　经过了一番激烈的思想斗争，天人交战，在场的人，亦只是离开了二十几个，其余的人，全部选择留了下来。

　　“黑帝，青帝，你们不必多说了。我们武者，就应该有大无畏的冒险精神，畏首畏尾，那是懦夫。今次探寻古苍剑帝宝藏，我苍鹰老祖，势在必得！我们这就出发吧！”苍鹰老祖，朗朗出口，目光坚毅。

　　“对，出发吧！”一大群武者，反而倒是催促起来。

　　就在这时，一把洪亮的嗓音，从虚无中透出，传了出来。“的确，像我们这种层次的武者，如果没有大机遇，大气运，很难再有寸进了。你们这些人，本身血脉并不高贵，平凡庸俗，的确应该去撞撞大运。”

　　赫然之间，无数的刀光，破空而出，天空中，数万道巨型刀光，纵横贯穿，搭建起来四通八达的道路。

　　2辆黄金战车，从虚空中碾压出来，轰隆隆作响。

　　这2辆黄金战车，各自都是由9头獠猪圣兽拉拽，战车上，各站立一尊桀骜不驯，气质高贵，昂藏威严的男子。

　　这2尊男子，头上都是悬浮5个硕大的圣光大盘，显示出来圣阶5转的可怕修为。古老的刀意，各种远古刀法奥妙，真谛，刀痕，都孕养在圣光圆盘中。

　　在两辆战车旁边，垂手站立了十几尊老仆，个个都是圣阶4转，表情冷漠，眼睛里面，星光闪灭，繁衍出来上古刀道世家的鼎盛，兴旺。

　　“白骨刀帝家族的人来了。”黑帝的脸色，都变了一变。

　　赫然，左边一辆战车上的男子，淡漠出口，“黑帝，青帝，你们好。今次，你们好去鳕鱼岛，算上我们白骨刀帝家族一份。还有，谁是风云无痕？站出来，让我瞧瞧。让我好好瞧瞧。”

　　站在战车上的两尊青年男子，表情无比的倨傲，俯视下来，看向广场中的一大群圣阶，如视猪狗。

　　一把传音入密，送入风云无痕的脑中，是青帝的声音。“风云无痕，这两个人，本帝认识，是白骨家族，白骨刀帝的两尊亲生儿子，白光的哥哥，白厉，白凯，都是圣阶5转的人物。血液里面，流淌着白骨刀帝的高贵因子，非常厉害。你要小心一些。他们今日过来，恐怕是来对付你的。我们界王军团，虽然颇有底蕴，但毕竟还是对白骨家族，极为忌惮，因此……我和黑帝大人，倒是不好明着帮你对付白骨刀帝家族的人，你要谅解我们。不过，你身为神阶强者的弟子，甚至于，接引神的意志下凡，摧毁了白骨刀帝的意志，因此，白骨刀帝家族的人，一定会对你颇为忌惮，不会轻易出手。你好好自为之，最好是隐忍。”

　　“风云无痕，你自己站出来，让我们好生瞧瞧。”

　　两辆战车上的人物，白骨刀帝的两尊儿子，傲然说道。

　　现在，场面又是一片安静。所有人，心中都想道……“这回，风云无痕惨了！白骨刀帝家族的人，找上门来，要兴师问罪，白凯和白厉，都是手段通天的人物，风云无痕，绝对没有反抗的力量！就要送命了！”

　　风云无痕表情极为淡定，轻轻走了出来，抬头看向天空中的两辆战车。

　　左边那辆战车上的一尊人物，白凯，厉声道。“你就是风云无痕？我的弟弟白光，就是死在你手中？”

　　“哎……”风云无痕悠悠一叹，“的确，白光，白兄，是被在下送入黄泉。不过，白兄临死前，表情十分安详，死得其所，并没有多少痛苦，两位节哀顺变。天妒英才啊！白兄少年英雄，就然夭折……哎，其实，白兄的死，并不能怪在下，要怪，就只能怪白兄，人太下作了，太下贱了，天要亡他，在下又有什么办法？顺应天意罢了。”


第324章 苦寒之地

　　风云无痕表情很淡然，嬉皮笑脸，侃侃而谈，似乎根本就没有将白厉和白凯放在眼里。开口一句‘白光下作’，闭口一句‘白光下贱’，说得极为顺畅。

　　当面打脸。

　　这又是在当面打白骨刀帝家族的脸！

　　在场的所有圣阶，甚至于，包括青帝和黑帝在内，脸色都变了，全部噤若寒蝉。

　　这风云无痕，已经猖獗到这种程度了！竟然在白凯和白厉这两尊吃人不吐骨头的狠角色面前，当面抽打脸面！这种事情，就算是黑帝，都是做不出来的！

　　现在，所有人的心脏，都砰砰砰乱跳起来，都准备观看白凯和白厉，咆哮发怒，大肆宣泄，直接对风云无痕出手的一幕。

　　“找死！”

　　白厉和白凯，勃然大怒，脸色已经涨成猪肝色，浑身都在颤抖，痉挛，脸上肌肉，一滚一滚的，极为骇人，头顶上方，圣光大盘都在膨胀，一鼓一鼓的，都传递出来毁天灭地的能量气息。“卑贱的东西！”

　　风云无痕脸上笑容瞬间凝固，表情极为冷厉，直指白凯，白厉，“你们两个，在我面前咆哮什么？我的师父，神阶！连你们父亲白骨刀帝的意志，都可以轻易抹杀，你们是不是想赌一赌？有种，就对我出手！我要看看，你们是不是三头六臂，都打不死！有种就出手！”

　　风云无痕声色俱厉，眼睛里面，全部都是挑衅。风云无痕明白，没有谁比白骨刀帝家族的人，更明白血无常那缕意志的可怕！

　　白骨刀帝的意志，瞬间就被抹杀！在他脑中，一定留下来无法磨灭的阴影。他也一定会告诫自己的族人，子嗣，不要轻易对风云无痕动手！

　　一朝遭蛇咬，十年怕井绳。

　　风云无痕就是赌白家的人，不敢动手！

　　果不其然，一尊老仆，连忙规劝暴怒抓狂的白厉和白凯，“两位少爷，切莫上当！不要同这狗东西计较！他是故意在挑衅，好让我们主动出手！看来，他的神阶师父，还留下来一些保命符给他。神阶留下来的意志，都是被动保命，不能主动激发，风云无痕这小子，老谋深算，狡猾无比，是想激将，让我们率先动手！两位少爷，淡定，淡定，不要上当！”

　　“哼！”白凯和白厉，狠狠瞪视风云无痕。在他们看来，风云无痕是有恃无恐的样子，极度傲慢，他们也认定，风云无痕绝对有依仗。

　　“风云无痕！你不要得意！走着瞧！”白厉咆哮一声，竟然将目光转开，不再理睬风云无痕。

　　白凯亦是侧脸看向黑帝，“黑帝，我们这就出发，前往鳕鱼岛吧！”他心中已然开始谋划……在去鳕鱼岛的途中，一定找机会，把风云无痕打残！活捉！生生的折辱一番！一泄心头之恨！

　　风云无痕嘿嘿一笑，有恃无恐的退了回去。

　　在场诸人，都是震撼！风云无痕这样当面羞辱白骨刀帝家族，白凯和白厉，竟然生生的忍了！忍气吞声！这简直是匪夷所思的事情！难不成，风云无痕手中，果真掌控着，连白骨刀帝家族，都深深忌惮的底牌？

　　黑帝缓缓点头，旋即，朗声说道。“好了，各位，现在，我们就出发，一起前往无边海域第四界，鳕鱼岛！不过，在出发之前，本帝还是要告诫一下……诸位，穿越那极北苦寒之地，非常危险，本帝要奉劝诸位一句，途中，请诸位暂时抛下彼此之间的私人恩怨，不要动手厮杀。那极北苦寒之地，到处都是时空乱流，紊乱的虫洞，冰煞，诸位不要因为彼此的厮杀，造成能量暴走，天地灵气暴乱，这样，会影响到其他人。”黑帝的语气，极为严厉。

　　对，在一片混沌紊乱的区域厮杀，极有可能造成空间的塌陷，能量的暴走，非常可怕。

　　众人，都是点头。

　　青帝忽然说道。“万千山，玉妖娆，流年，你们就将手中的2把钥匙，暂时交给我们界王军团保管吧。等你们到了鳕鱼岛，本帝再把钥匙归还给你们。”顿了一顿，青帝解释道，“怀璧其罪，你们身上带着钥匙，终归是危险的。”

　　实则，青帝如此的建议，是在保护玉妖娆等人。

　　如果钥匙放在他们身上，难免引起某些人的觊觎，会遭到暗杀。

　　玉妖娆等人，极为感激，规规矩矩的走上去，将2把钥匙，交给青帝保管。

　　这样一来，在场的许多圣阶，眼中都流露出来微微失望的表情。

　　那苍鹰老祖，对阴婆婆等圣阶4转，传音道。“可惜了！现在，2把钥匙都落入界王军手中，我们想抢，也要掂量一下了。”

　　白凯和白厉，同时看了看黑帝和青帝，都忍不住伸出舌头，舔舐了一下嘴角，眼睛里面，隐隐浮动起来贪婪和炙热的神色。

　　青帝目光看向风云无痕。

　　风云无痕耸了耸肩，无所谓的道，“我的钥匙，还是由我自己保管稳妥些。”

　　青帝和黑帝，都不再多说，同时道，“好了，我们现在，一起传送到离无边海域第四界，极北苦寒之地，最近的一个海岛，然后一起飞行，进入极北苦寒之地，朝鳕鱼岛进发！”

　　话音刚落，一大片时空传送力量，就包裹住整个青帝宫殿！

　　群体传送！

　　下一刻，数百尊圣阶，同时传送到了一座寒冷的岛屿上。这岛屿，隶属于界王军团所有，终年积雪覆盖，银装素裹，岛上有几条浩气灵脉，是这座小岛的唯一价值。

　　数百尊圣阶，来到这岛屿的码头处，放眼望去……

　　极目处，全部都是白皑皑的飘雪，还有冰霜，一道道五颜六色的能量流，蜘蛛网一般，贯穿其中，还显现出来一些时空虫洞，微型位面。的确，这极北苦寒之地，非常的紊乱。

　　“噗……噗……”

　　赫然，十几尊圣阶，脸色同时剧变，口中，都喷吐出来鲜血。

　　黑帝冷笑道，“不要试图放出识念，去探路。这极北苦寒之地，能量太暴乱了，普通的圣阶，只要放出识念，很可能就被紊乱的能量流绞碎，深受其害！”

　　刚才，有十几尊圣阶，放出圣识，扫荡千里，想要探一探路，可是，他们的圣识刚刚释放出去，就被一些时空乱流绞碎，令他们的灵魂，都受到了一些伤害。吐血。吓得他们连忙收起识念。

　　青帝补充道，“根据本帝的经验，圣阶1转，识念可以放出100米；2转，识念放出200米；3转，300米；4转，400米；5转，500米……帝阶的灵魂力量，超过圣阶，可以探测大约1000米的范围。一旦超出这些范围，立即受伤！大家切记！”

　　众人，都是暗暗牢记，谁都不敢乱来了。

　　“好了，出发！路上小心点！不要因为自己的原因，拖累别人！”黑帝朗声一叫，整个人悬浮起来，5个圣光圆盘，在他身体周围冉冉游动，散发出来皎洁的圣光，庇护周身。黑帝飞行得极为缓慢，朝极北苦寒之地进发。

　　青帝，以及界王军团的人马，紧随黑帝之后，没入皑皑白雪之中。

　　“我们也出发吧！”白光，白厉，驾驭黄金古战车，率领一众奴仆，朝极北苦寒之地深处飞行而去。

　　渐渐的，码头上站立的圣阶，开始飞行起来，小心翼翼的跟随在界王军团的人马后面。这些圣阶，大部分还是组成了一个个团队，结伴飞行，只有少量的圣阶，不屑于同别人组队，单独飞行。

　　“无痕，我们也跟随上去吧。尽量不要掉队了。”战秦帝国皇帝道。

　　“嗯。”风云无痕点头。

　　那皇叔蹙眉道，“等等，大家看，这极北苦寒之地，那些五颜六色的气流，全部都是极为危险的元素能量乱流，还有一些微型位面，时不时的产生，这些微型位面，都是有吞噬力的，我们等会飞行的时候，尽量不要朝那些元素能量乱流，以及微型位面靠近。宁肯飞行慢一点。那黑帝说得对，在这极北苦寒之地动手厮杀，绝对会引起各种能量暴走，是自掘坟墓。”

　　“咳咳，大家注意点，小心一些。”祝老也开口了，“其实，这些微型位面，能量乱流，都算不上什么，最恐怖的，是青帝那家伙所说的‘冰煞’，只要被冰煞困住，就算是圣阶5转，都只能等死。”

　　“好了！慎重一些就行了，也别把胆子吓破了。”风云无痕直接一跳，站在浩气炉鼎之上，滴溜溜旋转几下，就催动浩气烘炉，朝前方飞去。

　　皇帝等人，连忙催动圣光，跟随在风云无痕身后。

　　这时，万千山，玉妖娆，流年公子，三人率领了数十名圣阶1转，2转的手下，好友，却跟随在风云无痕等人身后。

　　“风云无痕公子，我们一起吧。”玉妖娆朝风云无痕一笑，那笑容里，有一些谄媚的味道。

　　万千山和流年公子，亦是极为讨好的看着风云无痕。

　　也对，他们势单力薄，需要找一个靠山。现在，所有人都无视他们，他们也只能过来攀附风云无痕了。

　　“我们道不同不相为谋，没必要走一路，不要跟着我。”风云无痕不假辞色，冷漠说道。他对这几尊无边海域前四界的领袖人物，谈不上什么好感。

　　玉妖娆等人，忍气吞声，还是眼巴巴的飞行在风云无痕他们身后。

　　众人开始进入无边无尽的苦寒之地。

　　能见度非常低，但是，必须要注意，前后左右那不断游动的紊乱元素能量，以及不断产生的微型位面。

　　那些微型位面，都是被时空乱流强行扯出来的，里面全部都是崩坏的能量流，只要被扯进去，就算是圣阶，都会被绞掉一层皮。如果运气不好，被扯入较大的微型位面，绝对就是死路一条。

　　“皇叔，您是圣阶3转，圣识可以放出300米，这样，现在，由您来负责掌控周围300米范围内的一切异常情况。等到您疲累了，再换朕来监控。”皇帝吩咐道。

　　“好的。”皇叔脸色凝重，放出圣识，只不过，他不多不少，只监控300米区域，以免受伤。

　　“等等！向右方飞行！正前方，有一道巨大的时空裂纹，我们要绕过去；”

　　“朝左边飞行！前面并列着十几个微型位面，太危险了！”

　　“现在朝右边飞行，因为前方有一些不明物质，好像是时空虫洞，我们要小心一点，不要被扯进去了。”

　　……

　　皇叔一边缓慢飞行，一边放出识念，指挥大家飞行。

　　飞行速度，非常缓慢。

　　就在这时……

　　“啊！”

　　在风云无痕他们后面，玉妖娆他们的队伍，遇到一些麻烦，他们撞到一条红色的火元素紊乱能量流，立即，就有一尊圣阶1转的人物，直接被这条红色乱流缠住，瞬间烧成灰烬。

　　“呼……呼……”

　　寒风中，几张人皮吹了过来，从风云无痕他们眼前飘过。人皮上，还附带着新鲜的血肉，依旧残存的圣光能量。

　　“是我们前面的人，好像是遭遇到了微型位面，被绞死了。”皇帝喟然叹息道。“从这些人皮的气息上看，应该是圣阶2转的人物。太凶险了！圣阶2转，若是在玄尊大陆，绝对是受到帝国礼待的绝世强者，没想到，进入这极北苦寒之地，如此轻易，就丧命了。这里，的确太凶险了。”

　　“风险和机遇是并存的。总不可能轻轻松松，就得到古苍这种巨头人物的宝藏吧？”风云无痕不以为然，伸手一抓，将那些人皮抓了过来，投掷到浩气炉鼎中炼化。

　　现在，之前被吸入浩气烘炉中，活生生炼化的那尊巨汉，已经被风煞吹死，骨肉消融，化为一丝丝本源能量，融入每一粒浩气丹田。

　　这一路，缓缓前进，飞行了大半天，已经到了晚上，但是，风云无痕他们，仅仅只是飞行了数百公里，实在太慢了。

　　在这飞行的过程中，风云无痕他们，也是遭遇了一些无法避免的时空乱流，虽然没有折损人手，但是，有一尊麻衣剑修，圣阶2转的老者，还是失去了左手。

　　玉妖娆他们的队伍，死死的跟在风云无痕他们后面，一路上，死亡了4尊圣阶1转。

　　“陛下，我极为疲累了，圣识消耗严重，无法再探路了。”这时，那皇叔一边从纳戒中，掏出一些丹药服用，一边颓然道。

　　“皇叔，你休息一会，换朕来探路。”皇帝点了点头，放出圣识。

　　那司马丞相，一脸疲倦，“在这种环境下飞行，精神力必须要高度集中，我都感觉非常疲倦了，真想停下来休息，可是……”

　　在这种恶劣的环境下，根本不可能停下来休息，睡觉。原因无他，在这片区域，有许多能量流，微型位面，都是游动的，只要你停下来休息，很可能就会无声无息，被悄然游动过来的能量乱流吞噬。

　　飞行了大半天，风云无痕倒是沉得住气，脸上没有显现出来疲倦的表情，反而一派冷静，从容，坚毅。

　　要知道，风云无痕在神龙岛的时候，被困在风煞中，长达一年多。这把风云无痕的心性，磨砺得坚不可摧，气质非常沉稳，仿佛越是恶劣的环境下，风云无痕越能够体现出来冷静，以及可怕的适应能力。

　　众人看到风云无痕的表情，都是暗暗称奇。

　　……

　　在风云无痕他们前方百来公里。

　　白厉，白凯他们的队伍。

　　白厉，白凯，他们有十几尊圣阶4转的奴仆，一路上，这些奴仆交替放出圣识探路，倒也保证了队伍畅通无阻的前进。

　　遇到小股的时空乱流，微型位面，白厉和白凯，甚至还放出刀意，强行将这些时空乱流，微型位面，瞬间切碎，如履平地的走过。

　　“哈哈！这极北苦寒之地，有什么难以穿越的？”白凯不屑的哼哼道。

　　白厉却道，“弟弟，你不要大意，我们这才是刚刚进入这片苦寒区域，还需要长达数月的飞行，才能够到达鳕鱼岛。途中，恐怕还是会遭遇到一些变故的。据说，这片区域的深处，还有冰煞密布，那才是最可怕的。当然，我们有家族，父亲交给我们的防御宝物，还有家族战车，只要小心一点，应该是可以安然无恙，顺利的到达鳕鱼岛。”

　　这时，那白凯，眼睛里面，划过一抹冷厉，杀戾的表情。“哥，这许许多多的人，都要去鳕鱼岛，而，最终能够传动到藏宝地的，仅仅50个名额，看来，我们必须要动手，剪除一些不知好歹的家伙。”他深处舌头，舔了舔嘴角，眼睛里面，装载了许多狠毒冷厉的味道。

　　白厉眼珠子一动，忽然一笑。“这……倒不需要我们亲自动手。为兄有一计策……”顿了顿，他对身边一尊奴仆道，“你，马上去放话，告诉那些圣阶，谁要是能够活捉风云无痕，立即就可以到我们这里来，领取赏赐，甚至于，还可以和我们结伴，前往鳕鱼岛。你告诉那些圣阶，我们有家族战车庇护，穿越这片区域，如履平地，跟我们结伴，可以轻松抵达鳕鱼岛。还有，风云无痕身边那些圣阶，能够击杀一尊，就获得一笔厚厚的赏赐。”

　　“哈哈，好，少爷，老奴这就去传话。”那尊奴仆，笑着飞行离开。

　　“总之，这一路上，要给风云无痕那杂种，制造许多麻烦。如果有机会，我们便直接出手，狠狠教训那杂种！”白厉狠狠的说道。


第325章 血夜老祖

　　风云无痕他们的团队，10人，在这极北苦寒之地，足足飞行了一整天！

　　事实上，这一天的飞行，也才飞行出去几百公里。如履薄冰。

　　“啊~~”那皇叔，感叹起来，“这极北苦寒之地，的确太凶险了，根本无法瞬移，而且，越是往里走，能量乱流和危险的微型位面，就越多，越密集，现在，我们的圣识，都被强行压缩了。前路的能量乱流太复杂了，甚至还有破碎的元素能量酝酿出来的长河，瀑布，我们的圣识刚刚靠近，就会被拉扯过去，绞伤……啧啧，现在根本不敢释放圣识了。”

　　对，一开始进入极北苦寒之地的时候，圣阶，还可以依靠圣识，探测数百米范围之内的情况。但，经过一天的艰苦跋涉，形势越来越凶险，圣识不敢随意放出。至少，风云无痕他们这个团队，皇帝，皇叔，以及司马丞相，他们的圣识，都被割伤了。

　　“来，这里是一些恢复元气，滋补灵魂的特级丹药，是皇室秘藏，大家原地休息，服用一些丹药，吸收一些灵石能量，然后再前进。”皇帝取出一些温香馥郁的丹药，分发给大家，并拿出大把的浩气灵石，让大家吸收灵石能量。

　　“这一天的跋涉，辛苦程度，不亚于平时连续飞行一个月，不眠不休。”那司马丞相，吞食一枚灵丹之后，燃烧几块浩气灵石，对身体进行略微的滋补。他亦是满脸疲态。

　　“原地休息吧。”皇帝目光看向风云无痕，有征求意见的意思。

　　风云无痕并没有从皇帝哪儿，拿丹药和灵石，他淡笑道，“也好，大家先原地休息片刻。然后再赶路。现在急也是急不来的，那青帝说过，当初他的本尊，经过数个月的飞行，才几乎到达鳕鱼岛。由此可见，这趟探险，既充满艰辛，而且又是极为漫长的。我们必须保持平稳的心态，不要急躁。”

　　祝老嘿嘿一笑，“现在，就只能两眼一黑，一条路走下去了。一个快要接近神的帝阶，你们想得到他的宝藏，并不是那么容易的。”顿了一顿，祝老从纳戒中，取出一个酒葫芦，大口大口的喝起酒来，不一会，便打了个酒嗝，看着风云无痕，“小娃儿，你精气神充沛，神色淡然，啧啧，想不到，在这种恶劣的环境之下，你的表现，竟然比圣阶还要出色。”

　　皇帝和皇叔等人，亦是惊奇的看着风云无痕。

　　此时，风云无痕表情平静，精气神始终保持在一种极为旺盛的状态，没有丝毫萎靡，他笑了笑。“这一路上，我根本没有放出识念探路，因此没有丝毫的消耗，才不会觉得疲劳。当然，心态是很重要的。我说过，这一次，我们是要跋涉数个月，才能够到达目的地，心态一定要平稳，一急就糟糕。”

　　众人品味着风云无痕的话，渐渐的，皇帝，皇叔，司马丞相等人，面色也平缓起来。“对，别急，就当做是一次旅行吧。”

　　众人休息了半个多小时，这时，后面一群人，缓缓飞行上来。是玉妖娆，万千山，流年公子等人。

　　经过了一整天的飞行，玉妖娆钗横鬓乱，美丽的脸颊上，全部都是狼狈的疲倦；流年公子不再潇洒如初，神色慌张；万千山也没有了一贯豪气冲霄的气概，变得畏畏缩缩。跟随在他们身后的，只有寥寥8尊圣阶。

　　“风云无痕。”玉妖娆在后面，向风云无痕打了个招呼，“我们带来的圣阶，陨落了9尊……太可怕了。仅仅是进入这极北苦寒之地一天，就陨落了9尊圣阶……”她看向风云无痕的眼神里面，有楚楚可怜和哀求。

　　风云无痕不假辞色，“要寻宝，自然是要付出代价的。”

　　“风云无痕！”这时，万千山有些急躁了，双目通红，血丝密布，“你给我们脸色看？我们客客气气，主动要和你结伴，一起赶路，你一再无视我们，你真以为自己是个东西了！”

　　折腾了一天，经历了无数次危险，万千山的心态，也是严重的扭曲了，现在看到风云无痕冷漠的样子，他也是爆发了。

　　“万兄~~~~”流年公子急忙喝止道。“你说话，注意一些分寸。”

　　“哼！”风云无痕这边，皇叔双手背负，傲然一哼，显然对万千山等人，极为不屑。

　　“好了，我们继续前进吧，不要跟这些不相干的人啰嗦。”风云无痕笑了一笑。

　　众人就要继续赶路。

　　就在这时……

　　“啊！！！！！！”

　　在风云无痕他们身后，玉妖娆等人的阵营中，迸发出来一声惨绝人寰的叫声，而后……“噗哧~~~~~~~~~~~”好似是有什么东西被绞碎了。

　　“嗯？”

　　风云无痕他们，立即回头，循声望去。

　　赫然，只见玉妖娆等人阵营中，一尊圣阶1转的人物，整个人已经被一条数米长的微型位面，夹住！硬生生的往里面扯！在这微型位面中，不但产生出来可怕的吸力，还有犀利的能量乱流，在切割，将那尊圣阶1转的人物，上半身扯进去，顷刻之间，就绞成粉碎！这圣阶1转，只是发出来一声惨叫，就直接陨落。

　　飞快的，那道微型位面，就把那尊圣阶一转，整个儿吞噬，而后，一闪，微型位面凭空消失！

　　“黄兄！”这时，万千山，流年公子，玉妖娆等人，才反应过来，惊恐尖叫，身形飞快的挪开几步。

　　“这……这微型位面，突兀出现在黄兄身旁，事先根本没有一丝预兆，直接就把黄兄吞噬了……”流年公子脸上，惊魂未定。

　　“咔~~~~~~~~~~”

　　就在这时，一道微型位面，在风云无痕左侧方十几米处，骤然撕开虚无，露出一条缝隙，犹如一张诡异的嘴巴。那‘嘴巴’张开，立即就产生出来恐怖的吸力……

　　“嗯？”风云无痕身形晃动一下，整个人，就要被那道微型位面给扯过去！他急忙稳住身形，108道龙形真气，加持肉身，稳稳的站在浩气烘炉上，不过，那道微型位面，依旧疯狂的传播过来黑洞吸力，内部的能量乱流在呼啸，闪烁出来五颜六色的危险光芒，犹如一尊荒古巨兽，张嘴就要吞吃万物。

　　“无痕！”皇帝等人，立即围了过来，他们的衣衫，都在呼呼翻卷吹动，要被那道微型位面扯过去。他们催动圣力，同那种恐怖的吸力抗衡。

　　皇帝手下，一尊实力稍弱的圣阶1转人物，竟然稳不住势子，身体忽的一下，被那道微型位面扯了过去！

　　“啊！！不！不！陛下！快救微臣！快！”那圣阶一转，瞬间就被微型位面扯过去七，八米，眼看就要被吞噬！

　　电光火石之间，风云无痕右手一抓，一只巨手瞬间抓了出去，死死抓住那尊圣阶1转，直接将那尊圣阶1转，拽了过来。也就是在这个时候，那道微型位面，一闪，就消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　“呼~呼~呼~~~~~~~”那尊圣阶1转，大口大口的喘气，脸上全部都是惊恐，虚汗，眼睛鼓凸，“风云……风云无痕公子……多谢……多谢救命之恩……”

　　风云无痕将他放了下来，目光严肃，赫然之间，左侧方数十米处，又是一道微型位面撕开虚无，诞生出来，不过，这道微型位面，只是存在了几秒钟，便消失。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　顷刻之间，前后左右，微型位面不断产生！犹如一张张蛮荒巨兽之口，在这一片空间，流水一般闪现出来，然后又毫无征兆的消失。

　　“啊！！”

　　玉妖娆他们，运气糟糕，一道微型位面，恰好就在他们阵营的人丛中扯开，一道十几米长的豁口，疯狂吞噬，将2尊圣阶1转，瞬间吞吃，一干二净！

　　“不！太可怕了！”玉妖娆等人，状若疯狂，直接飞行到风云无痕他们的阵营中，浑身颤抖。

　　“风云无痕，我们，我们需要一起上路……”玉妖娆一张俏脸，完全失去血色。“这片空间，太紊乱了，谁都不知道，那些可怕的微型位面，会在什么方位，什么时间产生出来……太可怕了……”

　　风云无痕并没有刻意的去驱逐玉妖娆等人，他神色也是严峻，看向祝老。

　　祝老将酒葫芦收起，瘪了瘪嘴，“问题出来了。我们应该是进入了一片不稳定的空间，这里随处，随机，在诞生微型位面，现在，我们寸步难行！”

　　“大家不要急。”这时，皇帝出声道，“现在，朕就动用一件皇室秘宝。”赫然，只见皇帝从自己的纳戒中，取出来一张泛黄的纸符，上面流动着一些庞大的能量，许许多多的阵法，都加持在纸符上。“这是先帝在幽谧塔中，获得的防御至宝。本来获得了2张，使用掉1张，还剩下1张，流传到朕手中。这灵符上，刻画了一些高级防御阵法，甚至可以抵挡普通的帝阶攻击，现在，朕使用这灵符，应该可以避免被这片区域的微型位面伤害。不过，这灵符阵法，只能存在2个小时……”

　　豁然，皇帝撕裂灵符，一个海市蜃楼般的奇光防御阵法，从天而降，将风云无痕等人裹住。

　　这阵法，笼罩范围有数亩地大小，不但将风云无痕他们裹住，还将玉妖娆等人裹住。

　　“无痕，这些人，是否驱逐？”皇帝看向玉妖娆等人，快速说道。

　　“无痕公子！请不要……不要驱逐我们……”玉妖娆等人，苦苦哀求起来。

　　风云无痕想了一想。“不用了。大家一起走吧。”

　　皇帝点了点头，朗声道，“大家飞行吧！这阵法，会随着我们移动，现在，我们等若有2个小时的时间，进行安全飞行！走！”

　　皇帝一声大叫，众人展开速度，开始朝前方飞行起来。风云无痕坐在浩气炉鼎上，催动炉鼎飞行，速度竟然也不慢。

　　在飞行过程中，那道阵法，果然始终在移动，笼罩着风云无痕他们。

　　这一路飞行，无数的微型位面，犹如大嘴，在四面八方不断产生，不过，有了阵法的保护，那些微型位面，无法侵入阵法，保证了风云无痕他们的安全。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在风云无痕他们正前方，瞬间爆炸开来数百道微型位面！犹如群兽之嘴，疯狂啃噬，风云无痕他们，催动阵法，一穿而过……

　　不过，这种情况，依旧看得风云无痕他们头皮发麻。

　　流年公子惶恐道，“太危险了！如果不是依仗这件皇室秘宝，我们被数百道微型位面包围，哪还有不死的？”

　　皇叔冷哼道。“被数百道微型位面包裹？哼！别说我们了，就算圣阶4转的人，也很难说稳稳保命！”

　　众人心里面，都是后怕。

　　“不过，我们现在还没有完全穿越这片紊乱的区域，朕说过，这件秘宝，只能使用2个小时，如果我们在剩下的时间里，依旧没有穿越这片紊乱区域，那就很危险了。”皇帝的额头上，都渗出来冷汗。

　　风云无痕心中一动。“陛下，这种防御秘宝，你还有多少？”

　　皇帝脸色苦涩，“无痕，秘宝，朕就只剩下几件了，但是，防御性的，类似这种群体防御的阵法秘宝，朕……朕就没有了……”

　　一听此言，众人脸色全部发苦。

　　“好了，开弓没有回头箭，现在，只有一条路可走了！前进吧！”风云无痕大声道。旋即，催动浩气炉鼎，高速飞行。

　　在风云无痕他们离开不久，混沌一片的虚无中，踏步走出来几尊气息深重的人物。

　　当先一人，头顶上空旋转4个圣光大盘，他身穿一件血色披风，目光极为阴鸷。披风上，辐射出来重重波纹，令四面八方的时空，空间，都沉重无比。

　　“噗！”

　　一道微型位面，刚刚产生在这尊人物的身旁，就立即被红色披风辐射出来的波纹绞碎。

　　“血夜老祖。”这尊圣阶4转人物身旁，站立着3尊圣阶3转。“这风云无痕，和玄尊大陆的皇室人马混迹在一起，拥有皇室防御秘宝，要猎杀抓捕风云无痕，恐怕不是那么容易的。”

　　“哼！”那‘血夜老祖’，轻轻一哼，赫然之间，四周的空气中，产生出来尸山血海的景象，浓重的血腥味，都在诞生，“你们难道不知道，这片空间，极为紊乱，如果在这里动手，会造成虚空塌陷，连我们都要被波及的！”

　　“呃……那么，血夜老祖，我们就因此放过风云无痕他们？不过，您说过的，您对白家的悬赏，很感兴趣……”一尊圣阶3转小心翼翼的出口道。

　　“当然，白家的赏赐，本老祖是非常看重的，因此才会过来观察风云无痕他们。”血夜老祖桀桀怪笑起来，“好了，我们现在就跟过去，在途中，制造一些麻烦，困住风云无痕他们，然后，找机会动手。记住，风云无痕本人，我们需要擒拿，他身边的那些人，全部击杀，拿头颅去白家交换赏赐！”

　　“是！老祖！”

　　血夜老祖披风一卷，几人裹在那披风的血红光晕中，飞快的朝风云无痕他们离去的方向追猎而去。


第326章 杀出生路

　　风云无痕一行人，顶着战秦帝国皇室秘传下来的防御阵法宝物，飞快的穿行在这片紊乱的区域。

　　无穷无尽的微型位面，密密麻麻，随时，随机的在产生。当然，这些凶险的微型位面，无法侵入防御阵法，风云无痕他们，浮光掠影般的穿梭着。尽管有所依仗，但是，风云无痕他们，心中依旧发怵。

　　“大家加把劲飞行！”皇帝一边高速飞行，一边沉声提醒道。“这防御阵法，大约还能支撑半个小时。如果，在这半个小时之内，我们没有彻底穿过这片紊乱区域，那么……”

　　皇帝没有把话说完。但是，众人都明白皇帝的意思……如果说，没有这防御阵法的庇护，彻底的暴露在这片紊乱区域，结局只有一个。

　　死亡。

　　众人心中阴霾密布，沉甸甸的，咬牙飞行。

　　时间一分一秒的流逝。

　　可是，这片紊乱区域，仿佛没有尽头一般，前后左右，不断的爆炸出来微型位面，呼啸作响。

　　“还……剩下几分钟的时间了……这防御阵法就要消失了……只……只剩下几分钟的时间了……”流年公子，眼中渐渐的闪现出来绝望的味道。

　　这时，那万千山，忽然歇斯底里的尖叫起来。“风云无痕！都怪你们！如果不是你们选择这条路，我们就不会进入这片可怕的区域！你为什么要选择这条路，这片区域？”

　　也对，这极北苦寒区域，广袤无穷，通往鳕鱼岛的路途上，风云无痕他们遭遇的这片紊乱区域，并不是必经之途。只不过，他们运气很差，没有绕开这片区域罢了。当然，这也只能归结于运气了。毕竟，这极北苦寒之地，对于风云无痕他们来说，是绝对陌生的区域，而且，没有了圣识的侦查，他们不可能提前发现这片区域。提前避开。

　　“你是什么东西？你咆哮什么？”皇叔对万千山厉声喝道。“你们眼巴巴的跟在我们屁股后面，现在却来责怪我们！如果我们不让你们这些狗贼，进入防御阵法，你们早就死了！都闭嘴！否则……”皇叔眼睛里面，杀机密布。

　　风云无痕倒是没有搭理万千山，只是盘膝而坐，在思考着一些问题。

　　此时，浩气炉鼎中，那巨汉的尸体，已经被风煞吹碎，完全炼化干净，提炼出来许多本源能量，融入浩气丹田。白光留下来的5滴刀帝精血，也被炼化掉了3滴，还剩下2滴，正在炼化。随着一丝丝本源能量融入天地浩气丹田，提升品质，浩气烘炉的炼化速度，体积，都是不断的在增加。

　　而，丹田中盘踞的圣蛟，也即将把整颗龙珠的能量，全部炼化吸收干净。圣蛟头顶上，悬浮着3个圣光大盘，现在，隐隐约约，第4个圣光大盘的雏形，也在衍生出来。

　　只要圣蛟将那颗龙珠的能量，悉数炼化吸收之后，就会晋升为圣阶4转的蛟龙。

　　“等蛟龙的品阶，提升为圣阶4转，被我召唤出来，那么，穿越这片极北苦寒之地的可能性，就会递增。”风云无痕心中有数。

　　就在这时，千米之外，一团血红的光晕，以不快不慢的速度，穿行在风云无痕他们后面。

　　许许多多的微型位面，在这团血红光晕周围，刚刚诞生出来，就会被绞碎。

　　那血夜老祖，带着自己的3尊圣阶3转手下，犹如跗骨之蛆，紧紧跟随在风云无痕他们身后。

　　“老祖！风云无痕他们，即将穿越这片紊乱区域，到达一片安全的区域。”一尊圣阶3转，出口道。“现在我们怎么做？”

　　血夜老祖等人，是成功穿越过这片紊乱区域的，知道这片区域的尽头。现在，风云无痕他们，只需要再飞行几分钟，就可以彻底脱离这片紊乱区域了。

　　“嗯。”血夜老祖，猫眼似的瞳孔中，浮现出来狡若老狐的表情，诡笑道，“他们那件阵法防御宝物，的确不错，可以庇护他们，成功穿越险地，不过……嘿嘿……”血夜老祖，伸出舌头，舔舐了一下嘴唇。“你们发现没有，他们的保命符，这防御阵法，光芒越来越淡了。还有，每当这防御阵法，同那些微型位面撞击的时候，虽然最终能够安然无恙的穿越过去，但是……这防御阵法的光芒，会显现出来黯淡的颜色……也就是说，这防御阵法，是有时间限制的，光泽越来越淡，似乎马上就要消失了；另外，这防御阵法，在撞击微型位面，或者是受到攻击的时候，其能量也会受到消耗……桀桀……”

　　“老祖，您的意思是？”3尊圣阶3转，同时侧头看向血夜老祖。

　　“听着，我们立即出手，轰击风云无痕他们的防御阵法，不求直接击溃防御阵法，我们一击便退，只是消耗那防御阵法的能量，而后制造出来混乱，使得这片紊乱区域，乱上加乱！诞生出来无数的微型位面，包围住他们。这样，他们的防御阵法，就会出现裂缝，给我们制造出来机会。”

　　顿了一顿，血夜老祖嗜血一笑，“记住，风云无痕，要活捉，其他的人嘛，全部杀死，不留一个！”

　　“是！老祖！”

　　这时，那血夜老祖头顶上空，祭出来一把血迹斑斑的圆月弯刀，刀身上，有繁复的血纹，还有无穷无尽的冤魂在嚎哭，一尊长了四条血翅的夜叉，都从刀身中，缓缓走了出来，一时间，阴冷凶危的气息，四散辐射开去，无数的血泡，都在四面八方产生，爆裂。

　　“血月弯刀，斩！”

　　“咻！”

　　一道血色刀光，隔空千米斩杀出去，一股冒泡的血水，轰然冲击！

　　“我们也发出攻击！”血夜老祖的3尊手下，圣阶3转，也是施展杀招，隔空轰杀。

　　当然，他们不敢连续攻击，只是爆发出来一次攻击，便收手。否则，会引起这片紊乱空间的塌陷，连他们都会被卷入无法脱身的危局。

　　“砰砰砰！”

　　骤然之间，足足4道凌厉的攻势，直接砸在风云无痕他们的防御阵法上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　阵法发出来哀鸣颤抖的声音，虽然抵挡住了这4道攻势，但是，整个阵法，瞬间黯淡下去，甚至于，还有细细密密的龟裂纹路，产生出来。

　　“不好！有人在攻击我们！”皇帝又急又怒，迸发出来一声嚎叫。

　　“嗯？”风云无痕直接从浩气炉鼎上站了起来。

　　就在这时……

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　足足数百道微型位面，在这阵法的四面八方，诞生出来，虚空被撕裂开来一道道豁口，可怕的能量乱流，漩涡一般，从这些微型位面中绞杀出来，疯狂的钻动着阵法。

　　瞬时间，重重压力，都在压迫阵法。阵法内，空气都变得极为沉重起来，令得，风云无痕他们的飞行速度，骤然减缓！

　　“糟糕！”皇室沉声大叫起来。“敌人的攻击，几乎要把这片紊乱空间打爆！数不清的微型位面都诞生出来，疯狂的搅动，我们的阵法，要破掉了！”

　　的确，现在，四周有数不清的微型位面，同时在诞生，重重阻隔，已经把风云无痕他们的防御阵法，挤成一团，阵法都在浓缩，黯淡，笼罩范围在不断变小。

　　“啊！太卑鄙了！是谁在攻击我们！制造出来混乱！”司马丞相，绝望的咆哮起来。

　　“无痕，现在怎么办？”皇帝惊恐的看向风云无痕。“阵法撑不住了，马上就要破碎！这片空间，瞬间诞生的微型位面太多了，给我们的压力太大了，我们根本飞不出去！”

　　“死定了！死定了！”玉妖娆和流年公子，一脸死灰色。

　　在千米之外，血夜老祖等人，都是嘎嘎奸笑起来。血夜老祖披风一甩，“他们的阵法，马上就要崩解，老祖我准备要生擒风云无痕了！”

　　在血夜老祖头顶上空，4个圣光大盘，糅合成一只血色巨手，这手上，肌肉纠结，有无数的血河在流淌，一道道血河中，诞生出来许多腐蚀的尸体，还有一只只血蝙蝠，都在滑翔。

　　“等会，本老祖全力出手，抢在风云无痕被无数微型位面绞杀之前，奋力将他抓住！”血夜老祖的脸色，也严峻起来。

　　即便是凭借他圣阶4转的实力，要在无数的微型位面中，抢先把风云无痕抓住，难度还是很大的。

　　但是，他必须要出手。如果让风云无痕他们，逃离这片紊乱区域，在前路上，或许还会有其他强者，在等着风云无痕，要活捉，到白家领赏。

　　血夜老祖至少知道，有4股强悍的势力，已经在谋划，如何擒拿风云无痕了。

　　因此，血夜老祖必须要抢在风云无痕他们逃离这片紊乱区域之前，抓住风云无痕。

　　此时，风云无痕他们的情况，极为凶险，防御阵法，已经被压缩到一亩地大小了，一道道粗大的龟裂纹路，都在产生，四面八方，紊乱的空间，连番爆炸出来许多微型位面，把风云无痕他们包围得水泄不通。

　　所有人，都绝望了。包括祝老，现在也是愁眉紧锁，喃喃道，“妈的，老头子的性命，难道就要交待在这里？”

　　赫然之间，风云无痕站了起来，脸色冷峻，大声道。“没有别的办法了，等会，我试着冲开一条血路，你们全部跟随在我后面，我们冲出去！”

　　“无痕，你要做什么？你……你要怎么冲开血路？”皇帝颤抖道。

　　“小娃儿，你不要乱来。”祝老也是忧心忡忡的说道。

　　“管不了那么多！再迟得片刻，我们都是个死字！搏一搏吧！”风云无痕一声爆喝，全身气势陡然拔高，犹如一头假寐的猛虎，忽然觉醒。他周身精力弥漫，精气神无限拔高，斗志昂扬，绝不服输！

　　“浩气炉鼎！给我收！收！收！”

　　赫然之间，风云无痕放出浩气烘炉，浩气烘炉冲出阵法，鼎口处，散发出来黑洞漩涡一般的吸力，竟然瞬间将几条微型位面，吸入炉鼎之中，轰轰炼化起来！

　　“冲出去！跟我来！”风云无痕心中一喜……果然，浩气烘炉，连微型位面，都能够吸收！不过，绝对不能够疯狂的去吸收，否则，会被撑爆。

　　浩气烘炉吸收了几条微型位面之后，瞬间产生出来一条羊肠小路，直通前方。

　　与此同时，阵法瞬间破裂，散碎成一片灰飞。

　　风云无痕瞬间冲出阵法，一个虎跃，跳上浩气炉鼎，手一招，“走！冲出去！”

　　骤然之间，浩气烘炉沿着那条因为吸收了数道微型位面，产生出来的羊肠小道，朝前方飞行而去！

　　前路上，还有密密麻麻的微型位面在爆炸产生，或者昙花一现的湮灭。风云无痕不管不顾，催动浩气烘炉朝前方猛冲过去！

　　“呼呼呼！呼呼呼！”

　　浩气烘炉在飞行过程中，展开吸力，将那些瞬间在风云无痕身边产生的微型位面，在伤及风云无痕之前，吸入炉中！

　　“聚龙式！”风云无痕站在浩气炉鼎上，精神力高度集中，全身神力蒸腾，威风凛凛，一拳打出，将左侧方即将飞过来的一道微型位面，直接打爆！

　　风云无痕神力无穷，一拳的确可以轰爆一条微型位面，而且，他的杀神拳法，聚龙式，将所有力量，瞬间凝聚在一点，打出去。这种攻击方式，非常凝聚，力量聚而不散，不容易引起太多波动震荡，以至于产生更多的微型位面。

　　“拼了！跟在无痕身后！”皇帝等人，也是硬起头皮，一边祭出圣光护体，一边紧紧跟随在风云无痕身后。

　　“你们不要攻击！你们的圣力攻击，虽然可以击碎微型位面，不过，会把空间打乱，产生出来更多的微型位面！你们只需要跟随我飞行就行了。千万不能够出手攻击！”风云无痕大声提醒道。

　　“呼！”一道微型位面，刚刚产生，就被浩气炉鼎吸收掉。风云无痕抬手打出两拳，直接打爆左右两边的微型位面，整个人穿梭过去。

　　“啊！啊！”

　　在风云无痕身后，皇帝手下的两尊麻衣老者，圣阶2转，同时被突兀产生在他们身侧的微型位面，卷了进去，微微挣扎几下，就再也没有声息。

　　这时，在千米之外。

　　血夜老祖等人，瞠目结舌。

　　“怎么可能？”血夜老祖吼叫起来。“那风云无痕，竟然拥有一件法宝，可以吸收微型位面！还有，他的攻击方式，竟然凝聚为一点，在打碎微型位面的同时，并不引发余波，产生更多的微型位面……妈的！竟然让他杀出一条生路！真是……真是奇葩……”

　　就在血夜老祖等人，发出攻击之后，他们的身体周围，也是密密麻麻的产生了许多微型位面，在干扰他们。

　　“追！”

　　血夜老祖披风一甩，打碎几道微型位面，带领手下，朝风云无痕他们，追猎过去。

　　“风云无痕！束手就擒！”

　　赫然之间，血夜老祖头顶上空，4道圣光大盘凝聚出来的狰狞血手，直接朝风云无痕的头顶，抓了过去！

　　“咔咔咔咔！”

　　这一抓之下，虚空中，彻底引发暴乱，无数的微型位面，产生出来，疯狂的搅动，将这只硕大的血手，绞得不断浓缩，十几亩地大小的血手，在到达风云无痕头顶上空的时候，竟然浓缩成寥寥几米大小，威能大减。

　　不过，即便如此，血手依旧朝风云无痕抓了下去！带动数个微型位面，朝风云无痕兜头覆盖下去！

　　风云无痕催动浩气烘炉，速度不减，双拳连续击打出去……

　　“聚龙式！真龙忏悔拳！给我破！”

　　“噗！噗！噗！”

　　108道真龙气劲，打入血手，疯狂搅动，钻动，将血手彻底打爆。几记杀神拳法聚龙式，也是成功击碎几道微型位面。

　　下一刻，风云无痕等人，终于冲出这片紊乱区域，到达了一个绿草如茵的小型荒岛上。

　　“啊……”

　　风云无痕全身近乎脱力，直接从浩气炉鼎上，摔落下来，重重砸在草丛中。

　　“噗~噗~噗~”

　　虚空中，风云无痕的浩气炉鼎，不断的膨胀，发出来轰轰轰的声音，一收一缩，仿佛马上就要爆炸。

　　“太险了！”风云无痕抬起疲惫的眼睛，看了看浩气炉鼎，“刚才，杀出来这条生路，多亏我的浩气炉鼎，足足吸收了23道在我身边突然产生出来的微型位面，否则，我会被直接绞死……不过，浩气炉鼎，若再多吸收一条微型位面，必然就会撑爆，我的一身修为，毁于一旦。”

　　这23道微型位面，各自都蕴含了许多空间中的乱流，杂乱的能量，现在，被浩气烘炉逐分逐寸的炼化，提炼出来一丝丝本源力量。

　　刚才，风云无痕连续挥拳攻击，也使得他的力量，几乎流逝殆尽，现在，他需要好好休息一番，才能补充力量。

　　“无痕……我们……我们好像脱险了……”这时，皇帝，祝老，皇叔等人，也是筋疲力尽的躺在草地上。

　　众人，都涌起来劫后余生的感觉。

　　刚才的一路逃窜，皇帝手下损失了4尊圣阶，包括司马丞相，都死于非命。

　　而，玉妖娆一方，仅仅就只存活了玉妖娆，万千山，流年公子，三人！他们带过来的圣阶，全军覆没！


第327章 你信不信老子阉了你！

　　风云无痕他们的团队，经过一番波折，九死一生，终于逃离那片极为紊乱的空间，来到了一处安全区域。这是极北苦寒之地，罕见的一座荒岛。这荒岛，遗世独立的样子，屹立在极北苦寒之地，不受寒霜冰雪侵蚀影响，空间也相对较为稳固。

　　岛上，杂花生树，绿野飘香，茵茵草地，更有彩瀑流泉。

　　风云无痕等人，劫后余生，躺在草地上休息。经过刚才的冲击，风云无痕他们这个团队，还剩下6人。战秦帝国的护国大丞相，司马丞相，一尊圣阶2转的人物，都陨落了。对此，战秦帝国皇帝，喟然叹息，眼睛里面，有许多伤感。喃喃道，“司马爱卿……哎……”

　　皇叔却是愤恨道，“陛下，无痕，今次，是有人偷袭我们，才导致我们陷入绝境，折损人手，实在太卑鄙了！”

　　风云无痕盘膝而坐，观察了一下岛上的环境。只见，岛屿之外的四面八方，依旧如混沌初开，到处都是险象环生。风云无痕叹了一下，道，“我们暂时在这岛上休养几日，然后即刻启程，前往鳕鱼岛。不要耽误太久。”

　　这岛屿，终归只是一个暂时的避难所。

　　众人都是默默点头，收拾惨淡心情，都是盘膝坐了下来，各自从纳戒中，取出来丹药，灵石，滋补身体，恢复真元。

　　这时，风云无痕头顶上空，那浩气鼎炉呼啦啦旋转不停，疯狂的炼化吸入炉中的几十道微型位面；而，风云无痕的丹田中，圣蛟已经接近完成对那颗龙珠的炼化吸收，不多时，整颗龙珠的能量，就会被妖胎圣蛟吸收得涓滴不剩，从而进化为圣阶4转的大妖兽。

　　一旦圣蛟晋升为4转，出世，那风云无痕无异于增添了一枚重要的砝码。

　　不由的，风云无痕的嘴角，勾勒出来一抹淡淡的笑意。

　　祝老坐在风云无痕身旁，咕噜噜的灌酒，眼角余光扫到风云无痕竟然在这种时候，如此恶劣的环境之下，竟然还流露出来笑意，心中微微一愣。祝老正待要开口说话，就在这时，他忽然伸了伸懒腰，摇头道，“这岛上，还挺热闹的。”

　　“嗯？老人家，您？”皇帝亦是睁开眼睛，疑惑发问。

　　赫然，皇叔直接站了起来，面容沉冷，低声道，“诸位，刚才本人放出圣识查探，发现，这岛屿上，除了我们之外，还有大量圣阶人物，其中不乏气息深重的圣阶4转人物！”

　　那边，玉妖娆，万千山，流年公子三人，亦是放出圣识查探，得知这一结果，不由得面色惶恐，惴惴不安。流年公子呐呐道，“难不成，都是在这小岛，暂时歇脚的……”

　　就在这时，岛屿东侧，几道圣光冲天而起，在天空中冲出来一片炫彩霞光，无数的图案和古朴文字，流淌其中。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”

　　大笑声传来，几尊圣阶，朝风云无痕他们，遥遥走了过来。他们每走出一步，都完全无视空间的规则，几个踏步，就走到风云无痕他们身前。

　　一共是5尊圣阶。

　　当先一人，头顶上空悬浮4个圣光大盘，徐徐滚动，大日如轮，骄阳遍洒。是个儒雅高贵的少年，肌肤白嫩，反射着油脂光华，唇若涂朱，整个人有一种胭脂水粉般的阴柔美感，但是一双眼睛，却细窄阴险，时而有绿油油的光芒滚动，让人不寒而栗。

　　这少年身后，恭敬的跟随4尊圣阶3转人物，都是满面彪悍，气息森严，狞肉横生。

　　“风云无痕公子，你好。”那尊圣阶4转少年，朝风云无痕微微一礼，做足礼数。他的声音，极为阴柔，竟然便女子发出的声音。若不是他长有喉结，只听声音，恐怕会让人误认为，这是一名女子，乔装改扮。

　　皇帝和皇叔等人，直接站了起来，目光戒备，周身圣力滚动，准备应付随时有可能发生的凶危。

　　皇帝低声道，“这位朋友，你是？”

　　那尊少年微微一侧头，目光在皇帝身上扫了几圈，忽然掩嘴一笑，“看你头戴冠冕，五帝华盖加身，你应该是玄尊大陆的一尊皇帝吧？嘻嘻，真是有趣，本公子还从来没有见过皇帝……很好，很好。”他说话的时候，眼中狼光四射，看起来和和气气，但是给人一种极为阴鸷的感觉。一层层不祥的预感，在皇帝，皇叔等人心中升腾。

　　风云无痕只是盘膝而坐，并没有搭理那少年。

　　少年重新将目光转移，回到风云无痕脸上，精纯的圣力弥漫而出，竟然将风云无痕牢牢锁定。他轻笑道，“无边海域第6界，无忧宫，天堑公子。风云无痕公子，说不得，今日，你要跟本公子走一趟了。”

　　“无忧宫！竟然……竟然是无忧宫的人……”另一边，玉妖娆花容失色，牙关咯咯颤抖起来。

　　万千山和流年公子，亦是退了一步。

　　这无忧宫，在无边海域，名声颇大。是无边海域第6界的一大势力。虽然，玉妖娆等人，只是混迹在无边海域前四界，对于海域深处的一些势力，并不清楚，但是，这无忧宫的名声，他们亦是早有耳闻。

　　传闻，无忧宫有一名宫主，修为强悍，乃是圣阶5转的大人物，一步成帝。无忧宫主座下，12公子，每一个，都是圣阶4转。这无忧宫秘传的武技，乃是无忧心法，天阶中级功法，极擅灵魂攻击。无忧宫12公子，个个生性残暴，动辄杀人灭门，而且，他们在杀人之时，始终面带微笑，并酷爱收集死者遗物，甚至于，收集死者尸体上的某一个器官。极为变态。

　　玉妖娆忍不住抬头一看，只见，在天堑公子头顶上方的4个圣光大盘中，孕养了大量物事……血迹斑斑的刀枪剑戟，武技秘籍，纳戒，甚至于，染血的衣衫，更为离谱的，还有女人的肚兜，婴孩的襁褓，等等……

　　其中一个圣光大盘中，一些肝脏，心脏，牙齿，人皮，人头，载浮载沉，散发出来深重的怨念。

　　“呵呵。”天堑公子笑眯眯的看向玉妖娆，由上而下的扫视，犹如在看一口畜生，直看得玉妖娆头皮发麻。

　　天堑公子笑道。“想不到，你们这些无边海域前四界的小人物，也知道无忧宫的大名。嘻嘻……这位姑娘，你端方美丽，本公子着实喜欢的很，啧啧，你这几截葱葱玉指，本公子尤其喜欢；大胡子，你的这部络腮胡，本公子看上了；小白脸，你的鼻子很不错，挺直轩昂……本公子统统看上了！”

　　天堑公子笑嘻嘻的诉说，声称看上了玉妖娆的手指，万千山的胡子，流年公子的鼻子……

　　“啊~~~~”

　　玉妖娆，万千山，流年公子，三人同时惊呼后退，脸上哪里还有一丝血色？

　　“风云无痕公子，你的下巴不错，尖俏的很，哎……只可惜，白家的公子哥们，只要活的，可惜，可惜的很……”天堑公子极为惋惜的看着风云无痕。

　　风云无痕微微一笑。“我看你的人头挺不错。”

　　“噢？”天堑公子愣了一下，旋即，眼睛里面释放出来嗜血的光芒，他依旧在笑，人畜无害，“嘻嘻，早闻风云无痕公子天不怕地不怕，连白家的公子哥，都敢当面辱骂，嘴巴硬得很。嘻嘻……又臭又硬，今日一见，果然名不虚传。说不得，风云无痕公子这张嘴，本公子要定了！”

　　就在这时，一辆巨大的香车从西方天际碾了过来。香车上，侧卧一尊慵懒俊美的少年，这少年比起天堑公子，更要英俊三分，头顶上空，冉冉浮动2轮圣光大盘，看样子，只不过是一名圣阶2转的人物。不过，香车之上，百美簇拥，竟然有数十名美貌女子，跪伏在香车上，悉心服侍那少年。这些女子，美丽中透露出来妩媚的气质，个个都是媚眼如丝，吐气如兰，身上仅仅裹着几条轻纱，将最隐私的部位，稍稍遮住，却又隐隐约约的浮现出来，惹人遐想。

　　一些女子正在剥水果，亲手给那少年喂食；有的女子，则是在替少年按摩肩背，大腿。

　　更有甚者，还有一些女子，交替在和少年拥吻，缠绵激情，缱绻悱恻。

　　最为骇人的是，一个瓜子脸，千娇妩媚的女子，将头深深埋在那少年双腿之间，似乎是在吸允着什么。

　　可以说，这香车之上，极尽荒淫之能事。

　　更有女子喘息的依依呀呀声，不断的从香车上漂来。

　　皇帝，皇叔等人，都听得面红耳赤；那玉妖娆，犹如中魔，两个瞳孔，都变成玫瑰的眼色，双颊晕红，双手不断的在自己的玉体上轻轻抚弄，并宽衣解带，春潮泛滥……

　　风云无痕抬眼一扫，只见，那香车上，英俊男子，虽然只是圣阶2转，但是，服侍他的女子，全部都是圣阶3转！

　　“嗯？百美宫的人？天香公子？”那天堑公子，脸色顿时阴沉下来。“天香公子，你不躲在百美宫享受艳福，跑到这极北苦寒之地做什么？”

　　那天香公子伸了个懒腰，轻轻抚摸双腿之间那娇美女子的秀发，轻轻一笑，“本公子素来和白家交好，听说，有一个狂妄无耻的下流家伙，不但击杀了白家的小少爷，还当面辱骂白厉，白凯，两位大哥……这不是找死是什么？”

　　赫然，天香公子轻轻一指风云无痕。“下贱东西，你给本公子跪下！”

　　风云无痕满不在乎，“你信不信，老子阉了你？”


第328章 蛟龙，圣阶4转

　　“嗯？”那天香公子，被风云无痕的话，呛了一口，赫然之间，爆发出来雷霆之怒，目眦欲裂，想要冲上去，活活将风云无痕吞吃下肚。香车之上，那些绮年玉貌的女子，亦是怒不可遏的瞪视着风云无痕。那名一直埋首在天香公子双腿间的美女，俯视风云无痕，“你敢威胁我家相公，你死定了！”

　　要知道，这天香公子，出身于百美宫。百美宫同无忧宫一样，同样是无边海域第6界的势力。这百美宫极为奇葩，讲求男尊女卑，宫中，一尊男弟子，往往可以坐拥数百上千女弟子，享尽齐人之福。而，百美宫的男弟子，专讲阴阳交合的修炼方式，以采补为主。风云无痕口口声声说要阉割掉天香公子，这不是要废掉他的功法么？

　　“贱人。”风云无痕淡然说道，“一群贱人。”

　　“噗……”无忧宫的天堑公子，噗哧一笑，阴阳怪气的说道。“风云无痕公子，骂得好！骂得本公子心中，都爽得很呢。这天香公子，就是贱人！百美宫的人，全部都是贱人！”

　　风云无痕目光一转，很认真的看着天堑公子，一字一句道。“你也是贱人。”

　　“畜生！”天堑公子先是一愣，旋即直接爆发出来，厉声尖喝，头顶上空，4个圣光大盘中，各自伸出来一只玉质大手，瞬时之间，空间浓缩，玉石的气息，开始扩张，天空中，一大片空间，都凝为玉质。一件件死者的遗物，死者身体的上的器官，都悬浮出来，漫天皆是，触目惊心。

　　“天堑公子，你敢动手抢夺本公子的猎物？”香车中，天香公子疾言厉色，忽然祭出一张画卷。

　　这画卷长约数百米，遮天蔽日，荧光闪烁。画卷中，布满亭台楼阁，雕梁画栋，假山水池，风景雅致，但却空无一人。

　　忽然之间，那香车中，服侍天堑公子的数十名女子，全部飞升融入画卷中！

　　立时，这画卷中，布满无数年轻女子，袅袅生香。有的女子在梳妆，有的在剪花，有的在洗浴，有的在舞剑……

　　画卷迎风招展，散发出来一轮轮硕大的圣光。那天香公子站了起来，全身气势节节攀升，双手背负，“这风云无痕狗贼，是本公子的囊中之物，谁都不要抢夺！”

　　风云无痕心中一动……这天香公子，功法奇特，本身只是圣阶2转，不足为虑，可是，他手下的女子，全部都是圣阶3转，现在，纷纷融入一张画卷，这张画卷的威能，简直不言而喻！

　　一道道的圣光，都从画卷中弥漫出来，间中更是点缀奇花异草，又有蜂蝶徜徉，天香公子沐浴在神光之中，耀武扬威，戟指风云无痕。“狗贼，本公子打断你的狗腿！”

　　“天香公子，看来，你是活腻了！”天堑公子杀机暴涨，头顶上空的4个圣光圆盘，不断扩大。

　　天堑公子手下的4尊圣阶3转人物，亦是龇牙咧嘴，绽放凶危。

　　两方人马，就要动手抢夺风云无痕，拿到白家领赏！

　　此时，皇帝运用传音入密之术，同风云无痕交流起来。“无痕，现在怎么办？这天香公子和天堑公子，都不是易与之辈，豺狼虎豹一般，我们是走还是战？若要战，朕倒是有一件皇室秘传的攻击性宝物，不过，不知道能否同时击溃天香公子和天堑公子，两尊强敌。”

　　“先看看情况。”风云无痕此时，倒是极为淡定。

　　风云无痕几经内视，发现自己丹田中的妖胎蛟龙，已经差不多快要消化整颗龙珠的能量，就要出世！

　　一旦这凶物出世，风云无痕便可大杀一场，痛快淋漓！

　　就在这时，天际响起一把粗犷的嗓音，“你们两个小娃儿，不要对风云无痕公子无礼，否则，老祖定会亲自出手，替风云无痕公子灭杀你们！”

　　话音刚落，一只圣光苍鹰，遮天蔽日，翼展切碎一切，飞行而至。

　　一尊枭雄，从苍鹰上跳了下来，渊渟岳峙，那圣光苍鹰，立即缩小，最后停驻在这尊枭雄人物的肩膀上。

　　苍鹰老祖来了。

　　无边海域第6界的一尊巨头，圣阶4转，成名上万年。

　　这苍鹰老祖一出现，所有的光线，都开始扭曲，整个岛屿上的空间，都在颠簸，颤抖。

　　他双瞳深邃如海，不屑的弹了弹指甲，“天堑公子，天香公子，你们这种小辈，来这里搀和什么？还不滚回去吃奶？”

　　虽然，苍鹰老祖的境界，和天堑公子一样，都是圣阶4转，可是，两者的战斗力，不可同日而语。

　　“你！”天堑公子和天香公子，同时一怒，但是，都是敢怒而不敢言。极为戒备的看着苍鹰老祖。

　　“这苍鹰老祖，成名已久，是个杀人不眨眼的魔头，除非宫主出马，否则，本公子是万万敌不过他的！”天堑公子心念一动，旋即朗声道。“苍鹰老祖，你好大胆！你是想以大欺小么？我们宫主大人，若是知道你今日之事，你猜猜，他老人家，会不会放过你？”

　　“嘿嘿……”苍鹰老祖阴阴一笑，令人毛骨悚然。“乳臭味干的小东西，也敢威胁老祖？还敢拿无忧宫主来镇压老祖！嘿嘿！的确，老祖境界比无忧宫主低，忌惮无忧宫主，不过……”苍鹰老祖眼窝中，杀机浮动，伸出舌头，轻轻舔舐了一下嘴角。

　　他狞笑着对风云无痕道，“风云无痕公子，你不要理会这两个毛头小子，他们是想活捉你，拿到白厉和白凯那里，领取赏赐。不过你放心，本老祖在，就不会让他们得逞。只要你将手中的钥匙，交给本老祖，本老祖可保你无恙！”

　　这苍鹰老祖，不愧为无边海域的一个老古董，一出场，就震慑出了局面，现在，整个荒岛上，草木皆兵，沙沙作响，惨烈的气息，都在蔓延。

　　战秦帝国皇帝，被阵阵威压逼迫，终于忍无可忍，直接祭出来一尊物事，那是一尊巨塔！

　　这巨塔，是仿造幽谧塔，炼制而成，高约十几丈，散发着皇家的高贵和威压，战秦帝国历朝历代的先帝，仿佛都坐镇塔中，发出来一声声隐晦的诵唱。

　　整座宝塔，圣光粼粼，日月交替缠绕宝塔，旋转不停。

　　“都给朕退下！否则，直接镇压！”皇帝怒声喝道。

　　“哦？想不到你这玄尊大陆的狗皇帝，手中还有这么一件宝物，啧啧……”苍鹰老祖阴险一笑，流露出来贪婪的味道。“这宝塔，老祖我要了！”

　　“嘎嘎嘎……苍鹰老祖，这宝塔，你不要跟我争，等会，你抓风云无痕，我收宝塔！”一把惨厉的声音，从天空中传来，紧接着，就是阴风阵阵，惨绝人寰。四面八方，全部都是惨淡的影子。

　　一个佝偻着背的老婆婆，从虚空中挤了出来，连连咳嗽，她的每一次咳嗽，仿佛都可以震碎一个位面。

　　她头顶上空，悬浮4个圣光大盘，孕育出来一片险山恶水，荒古森林，一双双惨碧色的眼睛，吞日噬月的目光，隐藏其中。

　　这老婆子，身上龟蛇缠绕，给人一种来自洪荒的味道。

　　阴婆婆。

　　和苍鹰老祖一样，都是来自于无边海域第6界的巨头人物，属于老古董，不是天香公子和天堑公子这种人物，能够媲美。

　　风云无痕表面上不动声色，可是心中，却也是略微有些惶急。

　　眼前的局面，其凶险，不需要多说。整个岛屿，都已经被包围。四尊圣阶大人物，聚集一堂，要图谋风云无痕。把风云无痕当成砧板上的鱼肉。恣意欺凌。逃是逃不出去的。唯有战斗。

　　但是，若要战斗，风云无痕此时，根本就没有任何把握。除非，圣蛟完成整颗龙珠的炼化，马上出世。

　　可是，在最后关头，圣蛟，还差一线，才能够完成炼化。

　　风云无痕抬眼看了看皇帝祭出来的幽谧塔虚影，心道，就看这玩意，能不能撑个一时片刻，为我争取一些时间了。

　　这时，皇帝传音入密……“无痕，等会朕将你们，直接吸入宝塔，我们在塔中，联手催动宝塔作战！事已至此，唯有死战！”

　　这时，一双血色巨翅，降临荒岛，带来腥风血雨，血浪翻滚。

　　一尊红色披风，狠辣凶残的人物，头顶上方4个圣光大盘旋转，酝酿出来滔天血海。正是一路追踪风云无痕，攻击风云无痕他们的防御阵法，引动空间紊乱，诞生出来无数微型位面，让风云无痕他们差点葬送的那尊凶人……血夜老祖。

　　这血夜老祖，带着自己的3尊圣阶3转手下，默默的降临到荒岛上。

　　“嗯？血夜老祖，你也来了？你这老魔头……呵呵，许多年不见，你的血夜大法，想必又有精进吧？”苍鹰老祖微笑道。苍老的瞳孔中，浮现出来一些忌惮的表情。

　　阴婆婆，只是阴阴的看着血夜老祖。

　　血夜老祖惜字如金道，“这风云无痕，本人不想独吞，但是，必须要分一杯羹。”

　　“好！有实力的人，自然是可以分一杯羹。”苍鹰老祖点了点头，一步踏出，朝风云无痕走近。他肩膀上停留的圣光苍鹰，展开双翅，冉冉升空，体积不断扩大，虚空中，产生出来一道道蜘蛛网般可见的纹路。

　　阴婆婆亦是走近一步，气势非凡。

　　血夜老祖，天香公子，天堑公子，纷纷靠近风云无痕，积蓄起来圣力，眼睛里，是铲除一切的火热光芒。

　　“速速进入塔中！”

　　皇帝一声厉吼，悬浮在空中的宝塔，散发出来道道霞光，将风云无痕等人，吸入塔中。就连玉妖娆，万千山，流年公子三人，都是被一股脑儿吸入宝塔。

　　宝塔中。

　　众人盘坐在一间密室中。这密室，就是操控宝塔的核心部位。只见，一个古老的阵法，刻画在密室正中。众人坐在阵法周围。

　　这阵法中心，有一个阵眼，晶莹剔透，是一块奇石，在旋转，散发出来许许多多的文字，有恢宏的文明气息，都在流淌。

　　“各位，现在情势极为凶险，强敌环视，我们必须要将自己的圣力，注入这古阵法的阵眼中，才有可能抵御敌人的围攻！”皇帝正色道。下一刻，他右手一挥，头顶上方，3轮圣光大盘转动不停，一道道圣光，直接射入阵眼，那块璀璨奇石中。

　　皇叔，以及皇帝手下幸存的几尊圣阶，也是依样画葫芦，往阵眼奇石中，注入圣力。

　　玉妖娆，万千山，流年公子，有些发愣。

　　祝老冷笑道，“你们还不动手？”

　　流年公子额头上，冷汗淋漓，颤抖道，“对，现在大家同坐一条船，必须齐心合力才行。”说罢，他也是将圣力，注入阵眼奇石。

　　玉妖娆和万千山，也紧跟着释放出圣力，注入阵眼奇石。

　　风云无痕和祝老，并没有动。

　　风云无痕并不是圣阶，他的先天浩气力量，即便是注入阵眼奇石，亦是无济于事。

　　祝老是一副残破躯体，身上的力量，用一分就少一分，强行输出力量，反而会影响寿元，他只能观望。

　　“轰！”

　　几大圣阶的能量，注入阵眼奇石。赫然之间，那阵眼奇石，焕发出来辉煌的光芒，整个阵法，都因此焕发出来道道神光，宝塔中封印的许多攻击禁制，瞬间启动！

　　此时，宝塔体积不断膨胀，已经撑起百丈之高，雄伟，巍峨，昂藏，一道道古老，森严，大气，磅礴，惊世骇俗的气息，都辐射出来。

　　“噗！”

　　一道火焰攻击，赫然从宝塔中喷射出来，席卷苍鹰老祖等人！

　　“嗯？这些蝼蚁，在负隅顽抗！攻击！先把这宝塔击碎再说！”苍鹰老祖戾叫一声，右手一挥，那只硕大的圣光苍鹰，化为一道流光，直接朝宝塔撞击而去！

　　“血月圆刀！”血夜老祖头顶上空，4个圣光大盘，糅合在一起，形成一把沉重的，血迹斑斑的圆刀，毫光四射，刀意重重，瞬间朝宝塔劈了过去，空间被刀意撕开来一条条沟壑，里面飞出来密密麻麻的血蝙蝠。

　　阴婆婆头顶上空的4个圣光大盘，糅合为一大片荒古丛林，直接轰向宝塔。

　　天香公子祭出百美画卷；无忧公子施展开来无忧大法，都在攻击！

　　这些圣阶的手下，也都是展开犀利攻势。

　　刹那间，宝塔中封印的种种攻击禁制，立时被打得噗噗噗爆裂不止！

　　风火雷电冰……种种攻击禁制，刚刚发出来攻击，就被打爆！

　　“砰！砰！砰！”

　　宝塔上，爆出来团团硝烟火花，一个个攻击禁制，彻底被破坏崩解了……

　　“哈哈哈哈！”苍鹰老祖长啸一声。“这宝物，的确是有些名堂，不过，催动它的人，太弱小了！一些圣阶2,3转的蝼蚁，如何能够发挥出这件宝物的威力？”

　　“噗！”

　　那只圣光大鹰，陡然化为整整999只圣光小鹰，以流光之势，凶狠无伦的穿入宝塔，一穿而过！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　宝塔乱爆！

　　“哈哈哈哈！苍鹰大法！给我破！”苍鹰老祖，嘶吼连连。

　　“百美娇艳图！灭绝一切！”天香公子的百美图，糅合数十尊圣阶三转女子的修为，绽放出来无数的莲花，百合花，玫瑰花，芍药……轰的一下，花朵犹如海潮，蜂拥而上，将宝塔彻底包围，然后直接引爆……

　　“轰！！！！！！！！”

　　顷刻之间，宝塔被炸得摇晃不止，一块块残垣断壁，都脱落下来。

　　“血月圆刀！斩！斩！斩！”

　　无数的血蝙蝠，飞蝗一般，射入宝塔，将宝塔炸成马蜂窝。

　　“桀桀……这宝塔，等会打碎之后，老身要重新炼化一番，缔造出来新的法宝，真正的法宝……嘎嘎嘎……”阴婆婆发出来毛骨悚绕的笑声，一只只枯瘦狰狞的巨手，连番抓下，生生的搓揉宝塔。

　　战秦帝国的镇国法宝，被蹂躏。

　　也对，几尊圣阶4转的强人，联手攻击这宝塔，的确难以抵挡。

　　宝塔内。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　地动山摇！

　　一块块铜墙铁壁，都在剥落。一道道龟裂痕迹，在蔓延。整个宝塔，呈现出快要倒塌崩溃的趋势。

　　密室中，那阵法连续爆炸……“砰！砰！砰！”

　　“糟了！”皇帝发出来绝望的嘶吼声……“数十道攻击禁制，全部被轰裂了！”

　　“咔咔咔咔~~~~~~~~”

　　阵法中心的阵眼奇石，也开始出现触目惊心的纹路，要碎裂。

　　“快！快将所有力量，注入阵眼！维持最后一个防御阵法！否则，宝塔破灭，我们全部都要被轰成灰尘！”皇帝凄惨的叫了起来，将毕生的功力，所有的圣力，全部注入阵眼奇石，再也没有丝毫的保留。

　　皇叔等人，亦是全力施为。

　　玉妖娆和流年公子，仓皇大叫。“死定了，我们这次死定了……根本抵挡不了多久……马上就要塔毁人亡了……”

　　“风云无痕！还有你！你这老头子！你们为何不注入力量，维持宝塔防御！你们在做什么？”忽然，那万千山凄厉而歇斯底里的吠叫起来，直指风云无痕和祝老。

　　“砰！”

　　一块铁石，坠落下来，直接砸在万千山头上，万千山不管不顾，颤颤巍巍的爬起来，右手直接抓了出去，撕裂虚空，瞬间抓住风云无痕额头，“妈的！老子要跟你同归于尽！如果不是因为你，我们根本不可能被追杀！”

　　※※※

　　极北苦寒之地。

　　黑帝，青帝等人，界王军团的人马，闲庭信步的穿行，向鳕鱼岛挺进。

　　“哈哈，黑帝，青帝，想不到，你们竟然知道这么一条路径。这里，天地灵气的暴乱程度，远比这极北苦寒之地的其他区域弱小。这里是相对稳定的通道，可以确保我们在一个月之内，飞行抵达鳕鱼岛。”一尊圣阶5转的强人，头戴羽冠，笑眯眯的说道。

　　界王军团的人马，也是吸纳了几尊圣阶4转，5转的强者，结伴而行。

　　“五绝散人。”青帝微微一笑，“本帝说过，本帝的本尊，曾经亲自探索过极北苦寒之地，因此，这条路径，除了本帝之外，没有其他人知道。”

　　“呵，黑帝，青帝，你们也真是狡猾，并没有将这条安全途径，告知其他探险者。”一尊丰腴少妇，圣阶4转，巧笑嫣然。“除了这条通道，这极北苦寒之地，其他地方，的确很凶险，我看，到最后，能够抵达鳕鱼岛的探险者……恐怕，十不存一啊。”

　　“的确是十不存一。”一尊圣阶5转的老者，淡笑说道，“本人观察过，这极北苦寒之地，越往里走，越是凶危，什么时空风暴，天界圣火，黄泉之水，都会出现。无数的微型位面，随时随刻在产生，要吞并一切。黑帝，青帝，如果不是跟随你们，和你们结伴同行，我们几个，恐怕也不是那么容易，就能抵达鳕鱼岛的，必须要历尽波折，磨难。”

　　黑帝洒然一笑，“五绝散人，青芒仙子，琼岛老人，你们三个，素来同我们界王军团交好，大家荣辱与共，因此，我们不介意带上你们，无惊无险的到达鳕鱼岛。至于其他人嘛……就等他们却瞎撞，死伤都跟我们界王军团无关。事实上，我们本来还准备把风云无痕这少年带上的，这少年颇有些意思，身上也隐藏了许多秘密，本帝对他，有些兴趣。不过……他得罪白家太深，我们界王军团，不想和这种人走得太近，以免招致白家的不满。”

　　“呵……”那青芒仙子妩媚一笑，风情万种。“那少年，风云无痕，以奴家所见，是凶多吉少了。先不说他能否穿越这片凶险的区域，奴家倒是听说，白厉和白凯，正在散布通缉令，悬赏捉拿风云无痕。许许多多的势力，都闻风而动，要在这片区域，围追堵截风云无痕。其中不乏苍鹰老祖，阴婆婆，血夜老祖，这等成名已久的凶人。”

　　“嗯。或许风云无痕会因此陨落。”黑帝认真的点了点头。“他自求多福吧。”

　　※※※

　　宝塔内部。

　　万千山一把抓来，直接摁住风云无痕头部。他已经是癫狂了，神智出现了问题。

　　“狗贼！住手！”皇帝和皇叔等人，厉声喝止。无奈，现在他们将所有力量，都灌注在阵眼奇石中，已经接近虚脱，无力阻止万千山的恶行了。

　　赫然之间，风云无痕嘴角竟然扯出来一抹灰心的微笑。本来要准备出手的祝老，被风云无痕这抹微笑弄得一窒。

　　下一刻，一只圣洁的蛟龙爪，从风云无痕丹田中窜了出来，直接捏住万千山，瞬间捏成粉末。

　　风云无痕弹了弹指甲，站了起来。“好了，各位，让我们将这群杂种，全部杀死吧！”

　　风云无痕大步踏朝宝塔外走去，丹田中，圣蛟已经彻底吸收干净那颗龙珠的能量，达到圣阶4转境界，横空出世！


第329章 统统吹死

　　在最紧要的关头，风云无痕的妖胎秘术，得到了一次进化。圣蛟将一整颗龙珠的能量，都吸收干净。要知道，这龙珠，是血无常遗留下来的宝物。等若是真龙的一枚幼卵，内中蕴含了龙族的气息和能量，非同小可。本来，这龙珠，是可以孕育出来一条真龙的。不过，需要在高级位面，吞噬特定的能量，才能够完成这件事情。那毕竟太遥远了。风云无痕索性就让妖胎，使劲炼化这枚龙珠，得到眼前的好处。

　　一枚龙珠，令风云无痕的妖胎，从先天浩气境，达到了圣阶4转。连续跨越了好几个等级，鬼斧神工。

　　现在，风云无痕内视，能够很清楚的看到圣蛟的模样……

　　狰狞，凶恶。

　　一旦释放出丹田，体型可以达到5万米，遮天蔽日。

　　圣蛟的线条，极为完美，有一些微弱的龙族气息，流淌在圣洁的鳞片上。展现出来了龙族的纹路，肌理。还有一些岁月沧桑的痕迹。历史和文明的气息。当然，这种历史和文明，并不属于这个位面，而是更高级的位面。真龙的位面。有隐晦的龙威，在蒸腾。

　　圣蛟头顶上空，悬浮起来4个圣光大盘。其中三个圣光大盘中，酝酿着3种本命神通……风煞，圣火，圣冰。其中，以风煞的威力最强劲。

　　万千山成为圣蛟爪下的第一个牺牲品。圣蛟一把将万千山，这尊圣阶2转的人物，抓成粉末，就好像抓碎了一张纸片。而后，将这尊圣阶的碎末，吞噬入腹，像是得到了一枚小小的点心。

　　“无痕？你？”皇帝和皇叔等人，已经接近油尽灯枯，面色泛黄，都是虚脱了。他们运用全身的圣力，注入那阵眼奇石中，维持着宝塔的防御。不过，阵眼奇石，已经出现了千百道龟裂纹路，一片片碎末，都在剥落，眼看就要破灭，整个宝塔，也将随之坍塌。

　　“现在，你们安心呆在塔内，我要出去收割生命。”风云无痕略微有些兴奋的说道，“外面，有几尊圣阶4转的大人物，被我击杀后，可以当做极好的养料，喂养妖胎，非常好。”

　　皇帝等人，都没明白风云无痕的言下之意，都还在消化着风云无痕这番话的意思。

　　祝老双眼一亮，“小娃儿！你，你的妖胎秘术，又……又得到进化？你究竟给妖胎提供了什么样的养料？太……太不可思议了……短短几年，你就能够孕养出来一头圣兽，而且还在不断进化……在这个低级位面，这几乎是不可能的事情……”

　　风云无痕洒然一笑，“祝老，等我解决了外面的一些麻烦之后，再给你说这件事情。”

　　风云无痕长袍一甩，施施然的走了出去。

　　宝塔外。

　　几尊强者，都已经暂时罢手，不再攻击宝塔。

　　他们将宝塔包围起来。眼睛里面，都充满了笑意。

　　“好了，这宝塔，估摸着，是玄尊大陆某帝国的镇国之宝，不过，太垃圾了，被我们合力攻击，马上就要摧毁。”苍鹰老祖摇头失笑，“现在，这宝塔内部的诸多禁制，阵法，都一一的破灭了，躲藏在宝塔中的那些蝼蚁，如果还不滚出来，那马上就会死亡了。”

　　“风云无痕若是现身，我们大家，都来瓜分。”血夜老祖，幽冷的说道。

　　天堑公子舔舐了一下嘴角，“听说，这风云无痕好像有什么神阶的师父，不过，本公子认为，这是一个谣言。神阶，是不可能在低级位面，留下来弟子的。但是可以肯定，风云无痕本人，怀有重大的奇遇。诸位，等会，我们抓住风云无痕，可以先将他的秘密，挖掘出来，然后再把他交给白家，领取一些丰厚的赏赐。”

　　苍鹰老祖乜斜扫了天堑公子和天香公子一眼，狞笑道，“小辈，你们也想分一杯羹，获得赏赐？桀桀……”

　　天堑公子脸色一沉，“苍鹰老祖，你不要以为，你可以斩尽杀绝，把本公子葬送在这里。我们宫主，拥有通天彻地的威能，一步成帝，你想杀我，宫主瞬间就会知晓。得罪了无忧宫，你应该知道后果。”

　　“哼！”苍鹰老祖冷哼一声，眼睛里面，显现出来盘算的表情。

　　就在这时，破败的宝塔中，凌空走出来一尊人影。

　　年轻，瘦削，一张清秀的脸，嘴角微微翘起，展现出来一抹傲慢的弧度。

　　“哦？风云无痕，你们终于撑不下去了，现在出来求饶。”苍鹰老祖怪笑一声。

　　风云无痕的圣蛟，隐藏在丹田中，气息内敛，他现在没有放出圣蛟，眼前这些圣阶，倒也看不透风云无痕的底细。

　　他们只是感觉到，风云无痕的气息，依旧是如同刚才那般……弱小。

　　“风云无痕，本公子非常厌恶你的表情。你，区区一尊先天浩气境武者，学会了一些炼体的功法，就想嚣张？”天香公子冷傲发笑，“你有什么资格嚣张？”

　　天香公子头顶上空，百美娇艳图旋转，图中的每一个女子，都是那么的妩媚，温柔，但又隐藏着绝世杀招。

　　“你先不要急。小白脸，我说过，我要阉了你。你等着，本人说话，一向算数。”风云无痕淡笑了一下。电光火石之间，他已经决定好对策了。

　　虽说，风云无痕的圣蛟，已经进化到圣阶4转，攻击力相当于普通的圣阶5转，不过，他现在面对的，都是在无边海域深处，成名已久的老古董，他必须要暴起偷袭，趁其不备，先灭杀一人再说。

　　风云无痕人畜无害的笑着，目光却在观察。

　　“好了，不要嘴硬了。”阴婆婆惨惨一笑，眼睛里面流露出来绿色的光芒。“老婆子最讲道理，不想折磨你，你把自身的一些秘密，全部说出来，然后，跟我们一起，去见白凯，白厉两位公子。”

　　“噢？”风云无痕忽然道，“老太婆，就是你了。”

　　赫然之间，风云无痕丹田位置一鼓，首先就迸发出来一声类似于龙吟的咆哮，将整个岛屿，都震得瑟瑟发抖，无数的海啸，潮汐，都产生了，岛屿四周的海域，道道水柱，冲天而起，引发了虚空塌陷，无穷无尽的微型位面，都在产生。这一吼，还有许许多多的淡金色音符，那远古的文明气息，都散发出来，疯狂席卷阴婆婆。

　　刹那间，阴婆婆竟然有一息的反应不及！

　　一息时间，对于风云无痕来说，已经足够了。

　　突兀！

　　整头蛟龙闪电般钻了出来，血盆大嘴一张，豁然将阴婆婆咬住，生生吞了下去！

　　阴婆婆，这尊圣阶4转强者，还没来得及反应，就被圣蛟吞吃。她的身体，滚落到圣蛟心脏部位的内丹中，接受风煞洗礼，圣火圣冰的炼化。她的体型急剧浓缩变小，发出来一声声凄惨和不甘的咆哮声。而且在求饶。

　　被圣蛟活吞下去的人物，其实力百不存一，根本再也无法反抗，挣脱囚笼。

　　风云无痕这一次偷袭，极为完美。

　　他并没有驱使圣蛟攻击阴婆婆，因为，如果强行攻击，即便是偷袭，恐怕都无法瞬间杀死阴婆婆。可能是重伤的结局。但是风云无痕杀意萌发，是要斩草除根，不想留下任何活口的。

　　因此，直接吞噬，生生炼化，是最稳妥的方式。

　　吞掉阴婆婆之后，风云无痕直接放出整条圣蛟，一飞冲天，盘踞在岛屿上空。并将那宝塔卷走。

　　这时，苍鹰老祖等人，对于突兀产生的变故，有一些措手不及。等到他们反应过来，阴婆婆已经陨落。

　　他们抬头一看，只见一头5万多米长的巨型蛟龙，散发着无以伦比的圣光，张牙舞爪，在虚空中游弋，遮蔽了整座岛屿。

　　圣蛟头顶上空的4个圣光大盘，显示出它的品阶。

　　“什么？4阶圣兽！而且，散发着一些传说中的威压，是龙威！”苍鹰老祖，骇然失色。“阴婆婆瞬间就被偷袭杀死！可恨！这风云无痕，果然是老奸巨猾，凶狠无比，竟然一直在伪装，最后关头，当我们防备疏忽，在暴起偷袭……太狠毒了！”

　　“本公子不奉陪了！”天香公子看到风云无痕的圣蛟之后，心中萌生出来怯意，“一般的4阶圣兽，攻击力就比得上人类5转圣阶了，更何况，这头蛟，看起来非同一般，似乎的确有龙族的气息。没必要为了一些赏赐，和风云无痕拼个你死我活。本公子先告辞了！诸位，鳕鱼岛见！”

　　天香公子，审时度势，就要直接离开这荒岛。

　　天堑公子，血夜老祖，苍鹰老祖，也是无心恋战，马上就要离开。

　　就在这时，风云无痕大吼一声。“一个都走不了！全部都要葬送在这里！”

　　“哈哈哈哈！”苍鹰老祖怒极而笑，“无知！风云无痕，你以为，一头圣阶4转的圣兽，就能够杀死我们？的确，我们可能无法击败一头圣阶4转的圣兽，但是，我们有能力逃命！就算受伤，但是也完全有机会逃命。击败我们和杀死我们，是两个概念！你不要得意，虽然你颇有奇遇，但是，你得罪了整个白家，区区一头圣兽，根本不足以对抗整个白家，到了鳕鱼岛，你还是个死字！”

　　也对，击败和杀气，是两个概念。

　　“噢，我就要看看，我能不能杀死你们。”风云无痕残忍一笑。赫然之间，圣蛟一声咆哮，地动山摇，张开大嘴，一大股轰轰烈烈的风煞，就喷吐了出去，瞬间包裹了整个岛屿！将苍鹰老祖，血夜老祖，天堑公子，天香公子，以及他们的手下，统统裹住。

　　圣蛟的一口吐息，源源不绝，仿佛永远都不会歇止。

　　一时间，风煞成河，遍及荒岛的每一个角落，将这个荒岛，演变成一片风煞之地，迷迷茫茫，混沌一片。

　　“哈哈，我的确无法瞬间杀死你们，不过，小锅慢火的炖，徐徐炼化，我就不信你们不死！”风云无痕长声大笑起来。

　　圣蛟晋升为4转之后，境界提升，本源风煞的威力，也相应提升，一口气，几乎能够直接吹死圣阶3转的人物。

　　现在，重重叠叠的风煞，将苍鹰老祖等人裹住，虽然短时间杀不死他们，但是，慢慢的炖，炼，烤，他们终究是个死字。

　　“什么？！”

　　苍鹰老祖和血夜老祖，天堑公子，这几尊圣阶4转，被风煞围住，四周都是混沌，以及一道道青幽幽，凶危的风煞，竟让他们根本无法瞬移，而且，连飞行，甚至使用传送灵符，都不能够！

　　他们只能是被困在荒岛上，受到风煞的摧残。

　　“噗！噗！噗！”

　　他们的那些手下，大多数是圣阶3转，瞬息之间，就被吹成灰飞，尸骨无存。

　　“不！本公子不想死！”

　　天香公子本身境界不高，肉体根本挡不住风煞的侵袭，一声惨叫，身体爆裂。

　　那张百美娇艳图，上面发出来一声声爆炸，一个个女性图案，都被吹成虚无。

　　这荒岛，就等若是一口大锅，在煮着几尊圣阶4转。

　　“风云无痕！你狼子野心！想炼化我们！根本不可能！”苍鹰老祖一声咆哮。“圣鹰！加持我身！”

　　那头圣鹰，直接融入苍鹰老祖肉身，以至于，他的身体，膨胀变大，整个人圣光粼粼，在抗衡风煞。他也像是一只苍蝇，左飞右闯，要冲出荒岛。

　　不过，圣蛟的一口吐息，实在太悠长了，根本没有尽头，将苍鹰老祖等人的活路，全部堵死。

　　这时，皇帝，皇叔，祝老，玉妖娆，流年公子等人，都是从宝塔中走了出来。他们看到眼前这一幕，都纷纷骇住。

　　“各位，你们刚才耗费圣力，催动宝塔防御，现在肯定非常虚弱，你们必须要好好调养一下。现在，我已经掌控住局面，你们可以安心的吞吃丹药，吸收灵石，好好休养，恢复实力。”风云无痕淡笑道。

　　皇帝等人，糊里糊涂的盘坐在圣蛟那硕大无朋的头上，开始从纳戒中，取出天材地宝服用。

　　这时，荒岛上，传出来天堑公子撕心裂肺的惨叫声……“风云无痕！我……放过我！”他浑身的衣衫，都已经被吹裂，肌肤上面，吹出来一片片沙眼，迸出来许多鲜血，血肉模糊。一道道风煞，在碾磨着他的身体，发出来“咔咔咔咔”的声音。

　　风云无痕不闻不问，只是坐在蛟龙头上，笑眯眯的看着荒岛。口中喃喃道，“本来想活生生吞掉他们，为妖胎增加一些营养，不过……也只能浪费了，把他们吹成灰烬。”

　　玉妖娆脸色苍白，胆战心惊的问道。“风云无痕公子，你，你到底在做什么？”

　　风云无痕笑道。“熬汤。小火慢慢的熬。”


第330章 万兽混乱区域

　　风云无痕和皇帝，皇叔，祝老他们一起，盘坐在蛟龙头上，笑看风云，指点江山。

　　皇帝将那破破烂烂的宝塔收了起来，叹息道，“无痕，真是多亏你，关键时刻出手，化解了这场危局。说起来，朕真是井底之蛙，一直龟缩在玄尊大陆，皇宫中，以为镇国宝塔一出，便可以镇压一切妖邪，可今日，差点就葬生于此。九死一生啊。就连这镇国宝塔，都被彻底打爆，再也无法发挥出一丝威能。成了一堆破铜烂铁。”

　　“呵，陛下，损失几件宝物而已。等到了古苍剑帝的宝库中，任何宝物，应有尽有，到时候随意取得几件，都比得上这宝塔。”风云无痕随口安慰道。

　　皇叔蹙眉道，“无痕公子，要到达鳕鱼岛，路途实在艰辛无比，这宝藏，现在我都不敢奢求了。”

　　风云无痕拍了拍圣蛟头，笑道，“我的蛟龙，进化为圣阶4转，要穿越这片紊乱区域，到达鳕鱼岛，应该不是什么问题。”

　　祝老亦是点头附和道。“对。根据老头子的经验来说，一头圣阶4转的蛟龙，防御力是非常恐怖的，是可以安全穿越这极北苦寒之地的。唯一需要担心的是冰煞。”顿了一顿，祝老低声询问道，“小娃儿，你究竟给妖胎喂养了什么能量，竟然得到如此的气运，突破，大造化。”

　　风云无痕把祝老扯过来，低声在祝老耳边诉说。只听得祝老连连倒抽凉气。

　　风云无痕他们，轻松交谈。

　　而，荒岛上，惨绝人寰的痛呼声，绝望的哀嚎声，求饶声，响亮成一片。

　　天堑公子，这无忧宫的十二公子之一，青年才俊，圣阶4转，全身血肉模糊，在地上翻滚爬动，左手，已经被吹成粉末；

　　苍鹰老祖和血夜老祖，躯体被吹得寸寸伏低，护体圣光都逐渐的黯淡下去，一道道法则纹路，符箓光柱，都从他们体内被强行的抽了出来，转眼吹成粉碎，他们的圣力，在逐分逐寸的瓦解。

　　他们开始放弃自尊，连声告饶，向风云无痕许诺了无数的报酬，珍宝，愿意用一生的财宝，来交换生命。甚至于，还发誓，要成为风云无痕的奴隶，一起去对抗白家。

　　这种种的条件，就连流年公子和玉妖娆，都听得心动。

　　玉妖娆低声道，“风云无痕公子，得到几尊圣阶4转强者的毕生宝藏，甚至还可以让他们成为奴隶，驱策他们……这简直就是无法估量的好处……您为何不考虑一下？”

　　风云无痕心志坚定，犹如磐石，既然动了杀机，就绝对没有回旋的余地，他淡然一笑，“我说过，他们必须要死，无论开出什么条件，都无法挽救他们的性命。”

　　玉妖娆和流年公子，听得头皮发麻，心道，这风云无痕年纪轻轻，其狠辣程度，绝对不输给无边海域深处的一些老古董。

　　经过了一天一夜的风煞洗礼，荒岛上，再也没有半点生机。所有的草木植物，全部吹成灰烬，那几尊圣阶4转强人，也被吹死，死无全尸，神魂俱灭，连复活的机会都没有。

　　彻彻底底的陨落了。

　　风云无痕满意的点了点头，“这些圣阶4转的家伙，皮糙肉厚，防御力惊人，圣力充沛，足足吹拂一天一夜，才把他们吹死，真是不容易。好了，各位，你们可以安心坐在蛟龙头上休养，我们现在就离开这荒岛，赶路，希望早一点到底鳕鱼岛。”

　　众人都是点头。

　　在磨死了几尊圣阶4转的巨头之后，风云无痕俨然已经成为这个小团队的精神领袖，可以发号施令。

　　风云无痕一个意念，圣蛟摆动，体积略微缩小，开始穿出荒岛区域，重新进入极北苦寒之地，那恶劣而紊乱的空间环境中。

　　风云无痕控制圣蛟，速度并不太快，向前飞行。4个圣光大盘冉冉升腾，泼洒出来一道道圣洁光圈，每一块圣洁的鳞片上，都焕发出来龙族的威严和文明。在飞行过程中，一道道能量乱流，微型位面，都被驱逐。甚至于，蛟龙还会直接吞吃一些能量乱流，微型位面。令皇帝和玉妖娆等人，瞠目结舌。

　　“只要控制好蛟龙的飞行速度，就不需要担心有太多的微型位面产生，把我们困住。”风云无痕微微一笑。他也是完全放下心来，盘膝而坐，在观察自己的浩气炉鼎。

　　此时，浩气炉鼎，已经把白光的几滴刀帝精血，全部炼化，吸收了伟岸的能量。之前吞吃的几十道微型位面，也正在进行提炼，消化。

　　“下一步，我是要冲击圣阶，需要无数的能量，作为铺垫。既然天地霸气诀，连能量乱流，微型位面，都可以炼化掉，为我所用，那这片极北苦寒之地，倒成了我的一个试炼场，所有的能量物质，都可以成为的冲击圣阶的养料。妖胎也会在其中，掠夺到大量的资源。”风云无痕，心如明镜，在思考着。

　　圣蛟提升到4转之后，食量猛增，飞行了数个小时之后，已经足足吃掉了18个微型位面，数十条能量乱流。

　　一路，畅行无阻。

　　风云无痕等人，无惊无险，在这极北苦寒之地，飞行了足足17天。距离鳕鱼岛，越来越近。

　　这日，风云无痕他们，一边催动蛟龙飞行，一边站在蛟龙头上，四顾张望，观察附近的环境。

　　赫然，前路上，出现数十尊圣阶，一个个探头探脑，都在观察。

　　“来者可是风云无痕公子？”一尊圣阶4转，踏步走了出来，微微行礼，但是，目光里面，却有一些凶残的味道。

　　这圣阶4转手下，数十尊圣阶3转，也都在观察风云无痕，眼神里面，全部都是狠辣和蠢蠢欲动。他们在用传音入密的方式，彼此交流……

　　“果然是风云无痕！听说，苍鹰老祖和阴婆婆，这些老牌强者，都在中途截杀，要抓住这风云无痕，拿去献给白家，可没想到，这风云无痕，此刻竟然毫发无损……难道，苍鹰老祖等人，没有找到风云无痕？”

　　“不对！你们看，风云无痕，召唤出来一头巨兽，是圣阶4转的蛟龙……难不成……”

　　“不可能！这圣兽，虽然凶猛，但是绝对无法杀死苍鹰老祖。”

　　“那我们要不要动手？一旦抓获风云无痕，拿到白家领赏，说不定会赐予一些提升境界的丹药，还有法宝。”

　　“先看看情况再说。老大会决定的。”

　　……

　　这伙人的老大，一尊圣阶4转人物，眼窝里面，正在酝酿一些奸计。他缓缓开口，“风云无痕公子，既然大家在途中相遇，相请不如偶遇，何不结伴同行，一起前去鳕鱼岛？彼此也有照应。”

　　“无痕，这些家伙有古怪，都不是什么善类！”皇帝立即对风云无痕传音入密道。

　　风云无痕嘿嘿一笑，催动圣蛟，渐渐朝那群圣阶飞行靠拢，他故作神秘的道，“对了，告诉诸位一个小道消息。”

　　“嗯？”那尊圣阶4转人物，眉头一皱，脸上显现出来疑惑的表情。

　　风云无痕轻轻弹了弹指甲，“你们或许还不知道，苍鹰老祖，还有一个什么阴婆婆，还有一个什么天堑公子，天香公子，以及一个魔道中人，擅长施展一把血刀的人物，全部都陨落了！”

　　“啊？”那圣阶4转人物，涌起来惊心动魄的味道，悚然道，“你说的是真的？擅长施展血刀的魔道巨擎，应该是‘血夜老祖’，功法盖世，他怎么也陨落了？这是怎么回事？”

　　“嘿嘿……我告诉你们，他们统统……都是被老子宰了！你们这些家伙，目露凶光，想图谋什么？统统给我去死！”风云无痕骤然发飙，蛟龙一声咆哮，喷吐出来一道粗大的风煞，轻轻一卷，将那尊圣阶4转的数十名手下，圣阶3转，全部吹成渣！

　　在风煞的席卷之下，这片区域，立时紊乱，产生出来密密麻麻的微型位面，能量乱流，竟然将那尊圣阶4转人物，直接包裹！

　　立时之间，无数的微型位面，产生出来七拉八扯，东南西北的黑洞吸力，全部加诸在这尊圣阶4转人物身上……

　　“噗！”他左手被生生扯断；

　　“噗！”右手又被扯断！

　　“噗！”左腿！

　　“噗！”右腿！

　　……

　　血肉横流，场面惨不忍睹。

　　“风云无痕！你这王八蛋！你丧尽天良！不得好死！”那圣阶4转人物，咒骂一声，整个人已经被数十个微型位面，直接扯得七零八碎，五马分尸，彻底吞噬。

　　“砰！”

　　蛟龙尾一铲，铲爆了几条漂浮过来的微型位面，而后绕开这片紊乱区域，继续前进。

　　“无痕，你……你的手段，的确是凶残，动辄杀人……”皇帝，都是叹服。

　　玉妖娆和流年公子，吓得牙关打颤，心想，这才是一等一的狠人，行事以杀伐为主，稍有不对，立即展开绝世杀招，不留活口。

　　祝老嘿嘿一笑，“小娃儿，做得好！刚才那批渣，目露凶光，全部都是不是善类，你不动手，他们迟早下阴手，使绊子，干脆就弄死他们，一干二净！”

　　“那是自然。”风云无痕也是笑了起来。“祝老，您当年对我的教诲，我至今未曾忘记。敌人若是对我凶残，我要凶残十倍百倍。如今，我秉承祝老的教诲，还嫌自己做得不够绝。我本人，还是太善良了一些。”

　　“那是，那是。”祝老深以为然的道，“小娃儿，你现在需要多杀一些对自己不利的人才行。那个白家，不是和你有仇么？等你实力强了，亲自打上门去，灭他满门，这样一来，无边海域，甚至这个位面，都不会有人再来惹你了。”

　　“嗯。灭门？的确应该如此。多谢祝老教我。”风云无痕极为虚心。

　　皇帝和玉妖娆他们，只听得面面相觑，惊心动魄。

　　※※※

　　极北苦寒之地。

　　界王军团的人马，沿着一条较为安定的区域，在前进，朝鳕鱼岛进发。

　　他们不必要去面对无情无尽的恶劣环境。那些破碎的位面，紊乱的时空。虽然说，以界王军团，两尊帝阶领袖的眼界，实力，就算是硬生生的穿越这极北苦寒之地，都不是不可能，但是，他们何必要舍近求远？

　　众人，一路飞行，终于，前方显现出来一大片混沌景象，有蛮荒的气息，从那片混沌中扑面而来。隐约夹杂着一些凄厉的兽吼。一股股凶煞的气焰，都从那边辐射过来。还有令人头皮发麻的咀嚼声，厮打声，咆哮声。

　　这时，青帝的脸色，略显严肃，“诸位，我们已经快要接近鳕鱼岛了。不过，接下来，我们要闯过两个大关口，才能够最终成功抵达鳕鱼岛。这两个关口，是避不开的，必须要穿过去！”

　　看到青帝如此的严肃，五绝散人，一尊圣阶5转，同界王军团一向交好的人物，沉声道。“黑帝，青帝，我们现在必须要闯过两个关口？请问，是哪两个关口？”

　　青帝正色道。“我们能够通过安全区域，一路到达此处，毫发不损，已经非常不容易了。而，真正考验我们的，是接下来的路途。诸位都是修行上的大拿，不过，也需要对接下来的两个关口，保持足够的重视。否则，功亏一篑，身死道消，都不是不可能。也就是说，接下来的两个关口，我们在场的，有可能会出现陨落！”

　　“嘶！”

　　所有人，都是屏息。

　　“前方，我们需要闯过的第一个关口，被本帝命名为‘万兽混乱区域’，在这片区域，繁衍生息着大量的妖兽！有先天浩气境妖兽，还有圣兽！圣兽的品阶，高低不等，有圣阶1转，同样，也有圣阶5转！”青帝严肃的很，“各位都是老江湖了，应该知道，圣阶5转的圣兽，其攻击力，恐怕是等同于一般的帝阶强者。”

　　众人都点头。

　　“而，‘万兽混乱区域’，内部的天地灵气，极度狂暴，在这种环境下，繁衍起来的妖兽，圣兽，神智都是极为疯狂的，喜欢杀戮，为杀戮而生！他们互相残杀，吞噬，对于外来者，我们这些人类，更加的充满了狂野的杀机。”青帝诉说道，“上一次，本帝的本尊，就陷入‘万兽混乱区域’，被无数的圣兽包围，差点就陨落了！”

　　众人倒抽凉气！连青帝的本尊，货真价实的帝阶实力，都差点陨落在前方！实在太可怕了！

　　那青芒仙子，微微一叹，“这就是蚂蚁多了，都会咬死大象的道理。对，我们是需要小心，不要功亏一篑。”

　　“成功穿越了‘万兽混乱区域’之后，则是冰煞区域，冰煞区域，危险程度，还要比‘万兽混乱区域’，大得多。”青帝凝重道，“因此，最后两个关口，是真正的考验，能否抵达鳕鱼岛，就看接下来的闯关了。”

　　“那么，黑帝，青帝，我们现在就进入‘万兽混乱区域’吧。”五绝散人郑重说道，“等会，大家伙都听黑帝和青帝的号令，绝对不妄作主张。”

　　青帝一摇手，“等等。我们需要等到晚上。根据本帝之前一次历险的经验来看，白天，是万兽混乱区域中，各种妖兽，圣兽，活动最频繁的时间段。到了晚上，这片区域，就会相对平淡下来，许多的妖兽，圣兽，都会进入自己的巢穴，休憩。我们熬到晚上，再出发，确保万无一失。还有一点，进入了万兽混乱区域之后，切忌恋战，你们不要以为，可以在这片区域，随意捕杀圣兽，获得他们的尸体，本帝告诉你们，一旦开战，就会引来群兽暴乱，我们有可能被包围，无穷无尽的妖兽，圣兽，会蜂拥而至，把我们彻底围困，那时候，就只能力战而死了。”

　　青帝，将自己所获得的许多宝贵的经验，都讲了出来。

　　就在这时，虚空碾动，从后面传来轰隆隆的声音，古老伟岸的气息，都散发出来。

　　青帝等人，回头一看，只见，两辆黄金战车，碾压虚空，撕裂苍穹，行驶而来。

　　白凯，白厉，两尊少爷，各自头顶5个圣光大盘，意气风发，从后赶了上来，十几尊圣阶仆役，都在身后。

　　“哦，黑帝，青帝，你们界王军团的人马，为什么不前进了？”白凯，目无余子，用居高临下的口气，垂询道。

　　在白家的人看起来，界王军团虽然势力庞大，但是，终归是乌合之众，和散修差不多，不是正统。因此，白家的人，面对界王军团，还是有本能的优越感。

　　青帝和黑帝，心中都是不爽。青帝冷笑道。“两位少爷，听说，你们在通缉风云无痕，不知道有没有成功抓住风云无痕。”

　　白凯和白厉，脸色一沉，阴霾闪烁，“这是我们白家的私事，同你们界王军团，没有半点关系！”

　　话音刚落，战车碾动，白凯，白厉，以及十几尊圣阶老仆，直接冲入前方的万兽混乱区域。

　　“哼！就让他们去瞎闯吧！最好，被群兽包围，活活吞掉！”青帝狞笑道。

　　黑帝却道，“咦，看来，白家的人，似乎还没有抓住风云无痕。这风云无痕，果然命大，不知道，在鳕鱼岛上，能否见到风云无痕。本帝现在，非常期待。”


第331章 进入

　　风云无痕这个小团队，有了4转圣蛟的庇护，在这环境恶劣的极北苦寒之地，乘风破浪，恣意畅游。

　　整整2个月的时光，就这样过去……

　　在这2个月中，皇帝，皇叔，玉妖娆等人，通过服用大量的丹药，吸收大量灵石能量，已经把全身状态，调整恢复到最佳。而，风云无痕的浩气炉鼎，将此前吸收的数十道微型位面，悉数炼化干净，每一粒先天浩气丹田，都获得了充沛的滋养，品质得到提升。

　　风云无痕是在冲击圣阶。因此，需要的能量极多。在炼化了这些微型位面之后，风云无痕又吸收了一部分微型位面，能量乱流，一一在炼化。

　　妖胎蛟龙，吞噬的微型位面，能量乱流，就更多了。数十道微型位面，能量乱流在圣蛟心脏部位的内丹中，受到风煞的洗练，转化为一丝丝本源能量，融入整条圣蛟。

　　圣蛟，是在冲击圣阶5转。

　　不过，过程是极为漫长的。需要许许多多的能量去堆砌。

　　闲暇时刻，风云无痕也会静下心来，琢磨剑道，剑意，演练杀神拳法。

　　“各位，踏上鳕鱼岛，只不过是探宝的第一步。我想，当我们传送进入古苍剑帝藏宝地之后，要获得奇遇和宝藏，是需要足够的实力作为基础的。实力弱小，获得宝藏的可能性，相对就小，甚至，还有陨落的可能性。”风云无痕时时刻刻，都在提醒。

　　皇帝等人，自然不敢怠慢，他们都是加倍苦心的修炼起来。想要在进入古苍剑帝藏宝地之前，有所突破。

　　“无痕，现在朕都感觉到危机和压力了。在这种环境中修炼，比平时更容易突破。”皇帝脸上有着一些古怪的表情。“朕……朕……似乎触碰到了圣阶4转的门槛了……”

　　就在这时，玉妖娆骤然娇喝一声，头顶上空，爆炸开来一大片圣光，一轮朝阳般辉煌的圣盘，缓缓成型，光芒遍散，神光湛湛。

　　玉妖娆，本是圣阶2转的人物，如今，她头顶上方，圣光如瀑，竟然滋生出来第3个圣光大盘。显然是突破桎梏，成功晋升为圣阶3转。

　　“太好了！”玉妖娆喜不自胜，“在这极北苦寒之地修炼，在这种极端恶劣的环境之下修炼，果然事半功倍，突飞猛进！我估算过，如果是在外界，我要晋升圣阶3转，起码需要花费数年光阴，可没想到……在这极北苦寒之地，只是2个月的时光，便大功告成……太好了！”

　　“有什么好的……”祝老灌了几口酒，醉眼惺忪的道，“圣阶3转而已，根本不够看……你们都不要洋洋得意，你们在这极北苦寒之地修炼，日新月异，其他寻宝者，也是一样的……你们能够突破，别人同样可以突破……”

　　祝老的话，犹如一盆凉水，兜头一浇，把玉妖娆的得意忘形，直接冷却掉。

　　玉妖娆灰头土脸，坐在一旁，不吭声了。

　　说起来，这2个月中，人人都在苦修，只有祝老闲着没事干，每天就是喝酒睡觉，找风云无痕聊天。

　　修行对于祝老来说，丝毫无用，不能提升境界，实力。

　　对此，风云无痕也曾询问过祝老。祝老抬头看了风云无痕一眼，眼睛里面的表情，极为复杂，有一种欲言又止的味道在里面。

　　风云无痕几次三番的询问之下，祝老终于松口，“小娃儿，要让老头子重塑金身，恢复旧观，非灵丹药石能够办到。老头子之前告诉过你，老头子身体内，最重要的东西，被一些奸恶的小人打碎，瓜分，如果能够将那些碎片夺回来，重新炼化融入老头子体内，那还差不多。”

　　夺回祝老体内，那件被打成粉碎的重要物件！

　　“祝老，您是我在这个世界上，最信任的人之一，如果没有你，我根本不可能有今日的成就！那些暗算你的奸恶小人，我一个都不会放过，统统都要打死！把祝老你失去的宝贵物件，全部抢夺回来！祝老，你现在告诉我，如何才能够到达那些奸恶小人所在的位面，去和他们战斗，厮杀？”风云无痕急切道。

　　祝老现在的状况，是一天比一天衰老，百年之后，祝老就会彻底陨落，神魂俱灭。在风云无痕的潜意识里，一直把祝老当做自己的爷爷。为了拯救祝老，风云无痕是不惜进入其他位面，同祝老的仇家，进行厮杀战斗的。

　　“小娃儿……”祝老深深的看了风云无痕一眼。“你的确是一尊奇才，这个低级位面，恐怕终究是容纳不了你的，随着你修为的提升，这个低级位面，不能够让你尽情的发挥你的天赋和抱负。大约，你真的会去高级位面修行，追求更深层次的东西。这样……等你修为达到圣阶，亦或者帝阶之后，老头子再和你商议夺回碎片一事。你不要急躁，以你现在的修为，战力，就算能够去到老头子那个位面，也终究是个死字。老头子的家乡，对于你们这个位面来说，等若一个高级位面。在老头子的家乡，圣阶，都属于比较普通的存在。”

　　顿了一顿，祝老悠悠开口，似乎是陷入了回忆的长河。“在老头子那个位面，普通的先天武者，等若是奴隶，苦工；先天浩气境巅峰，一步成圣的，在老头子那个位面，就是平民；圣阶，就等于是一般的乡村土绅，小地主；只有达到了帝阶，在老头子那个位面，才拥有社会地位。是贵族。”

　　“嗯？那么……祝老，您的家乡，那个高级位面，有神阶的存在么？”风云无痕饶有兴致的询问道。

　　忽然，祝老目光一聚，显现出来一些特别的气势，“有的。老头子的家乡，有神阶。你们这个低级位面，神阶是传说，神话，遥不可及。但是，在老头子那个位面，神阶不但有，而且，数量并不少。神阶，在老头子的家乡，地位就很高了，属于教主，君主级。所以说，小娃儿，你要想替老头子报仇，抢回来老头子失去的宝贵物件，就必须要刻苦修行！”

　　“你现在的实力，还不够！”

　　“如果你能够达到帝阶，那就可以破碎虚空，飞升，可以直接到达老头子的家乡。”

　　“如果你只是圣阶，就需要其他帝阶的帮助，才有可能到达老头子的家乡。”

　　“而你现在的等级，先天浩气境，根本没有资格飞升。在穿越位面的过程中，会被宇宙的一些法则，直接杀死。”

　　“好。”风云无痕重重的点了点头，“祝老，我完全明白了。现在，我境界还很弱，没有资格在你面前谈论复仇的事情。不过，我会精进力行，刻苦修炼，你等我达到圣阶，帝阶。”

　　说着，风云无痕催动浩气炉鼎，吞了一道微型位面，徐徐炼化。

　　就在这时……

　　“无痕！在我们前方，有一片混沌区域，里面散发出来庞大的野性气息，还有荒古蛮兽的威压……”皇帝突然出声。

　　风云无痕立即让圣蛟停止飞行。

　　众人，都是站了起来，目视前方的混沌区域。

　　此时，艳阳高照，万里无云，在风云无痕他们正前方，却是混沌一片，四野茫茫，目光无法穿透，看到那片区域里面的景象。

　　“让我放出圣识，进入查探一番。”皇叔凝重说道。

　　“皇叔，你要多加小心，缓缓的放出圣识，不要急躁冒进。”皇帝提醒道。

　　皇叔慎重的点了点头，将圣识，缓慢的放了出去，一寸寸的渗入那片混沌区域。

　　赫然，皇叔脸色剧变……“好狂暴的天地灵气！前方区域，天地灵气，非常混乱，狂暴！天地灵气活跃程度，是外部的十倍，百倍之多！这种狂暴的天地灵气，若是先天紫气，甚至浩气境武者，进入其中，瞬间就会癫狂！失去理智！”

　　“嗯？狂暴的天地灵气？”风云无痕一蹙眉。

　　“皇叔，再探。”皇帝沉声道。

　　就在这时……

　　“噗！”

　　皇叔脸色急剧变化，瞬间变得犹如金纸，一口鲜血，从口中喷溅出来，双手抱头，“糟糕！我正准备放出圣识，继续查探的时候，周围有数十道强悍的灵魂波动，扫荡过来，而且，在千里之外，还有圣识扫荡过来，直接将我的识念绞碎，害的我灵魂受到创伤……好险……如果不是及时撤回识念，恐怕，我的灵魂，都会被震散，成为白痴……”皇叔脸上，全部都是心悸。

　　顿了一顿，皇叔连续吞服几十粒丹药，脸色略微缓和一些，才道。“前方的区域，隐藏杀机，恐怕，是有极为厉害的妖兽，圣兽，密布其中！”

　　“现在怎么办？”流年公子，急切询问道，脸上有些惊恐害怕的表情。也对，皇叔是老牌圣阶3转，他的识念，都被强行击碎，这片区域中，如果有妖兽，圣兽，一定是非常恐怖的，等级一定不低。

　　风云无痕目光转动几下，“能怎么办？难不成，我们就退回去？不去鳕鱼岛了？就算前方是龙潭虎穴，也要闯一闯！”

　　“是！”皇帝也是肯定的点了点头。“事已至此，就只能一条路走下去了，绝对没有回头的可能性！大家听好，现在，我们就进入前方混沌区域。在那片区域中，切记一点，不要放出识念侦查，否则，会引来许多妖兽，圣兽的注意！”

　　“走吧！进入！”风云无痕沉声道，拍了拍蛟龙头。圣蛟体型急剧缩小，最后浓缩到一千多米，而后，犹如泥鳅一般，钻入前方混沌区域。


第332章 圣兽潮汐

　　风云无痕等人，驾驭圣蛟，小心翼翼的穿越进入前方的混沌区域。

　　这片区域内……

　　这是一个红色的世界！

　　阳光被一道道冲天而起的妖气遮蔽住了，衍生出来一个红色世界。海面亦是红色的，翻滚不息，犹如浓浓的血浆。

　　四处都充斥着浓得化不开的戾气和煞气，不断有蛮荒古兽的咆哮声响起。

　　“呼呼……呼呼……呼呼……”

　　有剧烈的风声在咆哮，嘶吼，抓扯。

　　这并不是风，而是暴乱的天地灵气横扫直冲时，发出来的可怕声音。

　　“的确，这片区域的天地灵气，活跃度是外界的十倍，百倍，而且，极度的狂暴，心性不坚定的武者，进入这片区域之后，恐怕心智会受到影响，轻则变成白痴，重则癫狂，成为嗜血的杀伐恶魔。”皇帝叹息说道。

　　这时，流年公子和玉妖娆，同时看向风云无痕。他们的表情，都是有些心悸。

　　风云无痕嘴角一撇，“不用这样看着我。虽然我的境界未达圣阶，依旧停留在先天浩气境，不过，我的心智，并没有受到影响。”

　　也的确，在进入这片区域之后，风云无痕的灵魂，就受到了四面八方，各种暴乱气息的攻击。在这种时候，剑仙图录的金黄色光芒，以及风云无痕灵魂中，镇压的12道石碑，就自动将风云无痕的灵魂保护起来，万邪不侵。

　　“呼~~~~~~~~~”

　　“呼~~~~~~~~~”

　　只见，一道道罡风，紫风，浩风，都是在贯穿横扫。不过，风云无痕他们，驱策着圣蛟，也不用亲自去应付这些狂暴横飞的能量乱流。圣蛟一口气，就可以将这些能量乱流吹碎。亦或者干脆就吞下去。

　　风云无痕眼观六路，耳听八方，驱策圣蛟，缓缓前进。他发现，这片混沌区域，面积非常大，肉眼根本看不到尽头，仿佛，独立成为一个小世界。而且，冥冥之中，仿佛有无数双可怕的眼睛，在紧盯着风云无痕他们一行人！

　　“我……我怎么有头皮发麻，毛骨悚然的感觉……”皇帝手下，一尊麻衣剑修，圣阶2转，呐呐说道。

　　皇帝正色道。“各位，先前皇叔已经放出圣识勘察过了，这片区域，最危险的，并不是这些狂暴的天地灵气，而是……妖兽，圣兽！大家切记，不要放出圣识去勘察，否则，会打扰到这片区域的一些高端妖兽。朕有一种预感……这片区域中，或许，蛰伏着圣阶4转，甚至5转的恐怖妖兽……”

　　众人，都是屏息。

　　圣阶4转，就是风云无痕这头蛟龙的品阶，攻击力非常可怕，可以秒杀圣阶3转的人类武者。

　　而，圣阶5转的妖兽，那就了不得了。普通的圣阶5转妖兽，都能够和人类的一般帝阶武者对抗，若是血脉略微高贵一些的圣阶5转妖兽，那还得了？

　　“一定要小心！你们不要以为，猎杀圣阶妖兽，可以获得它们的内丹，或者它们的肉身，收起这种心态！能够平安无事的穿越这片区域，就是上上大吉了！”皇叔也是出言提醒。

　　要知道，圣兽，一身都是宝贝，皮肉，鳞甲，一些飞行类圣兽的翅膀，这些，都可以用来炼器，在人类世界，可以卖到天价。运气好，弄到一些圣兽的内丹，那简直就是无价之宝！

　　据说，一些人类圣阶，就是靠圣兽内丹，提升自己的品阶。

　　一听皇叔的警告，流年公子和玉妖娆，以及皇帝手下的几尊圣阶，他们眼中的贪婪，都收敛了起来。

　　风云无痕则是面露思索之色，好像是在考虑一些问题……“妖兽？我已经很久很久没有吃过肉丸子了……馋啊……”

　　风云无痕四处打量。事实上，他是很想在这片区域打猎的，猎食一些妖兽，炼化成肉丸子，打牙祭。而且，吃肉丸子，可以增加肉体力量。肉体力量强了，才能够学习更高深的杀神拳法。

　　“圣兽炼化成的肉丸子，我根本就没有吃过！不知道是什么味道！”风云无痕忍不住舔舐了一下嘴唇，食指大动。

　　“无痕，你？”这时，皇帝观察到，风云无痕有些不对劲，立时出言询问道。

　　“哦……没有什么。”风云无痕耸肩道，“放心，我不会乱来，影响大局。”

　　就在这时……

　　“妖兽！那边，出现一些妖兽！”玉妖娆忽然大叫起来。

　　“闭嘴！不要大声吵嚷！”皇叔狠狠的瞪了玉妖娆一眼。

　　众人目光凝聚，看了过去，只见，在不远处，一群鱼类妖兽，正在虚空中滑动。这些鱼类妖兽，通体散发出来先天浩气境波动，并且有一种粗暴疯狂的气息，都在流淌。

　　每一只鱼类妖兽，大约是十几米长，鱼目中，全部都是血红色，没有理智。

　　要说，达到了先天浩气境的妖兽，是可以化为人形的，开启了智慧。不过，这些鱼类妖兽，气息太癫狂了，没有一星半点的理智可言。看来，是没有经过开化。也不可能进化为人形。

　　“咦？”风云无痕一愣。“这，这些鱼类妖兽，好似鲤鱼。真是奇怪，鲤鱼这种极为普通的鱼类，竟然都修行，得到了天地的造化，成为先天浩气境妖兽。”

　　要知道，妖兽，并不是任何一种畜生，动物，都可以修行成为的。这还是要讲一个底蕴。

　　普通的家禽家畜，鸡鸭鱼羊牛，是不可能成为妖兽的。

　　而，眼前的一切，彻底颠覆的诸人的认知……一般的鲤鱼，竟然在这片区域，修行成为了妖兽！

　　“无痕，或许是因为，这片区域的天地灵气太浓郁了，而且，无比的暴乱，使得，一些普通的动物，都成为了妖兽。也可以说，是因为变异，让一些根本不可能成为妖兽的动物，晋升为妖兽。”皇帝解释起来。

　　赫然之间，那群鲤鱼妖兽，竟然朝风云无痕他们，飞快的游动过来！鱼嘴中，发出来恐怖绝伦的嘶吼声。这吼声，猖獗，疯狂，嗜血，似乎是要吃人。

　　“太癫狂了！”皇叔忍不住叫道，“我们有圣阶4转的蛟龙坐镇，那些弱小的鲤鱼妖兽，都可以无视蛟龙的威压，直接朝我们冲过来，要攻击我们……啧啧，无视一切，只求杀戮。这片区域的妖兽，都是疯子！而且，不可能进化为人类，因为，它们根本就没有智商！”

　　“怎么办？”玉妖娆尖声道，“是绕开这些小妖兽，还是杀死它们？”

　　话还没说完，只见，风云无痕右手一抓，手掌遮天蔽日，108道龙形真气缠绕，直接抓入那群鲤鱼妖兽，全部生生捏死，然后投入浩气烘炉，轰轰炼化，很快就新鲜出炉数十枚浩气肉丸，奇异的香味，开始蔓延。

　　“嗯？无痕，你这是？”皇帝瞠目结舌。

　　“哈哈！很久没有吃过这个了！”风云无痕大笑一声，再也忍耐不出，将这些浩气肉丸子，狼吞虎咽，悉数吞吃。

　　久违的美味，占据了风云无痕的味蕾，让他得到了极大的享受。一斤斤的力量，开始在风云无痕四肢百骸，每一条肌肉中，诞生出来。他全身都爆发出来噼里啪啦的声音。

　　不过，风云无痕在海底世界，是把食量练出来了，在条件允许的情况下，风云无痕每天都要吞吃超过5000枚浩气肉丸子，才能够吃饱。现在，吃下几十枚肉丸子之后，风云无痕得到了短暂的舒爽，接下来，就是潮水一般的饥饿感！

　　肉丸子，是会吃上瘾的。没有的时候，倒也能够忍耐。一旦开荤，吃掉一些，那就必须大量进食了，否则，心里面馋得发慌，受不了。

　　现在，风云无痕心中，就是有些发毛，浑身痒痒，说不出的难受。想要大量吃进肉丸子！

　　这也不能怪风云无痕自制力差，只能归结于……条件反射，本能需要。

　　就在众人惊诧狐疑看着风云无痕的时候，赫然之间，四面八方，海水波动，一只只鲤鱼妖兽，从水中冲了出来，龇牙咧嘴，发出冲天的咆哮，一只只鲤鱼妖兽，都在滴淌着馋涎，疯狂的瞪视着风云无痕等人。

　　“糟糕！无痕，我们被包围了！”皇帝立时大叫一声。

　　只见，在四面八方，足足有数万条鲤鱼妖兽，聚集起来，将风云无痕他们，团团围住！

　　似乎，在这片区域，鲤鱼是一种极为普通的种族，诞生出来的鲤鱼妖兽，数量庞大，是一个臃肿的族群。

　　“是……是你刚才那种香味，把这些鲤鱼妖兽引过来的。”玉妖娆蹙眉说道。

　　“哈哈哈……小娃儿，你引来了一窝鲤鱼……”祝老反而觉得有意思，“小娃儿，看起来，你可以把妖兽，都炼化为丹药，服用之后，大有裨益，这是你的神通吧？好了，快点击杀这群弱小的鲤鱼妖兽，不要耽误时间，否则，会引来更多的妖兽，甚至于，圣兽。”

　　“好！大家速战速决，灭掉这个鲤鱼族群！”风云无痕食指大动，左右手连续抓出，每一次抓入鲤鱼妖兽群，都能够直接抓死数百只鲤鱼妖兽，而后飞快的扔进浩气烘炉，轰轰炼化成色香味美的肉丸子。

　　皇帝，皇叔，玉妖娆等人，亦是祭出圣光大手，疯狂杀戮。

　　“把你们杀死的鲤鱼妖兽，全部扔进我的炉鼎！统统炼化！不要浪费了！”风云无痕大叫道。

　　这一群圣阶，要虐杀一群先天浩气境的鲤鱼妖兽，就跟玩耍似的，只需要用圣光大手一捞，鲤鱼妖兽，就是死伤一大片，而且，鲤鱼妖兽，根本就没有还击的可能性。

　　于是乎，一只只鲤鱼妖兽，疯狂的投入风云无痕的浩气烘炉，噼里啪啦的炼化起来。

　　一枚枚浩气肉丸子，滚滚而落！

　　风云无痕索性拿出一枚纳戒，扔给祝老。“祝老，您来帮我将这些肉丸子，存储在纳戒中！等会，大家分吃。”

　　祝老兴致盎然，双手连抓，将一枚枚肉丸子，收集起来，不遗落一粒，全部替风云无痕放进纳戒，他也会偷吃几粒，吃下之后，呱呱叫好。

　　也就是一刻钟的时间，这鲤鱼族群，全灭！

　　风云无痕得到了数万枚浩气肉丸子！这把风云无痕乐得直叫唤。

　　每一粒浩气肉丸子，可增加100万斤新生力量！

　　“哈哈！收获真大！”风云无痕哈哈大笑起来。

　　就在这时，皇帝沉声叫道，“不好了！果然把大东西引来了！”

　　众人目光看去，只见前方一千米远处，圣光冉冉，有凶危霸道的蛮荒气息，传递过来。这种气息，暴戾无比，似乎一个呼吸，就能够碾碎任何时空。

　　只见，一只上千米长的鲨鱼，头顶2个圣光圆盘，一只庞大的巨柱章鱼，亦是头顶两个圣光圆盘，朝风云无痕他们，扑了过来！

　　它们所经过的区域，空间砰砰砰乱爆，还引动了海啸，闪电雷鸣，等等天灾。

　　“是圣兽！圣阶2转的妖兽！”皇帝惊叫道。

　　“不要慌乱！”风云无痕倒是觉得很有意思，赫然，他右手抓出，蛟龙尾也瞬间抽出！

　　蛟龙尾在抽出去的时候，膨胀变大，变成足有万米之长，散发出来伟大的力量……

　　“砰！砰！”

　　蛟龙尾在空中，连抽两下，将两只圣阶2转的妖兽，直接抽死！恰好，风云无痕右手抓了过去，把两具圣兽尸体，牢牢抓住，扔进浩气炉鼎。

　　“好了，小娃儿，暂时不要玩了，你看……”祝老嘴巴一努。

　　只见，在远方天际，轰隆隆的声音出来，一道道圣光，冲天而起，无数的咆哮声，都传递过来，整个空间，都在震动，震荡，仿佛万马奔腾！

　　下一刻，无数的圣兽，就冒出头来，出现在风云无痕他们视野中……

　　鲨鱼，鲸鱼，章鱼，海马，海蟒……

　　各种圣兽！

　　1转，2转，3转……

　　风云无痕他们，竟然引来了兽潮！

　　这不是普通的兽潮，而是圣兽潮汐！

　　足足上千只圣兽，都冲了过来！要湮灭一切！吞噬一切！毁灭一切！

　　“快走！”皇帝都吓住了，脸色完全变成苍白。“无痕！我们快飞行躲避！足足数千只圣兽，要碾死我们，比碾死蚂蚁还容易！快跑！”


第333章 圣兽内丹

　　风云无痕等人，进入这万兽之混乱区域之后，展开杀戮手段，灭杀一群先天浩气境的鲤鱼妖兽，又灭掉2尊圣阶2转的大妖。没想到，这杀戮的气息，引来了这片区域的兽潮。并且，是极为可怕的圣兽潮汐。

　　皇帝等人，都是惊恐！

　　急忙出言，让风云无痕绝对不要恋战，要先避开这股庞大的兽潮。

　　远处天际的水平线上，乌烟瘴气，圣光犹如初升旭日，将整个苍穹，全部照亮。一时间，犹如一大片天堂，降临到这片区域。斑斑驳驳的，全部都是圣光，神芒。但是，内中，又夹杂着滔天的血腥残暴气息，戾气，蛮荒古老凶残的时代，都仿佛降临了。

　　数千头圣兽，碾碎一切，朝风云无痕他们冲过来。

　　面对这种局面，即便是风云无痕的妖胎圣蛟，圣阶4转的大妖，都发出来本能的一声惊叫，颤抖了一下。

　　风云无痕也是感觉到局面的凶险，立即催动圣蛟，激发出来最快的速度，躲避飞行。

　　“风云……风云无痕公子……我们……我们的杀戮，引来了这片区域圣兽的不满……天啊，是圣兽潮汐，我在无边海域历练了这么多年，从来没有见过，甚至没有听到过，圣兽潮汐……这可比任何天灾都还要可怕，动辄毁灭，被圣兽吞吃……”玉妖娆俏脸泛黄，颤抖说道。

　　“圣兽潮汐？听起来，的确是很可怕的。”风云无痕点了点头。

　　皇帝苦着脸道。“无痕。你听朕说，兽潮，这并不稀奇，在玄尊大陆，甚至在战秦帝国的历史上，有史料记载，曾经发生过许多次兽潮。也就是，大批的妖兽，进攻人类国度。每一次兽潮，都会带来可怕的损失。在七千多年前，战秦帝国，就差点被一次史无前例的兽潮，彻底摧毁。那一次，足足十几万妖兽，发疯似的，冲入战秦帝国领土，毁坏城市，村落，捕食人类。大量的人类武者，都在抵御这次兽潮的过程中，陨落了。整个帝国，元气大伤。最后，依靠皇室，以及战秦帝国五大宗门的许多元老级人物，圣阶强者，联合出手，才镇压了这次兽潮。而，一些人类圣阶，也陨落在这次兽潮中。无痕，你得知道，这次兽潮，只是由零星的几头圣阶1,2转妖兽，带领先天浩气境，紫气境妖兽，发动的。我们这边，人类圣阶的数量，是达到了数十位的。可是，依旧有超过一半的人类圣阶，陨落了。这说明什么？兽潮，是非常恐怖的灾难！在无数妖兽悍不畏死的冲锋之下，有时候，人类的圣阶，都会力战而死！”

　　“嗯。蚂蚁多了，咬死大象，就是这个道理。我明白。”风云无痕说道。

　　“先天妖兽发动的兽潮，毁灭性都如此可怕，更别说圣兽发动的兽潮了。”皇叔凝重说道。

　　流年公子吓得脸色发青。他看了看后面，穷追不舍的圣兽潮汐，潮水一般漫卷过来，声泪俱下的道。“各位，不是在下危言耸听，如此恐怖的圣兽潮汐，足以荡平无边海域前四界！即便是有青帝这种层次的强者坐镇，都无法阻止这种规模的兽潮！嘶！你们看，这圣兽潮汐中，还有……还有5转圣兽！”

　　众人回头看去。

　　此时，圣兽潮汐的规模，越来越大，加入的圣兽，数量犹如滚雪球一样，越来越多！

　　一眼扫去，仿佛整片区域，入眼的，全部都是圣兽！给人一种壮观，绝望，以及奇迹的感觉。

　　在视觉上的冲击，是无以伦比的！

　　就连一向天不怕地不怕的风云无痕，现在心中，都发怵了。也就是大致上估测一下，这圣兽潮汐的圣兽数量，是绝对超过一万的！

　　“太……太那个变态了吧？这片区域，蛰伏的圣兽，恐怕比整个无边海域的数量，还要多！”风云无痕连声说道，“我……我都有些窒息了……”

　　他没办法不窒息。

　　上万的圣兽，是个什么概念？直接可以扫平整片玄尊大陆！

　　即便是帝阶强者，面对数量如此庞大的圣兽潮，都不敢直接冲进去厮杀，只有逃的份。一旦被包围，那就只好力战而死了。

　　在圣兽潮汐的前方，有十几头圣兽，追赶较快，速度犹如流光，所过之处，空间全部爆炸，一道道光年的轨迹，都在纵横。时间法则，都已经被打坏了！

　　这十几头圣兽，都是头顶5个圣光大盘，显示出来圣阶5转的可怕实力！

　　“妈的！果然是圣阶5转的大妖！这下，玩大了！”风云无痕紧张的催动圣蛟，让他爆发出来生命中的最大潜力，化为一道光速，在飞快穿行，躲避后面的圣兽潮汐追杀。

　　“不可思议！这……这片区域，为什么会滋养出来……神兽……是……睚眦、狻猊、巴蛇、烛龙、觯、梼杌、獬豸、鬼车、凿齿……那些5转圣兽，竟然是传说中的神兽！”皇帝和皇叔，学富五车，比较识货，现在，眼珠子全部都瞪出来了。

　　祝老瘪了瘪嘴，摇头道，“倒也不是真正的神兽，只不过，血脉中，混合了一丁点微弱的神兽血统吧。如果是真正的神兽，你们认为，我们还有逃命的可能性么？早就葬身兽腹了！老子以前和一头真正的巴蛇神兽较量过，妈的，那才叫凶猛，体积有多大，你们知道么？足足有你们这个低级位面那么庞大！一口咬下去，宇宙都会被咬一个窟窿，一个星球，都会被吃下去……呃……”

　　一群人，全部看向祝老。玉妖娆傻傻的问道。“老人家，您，您和神兽巴蛇交过手，那您？”

　　祝老似乎知道自己说漏了嘴，连忙改口道。“老子喝醉了，说的醉话。”

　　在场，也就只有风云无痕，知道祝老讲的是大实话。现在，风云无痕已经隐隐约约知道祝老的境界了……神阶！

　　估计，祝老本身的境界，是神阶。只不过，现在虎落平原，身体中最宝贵的物事，被打成粉碎，被人瓜分，变成了现在这个老头子的样子。

　　“好了，现在集中精力，千万不要走神。小娃儿，你催动你的蛟龙，发挥速度上的优势，摆脱后面那些疯狂的家伙。那些伪神兽，虽然都达到了圣阶5转，但是，速度还及不上你的蛟龙，只要你控制好蛟龙，我们还是可以逃生的。”祝老对风云无痕叮嘱道。“让你的蛟龙，速度再快点！”

　　风云无痕苦着脸道，“祝老，这已经是最快的速度了，再快，就会爆炸出来时空虫洞，把我们全部席卷进去，绞成粉末。”

　　蛟龙的速度，已经提升到了生命中的一个极限。

　　这时，后面的一群圣阶5转伪神兽，越追越近！他们发出来癫狂的咆哮声，每一次嘶吼，都是打断一片空间的秩序，泯灭一片空间，非常可怕。这种级别的大妖，已经拥有了和人类帝阶相当的实力！

　　就在风云无痕他们，疯狂逃窜的时候，风云无痕头顶上空的浩气炉鼎，已经把2头圣阶2转的大妖，尸体炼化，炼出来2粒肉丸子！

　　“噗！噗！”

　　这两粒肉丸子，直接跌落到风云无痕手中。

　　“嗯？”风云无痕一看。

　　只见，这两枚肉丸子，外观极度华美！已经脱离了那种‘肉丸子’的范畴。

　　是两颗宝石。

　　每一颗，大小都如同一枚鸡蛋，呈现出来琥珀的颜色……华美，细腻，凝脂，散发出来一道道神光。内部，各有一个纹章图案，分别是章鱼和鲨鱼。活灵活现，仿佛是被封印在其中，随时有可能剥茧而出。

　　“这圣兽炼化出来的肉丸子，看起来，就如珍贵的宝石，价值昂贵。而且，和那枚龙珠，很是相似。这‘宝石’中，似乎是孕育着鲨鱼圣兽和章鱼圣兽的精魄！”风云无痕啧啧叹息。

　　但是，唯一没有变的是……香味！

　　风云无痕手中的两枚‘宝石’，看起来像是神匠精心雕琢出来的工艺品，让人只能观赏，无法生出其他的心思，更不会想着去吞吃。但是，它们却散发出来无以伦比的香味！

　　这种香味，比起浩气肉丸子来，更加具有致命的诱惑。是倾国倾城的香味。如兰似麝，让人嗅上一口，都心旷神怡。似乎还有一些洗毛伐髓的作用。

　　“咦！这是什么宝贝！”皇帝和玉妖娆等人，同时惊讶出口，目光看向风云无痕手中的‘宝石’。

　　“是……是……似乎是……圣兽的内丹……这种内丹，如果拿给先天武者，携带在身上，时间一长，可以洗毛伐髓，精进修为！不过，对圣阶以上，是没有那种功效。但是，如果吸收内部的能量，那……那便是可以增进圣力！”皇帝见多识广，分析说道，不过，很快又否定了自己的说法……“不，这不是圣兽内丹。这种香味，是全天下美食的极致！太香了……朕……朕好饿……”

　　皇帝，这圣阶3转的人物，几乎是达到了辟谷的境界，可以依靠吸食天地灵气，灵石能量，来补充自身养分，不可能会感到饥饿。可现在，闻到‘宝石’散发的香味，他的确是饥肠辘辘，涌起来要吃食物的强烈欲望。甚至还流出来口水。

　　“嗷呜！！！！嗷呜！！！！！”

　　这香味，在这片区域，引发了暴乱，冥冥中，无数的圣兽，甚至一些蛰伏起来，类似于在冬眠的圣兽，都被香味刺激了，全部冲出老巢，加入到圣兽潮汐中，贪婪的嘶吼着，追赶风云无痕他们。

　　这片区域的空间，都不断的响起爆炸声。一切，都开始混乱了！

　　“太香了也不是什么好事。”祝老盯着风云无痕手中的‘宝石’，“小娃儿，你这玩意，的确是圣兽内丹，可以依靠一些特殊能量，以及漫长的时间，从中孕育出来圣兽宠物！这种玩意，就算拿到高级位面，价值也极大。在老头子的家乡，100粒这种玩意，可以换取一座中型城池。啧啧……为什么那么香呢？”

　　“的确很香……”风云无痕眼珠子一转，直接将这两枚‘宝石’，送入口中，咀嚼起来，“我不管这是什么宝物，内丹，先吃掉再说！”

　　“嘶！”众人看到风云无痕直接将如此珍贵的玩意吃掉，都是眼珠圆瞪，不知所措！


第334章 缝隙

　　风云无痕炼化2头圣阶2转的大妖，得到2枚奇异宝石，这宝石内部，封印了这两头大妖的纹章精魄。祝老一眼断定，这乃是圣兽内丹，价值极为恐怖，在高级位面，都是巨大的财富。甚至有可能从这种圣兽内丹中，孕养孵化出来圣兽。

　　但是，在风云无痕眼中，这两枚圣兽内丹，依旧只是两枚肉丸子！

　　他无法抵挡那倾城倾国的香味，直接一口，将两枚内丹，吞吃下去，唇舌生香，整个味蕾，都被无边无际的快感占据了。赫然之间，仿佛有一股股暖流，在冲刷风云无痕的四肢百脉，洗练风云无痕的内脏器官，一道道玉质的古老符篆，都产生在风云无痕体内……

　　“轰！轰！”

　　毫无征兆，两道龙形真气，从天而将，醍醐灌顶，直接融入风云无痕体内！

　　“砰！砰！”

　　在风云无痕体内，响起来两声恐怖的爆炸声。

　　“无痕，你……你这是在做什么？”皇帝惊悚道。

　　祝老亦是狐疑的看着风云无痕。“小娃儿，什么情况？”

　　风云无痕将舒服得紧闭起来的双目，睁了开来，目光中，透发出来一种勇猛刚毅的色泽，他紧了紧拳头，似乎有捏碎虚无的力量在酝酿，他淡笑道，“没什么。”

　　实则，刚才吞吃两枚圣兽内丹，竟使风云无痕增加了足足2龙之力！

　　如今，风云无痕体内，盘踞110龙的伟岸力量，一拳打出去，可以直接截断江河，摧毁大山。

　　“太爽了！”风云无痕完全沉浸在这种接引真龙之力入体的感觉中。“炼化一头圣兽，得到内丹肉丸子，吞服，可以得到1龙的力量！太爽了！这极北苦寒之地，有无数的能量乱流，微型位面，可以让我的浩气烘炉吸收炼化，提升天地丹田品质；更有这些圣兽，滋补我的肉体力量！对于我来说，这极北苦寒之地，不啻于一个聚宝盆！”

　　风云无痕心中一片火热，忍不住回头一看，目光里面，全部都是捕食的欲望。

　　不过，一回头，风云无痕就直接收起来贪婪和捕获圣兽的渴望，并且，头皮发麻……

　　只见，在后方，茫茫无垠，全部都是圣光，遮天蔽日，无数的圣兽，都在嘶吼，咆哮，追赶，一片片虚空，都在剥落，许许多多的法则，天地秩序，全部都在崩坏。

　　追赶得最急的，速度仅仅略逊于圣蛟的，是那些体内拥有微弱神兽血脉的5转圣兽。这时候，5转圣兽的数量，已经狂增到20多头，气势滔天，凶霸天下，威震八荒六合。那种逼人的戾气，甚至可以直接将圣阶1转的人类，撕裂！

　　烛龙……睁眼天明，闭眼天暗，吸口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天，呼息之间就能改变四季，一呼一吸就能长风万里，悍动天地；

　　巴蛇……盘桓万里，张口吞象，气吞天地；

　　獬豸……体形庞大，全身长着浓密黝黑的毛，每一根毛发中，都形成了一个独立的雷霆世界，掌控着天地之间的雷霆法则，一根毛，就能够击杀圣阶1,2转的人类武者。

　　……

　　这许许多多的伪神兽，都在追赶，口中都是大流馋涎，似乎是刚才风云无痕炼化出来的那2枚圣兽内丹香气惹得祸。

　　风云无痕只看了一眼，就否定了捕猎的想法。那太疯狂了。比虎口夺食还要危险万倍。风云无痕可以肯定，只要自己一回头，或许就在顷刻之间，就会被撕成粉末！

　　“飞行！只能暂时飞行，避开锋芒，绕圈子！”风云无痕连忙催动圣蛟，做生死之间的急速飞行。

　　就在风云无痕等人，被圣兽潮汐追杀的时候，在风云无痕前方，出现几尊人类圣阶。

　　当先一人，赫然是圣阶5转的境界！他长发飘飘，一身白衣如雪，背负一把战刀，中年，面容古朴，有一种返璞归真的味道。他面部肌肤细嫩，光滑，如女子，但是，眼角却布满鱼尾纹。每一条纹路中，都衍生出来许多古老的故事，杀伐，传奇，还有一道道实质般的刀意。

　　这男子，目光深邃，有一种穿破虚无的力量。

　　5个圣光大盘，在这男子头顶，冉冉升腾，滑动，沿着一种天道的轨迹，在运动，周而复始。

　　在男子身后，站立着几尊圣阶3转，2尊圣阶4转人物，个个都是了不得的狠角色。有身经百战的铁血味道散发出来。

　　“好！很好！本公子凭借这极北苦寒之地，带来的种种压力，突破壁垒，达到圣阶5转！”那中年男子，意气风发。“看来，古苍剑帝，将宝藏的入口，设置在鳕鱼岛，是大有道理的。他的目的，是让寻宝者，经过重重的难关，在极度恶劣的环境之下，刻苦修行，力求突破！可想而知，最终能够抵达鳕鱼岛的，必然是本公子这种惊采绝艳的人物！那些杂鱼，恐怕是要最终死在去往鳕鱼岛的途中！不过，那些杂鱼，活着也是浪费天地灵气，还不如死掉算了！”

　　“幽刀公子，您身上，也有高贵的上古帝阶血脉，您当然有资格，进入鳕鱼岛，最终传送到古苍剑帝的藏宝区域。”一尊圣阶三转的手下，恭敬说道。

　　“嗯？”幽刀公子，脸色立即阴沉下来。“你是在耻笑本公子？你明明知道，本公子虽然身上有帝阶血脉，但是，本公子的祖先，是一尊枪帝，本公子血脉记忆觉醒后，并没有获得枪技，枪意传承，反而，得到了一些祖先涉猎的刀技，不得已，改修刀法……可以说，本公子身上的帝阶血脉，给本公子带来的好处，十分有限……如果说，本公子能够觉醒先祖赖以成名的枪技，枪意，成就必然不会低于白凯，白厉，这种驽钝的蠢货！”

　　这幽刀公子，举手投足，都有一种自命不凡的优越感，似乎掌控一切，又不把任何人放在眼里。

　　事实上，正如他所说，他的祖先，是一尊枪帝，一代代的血脉流传下来，幽刀公子在十几岁的时候，体内的帝阶血脉，倒也觉醒了，只不过，他并没有传承祖先威震天下的枪法，枪意，反而……得到的是风马牛不相及的一些刀法领悟。

　　这，或许是幽刀公子的祖先，曾经随意修炼过的一套刀法。鬼使神差的传承下来，被幽刀公子觉醒。

　　这种牛头不对马嘴的觉醒，大大的限制了幽刀公子的成就，他已经上万岁了，如今，才勉强晋升到圣阶5转。

　　因此，幽刀公子最恨别人，在他面前，提起他拥有帝阶血脉这回事。

　　那说错话的圣阶3转手下，感受到幽刀公子身上散发出来的威压和杀气，吓得双膝一软，直接跪伏在地。“公子，公子饶命！公子饶命！”

　　就在这时……

　　一尊圣阶4转手下，眉毛一掀，高声道。“公子！您看，有一群人，骑蛟而来！速度极快！好似，是那受到白家通缉的风云无痕！”

　　“风云无痕？”幽刀公子，嘴角立时扯出来一抹狰狞的笑意，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！哈哈哈！”

　　那跪伏在地上请罪的圣阶3转手下，立时叫道，“公子！我们可以抓住这风云无痕，去那白凯和白厉处，领赏！一个世袭的帝阶古老家族，颁发下来的赏赐，想必是非常可观的！”

　　“嗯？”赫然，那幽刀公子眼中射出来狂暴的神色，如癫似狂，目空一切……“蠢货！本公子用得着去白家领赏么？你是想让本公子在白凯和白厉身边，摇尾乞怜么？死！”

　　“不！不！公子！饶命！求您看在小人跟随你数十年的情分上，饶恕小人一条命！”那圣阶3转，立时磕头如捣蒜，声泪俱下。

　　“死！”幽刀公子，厉喝一声，数百道扭曲刀光，直接将那圣阶3转缠绕，瞬间扯成粉末，砰的一声，爆炸开来。

　　这幽刀公子，的确是狠辣之辈，面对自己的手下，想杀就杀，想灭就灭。

　　“这风云无痕手中，也是有一把钥匙的，本公子拿到这钥匙，便可同白家，界王军团，平起平坐，进入古苍剑帝的藏宝库！”幽刀公子伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，眼睛里面，放射出来狠毒的光芒。

　　这时，风云无痕等人，正催动圣蛟，急速逃窜，后面的圣兽潮汐，连绵起伏，源源不绝，掩杀过来，穷追不舍！

　　“糟糕！无痕，你看看前方，似乎有一些人类圣阶，挡住我们的去路！为首的……嘶！圣阶5转！是圣阶5转！”皇帝和皇叔，同时嘶吼起来，骇然欲绝。

　　“风云无痕！宵小之辈！给本公子跪下！”那幽刀公子，咆哮起来，头顶上空的5个圣光大盘，光芒大作，射穿虚无，犹如旭日东升，大气磅礴。

　　“嗯？竟然是冲着我来的？难不成，又是想抓住我，到白家领赏？”风云无痕胸臆中，升腾起来一股戾气，杀机萌动。赫然之前，风云无痕110龙力量，凝聚右手，一只遮天龙手，直接打了出去……“挡我者死！”

　　风声劲急，110条龙形真气，昂首嘶吼，犹如群龙乱舞，萦绕着风云无痕的右手，爆抽而至！

　　“幼稚！你向本公子出手，就是大逆不道！”幽刀公子身体四周，光线乱绞，出现无数的虚空断层，瞬间将风云无痕凝聚出来的遮天龙手，绞成粉末！

　　风云无痕这一记杀神拳法，崩裂式，竟然无功而返！

　　祝老沉声道，“小娃儿，对方是圣阶5转，不是那么容易应付的。讲打，你暂时还打不过他！不过，他的速度，未必有你的圣蛟快，冲过去！别理他，直接冲过去！”

　　风云无痕回头一看，无数的圣兽，滚滚而至，他冷笑一声，“也好，让这些圣兽来对付你，也够你喝一壶了。”

　　电光火石之间，圣蛟喷吐出来一口巨型风煞，直接裹住幽刀公子，迷迷茫茫的风煞，瞬间将幽刀公子等人的视线遮蔽住！

　　与此同时，圣蛟身形一侧，犹如一道白光，间不容发之际，绕开幽刀公子等人，飞向左侧方。

　　“风煞？不过，还难不倒本公子。”幽刀公子一声冷笑，忽然拔刀，一道道流星刀芒，四溢爆射，时空风暴，天界圣火，黄泉之水，全部涌现出来，顷刻之间，便将这股风煞驱散。“风云无痕，你跑不了！”

　　赫然……

　　“什么？！”

　　幽刀公子刚刚驱散风煞，准备追赶风云无痕，抬眼一扫，极目所见，全部都是圣光！滔天的戾气！无数的圣兽，呼啸而至！前排，甚至还有数十头5转圣兽，散发着一丝丝微弱的，但是却极度可怕的神兽威压！

　　“啊？！少爷！不好了！快跑！那风云无痕，引动了圣兽潮汐！快跑！”两尊圣阶4转手下，迸发出来绝望的惨叫声！

　　跑，似乎已经有些来不及了！圣兽潮汐，已经迫近！那些5转的圣兽，速度极快！顷刻之间，就要飞到眼前！

　　“风云无痕！你竟敢招惹来圣兽潮汐，阴本公子！你死定了！无论如何，你死定了！”幽刀公子咆哮几声，赫然之间，他左右手连抓带扯，将身边的手下，直接抓过来，奋力朝圣兽潮汐扔过去！这几下兔起鹘落，手法非常快，他本身功力高绝，抓扯之下，那些圣阶3,4转的手下，根本就没有反抗之力，犹如沙袋一本，被他抓得扔了过去……

　　“噗！噗！噗！”

　　一只巴蛇圣兽，巨嘴一张，腥风血雨，直接吞噬2尊圣阶4转人类，旋即，一群圣阶5转大妖，开始争夺食物，争夺那幽刀公子扔过去的那些圣阶3转手下，彼此还撕咬起来。

　　借着自己手下为饵，缓了缓那些圣兽追赶的速度，幽刀公子化为一道流光，远遁而去，口中不断的嘶吼着，“风云无痕！本公子一定将你碎尸万段！”

　　幽刀公子急速飞行，整个人，就是一抹破开一切，洞穿一切的刀光，穿梭飞行，途中衍生出来无数的异象，霞光，瑞气，千山万水，日月乾坤，阴阳八卦，全部显现出来。

　　风云无痕驾驭圣蛟疯狂飞行。那玉妖娆胆颤心惊的道，“我们，我们不仅惹来圣兽潮汐，许许多多拥有神兽血统的5转大妖，在追杀我们，现在，又惹到一尊人类5转圣阶……”

　　就在这时，风云无痕他们正前方，数百道圣光，冲天而起，一大片天空，都开始燃烧滚沸起来……

　　“吼！”

　　下一刻，数百头圣兽，昂藏挺拔，迎面朝风云无痕他们，冲撞过来。

　　为首的几尊圣兽，是5转的火麒麟，黑蛟，囚牛……

　　浓烈的煞气，扑面而来！

　　“妈的！糟糕！”风云无痕心中一惊，心念一动，命令圣蛟，喷吐出去一口风煞，遮天蔽日，而后借机转向，朝左边飞行而去。

　　刚刚飞出一段距离，又是一群圣兽，斜刺里飞行而来，抓破虚无，咆哮连连。

　　没奈何，风云无痕又是调转方向，飞行逃窜。

　　这片区域，圣兽非常多，3转，4转的圣兽，多如牛毛，甚至于，5转，带有神兽一丝丝血脉的大妖，也不少。

　　风云无痕他们，犹如没头的苍蝇，乱窜，只顾躲避。

　　渐渐的，已经有大小7股圣兽潮汐，都在追赶风云无痕！极度的压缩了风云无痕他们的逃跑路线，逃跑空间。

　　“怎么办？无痕，再这样逃下去，我们终究难免葬生兽腹！”皇帝惊悚道。

　　皇叔喟然一叹。“也只能逃命了，难不成，去和那些圣兽对拼？那死得更快！尸骨无存！”

　　风云无痕心中烦躁，赫然之间，只见正前方，出现一条细窄的缝隙！

　　这道缝隙，乃是两条巨型山脉的夹缝！

　　在这片区域的某处，有两座巨型山脉，巍峨耸立，连绵接天。

　　这两座巨型山脉，相隔极为的近，形成了一条夹缝。

　　从远处看去，又好像是一座山脉，被一尊无上大能，运用神力，从中砍断。

　　总而言之，这缝隙，也就是十几米宽而已。

　　这时，风云无痕回头一看，那7股兽潮，都已经掩杀而至，分路包抄，围追堵截，已经把风云无痕前后左右的退路，完全封死！

　　那两座巨型山脉，又横在风云无痕眼前，完全挡住了风云无痕的去路！

　　眼下，摆在风云无痕眼前的，大约就只有一条路……反转回去，视死如归，同这群圣兽搏杀！

　　呃……这属于自杀性的行为，7股圣兽潮汐，有大有小，加起来，圣兽的数量，那绝对是有几万的。

　　其中，圣阶5转的大妖，就有4,50头！

　　不要说风云无痕他们了，就算是黑帝和青帝的本尊亲临，都是被围攻碾死的结局！

　　“我们死定了！”流年公子，颤抖痉挛，绝望的哀嚎起来。

　　玉妖娆也嚎啕大哭。

　　风云无痕把牙一妖，赫然之间，心念一动，让圣蛟将体型，直接缩小到数百米长，数米宽，“嗖”的一声，竟然朝那两座山脉形成的夹缝中，飞行而去！

　　圣蛟犹如一截泥鳅，滑溜的钻入夹缝。


第335章 神力，节节攀升！

　　生死关头，风云无痕直接催动蛟龙，缩小体型，钻入这片区域中，冲霄的两条巨型山脉形成的夹缝里。

　　夹缝幽冷，暗无天日，散发出来阴寒的气息。

　　蛟龙飞行片刻，立即到达了夹缝的尽头……那是一片山壁。

　　“无痕……我们……我们似乎已经无路可退……”皇帝惊悚出口。

　　“嗷！嗷！”此时，夹缝之外，入口处，响起来圣兽的咆哮声，一阵阵腥臭的气味，都蔓延进来。

　　“怎么办？”玉妖娆花容失色。“现在，我们成了瓮中之鳖，这条夹缝隧道，深度极为有限，我们到了尽头，被那些可怕的圣兽，堵在这里面……”

　　“凿开山壁！强行凿开一条通道！”风云无痕当机立断。

　　赫然，蛟龙长声厉啸，猛然朝山壁钻去，要钻开来一条通道！

　　“砰！”

　　一声巨响，并且夹杂着一串火星，蛟龙竟然没有撞开山壁，巨大的力量，撞击在山壁上，犹如蜻蜓撼石柱，波澜不起，纹丝不动！

　　“什么？”风云无痕难以置信！以蛟龙圣阶4转的力量，全力施为，竟然无法破开山壁！

　　“聚龙式！”

　　风云无痕不信邪，一招杀神拳法，将全身110龙力量，凝聚于一点，瞬间轰打出去，重重击打在山壁上……

　　“砰！”

　　火花爆炸。风云无痕这一拳伟大的力量，犹如石沉大海，悄无声息。

　　“小娃儿，看来，这石壁非常坚硬……”祝老似乎看出一些门道，右手凝聚圣光，一把抓出，直接抓在石壁上……“咔！”

　　祝老这一抓，竟然无法在石壁上，留下来一条纹路！只是抓下来一点点粉尘。

　　“无法打穿石壁么？”皇叔急躁，头顶上空3轮圣光大盘膨胀，酝酿出来一记刀芒，时空风暴，天界圣火，席卷而出……“给我破！”

　　惊天一刀，赫然斩杀出去。

　　“噗！”

　　一刀之威，破开空间，粉碎虚无，有群星陨落的力量，可惜，狠狠斩杀在石壁上，依旧无法留下来一道刀痕！

　　“嘶！”皇叔倒抽凉气。“我这一刀，就连一条山脉，都可以瞬间劈碎，却……却无法奈何这山壁……”

　　“都别白费力气了。”这时，祝老瘪了瘪嘴，“这山壁，包括左右两侧的山体，都是由天地之间，最为坚硬的奇石构成，在这天地灵气极端暴乱的区域，屹立千年不倒，我们的力量，是无法击碎任何一块山石的。别说我们了，就算有帝阶亲临，都只能徒呼奈何，束手无策。”

　　顿了一顿，祝老唏嘘感叹道。“这极北苦寒之地，也真是奇葩之地。不但流动着无数能量乱流，微型位面，还孕养出来数之不尽的高级圣兽，就连这里的山脉，都如此奇特，顽固，无法摧毁。”

　　“完蛋了！”流年公子哭丧着脸。“现在我们是进不能进，出也不能出，活活被憋死在这狭小的隧道夹缝中……”

　　与此同时，在缝隙外面，数万圣兽，已经聚集，圣光照亮天地，颠覆日月，他们引颈咆哮，发出来惊世骇俗的恐怖啸声，想要抓住风云无痕等人，饱餐一顿。

　　不过，由两座山峰夹成的隧道，入口处，相对于这些圣兽来说，显得极为狭隘。

　　要知道，这隧道入口处，也就是十几米宽，而，外面的这些圣兽，即便只是最普通的圣阶1转鲨鱼，体积之庞大，都达到了十几亩大小，很难从容挤进隧道。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　一时间，圣兽们干着急，都是焦躁的嘶吼着，一尊尊圣兽，都用肉体，爪牙，疯狂的撞击山石，似乎想直接将山体撞成粉碎，然后冲进去捕食……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续撞击，山摇地动，天崩地裂！

　　不过，这些圣兽虽然荒蛮威猛，却无法撞开山石，反而被猛烈的反弹力，直接弹飞，痛得嗷嗷大叫，血肉横飞。

　　缝隙内。

　　“咦？”皇帝目光一亮，“无痕，皇叔，你们看……那些圣兽，也无法破开山体，冲进来杀我们……哈哈哈哈！你们看……这些圣兽的体型，一个个的，庞大无比，别说撞开这坚硬的山体了，就连挤进来，似乎都不能够！哈哈哈！你们看，有一头鲨鱼圣兽，圣阶1转，被卡在缝隙入口处了！”

　　的确，有一尊1转的鲨鱼圣兽，想要强行挤进缝隙，不过，他的头是挤进来了，身体却被牢牢卡死在缝隙之间，不能寸进！

　　那鲨鱼圣兽，发出来雄霸蛮荒的嘶吼声，运足力量，死命的朝里面挤，他的身体，都和山壁两侧的山石，激烈摩擦，发出来咔咔咔的刺耳声音，如金属在摩擦，爆炸出来火星。不过，他挤不进来！终究是被卡死！

　　“哈哈哈哈哈！”看到这种情况，流年公子发出来歇斯底里的大笑声，极为癫狂，有劫后余生的味道在里面，“哈哈哈哈！那些圣兽，根本挤不进来！他们体型实在太臃肿庞大了！还有，他们长期生活在这片天地灵气极度暴乱的区域，神智都无法开启，更加无法进化为人类……若是这些圣兽，都能够变化为人形，那我们今日，就死定了！可是，他们不能变化，他们的本体，太肥硕了！哈哈哈！我们逃过一劫！真是九死一生啊！”

　　众人，心中都是松了一口气。

　　“都不要高兴得太早，这些圣兽，虽然不能挤进缝隙，攻击我们，但是，这并不意味着，我们就已经脱险。至少，从现在的情况来说，我们还不敢离开这条缝隙，数量过万的圣兽，全部包围在外面，守株待兔，他们进不来，我们更加不敢出去。现在，就是僵持的局面，我们唯有等待，等待那些圣兽失去狩猎的耐心，纷纷离去。当然，这中间，或许会发生一些变故，使我们遭受到攻击，也说不定。”风云无痕很清楚目前的局势，虽然暂时没事，但是却不能得意忘形。

　　索性，风云无痕就盘膝坐了下来，“等。我们现在，需要等待。”

　　众人，也都是叹了口气，效仿风云无痕，纷纷坐了下来，坐在蛟龙身体上，傻傻的看着那头正在没头没脑，想挤进来的鲨鱼圣兽。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　圣兽们敲打撞击山体的声音，犹如闷雷，石破惊天，连绵不绝的传来，空间不住的摇晃。

　　这种可怕的声音，一直持续了好几个小时，依旧不肯消停。仿佛，那些圣兽，是和风云无痕等人卯上了，不惜力的想要破开山体，丝毫没有离去的意思。

　　这时，只见那被卡住的鲨鱼圣兽，在钻动了几个小时之后，筋疲力尽，软软的耷拉下来，用那极度嗜血，妖气重重的目光，扫视着风云无痕等人，似乎在说……“我一定要吃了你们！你们跑不掉的！”

　　赫然之间！只见那鲨鱼圣兽的血盆大口，竟然张开，一股凶危的圣光，开始在他口中酝酿成型，想要喷射而出，直接射向风云无痕等人！

　　风云无痕他们，一直都在观察着鲨鱼圣兽的一举一动，看到鲨鱼圣兽张开巨嘴，酝酿圣光，皇叔立即尖叫起来，“这白痴圣兽，现在终于想到，用圣光来攻击我们了！此处空间狭小，我们躲闪起来，极为不方便，必须要抢在这白痴圣兽放射圣光攻击之前，先就宰杀了他！”

　　说完，皇叔头顶上空，刀影重重，杀气席卷。

　　骤然，风云无痕脑中闪现出来一抹灵光……“等等！让我来解决这鲨鱼圣兽！”

　　话音刚落，风云无痕祭出浩气烘炉！

　　巨大的浩气烘炉，恰好横在夹缝隧道中间，呼呼转动，似乎是可以替风云无痕他们，抵挡住鲨鱼圣兽的圣光攻击。

　　就在这时，风云无痕高声一叫，“给我吸！炼化这鲨鱼圣兽！”

　　话音刚落，浩气烘炉加快旋转，炉口形成一股可怕的吸力，犹如宇宙黑洞，深邃恐怖……

　　“呼！！！！！”

　　这一吸之下，竟然将被卡住的鲨鱼圣兽，生生的扯了过来！

　　那鲨鱼圣兽，根本抵挡不住浩气烘炉的吸力，并且，体积在不断缩小，瞬间就被扯进浩气烘炉。

　　炼化！

　　不多时，这1转的鲨鱼圣兽，就被直接炼化成一枚鸡蛋大小的圣兽内丹，琥珀色泽，圆润无暇，内部封印了鲨鱼纹章，灵气四溢，致命的肉香，开始弥漫整个世界！

　　风云无痕将这枚鲨鱼内丹，握在手中，把玩起来。

　　不过，数秒钟之后，隧道入口处，又是一声咆哮！一只鲸鱼圣兽，圣阶2转，一头撞进隧道入口，口中馋涎大滴，体内迸发出来饥渴难耐的声音，似乎是被风云无痕手中那枚鲨鱼内丹的香味影响，迷乱心智，只是想挤进来，吞吃一切！

　　“呼呼呼！”

　　浩气烘炉再度旋转，风眼一般，爆发出来宇宙黑洞吸力，直接将鲸鱼圣兽扯入炉中，几度炼化，跌落下来一枚鲸鱼圣兽内丹。

　　接下来的事情，就显得有些诡异了……由于隧道入口处的狭小，每一次，只能让一头圣兽，往隧道中挤。而，风云无痕把浩气烘炉，横在隧道中，持续的散发出来吸扯力，竟然将一头头的圣兽，直接扯入炉中，新鲜出炉，炼化出来一枚枚圣兽内丹。接二连三的跌落到风云无痕手中。

　　这些圣兽，智商果然低下，竟然是一头头的，乖乖的送上门，被吸入浩气炉鼎，接受被炼化成丹的命运！

　　也就是一个晚上的时间，风云无痕竟然得到了56枚圣兽内丹！

　　到了早上，这些圣兽并不离去，似乎是排着队，要朝隧道中挤，但是，无一能够逃脱被吸扯炼化的结局。

　　现在，风云无痕双手，捧着数十枚极度珍贵的圣兽内丹，他自己都有点不可思议，恍惚道。“不是吧？这么容易，就得到了几十枚圣兽内丹？我是不是在做梦？”

　　皇帝惊讶道。“无痕，你这是什么宝贝？这口烘炉，仿佛是妖兽，圣兽的克星，你祭出炉鼎，毫不费力，就能够斩杀圣兽……太轻松了……实在太轻松了……”

　　风云无痕哑然失笑……事实上，他心中也明白，主要是现在特殊的地理环境，以及这片区域的圣兽，智商几乎为零，因此才造就了风云无痕一炉当关，万兽莫开的局面。

　　若是遇到同等级的人类强者，风云无痕就不敢如此明目张胆的祭出炉鼎，吸收人类进入内部炼化了。

　　这炉鼎，毕竟是风云无痕一生功力和修行的精华，一旦被打爆，风云无痕的境界品阶，将跌落到谷底，就此成为一只菜鸟。

　　“小娃儿，你白白获得了这些圣兽内丹……啧啧……真是怪事……”祝老也是摇头晃脑起来。

　　这时，风云无痕顺手将一枚圣兽内丹，送入口中，咀嚼吞吃起来，口中含混不清的道。“这样熬下去，终究不是办法，恐怕，到最后还是要靠我们杀出一条生路。我这就狂吃内丹，增进力量！为最后一搏，做好铺垫！”

　　一枚枚的内丹，被风云无痕送入口中，大口吞食。

　　本来，风云无痕的食量，在海底世界，和自己的几尊大妖兄长狂吃浩气肉丸子的时候，就已经练出来了。后来，风云无痕接引天地神力入体，体内蕴含了上百条龙形真气，更是改造了他的身体，令他的食欲，变得超乎寻常。

　　一枚枚蕴含了丰富营养的圣兽内丹，就这样被风云无痕接二连三的吞下肚去，滋养四肢百骸，奇经八脉，五脏六腑，也滋养妖胎……

　　一股股快意，海水般蔓延风云无痕，令他犹如浸泡在温泉之中，说不出的舒服受用……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着风云无痕不断的吞吃圣兽内丹，一道道龙形真气，无中生有，横空出世，醍醐灌顶，疯狂注入风云无痕体内！

　　风云无痕身体中，连续发出来洪流般的爆炸声，周身力量，节节攀升！无法遏制！

　　112龙！115龙！123龙！134龙！

　　……

　　而，外面的圣兽，一头接一头的，想要从隧道入口处挤进来，悉数被浩气炉鼎吸收，炼化，为风云无痕提供了取之不竭用之不尽的养料！

　　神力……节节攀升！


第336章 367龙力量！

　　风云无痕的神力，以1龙为单位，持续的递增，不断往上攀登。一道道昂藏的龙形真气，无中生有，都灌注入风云无痕体内，在风云无痕身体内部，形成许许多多龙形文字，还有真龙的纹路，肌理。风云无痕的全身骨骼内脏经脉，也向玉质转化。外人并不知道风云无痕现在的情况，如果知道了，必然骇得发狂……

　　风云无痕身体内部，形成一个独立的世界。

　　那是真龙的世界。一道道伟岸的龙形真气，在风云无痕那玉质的身体内部徜徉，盘踞，发出来真龙的威严和咆哮。

　　这内部的世界，可以给风云无痕提供无上的力量。

　　风云无痕还在不断的吞吃圣兽内丹。他知道，今次恶劣的环境，反而成全了他！这是一次重大的机遇。他进入了一种玄妙的状态，不断接受龙形真气入体，而灵魂中，一些东西，也在觉醒……

　　“轰隆隆！”

　　灵魂中，一声巨响，如山崩，如海啸，血无常留在风云无痕灵魂中的12道石碑中，第6道石碑，爆发出来璀璨夺目的光华，一股股真龙的气息，都焕发了出来，石碑上，流淌着银河一般闪亮的文字，符号，线路。

　　杀神拳法第6招，觉醒。

　　这时候，风云无痕体内的神力，达到141龙，终于将杀神拳法第6招，觉醒，可以修炼。

　　‘龙爆式’

　　风云无痕仔细阅读这‘龙爆式’的修炼方法，精要。很快，眉头舒展，唇角扯出来一抹欣慰的笑意。

　　这‘龙爆式’，威力极为强悍，强过在此之前，风云无痕所依仗的‘聚龙式’，‘崩裂式’。

　　‘龙爆式’，为远攻拳法，可以随意将自身龙形真气，打入敌人体内，然后引起爆炸！

　　详细的说，现在，风云无痕一共掌控141道龙形真气，如果学会‘龙爆式’，则可以将141道龙形真气，陆陆续续打入敌人体内，引起141次爆炸，每一次爆炸，都不单单只是1龙力量，那是1龙的本源力量，加上爆炸力，等同于2龙，甚至3龙的摧毁力，全部作用在敌人五脏六腑。相比较而言，这‘龙爆式’，威力要强过普通的‘十成透’，不知道多少倍！

　　‘十成透’，只是将自己的全部力量，渗入对方体内，作用在对方内部。但是，无法引起爆炸。

　　而，‘真龙忏悔拳’，虽然也是每一道龙形真气，在颤抖，在钻动，但是，这几乎是作用在敌人身体表面，近表面的拳法，杀伤力远远不及‘龙爆式’。

　　另外，风云无痕也可以控制自己想要的龙形真气数量，譬如，打出50龙力量，渗入对方体内，轰然爆炸，爆出来100~150龙的力量；亦或者，索性就直接打出全部的141龙力量，进入对方体内，引爆，那种爆炸力，可以在对方体内，掀起来一股可怕的蘑菇云，瞬间摧毁一切，横扫一切！

　　“太厉害了！”风云无痕完全惊呆住了，“血无常老师创造的杀神拳法，的确是可以杀神的！简直太厉害了！而且，这种拳术，绝对不是用来交流表演的，作用只有一个……杀人！一出拳，就要杀人！”

　　风云无痕准备立即修炼这‘龙爆式’。他侧头对祝老道，“祝老，我现在要入定，修炼一些拳术，您帮我看着，那些想挤进来的圣兽，被浩气炉鼎炼化成内丹，您替我收起来，好好保管。等会，我修炼完成，我们再一起分吃。呵，祝老，您若是忍不住，也可以先尝尝味道。”

　　“嗯，好的，小娃儿，你安心修炼就是。你的炉鼎，炼化出来的圣兽内丹，在没有经过你的允许之前，老头子绝对不乱动。”祝老一改往日嬉皮笑脸的态度，很正经的说道。他知道，这些圣兽内丹，对于风云无痕的修炼来说，绝对起着至关重要的作用。因此，虽然圣兽内丹香味绝伦，祝老很想就着酒水，好好吃几枚内丹，但他怕影响到风云无痕修炼，所以强行将食欲憋住！

　　祝老多嘴询问一句。“小娃儿，你是要修炼什么拳术？”

　　风云无痕低声道，“祝老，其实……就是我老师，血无常，留在我灵魂中的一整套杀神拳法，其中第六招，已经觉醒，可以修炼！”

　　“嘶！”以祝老的眼界和心态，都忍不住倒抽一口凉气，“原来，是血无常留下来的拳法，这厮是一个奇人，变态，神话人物，也晋升到了神阶，他留在你记忆中的拳术，非同小可！好！好！小娃儿，你的前途，老头子现在都不敢去估量了！你安心修炼！好好修炼！”

　　皇帝在旁边，也知道风云无痕马上就要进入修炼状态了。毫不夸张的说，这一个小团队的生死前程，全部都攥在风云无痕手中。兹事体大，皇帝不敢怠慢，连声道。“无痕，你只管好好修炼，这里的事情，我们盯着，你放心，那些圣兽无法冲进来，一个个的拼命往里挤，都成为你那烘炉的养料。局面已经被我们控制住，你不需要担心什么。”

　　皇叔也是赶紧道。“对，无痕，我们都期盼着你，能够修炼出来绝世杀术，带领我们进入鳕鱼岛。”顿了一顿，皇叔朗声道，“大家也修行吧！轮班看守，其余的人，抓紧时间修行。”

　　最后，祝老主动提出，由他盯紧当下的局面，其余的人，都可以修行。

　　风云无痕放下心来，全身心沉浸在灵魂中，那觉醒的第6道石碑上，潜心钻研那招‘龙爆式’的修炼方法。

　　一条条龙形真气，按照奇异奥妙的顺序，在风云无痕双臂肌肉上蠕动，排列，组合。每一条肌肉，都按照特定的运行轨迹，在抽搐，运转……

　　风云无痕双目紧闭，体内发出来龙吟虎啸，一丝丝玉质光泽，都通体而出，使风云无痕整个人沐浴在一片奇异的霞彩之中，犹如神仙中人。

　　祝老在旁边，一边收集从浩气烘炉中跌落下来的圣兽内丹，一边观察风云无痕，不住口的叹息道。“小娃儿的体质，已经大幅度递增，伐毛洗髓，脱胎换骨，形成了一种特殊体质。这种体质，大约就是某些高级位面，被称之为‘真龙体质’的古老战斗体质了。拥有这种体质的人，全部都是一代枭雄，不世之才。还有，小娃儿是在修行杀神拳法。这杀神拳法，虽然老头子并不了解，可是，只看小娃儿双臂肌肉的运行轨迹，竟然暗合宇宙时空，群星的运行轨迹，和天道契合，这样的拳法，一旦打出来，的确非常恐怖，惊人。”

　　祝老看向风云无痕的眼神里，全部都是欣慰，慈祥。

　　就这样，风云无痕足足入定5天5夜，终于是将杀神拳法，第6招，龙爆式，修行成功。

　　风云无痕赫然睁开双目，眼瞳中，都演绎出来真龙的世界，仿佛有无数的龙形真气，都在风云无痕双瞳中窜动。

　　这时，风云无痕本身的气质，已经略微有些改变。隐隐约约，带有了一些龙族的高傲和睥睨，桀骜。这种气质，同风云无痕本身的霸气，胆大包天，无法无天，结合起来，形成一种特殊的气质，富有侵略性和一些野性。又至高无上。

　　以至于，风云无痕目光随意一扫，看向其余众人的时候，除了祝老之外，其他人，心中都有一种恍惚之间，就要臣服的感觉。

　　就好似，并不是风云无痕在看着他们，而是一尊蛮荒巨兽，霸主，王，在盯着他们！

　　而，一丝丝无上的龙族气息，又把风云无痕，衬托得极其高贵。

　　玉妖娆这种女子，被风云无痕一盯，心中不但有臣服的念头，更是有一种被死死吸引的感觉！

　　是的，玉妖娆这成熟美妇，竟然被风云无痕这个刚刚年满15岁的少年，所吸引！致使，玉妖娆的芳心中，都泛起来一圈圈涟漪，波动不已！

　　更加离奇的是，越是多看风云无痕，玉妖娆就愈加难以自持，心中有一种渴望被风云无痕占有的欲望。一些本来不应该在这种环境下诞生的旖旎情怀，都涌入玉妖娆心中。她被风云无痕的眼神，气息，吸引住了。无法去抵抗。

　　羞耻的潮水，已经在她隐私处泛滥成灾。

　　似玉妖娆这种级数的圣阶强者，按理说，即便是对某个男子动情，也绝对可以控制住，生理上的一些本能反应。以前，玉妖娆也曾经想要对青帝献身，但是，她面对青帝的时候，也没有出现过现在这种湿漉漉的羞耻现象。

　　玉妖娆呵气如兰，醉眼迷离的看着风云无痕，温柔缱绻，百转千回，芳心里面，都流淌出来柔情蜜意，俏脸生出红晕，直勾勾的瞪着风云无痕，心中，全部是想要主动献身的念头。

　　“嗯？”风云无痕发现玉妖娆的表情，极为古怪，当即沉着脸道，“玉妖娆，你想要做什么？难不成，你在打什么主意，想谋策什么？你信不信，我一拳直接打死你！”

　　“嗯……”玉妖娆轻轻呢喃一声，“无痕公子，你不要打妾身……妾身……妾身……很喜欢你哩……”

　　“搞什么鬼！”风云无痕立即侧开脸，不去看玉妖娆。

　　皇帝和流年公子等人，倒是过来人，立即看出来，玉妖娆发骚了。不过，他们不是女人，不明白玉妖娆此刻的状况，心态，心中只是感觉到滔天的疑惑……不是吧？这玉妖娆，在无边海域前四界，是排得上号的美貌女子，身为粉红军团的领袖，一向都是冰雪冷漠，拒男子于千里之外，怎么现在，却成了骚蹄子……

　　这时，祝老凑过来，用胳膊肘碰了碰风云无痕，眉花眼笑的说道。“无痕，小娃儿，老头子敢打赌，这玉妖娆，现在很想和你做那男女之事，渴望被你征服，哈哈哈哈……”

　　“祝老！不要开玩笑！”风云无痕大窘。“这怎么可能？现在是生死关头，动辄就被外面的圣兽潮汐吞噬，大家都朝不保夕，这玉妖娆就算再骚，再浪，都不可能在这种关头，想到那些肮脏下流的事情。再说了，就算她的确是浪荡女子，她也不应该对我有什么想法。我才15岁，玉妖娆多少岁了？她修行到圣阶3转，在无边海域前四界，是成名已久的领袖级人物，恐怕也有数千岁了，怎么可能想和我……和我那个？”

　　风云无痕认为，祝老纯粹是在扯淡。

　　不料，祝老却是极度严肃的说道。“小娃儿！你别不信！来，老头子告诉你。”祝老的表情，那是前所未有的严肃。“你修炼的，是血无常的杀神拳法，对吧？”

　　“嗯。”风云无痕点了点头。“我已经练成了杀神拳法第六招，‘龙爆式’。”

　　“这就对了！”祝老狠狠的点了点头，用一种真理的口气说道，“杀神拳法，并不是每一个人，都有资格去修炼的。必须要是血无常的血脉传人，后人，亦或者特别优秀的特殊血脉者，才能够去修炼。你小子，误打误撞，不但学了杀神拳法，而且，还得到血无常的传承。等于是这尊神话人物的弟子。你想必，是在神龙岛上，接受过某种仪式，因此，你体内，不但具备了真龙的一些力量，更加传承了一些真龙的气息。”

　　听祝老如此一分析，风云无痕点头，“的确，我参加神龙岛土著的天地神力入体仪式，接引108龙神力入体，身体得到过改造，吞吃了这些圣兽内丹之后，这种改造，更是深入五脏六腑，经脉血统中，我的身体内部，已经形成了一个玉质的真龙世界，一个自身的小世界，真是奇妙。”

　　“这就对了！”祝老拍了拍大腿，“你的体质，已经被改造成高级位面都极为珍贵的‘真龙体质’，虽然说，你比起白光这种刀帝血脉传承者来说，血统方面，只是草根，普通人，但是，你的体质，已经成为远古时期，流传下来的高贵体质……‘真龙体质’！这‘真龙体质’，足以令你的气质，都散发出来真龙气质！问题就在这里了！”

　　“你知道，龙族有什么爱好么？”

　　“呃？”风云无痕一窒。“龙族？好似，龙族都喜欢收集财宝……”

　　“嗯，你只说对了一半。”祝老用自己毕生的阅历，经验，眼界，向风云无痕讲述龙族的一些秘闻。“龙族除了贪财之外，更加好色！龙性本淫，这句话，你总该听过吧？事实上，你的老师，血无常，说难听点，就是个色中饿鬼！你想想，神龙岛上，大部分土著，都是血无常的后人……神龙岛有多少人？没有十几万，也有好几万吧？这些，都是血无常的后代！你说说，血无常在离开这个位面之前，有过多少女人？得要多少女人，才能够替他繁衍下来神龙岛这个种族啊！”

　　风云无痕只听得头皮发麻……不过，事情的确就好像祝老所说的那样。血无常如果不好色，占有的女人不多，他怎么可能繁衍出来，如此庞大的一个种族！

　　祝老继续道，“血无常肯定有数百上千个女人，替他生育后代，这一点，毫无疑问。不过，他获得女人，并不需要强取豪夺。他是龙族，体内散发着无比高贵的气息，这种气息，对于绝大部分女人来说，都有着致命的吸引力！本能的吸引力！”

　　“可以断言，血无常占有的女人，几乎全部都是心甘情愿，被他那高贵的真龙气息吸引，主动投怀送抱！”祝老很肯定的说道。“现在，由于你的真龙体质原因，使你的气息中，有了一些微弱的真龙之高贵，高傲，桀骜，与众不同。因此，会有许许多多的女人，被你吸引，主动的……嘿嘿，就好似玉妖娆这样，恨不得让你上！”

　　“祝老……够了……别说了……”风云无痕急忙喝止道。“祝老，想不到，你，你还真下流……”

　　“哈哈哈哈！”祝老大笑道，“老头子在身体没有受到伤害之前，在家乡，那个高级位面，那是极为崇高的存在，坐拥三宫六院，无数的女子，对老头子趋之若鹜，俯拾即是，任意采摘……小娃儿，老头子以前，可是极为英俊的，不是现在这种衰老邋遢的样子……”

　　祝老开始滔滔不绝的讲述起来。

　　风云无痕听得耳朵发胀……“得了，得了，祝老，您就别吹嘘了。您以前是否英俊，等我找到那些珍贵的碎片，融入您身体，让您重塑之后，可以看看，您到底是怎么个英俊……对了，我修行的数日中，一共炼化了多少圣兽内丹？”

　　祝老拿起一枚纳戒……“喏，全部都在这里面，先前你击杀那些鲤鱼妖兽，一共炼化出来数万枚肉丸子，全部在纳戒中。在你闭关修行这5天中，你的炉鼎，炼化了234头圣兽，得到234粒圣兽内丹，也全部在其中，你拿去。”

　　祝老将纳戒，直接扔给风云无痕。

　　此时此刻，经过了整整5天的时光，缝隙隧道外面，聚集的圣兽，大多数已经离去，只有少量锲而不舍的圣兽，依旧停留在外面，咆哮，不时有一只圣兽，会挤进缝隙入口，成为炉鼎的盘中之餐。不过，现在挤进缝隙的圣兽，远不如前几天那么频繁了，大约是每隔几个小时，才会有一只圣兽挤进来。

　　那些5转的圣兽，伪神兽，似乎是有一些智商，并不主动钻进这条缝隙。

　　风云无痕从祝老手中，接过纳戒，从中取出几枚圣兽内丹，立时，馥郁的香气，开始充斥这条隧道，令人难以抵挡。

　　“无痕……你，你就是靠这些圣兽内丹，作为养料，进行修炼？”皇帝忍不住询问道。

　　风云无痕点了点头，旋即，将几枚圣兽内丹，直接扔给皇帝和祝老等人。“这圣兽内丹，对于我来说，每吞吃一枚，都可以获得巨大的力量，而且，美味无穷，现在，分几粒给你们品尝。也看看你们能否因此获得力量。”

　　皇帝，皇叔，以及他们手下的3尊圣阶，还有玉妖娆，流年公子，祝老，各获得一枚圣兽内丹。

　　纳戒中，一共234粒圣兽内丹，风云无痕一下子赠送出去8枚，还剩下226枚。

　　众人得到圣兽内丹，都视如珍宝，反复把玩。虽然鼻端萦绕的，全部都是浓郁的香气，但是，他们却不忍吞噬。

　　风云无痕像吃瓜子一般，随意扔了几粒内丹到口中，嚼肌蠕动，将这几粒内丹吞吃，几道龙形真气，立即从天而降，注入风云无痕体内，爽得风云无痕只想哇哇大叫。“你们也吃吧。”

　　祝老第一个沉不住气，嘟囔一声，“妈的，这玩意虽然珍贵，对于老头子来说，却也没有太多用处，索性，也尝尝味道再说！”

　　祝老掏出酒葫芦，先灌了一口酒，旋即，直接将手中的内丹，送入嘴中，和着酒水，就大嚼起来，赫然之间，他脸上表情凝固，极为古怪，犹如中邪，过了好半天，他才嘶吼道。“妈的！好吃！实在太好吃了！”

　　皇帝和玉妖娆等人，被祝老的叫声撩拨得再也无法忍耐，也是效仿祝老，吞吃内丹，一时间，众人都是哇哇大叫，完全不顾仪态，发出来极为猖獗肆掠的大叫声。

　　不过，众人吃下内丹之后，并没有增加力量。

　　祝老告诉风云无痕，这或许是因为，这种内丹，是风云无痕自己的本源修为……天地霸气烘炉，炼化出来的，只有风云无痕本人服用内丹，才会得到力量。再加上，风云无痕接受过天地神力入体仪式，得到了血无常的承认，甚至将体质，都改造为罕见的真龙体质，因此，他吞吃肉丸，亦或者内丹，才会得到龙形真气醍醐灌顶，增加龙力。

　　也就是说，肉丸子，内丹，对于舍风云无痕之外的其他人来说，仅仅也就是美食，仅此而已。

　　只有风云无痕本人，才可能从内丹中，提取出来伟大的力量！

　　风云无痕笑着从纳戒中，取出来剩下的226枚圣兽内丹，开始一一吞吃。他将纳戒扔还给祝老，“祝老，这圣兽内丹，我还要用来修炼，就不能给你们了。喏，这纳戒中，还有数万枚浩气肉丸子，味道虽然不如圣兽内丹，可依旧是天下间一等一的美食，你们拿去吃吧。”

　　祝老眉花眼笑，拿过戒指，就取里面的浩气肉丸子吞吃，一口酒一枚肉丸子，吃得不亦乐乎。

　　皇帝等人，苦苦哀求，才从祝老哪儿，讨来浩气肉丸子，解馋。

　　风云无痕，吃着圣兽内丹，神力逐渐攀升，一道道粗壮的龙形真气，不断的注入风云无痕体内。

　　在获得伟大的力量同时，风云无痕整个人的气质，内部的生理结构，都在不断的得到凝练，淬炼……

　　在风云无痕体内，产生出来一片片玉质的陆地，一片片海洋，一片片天空……细细密密的龙族纹路，文明，都在衍生。

　　风云无痕体内的小世界，小宇宙，真龙直接，愈加完美，饱满……

　　152龙！

　　166龙！

　　184龙！

　　201龙！

　　力量，疯狂增加！

　　到最后，吞吃完了手头上的所有圣兽内丹，风云无痕体内的神力，膨胀到了一个可怕的数量……

　　367龙！

　　这可怕的力量，足以毁灭一片大陆！

　　恐怕，连血无常本人，都万万想不到，他在低级位面，这个叫做‘风云无痕’的弟子，天赋异禀，靠炼化圣兽，吞吃美味肉丸，内丹，获得力量。

　　这些神力，对于风云无痕来说，简直就是唾手可得，在享受美食的同时，轻易就获得了！

　　这些，如果让血无常知道，都会瞠目结舌！

　　如今，风云无痕一呼一吸，都有翻江倒海的气势，肌肤下面，隐隐约约，流动着玉质的光泽，符篆。

　　一些龙族的古老文明，都从风云无痕双瞳中显现出来。

　　他身躯随意一动，都有毁灭一切的威能，狂暴的辐射出来。

　　与此同时，在风云无痕灵魂中，镇压的12道石碑，第7道，第8道，都接连的亮了起来。

　　杀神拳法第7招，第8招，觉醒！

　　风云无痕大喜过望，细细解读……

　　杀神拳法第7招……湮灭。

　　一拳打出，力量打入敌人体内，而后……连续爆炸10次！这一拳，名为‘湮灭’，意思就是，一拳出，鬼神俱灭！一切生机，都被断绝。

　　杀神拳法第9招……真龙防御。

　　这一招，竟然是防御拳术，一拳打出去，一道道龙形真气，盘旋而出，凝聚为一道领域，屏障。可令风云无痕处于这片领域，屏障中，刀枪不入，诸法不破，万邪不侵。

　　“好！很好！”风云无痕睁开双目，眼中龙气纠结，龙吟不断，这时候，风云无痕的眼神，几乎就能够将普通的圣阶1转，生生震死！“这杀神拳法，果然是越到后面，越厉害！第7招，第8招，现在我都可以修行学会！”

　　“嗝~~~~~”祝老打了个酒嗝，“小娃儿，你的气势递增，身上的真龙气息，越发浓郁，真龙体质，越来越精纯，太厉害了……”

　　感受着风云无痕更加强大的气息，皇帝和皇叔等人，都忍不住想膜拜下去了。

　　玉妖娆狂热的看着风云无痕，那隐私处的潮水，已经汩汩流出，急切的想和风云无痕欢好。

　　“风云……风云无痕公子……”流年公子恭敬道，“外面的圣兽，包围了我们几日后，现在，似乎终于无计可施，悉数都退去了。此时此刻，外面安静的很，我们……我们可以趁此机会，杀出去！”

　　风云无痕摇头道，“且先等等，我现在要闭关，修行拳术，等我拳术大成，那时候再杀出去，所有阻挡我们的一切，都会被我打死，毁灭，永远不能够超生！”

　　说完，风云无痕入定，开始研究修行起来，杀神拳法的第7招，第8招。

　　湮灭；

　　真龙防御；


第337章 连爆10次！

　　在积累达到367龙神力之后，风云无痕灵魂中，经过血无常在真龙位面，千百年改良之后，传授给风云无痕的杀神拳法，再度觉醒……

　　第7招，湮灭；

　　第8招，真龙防御。

　　风云无痕开始沉浸在修炼的入定状态中，无人无我，天人合一。全身散发出来玉质光泽，身体内部的真龙小世界，数百条龙形真气，都在运行，暗合天道，周而复始。以各种奥妙晦涩的轨迹，在风云无痕体内，自成一套循环。不多时，风云无痕双臂，每一条肌肉，也都开始蠕动起来。

　　风云无痕盘坐，纹丝不动，身体中传出来雄伟的龙吟声，整个人威严深重，散发出来隐晦威压。

　　祝老和皇帝，皇叔等人，心中都是啧啧称奇。赞叹不已。

　　风云无痕这一入定，持续了半个月之久，终于醒来。

　　这一醒来，风云无痕只觉得全身精力弥漫，有翻手为云，覆手为雨的味道。全身每一个毛孔中，都喷吐出来淡淡的龙息，眉梢眼角，全部都是凶危霸道之气。

　　就在这时……

　　“无痕！你终于醒来了！大事不好！一尊5转圣兽，大妖，正在往里面挤，你的烘炉，无法将这大妖扯进炉中炼化！是巴蛇大妖！”风云无痕一醒来，就听到皇帝惊悚的尖叫声。

　　“小娃儿，你总算醒过来了。也正是时候。这巴蛇大妖，体内有神兽巴蛇的一丁点血脉，奇异无比，达到圣阶5转，可同普通的人类帝阶抗衡……他终于忍耐不住，想要钻进来捕食，现在，和你的浩气炉鼎对峙。浩气烘炉，也奈何不了这头大妖。不过，这巴蛇大妖，似乎也有所顾忌，并不主动攻击。”祝老立即简明扼要的将眼下的局势，告诉风云无痕。

　　风云无痕抬眼一扫……

　　只见，在狭小的隧道缝隙入口处，探进来一尊蛇头。这蛇头，昂藏雄壮，上面有一道道时光，岁月，远古，蛮荒的纹路，淡淡的神威，都在弥漫。蛇眼中，有主宰一切，灭绝一切的冷光。随意的扫视一眼，都演绎出来许许多多上古位面。

　　是神兽巴蛇。准确的说，是伪神兽，和真正的巴蛇，相去甚远，似乎只有真正的巴蛇，百分之一的能力。

　　不过，即便如此，也能够和普通的人类帝阶，相提并论了。

　　至少来说，在风云无痕没有醒过来之前，皇帝，皇叔，玉妖娆等人，都已经被这伪神兽巴蛇的气息，震慑住了，都窒息，血液都已经被冻结住。他们根本不敢向巴蛇动手！他们都有一种预感，一旦主动招惹攻击这巴蛇，必然遭受最恐怖的反噬，立即就会身死道消。

　　就连祝老，也因为身体受损，神威跌落，没有能力抗衡这巴蛇。

　　本来，处此危机之际，流年公子想叫醒风云无痕，让风云无痕抵挡住巴蛇的觊觎，甚至出手击杀巴蛇。不过，被众人阻拦下来。大家都不想打扰已经入定的风云无痕。生怕因此影响到风云无痕修行，导致走火入魔。

　　好在，这巴蛇似乎对风云无痕那口炉鼎，极为忌惮，隐隐被震慑住，并分出一些圣力，在抵御炉鼎的黑洞吸力。因此，巴蛇倒也没有向皇帝等人发起攻击。

　　双方，就此僵持了大半天！巴蛇并不离去，蛇瞳中，似乎是在酝酿一些情绪，在思考，权衡。这巴蛇的智商，倒是比其他的圣兽，高明一些。

　　这时，风云无痕醒来，注意力，立即就转移到巴蛇身上。

　　他看见，这巴蛇的目光，已经开始散发出来蠢蠢欲动的味道，粗大的蛇信，都在吞吐。他的蛇信，堪比一件神器，尖锐无比，一伸一缩，都能够轻易刺穿虚无，如同刺破薄纸。

　　风云无痕连续催动几下浩气炉鼎，却无法将巴蛇扯进炉中。

　　“嗯？这家伙，的确难以对付。看来，必须要施展刚刚学会的杀神拳法了。”赫然，风云无痕长身站立起来，眼中，露出和此刻的巴蛇，相同的蠢蠢欲动，疯狂的战斗欲望，都在风云无痕双瞳中蒸腾着。

　　“吼！”

　　那巴蛇，似乎是感觉到了一些不对劲，从风云无痕体内，喷发出来的微弱真龙气息，令巴蛇感到畏惧，前所未有的惶恐。他开始惴惴不安的吠叫起来，并发出来被刺激之后，产生的亢奋嘶叫。这是在挑衅。

　　巴蛇，就要出手！

　　无边无际的威压，恐怖的因子，立时弥漫这条隧道。令皇帝等人，浑身都爆炸出来鸡皮疙瘩。

　　“不好！这家伙要出手了！”皇叔厉声叫道。

　　风云无痕全身散发出来一道道玉质光泽，龙吟连绵不绝，隐隐作响，“想不到，我刚刚学会三招杀神拳法，就有一尊5转圣兽，过来让我试拳。实在太好了！”

　　赫然之间，只见风云无痕右拳一抬，全身367龙伟大的力量凝聚起来，右臂肌肉飞快的蠕动一番……“吼！”

　　龙吟响起！威震八荒！

　　“龙爆式！”风云无痕一拳轰出，367龙伟大的力量，凝聚成一条粗壮的龙形真气，悍然出击！

　　这一拳，带有一些真龙的味道，镇压诸天，无视一切法则，以超越音速的可怕速度，直接击中巴蛇！

　　“噗！”

　　没有轰天巨响传出来，这一拳刚刚打中巴蛇的头部，粗大的龙形真气，就直接浸入巴蛇头中！

　　那巴蛇，瞳孔中，闪烁出来一些古怪茫然的味道，蛇头抖动几下，东张西望的样子，似乎对风云无痕的这一拳，非常不解，疑惑。

　　皇帝，皇叔，流年公子，同样对风云无痕这一拳，感到不解。因为这一拳，似乎有一些雷声大雨点小的意思。

　　只有风云无痕自己，知道这一拳的奥义所在，嘴角，掠过一抹笑意。

　　“吼！”巴蛇感觉到一种被戏弄的味道，昂扬嘶吼，全身圣光澎湃，发出来潮涨潮落的声音，蛇口张开，凝聚出来一股粗壮的圣光，就要喷射而出，直接席卷风云无痕！

　　风云无痕脚下的圣蛟，都发出来一声不安的咆哮。

　　“无痕！这畜生要攻击了！小心！”皇帝胆战心惊的呐喊起来。

　　风云无痕回头一笑，“他，恐怕是没有机会发出来攻击了。”

　　风云无痕话音刚落……

　　“砰！”

　　一声巨响，从巴蛇体内传来！

　　这是一次恐怖的爆炸，作用在巴蛇体内！367龙神力，没入巴蛇体内，猛然爆炸开来，产生了2~3倍的爆炸力！

　　这一爆，虽然是在巴蛇体内完成，可是，依旧有震碎时空的余威，隧道四壁，那坚硬的石壁，都开始簌簌掉落下来无尽的灰尘。

　　那巴蛇，身体开始痉挛抖动，蛇目，蛇口，以及每一片蛇鳞中，都散发出来袅袅青烟，还有一丝丝血渍，他哀声呼痛，身体内部结构，已经被这一次爆炸，损伤了七七八八。不过，他不愧为拥有一丝微弱神兽血统的异物，吃了一记‘龙爆式’，依旧不死，并想奋力的抽身而出，逃离出去。

　　奈何，他那庞大的蛇头，被卡在缝隙中，一时间，难以脱身。

　　风云无痕哈哈一笑，“一招龙爆式，就足以让你完全失去战斗能力，只能够逃命。不过，你运气太差了，身体都卡住，变成我的活靶子。”

　　说起来，这巴蛇也憋屈的很，如果他和风云无痕，在一片广袤的区域战斗，他还可以借助比圣蛟更为庞大的躯体，同风云无痕战斗，施展开来巴蛇的一些身体特质，进行攻击。譬如，缠，勒，蛇尾抽打，再不济，受伤之后，也能够逃走。

　　可他时运不济，现在被卡住，进不能进，出不能出。

　　风云无痕摩拳擦掌，嘿嘿一笑。“老子今天，要活生生打死你！再试试第7招……湮灭！”

　　风云无痕玩心大起，右拳一挥，367龙神力，重新凝聚，电光火石之间，打出来一拳……湮灭！

　　“噗！”

　　粗大的龙形真气，凝聚为一股，瞬间打入巴蛇身体。

　　“呃？无痕，你这拳法，应该是作用在敌人身体内部，进行爆炸，将敌人的内脏经脉，全部震碎，太厉害了。这巴蛇，都被你一拳打懵了，七损八伤，没有了还手之力，你又打了他一拳，再次产生爆炸力，就会直接摧毁这巴蛇。”皇帝喃喃道，“无痕，你这拳法，让朕大开眼界，实在太厉害了，杀伤力无以伦比。现在，你已经能够轻易杀死一头圣阶5转的大妖了，手段惊人啊。”

　　“砰！”

　　皇帝话音刚落，巴蛇体内，发出来一声恐怖的爆炸，只炸得巴蛇血肉横飞，全身鳞片，都在脱落。

　　巴蛇那堪比神器堡垒的肉身，都开始出现一丝丝龟裂纹路。

　　“呼！这家伙，终于要死了。”皇叔松了一口气。

　　下一刻……

　　“砰！”

　　巴蛇体内，毫无征兆的，再度发生一次爆炸！他的肚腹，直接被炸开来一个巨型豁口，许许多多的内脏碎片，都泼洒而出。

　　还没等众人反应过来……

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　……

　　巴蛇体内，爆炸声连绵不绝，竟然连爆十次！这伪神兽，被活活炸成一片灰尘！死得不能再死！

　　“嘶！”祝老惊呼一声，“小娃儿……这……你这第二拳，竟然在巴蛇体内，连续引发10次大爆炸，活活将这数万米长的5转圣兽，炸成粉末……太牛了！这一拳，这一拳，叫做什么名目？”

　　“呵，湮灭！这一拳打出去，在目标身体内部，连续爆炸10次，湮灭一切！一切归尘！”风云无痕云淡风轻道。“好了，我们现在杀出去！”


第338章 冰煞区域

　　这巴蛇也是合该倒霉，塞在缝隙中，成了风云无痕的活靶子。一招‘湮灭’打出去，将巴蛇撕成粉末，跌落尘埃。这招‘湮灭’，的确是灭绝了一切，把巴蛇打成一堆粉尘，尸骨无存，风云无痕都没有捞到一点好处。

　　不过，在这狭隘的缝隙中，呆了将近一个月，风云无痕也是觉得烦躁枯闷，急于想要出去。因此，风云无痕意念一动，圣蛟直接游弋而出，到达了缝隙之外。

　　其时正是艳阳高照的天气。缝隙外面，并不见任何一头圣兽在包围，守株待兔的等待风云无痕。

　　风云无痕目光一扫，发现在数万里开外，反倒是有许许多多的圣兽，在探头探脑，张望。但是，他们的身体，都在瑟瑟发抖，智力低下的瞳仁中，明显的流露出来惧怕的神色。

　　刚才，风云无痕击杀巴蛇，这5转大妖的陨落，足以在这片圣兽聚集的区域，产生巨大的震动。巴蛇灭亡之后，散播出来的怨气，令这片区域的所有圣兽，都感同身受，有切肤之痛，不敢再来捕猎风云无痕等人。

　　此时的风云无痕，目光中，反而充斥着捕猎的欲念，浑身都散发出来玉质光泽，虎啸龙吟，身体内部的真龙世界，由里而外的透发出来淡淡的龙族之高贵，桀骜。

　　也正是这种特殊的气质，令所有的圣兽，都被震慑住，看到风云无痕离开缝隙，包括那些5转的麒麟，囚牛，烛龙等伪神兽，都嘶吼一声，以极快的速度，逃匿，消失在风云无痕视野中，隐藏进入这片区域的一些空间夹缝，他们的巢穴中，不敢再出现。

　　大量的圣兽，在风云无痕的眼皮子底下，开始了逃窜。这令本来想要大发神威，大肆捕猎圣兽的风云无痕，意兴索然。

　　“他妹子的，都吓得藏了起来……”风云无痕无奈的叹息道。

　　“无痕，你威猛盖世，直接杀死一头巴蛇，将这片区域的圣兽，都吓死了，他们不藏起来才怪。”皇帝笑言道。

　　祝老努了努嘴道，“主要还是因为，你现在的真龙体质，对普通的圣兽，有威慑的作用。就好似，耗子对猫的本能怵怕。当然，这些圣兽，生活在天地灵气极度狂暴的区域，本身智慧不高，因此才会惧怕。如果是进化为人的圣兽，就没那么容易被吓住了。说不定，还会千方百计，暗算图谋小娃儿你。你现在的真龙体质，对于妖兽来说，可是滋补的很，只要把你吞吃，炼化你的身体内部的真龙纹路，那他们就可以得到无法估量的好处。”顿了一顿，祝老继续道。“小娃儿，现在你还要不要在这片区域继续找寻捕捉圣兽？你要知道，他们生活在这片区域，已经长达万年以上，都开凿出来许多的空间裂缝，断层，作为巢穴，你要找到他们，极为的不容易。因为，你对空间法则，并不熟悉。”

　　风云无痕摇头道，“也不用在这片区域耗下去了，我们已经逗留在这片区域，将近一个月，想必，其他的寻宝者，有的，已经到达鳕鱼岛，准备传送进入古苍剑帝的藏宝地了。我们必须要立即赶赴鳕鱼岛才行。”

　　风云无痕无心恋栈，催动圣蛟，朝前路飞行而去，要立即穿越这片圣兽云集的区域。

　　这一路上，所有的圣兽，都吓得藏匿起来，并不露面，更加不可能来招惹攻击风云无痕等人。因此，路途极为通畅，康庄坦途。

　　渐渐的，所过之处，天地灵气的暴乱程度，越来越平稳，那混沌之气，也越来越稀薄，甚至可以看到前方的蔚蓝海域，明媚天空，呼吸到略带腥咸味的空气。

　　“啊哈！我们马上就要离开这片区域了！真是有恍如隔世的感觉。要不是因为无痕，我们早就埋葬在这片区域。”皇叔唏嘘感叹道。

　　就在这时……

　　“哈哈哈！本公子在这里枯等许久，想不到，你们终于还是来了。很好，很好。”一把冷漠倨傲的声音，从天而降。这声音里，充斥着与生俱来的优越感，仿佛是居高临下，在诉说。

　　5轮圣光大盘，光辉遍洒，普度众生。虚空中，一尊白衣中年男子，背负战刀，踏步走了出来。

　　一时间，无数的光线，都集中在这尊白衣中年男子身上，许许多多的空间，都在扭曲，犹如湖水中泛起的涟漪。

　　幽刀公子。

　　在这万兽混乱区域，成功晋升为圣阶5转，大人物，身上有着一些上古枪帝血脉的幽刀公子。

　　这幽刀公子，处心积虑，在这片区域等待风云无痕，想要抢夺风云无痕手中的钥匙，以及，从风云无痕口中，逼问出来一些事情。

　　“噢？又是你？”风云无痕也是将幽刀公子认了出来。“你是圣阶5转，和白家的两个杂种，白厉，白凯，是一个级数的存在。你想要做什么？抓我？”

　　风云无痕饶有兴致的看着幽刀公子，似乎是在看着一尊猎物。

　　在一个月之前，风云无痕遇到这幽刀公子，只有逃命的份，所有的攻击，都无法击破幽刀公子的防御。那时候，一尊圣阶5转的人类，对于风云无痕来说，是无法抗衡的存在。不在一个级数上。

　　而现在，情况发生变化，风云无痕淡定的看着拦路的幽刀公子。

　　这幽刀公子，头顶上空悬浮的5个圣光大盘中，在酝酿着无数的上古刀纹，线条，还有许多战歌在唱响，圣音嘹亮，散发出来一些铁血的气息。

　　幽刀公子睥睨的看了风云无痕等人一眼，忍不住伸出来舌头，舔舐了一下嘴唇，狞笑道。“听着，风云无痕，你要把身上的钥匙，交给本公子。然后，讲出来你身上的秘密。你能够越级斩杀圣阶武者，还能够在这片混乱不堪的区域保命，别告诉本公子，你身上没有秘密！所有秘密，全部献给本公子！还有，本公子可以给你一个机会……你下跪，发誓成为本公子的奴隶！你的那头蛟龙圣兽，也要贡献给本公子，当坐骑！告诉你，本公子天赋异禀，今次探宝，将是本公子的一大气运，可以成就本公子的气候，以后，在无边海域，本公子注定是一大势力，可以和界王军团，白家这种世袭大家族抗衡。风云无痕，你做本公子的第一个奴隶，会有许多优待。”

　　幽刀公子侃侃而谈。仿佛已经操控了风云无痕的生死。

　　“够了。”风云无痕淡淡的出口，喝止道，“像你这种渺小的人物，我翻手就能打死无数，你在我面前侃侃而谈做什么？你去死吧。”

　　赫然之间，风云无痕右拳凝聚367龙神力，以一招‘龙爆式’，悍然打出！

　　一拳之威，天翻地覆，颠倒了日月乾坤，粉碎虚无，并伴随着一股磅礴的真龙气息，发出来雄威的龙吟之声。

　　“什么？！”幽刀公子厉声暴喝，也出手了。背负的长刀冲天而起，融入头顶上空的5大圣光圆盘中，焕发出来本源的刀威，许许多多的古老刀痕，都绽放出来，空气中，爆炸出来无数的白骨莲花，一道刀气，约有门板大小，长达百里，凌空斩杀出来。这刀气上，诞生出来时空风暴，天界圣火，黄泉之水，并缠绕着龟蛇，乌鸦等异物，演绎出来许多刀法上的奥妙，十分凶威。

　　“砰！”

　　这记刀芒，同风云无痕打出来的那天巨型真龙虚影，在空中对撞，爆发出来巨响，一大片空间，就如幕布般的，被掀开了，产生出来一个短暂的时空虫洞。

　　“这是什么拳法？”幽刀公子心中突然生出来一种不好的预感。“风云无痕，这是什么拳法？”

　　他话音刚落……

　　“砰！”

　　一声巨爆响起，一团巨型蘑菇云，无中生有，在幽刀公子身前产生，气浪翻飞，所有的空气，都被凝聚，形成一层层裂开的晶体壁。

　　这龙爆式，奥义就是一个爆字。虽然和幽刀公子这一刀，两两抵消，但是，终归还是要爆一下的。而且，爆炸力是367龙的2~3倍。

　　“噗！”

　　幽刀公子被这凭空一爆，推开数十米，五脏六腑，都在震动，身上所穿的白袍，也被震碎，漫天飞舞，他长发散开，凌乱无比，厉声嘶吼，“这是什么拳法？”

　　虽然，这一爆，并没有在幽刀公子体内发生，但是，他事先根本想不到，这一拳的杀招，其实是一爆！在没有防备的情况下，幽刀公子，亦是被震伤。

　　他吐出来一小口鲜血，当机立断，马上就想逃走。“风云无痕！你果然有些本事！不过，你不要得意，你还杀不了本公子，等本公子邀约一些好友，再来对付你！”

　　“你废话太多了！”风云无痕一步踏出，右拳再次打出去……

　　“湮灭！”

　　是杀神拳法第7招……湮灭！

　　“你这拳法，杀不死本公子！”幽刀公子一挥手，一道巨型刀芒，犁天而出，长风万里，到处都是沟壑。

　　风云无痕打出去的龙形真气，立即就受到阻拦，被幽刀公子迸发出来的刀芒，牢牢捆缚。幽刀公子龇牙咧嘴，狞笑连连，“本公子就不陪你玩了！”他就要趁此机会，逃遁而走。

　　赫然之间！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　……

　　连续10次爆炸，忽然响起！

　　一股股恐怖的巨浪，一团团硕大的蘑菇云，全部都在冲击幽刀公子。

　　空间极度浓缩，紊乱，令幽刀公子即将要展开的瞬移，都无法施展。

　　10次爆炸之后……

　　“你……你……这是什么拳法……”幽刀公子脸上，显现出来极为不甘的神色，眼光直勾勾的看着风云无痕。

　　下一刻……

　　“咔咔咔咔~~~~~~~~”

　　幽刀公子全身产生出来无数的细密纹路，他整个人，犹如一件被打碎的瓷器，瞬间裂开成千百片，旋即，这一块碎片，都化为齑粉。

　　震死了！

　　这幽刀公子，被连续10次爆炸的力量波及，活活震死！

　　“无痕……你……你杀死了一尊圣阶5转。”皇帝，目瞪口呆。显然，杀死这幽刀公子，要比杀死那只没有什么智力，被卡在缝隙中当活靶子的巴蛇，更具备说服力。

　　更能说明风云无痕的武勇。

　　“区区一个狂妄之徒，杀死他，就跟杀踩死一只蜉蝣蝼蚁，没有任何区别，不足以为喜。只可惜，他全身所有的一切，都被震碎，神魂破灭，我没有捞到一点好处。”风云无痕云淡风轻，脸上表情无悲无喜。“走，我们离开这片区域。”

　　心念一动，圣蛟破空飞出，彻底离开这混沌不堪的万兽混乱区域。

　　此刻的风云无痕，在击杀了一尊圣阶5转之后，都完全没有沾沾自喜的态度，已经具备了魔道大枭的气质，看得皇帝和祝老等人，啧啧赞叹。

　　蛟龙飞行一阵，终于是彻底离开万兽混乱区域，到达了外面的一片朗朗晴空，碧海云天之中。

　　大日高悬，下面是一些绿色的小型荒岛，空气中，再也没有任何紊乱的迹象，非常平稳。

　　“无痕，根据地图看，这片区域，是极北苦寒之地，罕见的安全区域，但是，要到达鳕鱼岛，还必须穿过这片区域，然后，经历这极北苦寒之地，最恐怖的冰煞区域！”皇帝沉声道。“冰煞区域，那就极为凶险了。无痕，你的本源能量中，有风煞，风煞的威力，已经非常可怕了，但是冰煞的凶名，似乎还是在风煞之上的！天地九煞，风煞排在最末位，是第九煞。而冰煞，则是排列在地八位！”

　　冰煞，竟然要比风煞更凶险！

　　“好了，冰煞肯定是极为凶险的，这一点，青帝和那黑帝，最开始也已经说明。”风云无痕点了点头，从容不迫。“不过，我们已经闯到了最后一道关口，不能够半途而废，前功尽弃，走！我们继续前进！”

　　众人，都是相顾点头。

　　蛟龙加快速度，直接飞行。

　　很快，便穿越这片晴空朗朗区域。

　　不过，越是朝前面飞行，就感觉气温越是寒冷，连续飞行数个小时之后，前面白茫茫一片，都是皑皑的冰雪，整条圣蛟，都已经被寒霜覆盖，风云无痕他们的身体表层，也是凝结起来冰霜。

　　不过，众人都是圣阶，虽然感觉到寒冷，但是圣光一蒸，立即就能够将身上的冰雪融化掉。

　　风云无痕的真龙体质，更加不畏冰霜。

　　飞行了半天，众人终于到达了一大片白色光幕前面！

　　前方，出现一片遮住路途的白色光幕！如果仔细看，这白色光幕中，分布着无数的白色光点，幽灵一般的浮动着；有的白色光点，凝聚成一股股粗大的白色匹练，在纵横冲刷。

　　在这光幕之前，倒也是聚集了数十尊圣阶，全部都是圣阶3，4转的人物，还有几尊圣阶5转的大人物，也都在其中。

　　他们全部站在白色光幕之外，并不敢进入白色光幕。

　　风云无痕等人来到，也迅速停驻在外面。

　　“无痕，前面这道光幕，就是冰煞区域了。你看看，那些白色的光点，就是零星的冰煞。这种零星的风煞，倒不可怕。最可怕的，是由许许多多白色光点组成的匹练，那是真正的冰煞，冲刷在人身体上，会使人瞬间冻结，破碎。你看，这里聚集了数十尊圣阶，全部都裹足不前，似乎都不敢轻易踏入冰煞之中。”皇帝赶紧对风云无痕说道。

　　“嗯。我知道了。”风云无痕点了点头。

　　“风云无痕公子，我们要不要直接进入，闯入这冰煞区域？您看看，前方全部都是冰煞，似乎是没有别的道路，可以通往鳕鱼岛，必须要穿过这片冰煞才行。”流年公子出口道。

　　“等等，先看看情况再说，反正也不急于一时。我看看，这里许许多多的人，哪一个敢率先踏入冰煞。”风云无痕倒是不急，双手一抱，观望起来。

　　这时，聚集在冰煞之前的那些圣阶，彼此都在谨慎的议论……

　　“诸位，我们现在应当怎么办？进去碰碰运气？”

　　“不急，先等等，最好是有人先进入其中，让我们观望，看看虚实。”

　　“呵，这冰煞，看起来也不怎么样，本人有一件祖传的宝衣，可以抵挡帝阶攻击，倒是可以闯一闯的。”

　　“嗯，本人修炼纯阳烈火神罡大法，天生火属性体质，不怕这冰煞，你们想观望，本人马上就进入其中，让你们见识一下，本人是如何安全穿越冰煞区域的！”

　　……

　　有一些圣阶，都是跃跃欲试，想要立即闯入冰煞区域。

　　毕竟，大家都清楚，趟过这片冰煞，就可以到达鳕鱼岛了。

　　就在这时，一尊头戴金冠的白面书生，圣阶4转，最先沉不住气，直接伸手一抓，抓住身边的一尊圣阶3转手下，老仆，随手一扔，将那老仆，扔进前方的冰煞之中，口中笑言道。“李伯，你先替本少爷探探路，看这冰煞，到底有多么可怕。”

　　那‘李伯’，被掷入冰煞之中，先是愤恨的吼了一声，“少爷，你！”旋即，他一咬牙，便是迈开双腿，直接朝前方走去。

　　李伯，头顶上空，三轮圣光大盘旋转不停，泼洒出来一轮轮精纯的圣光，庇护住周身，极为缓慢的朝前方走去。

　　这时，无数的白色光点，零星冰煞，蜂拥而至，瞬间就开始侵蚀李伯的护体圣光。

　　“咔咔咔……”

　　李伯的护体圣光，开始逐分逐寸的被冻结住，他行走的速度，也是极为缓慢起来，圣光防御的范围，慢慢的缩小，头上，肌肤上，开始结冰。

　　他艰难的走出十几步，忽然惊恐大叫起来，“冷！好冷！啊~~~~~~~~~~冷死我了！”

　　赫然之间，他的护体圣光，被无穷无尽的细小白色光点，全部磨灭！

　　下一刻……

　　“咔！”

　　李伯全身冻结成冰，瞬息之间……“噗！”

　　他的身体直接爆炸，成为无数细小的冰屑，消失在天地之间。

　　“走了21步。”一尊圣阶5转，老古董，蹙眉道，“一尊圣阶3转，只能够在冰煞中，走出去21步……”


第339章 吸收冰煞

　　试水的人，已经在冰煞中，陨落了，被冻结，然后爆成一片冰屑，死无全尸。

　　所有人，都是亲眼目睹了这尊圣阶3转的仆役，死亡的整个过程。不得不说，冰煞比很多人想象的，都更加可怕，凌厉，可以灭绝一切。

　　“无痕，你看，那圣阶三转，只是遭遇到许多零星的小点冰煞，浑身圣光就被磨灭了，活生生的冻死。朕敢说，如果是一大股冰煞冲过来，他肯定是瞬间死亡。也撑不了21步这么久。现在看起来，圣阶3转，如果不依靠宝物，进入这冰煞区域，肯定是送死。圣阶4转，恐怕都够呛。就看看圣阶5转，有没有强行穿越这片冰煞的底蕴了。”皇帝分析说道。

　　风云无痕单手摸着下巴，也在思考……当初，在神龙岛，我炼化了风煞，成为自己的本源能量，如今，面对这冰煞，我能否像上次炼化风煞那样，直接炼化掉冰煞，从而增加一种恐怖的本源能量？

　　就在这时，那些停驻在冰煞光幕前面的圣阶，突然发现了风云无痕。

　　“咦？风云无痕？你居然闯到了这里？闯过了极为可怕的万兽混乱区域。看来，你的确有一些本事，怪不得白厉和白凯大人，对你发布悬赏。”刚才将自己的仆役，扔进冰煞试水的那尊白面书生，乜斜看着风云无痕。“来，风云无痕，你过来，和本公子一起，去白家领赏。”

　　这白面书生，是一尊圣阶4转人物，也是来自于无边海域深处的一个古老家族，虽然比不上白家这种世袭帝阶家族，但也是一股庞大的势力。使这白面书生，自幼就养成了颐指气使的傲慢脾气。他看到风云无痕之后，犹如见猎心喜，马上就要捉拿风云无痕。

　　一卷天书，在白面书生头上展开，长风万里，浩浩荡荡，散发出来许多文明气息。

　　其余的圣阶，也都纷纷看向风云无痕，有的，眼中也闪现出来，马上要捕捉风云无痕的想法。

　　风云无痕自己还在埋头思考如何炼化这些冰煞的问题，因此，面对横七竖八射过来的贪婪眼神，他并不在意，只是随口道，“你们还是先想想如何穿越这片冰煞吧。如果想要抓我，那也用不着绞尽脑汁，去穿越这片可怕的冰煞了，直接死在我手中，一了百了。”

　　“狂妄！”那白面书生骄纵一吼，“风云无痕，你区区先天浩气境修为，在这里装什么？给我跪下！”

　　骤然，那白面书生头顶上空，天书中，圣光绽放，伸出来一只白玉大手，方圆十几亩大小，直接朝风云无痕抓了过去！

　　无数的文明气息，都流淌出来，孕育着这枚白玉大手，发出来许许多多朗读经文的声音。

　　风云无痕头也不抬，右手直接抓出，367龙力量加持，瞬间将那白玉大手，捏成粉碎，白面书生头顶上空盘踞的天书，响起来书页被撕裂的声音。

　　风云无痕余力不衰，捏碎白玉大手之后，直接抓住那白面书生。

　　“什么？不！风云无痕！你想怎么样？你想杀本公子？本公子告诉你，只要你敢动手，本公子的家族，会通缉你，把你千刀万剐！”白面书生立即尖声咆哮起来。颤抖的声音里，蕴含着贪生怕死的意味。

　　风云无痕微微一笑，露出来洁白的牙齿。“我怎么会杀你？放心，你还不值得我杀。不过，你也去试试水吧。”

　　风云无痕随手一扔，将白面书生，扔进冰煞之中！

　　“啊！冷！”立即，白面书生就被无数的白色小光点包裹起来，举步维艰。

　　其余的圣阶，都把目光从风云无痕身上，转移到那白面书生身上，想看看他到底能在冰煞中，支撑多久。

　　那白面书生，尖叫了一阵，旋即大吼一声，“天书加持！”

　　瞬间，他头顶上空的天书，直接融入体内，使他整个人，散发出来浓郁的书卷味道，十分的尊贵，许许多多教化世人的文字，都在他肌肤中游动。他全身圣光大作，将无数的白色零星冰煞光点，都驱散，融化。

　　“噢？好像没什么了不起的！”白面书生忽然一笑，“哈！就让本公子，来做第一个穿越这冰煞的人吧！”

　　白面书生抬步就走，脚步竟然极为轻快，转瞬间，就走出去数十步，上百步！

　　他哈哈大笑起来，意气风发，“本公子有家传天书秘宝，融入身体，万邪不侵！”

　　外面的那些圣阶，也都是点头。“的确，如果有法宝加持，还是很可能穿越这片冰煞的。”

　　就在这时……

　　“呼！”

　　一道由无数白色光点组成的冰煞，长如蟒蛇，粗大无论，直接冲刷在白面书生身体上！

　　瞬间！

　　白面书生整个人被冻结起来！

　　他身体中，传出来一种书本被撕裂的声音……“噗！噗！噗！”无数的文字，符号，都从他体内，跌落而出，直接化为冰屑，灰飞烟灭！

　　下一刻……

　　“噗！”

　　白面书生，整个人都爆炸开来，成为一团白雾，尸骨无存。

　　“嘶！”

　　外面，所有的圣阶，都是倒抽凉气……“一尊圣阶4转，体内还加持了天书秘宝，防御强悍，竟然……竟然就这样陨落了……”

　　沉默。

　　接下来，就是一阵沉默。

　　这些圣阶，也没有心思再来找风云无痕的麻烦了，全部在思考，如何安全的穿越这片冰煞。

　　过了好半天，一尊圣阶4转的人物，终于沉不住气。“刚才那家伙，太过得意忘形，是个白痴。如果他能够躲开那道冰煞，怎么可能马上就死？”

　　这尊圣阶4转，哼了一哼，全身燃烧起来汹汹圣火，照亮一切，整个人，犹如一尊沐浴在烈火中的金刚，直接大踏步，走入冰煞之中！

　　他刚刚进入冰煞，那些白色的光点，零星冰煞，还未来得及靠近他，就被他身上燃烧起来的圣火融化掉。

　　这家伙，竟然走出去上百米，然后，他开始小跑起来。

　　在冰煞中，不能够瞬移，否则会被紊乱的空间，直接切碎；甚至也不能飞行，只能规行矩步的走。这家伙能够小跑，也说明，他在冰煞中，如鱼得水，压力并不太大。

　　“说不定，这人倒能够穿越这片冰煞。”风云无痕说道。

　　“无痕，这家伙修炼的是纯阳烈火类的功法，冰火相克，使他能够抵挡住一些冰煞，不过，还很难说，他就可以安然无恙的穿越冰煞区域。”皇帝笑道。

　　这时，那家伙已经小跑出去上千米，在途中，一道粗壮的匹练，朝他激射而去，却被他反应极为灵敏的跳跃躲避开去，惹得外面的圣阶，一阵欢呼。

　　“希望他能够成为第一个穿越冰煞的人，这样，也为我们增加一些信心。”一尊圣阶5转的老古董，也在准备进入冰煞之中。

　　那家伙，陆陆续续躲开25道横飞过来的匹练，跑出去很长一段距离，似乎，已经穿越这片冰煞区域，一半的路程！

　　还有一半，他就能够成功！

　　可，就在这时，他身处之处，冰煞越来越密集，一道道匹练，都在切割纵横，令他感觉到的压力，越来越大，身上散发出来的汹汹烈火，都在黯淡，快要熄灭！

　　他也不能够继续再跑了，而是龟行起来，仿佛每踏出一步，都极为艰难。

　　突兀！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　……

　　连续十几道冰煞，从南北东西，四面八方，轰然贯穿过来！

　　“啊！我！我要返回！”那人，惊恐的尖叫起来，并极为困难的躲开了几道冰煞，可是……

　　“噗！噗！噗！”

　　剩下的冰煞，全部打在他身上，瞬间就将他打成一片白茫茫的雾气，死无全尸。

　　“终究还是失败了。”皇帝轻轻摇了摇头。

　　这时，风云无痕开口道，“这片冰煞，还是有迹可循的。前面半程，冰煞并不凶猛，相对比较容易穿越，到了一半的路程之后，密密麻麻的巨型冰煞，就要开始毫无规律的贯穿整片区域了。因此……我们可以尝试，先进入前面半程，相对比较安全的区域……”

　　风云无痕心中已经拿定主意……“反正，这样拖下去，也不是办法，那么，索性就进入冰煞区域，不过，不能急躁，要脚踏实地，先在冰煞并不怎么浓郁的区域，停留住，尝试能否炼化冰煞，化为本源能量，而后，再尝试进入后半程的凶险区域。”

　　“无痕，我们这就进入冰煞区域？”皇叔一愣道。

　　“嗯。”风云无痕点了点头。旋即，他目光一转，直接让圣蛟一卷，将众人的身体卷住，而后，浩气炉鼎一吸，将圣蛟，连同众人的体型，都极度缩小，吸入浩气烘炉中！

　　风云无痕亦是呆在炉鼎中，心念一动，那浩气烘炉，慢吞吞的游弋，进入冰煞。

　　只是进入到冰煞区域最浅的地方，那里，并没有匹练也似的冰煞作祟，只是有大量的小点点，零星冰煞在浮动。

　　赫然之间，无数的零星冰煞，扑面而来，将浩气烘炉裹住，生生磨灭！

　　浩气烘炉表面的风煞，和冰煞抗衡起来，发出刺耳的尖鸣声。

　　就在这时，风云无痕心念一动……“吸！吸收冰煞！”

　　炉鼎散发出来一股可怕的吸引力，将一部分小点冰煞，吸入炉中，呼呼炼化起来！


第340章 有人成帝！

　　风云无痕让圣蛟将众人盘起来，而后吸入浩气烘炉，直接飞进冰煞区域的浅层，开始尝试让浩气烘炉，吸收炼化冰煞。风云无痕也吃不准，浩气烘炉能否像炼化风煞那样，成功的将这片区域的冰煞，炼化为本源能量。心中只有五五开的信心。

　　这是兵行险棋。一旦失败，浩气烘炉都会被冰煞破坏，影响风云无痕的修为。

　　这时，只见大量的白色冰煞光点，都聚集到了浩气烘炉附近，生生的要磨灭浩气烘炉表面的风煞，爆发出来咔咔咔的声音，火花四射。不过，在风云无痕刻意的控制下，浩气烘炉展开来鲸吞一切的吸力，将附近成千上万的白色光点，全部吸入炉鼎之中……炼化！

　　那些白色光点，被吸入浩气烘炉之后，受到本源风煞的洗练，竟然开始融化起来，炼化出来一滴滴本源冰煞！

　　“成功了！”风云无痕心中，忍不住大叫一声……“这天地霸气诀，果然是强悍到无以复加，竟然能够吸收天地万物，一切的物质，都能够转化成本源能量！”

　　风云无痕放下心来，一边抵御肆掠的冰煞，一边吸收炼化冰煞，与此同时，精神力高度集中，催动浩气烘炉，缓缓移动。

　　不多时候，在浩气烘炉的表面，就开始凝结出来一层薄薄的冰煞，还有冰渣，冰柱，都悬挂着。一眼看去，就好似风云无痕的浩气烘炉，是被冰煞冻结，实则，这些冰渣，冰柱，完全就是如今风云无痕的本源冰煞！

　　“这风云无痕，是在做什么？”在外面，一尊圣阶5转的大人物，眉头紧锁，“他好似是借助一件宝物，想要强行穿越冰煞区域。不过，这件宝物，似乎也是被冻结住了。”

　　“两仪老祖，我们也别再犹豫观望了，直接进入冰煞吧。我们是圣阶5转，一步成帝，岂是那些3,4转的小人物，可以比拟的？只要我们小心翼翼，再借助一些法宝，要穿越这片冰煞，也不是什么难事。”另一尊圣阶5转的人物，微笑说道。

　　“好！我们出发！”

　　几名圣阶5转的大人物，同时喝道，各自祭出来防御类型的宝器，亦或者展开纯阳功法，直接穿梭进入冰煞区域。

　　那些圣阶4转，本身有所依仗的人物，亦是紧跟着进入冰煞区域。

　　只有圣阶3转的一些人物，望眼欲穿，不敢轻易涉险，眼泪汪汪的在外边看着。

　　这时。在浩气烘炉内。风云无痕对同伴们说道。“各位，我的浩气烘炉，可以吸收这片区域的冰煞。现在，这无比凶险的地方，成为我修炼的无上宝地。但是，我们只能步步为营，缓缓前进。不能够急躁。估摸着，我们需要在这冰煞区域，呆上十天半月，亦或者数月的时光。大家必须要保持心境安宁。这段时间，大家就呆在烘炉中，好好修行吧。”

　　“好，无痕，全部听你的。朕这段时间，倍感压力，境界上，似乎是要突破了。朕的确需要静下心来，好好的修行。”皇帝微笑说道。

　　皇叔等人，也是如此。当即，除了风云无痕和祝老之外，其他的人，全部闭目修行起来。

　　那玉妖娆，倒有些心不在焉，时不时的偷看风云无痕，妩媚的眸子里面，像是要滴出水来，私密处，的确早已经泛滥成灾，湿漉漉，狼狈不已。

　　风云无痕身体上散发出来的真龙王族气息，的确对一般的女性，有着致命的诱惑。似乎是一种本能，轻易不能抗拒。

　　风云无痕则完全没有去注意玉妖娆。他只是把心思，全部放在吸收炼化冰煞上面。现在，他还不敢让浩气烘炉，太快的移动，他必须在某一片区域，把冰煞吸个七七八八，然后再挪动，去另外一个区域吸收。

　　好在，这冰煞区域的浅层，有的只是那种细碎的白色小光点，浩气烘炉可以恣意的吸收。如果出现匹练似的巨型冰煞，冲刷过来，恐怕就不是那么容易吸收了。

　　慢慢来。

　　与此同时，大量的圣阶，都已经进入冰煞区域，他们催动圣光，催动法宝，朝冰煞区域深处行去。

　　两尊圣阶4转的人物，经过风云无痕的浩气烘炉，忍不住停下脚步。两人狐疑的对望一眼，旋即，眼睛里面，都显现出来炙热和贪婪的神色。

　　“那风云无痕，似乎是龟缩在这个炉鼎中，我们将这炉鼎收了，便等若是活捉风云无痕！”其中一尊圣阶4转，舔舐了一下嘴唇，幽幽开口道。

　　“嗯！”另一尊圣阶4转，附和道。“对！风云无痕躲进这炉鼎之后，便悄无声息，不知道死活。我们这就直接收了这炉鼎吧！”

　　两人商议妥当，就要动手收炉。

　　就在这时……

　　“噗！噗！”

　　连续两道龙形真气，直接从炉鼎中打了出来，瞬间打入这两尊圣阶4转人物的身体中！

　　这两人，脸上立即显现出来古怪迷茫的神色。下一刻……

　　“砰！砰！”

　　两尊圣阶4转，身体内部直接传出来天崩地裂的爆炸声，身体瞬间被炸成碎块，冰煞一卷，立时成为粉末冰渣，神魂消散。

　　这两尊圣阶4转身死后，浩气烘炉再度陷入沉寂，仿佛从来没有发生过什么一般！

　　这时，前方千米远，一尊圣阶5转，猛然回头，勃然大怒道，“风云无痕！你小子好凶蛮！出手竟然如此狠辣，想杀就杀！”

　　刚才，被风云无痕打爆的两尊圣阶4转，倒是同这尊圣阶5转老古董，有一些交情。现在，这圣阶5转，便是路见不平，出来指责风云无痕。

　　浩气烘炉中，传出来一把傲慢的嗓音。“你们自己穿越这冰煞，这没事，大家相安无事，我也不来干扰你们。不过，你们若想趁机对付我，就别怪我翻脸无情了！我管你们是谁，惹了我，统统打死！刚才那两人，就是榜样！”

　　这番话，的确也说得狂妄，不过，以现在风云无痕带有真龙气息的声音说出来，充满了一种信服力，使人不敢怀疑风云无痕话语的真实性。

　　这不是在威胁，恐吓，而是在诉说一件实事。

　　那些圣阶4转，吓得脸色发黄，也不敢再靠近浩气烘炉了。就连几尊圣阶5转的老东西，都深深忌惮。

　　那尊出言训斥风云无痕的圣阶5转，怒极而笑。“黄毛小孩！竟敢口出狂言，威胁爷爷！给我死来！”

　　话音刚落，那圣阶5转，幻化出来一尊巨手，魔气滔天，手臂上肌肉纠结，翻滚着夜叉修罗，地狱魔王，一把向风云无痕抓了过去，粉碎空间，抓破一切！

　　可是，就在他悍然出手的瞬间，他所在的那片区域，冰煞暴乱，数十道粗壮的冰煞，直接涌现出来，交叉贯穿，将他放出的魔手，直接打成冰粉，旋即……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　连续十几道冰煞，浇灌在那圣阶5转的老古董身上，立时将他冲成几堆碎冰，随风湮灭。

　　一尊圣阶5转，就此陨落！

　　本来，以他的功力，若是小心翼翼，全心全力的穿越这片冰煞，也不至于横死，可他偏偏讲狠，想击杀风云无痕，分心两用，立时就遭到了冰煞的惩罚，死于非命。

　　众人，都是瞠目结舌！

　　几尊圣阶5转，同时道：“好了！不要去和这家伙计较！大家伙全力穿越冰煞！如果这家伙也能够穿越冰煞，到了鳕鱼岛，大家再一起对付他！”

　　说完，一群人不再去理会风云无痕，纷纷深入冰煞区域。

　　风云无痕冷哼一声。“算你们聪明！老子藏在浩气烘炉中，吸收冰煞，不受冰煞荼毒，比你们肉身暴露在冰煞中，强了不知道多少倍！你们若是敢和老子交手，老子乐意奉陪，可以立于不败之地，把你们全部打死！”

　　风云无痕也不去理睬那些圣阶，专心致志的炼化起冰煞来。

　　并且，将一小片区域的冰煞，吸收干净之后，风云无痕会控制浩气烘炉，向前挪动。

　　而，在外面的那些圣阶3转，也发现了风云无痕的烘炉，竟然在吸收冰煞。立时之间，他们惊骇欲绝，嘴巴张得老大。一尊头脑较为灵活的圣阶3转，当即呼喊道。“太好了！那风云无痕的炉鼎法宝，正在吸收冰煞！我们干脆，就在这里等待，如果他能够将这片区域的冰煞，吸收个七七八八，那我们岂非就能够轻而易举的穿越这片区域，到达鳕鱼岛了？哈哈哈！太好了！”

　　※※※

　　在风云无痕前方数千米之处，冰煞最恐怖，最凶危的地带。

　　有两批人马，正在艰难的挺进！试图最终穿越冰煞区域！不过，他们的行动，极为的艰难！

　　盖因为，这最后的一小片区域，冰煞的密集程度，令人惊悚！

　　只见，一道又一道的冰煞，不间断的在冲刷贯穿，每一秒钟，都有数百道冰煞，瞬间形成，轰然穿刺！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　这片区域，真个是暗无天日，处处都是天灾景象！

　　这两批人马，其中一批，是界王军团的黑帝，青帝带领。他们催动起来一件法宝，乃是一张天书卷轴，有历史长河的气息，滚滚起伏，散发出来无数的铭文篆字，似乎是上古某尊大能书写遗留的。

　　他们便是顶着这件法宝，抵抗冰煞。

　　数十尊圣阶，在这卷天书之下，各自催动圣力，维持天书的运行。

　　“诸位，这是本帝最珍贵的一件防御法宝。是本帝的本尊，在一处特殊的空间位面中获得。今次，本帝知道要抵达鳕鱼岛，会穿越这可怕的冰煞区域，因此，便将这法宝带了过来！诸位，请你们全力以赴，用自己的能量，来维持这天书的运转！”青帝大声道。

　　处于天书中的圣阶，丝毫不敢怠慢，都是源源不绝的输出圣力，注入天书法宝中，慢慢就要穿越这冰煞区域。

　　而，另外一大批人马，2辆黄金古战车开道，撑起来一尊巨大的华盖，2名绝世英才，高踞在战车之上，身后跟随十几尊圣阶4转的仆役。

　　是白家的人。

　　相对来说，白家的人，比起界王军团的人马，要轻松一些。

　　在两辆黄金古战车前面，祭出来一粒硕大的圆球，汹汹燃烧着，犹如太阳，散发出来无比灼热的光芒，将一道道喷射过来的冰煞，全部融化！

　　火神球！白家秘藏宝贝之一！可以散发出来烈日苍穹的热度，焚烧一切，是冰属性攻击的克星！

　　“哈哈！我们白家，底蕴深厚，随意拿出一件法宝，就可以驰骋天下，立于不败之地！这区区冰煞区域，又有什么难以穿越的？儿戏一般！轻松趟过！”战车上，白厉嘶声咆哮，意气风发！

　　就在这时……

　　“轰！”

　　天地之间，一声爆响，在白厉，白凯的头顶上空，显现出来一朵方圆数百亩地的乌云！

　　这乌云中，不断的闪现出来电弧光，一个个雷霆世界，都在酝酿！

　　下一刻，一尊雷霆古神，横空出世，散播出来宏伟，庞大，气势恢宏的文明气息！无数的历史沟壑，都诞生出来！

　　雷神开口，口中喷吐出来一个个上古文字，似乎是在讲述天道，讲述一些宇宙法则。

　　“什么？！”

　　在一旁，界王军团的黑帝，青帝等人，同时惊嘶起来！

　　下一刻，不断有人发出来惊叹和不可思议的叫声。

　　“白家的某人，要渡劫了！直接成帝！这是帝阶第一劫，雷神劫！度过这一劫，便成为初入帝阶的人物！与天地同寿，日月同辉！成为这个位面的真正领袖级人物！”黑帝，都颤抖起来，“是白凯还是白厉？”

　　“哈哈哈哈哈！”这时，白厉发出来狂笑声，脸上的肌肉，全部都在涌动。“哈哈哈哈！我等这一天！等了许久了！成帝！我终于要成帝了！是父亲大人说过的，成帝第一劫！雷神劫！度过这一劫，我就一飞冲天！”

　　“啊！白厉少爷！您要成帝了！快！快！拿出所有的灵石，丹药，法宝，帮助白厉少爷，抵挡雷神劫！”那些仆役，都紧张的嘶吼起来。

　　一时间，大量的丹药，灵石，天材地宝，法宝，全部献祭出来，融入白厉肉身。白厉也是祭出来5轮圣光大盘，焕发出来千万刀意，古老的刀痕，都在绽放。

　　“来吧！为了这一天！我已经准备许久！”白厉从纳戒中，取出来一枚奇异丹药，吞服而下，瞬时间，就有无数的家族英灵，加持庇护白厉！

　　“轰！”

　　一道雷神劫，冲刷下来，张牙舞爪，直接落袋白厉头顶！

　　无数的古老篆字，纹路，线条，瞬间灌入白厉身体，醍醐灌顶，伐毛洗髓，将白厉身体中，大量的杂质，瞬间排出。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道雷神劫，此起彼伏的冲刷下来！

　　白厉一一承受！

　　他的体质，在不断的改造！不断的升级！不断的蜕变！

　　许久之后，这雷神劫，结束。

　　白厉依靠家族宝物，无穷无尽的灵石，丹药，安然无恙的渡劫成功！

　　此时，他眼睛里面，散发出来帝王气象，有一些微型位面，在他瞳孔里面成型。他的每一条肌理中，都显现出来高贵的味道，举手投足，都高人一等。

　　“帝阶！本人终于成为帝阶了！哈哈哈哈！”白厉狂笑道。他一步踏出，直接踏出数百米距离，脱离了火神球的庇护范围，任由一道道冰煞，浇灌在他身上。

　　他的身体，焕发出来帝王荣耀，不管冰煞如何轰击，都无法伤及他。

　　“哈哈哈哈！”

　　白厉轰然大笑，近乎歇斯底里。“青帝，黑帝，今次，你们探宝，都只是分身前来，你们本尊，并没有到来，因此，在这里，本人的境界，事实上，是最高的！进入了古苍剑帝的宝藏中，没有人能够争斗得过本人！这古苍剑帝宝藏，就是为本人，为白家，准备下来的一件礼物！这是本人崛起的铺垫！冥冥之中的注定！势不可挡！”

　　“哼！区区帝阶一劫的人物，也在咆哮？”黑帝极为不满的扫了白厉一眼。不过，黑帝并没有出言喝止白厉。毕竟，黑帝现在，只是一个分身，不太敢和白家硬扛。

　　青帝也是不满道。“本帝的本尊，是2劫，完全可以压制这白厉。他初入帝阶，就如此得意忘形，这种人，很容易夭折！”

　　“好了，大家别理会这家伙，穿越这冰煞区域吧！”界王军团的人马，默默无言，撑起天书，直接穿越冰煞区域。

　　白厉在抖了一会之后，也是回到白家阵营中，意气风发道。“穿越冰煞区域！”

　　顿了一顿，白厉扫视白凯，“兄弟，你和我境界相当，我能够在这片恶劣的环境中，依靠压力，晋级，成帝。相信，你也很快就能够成帝了！如果说，我们两兄弟，都成帝，那么，进入了古苍剑帝的藏宝图，便足以横扫一切，把所有的竞争者，全部灭掉！那界王军团的黑帝和青帝，只是分身过来。父亲大人说过，一旦进入古苍剑帝的藏宝地，很可能就是有禁制的限制，黑帝和青帝，都无法接引本尊，如何是我们的对手？到时候，我们可以找机会，把界王军团，全部灭掉，掠夺他们的财宝！”

　　“嗯。是这样的。我的确也感觉到，快要突破了！”白凯点头，“就差一点点了！就可以成帝！”


第341章 古传送大阵

　　转眼，便是半个月的时光，流逝……

　　在这半个月中，风云无痕和同伴们，一直蛰伏在浩气烘炉中，在冰煞区域，缓缓的挪动。一边朝这片区域的尽头前进，一边吸收炼化冰煞。

　　经过这半个月的努力，风云无痕终究是将这片冰煞区域，散布的白色光点，细小风煞，全部吸干，炼化！

　　如今，风云无痕的浩气烘炉表层，流光溢彩，并结起厚厚的冰霜，许许多多犹如利剑的冰柱，都显现出来。细细密密的本源冰煞，游动在浩气烘炉表层。

　　“现在，终于要开始进入较为危险的区域了。”风云无痕也开始慎重起来。催动浩气烘炉，缓缓飘逸。

　　再往前挪动，就会出现粗大的，犹如匹练的冰煞，冲刷而来。往往，每一条这种冰煞，都是由亿亿万细小的白色小光点组成。就算是圣阶4转的人物，只要没有可靠的法宝护身，被这种匹练冰煞一冲，绝对是全身爆炸，化为一片冰雾的。圣阶5转的大能，纯靠圣光防御，也受不了几次匹练冰煞的侵袭。

　　匹练冰煞，极为厉害。和白色小光点，是两个概念。

　　渐渐的，浩气烘炉在挪动……

　　深入，深入……

　　赫然！

　　“轰！”

　　一道匹练冰煞，从西北方向，猛然冲击而来，浩瀚如河，冻结一切，带有强烈的肃杀气息。

　　“嗯？”风云无痕心中一紧，决定行险一搏！

　　“嗤！”

　　浩气炉鼎，散发出来一股绝强吸力，将这股冰煞，强行纳入炉中！

　　这股冰煞，被吸入炉鼎之后，左右冲击起来，散发出来天地之间，最严寒的味道，盘踞在炉鼎中的圣蛟，一部分鳞片都被冻结住了。风云无痕他们，托庇于圣蛟，都感觉到无边无际的寒冷，深入骨髓，全身，似乎都已经结冰。

　　与此同时，浩气炉鼎中，分泌出来汹汹炼化之火，还有成片风煞，直接裹住这道冰煞，使劲的炼化起来。

　　“冷……”突然，玉妖娆娇躯颤抖，竟然朝风云无痕怀中，挤了过来。风云无痕是真龙体质，似乎也并没有觉得太冷，玉妖娆正面和风云无痕相对，尖俏的下巴，轻轻放在风云无痕的肩膀上，那饱满丰隆的酥胸，却已经抵在风云无痕胸膛上。从风云无痕身体上，散发出去的一些温度，立即温暖了玉妖娆，令她全身涌起来莫名的快感，痉挛不已。

　　风云无痕眉头一皱，就要出声，赫然之间，又是一道粗大的匹练冰煞，从天而降，犹如利剑，笔直的贯穿下来！

　　这时，浩气烘炉刚刚吞了一道冰煞，正在炼化，风云无痕显然没有足够的把握，让浩气烘炉再吞一道，生怕浩气烘炉被撑爆！

　　就在这时，圣蛟自动护住，昂首而出，嗷的一声，将这第2道匹练冰煞，鲸吞而下。

　　圣蛟心脏部位的内胎中，分泌出来圣火，圣冰，风煞，疯狂吸收炼化这道冰煞。

　　顷刻之间，圣蛟就将这道冰煞，炼化了一大半，成为本源能量。

　　只见，在圣蛟头顶上空的4个圣光大盘中，有三个，分别酝酿着圣火，圣冰，风煞，而，第四个圣光大盘中，开始酝酿起来冰煞！微量的本源冰煞！

　　圣蛟，也能够从这片狂暴的冰煞区域，提炼出来本源冰煞。而且，炼化速度，明显要比浩气烘炉快许多！被圣蛟炼化出来的本源冰煞，无论是威力还是品质，竟然都要高于浩气烘炉！

　　原因无他……圣蛟，已经是圣阶4转的级数。

　　而，霸气烘炉，仅仅只是先天浩气的品质。

　　两者，在等级上，相差许多。

　　“轰！”

　　又是一道匹练冰煞，横空出世，朝浩气烘炉击打来，想要冻结一切。

　　“嗷呜！”

　　圣蛟不由分说，伸头就吞，稳稳的将这条匹练冰煞，吞吃进肚。

　　“嘶！”

　　皇帝和皇叔等人，都是看得瞠目结舌。

　　在外面观望的那些圣阶3转，更加觉得匪夷所思……“不是吧？这风云无痕，竟然，竟然还有这等本事？吸收冰煞？”

　　风云无痕心中大喜过望……“太好了！圣蛟炼化冰煞的速度，是浩气烘炉的足足数倍，甚至接近10倍！有了圣蛟帮忙，可以分担许多压力，加快炼化这片区域的冰煞！”

　　就这样，浩气烘炉就稳稳的停留在这片区域，接受一道道匹练冰煞的轰击。

　　每轰击过来10道冰煞，其中有8道，都是被圣蛟抢着鲸吞炼化。只有2道，是被浩气烘炉炼化掉的。

　　被浩气烘炉炼化掉的匹练冰煞，游弋在炉中，风云无痕可以随心所欲，催动这道道本源冰煞。甚至缠在自己手臂上，都感受不到冰冷的气息，这本源冰煞，已经成为风云无痕身体的一部分。

　　不过，皇帝和玉妖娆等人，承受不住本源冰煞的寒意，牙关在打颤，风云无痕只能笑着将这一道道本源冰煞，随意的扔出去，布满在天空中。

　　经过足足7天的炼化。这一小片区域，纵横的匹练冰煞，已经被风云无痕，全部炼化干净！

　　现在，风云无痕的头顶上空，散布着数十道本源冰煞，每一道，都有门板大小，数十丈长。对于这些本源冰煞，风云无痕自然能够随心所欲，如臂使指。甚至于，还能够将这数十道本源冰煞，融为一股，犹如一条玉龙，硕大无朋！

　　那些在外面观望的圣阶三转，都是不寒而栗，他们大约也已经知道，这片区域的冰煞，似乎是被风云无痕炼化了，为己所用。

　　“太可怕了！”一尊圣阶3转，目瞪口呆的道。“这风云无痕，被称之为无边海域前四界，第一恶人，丧尽天良，杀人如麻，人人得而诛之，连白家，都在通缉他。可他事到如今，依旧活得好好的，安然无恙，今日观之，这家伙，果然天赋异禀。能够炼化冰煞，这种稀奇古怪的事情，我从来就没有听说过！”

　　“你以为，风云无痕是浪得虚名？他斩杀秦九幽，大闹战秦帝国傲寒宗，击杀无数圣阶，还把白家的绝世妖孽白光杀死。到了这极北苦寒之地，据说，苍鹰老祖，阴婆婆，血夜老祖等人，都在围追堵截，要活捉风云无痕。可是，风云无痕却大摇大摆的来到了这冰煞区域。苍鹰老祖等人呢？没了踪影。大约已经被风云无痕诛杀。这风云无痕，是尊奇人！”

　　“的确是奇葩！”

　　……

　　这些人在议论，对风云无痕的所作所为，啧啧称奇。

　　而，浩气烘炉内，祝老都在叹息，“小娃儿，真有你的。这片冰煞区域，的确倒是成为你修炼的宝地。等你炼化足够多的冰煞，帝阶以下，根本就不是你的对手。甚至于，初入帝阶的人，被你胡搅蛮缠，用冰煞穷追猛打，都有可能陨落。太厉害了。”

　　风云无痕微笑道。“祝老，现在，我拥有本源风煞，本源冰煞，两种奇异能量，足以横扫一切！那白家，派遣出了白厉和白凯，来缉拿我。呵呵，他们恐怕想不到，我会有这种奇遇吧？在鳕鱼岛上，他们要是敢向我动手，说不得，我只能动手，全部剪除了！”

　　风云无痕的浩气烘炉，炼化出来数十道本源冰煞，这还不算什么。圣蛟，则是吸收炼化了更多的本源冰煞。现在，圣蛟的第4个圣光大盘中，本源冰煞密集，在蠕动，一旦释放出来，足以排山倒海，轰杀所有！

　　风云无痕在这片冰煞区域，活得极为滋润！

　　“进入冰煞相对较为密集的区域！”风云无痕催动浩气烘炉，在挪动。

　　吸收了如此多的匹练冰煞之后，风云无痕的每一粒天地丹田中，都蕴含了冰煞品质，吸收炼化起新的冰煞来，更为容易，快速。

　　圣蛟，炼化冰煞的能力，也是突飞猛进。

　　挪动数百米之后……

　　“咻！咻！咻！”

　　足足十几道匹练风煞，南北左右，贯穿而来！

　　圣蛟昂首张嘴，一口气吞了一大半，留下一小半给浩气烘炉。

　　※※※

　　鳕鱼岛。

　　界王军团人马，白家人马，都已经成功穿越了冰煞区域，到达鳕鱼岛。

　　另外，还有一些圣阶5转的老古董，一些有些来头，本身有所依仗的圣阶4转，也是历尽千辛万苦，最终来到了鳕鱼岛。

　　鳕鱼岛，是一个春暖花开的岛屿。极为的美。绿草如茵，藤萝缠绕，花团锦簇。空气里，也传播着醉人的味道。

　　另外，这岛屿，给人一种古老的味道，仿佛，有一段悠长，光辉的文明，在这岛屿上诞生过。

　　“终于来到鳕鱼岛了！”青帝长声吐气道，“不愧为上古剑帝古苍的岛屿，不同凡响，有上古的味道，都在这岛屿上充斥。这岛屿上，绝对是存在一些上古遗迹的！”

　　“我们开始寻找古苍剑帝，留下来的古传送阵吧。”黑帝微微一笑。

　　那白厉，如今晋升为帝阶，十分的尊贵，眼瞳中，不停的酝酿着位面，眼高于顶，出声道。“先把古传送阵找到，然后再商议进入藏宝地的名额。”他的口气，有一种发号施令的味道在里面。极其嚣张。似乎并没有把界王军团的人，放在眼里。

　　界王军团的人马，首先朝岛屿内部进发，开始寻找起来传送大阵的确切方位。

　　白家的人马，沿着另外一个方位，寻找而去。

　　那些其他势力的圣阶4转，5转人物，或是选择跟随白家势力，或是选择追随界王军团势力。

　　这时，青帝和黑帝，彼此正在传音入密，交流……

　　“黑帝大人，事情，出现了变数。那白厉，突破壁垒，进军帝阶，是我们这次寻宝的心腹大患。白家的人，一向嚣张跋扈，在无边海域想杀谁就杀谁，想灭谁就灭谁，没有规矩。说不定，进了藏宝地，为了利益的争斗，他会拿我们开刀。”青帝极为担忧。

　　“的确是这样。我们只是分身，来寻宝，真要是和白家的人交战，不得不耗费巨大的精力，去应付白厉这尊帝阶。单单一个白厉成帝，还没什么，关键在于，白厉和白凯身上，肯定有法宝！那白凯，也是快成帝了。一旦白凯成帝，他们白家，必然就有两尊帝阶，进入藏宝地，加上他们身上的法宝，很可能造成我们界王军团的全灭！这件事情，必须要去防备。”黑帝也知道事情的严重性。

　　顿了一顿，黑帝咬牙道，“青帝，你把你的本尊，接引过来！你的本尊，是帝阶2劫，就算是有10个帝阶1劫联手，都不是你本尊的对手！”

　　“的确只能这样了。”青帝点头，“不过，这极北苦寒之地，环境极度恶劣，要把我的本尊接引过来，需要一定时间，大约需要一个月才行。”

　　“无妨，我们拖延一个月的时间，等你的本尊接引过来，再和白家谈论进入藏宝地的事情。再说了，我们手头上，只有4把钥匙，还有一把钥匙，是在风云无痕身上。不凑齐5把钥匙，是无法开启古传送阵的。现在，风云无痕不知生死，其实，我们也只能等待了。”黑帝出口道。

　　“好！我现在立即接引本尊过来鳕鱼岛！”青帝郑重道。

　　与此同时，白凯和白厉，也是在传音入密，做着交流……

　　“哥，我大约还需要一个月，才能够突破到帝阶，是否等待一个月，等我渡劫，成为帝阶之后，再进入藏宝地？”白凯道，“藏宝地中，宝物肯定有许多，而，最珍贵的宝物，恐怕就只有那么一件，两件，我们白家，肯定是要夺得最珍贵的宝物。到时候，免不了要和界王军团的人厮杀。那界军团的两尊领袖，青帝，黑帝，虽然都只是分身过来寻宝，但是，也极不容易对付。特别是黑帝分身，品阶是圣阶5转，但是攻击力，可以达到帝阶水准，论战斗经验，更是我们及不上的。要对付这两个老古董，哥，你一个人的力量，恐怕还是不行的。”

　　“的确。青帝分身，我并不怵，主要是黑帝分身，很难对付。我们虽然带了一些法宝，底牌，黑帝分身，也绝对携带了杀手锏。”白厉点头道，“也行，我们就拖延时间，等你晋升帝阶，然后再和界王军团的人，商量进入藏宝地的事情。”

　　两方的人马，倒是各怀鬼胎。

　　经过一天的寻找，两股人马，终于在岛屿中心，汇合。

　　一座巨大的古传送阵，出现在众人眼眸中！


第342章 这下子，风云无痕死定了~~~

　　由上古剑帝古苍，这一步成神的大人物，这个位面屈指可数的巨头，布置在鳕鱼岛上的古传送大阵，终于是出现在界王军团，白家，等等势力的视野中。

　　这是一座古意盎然的大阵，由奇石构成，一层流光溢彩在闪烁，漂浮起来许许多多古老的剑形文字。

　　还有无数的剑形符号，组成了各种荒古蛮兽……龙，凤凰，麒麟，巴蛇，饕餮，巴蛇，囚牛……

　　扑面而来的，全部都是威严，古老，肃杀……但是，也有一些萧条的氛围，笼罩其中。让人隐约的嗅到了一些绝望的味道。四面八方，甚至出现一些惨淡的幻影。

　　空气中，有一些愁苦愤懑的声音，似乎是在诉说着某一段不幸和失望透顶的遭遇。

　　“嗯。是了。古苍剑帝，大约是知道自己就快要陨落，因此，在此处构建出来一座古传送大阵，通往他藏匿毕生财富的宝库。他是一步成神的人物，却要陨落，心中不甘，而他留下来的大量珍宝，也就便宜了我们这些人，哈哈，也真是讽刺。”黑帝朗朗出口道，“这传送阵附近，充斥着大量的怨气。啧啧，古苍剑帝最少陨落了数万年，他生前的一些怨气，都流传至今……若是修为稍低，亦或者心志不坚之辈，绝对要被这种怨气磨灭神智，成为白痴也有可能。”

　　“哼！”白厉冷哼一声，“古苍剑帝，生前的确是伟大，不过，再伟大的人物，陨落之后，也是一堆枯骨，没什么了不起的。只有活着的强者，才是真正的强者，譬如，我的父亲，白骨刀帝！这古苍的财富，能够被我们获得，也算是他的福气了。否则，偌大财富，湮灭于世间，他在九泉之下，都未必能够心安。瞑目。”

　　黑帝和青帝，对于白厉这种傲慢无理的态度，都极为不满，不过，现在青帝正在接引本尊过来鳕鱼岛，界王军团的人马，还不想和白家闹翻。因此，黑帝和青帝，只是冷眼看了看不可一世的白厉，并不多说什么。

　　突兀，一尊圣阶5转的老古董，惊叫道，“诸位请看！这古传送大阵的阵眼处，有5个剑形凹槽！”

　　众人目光凝视……

　　的确，在传送大阵中央部位的阵眼处，有5个很明显的剑形凹槽。这必然，就是插入5把剑形钥匙的位置。

　　黑帝右手一翻，掌中出现4把剑形钥匙，微笑道，“本帝手中，有4把剑形钥匙，不过，还差1把，才能够开启古传送大阵。这最后一把钥匙，却是在风云无痕手中。如今，风云无痕并没有来到鳕鱼岛……我们需要等待。等待他的到来。”

　　黑帝，是想拖延进入古传送大阵的时间！因为，青帝要接引本尊过来，最起码是需要一个月时间的。

　　此言一出，一些圣阶5转的老古董，就叫嚷起来。“黑帝大人，我们就在这里眼巴巴的等待风云无痕？谁知道他现在是死是活。如果，他已经死亡，不能够来到这鳕鱼岛，我们岂非白白等待？”

　　“嗯？”黑帝眼皮子一掀，威严深重。“两仪老祖，你是什么意思？难不成，你还想原路返回，去寻找风云无痕？那你可以离开鳕鱼岛，重返冰煞区域，去找风云无痕！”

　　那两仪老祖，以及另外几尊心中急躁的圣阶5转，顿时就被噎住……他们可不想重新返回冰煞区域了！他们这次，能够穿越冰煞区域，最终来到鳕鱼岛，都是耗费了九牛二虎之力，倾其所有法宝，甚至于元气大伤，才趟过那凶危的冰煞区域。要让他们回去找人，那不是让他们去送死么？

　　“这……这……黑帝大人……本人只不过说说而已……”那两仪老祖，语塞道。

　　黑帝哼了一声。“你们放心，本帝依稀可以判断出来，风云无痕，并没有死亡！大家安心等待便是。”

　　一尊帝阶，即便是分身，他的灵觉都是十分可怕的，能够对冥冥中的一些生死，有一个大致上的判断。虽然不一定准确，但总是可以作为一个依凭的。

　　那白厉，直接将白家人马带着离开这古传送大阵区域，口中道，“且等等吧。那风云无痕，若能够踏上鳕鱼岛，我白家第一个要灭他，抢夺他的钥匙！”白厉成帝之后，心中信心爆棚，说话的口气，也是大了不少。而且，他在等待自己的兄弟白凯，也成帝，因此，乐得拖延时间。

　　“都散去吧。大家伙，在这鳕鱼岛上，耐心等待。这段时间，大家也可以好好修行，把一路上耗损的真元，都补充回来，达到巅峰状态，再进入古苍剑帝的藏宝地，岂不是更好。”青帝微笑出口。

　　于是，众人悉数散去，在这鳕鱼岛上，住了下来。都在等待风云无痕踏上鳕鱼岛。

　　※※※

　　无边海域第7界。白家总舵。

　　巨殿内。

　　一尊时空虫洞，在巨殿中涌动，内部发射出来强悍无伦的气息，似乎有什么荒古巨兽，蛰伏隐藏在时空虫洞中。

　　现在，巨殿的氛围，一片喜庆！

　　“哈哈哈！老爷！恭喜！恭喜！白厉少爷，成帝了！我们在祠堂里，发现白厉少爷的灵魂印记，似乎是在昨天，接受了雷神劫，渡劫成功，灵魂印记转变为帝阶印记……白厉少爷，成帝！恭喜老爷！”一尊帝阶老仆，轰隆隆的说道。

　　“嗯。”时空虫洞中，传递出来一把沧桑古老的声音，这声音里，有一种把所有一切，都牢牢掌控住的味道，是帝王的气息，万人之上，永垂不朽，“厉儿，终于成帝了，不枉费家族的一番栽培。我们白家，又增添一尊帝阶，的确是可喜可贺的事情。厉儿，是本帝的亲生儿子，今次成帝，也弥补了光儿夭折这件事情。对于一个家族来说，即便是我们白家，万古不灭，在这个位面，雄霸万世，帝阶，价值都是无法比拟的！凯儿和厉儿的血脉浓度相当，资质相当，大约也快要晋升为帝阶了！好，非常好！实乃我白家之幸！等凯儿和厉儿，这次寻宝归来，本帝就想办法，保送他们到一些高级位面的学府中，深造。”

　　顿了一顿，时空虫洞中，传出来发号施令的声音。“幽仆，现在厉儿成帝，凯儿也快要成帝，你的本尊，马上前去鳕鱼岛，保护他们。不容有失！绝对不能够让本帝的两尊天才儿子，有什么闪失。那风云无痕，或许也会出现在鳕鱼岛上，你趁机对付他。如果能够将他的一些秘密，发掘出来，那就更好。”

　　“是，老爷！”一尊伟岸的老仆，身躯一横，无数的劫难，就在他头顶酝酿产生出来，不过，全部都无法奈何他。

　　※※※

　　风云无痕，催动浩气烘炉，在冰煞区域，缓缓挪动。

　　吸收炼化着一道道匹练冰煞。

　　如今，他已经趟过这片冰煞区域四分之三的路程，也吸收炼化了许许多多的冰煞。

　　在浩气烘炉上空，悬浮着足足上百条本源冰煞，每一条，都是门板宽，数十丈长，矫矫如龙，在摆动着；

　　而，圣蛟吸收炼化的本源冰煞，更是无数。那第4个圣光大盘中，储存的本源冰煞，堪称海量！在蠕动着，抖动着，释放出来犹如九幽黄泉的寒意。

　　这时，浩气烘炉，已经挪动到了冰煞最汹涌，最密集的区域！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　足足上百道冰煞，狂射而至！

　　“给我吸！”风云无痕一鼓作气，暴吼一声！浩气烘炉祭出最强吸力，圣蛟亦是昂首而出，合力将这上百道冰煞，全部吞吃！

　　炼化！

　　吃掉上百道冰煞之后，风云无痕意念催动，令浩气烘炉，又朝后面缩回数百米，进入后边的安全区域。

　　所谓的安全区域，便是这处的冰煞，已经被风云无痕全部炼化干净，形成的空间平稳区域。在这片安全区域，已经有艳阳的光芒，透射进来，反射起来蔚蓝的海水，十分曼妙迷人。

　　那些一直在观望的圣阶3转，足足在这里呆了将近一个月，鉴证了风云无痕，在这片凶危盖世的冰煞区域，创造出来的奇迹。

　　风云无痕等若是将这片区域，改造了！几乎是要将这片区域的所有的冰煞，全部吸光，创造出来绝对安全的走廊，通往鳕鱼岛。

　　风云无痕，日复一日，极为枯燥的，在这片冰煞区域，吸收着，炼化着。就好似当初在神龙岛，困于石葫中的风煞世界一般。他有过一次这样的经历，所以并不显得烦躁，反而有许多的耐心。

　　皇帝和流年公子等人，在修行上，有了突飞猛进的进步。

　　如今，皇帝和皇叔，都已经成为圣阶4转。流年公子，似乎也有突破的迹象，快要成为圣阶4转。

　　“大约，还需要10天，我就可以将这片区域的所有冰煞，全部炼化吸收。”风云无痕笑道，露出来洁白的牙齿，“也就是说，10天之后，我们将踏上鳕鱼岛的陆地！”

　　听到风云无痕的此番话，众人心中，又是忐忑，又是期待。

　　历尽千辛万苦，终于快要抵达鳕鱼岛，快要进入古苍剑帝的藏宝地，自然是值得期待的事情。

　　不过，众人也明白，在鳕鱼岛上，已经有一些超级强者。白家的人，肯定也已经到达鳕鱼岛。

　　皇帝和玉妖娆等人，弄不清楚白家的态度。但是，毫无疑问的一点是，白家和风云无痕，是死敌！

　　“大家伙，抓紧最后的时间，好好修行。”皇叔郑重道。“或许，到了鳕鱼岛，会有一场厮杀！”

　　听到此言，众人心中，都是凝重。不约而同的看向风云无痕。

　　只见，风云无痕面容古井不波，无悲无喜，浑身散发出来高贵的玉质光泽，似乎是对鳕鱼岛上，有可能出现的大厮杀，丝毫不放在眼里。

　　祝老忍不住连连点头，“小娃儿是成了气候了。气度非凡，不会惧怕白家。白家，这屹立此位面无数年月的超级大家族，此番惹上了小娃儿，是否将是灭族之灾呢？”

　　而，玉妖娆看到风云无痕那深邃的目光，感受到风云无痕体内散发出来的真龙气息，又不争气，私密处，又是湿漉漉一大片……

　　※※※

　　鳕鱼岛。

　　一个月的时光，匆匆而过。

　　某一天！一朵巨大的雷神劫云，横空出世，仿若来自九天之外，骤然降临鳕鱼岛！

　　遒劲苍老的气息，无上的霸道，帝王的威严，全部都降临下来！

　　一尊雷神虚影，在天空中，展露出来凶危盖世的气息，酝酿出来一个个雷霆世界。一道道雷神劫，就贯穿虚无，刺了下来！

　　岛屿某处，白凯疯狂燃烧灵石，丹药，祭出来无数的家族法宝，融入肉身，抵挡雷神劫。

　　白凯，在渡劫。

　　要成帝！

　　白家的人，全部显现出来惊狂，疯喜的表情，甚至于，都在手舞足蹈。

　　“哈哈哈哈哈！我们家族，再度诞生一尊帝阶！是白凯少爷！传承老爷的血脉，高贵，尊贵，无上！是天生的帝王！今日，终于迎来成帝的第一道劫数，正式踏入帝阶，与天地同寿，日月同辉！我们白家，果然是这个位面，当之无愧的第一家族！什么界王军团，简直就跟乌合之众的垃圾差不多！”白家的仆役们，都是嘶声大叫，歇斯底里。

　　白厉，也是发笑，“嗯！好！太好了！兄弟，你果然也是成帝了！从此之后，我们两兄弟，联手起来，在这无边海域，不用依靠家族庇护，都能够闯荡出来不朽的名声！”

　　一道道雷神劫，在改造白凯的肉身，五脏六腑，根骨，灵智……改造所有的一切。

　　经过这些劫数的改造，白凯就拥有了帝王之躯。

　　帝阶，号称与天地同寿，日月同辉，其实，也就是不死之躯！

　　圣阶，虽然都可以活无限悠长的岁月，但是，总归还是要衰老，腐朽的。而帝阶，就是不死之身了。

　　金身不灭。

　　当然，要帝阶死亡，就只有一种办法……杀！杀死！

　　不过，在这个位面，帝阶不是那么容易被杀死的。而且，每死一尊帝阶，必然都将引发一场疯狂的战争，甚至于，就要改变这个低级位面的势力格局。

　　白凯，终于依靠许许多多的宝物，丹药，成功的渡劫，成为帝阶一劫的人物。

　　伟岸，昂藏，不朽！

　　他屹立着，目光里面，有位面的能量在酝酿，身躯随意一动，就是四方风云滚滚。和圣阶的气势，是两个概念。

　　“哈哈哈！大哥，我也成帝了！”白凯喜笑颜开。

　　“走！兄弟，我们两尊帝阶，去找黑帝分配进入藏宝地的名额。”白厉也是大笑。“青帝和黑帝，只不过是分身过来，现在，我们两尊帝阶，无比高贵，要去找他说事。”

　　一群人，直接朝界王军团驻扎在这片岛屿的地方，走去。

　　一处山谷中。

　　界王军团的人马，都已经清楚的看到了，刚才鳕鱼岛发生的一切。

　　“白家，果然是底蕴深厚。”黑帝叹息说道。“那白凯，也是渡劫成功，成帝了。我们界王军团，要培养出一尊帝阶，需要漫长的时光，而，白家，就在我们眼皮子底下，连续成就两尊帝阶……哎……”

　　“哈哈哈！那是当然！你们界王军团，都是乌合之众，有什么资格，和我们白家相提并论？”不可一世的声音响起。

　　白家的人马，步入山谷。

　　白凯，白厉，当先站立，都是龙盘虎踞的格局，全身每一个毛孔中，都自然而然的放射着帝王的威严。

　　“嗯？”黑帝目光犀利，“白凯，白厉，两位公子……恭喜你们成帝。”

　　“客套话就不要多说了。”白厉挥了挥手，“黑帝，青帝，你们的本尊，或许是在一些高级位面，亦或者无边海域深处的一些上古遗迹中，修行，无暇赶过来。再说，你们也不敢把本尊放过来，进入古苍剑帝的藏宝地，你们怕本尊陨落。现在，我们兄弟二人，都成就帝阶，你们界王军团，有什么话说？”

　　黑帝眼角的肌肉，微微一阵抽搐。“两位公子，你们又有什么话说？”

　　白厉毫不客气的道，“很简单，你们界王军团，需要满足本公子提出的几个条件，那么，大家相安无事，井水不犯河水……”

　　“呵……”黑帝心中暴怒发狂，不过，他喜怒不形于色，嘲弄一笑，“什么条件？”

　　“第一，如果风云无痕踏上鳕鱼岛，你们界王军团，别庇护这小子，把他交给我们白家处置。我们知道，你们界王军团，大约和风云无痕这杂种，有一些交集，不过，现在本公子放出话来，我们白家，同风云无痕这蝼蚁之间的恩怨，你们界王军团，没有资格插手！”

　　“第二，进入古苍剑帝的藏宝地之后，寻找到的宝物，七三开！我们白家，占据七成，界王军团，以及其他势力，占据三成！”

　　“七三开？哈哈哈哈哈哈！”黑帝癫狂发笑，“你们两个小后生，太贪婪了。你们虽然出身名门，可是，本帝纵横无边海域，枭雄一世之时，你们还在家里吃奶！若是你们父亲，白骨刀帝亲临，本帝尚且忌惮几分，而你们两个，初入帝阶，有什么资格，在这里讲条件？”

　　“哈哈哈！”与此同时，青帝也狂笑起来。“难道，白家就不怕你们这两尊初入帝阶的宝贝疙瘩，陨落在这次寻宝中？七三开？哈哈哈哈！笑死本帝了！”

　　赫然之间，一股雄伟的意志，直接从天而降，注入青帝身体！

　　顷刻间，青帝的气质，完全大变，简直就是翻天覆地，那帝王的威严，彻彻底底的放射出来，改天换日，颠倒日月。

　　青帝随手一挥，空间就在爆炸，“你们两个初入帝阶，也敢在本帝面前嚣张？”

　　青帝的本尊，降临了！

　　“什么？”白厉和白凯，被青帝本尊陡然暴涨数十倍不止的气势，震慑得往后面退了一步，涌起来一种窒息的感觉！

　　他们，只是初入帝阶，帝阶1劫的人物。

　　而，青帝的本尊，的确是帝阶2劫的人物。

　　帝阶，与天争命，修行就是在逆天，因此，冥冥中，会降下许多劫数。成就帝阶的人，每接受一次劫数洗礼，每渡劫成功一次，都增加数十倍的修为！

　　因此，在一般情况下，帝阶2劫的人物，翻手就能毁灭大量帝阶1劫。

　　青帝本尊，雄赳赳气昂昂的瞪视着白厉，白凯，“不知好歹！”

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈哈！青帝？你这个蝼蚁，还敢在我家少爷面前吆五喝六。是谁给的你胆子？哈哈哈！”

　　一把声音，自万里之外，传播过来，直接撕裂虚空，然后，整个鳕鱼岛，都被无边的威压，所笼罩。

　　一尊伟大的人物，缓缓走出。

　　这是一个老头，身穿粗布麻衣，一脸病容，还在咳嗽。不过，他双目中，不断的演绎出来各种位面诞生，破灭的情况。在他头顶上空，屹立一尊古魔雕像，八手，各持刀枪剑戟等武器。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，雷霆闪烁，狂风暴雨交加。

　　“啊哈哈！幽仆，你来了！”白厉和白凯，都是兴奋的大叫起来。

　　幽仆，白家的忠仆之一，已经跟随白骨刀帝数万年，鞍前马后，在无边海域中，也享有极高的威望。是帝阶3劫的大人物。随意吹一口气，就能够毁灭一个帝国，一片世界。

　　“两位少爷，恭喜你们，一起成为帝阶。老爷都非常欣慰，特地派遣老奴过来，保护两位少爷。刚才是谁在威胁两位少爷来着？咳咳……咳咳……”那幽仆，连声咳嗽，身躯随意一动，空间产生无数的断层，直接就降临到白厉和白凯身边。

　　“砰！”

　　一阵气浪，轰然爆发，把界王军团中，所有的圣阶，全部震飞，口吐鲜血，受伤。

　　青帝也是退了好几步，脸色极为难看。黑帝分身，亦是搞得有点狼狈。

　　“幽仆！你在给我们下马威？”黑帝狞笑起来。“你是不是想搞得鱼死网破？大家同归于尽！”

　　“噢？黑帝，你好。”幽仆笑了笑，“我知道，你的本尊，正在一个时空夹缝中，提炼一团纯阳真气，那是高位面泄露下来的一股能量，被你获得。我也知道，你肯定有办法，让你的本尊，瞬间降临，不过，你需要付出许多代价。如果你的本尊降临过来，本人不是对手。不过，不到万不得已，你是舍不得把本尊降临过来的。这样吧，我们心平气和，一起进入藏宝地寻宝。你放心，我们白家，不会轻易和你们界王军团动手。闹翻了，对大家都不好。”

　　顿了一顿，那幽仆诡秘一笑，“现在，是不是就在等那风云无痕了？还差他那一把钥匙，才能够开启古传送阵？”

　　黑帝深深的凝视了幽仆一眼，旋即点头。“的确，我们是在等风云无痕。”

　　而，黑帝心中，却是想到……这风云无痕，今次是死定了！


第343章 活活打爆！

　　这鳕鱼岛上，现在是风起云涌，不再平静！

　　各方诸侯云集！

　　许多很少在无边海域轻易露面的大人物，都降临了下来。

　　青帝本尊，白家的资深老仆，幽仆，这些都是这个位面，举足轻重的巨无霸人物。随意跺跺脚，这个位面就要风云色变。

　　黑帝审时度势，出口道，“幽仆，你说得不错。本帝的本尊，随时都可以降临。当然，本帝会因此，受到一些损失。但是……如果你们白家，非要咄咄逼人，那么，本帝就只好舍命相陪了！”

　　在黑帝头顶，除了有5个圣光大盘之外，还显现出来一个可怕的黑洞，在吞噬位面，里面传播出来一些隐晦的咆哮声。谁都不知道，这个黑洞中，到底蛰伏了什么。

　　幽仆，对于黑帝，这亲手缔造界王军团的枭雄人物，毕竟还是忌惮的。他缓缓道，“黑帝你放心，本人可以保证，进入藏宝地之后，大家各凭本事，运气，获得宝物。我们白家，不会主动招惹诸如界王军团这种劲敌的。你不需要担心我们下黑手。”

　　幽仆，虽然只是白家的一尊奴仆，但是，他拥有话语权。甚至于，白凯和白厉两人，在幽仆面前，都只有事事遵从的份。

　　幽仆传音入密，安抚白凯，白厉道，“两位少爷，今次，就不要太贪心了，这界王军团，我们暂时不能动。黑帝的本尊，十分厉害，我们不要去招惹。事实上，两位少爷，今次寻宝之后，老爷会保送你们去高级位面的一些学府中深造。那里，才是你们最大的气运所在。”

　　“哦？高级位面的学府？太好了！”白厉和白凯，都兴奋起来。

　　“嗯，事情就这样说定了。进入古苍剑帝的藏宝地，需要凑齐5把钥匙，一共有50个名额。”幽仆直接说道，“黑帝，青帝，等会，我们三人，便对这50个名额，进行分配吧。一些不相干的人，我们就驱逐掉。”说着，幽仆目光一扫，在当场所有人脸上，一一扫过。

　　立时，那些并不属于界王军团，也不属于白家的圣阶，心中都发毛，涌起来惴惴不安的情绪。似乎是要崩溃了。

　　“好，名额，的确是要重新分配一番。”黑帝也给幽仆面子，“我们现在这里，就已经不止50人了。等会，风云无痕过来，他还需要一些名额。”

　　“哈哈哈哈！好笑！”白凯和白厉，都是大笑，嘲讽和奚落的味道，蕴含在笑声中。“风云无痕还需要什么名额？死人是不需要名额的！现在，本少爷都怀疑，风云无痕敢不敢来到鳕鱼岛了！”

　　黑帝并没有理睬白凯和白厉，这是看着幽仆，“幽仆，想必你也知道，风云无痕，或许有一尊神阶的老师。你敢赌么？”

　　幽仆眼皮子狂跳，桀桀怪笑道，“先不说这些。我们还是去把风云无痕揪过来再说吧。毕竟，还差他手中那把钥匙，才能够开启这古传送大阵。就由本人，亲自去把风云无痕带过来吧！这极北苦寒之地，最凶险的区域，听说是一片冰煞，不过，本人倒是不怕冰煞，这就去寻找那风云无痕。但愿他还没有死亡。”

　　就在这时……

　　“吼！”

　　一声兽吼，惊天动地，蛮荒的味道，立即弥漫于鳕鱼岛。

　　在众目睽睽之下，一条蜿蜒数万米长的巨大蛟龙，盘旋于鳕鱼岛上空。这蛟龙，头顶上，冉冉蒸腾起来4个圣光大盘，酝酿着4种本命神通，凶悍无比，气息让人如置洪荒。

　　在蛟龙头上，一尊少年，双手背负而立。这少年，脸上还有些微的稚嫩之气，不过，双目却极为坚毅，冷酷，身躯挺拔，全身散发出来玉质光泽，隐隐约约之中，一道道龙形真气，盘旋在少年肌肤表层，一个恍惚的真龙世界，海市蜃楼，都出现在少年头顶。

　　更为惊骇的是，少年周身，萦绕着一道道风煞，冰煞，极为怪异。

　　还有一大片浩气长河，都在少年头顶上空蜿蜒流淌，涓涓不息。

　　这少年，一眼看去，很明显就是先天浩气境修为。还没有成圣。在幽仆这种帝阶3劫的巨头眼中，完全就是小蚂蚁，翻手就能捏死亿万！

　　可是，幽仆从少年身上，嗅到了一种非比寻常的味道，气息。那是一种极为尊贵的气息！

　　是风云无痕来了。

　　经过了一段时间的苦心炼化，风云无痕终于是将那片冰煞区域的所有冰煞，全部炼化为自己的本源冰煞。获得了巨大的好处。

　　炼化完冰煞之后，风云无痕便直接来到鳕鱼岛。

　　皇帝，皇叔，祝老，玉妖娆等人，都站在风云无痕身后。还有那些想过来捡漏的圣阶3转，现在也都来到鳕鱼岛。

　　“小娃儿，现在有点麻烦了。”这时，祝老对风云无痕传音入密道。“这岛上，怎么突然来了如此多的帝阶？你看看，白家的那两个小畜生，是成帝了。那个青帝的本尊，也降临了。最可怕的是那个老东西，绝对是帝阶3劫的大人物。啧啧……这鳕鱼岛上，果然不太安生。”

　　“帝阶3劫？”风云无痕的注意力，其实已经集中到幽仆身上，他也感觉到，那幽仆给他带来的压力，最大！最可怕！那幽仆，只是往原地一战，就给人一颗星球般的厚重感。

　　“风云无痕，你来了。”黑帝第一个出口道。

　　实则，黑帝心中，也无比震惊，掀起来滔天巨浪。并和青帝，传音入密，在交流……“青帝，你看看，此刻的风云无痕，同我们初次见到的时候，完全就已经发生了翻天覆地的变化！他身上，散发出来一种尊贵的气息。这种气息，本帝都是从来没有见过的，似乎比白厉和白凯他们的刀帝血脉气息，还要高贵！另外，风云无痕的境界，没有发生变化，依旧只是先天浩气境，可是……本帝可以断言，他的战斗力，极为变态！绝对极为变态！啧啧，本帝现在，已经有八，九成相信，他是神阶的弟子了。这不是一个简单的人！看起来，我们必须要拉拢风云无痕。”

　　“是的。黑帝。当初，在无边海域，我亲自参与过追杀风云无痕，那时候，他只是一只蝼蚁。后来，在傲寒宗，风云无痕屠圣如割草，形成了气候，还接引神的意志下凡，斩杀白光；而如今，此时此刻，他的气息，比起当初在傲寒宗，又可怕的十倍不止！这种进步的速度，就是妖孽，逆天！白凯和白厉，已经算是人中龙凤了，可是，和风云无痕一对比，似乎又矮了许多。”青帝，也是叹服。

　　同样震惊的人，还有幽仆。

　　“怎么可能？是不是情报出问题了！这风云无痕，怎么可能只是普通血脉的草根？绝对不可能！在他身上，有一种罕见的气质！就连我，都看不透他！这人，有蹊跷！绝对有蹊跷！”幽仆，本来是准备等风云无痕一出现，就试探出手，看看能否生擒风云无痕，而现在，风云无痕真正的出现之后，幽仆很明显，产生了一些忌惮。

　　“幽仆！那小子，就是风云无痕了！你快出手，直接拿下他！”白厉和白凯，同时对幽仆传音入密。

　　“两位少爷，暂且不要急躁。”幽仆连忙回应。“这风云无痕，绝非我们想象那么简单！有古怪！大有古怪！”

　　“幽仆！”白厉又急又怒，“难道你怕了？你在顾忌什么？你是帝阶3劫，这个位面很少有人是你的对手！那风云无痕，看起来虽然有些名堂，但是，他区区先天浩气境，一只蚂蚁，你还顾忌什么？你不想出手，就由本公子出手吧！”

　　“少爷！先别急。老仆也不是怕风云无痕。就算风云无痕能够接引神的意志下凡，老仆的本尊在此，大约也能够保住两位少爷。不过……还是先搞清楚这风云无痕的底细再说。我们不必出手，先挑唆其他人，去撩拨这风云无痕！”

　　幽仆突然朗声发话，直指风云无痕。“少年，你就是风云无痕吧？哼！你致令我家光少爷夭折，大逆不道！你还有胆子出现在鳕鱼岛！好狂妄！”幽仆话音一转，“你们听着！这风云无痕，只是一尊先天武者，太渺小了，不值得我们白家亲自动手擒拿，你们代劳，去把风云无痕拿下，我们白家，可以赏赐一些灵丹和法宝给你们。还可以给予你们进入古苍剑帝藏宝地的名额！你们大约也知道，如今在鳕鱼岛上，人数已经远远超过50，势必要淘汰一些，无法进入古苍剑帝的藏宝地！现在，给你们一个机会，擒拿住风云无痕，换取赏赐和进入藏宝地的资格！”

　　幽仆，教唆其他势力的圣阶，去对付风云无痕。

　　这番挑唆，立即就有许多圣阶，怦然心动！

　　白家发出话来，抓住风云无痕，就有赏赐，这个暂且不说；最主要的是，可以拥有进入古苍剑帝藏宝地的资格！

　　在场的圣阶，既然已经不惜跨越千山万水，不惜陨落，一路披荆斩棘，来到鳕鱼岛，肯定是铁了心想要进入藏宝地，试试运气的。说不定就能改变自己的运气。以后有可能崛起。但是，幽仆的到来，使一切，都发生了变数。即便是两仪老祖这种圣阶5转，都不敢保证，自己可以获得一个进入宝库的名额。

　　现在，只要抓住风云无痕，就可以获得无穷的好处。谁不动心？

　　立时，就有十几尊圣阶4转，3尊圣阶5转，冲天而起，将风云无痕团团围住。

　　“风云无痕，你罪孽滔天，现在就束手就擒，被我活捉。”那圣阶5转的两仪老祖，厉声喝道。目光里，全部都是贪婪和灼热，“虽然你有些奇遇，但是，在老夫面前，还不够看，不要负隅顽抗！”

　　“对！束手就擒！”那些圣阶4转，也是附和着，聒噪起来。

　　此时，黑帝和青帝，都是对手下，传音入密，“这件事情，我们暂时观望，我们也看看风云无痕的深浅，底牌。还有神阶弟子的底蕴……这是一个千载难逢的机会，我们也看看风云无痕，如何同那些圣阶5转的老古董抗衡，周旋。”

　　“哈哈哈哈哈！”忽然，风云无痕朗声大笑起来。嘴角一挑，形成一抹傲慢的弧度。“你们全部都是在找死，知道么？既然你们想死，那我就成全你们！”

　　风云无痕话还没说完，圣蛟猛然张口，喷射出来一股巨龙般的本源冰煞，张牙舞爪，横扫而过。

　　直接切入那些聒噪不已的圣阶4转。

　　“咔咔咔咔！”

　　这道本源冰煞，可比那片冰煞区域的匹练，粗大了不知道多少倍！

　　足足有数亩宽，千米长，一扫而过！

　　十几尊圣阶4转，连哼都没哼一声，全部被打成一片片冰雾，尸骨无存。

　　“还有你们这些老东西，都去死吧！”风云无痕犹如猛虎下山，摘星拿月，一招杀神拳法，龙爆式，悍然打了出去！

　　“区区先天浩气境，也敢对老夫动手！给我死！”两仪老祖勃然大怒，头顶上空，5大圣光圆盘，糅合成一尊阴阳八卦，两仪，四象，全部显现出来，施展出来一招绝世大杀术，悍然轰向风云无痕！

　　风云无痕从蛟龙头上，一跃而出，一边打出来一招龙爆式，一边催动圣蛟，喷吐出来一股股风煞和冰煞，硬生生的碾在两仪老祖打出来的绝世杀招上。

　　“咔咔咔咔~~~~~~~~~~”

　　无尽的冰煞和风煞，裹住两仪老祖打出来的两仪，四象，八卦图案，生生的磨损，磨灭。

　　风云无痕犹如虎豹，一跃而出，那招龙爆式，狠狠打在两仪老祖胸口！

　　“砰！”

　　顷刻之间，两仪老祖体内，爆发出来一股恐怖的爆炸声，一口口鲜血，都从他口中不要命的喷溅出来。

　　这一招龙爆式，在两仪老祖体内爆炸，虽然他圣阶5转，身体内部的器官经脉骨骼，都有符篆保护，得到了改造，但是，依旧被爆得够呛，七损八伤。

　　这当口，风云无痕已经近身！

　　“砰！”

　　在两仪老祖受伤吐血之际，风云无痕迎面就是一拳，轰在两仪老祖面门！

　　这一拳，就没有催动杀神拳法，全部都是依靠本身力量，蛮力轰打！

　　力量，都作用在两仪老祖面部。足足367龙力量！

　　“噗！”

　　两仪老祖的满口牙齿，全部被打掉，脸，都被打得凹陷下去。

　　“风云无痕……你……你……你敢打老祖！”两仪老祖又痛又怒。

　　“打的就是你！”

　　风云无痕双手直接抓住两仪老祖双肩，向下一摁，膝盖用力一顶！

　　“砰！”

　　一个膝撞，狠狠撞在两仪老祖肚腹上……

　　“砰！”蛮力打在胸口上。

　　“砰！”鞭腿抽在肋骨上。

　　“砰！”肘击！

　　“砰！”膝撞！

　　……

　　空中，两仪老祖被打得节节败退，全身骨骼生生被打爆，殴打过程足足持续了一分钟，场面惨不忍睹，令人发指，所有人都呆住。最后，两仪老祖被打成一滩肉泥，蛟龙张嘴，直接将这团肉泥，吞吃。

　　活生生打死！打爆！

　　用最简单，最直接，最粗暴的方式，趁其病要其命！

　　所有人，都呆滞了，包括青帝，黑帝，幽仆……

　　没有人见过这样的战斗方式，也不可能想象，一尊圣阶5转，会这样被活生生的打爆。

　　这几乎就没有力量可言了。

　　风云无痕全身精力弥漫，“还有谁想死的，都站出来吧。我还没有过足手瘾。”


第344章 神格

　　风云无痕一来到鳕鱼岛，就放开手脚，展现出来雷厉风行的杀伐手段，横扫一切，把一群抖得最厉害的圣阶4转，直接秒杀；甚至于，还用虐杀的方式，将无边海域的老牌圣阶5转强者，两仪老祖，灭掉。是的，纯粹的虐杀！一拳一脚，活活的打爆！这样看起来，虽然是多此一举，明明可以干净利索的用杀神拳法了断一切，但是却长达一分钟的持续殴打。可，在视觉效果上，这种虐杀，无疑更能够震慑人心。

　　现在，风云无痕需要的，就是强烈的震慑效果！

　　风云无痕并不是一个莽撞的人，一味的逞强斗狠。他也会审时度势。目前，这鳕鱼岛的形式，一目了然……白家的白厉和白凯，已经相继成帝，对付起来，十分棘手。白家还派遣一尊超级强者，来镇压场面；界王军团的人，在观望；其他的圣阶，想要趁火打劫，虎视眈眈。

　　局面不利。必须要制造出来震撼效果。让这些人有所顾忌。

　　因此，风云无痕必要要表现出来强硬的态度。要强势。甚至需要一些冷酷和癫狂。千万不能软。一软下去，对方就捏过来了。

　　“你们，也想死么？”风云无痕冷漠一笑，看向同两仪老祖一起冲上来，想要擒拿自己的另外两尊圣阶5转。

　　“呃……”在刚才，这两尊圣阶5转，亲眼目睹了两仪老祖的惨死，心中的气焰，早就消亡，甚至涌上来一些怯意。一时间，就僵在原地，作声不得，极为尴尬。

　　“还有谁想死的？站出来！”风云无痕厉声叫道，367道粗大的龙形真气，脱体而出，在虚空中遨游咆哮，彻底的展现出来了截断江河大山的力量，把虚空钻开来一个个洞穴。再加上，本源冰煞和风煞，在风云无痕身体每一个毛孔中，闪烁喷溅出来，更是将风云无痕衬托得犹如神王。真龙的气息，都在泼洒，使得风云无痕有一些超凡入圣的味道。除尘，尊贵，霸气，颐指气使，都在其中！

　　在场的圣阶中，但凡有女性，现在都是目摇神驰，感受到风云无痕随身散发出来的真龙气息，都被迷住，心智丧失，私密处，全部都开始湿润起来，春潮泛滥，无法遏制。特别是和风云无痕相处过一段时间的玉妖娆，更是情不自己，润湿一大片。

　　风云无痕的目光，霸道淋漓，从左至右，在那些圣阶脸上，扫过。有浓烈的挑衅意味，似乎是要扑上去放血，吃人！

　　但凡接触到风云无痕目光的人，包括黑帝和幽仆这种帝阶在内，心中都是生出来异样的感觉。他们没有看见过这么狂的少年！一个先天武者，就敢在无数圣阶，帝阶面前咆哮，这是个什么概念？

　　相比较而言，白厉和白凯，在风云无痕面前，就要矮一头了。气质上，完败。

　　至少来说，现在白厉和白凯，不敢抖了，不敢嚣张了，甚至于，有些畏惧风云无痕的目光。

　　一尊老牌圣阶5转，霹雳火爆脾气，被风云无痕瞪得心中发毛，激起来桀骜的心性，直接站出来一步，“臭小子！你无非就是有一些奇遇，就抖得如此厉害，对着我们许多人咆哮！还想挑衅！你是找死！”

　　“嗯？”风云无痕眼神一冷，右拳直接打了出去……“湮灭！”

　　巨型龙形真气，悍然击出！

　　那圣阶5转，长袍一挥，一大片金属领域，就产生出来，并有许许多多的古佛虚影，被接引出来，组成一座大阵，层层叠叠的符文，篆字，都在加持！

　　“黄金领域！臭小子！本尊以防御见长，看你能拿本尊怎么样？不知天高地厚！”那圣阶5转，傲然叫嚣。

　　“噗！”

　　粗大的龙形真气，犹如泥鳅一般滑溜，直接投入黄金领域，而后开始爆炸！

　　“砰！砰！砰！”

　　连爆10次！

　　这杀神拳法，很重要的一个特性，便是攻击可以有效的透过事物表面，作用在内部，在事物内部进行破坏，摧毁。

　　这圣阶5转的强者，他的绝招，黄金领域，固若金汤，但是，偏偏遇到了杀神拳法这种逆天妖孽的功法。

　　一招湮灭，强行打入黄金领域内部，爆炸10次。

　　一道道符文篆字，都在剥落；一尊尊古佛虚影，都在破灭；黄金领域内，乌烟瘴气，空间被爆炸的威力绞碎……

　　“砰……砰……”有几次爆炸，就在那圣阶5转身边发生，只炸得他浑身血肉横飞，极为狼狈。他犹如中酒，摇摇晃晃，口中喷血。

　　“死！”

　　风云无痕冷哼一声，圣蛟头顶上空，4个圣光大盘，同时旋转，释放出来4大本命神通……圣火，圣冰，冰煞，风煞。

　　如风卷残云，刷在那圣阶5转人物的伤体上，生生的磨灭……

　　“啊！该死！风云无痕，你要杀我……你不能够杀我！我是要成帝的人物！不可以死在你手中！我还要进入古苍剑帝的宝藏，寻找大机遇，大气运……我不甘心！我不能够死！我一步成帝……”

　　那圣阶5转，在咆哮，凄惨无比。他被冰煞，风煞，圣火，圣冰，牢牢困住，肉身在消磨，身体一寸寸的缩小，全身被吹出来千万风眼，并结冰渣。要被活活碾死，惨不忍睹。

　　“风云无痕，本尊奉劝你一句，得饶人处且饶人……”一尊中年男子，仙风道骨，圣阶5转，终于看不下去，直接走了出来，规劝。

　　“我饶你妈！”风云无痕狂声一笑，“如果我实力不济，你们饶不饶我？如果我没有神阶的老师，恐怕你们再也无所顾忌，一拥而上，都要杀我！你想出头，耍威风，那你也死！”

　　辉煌剑光，立时在风云无痕头顶上空成型，伴随着时空风暴，天界圣火，10分归8的剑意，显现出来，更有本源风煞，冰煞，蕴藏其中。

　　“咻！”

　　剑气冲天，如惊鸿，如苍鹰搏兔。天阶剑法的奥妙，绝世杀术，与天争命，谁与争锋，全部都在这一剑之中。

　　这一招，辉煌一剑，已经被剑仙图录，打磨得愈加圆滑，完美，无暇，无迹可寻。

　　一剑扫荡出去，从那出来规劝的中年圣阶5转的身上，一切而过！那圣阶5转，竟然没有把握住风云无痕这一剑的轨迹，只能够硬生生的挨了一剑，他圣光护体，防御功法展现出来，却也是被切割得遍体鳞伤。

　　“妈的！杂种！你找死！”那中年圣阶5转，老羞成怒，大爆粗口，就要展开绝世杀招，灭掉风云无痕。

　　可是，风云无痕哪会给他任何机会？右拳直接轰出……湮灭！

　　事实上，此时的风云无痕，战斗经验无比丰富，心肠又狠，出手就是要杀人……刚才的辉煌一剑，只是扰人耳目，真正的杀招，是一剑之后的杀神拳法，湮灭。

　　一股巨型龙气，飞快的打入那中年圣阶5转体内！

　　“糟糕！”那中年圣阶5转，立即终止马上就要含恨酝酿出来的超级杀术，内视，只见一条巨龙真气，已经潜入他的脏腑之中，顷刻之间……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续10次爆炸，在这中年圣阶5转体内，发作！

　　这下，就形成绝杀了。

　　前5次爆炸，就将这中年圣阶5转体内凝聚出来的圣痕，符篆，法则，全部炸毁；后面5次爆炸，直接将其炸成肉酱……

　　与此同时，那尊正在被风煞和冰煞碾磨的圣阶5转，也已经灰飞烟灭，神魂消亡……

　　举手投足，又是两尊圣阶5转，陨落。

　　风云无痕完全展现出来屠圣如杀猪狗的手段。出手就是人命，心狠手辣，没有任何回旋余地。

　　杀鸡儆猴。

　　“太……太凶残了……”那些圣阶，全部下意识的后退一步！潜意识里面，全部都是恐惧！

　　风云无痕嘴角，扯出来招牌式的傲慢弧度，“还有没有人来送死的？最好全部出来，我要痛快的大杀一场，才能够过瘾！”

　　场面屏息。

　　界王军团和白家的人，都是紧急传音入密。

　　青帝和黑帝，交谈火热……

　　“黑帝，现在你怎么看？”

　　“最开始的时候，你说这风云无痕，有神阶的老师，本帝不太相信，而现在，的确信了九成九。从表面上看，风云无痕已经可以完爆任何帝阶以下的敌人；甚至于，譬如白厉和白凯这种初入帝阶的人物，都不能够说稳稳吃死风云无痕。这只是一个表面现象，可以说明风云无痕的武勇。可是，进一步想……以先天境界，屠杀圣阶如割草，在我们这个位面的历史上，闻所未闻！从来没有过！在高级位面，或许会有这样的事情，但是，也绝对不多见。因此，风云无痕，拿到高级位面，也是一尊天才！不可一世！谁能够教出这种天才？只能够是神阶了！”黑帝分析道。

　　“一个神阶强者的徒弟，要和白家作对，也是有资格的，并不是狂妄。”青帝接口道。“黑帝，趁现在我们和风云无痕的关系，并没有恶化，那我们正好可以拉拢风云无痕，至少和他建立一些友谊。不惜得罪白家。白家是虎豹，从来都看不起我们界王军团。我们倒不如表明立场，和风云无痕结交。日后，或许会对界王军团有利。风云无痕背后的神阶老师，可以秒杀这个位面的一切！白家算什么？”

　　黑帝不愧为枭雄人物，当机立断，朗声道，“风云无痕公子！你过来！你手中有一把钥匙，自然有资格进入古苍剑帝的藏宝地。你也可以随意分配10个名额，让你的伙伴，一起进入藏宝地。我们界王军团，向风云无痕公子你，表示友好。进入藏宝地之后，我们界王军团，愿意和风云无痕公子，结成盟友，同气连枝，不会背叛！”

　　界王军团，表明立场。

　　风云无痕微微点头，“好！进入古苍剑帝的藏宝库，是一件大事，惊天动地，我也需要一些盟友。”

　　风云无痕一招手，带着祝老和皇帝等人，降落在界王军团的人马阵营中。黑帝和青帝的态度，都极为友好。

　　“呵，青帝，想不到，你的本尊都亲自降临了。”风云无痕笑道。

　　青帝极为友善，“风云无痕公子，本帝也是迫不得已。”说着，眼角余光，微微扫视白家阵营。有一些敌意的味道在里面。

　　“理解，理解。”风云无痕点头笑道。

　　这时，那幽仆，帝阶3劫的人物，深深的看着风云无痕，苍老的瞳孔中，在酝酿许许多多的思考。有举棋不定的味道。

　　风云无痕表面上看起来非常轻松。不过，内心深处，也有些紧张。他知道，白家那边，最强大的一尊帝阶，正在权衡，看看要不要动手。

　　风云无痕可以肯定的一点是，那尊帝阶，身躯随意一动，一个位面恐怕就要毁灭。他随意一个动作，风云无痕都抵挡不了。

　　风云无痕也担心他会出手。

　　现在，只能赌赌运气了。

　　不过，风云无痕还有最后一张底牌……剑仙图录！

　　剑仙图录中，还蕴含了一些些黄金意志。如果白家那尊最强帝阶，悍然出手，风云无痕只能依靠剑仙图录中的残余黄金意志，与之对抗。

　　不过，剑仙图录的那些黄金意志，是被动的，风云无痕自己不能够主动激发，也不知道交战的时候，黄金意志会不会灵验。

　　“嗯？你瞪着我干嘛？想单挑？”风云无痕一副怡然不惧的表情，反而出口挑衅幽仆。

　　他浑身散发着玉质光泽，有真龙气息在澎湃，倒也是尊贵无比。

　　幽仆瞳孔收缩成针，嘴角的肌肉，都在蠕动，并不说话，只是看着风云无痕，心里面，百转千回，在权衡和分析。

　　“放肆！”白厉枭叫道，“你是什么东西？草根！也敢撩拨白家？本帝一指头，就能碾死你！”

　　白厉已然成帝，便已‘本帝’自居。

　　风云无痕舔舐了一下嘴唇。“白公子，我看，你是想死的紧了。正好，本人还没有杀过帝阶……”

　　“够了。”这时，幽仆终于出口，“风云无痕，收起你的愚昧和狂妄。的确，你有狂妄的资本。不过，在老夫面前，你什么都不是。有老夫在，你有什么能力，杀害我白家的人？即便你能够再度接引神意志下凡，都不能够伤及我家两位少爷。”

　　也的确，上次风云无痕杀白光的时候，血无常的意志，是击溃了白骨刀帝的一招刀法，一缕意志，才告得手。而如今，幽仆并不是分身和意志降临过来，他是本尊亲临。只要他拼死一搏，还是能够在间不容发之际，送白厉和白凯突围的。再说了，白厉和白凯，眉心中，也是蕴含了白骨刀帝的意志，刀法，受到死亡威胁，这缕意志，刀法，会迸发出来，保护。

　　“好了，风云无痕，我们白家和你的恩怨，暂时不说。你快快将钥匙取出来，大家伙传送进入藏宝地吧。”幽仆忽然慢条斯理的说道。不过，风云无痕可以洞察到，在幽仆的眼中，划过一道狠戾的杀机，并且，他将这道杀机，隐晦的藏匿在眼窝中。

　　“幽仆！你为什么不出手镇压风云无痕！你是帝阶3劫，有神阶意志出现，你都有能力应付！况且，以你的实力，可以瞬间杀死风云无痕！或许在他接引神意志下凡之前，你就能够灭他！”

　　白厉和白凯，对于幽仆的作法，都极为不满。

　　“两位少爷，你们别急，这风云无痕，迟早是个死字。没有其他出路。为了确保万无一失，我们可以进入古苍剑帝的藏宝地之后，再动手不迟。两位少爷，你们要知道，那古苍剑帝的藏宝地中，一定是有禁制的。因此，在那禁制中，风云无痕很难瞬间将神的意志接引下来，至少会有一些缓冲的时间。这时间，足以令我们从容杀死风云无痕了。”幽仆老谋深算道。

　　的确，在某些禁制之地，要接引帝阶，神阶的意志下凡，并不是那么容易的。不但是风云无痕无法瞬间接引神意志下凡（事实上，风云无痕已经不能接引血无常的意志下凡了），就连白凯和白厉，他们眉心中深藏的白骨刀帝意志，刀法，要接引出来保护他们，都会有所延迟。

　　“好吧。进入藏宝地之后，再动手。”白凯和白厉，也都同意幽仆的策略。

　　幽仆直接对黑帝和青帝道，“把钥匙拿出来吧，现在就开启古传送阵。”顿了一顿，幽仆蛮横道，“据说，要进入古苍剑帝的藏宝地，有人数名额限制。5把钥匙，50个名额。我们白家，主仆15人，要占据15个名额，这是铁定的。不要跟我们争执，其他的名额，你们自己看着办吧。记住，一些实力差，却妄想进入藏宝地的家伙，本帝在此奉劝一句……那是找死！”

　　说完，幽仆衣袍一卷，带着白厉，白凯，以及12尊圣阶4转奴仆，大刺刺的走入古传送大阵。

　　黑帝看了风云无痕一眼，“风云无痕公子，你要带多少人进入古传送大阵，你自己决定，我们不来干预。”

　　风云无痕点了点头。他本人，加上玉妖娆，流年公子，祝老，皇帝，皇叔，以及皇帝手下的3尊圣阶。一共9人，9个名额，缓缓步入传送大阵。

　　传送大阵，笼罩在一片历史的气息中，古老深邃，步入其中，令人犹如坠入梦境，亦或者是有一种历史轮回的错觉。

　　那白凯，看见风云无痕带入阵中的人，忍不住冷笑道，“真是暴殄天物。带一些圣阶2,3转的垃圾，进入藏宝地，是找死。也浪费名额！”

　　也的确，皇帝手下的几尊圣阶，包括玉妖娆，流年公子，都只是圣阶2,3转的小人物。

　　风云无痕丝毫不理睬白凯的挑衅，淡然的看向这古传送大阵的阵眼中，出现的5个剑形凹槽。

　　旋即，风云无痕将自己手头上的那把剑形钥匙，取出。

　　这时，还剩下26个名额。界王军团的黑帝和青帝，自由分配。他们将界王军团的骨干带上，又从零散的圣阶中，筛选出来一些素来和界王军团交好的人物，恰好26人，一起步入古传送大阵。

　　在大阵之外，还剩下一百多尊圣阶。其中，大部分是圣阶3,4转，有少量几尊圣阶5转。他们没有获得进入古传送大阵的资格。都是垂头丧气，懊悔，甚至心中也在唾骂。眼巴巴的看着传送大阵中的50人，眼睛里面，都喷射出来不甘和愤怒。但是，敢怒不敢言罢了。

　　传送大阵中。黑帝取出来4把钥匙，对风云无痕微笑道，“风云无痕公子，我们开始吧！”

　　“好！”风云无痕微笑点头，手握钥匙，同黑帝一起，朝那阵眼走去。

　　分别将5把剑形钥匙，插入5个剑形凹槽。

　　赫然之间！一股洪流般的天地大势，宇宙法则，冲天而起！

　　整个传送大阵，都开始转动起来！在这古传送大阵四面八方，走马观花似的出现了无数位面诞生，灭亡的景象。还出现了无数的大陆，星球，无数的修行者，平民，碌碌无为的俗人，武道上的高手，贩夫走卒，芸芸众生，都交替显现出来。还有辽阔的大地，草原，蔚蓝的海水，茫茫的沙漠……

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一种古老的声音，开始迸发出来。

　　“哈哈哈哈哈！好！本帝遗留在这个位面的5把钥匙，终于聚齐！开启了本帝亲自搭建的传送大阵！通往本帝的藏宝库！”

　　“传送，已经开始！现在，本帝可以告诉你们，本帝的藏宝地，并不在这个位面，而是这个位面之外的一颗小型荒芜星球，被本帝开垦出来，建造了城市，文明。在这个小型星球中，也诞生过许多强者，圣阶，帝阶，都是有的。不过，在本帝陨落的时候，血祭了这颗星球上的人类。这些人类，都是本帝圈养的奴隶，本帝都陨落了，他们也应该陪葬。在这颗星球上，本帝留下来的宝藏，是你们无法想象的。什么天阶功法，灵丹妙药，高级材料，法宝，数之不尽！还有一些宝物，是你们不敢想象的！有高级位面的特殊能量池，可以进入其中，沐浴，吸收能量；还有……哈哈哈哈哈！甚至还有神阶强者的神格碎片！哈哈哈哈哈！谁有本帝的这种手段？谁有本帝的手笔？哈哈哈哈！本帝留下来的宝藏，是这个位面任何一尊帝阶，都无法比拟的！现在，你们就要去寻宝。你们需要足够的实力，以及，运气……”

　　古苍剑帝的意志，在喃喃诉说。

　　而，处于传送阵中的人，全部都惊骇欲绝……

　　“什么！！！！！！！还有神格碎片？这是什么东西？神阶强者留下来的东西？”

　　“黑帝，青帝，你们是帝阶，眼界高，无比尊贵，你们知道神格是什么吗？神格碎片又是什么？”

　　“神格？神格就是神阶强者，凝聚出来的能量！据说，每一尊神阶，体内都有一颗神格！得到神格，有可能……有可能……成神……”

　　“什么？成神？啊！！！！！不可思议！！！！！！！”

　　“真想不到，古苍剑帝的宝库中，竟然有神格这种至高无上的宝物存在……”

　　50人，全部嘶吼起来。

　　“祝老，神格是什么？有了神格，就能成神么？”风云无痕也是迫不及待询问起来。

　　这时，祝老的嘴角，扯出来一抹苦涩的笑意。那蕴含了沧桑的眸子中，闪现出来回忆往昔的表情。“神格……神格……神格……”

　　“祝老，您怎么了？”风云无痕疑惑。

　　祝老呆呆的出神半晌之后，才回过神来。对风云无痕传音入密道，“小娃儿，神格这东西，的确是神阶强者凝聚在体内的宝物！但是，并不是得到神格，就能够成神。这中间，有许许多多的规则。一时半会，老头子也说不清楚。总之，必须要很强的帝阶，才能够融合神格成神。圣阶什么的，去融合神格，直接就爆体！靠融合神格成神的，终身无法寸进，只能做最低级的神阶。这古苍剑帝，绝对没有完整的神格。要不然，他也不会含恨陨落了。他留下来神格碎片，也没什么用。既然是碎片，就连帝阶强者，都无法融合成神，需要拼凑出来完整的神格。找到许多碎片，把完整的神格拼凑出来才行。单单一块碎片，没用。”

　　赫然之间！

　　风云无痕脑中灵光一闪，只觉得惊心动魄。“祝老！我知道了！我知道了！你就是一尊神！你的神格，被人打成粉碎，瓜分！因此，你才跌落凡间！要重塑你的金身，就是要将你失去的神格碎片，找到，拼凑起来！我算是明白了！”

　　※※※

　　也不知道过了多久，风云无痕等人，已经完全消失在传送阵中。彻彻底底的进入了藏宝地。古苍所说的另外一颗星球。

　　在传送阵外面，眼巴巴的观望的百来尊圣阶，都是失望透顶，久久不肯散去。

　　“他们……他们终究是进入了藏宝地。寻找大机遇，大气运。令我们妒忌。”一尊圣阶5转，轰然怒骂，“本尊是资深圣阶5转，却没有资格进入藏宝地！那风云无痕，却带了一些圣阶2,3转的蝼蚁，垃圾，进入藏宝地！真是可恨！不甘啊！本尊不甘啊！”

　　许多圣阶，都在咆哮。不甘。

　　就在这时！

　　那死寂下来的传送阵，豁然散发出来一股绝强的传送之力，直接将那百来尊圣阶笼罩！顷刻之间，那百来尊圣阶，就消失在原地！


第345章 惊天大阴谋

　　5把剑形钥匙凑齐，终于是在鳕鱼岛上，将古苍剑帝的上古传送大阵开启。把众人传送到了藏宝地。

　　在传送过程中，古苍剑帝的意志，传播开来一些讯息。

　　所谓的藏宝地，实则，是一颗荒芜的星球，被古苍剑帝所拥有，开辟出来他自己的国度。

　　而，古苍剑帝遗留下来的宝物中，不乏各种天材地宝，仙丹，天阶功法……其中，显得最神秘，最珍贵，最让人无法触碰的宝物，是一枚神格碎片！

　　“嗯？我们终于传送到达了。”这时，风云无痕等人，已经落足在一处城镇中心。

　　风云无痕左顾右盼，立即惊悚不已！

　　在他身边，只是站立寥寥2人而已！

　　玉妖娆，黑帝分身！

　　除此之外，皇帝，皇叔，祝老；青帝，及其界王军团其他人马；以幽仆为首，白凯，白厉率领的白家人；零散圣阶……

　　全部不见踪影！

　　“这是怎么回事？”风云无痕心中，顿时涌起来一阵不祥的预感，“祝老……祝老呢……还有陛下，皇叔，他们……他们呢……”

　　“哦？风云无痕公子，这……这的确有些古怪了……”黑帝分身，亦是用手指轻轻敲了敲额头。

　　玉妖娆娇躯不由朝风云无痕靠了靠，是本能的想寻求庇护。

　　在慌乱了片刻之后，风云无痕和黑帝，都迅速冷静下来。

　　“风云无痕公子，看来，这次传送，进入传送阵的50名寻宝者，被分散随机传送到这颗星球上了。”黑帝微微一笑。“风云无痕公子，你不要急，这颗星球，应属于小型星球，面积不大，本帝灵魂力一扫，应该就能够发现其他人。”

　　“只能如此了。”风云无痕点了点头。

　　黑帝虽然只是分身，但是，这分身的灵魂之力，都要比圣阶5转，还强大许多。灵识散开，可以遍及这颗星球的每一个角落。

　　此时，黑帝眼观鼻鼻观心，灵魂之力犹如网络，豁然散开。

　　骤然！

　　“嗯？”黑帝脸色剧变。“不好！有禁制！这星球空间中，布满了禁制！本帝的识念，被禁锢住了，无法恣意的释放！”

　　黑帝迅速收了灵魂之力，极为郑重的看着风云无痕道。“风云无痕公子，事情有点棘手。古苍剑帝，在这颗星球的空间中，布置了一层隔绝禁制，使人无法运用灵魂力侦探。还有，如果有人想在这颗星球上，接引强悍的意志降临，也必须要突破这层空间禁制才行。”

　　“也就是说，黑帝你的灵魂之力，也被限制了。我们无法勘察出来，其他寻宝者的下落？”风云无痕蹙眉。

　　“是这样的。”黑帝也无奈。

　　风云无痕深深吸了一口气，“也罢。祝老和陛下他们，吉人自有天相，应该能够逢凶化吉，在这颗星球存活下来，或许还能够得到宝藏。”

　　“风云无痕公子，现在，事情已经不在我们掌控之中，本帝亦是担心青帝等人的安危。可……罢了，大家自求多福吧。”黑帝叹息。“不过，风云无痕公子，现在你却因祸得福，躲避开了白家的人。那白家的人，幽仆，就是一尊恶贯满盈的家伙，进入藏宝地之后，一定会向你动手。风云无痕公子虽然天赋异禀，不过，恐怕也难以抵挡幽仆，这尊帝阶3劫的本尊。现在，分散传送进来，幽仆等白家的人，都无法勘察到风云无痕公子你的位置。避免了厮杀。”

　　风云无痕不置可否。旋即说道，“我们还是四处看看吧。”说着，便是从纳戒中，取出来一张藏宝图。

　　5把剑形钥匙；5张藏宝图。

　　5把剑形钥匙，是用来开启传送阵；而，5张藏宝图，则是在这藏宝地中，标注出来宝藏的具体位置。

　　风云无痕手中，只有一张藏宝图碎片而已。他看向黑帝。“黑帝，你手中，不是有4张藏宝图残片么？你取出来吧！”

　　“这……”黑帝一窒，苦笑道，“风云无痕公子，这真是……本帝将其余4张藏宝图碎片，交给青帝保管。毕竟，青帝是本尊降临过来，帝阶2劫，比本帝这尊分身，要强悍许多。由他保管藏宝图碎片，可以万无一失……”

　　其余4张藏宝图碎片，并不在黑帝分身手中。

　　风云无痕无奈的耸了耸肩，将手中的藏宝图碎片收好，“没办法了。我们只能到处游荡，勘察了。”

　　黑帝点了点头。三人信步，在这城镇中行走起来。

　　这是一个荒芜的城镇。不过，城镇并没有风化，依旧保留下来数万年前的风貌。

　　高大的建筑物，金碧辉煌的宫殿，十几丈宽的街道，街道两边，还依稀看到各种店铺……兵器铺，丹药铺，衣饰铺。

　　甚至于，还有学堂！道场！行政机构！

　　三人一边走，一边叹息。黑帝啧啧道，“真是了不起。脱离位面，占有一颗星球，本身就是极为了不起的事情。更加了不起的是，这颗星球上，还建立起来如此辉煌的文明。是一片繁华盛世。古苍剑帝，真是奇人！奇人！太伟大了！不愧为我们那个位面，曾经出现的最强帝阶。从这颗星球，从这个小镇的风貌来看，古苍剑帝的手段，绝对是要比白骨刀帝强盛不知道多少倍的！”

　　风云无痕也点头，“对。我曾经在无边海域游历过。也去过一些号称繁华的岛屿。不过，那些岛屿的规模，同这个小镇，都没得比！况且，这小镇，这些文明，还是古苍剑帝陨落之前，缔造出来的。至今，最少已经有几万年的历史了。”

　　几万年前建立的小镇，就比当今的繁华岛屿，更加引人入胜。这简直就是文明上的一种领先。如果古苍剑帝，依旧存在于世，这颗星球，就会持续发展下去，至到今日，那文明程度，就会远远领先无边海域！

　　黑帝也说道。“毫不夸张的说。如果古苍剑帝不死亡，几万年的发展，这颗星球，会进化为高级位面的。古苍剑帝，也会成神。”

　　高级位面，实则，就是一些文明高度发达的大陆，星球。

　　“风云无痕公子，我们就在这城镇中随意走走，然后，离开城镇，去这颗星球的其他地方看看。”黑帝建议道。

　　“嗯。我没有意见。”风云无痕目光四处游走，忽然说道。“这城镇，死气沉沉的。”话刚刚说完，三人转过一条街……

　　赫然！三人的头皮都是发麻！眼前，出现了触目惊心的一幕！

　　转过街道之后，出现一个广场。

　　此时，在广场内，林立着数千具干尸！

　　是干尸！

　　这些尸体，身穿的宝衣，铠甲，还完好无损，可是，身体上的肌肤，已经风干，全部都是死去数万年。

　　“这……”就连黑帝看到眼前的场景，都是头皮都是有些发麻了，心里面毛骨悚然。“风云无痕公子……这……这广场中的死者，你看看，尸体虽然都风干缩水了，但是，并没有完全的腐烂，这说明，死者生前的等级，几乎……几乎都达到了圣阶……其中，其中有几具保存最完好的尸体，死者生前，应该，应该都成帝了……”

　　在适应了一会后，风云无痕和黑帝，举步朝这广场走去。玉妖娆吓得瑟瑟发抖，竟然藏在风云无痕怀中。

　　现在，情势非常诡异，风云无痕也没有多理睬玉妖娆，任由她在自己怀中躲藏。

　　步入广场。

　　风云无痕和黑帝，都仔细的观察起那些尸体来。

　　的确，大部分尸体，虽然干瘪，但是依旧可以嗅到一些极度微弱的圣阶气息；有几具尸体，虽然死气沉沉，但是看起来极为新鲜的样子，肌肤如常人，脸上表情，都还栩栩如生，尸体没有受到哪怕一丁点损坏。看起来，是在这广场中，屹立了数万年之久，任由时光岁月侵蚀。这些保存完好的尸体，散发出来淡淡的威压，是帝阶的味道。这种尸体，如果是放在普通的先天武者眼前，绝对可以吓死先天武者！

　　“黑帝，不是说，达到帝阶，就是不死金身么？与天地同寿，日月同辉。这几尊帝阶尸体，上面没有伤痕，看起来并不是被攻击杀死，自然也不会是寿元所尽而死，真是奇怪。”风云无痕暗暗觉得惊奇。

　　“是……是殉葬……”黑帝脸色发白，“古苍剑帝陨落之前，让这颗星球上的所有人，都殉葬。这些人，都是古苍剑帝的奴仆，灵魂印记，掌握在古苍剑帝手中，古苍剑帝一个念头，就可以把他们抹杀……”

　　忽然，黑帝有些胆战心惊，极为恐惧的说道。“古苍剑帝，实在太狠毒了，真是一等一的狠人。整整一颗星球的人，全部为他殉葬！风云无痕公子，你看看，就这小镇上，圣阶都如此多，甚至还有帝阶，全部都殉葬死了。那这颗星球上，一共有多少人，为古苍剑帝殉葬而死？不敢想象！”

　　风云无痕也是心悸。说到狠毒，现在看来，风云无痕自认为拍马也比不上古苍剑帝。

　　“嘶！”忽然，黑帝出声道。“咦，风云无痕公子，这广场上，虽然殉葬死亡了如此多的人，不过，他们身上穿的，全部都是高级宝衣，铠甲，啧啧……都是用奇异的材料，铸造出来的。啧啧，风云无痕公子，你看，那尊死亡的帝阶，身上穿的那套铠甲……哈哈！太好了！是用‘金晶石’，打磨雕琢出来的！十分的珍贵！哈哈哈！就连本帝的本尊，都没有穿过这种质素的铠甲！哈哈哈！工艺好精致，上面还镶嵌了帝兽的鳞片，用帝兽的血液，刻画出来防御阵法……哈哈……”

　　黑帝瞬间失态，竟然伸手去剥死人的衣服。一边剥，一边叫道。“风云无痕公子，这广场上，每一尊死者，身上穿的宝衣，铠甲，都价值连城！快取得！脱下来！据为己有！财富！哈哈！果不其然！古苍剑帝的藏宝地，这颗星球上，到处都是财富！哈哈哈！”

　　黑帝的瞳孔中，也是有了一些癫狂之色。

　　没办法不癫狂。一个城镇中，一尊帝阶尸体上，穿的铠甲，就比黑帝本尊穿的铠甲，更高级。你让黑帝如何不狂？

　　堂堂界王军团领袖，就开始在广场中剥死人的衣服，一件也不放过，还吆喝着，让风云无痕也来瓜分。

　　风云无痕蹙眉。

　　说实话，风云无痕对这些死人的衣服，兴趣不大。关键是，衣服之类的，不同于秘籍，兵器。无论价值多么高的宝衣，铠甲，总是要穿戴在身的，亲手从死人身上剥下来，让人感觉有些恶心。晦气！

　　玉妖娆也是觉得黑帝的做法，有些不太人道，蹙眉道，“无痕公子……你……你也要去剥死人的衣服么？这些死人，都是陨落了数万年的，妾身一想到剥他们的衣服，心里都有些不舒服……”

　　风云无痕摇了摇头，对正在死者尸体上搜刮的黑帝道，“黑帝，我到小镇其他地方看看，等会，你过来找我。”

　　黑帝忙着剥死人衣服，含混道。“好。风云无痕公子，你不要离开小镇，等我把这笔财富占据之后，便过来寻找你。”他甚至已经把那套帝阶死者身上穿的铠甲，直接套在自己身上。

　　风云无痕带着玉妖娆，直接走开。广场上，虽然有数千尸体，不过，死去的时间实在太长了，超过几万年，尸体中蕴含的能量，已经非常非常稀薄，几乎可以无视，因此，风云无痕也不想去炼化这些尸体。

　　风云无痕和玉妖娆，随意的在小镇中走动。不多时，走到一处大型店铺外面。

　　玉妖娆不由的出声道。“咦！风云无痕公子，这店铺，好似是一家大型的丹药铺。”

　　“噢？那我们进去看看。”风云无痕轻轻一推，将依靠在他怀中，赖在他怀中的玉妖娆，推开，踏步走进丹药铺中。

　　玉妖娆双目迷离的凝视着风云无痕的背影，跟随进入。

　　丹药铺中，飞扬着灰尘，有厚重的污垢，都是积累在柜台，地面上。

　　这丹药铺，规格非常大，面积足足有数十亩大小，无数的货柜，林立着。一排一排的。每一个货柜上，都有密密麻麻的抽屉，里面转载着各种丹药。

　　风云无痕兴致大起，随意走到一个货架前面，拉开一个抽屉，只见，这抽屉中，琳琅满目的放着无数的药瓶子。虽然，这些药瓶蛛网尘封，不过，风云无痕轻轻扒开药塞子，里面依旧飘渺出来淡淡的药香。

　　“好多丹药！看来，是丹药铺的人，在死亡之前，并没有销毁这些丹药。无痕公子，我们可以找找，看看有没有极品丹药。不过，时隔数万年之久，不知道这些丹药的药效，有没有流失……”玉妖娆轻声道。

　　风云无痕忽然一笑，“这些丹药，我看，也不用花什么心思，去分门别类，辨别了。”赫然，他直接祭出来浩气烘炉，轰轰旋转，产生出来风眼吸力，将整件药铺中的所有货架，全部吸纳进入炉鼎之中。

　　炉鼎之中，本源风煞和冰煞一刷，但凡吸纳进来的货柜，抽屉，药瓶，全部被刷成灰飞，只剩下丹药的精华，被浩气烘炉提炼，炼化，变成一丝丝本源能量。

　　整间药铺的丹药，顷刻之间，就被风云无痕的浩气炉鼎，全部吸收，炼化。

　　每一粒先天浩气丹田的品质，都在提升！节节攀升！

　　“好，很好。”风云无痕不住的点头。“我虽然不去剥死人的衣服，不过，这小镇上的什么丹药铺，武器铺之类的，我不会放过！全部都要掠夺！如此多的资源，大约能够支持我冲击圣阶了！太好了！”

　　风云无痕心中，忍不住狂喜。

　　这古苍剑帝的财宝，已经超过风云无痕预期了。

　　等若是，有一颗星球，一个伟大的国度，灭亡了。但是，这国度中的所有物资，国力，还保存下来。任由人获得！

　　如此伟大的国度，国力，风云无痕只需要取得一杯羹，估计都能够作为冲击圣阶的铺垫了。更何况，这国度中，还有古苍剑帝的核心宝藏！

　　风云无痕“吃”掉这丹药铺之后，便和玉妖娆一起，出了丹药铺。

　　“一家店铺一家店铺的搜查。所有的资源，我们都瓜分掉！”风云无痕对玉妖娆道。“我取我需要的资源，主要是丹药，灵石，还有宝剑，如果有天阶剑技秘籍，我也要了。其余的，就归你。你自己也掠取一些资源吧。”风云无痕对玉妖娆道。

　　玉妖娆嫣然一笑，“无痕公子，你要什么资源，你随意取就是了，妾身不要。都是你的。”

　　风云无痕一阵无语。

　　他们进入的第2家店铺，是一家衣饰铺，里面陈列的，全部都是宝衣，铠甲，品质都很高。

　　“啧啧……这铺子里，足足数千件衣服……那黑帝也真够绝的，去扒死人的衣服，这又是何苦？这店铺中的衣服，可没死人穿的衣服，那么晦气！”风云无痕摇头失笑，大手直接一抓，抓起来数十件宝衣，一股脑儿的扔进浩气炉鼎中……炼化！

　　把这些宝衣，铠甲，也都炼化掉！风云无痕的真龙体质，防御超强，不稀罕这些宝衣，铠甲。他用浩气炉鼎，将这些宝衣，铠甲的材料，融化掉，提炼出来本源能量。

　　每一粒先天浩气丹田的品质，持续的攀升！攀升！攀升！

　　这次，风云无痕是打牙祭了，获得了如此多的资源，犒劳浩气烘炉。冲击圣阶，指日可待。

　　这城镇中的丹药，宝衣，都是高级货，浩气炉鼎炼化吸收起来，得到的滋养，比吸收浩气灵石，还来得多。

　　把整整一家店铺的宝衣和铠甲，全部洗劫一空。大部分被风云无痕扔进浩气炉鼎了。不过，风云无痕也是硬塞了几十套铠甲给玉妖娆。

　　两人出了店铺，只见黑帝分身大踏步的走来，身上穿着一套极品铠甲战衣，威武昂藏，脸上是意气风发，“哈哈！风云无痕公子，你果然智比天高，知道来洗劫小镇的店铺。哈哈，走，我们一起，把这小镇的资源，全部掠夺一空再说！今次，进入这古苍剑帝王的星球，是我们命中注定的大机缘！富可敌国的财富，都被我们获得。离开这颗星球，返回我们的位面之后，这些财富的价值，就会显现出来。而，风云无痕公子你，也可以利用这些掠夺来的资源，开宗立派，在无边海域，成立一大势力。”

　　风云无痕笑而不语。

　　这时，天空中，响起来古苍剑帝的声音。这是古苍剑帝的意志，在陨落之前，留下来的声音……

　　“哈哈哈哈！各位，你们都到达了本帝的星球了吧？怎么样？爽吧？真是便宜你们了！本帝是一步成神的人物，还周游过高级位面，讨伐过一些蛮族，终于占领一颗星球，缔造出来自己的文明。这颗星球上的资源，你们都获得了吧？怎么样？哈哈哈！本帝将你们传送过来，直接随机分散在各大城镇，就是让你们见识一下，本帝当年缔造的城邦，文明。让你们获得城邦中的资源。不过，你们记住，城邦中的这些资源，对于本帝的宝库来说，绝对是杯水车薪！凤毛麟角！要想发大财，获得大气运，眼界放长远，最终要找到本帝的核心宝藏。希望你们能够好运。哎……若本帝不死，这颗星球，就是一处高级位面了……哎……”

　　话音最后，是无限的惋惜和追悔。

　　风云无痕和黑帝对望一眼。黑帝火热道，“风云无痕公子，我们也别急。先把这小镇搜刮干净，然后，再去搜刮其他城镇，最后再去寻找古苍剑帝的核心宝藏。”

　　黑帝，本质也是贪婪的。

　　“我无所谓。”风云无痕耸肩道。

　　三人，来到一家兵器铺前面。在进入这兵器铺之前，风云无痕主动出言道。“黑帝，我先说好。这兵器铺中，所有的宝剑，全部归我。其余的兵器，我们三人，平分。”

　　黑帝笑着点头道。“风云无痕公子，就依你。本帝不是剑修，宝剑什么的，对于本帝来说，没什么吸引力。走，进入吧！”

　　※※※

　　古苍剑帝遗迹。一座巨型城池中。这里是城池，并不是风云无痕和黑帝传送过去那种城镇。

　　这城池，处处都彰显出来昔日的繁华，有盛世的味道遗留下来。巍峨的宫殿，气象万千，连绵起伏。

　　在城市中间的一个巨型广场中，有大约十万的干尸，站成队列，都是殉葬了。

　　这些干尸，都穿着宝衣，铠甲，全部都是在虔诚的状态中，死去。十几万干尸，大部分是圣阶，有很少的一部分帝阶。依稀可以从他们的面部表情上，看到一些膜拜，心甘情愿殉葬的表情。

　　此时，在这广场外面，站立百来尊圣阶。

　　全部都是头皮发麻的看着广场中的死尸。

　　“这……太可怕了……似乎，整座城市的圣阶，帝阶，都死在这里……”广场外面的百来尊圣阶，都是目瞪口呆。“你们看，在广场上，还有许多枯骨，看起来，是先天武者，死在这里，肉身并没有像圣阶，帝阶死者那样，保存下来，都变成枯败的骷髅。也就是说，整座城市的人，都死亡了！无论是先天，圣阶，还是帝阶，都死亡……太离奇了……”

　　“哈哈哈！发财了！这些死者身穿的宝衣，铠甲，真是……都是高级货啊！抢啊！”说着，就有大半的人，冲进广场，疯狂的剥死人的衣服。

　　这百来尊圣阶，大部分是圣阶3，4转，只有少量几尊圣阶5转。

　　这时，几乎所有人，都冲进广场，抢夺死人的宝衣，铠甲，只有少数几尊圣阶5转，还踟蹰的站在广场外面，脸上都巨大的疑惑。

　　“我们怎么也传送过来了？这就是古苍剑帝的藏宝地么？我们根本就没有获得进入传送阵的名额……这……这是怎么回事？”一尊圣阶5转，狐疑道。

　　另外一尊圣阶5转，也是猜想不透，“的确，有些不对劲。不是说，只有50个名额，可以进入藏宝地么？我们这里，就不止50人，足足有上百人……还有，白家的人呢？界王军团的人呢？风云无痕呢？”

　　“莫非，这里不是古苍剑帝的藏宝地？”

　　原来，这百来尊圣阶，赫然便是那百来尊并没有获得传送名额的，极为失落颓丧的圣阶，竟然莫名其妙，就被卷入古苍的星球遗迹！

　　※※※

　　古苍剑帝遗迹。

　　星球核心部位。

　　一座造型高古的宫殿。

　　“桀桀~~~~~~~桀桀~~~~~~~桀桀~~~~~~~~~~嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！！”

　　这宫殿中，爆发出来恐怖阴森，犹如夜枭的叫声。

　　立时间，宫殿就沐浴在一大片乌云和雷霆中，阴雨绵绵。洪水，地震，海啸，沙尘暴，各种天灾，都降临下来。好半天，这宫殿才恢复平静。

　　“哈哈哈！主人的计划，终于实现了！哈哈哈！这么多年过去了，终于有寻宝者出现了！他们终于凑齐了主人留在那个位面的5把钥匙，最终传送过来！”

　　“嗯，这些寻宝者，也是极为无用，耗费那么多年，才凑齐5把钥匙。不过，主人是在下一盘很大的棋，深谋远虑，不急于一时。现在，终于有一群无知的家伙，进入我们的星球。看起来，主人复活的时候到了！”

　　“桀桀！主人复活，我们也会因此分到一些寿元，寿命，可以跟随主人一起，把那位面，都彻底征服！完成主人生前没有完成的霸业。”

　　“你们目光太短浅了！主人一复活，估计就是要冲击神阶的。统一一个低级位面，算什么？不是主人的手段！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这古殿中，连续的爆发出来一阵阵诡异的笑声。

　　似乎，一个惊天的阴谋，都在酝酿。


第346章 祝老的大气运

　　在古苍剑帝遗迹的核心地域，有一座古老的宫殿，在泥潭恶沼中，载沉载浮，包裹在噗哧噗哧的黑色气泡中。显现出来一些邪恶的味道。在这宫殿中，还发出来令人毛骨悚然的笑声。

　　宫殿中，有5尊枯瘦的人物，在商议着。

　　这5人，都是满脸密布皱纹，一副行将就木的样子，年老体衰。不过，他们昏黄的瞳仁中，又蛰伏起来狠毒犀利的神色。他们枯瘦的双肩，给人一种可以承载山岳的厚重感。偶尔会散发出来宇宙般深邃的目光。

　　有帝阶的气息，都在萦绕着他们。

　　“一切都要结束了。我们的主人，伟大的古苍剑帝，就快要复活。只要那些愚蠢的寻宝者，都到达核心宝藏区域，进入主人布置的阵法，他们的寿元，就会被吸食，成为主人的贡品，让主人复活出来。”一尊鹰钩鼻老者，阴测测的笑着说道。很诡异。

　　“要不是数万年前，我们的星球，遭受了诅咒，使得我们寿元大减，星球上的所有人，几乎都要灭亡，主人也因此被重创，要陨落，我们这颗星球，早就成为高级位面了。不但主人成神，星球上的一些帝阶也会成神。真是遗憾。天道不公。是在嫉妒主人。”另一尊枯瘦老者，轰隆隆的说道，语气里面，蕴含了诸多的怨恨。

　　“我们因此遭受到了极大的损失。整颗星球的人，全部把寿命献祭出来，主人挑选出来我们5人，以整个星球的子民消亡为代价，为我们提供了苟延残喘，苟活的时间。我们要替主人守护宝藏，阵法，等待那些寻宝的家伙进入我们的星球。经历数万年，终于等到了！现在，我们应该怎么做？亲自去捉拿那些寻宝者，押解到阵法中，强行提取他们的寿元，生命精力？”又是一尊黑衣人，开口道。

　　最先说话的鹰钩鼻，摇头，极为的慎重。“还是让他们自己寻找来到核心宝藏区域，这样最好。我们不要打草惊蛇。好不容易吸引来了一批寻宝者，千万不能够去主动撩拨他们。万一事情败露，他们自杀之类的，那主人的计划，就会落空，无法吸食他们的寿元，来复活。最好是他们生龙活虎的进入核心宝藏区域，进入阵法。主人用一枚神格碎片，来维持阵眼能量，那些寻宝者中，有帝阶本尊，都无济于事，无法抵挡阵法。只要进入阵法，就是送死。”

　　“对。这些贪婪的寻宝者，沿途，会搜刮我们星球城市，甚至小镇中的所有物资，能源。我们且让这些家伙搜刮，尝到甜头，不要去惊动他们。换句话说，他们搜刮的能量越多，境界提升得越高，对主人的复活，也会越加有利。一尊帝阶，估计就能够为主人换取数百年上千年的寿命。主人一复活，用不了多少年，就能够成神。因此，吸食个几百上千年寿命，完全够主人使用了。”一尊脸上有疤痕的枯瘦老者，伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，“说不定，主人一高兴，还会分一些寿命给我们。嘿嘿，我们替主人守护星球，阵法，没有功劳，也有苦劳的。”

　　“好。现在我们要做的，就是不动声色，依旧蛰伏起来，隐匿，等待那些寻宝者自投罗网，来到核心宝库区域。不过，我们要随时放出识念，以防那些贪婪的寻宝者，自相残杀。他们的命，可是很金贵的，死不得。全部都要献祭给主人的。每死一个，都是极大的损失。”

　　“那好吧。在我们的星球，那些寻宝者，即便是帝阶，都无法放出识念，侦查，睁眼如盲。而我们却可以掌控住他们的行踪，气息，了若指掌。他们如果发生厮杀，我们就阻止。不能够让任何一尊寻宝者死掉。否则，主人复活之后，会惩罚我们，办事不利。”

　　“等待吧！看看他们什么时候，来到核心宝库区域。”

　　※※※

　　此时，风云无痕，黑帝，玉妖娆，三人来到城镇中，一个巨大武器铺子外面，抬步走了进去。

　　进入其中，立时就有金戈铁马的味道，弥漫出来。空气中，虽然弥漫着霉臭味和腐朽的气息，但是，却掩藏不了那种凌厉铁血的味道。

　　“嗤嗤~~~~嗤嗤~~~嗤嗤……”

　　兵器铺中，陈列出来的刀枪剑戟等兵器，都散发出来一道道刀气，剑气，枪气，斧气……

　　纵横贯穿，经天纬地。

　　“好宝物！”黑帝眼睛一亮，直接走向一把悬空的开山巨斧面前。那巨斧，上面有历史的痕迹，还有斑驳的血液，似乎是斩杀魔神之后，留下来的血液。一副荒古搏杀的虚影图案，悬浮在斧头上。一道道斧气，涟漪似的散开。

　　黑帝双目中，闪现出来灼热的光芒，赫然，他头顶上空的一轮圣盘，展开出来吸力，将这把开山巨斧，吸入圣盘中，用圣力悉心浇灌孕养起来。

　　风云无痕却被一排古朴的长剑吸引。不由的走了过去。

　　一共是12把长剑，陈列。每一把，造型都不相同；每一把长剑中，似乎都封印了一尊上古剑修的丰功伟绩，斩妖杀魔的赫赫事迹。

　　古老的剑意，剑魂，在起伏荡漾。

　　骤然之间！

　　风云无痕纳戒中的剑仙图录，展开来绝强的吸力，将12把上古长剑中镇压的剑意，剑魂，剑气，全部吸收，涓滴不剩！

　　这12把上古长剑，为风云无痕的剑仙图录，提供了一些养料，使其黄金意志，变得浓郁几分，朦朦胧胧的，传递出来一些意旨。但风云无痕还是无法清洗捕捉到，剑仙图录，究竟是要传播什么。

　　“看来，我还需要吸收更多上古剑修的遗物才可以。”风云无痕心中默默想道，“这古苍，是以剑成帝，在他的宝库中，肯定封印着无数关于剑道的宝物。如果能过找到古苍生前使用过的宝剑，那就太好了。剑仙图录一吸收，会是怎么样一番景象？”

　　“风云无痕公子，我们瓜分这些上古宝兵吧。”黑帝在收了几把斧头之后，意得志满的说道。“本帝喜欢使用斧头，因此，把这兵器铺中的所有斧头，都收了。”

　　“没问题。瓜分吧。”风云无痕也不客气，直接抓起一些长枪，长刀，扔进头顶上空的浩气烘炉中，炼化。也顺手扔了一些兵器给玉妖娆，“见者有份。”

　　玉妖娆比较盲从，风云无痕扔给她的兵器，她都一一收入纳戒。

　　三人将这间兵器铺子搜刮干净之后，又在小镇上的其他铺子中，地毯式的搜刮起来，不放过任何一件物资。

　　半天时间，将这小镇洗劫一空！

　　个个都赚了个盆满钵满。在一家拍卖行中，风云无痕还找到一些剑技秘籍，是一些上古剑修亲自书写，吸收了其中的剑意，剑魂。不过，这只是这颗星球上的一个小镇，算不上富饶，因此，三人也没有获得特别逆天的宝物。秘籍，也仅仅只是一些地阶，亦或者少量的天阶低级秘籍。

　　离开小镇。

　　小镇外，青山连绵，绿水幽幽，草木茂盛，花开如锦。放眼看去，东方，显现出来一座巨型城邦的轮廓。

　　“有城邦？太好了！城邦中的物资，绝对要比我们刚才搜刮的小镇，富庶数十倍上百倍！或许，我们可以在城邦中，找到价值连城的真正法宝！啧啧，本帝这尊分身，说不定都会有奇遇，晋升为帝阶。分身成帝，那就……那就太好了。”黑帝眼睛里面，都是憧憬。

　　“那我们现在就去那城邦吧！”风云无痕，也期待的很。

　　就在风云无痕，黑帝，玉妖娆，在这星球上寻找城邦，狠狠搜刮物资的同时。其他传送过来的寻宝者，也都是不顾一切的洗劫着沿途经过的所有城邦，城镇。

　　白家的人，幽仆，白厉，白凯，还有一些奴仆，传送到了一起，没有分散，已经洗劫了星球上的一座大型城市，获得了无数的天材地宝，丹药，铠甲武器，甚至，还从大型拍卖场中，获得了一些法宝的残片；

　　皇帝，祝老，皇叔，流年公子，四人传送到了一座城邦中，也都是在搜刮。而此时，祝老的神色，极为亢奋，老脸通红，额头上，都鼓起来青筋，不停的喘息。在搜刮这座城市的时候，祝老心不在焉，只是探头探脑的东张西望，似乎是在寻找什么，嘴巴里面，也是在喃喃自语，“小娃儿呢？真晦气！一传送过来，就失散了。现在，老头子发现了一些事情，需要找小娃儿商量！”

　　“老人家，您，您脸色有些不对劲，您是感应到什么了吗？能否告诉朕？”这时，皇帝也是发现了祝老的异样，赶紧询问起来。由于风云无痕的关系，皇帝对祝老，也尊敬的很。

　　“嗯。老头子的确是感应到了一些事情。不过，不方便告诉你。这种事情，老头子只会告诉小娃儿一个人。”祝老有些顽固的说道。

　　皇帝丝毫不以为忤，笑道，“老人家，我们一路搜集财富，一路寻找无痕。这颗星球，看起来并不是很大，我们应该可以找到无痕的。”

　　就在这时……

　　“无痕！”皇叔极为兴奋的大叫起来，并且向远处，这城池的城门口招手。

　　众人目光，朝城门口看去……

　　只见，在城门口，施施然走过来三个人。

　　风云无痕，玉妖娆，黑帝！

　　“哈哈！小娃儿，终于找到你了！”祝老脸色大喜，急忙展开身法，直接朝风云无痕奔去。

　　皇帝，皇叔，流年公子，紧随其后。

　　风云无痕也是一进城，就看到祝老他们，他欣喜若狂，一直悬吊起来的一颗心，也放了下去。风云无痕一直都在担心害怕。他害怕祝老等人，和白家的人遭遇，那样，就极为危险了。而现在，提前和祝老他们重逢，风云无痕哪能够不欢喜？

　　“祝老！”风云无痕也冲过去，和祝老碰头，并且对后面的皇帝和皇叔笑着打了打招呼。并轻松的调侃道。“皇帝陛下，你们在这座大型城池中，获得的宝物，不少吧？”

　　“哈哈哈！无痕，的确，朕在这城池中，搜刮到了许多财富，资源。这次，朕来寻宝，足足带了数十枚纳戒，现在就装满了足足9枚纳戒，皇叔和流年公子，也得到了许多财宝。现在，这座城池，我们才搜刮一小半而已。无痕，我们一起继续搜刮这城池吧！”

　　“诸位，这颗星球，就是我们的气运！像这样规模的城池，这颗星球上，恐怕还有许多。”黑帝，也是走过来，笑着对众人说道。“因此，我们还可以得到不可计数的财富，资源。这还不是古苍剑帝的核心宝库。到了核心宝库，等待我们的，将是更可观的财富！哈哈哈！”

　　“嗯。事不宜迟，我们赶紧把这座城池，搜刮干净之后，去往下一座城池。”风云无痕笑道。“白家的人，估摸着，现在也正在搜刮城池，我们动作要快点，争取要比白家那帮家伙，搜刮更多的财富，资源。”

　　“小娃儿，你先等等，你跟我过来，老头子有话要对你讲。”祝老脸上是心急火燎的表情，脸上的肌肉都在蠕动。这倒是把风云无痕弄得一窒。风云无痕印象中的祝老，一直都是邋里邋遢，稀里糊涂，十分懒散的。他还从来没有看见过祝老现在流露出来的这种急切，心急如焚的表情。

　　“祝老，怎么了？”风云无痕狐疑。

　　祝老直接搂着风云无痕的肩膀，朝傍边拉去。风云无痕哑然失笑……祝老真是糊涂了。他可以同我进行传音入密的灵魂交流，这样便能够防止其他人听到我们的对话。他现在居然把我拉得远远的，这不是多此一举么？

　　看来，祝老的确有些慌神了。失去了方寸。

　　祝老把风云无痕拉得好远，然后郑重的传音入密道。“小娃儿！出大事了！”

　　“啊？！”风云无痕一愣，旋即眼珠子一转。“是不是白家发现我们的气息了，要追杀过来？”

　　在风云无痕的认知里，在这星球上，唯一有可能被称之为‘大事’的，无非就是同白家的人遭遇，狭路相逢，展开来生死搏杀。

　　祝老拨浪鼓般摇头道。“非也，非也。小娃儿，老头子身体中，失去的东西，有一块碎片，就在这颗星球上！老头子能够感觉得到！那是老头子身体的一部分！现在，老头子和这珍贵的碎片，处于同一颗星球，同一个位面，自然是能够感应。啊……这感觉，刻骨铭心啊！那是老头子的东西！”

　　“什么？！”风云无痕再度一愣。并飞快的将祝老的话，分析组合了一番，脱口道。“祝老，你的意思是，你被打碎的神格碎片，其中有一块，就散布在这颗星球上？”

　　“绝对是没有错的！就在这颗星球上！而且，老头子能够感应到具体位置！”祝老亢奋的叫嚷了起来。“老头子本以为，今生今世，都无法再找到任何一块神格碎片，因此意志消沉，混吃等死，可没想到……”

　　说着，祝老的眼眶，也湿润起来。

　　“好！太好了！”风云无痕紧了紧拳头，“祝老，你放心！既然已经知道一块神格碎片的下落，那我保证，一定替祝老取得到！重新拾回祝老的荣光！不过，现在祝老不要着急，一切从长计议。这块神格碎片，被祝老你重新获得之后，意味着什么？可以重塑金身么？”

　　祝老看到风云无痕之后，等若是见到了他最信任人，激动紧张的情绪，也平稳下来，“小娃儿，你听老头子说。老头子的神格，一共被打成了12块碎片，其中有8块，较为大，被老头子所在那个位面的8尊奸人夺得。其他4块，相对较为小，似乎是流落到了其他地方。现在，老头子感应到了，在这颗星球上的一块神格碎片，大约就是其中一颗较小的神格碎片。老头子得到这颗神格碎片之后，就能够融入身体，延长寿命，恢复一部分实力。”

　　沉吟了半晌，祝老用手指敲打着额头，“虽然只是一小块碎片，不过，找回来，融合到肉身之后，至少能够恢复到帝阶1劫，甚至于帝阶2劫的境界。”

　　一听此言，风云无痕的目光，瞬间亮了起来。“那太好了！祝老！事不宜迟，我们赶快去往那神格碎片所在之地。不过，我搜刮了一个小镇的能量物资，正在炼化，似乎有突破的征兆。祝老，我想，在这座城市中，再搜刮一番，能够成就圣阶，那是最好。那样，去寻找你的那块神格碎片，可以更加有把握。提前遭遇到白家的人，也有底蕴去厮杀。”

　　“好。不急，不急。”祝老激动的情绪，已经得到大幅度的安抚。“走，先把这城池搜刮干净再说！”

　　“嗯。祝老，你放心，你的神格碎片，这次，我们说什么也要得到。任何阻挠的人，全部都要杀死！就算白家的那些帝阶，想要瓜分染指那枚神格碎片，都不行！不惜斩杀掉他们！”风云无痕斩钉截铁的说道。

　　一老一少，商议妥当之后，重新回到黑帝，皇帝他们那边。

　　“各位，抓紧时间，将这座城池，剩下的店铺，全部洗劫一空！”风云无痕连忙道。


第347章 风云无痕，成圣！

　　风云无痕万万没有想到，这古苍剑帝遗留下来的宝藏中，竟然有一块神格碎片。无巧不成书，这块神格碎片，是祝老遗落的！祝老体内的神格，被敌人打成12块，8块大的，4块小的。根据祝老的判断，在这古苍剑帝缔造出来的星球中，有他的一小块碎片。虽然，这只是其中一块较小的碎片，不过，只要让祝老重拾，融入肉身，也可以恢复一丁点实力，达到帝阶1,2劫的境界。寿命也会延长下去。不再是百年之命。而是万年，万万年，不朽之命。

　　因此，这神格碎片，风云无痕必须要得到。扫除一切障碍！

　　比较有利的一点是，祝老能够确切的感应到这块神格碎片的准确位置。众人可以不费周章，直接去找到。

　　“先把这座城市中的物资，悉数搜刮干净再说！”风云无痕直接在城池中疾步行走。要去寻找城市中的大型拍卖场遗迹。祝老和玉妖娆，跟随在风云无痕后面。

　　在找到大型拍卖场遗迹之前，风云无痕沿途洗劫了一个丹药库房，获得无尽的药物，药剂，全部融入浩气烘炉中，使劲炼化。

　　如今，风云无痕的浩气烘炉，在吸收了海量的各种能量，转化为本源能量之后，已经接近突破。

　　只见，硕大的浩气烘炉，在风云无痕头顶上空，一鼓一胀，一呼一吸，发出来砰砰砰的声音，强劲有力。每一次震荡之力，似乎都可以破碎虚空。看起来，好似心脏在澎湃。

　　不多时，风云无痕如愿以偿的进入这城池中，一座大型拍卖场遗迹。

　　开始起来疯狂的搜刮。

　　这拍卖场，规格宏大，各种宝物品种齐全，分门别类的储存堆砌在仓库中，任由风云无痕索取。

　　什么丹药兵器材料之类的，风云无痕统统扔进浩气烘炉，也不辨别，直接就炼化。而，在这拍卖场仓库中，风云无痕还找到数十把上古剑修使用过的宝剑，剑仙图录散发出来鲸吞之力，贪婪的将这些宝剑中封印的剑意，剑魂，剑气，全部抽干！吸食！

　　剑仙图录中的黄金意志，越来越浓郁，隐隐约约，从中透发出来一些晦涩的文字，符篆。模模糊糊，朦朦胧胧，无从辨别。不过，这些文字，传递出来经天纬地的气息，似乎是一段高级文明，蕴含着无上的真理，以及浩瀚的历史痕迹。

　　剑仙图录中的剑仙影像，也愈发的清晰生动起来，眉眼栩栩如生，周身被密密麻麻，堂堂皇皇的剑气包裹，嗤嗤作响，似乎是要从画卷中走出来，用剑气切割万物。

　　“我的秘宝，剑仙图录，吃了这许多上古剑修的遗物，得到巨大的能量补充，显得愈发尊贵了。彻底的显现出来神器宝物的特质。太好了。不过，黄金意志中蕴含的那些文字，似乎是想向我传递什么讯息。但是，我一点也无法参透。看来，还需要疯狂的吸收上古剑修遗物才行，多多益善，这样，才能够从黄金意志中，得到更清楚的指示。”风云无痕心中打定主意，要在古苍的核心宝库中，获得有关剑修的一切遗物！甚至于，是将古苍的遗物，也都全部据为己有。古苍乃是剑帝，他的遗物，对于剑仙图录来说，是最大的裨益，没有之一。至少，在风云无痕所处的那个位面，历史上，论剑道修为，似乎还没有谁能够超过古苍。

　　将这拍卖行仓库，掠夺一空之后，风云无痕，祝老，玉妖娆，同时走了出来。

　　就在这时……

　　“嗯？”风云无痕的脚步，忽然一顿！他面上，显现出来一种极为古怪的神色，右手，都摁住心脏。

　　冥冥中，一种强烈的灵魂悸动，在这一刻，忽然渗入风云无痕周身。并如同电流一般，在风云无痕四肢百骸蔓延起来。

　　“噗哧……噗哧……噗哧……”

　　风云无痕头顶上空的浩气烘炉，传出来惊天动地的律动声；与此同时，风云无痕本人的灵魂，心脏，血脉跳动频率，也是开始附和起来，同浩气烘炉发出来的律动，无限的契合，频率一致……

　　渐渐的，在天空中，一朵朵圣洁的云朵，开始无中生有，横空出世，产生出来，并且朝风云无痕所处的区域汇合。

　　这些云朵，纯由圣光组成，美轮美奂，尊贵典雅。慢慢的，每一朵圣云上，都开始并排站立许多金缕玉衣的童男童女，个个都是风度翩翩，玉雪俊美，高贵得无法描述。他们都手持乐器，口中开始唱起来一些赞美的诗歌。

　　这似乎一个极为隆重庄严的仪式，就要展开来。

　　天空中，都出现了许许多多赞扬的诗句，铭文，绽放出来矫矫不群的神芒。

　　赫然，一道道神芒，开始从天空中穿刺下来，犹如漫天的阳光泼洒，都注入风云无痕头顶上空的浩气烘炉中！

　　每一道神芒中，都蕴含着无上的法则，符篆……

　　开始改造起来，每一粒天地丹田的品质！就连，这些天地丹田中蕴含的本源风煞，冰煞，也得到改造。

　　“啊？！”

　　风云无痕周身开始流淌着一股莫名的爽快，痛快，暖洋洋的，通体舒坦，忍不住呻吟起来。

　　“要成圣了！”祝老第一个反应过来，双目放光，“小娃儿！你要成圣了！终于是要成圣了！”

　　“无痕公子！恭喜了！你快盘膝而坐，祭出来所有的资源，燃烧起来，给这成圣的仪式上供，感激上苍，诸神的恩赐！你越虔诚，获得的圣力就越精纯！快！”玉妖娆也激动的很，连忙提醒风云无痕。

　　“好！期盼了这么久，终于等到这一天！成圣！”风云无痕福至心灵，当即盘膝坐了下来，将纳戒中，自己搜刮到，还未来得及祭入浩气烘炉中的物资，全部取出，在这一刻，都是统统扔进浩气烘炉，让它燃烧，作为一种贡品，供奉出去。“一旦成圣，我等于就是迈出了武道最关键的一步！成圣和先天，是两个概念！我停留在先天境界太久了，每日每夜，都在盼望成圣！现在，所有期盼，就快要实现……太好了！实在太好了！”

　　“乌拉拉……乌拉拉……”

　　天空中的圣云，越聚越多，五光十色，神芒暴涨。那些童男童女，一边吹奏仙乐，一边唱起来嘹亮的歌曲。都在赞美。

　　这歌曲，就是圣歌。

　　城池中……

　　“咦？成圣的仪式？”皇帝和皇叔，从一家店铺中冲了出来，极为庄严的看着天空中密布的圣云，凝重而欣喜的道，“是无痕成圣了！走！过去看看！替无痕护法！”

　　皇帝，皇叔，以及流年公子，都直接飞行，刹那间，就来到风云无痕身旁。然后开始默然的瞻仰起来。

　　黑帝，也是瞬间来到，一边观看风云无痕成圣的伟大仪式，一边啧啧叹息……“无痕公子，即将成为我们那个位面，又一尊伟大的人物！他开始崛起了！一旦成圣，就意味着，他真正的崛起！成大势！无痕公子，在先天境界，都可以屠杀圣阶5转，现在成圣，战斗力就更加难以评估了。奇葩啊！”

　　这时，天空中的圣云中，辐射出来万千圣光，全部注入风云无痕的浩气烘炉。组成浩气烘炉的每一粒先天浩气丹田，都开始在蜕变，发出来……“噼啪！噼啪！噼啪！”的响声。

　　随着圣光的注入，还有许许多多圣阶法则，规则，符文，全部也在注入。

　　天地之间，一片神圣！

　　风云无痕不要本钱的从纳戒中，将自己掠夺到的资源，全部扔进浩气烘炉，供奉出去，争取能够在这次成圣的仪式中，得到最大限度的好处。

　　“无痕正在给这次仪式献祭！我们也帮助他吧！把我们获得的资源，也都馈赠给无痕，全部燃烧掉！让无痕得到巨大好处！”皇帝想也不想，就把自己的纳戒取出来，也是不要本钱的将一堆堆宝物，全部扔进浩气烘炉。

　　皇叔也照做。

　　流年公子虽然和风云无痕并没有太深厚的感情，不过，毕竟，大家同坐一条船，荣辱与共，他也是分出自己在这颗星球上，获得的三分之一宝物，送给风云无痕。

　　玉妖娆却是毫无保留，将自己得到的一切资源，悉数送入浩气烘炉。

　　浩气烘炉燃烧资源的速度加快，所有的资源，都转化为一股股感谢诸神恩赐的信仰，欢喜，反馈给上苍。冥冥。

　　一道道圣光，法则，符篆，不要命的降临下来！

　　“啪啪~~~~~啪啪~~~~~~~~”

　　先天浩气丹田，蜕变！品质提升！每一粒先天浩气丹田，都显现出来圣阶的味道，气息……

　　这座城池，都富丽堂皇起来！

　　在虚空中，几道诡异的识念，立即开始交流起来……

　　“嗯？这些寻宝者之中，怎么还有在我们星球上成圣的人物？太弱小了吧！以先天之境，来到我们的星球，掠夺了大量的资源，才能够成圣。是一个蝼蚁人物。怎么什么人都跑到我们的星球上来？一尊初入圣阶的小人物，能够为我们主人，增加多少寿命？”

　　“算了，蚊子再小也是肉。不要埋怨了。今次，足足吸纳了数百名寻宝者进入我们的星球，为了实现复活主人的计划。除了这尊卑微弱小的初入圣阶者，另外，还是有大量圣阶4,5转，也有帝阶本尊的。”

　　“不对！不对！这小子，虽然初入圣阶，但是，体质和气息，非常的不凡！似乎是一尊天才！你们不要小看！”

　　……

　　与此同时，现在浩气烘炉要燃烧能量，速度非常快，消耗很大，极短的时间，就将皇帝，玉妖娆等人，馈赠的资源，都燃烧殆尽。黑帝分身，都是忍着肉痛，馈赠了一部分资源给风云无痕。

　　不过，似乎还是不够。

　　“这风云无痕成圣，也太奢侈了！竟然上供了如此多的资源，都不能完成仪式！”黑帝都是感叹起来。

　　不过，没有资源，也难不倒风云无痕。

　　“拼了！把压箱底的资源，全部用上！”风云无痕心中一动，在栽种4品宗门气运树的纳戒中，无数的天材地宝，灵石，仙果，灵气，蕴含了灵气的土壤，仙石，全部献祭出来！

　　“轰！轰！轰！”

　　所有的资源，不要本钱的倒入烘炉中！

　　“嘶！无痕哪儿来的这么多资源？”就连皇帝，都被镇住了……“这些资源，似乎并不是从这藏宝地中获得。是无痕本身就拥有的资源。啧啧，好精纯的一些灵石啊！这么多资源，已经差不多赶上朕的国库了！”

　　随着无穷无尽的能量资源注入，天空中的圣云，圣光，神芒，加快的注入烘炉中，每一粒先天浩气丹田，都开始疯狂的律动，马上就要爆裂！

　　就在这时……

　　星球上，其他的一些城池中。

　　“咦？有人在接受成圣的仪式，我们过去看看！”那百来尊本来没有资格进入藏宝地的圣阶，在一座城池中尽情的搜刮，现在，突然看到不远处，天空中密布的圣云，听到那嘹亮的圣歌，都明白了怎么一回事。

　　好奇心驱使下，这些圣阶，都直接飞行起来，朝风云无痕所处的城市，疾飞而去！

　　白家的人马，幽仆，白凯，白厉，也是第一时间目睹这奇异景象……

　　“幽仆，有人在接受成圣的仪式……”白厉，眼角的肌肉，微微一阵抽搐，眼睛里面，显现出来一丝狠毒的味道。“我们都知道，进入这藏宝地的寻宝者，所有人，都是圣阶，就只有一个人，是先天！”

　　“是风云无痕！那卑微的下等人，他也成圣了！”白凯，也狞笑着，眼睛里面，也是纵横交错许多阴谋，“要不，我们现在就过去看看。这家伙，在没有成圣的时候，就如此的狂傲，猖獗。现在，他成圣了，岂不飞起来？必须要打压他的气焰，如果能够将其扼杀在摇篮里，在那是最好的。”

　　幽仆也是桀桀怪笑，“两位公子，你们说的不错。现在就是灭杀那风云无痕的最佳时机！本来，刚刚传送过来的时候，老仆就想立即灭掉那小子，不过，我们传送过来，就和那小子走散了，一直苦于找不到他的行踪。现在，他竟然敢堂而皇之的成圣，这就是自动暴露出来位置！合该让我们斩杀！走！两位少爷，我们现在就过去，斩了他！这卑微的下等人，即便有神阶老师，也无济于事。在这颗星球上，有古苍剑帝布置下来的空间禁制，重重叠叠，就算他可以召唤出来神阶意志下凡，都需要一些缓冲的时间，这时间，哪怕只有十几秒，甚至几秒钟，都足以令我们提前杀死他了！”

　　“走！”

　　一时间，所有的寻宝者，都看见了风云无痕的成圣仪式，然后，都是不约而同的选择的飞行过来窥看！

　　一股股圣阶气息，帝阶气息，都飞快的朝风云无痕所在的城池，靠拢！


第348章 剑神荣光，展现！

　　此时，风云无痕所处的那座城池中。到处都是圣光。斑斑驳驳的，好似是一寸寸的光阴，泼洒了下来。美轮美奂，富丽堂皇。似乎，在空气里面，都蕴含了许许多多真理和圣言的味道。

　　满城，都是圣光的余韵。

　　而，首当其冲，风云无痕的浩气炉鼎，也已经快要转变为圣光炉鼎。每一粒浩气丹田，都快要爆炸，分裂。

　　“马上就要成功了。已经接近尾声。”风云无痕，现在也是满意的笑了起来。

　　那些围观的人，诸如皇帝，皇叔，黑帝分身等人，现在都是啧啧感叹……“太奢侈了！排场太大了！无痕成圣，似乎同其他人成圣，有很大的不同。他燃烧供奉的资源太多了！其他人成圣，根本消耗不了这么多资源！按照正常的道理来讲，消耗的资源越多，从仪式中得到的好处也越多。”

　　祝老也在嘀咕……“小娃儿修炼的到底是什么功法？消耗如此多的资源，才能够成圣，这在高级位面，也并不多见。只有本身血脉极为尊贵，亦或者，是修炼……修炼神阶功法的妖孽，才有可能燃烧如此多的资源，成圣。小娃儿的血脉，只是普通血脉，难不成，他修炼的功法……”祝老眼中，也显现出来思索的味道。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道旷世刀芒，震惊天地，撕裂虚无，犹如蛮荒降临，千里隔空斩杀而来，似乎是要灭绝一切，直接斩向风云无痕头顶上空的圣云！

　　试图要在最后关头，破坏风云无痕的成圣仪式。

　　这一刀，有帝阶的气息在里面，是帝阶强者发出来的。刀光中，蕴含了上万招无上奥妙的刀法，还有时空风暴，天界圣火，黄泉之水，同时蕴含在其中。龙虎交合，在天空中犁出来一道道巨型沟壑，里面翻滚出来许多持刀的童子，在演练刀法。

　　这一刀，来得极为突然，迅猛，而且，很显然就有天阶刀法的韵味在里面，令得皇帝，皇叔，甚至于祝老等人，都无法捕捉到这一刀的轨迹，道理，更别谈挡下来这一刀了。

　　黑帝分身，本来是准备替风云无痕挡住这隔空一刀的。不过，瞬间，一股霸道的意念，直接涌入黑帝灵魂中……“黑帝，你不要动手！是我家少爷，在斩杀仇敌。你一旦动手，那我们白家，就和界王军团开战！没有回旋余地！”

　　这恐吓的话，令黑帝分身恼怒，不过，他的动作，也因此迟缓了一下，也就是这一下，这记刀芒，直接就要斩杀在风云无痕头顶上空的圣云上。

　　以这帝阶强者发出来的一刀，足以将圣云斩碎！

　　“无痕公子！”玉妖娆都忍不住惊叫起来，花容失色。

　　就在这千钧一发之际！

　　“废物！也敢来破坏我？”风云无痕右手直接一抬，367龙神力蕴藉，一招‘湮灭’，直接打了出去！

　　五指之间，都有龙吟咆哮！

　　“噗！”

　　这一招‘湮灭’，直接打在千里斩杀过来的刀芒上，然后激发出来迅猛的爆炸……连爆10次！将这记刀芒炸成粉碎！

　　下一刻……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　浩气烘炉开始解体！

　　每一粒先天浩气丹田，都游离出来，然后瞬间爆炸！

　　足足爆炸分裂，产生出来1亿颗圣洁丹田！

　　每一颗，都是碗口大小，犹如晶莹剔透的宝石，圣光朦胧，里面诞生出来本源冰煞，风煞，并发出来潮汐之声……

　　成功！

　　风云无痕成功晋升为圣阶！

　　风云无痕直接站了起来，1亿粒圣光丹田，同时涌入风云无痕体内，刹那间，风云无痕全身开始辐射出来普度众生的圣光，和他的真龙气质，相得益彰，使他看起来极为出尘，衣衫无风自动，全身每一个毛孔，每一根头发中，都显现出来尊贵的味道。

　　一股股风煞，冰煞，吞吐包裹着风云无痕。更有367条巨龙虚影，在风云无痕身体周围翻滚咆哮。

　　一个巨大的圣光圆盘，冉冉升腾，在风云无痕头顶上空，泼洒出来皎洁的圣光，将一些道理，都散布于世间。

　　圣阶1转。不过，风云无痕体内蕴含的圣力，却绝对不是这个位面，其他圣阶1转，能够比拟的。

　　在城市的虚无中，几道识念，又开始交流起来……

　　“果不其然！是一尊超级天才！刚刚成圣，就能够抵挡住帝阶的全力一刀！而且，是用纯肉体力量，爆发出来一招拳法，硬生生将帝阶的一刀，轰爆！这是尊妖孽啊！”

　　“的确，你们看，他成圣之后，整个人的气质，翻天覆地，似乎宇宙星辰，都在围绕着他旋转！吸引了我们星球的所有光芒，成为一尊亮眼的人物。我还从他身上，嗅到了一些不朽的味道。啧啧，这是一尊奇人。我们就先观察一下，他如何应付现在的局面。看起来，是有一些帝阶要找他的麻烦。看他如何应付过去。”

　　“你就先看看。不过，千万不能让这家伙陨落。把这家伙的肉体，灵魂，献祭给主人，主人复活之后，恐怕都会得到无数的好处。这对于我们来说，是大功一件。因此，必须要保证，这家伙不死亡。”

　　……

　　风云无痕打爆一记刀芒，用不屑的目光，看向东边天际，喃喃道，“为什么每次我要突破的时候，总是有一些垃圾来打扰我。”

　　“可恶！”这时，一把蕴含着失望，不可思议，以及震撼的声音，由远及近，传播了过来。“居然让他成圣了！本少爷的一刀，都没能够打断他的仪式！”

　　这时候，只见两尊黄金战车，碾压虚空，轰轰轰的开了过来。

　　白凯，白厉，就高踞在战车上。身后，悬浮十几尊圣阶4转的忠仆。幽仆傲然悬浮在两辆黄金战车中央，瞪视着风云无痕，厉声道。“风云无痕，你竟敢堂而皇之的在这里成圣，真是大逆不道！”

　　“哈哈？什么大逆不道？真是笑死我了！我要成圣，需要向你们白家请示么？”风云无痕嘴角扯出来傲慢的弧度。不过，他心里明白，白家的人，看到自己成圣，是不会善罢甘休的，他们会找出来一些奇怪的理由，直接动手开战。

　　事到如今，也只能应战了。

　　虽然，风云无痕对于那幽仆，帝阶3劫的大人物，没有胜算，但是，也必须硬着头皮上了！现在，这种局面，服软也没有和解的可能性。

　　必须要一战。拼死一战才行！

　　“风云无痕，你知道么，今次，你死定了！你成圣，也是空欢喜一场。成圣之后，立即死亡，哈哈哈，真是讽刺啊！”幽仆肆无忌惮的狂笑起来，极为的猖獗。在这颗星球上，受到空间禁制的影像，幽仆很清楚，风云无痕是不能够立即召唤下来神之意志的。“风云无痕，说白了，你算个什么东西？区区圣阶……在本帝面前，犹如一尊小丑！帝阶之下，尽皆蝼蚁！管你是圣阶1转还是圣阶5转，在本帝眼中，都这是一个荒唐的笑话！翻掌就可以杀死无数像你这种渺小的东西！尘埃！”

　　一道道帝阶法则，经天纬地，开始贯穿全城。

　　这些帝阶法则，都形成了实质的符篆，粗大如柱，如龙，如蛇，密密麻麻的降临在城池中。

　　幽仆一步踏出，身形无比伟岸，昂藏。他的双肩，似乎是可以承载无数巍峨大山；他的双眸中，有帝阶法则在交替演变，还有宇宙般深邃的韵味。

　　“本帝，已经很久没有亲手屠杀过圣阶了……哈哈哈哈哈……”幽仆，缓缓抬起自己的右手，五指之间，缠绕法则巨柱，有一声声悠长的咆哮，都在滚动，迸发出来。几大劫数，在幽仆头顶上空不断的降落着。

　　雷神阶！烽火劫！神水劫！

　　这三大劫数，每一劫，都可以改天换日，全部降落在幽仆身体中，不过，不但不伤及幽仆一丝毫发，而且，还为他加持许多力量。

　　皇帝，皇叔，玉妖娆等人，都战栗了。就连黑帝分身，也都是产生出来惧意。

　　现在，幽仆身躯随意一动，就可以把这座城池炸成粉碎。

　　“黑帝，本帝不想为难你。不想毁灭你这尊分身，你立即闪开！”幽仆傲然道，“不过，其他的人，但凡和风云无痕有关的，全部都要死！你这尊玄尊大陆的狗皇帝，要死亡！还有，你这海域前四界的风骚女人，也要死亡！你们和风云无痕结交，就全部都要死亡！”

　　幽仆对皇帝，玉妖娆宣判道。

　　“诸位，你们快躲到我身旁来！”风云无痕急忙道。

　　这时，虚无之中的几道意念，也是迅速交流……

　　“啧啧，是一尊帝阶3劫的人物，境界和我们五人差不多，现在竟然要亲自动手，斩杀那圣阶天才。”

　　“嘎嘎，帝阶3劫的人物，去杀一尊初入圣阶的人物，有什么风度？老子昔日虽然无比残暴，但是都没有做过这种下流的事情。绝对不能够让这尊天才，折损在这不要脸的帝阶手中。我们要维护！这可是我们的主人，复活，所需要的人，能够给主人的复活，带来许多好处的人，怎么可以陨落？这不是巨大的浪费么？”

　　“先看看情况。等会，关键时刻，我们五人一起出手，保护住那尊圣阶天才的性命。”

　　……

　　与此同时，天空中，开始密密麻麻的飞行过来圣阶。

　　青帝本尊，帝阶2劫，也已经来到。

　　“幽仆。真想不到，以你的修为，竟然会亲自向风云无痕公子动手。呵呵，你的确……呵呵，的确有些……”青帝凌空虚度而至，眼睛里面，全部都是讥讽。他是帝阶2劫的本尊，气势也不凡，身体周围，也包裹无数的帝阶法则巨柱。

　　“黑帝大人，我们是否帮助风云无痕？”一过来，青帝就向黑帝分身传音入密。

　　“这……青帝，你的本尊，只是帝阶2劫，不是幽仆的对手。事实上，本帝也想教训这幽仆。不过，事实就是，在场所有人，以幽仆最强。就算我们合力，都会被幽仆击败。事到如今，不能够冲动，就先观望。不过，本帝隐隐约约预感到，风云无痕公子，可以应付这一场凶险。似乎，不需要我们插手。”

　　“青帝，你不要废话，否则，连你也灭掉！你资质不行，好不容易，修炼到帝阶2劫，死在这里，十分不值得。你不要说话，再说一个字，本帝立即杀你！”幽仆极为霸道的喝骂青帝道。

　　就在这时……

　　本来已经准备向风云无痕动手的幽仆，甚至于风云无痕本人，全部都惊讶起来……

　　“什么？！”

　　只见，在虚空中，密密麻麻的，都是过来看热闹的，人数已经超过百人！

　　其中，有一堆人，全部都是圣阶，有百来尊，赫然正是那些没有资格获得进入传送阵的寻宝者！

　　“啊？你们……你们是如何……如何来到这星球的？”白厉和白凯，同时惊叫。

　　黑帝分身，青帝，也都是狂叫。“你们根本没有获得传送资格，从哪里冒出来的？”

　　一尊圣阶5转，洋洋得意道。“这应该是古苍剑帝的遗愿吧。见者有份。既然我们都是耗费千辛万苦，到达鳕鱼岛，古苍剑帝有好生之德，因此给了我们一个机会。嘿嘿。”

　　“这怎么可能？本来只有50个名额的，为何，一些不相干的小人物，也跟着传送进来，莫非，古苍说的话，全部都是放屁！实在太儿戏了！”幽仆，心里面也全部都是狐疑。不过，他当机立断，侧头重新凝视风云无痕。“不管怎么样，先把这家伙处置了再说！”

　　风云无痕也是立即收摄起来疑惑，目光一瞬不瞬的看着幽仆，“你的确是白家最忠诚的狗，为了对付我，竟然亲自出手。不过……哈哈哈哈，白凯和白厉，你们这两个废物！堂堂帝阶，竟然躲藏在一条狗后面，不敢和我对战！哈哈哈哈！这就是白家的直系血脉？窝囊！实在窝囊！废物！不值一提！”

　　“嗷！！！！！！！！”

　　白凯和白厉，都是心高气傲的人，被风云无痕这一激，立即就老羞成怒，咆哮起来。“放肆！风云无痕！你区区一圣阶，也敢在本公子面前跳？幽仆，你退下！让我们来对付这风云无痕！千刀万剐，虐杀！凌迟处死！拘禁灵魂！”

　　白凯和白厉，脸上全部都是野兽的怒火。

　　“少爷，你们不要被这卑鄙无耻的家伙激将。你们的身份，何等尊贵，动手杀他，是玷污了你们的手。”幽仆诡笑道。“还是让老仆来代劳吧。”他直指风云无痕，“风云无痕，你不要耍这种阴谋诡计，没有用的。区区一只苍蝇，蚂蚁，本帝替两位少爷拍死，省得在眼前晃荡，心烦，也没什么。你受死吧！”

　　刚才，风云无痕一拳就把白凯发出来的必杀一刀打爆，显现出来可怕的攻击力，不输给帝阶1劫。幽仆可不敢让白凯和白厉有什么闪失。他们都是要被送进高级位面深造，白家的天才，绝对不能够有什么闪失。

　　幽仆一步踏出，天地色变，四方风起云涌，无数粗大的帝阶法则巨柱，都开始旋转起来，天昏地暗，凝聚出来一记刀芒。这刀芒上，刻画着无数的本命纹路，还有许许多多劫数，武学的奥妙，武道的真谛，全部都在其中。

　　时空风暴，天界圣火，黄泉之水，都在这刀芒上跳跃。

　　显现出来10分归7的刀意。另外，有一丁点永恒神风的味道，从刀芒中焕发出来，似乎是代表，幽仆的刀意，正在压缩，并且有可能压缩成极为可怕的10分归6。

　　从‘意’这个角度来说，能够压缩到10分归7，已经非常了不得。以幽仆的境界来说，也只能做到10分归7。不过，他最近有所顿悟，似乎是要压缩出来恐怖的永恒神风，10分归6刀意。

　　层层叠叠的刀意，开始倾城弥漫，一道道空间断层，时间裂缝，都在产生，天地都开始摇晃起来。

　　抬眼一看，苍穹似乎都在移动。在被幽仆的刀意推动。

　　“快躲开！这一刀会殃及池鱼！我们都会受到波及，粉身碎骨！”那些围观的圣阶，全部飞得远远的。

　　“青帝，我们也暂时回避。”黑帝分身，一挥手，带领界王军团的人马，飞快离开。

　　临走时，青帝对风云无痕传音入密……“风云无痕公子，不是我们界王军团不讲义气，幽仆这一刀，已经完美无缺，天地罕见，本帝的本尊，都挡不住！希望……希望你吉人自有天相……”

　　就连白家的人马，白凯，白厉等人，都暂时驾驭黄金战车，躲开这一刀的锋芒。

　　“风云无痕！受死吧！”幽仆狞笑连连。“天上地下，再也没有人能够救你！”

　　“全部靠近我！我来挡住这一刀！”风云无痕急忙对身旁的皇帝，祝老等人说道，下一刻，风云无痕右拳直接打了出来！

　　“砰！”

　　367条龙形真气，天女散花般的喷射而出，在风云无痕身体周围，十几亩地大小的区域，缔造出来一个真龙领域！

　　367条龙形真气，粗壮无比，咆哮着，不断的围绕着这个区域旋转。这片区域，产生出来金黄色的空间壁垒，凸显出来龙族的文字，符号，气息。

　　风云无痕脚下的地面，开始翻滚起来，演变成一大片凹凸有致的龙形浮雕……

　　杀神拳法第8招……防御绝招！

　　真龙领域！

　　“白家的狗！我就来接你几招！”风云无痕厉声一叫，根本就不屈服！

　　“找死！本帝看你怎么抵挡！”幽仆被风云无痕左一声‘狗’，右一声‘狗’，激起凶性，再也无所顾忌，酝酿出来的一记刀芒，直接斩杀而出！

　　这一刀，有破灭千古的威力！

　　是帝阶含恨的一刀。

　　无数的帝阶法则，都加持其中！

　　经天纬地！

　　刀气破万物！无法无天！

　　虚空中，那5道诡异的识念，都异口同声道……“挡不住了！那圣阶，肯定抵挡不住！这一刀，破掉一切法则，有帝王的味道！我们准备出手！”

　　刀芒迎风就长，瞬间膨胀到万亩大小，万里之长，似乎是要将整颗星球都铲爆！直接落在风云无痕的真龙领域上！

　　要碾爆一切！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　城市中的建筑物，全部被打爆，地面千条万壑，产生出来无数的龟裂，就连天空中，都出现了数万道空间裂纹。

　　尘烟滚滚之中，幽仆嘶声长笑。“风云无痕！你能够逼迫本帝全力杀出一刀，你死而无憾了！哈哈哈！”

　　就在这时，一把傲慢的嗓音，悠悠然道。“要我死？你先死还差不多！”

　　顷刻之间……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　“湮灭！湮灭！湮灭！”

　　数十股龙形真气，同时打了出来！每一股龙形真气，都蕴含了一招可怕的‘湮灭’。

　　只见，风云无痕撑起来的真龙领域，虽然支离破碎，千疮百孔，但是，依旧是挡住了幽仆的一刀！

　　在帝王住这一刀之后，风云无痕连续爆打出来十几招‘湮灭’。这完全是放弃了防御，以命搏命。十几招湮灭，一打出来，就分散开来，其中有几道，打向幽仆本人，另外有几道，是打向高踞在黄金战车上面的白凯，白厉……

　　风云无痕是将生命潜力，全部激发出来，才得以瞬间打出来十几招湮灭！

　　“什么？！这都不死？”幽仆，有短暂的愣怔。也就是这一愣，其中两道‘湮灭’，瞬间就无视一切防御，钻入他体内！

　　“可恶！！！！！！！”幽仆厉声一叫，右手遮天，直接抓了出去，将打向他的剩余几道‘湮灭’，全部抓住。

　　与此同时，幽仆左手抓出，去抓打向白凯和白厉的几道‘湮灭’。口中狂呼……“少爷！快躲！”

　　电光火石之间，无数的爆炸，同一时间作响！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　……

　　在幽仆体内，连爆20次，在他五脏六腑之间，炸出来一团团蘑菇云；不过，幽仆是帝阶3劫，身体内部，自成小宇宙，小世界，这20次爆炸震荡之力，还不足以击伤他，只是将他打得浑身摇晃。

　　在他的右手，握住的几道‘湮灭’，连续爆炸几十次；左手，握住的几道‘湮灭’，也是连爆几十次……

　　“哎哟！”

　　幽仆被炸得虎口出血，竟然是不由自主的叫了一声痛！双手连甩，皮肉都被炸得翻开一些，流淌下来珍贵的帝阶之血。

　　“啊！！！！！我被击中了！”在风云无痕的偷袭之下，打向白厉和白凯的几道‘湮灭’，虽然被幽仆抓住一些，但是，依旧有一道遗漏，瞬间打入白凯体内！

　　白凯惊骇欲绝，肝胆欲裂，悲惨的大叫起来。

　　“少爷！”幽仆惊呼。

　　可惜，一切都晚了……

　　“砰！砰！砰！”

　　白凯体内，连爆10次，只炸得他眼耳口鼻，齐齐冒出鲜血，一股股的浓烟，都从他全身每一个毛孔中，透发出来，他全身痉挛颤抖，就要从黄金战车上跌路下来。

　　这一招，虽然说不能直接打死白凯，但是，也是把他打成重伤。

　　“幽仆……替……替……替本少爷……宰了他……”白凯气息奄奄的道。

　　这一波乱拳打出去之后，为风云无痕赢得一些时间……他的心神，完全融入纳戒中，剑仙图录里！

　　意识开始试探性的融入剑仙图录表层的黄金意志。

　　开始尝试和剑仙图录中的隐晦符文，经文，沟通！

　　与此同时，风云无痕全身剑意，节节攀升，圣光凝聚为剑！身与剑合！惊天动地的剑光，直接弥漫爆发出来！

　　一寸寸辉煌的剑影，犹如光阴，到处泼洒。

　　整座城池，全部都已经被圣光和剑气占据！

　　风云无痕的意念，却沉浸在剑仙图录中，沉浸在那金黄色的能量之中，内心中，无比的虔诚……“剑仙图录，现在，我九死一生，实在难以击败那帝阶强敌！请你出现！展开来你的荣光！替我击退强敌！生死成败，就在此一举！你能否显灵？请帮助我吧！”

　　风云无痕开始搏命了！

　　主动用自己的剑意，灵魂，去沟通剑仙图录的金黄意志，并且，展开来最后的一招绝技……天阶剑法，辉煌一剑！

　　按理说，虽然风云无痕晋升圣阶，施展出来这一剑，威力绝对强悍。但是，面对一尊帝阶3劫的大人物，这一剑，似乎也不够看。

　　必须要赌博！

　　风云无痕的砝码，就是剑仙图录！

　　“可恶！你竟敢击伤我家少爷！你这蝼蚁！爬虫！血脉卑贱的东西！你必须要去死！神魂俱灭！”幽仆咆哮起来，头顶上空，冉冉升腾起来一尊荒古刀魔的虚影，高达百丈，八手，每一只手，都持刀，散发出来滔天的刀意，无数的帝阶纹理，在撕扯，咆哮，要毁灭一切。

　　那白凯，已经在众仆的服侍下，吞吃了许多的丹药，虽然奄奄一息，但也暂时保住性命。也亏得他成帝，如果他依旧只是圣阶5转，此时早就死了。“杀死他！杀死他！”他不断的咒骂着，无比怨毒的盯着风云无痕。

　　“快！躲远点！幽仆要爆发出来必杀一刀了！”青帝本尊，都是连忙带领界王军团的人马，快速撤离。

　　其余的圣阶，都惊吓得嚎叫起来，似乎都被这一刀的气势，吓住了，抱头鼠窜。

　　在虚无中，5道识念在紧急交流……

　　“真没想到，那圣阶天才，不但能够挡下来帝阶3劫的一刀，还能够反击！真是逆天了！不过这次，他挡不住了，我们快点出手吧！”

　　……

　　“区区一招天阶剑法！而且，并不是完整的天阶剑法，只是冰山一角，残篇，以圣力施展出来，根本就是垃圾中的垃圾！”幽仆咆哮起来。“你的境界，若能够提升几个档次，这一剑，或许还有点看头，但是……此刻！太渺小了！”

　　就在这时！

　　在风云无痕的剑意中，开始有一道道金黄色，显现出来！

　　至高无上的味道，开始展现出来！

　　一个个朦朦胧胧的字符，在天地之间产生。

　　有一种不属于这个位面的气息，淡淡的溢了出来。

　　九天之外的一把嗓音，用宣判的口音，隐隐约约的说出来一些意志，话语，这些话，并不属于这个位面，也不属于绝大多数位面。根本没有人能够听懂！

　　就连祝老，都听不懂！

　　只有风云无痕，灵魂中，渐渐的捕捉到了这番隐晦的语言，大致的含义……

　　“亵渎诸神的人，必然要陨落，剑神的荣光，展现吧！”

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　忽然之间，这颗星球的一半，南半球，就直接粉碎！化为尘埃！

　　这颗星球，本来是圆形，分为南北半球，顷刻之间，南半球，瞬间化为粉尘！


第349章 现身

　　风云无痕催动圣力，施展开来一招天阶剑法……辉煌一剑。并且，用灵魂同纳戒中的剑仙图录沟通起来。去感悟那黄金意志中的朦胧诗句。试图要把这股黄金意志接引出来。作战。抵挡幽仆这尊帝阶巨头。

　　随着风云无痕剑意同黄金意志融合，渐渐的，他爆发出来的剑光中，充斥起来无比璀璨金黄的光泽。一道道赞美的诗篇，一句句真理，就此绽放出来。虚空中，全部都是来自于其他世界的符文。深邃，晦涩，难明，深奥。还迸发出来一句没有任何人，即便是祝老都听不懂的话语。

　　不过，这话语中，蕴含的威严，肃杀之气，令在场所有人，全部都产生出来一种“我是蝼蚁”的错觉。

　　甚至于，连祝老，都被折服了！

　　风云无痕，如有神助，全身衣袍翩飞，沐浴在一道道黄金符文，法则，光芒之中，身上就爆发出来可怕的剑意，似乎是可以在翻手之间，撕裂一切，颠倒轮回，随随便便，就可以毁灭一个文明，缔造出来另外一个文明。

　　可怕的自信和高高在上的感觉，附身于风云无痕，他居高临下，睥睨天下。瞳孔里面全部都是五彩缤纷的神芒……“死！”

　　他感觉到，纳戒中的剑仙图录，那金黄色的意志，在流失！与此同时，他身体内爆发出来的剑气，达到了一个顶点！

　　风云无痕相信，这种剑气，随随便便，就能够将幽仆斩杀。

　　风云无痕的赌博，算是成功了。在生死一发的时候，接引出来了剑仙图录中蕴含的黄金意志。这次接引，甚至比上次接引血无常意志，更加辉煌，能量更加庞大！

　　不过，事情并不完全按照风云无痕的设想去发展。到了后来，事情出现了巨大的偏差……

　　这股黄金意志，转化为剑气，的确是所向披靡，有剑神的荣光在里面，杀无赦。什么圣阶，帝阶，在剑神的荣光下，只能够灰飞烟灭，神魂毁灭。但是！风云无痕发现，自己根本无法控制这种剑光！

　　神挡杀神，佛挡杀佛的剑光，一倾泻出来，风云无痕就感觉到，有些控制不住！就好似，一条巨兽被放出来，一个婴孩想要去拉住巨兽，这显然是做不到的。

　　“轰！”

　　气势磅礴的剑光，神芒，一现世，就展开来绝世毁灭之势，瞬间就这颗星球的南半球，打成粉末！

　　是齑粉。

　　这一剑，令得虚无中的5道识念的主人，都惶恐了！瑟瑟不安起来！甚至于在颤抖！原因无他，这5人，都是古苍剑帝生前的忠仆。他们都是见识古苍剑帝剑法之威的。平心而论，古苍剑帝在巅峰时期，的确也是可以一剑毁灭一颗星球的。但是，这种毁灭，并不是把一颗星球打成齑粉。

　　而是说，一剑之下，把一颗星球打爆，打得四分五裂，一块块碎片，有大有小。亦或者可以说，把一颗星球，从一个整体，切割成几块，十几块，几十块大陆。

　　这已经是非常了不起的攻击力了。

　　可是，古苍剑帝万万做不到，将一颗星球，甚至半颗星球，完全绞碎，绞成齑粉。

　　把一颗星球打得四分五裂，形成许多碎片，同把一颗星球完全碾成粉末，这是两个概念。

　　就从这一剑的声势和威力来看，风云无痕接引黄金意志，爆发出来的一剑，要比巅峰时期的古苍，全力出手的一剑，威力大数倍！乃是数十倍！两者，基本上不在一个档次。

　　“啊！这……这一剑……是……是剑神的水准！那圣阶天才，展现出来神阶的攻击力！要毁灭我们的星球！太变态了！实在太变态了！我们快逃走吧！”

　　“不要慌张！这根本就不是那圣阶少年的本身实力！似乎，他是接引了某种强大的意志，造成这一剑的威力。你们瞧，那少年，根本无法控制这一剑，以至于，这一剑，并没有攻击向那尊正在和他战斗的帝阶，反而是反方向的发动攻势，白白毁灭半颗星球。”

　　“对。真是有些滑稽。这圣阶少年，接引大能意志，爆发出来的一剑，似乎是自己无法掌控力度，无法驯服这一剑的威力，以至于，这一剑就白白的浪费了。没有杀掉敌人。我明白了，这圣阶少年，应该是有什么奇遇，能够偶尔爆发出来一些神阶攻势，但是，并不能够随心所欲。这是他的杀手锏，似乎已经用出来了。不可能再动用第2次了。”

　　“的确应当是这样的。如果这少年能够连番动用这种可怕的神阶剑气，那他早就把敌人杀光了，不会拖到现在。他一定是无可奈何。行险赌博。现在，我们要盯紧点，不能够让这少年死掉。他非常具有价值。把他献祭给主人，主人复活之后，会很欢喜的。”

　　“嗯。也不能够让这些帝阶轻易陨落。这些，都是肥羊。”

　　……

　　风云无痕只觉得糟糕透顶。这场战斗，开局似乎是完美的，梦幻的，成功接引出来黄金意志，形成绝世大杀术，但是，结局却不完美……自己无法控制住黄金剑气，没有引动黄金剑气去杀死幽仆，反而把这颗星球绞碎一大半，导致星球上面的财宝，资源，也化为尘埃。得不偿失。

　　就在最后关头，黄金能量快要流失殆尽，黄金光芒快要消失的时候，风云无痕集中精力，全力催动最后几缕黄金剑芒，朝幽仆瞬杀而至！

　　最后剩下的几缕黄金能量，风云无痕倒是可以控制的。

　　“不！！！！！”幽仆爆发出来惊天动地的惨嚎声，在这几缕黄金剑气的攻击之下，他身边所有的空间，都扭曲了，时间也冻结了。剑神的荣光照耀，令幽仆根本连反抗的能力都没有。

　　这几缕黄金剑芒，剑气，无视一切法则，只是要收割生命。

　　“出手吧！不能够让这尊帝阶陨落在此！帝阶3劫的人物，足足可以为主人赢得成千上万年的寿命，是巨大的财富，不能够损失！”虚无中，5道识念终于下定决心，不惜暴露身份，也要出手！

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　电光火石之间，5只擎天巨手，隔空万里，捉拿过来，要去抓住那几缕黄金剑芒。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　剑光一绞，5只擎天巨手，瞬间粉碎，瓷器一般的噗噗爆炸，剑芒余势不衰，从幽仆身上扫过……

　　“噗！”

　　“啊！！！！！！！！！！！”幽仆发出来撕心裂肺的惨嚎声，像受伤的野兽，他的两只手臂，被绞成粉末，“本帝的手！本帝的手！”

　　珍贵的帝阶鲜血，恣意狂飙。

　　终于，一切平静下来，黄金剑意，剑气，意志，全部都消散了。世界恢复平静。

　　“呼……呼……”风云无痕的灵魂中，顿时涌现出来空白眩晕的感觉，刚才接引黄金意志，似乎是将风云无痕的精气神掏空！

　　风云无痕略微有些疲乏，拿眼睛扫视场上局面……

　　此时，幽仆双臂被剑光绞碎，后退百米，退回到白凯和白厉身旁，用无边怨毒和仇恨的目光，看着风云无痕，当然，这种目光中，又有滔天的恐惧和猜疑。

　　白凯，白厉，所有白家的人，以及黑帝，青帝，所有界王军团的人。包括皇帝，皇叔等人，还有那些看热闹的，百来尊圣阶，现在都是惊恐未定，犹如惊弓之鸟，全身瑟瑟抖动，一些境界低，心性不太稳固的圣阶，还匍匐在地上，念念有词。

　　“可惜了！没有一鼓作气，杀死白家的人……那尊帝阶，也只是毁掉双臂，元气大伤，并没有死亡。太遗憾了！不过，现在看起来，白家的人，也绝对不敢过分的招惹我了。我要再观察一下，如果那尊帝阶，因为失去双臂，导致战斗力大跌，那我就要趁机灭掉白家的人马！”风云无痕目光渐渐变得犀利起来，反复的扫视着白家的人马。

　　但凡接触到风云无痕目光的白家人，心里面，统统都是发毛。

　　“风云无痕……你……你……这就是你的底牌吧？好！好！果然有本钱！”幽仆已经在几尊圣阶仆役的服侍下，吞吃下去无数的丹药，断掉的双臂处，开始缓慢的重新生长出来新的臂膀。“不过，刚才那种能量，你明显不能够驾驭，本帝不相信你有赶尽杀绝的能力。”

　　幽仆虽然口气很强硬，但也是吃不准，眼神有些飘忽。

　　风云无痕暗暗皱眉……“这家伙，身为很强的帝阶，实力超过了青帝本尊，断掉双臂，战斗力似乎都还保存了一大半，凭我自身的实力，似乎还难以杀死他。”

　　“哈哈！能不能够赶尽杀绝，并不是你说了算！刚才那一剑，你应该很清楚，要斩杀你，比吹灰还容易。你还有什么资格，在我面前聒噪？你们白家，我迟早是要全部杀死的！”风云无痕傲慢一笑，侧头对界王军团的人马道，“黑帝，青帝，你们界王军团，和我联手，屠杀掉白家的人，到时候，那些宝藏，就全部归我们，白家不能够染指。你们想想，白家如此的猖獗，狼子野心，找到宝藏之后，他们肯定要瓜分一大半。趁着这条狗双臂被毁掉，元气大伤，我们大家一起出手，将他做掉，一了百了！”

　　风云无痕使劲的怂恿，口舌如簧，只说得青帝和黑帝，脸上神色大动，眼窝里面，都闪现出来凌冽的杀机。

　　风云无痕趁热打铁道。“青帝，黑帝，你们不需要顾忌什么，也不需要担心白家报复。你们也看到了，刚才，我接引神的意志战斗。我可以明确的告诉你们，我，有两尊神阶老师！之前杀死白光那尊神阶师父，乃是血无常，一尊靠肉身和拳头成神的无上大能！而刚才，我接引出来的，是另外一尊老师，剑神！我有两尊神阶老师，你们说，罩得住么？白家算什么？一群土鸡瓦狗！只要我的两尊神阶师父，一个不高兴，这种垃圾家族，想灭就灭，想杀就杀！”

　　风云无痕越说越来劲。“界王军团，你们在无边海域，也是一大势力，不过，长期被白家压制，抬不起头，很憋屈。现在，我给你们一个机会，你们把白凯，白厉，还有那双臂已毁的帝阶，斩杀掉！这等于是和我结盟。我有两尊神阶老师，应该也有资格做你们的盟友吧？等此间寻宝事情了结，我们一起返回无边海域，将白家连根拔起，诛灭九族！满门抄斩！”

　　“你！你丧心病狂！狼子野心！你敢！”幽仆，都是惊恐的嚎叫起来。他发现，青帝和黑帝，眼睛里面，全部是蠢蠢欲动，跃跃欲试，似乎是想采纳风云无痕的建议，直接动手，扑杀过来！

　　现在，幽仆的实力，打了折扣，和青帝本尊交手，根本就没有胜算。一旦界王军团和风云无痕联手，那就麻烦了。是灭顶之灾。

　　“界王军团！不要听这小子胡言乱语！他有什么神阶老师？都是吹嘘出来的！花言巧语！危言耸听！装腔作势！你们不要上当！”白凯声色俱厉的吼叫起来。不过，语气里面，透发出来外强中干的味道。

　　“你们，你们界王军团，不要被奸人挑拨，自毁前程！”白厉也嚎叫起来。

　　“嗯？”青帝脸上煞气密布，侧脸扫了扫白家的人，“什么叫‘自毁前程’？什么是‘花言巧语’？风云无痕公子，两次接引神意志下凡，本帝都是亲眼所见，你们以为，本帝的眼光，会差到连神阶意志都无法分辨么？风云无痕公子，天之骄子，拥有两尊神阶师父，你们白家，在风云无痕公子面前跳，抖，跟小丑有什么分别？”

　　说话间，青帝杀机大动。他早就看白家的人不顺眼了，现在，有机会全歼白家的人马，事后，会有风云无痕的神阶师父扛着，青帝立即恶向胆边生，全身无风自动，杀气滚滚。

　　“青帝！你敢！”幽仆大急，直接横身，挡在白凯和白厉身前，心中叫苦连连。“青帝，你敢动手？”

　　“幽仆，你现在战斗力只剩下一小半，你还有什么资格，在我们面前吆喝。”终于，黑帝分身，也开口了。

　　黑帝分身一出口，说出来这样的话，显然就已经意味着，界王军团同白家，关系已经恶化！

　　风云无痕在一旁，心中乐不可支，这番挑拨，忽悠，最大的受益者，就是风云无痕！

　　“杀吧。”风云无痕笑道。“界王军团，你们灭掉这些白家的人，等若是和我结盟。我不会忘记给你们好处。”

　　“动手！”黑帝对青帝传音入密。“本帝今日，是亲眼所见，风云无痕的底牌，的确是和神阶有关系。有莫大的关系！为了巴结上风云无痕，我们界王军团，就和白家决裂！”

　　就在这时，局势千钧一发之际，几把嗓音，哈哈哈的大笑起来，有和事老的味道……：“诸位，诸位，以和为贵，不要厮杀。”

　　说话间，5尊枯瘦的身影，一步千里，从极远处，踏步而来。这5尊身影，都泛出来帝阶的味道。十分的尊贵。


第350章 热情得过分

　　就在场面乱得不可开交，界王军团的人马，受到风云无痕唆使，要对白家展开杀戮的时候。5尊隐藏在暗中的帝阶，终于坐不住了。一起都现身。

　　一道道古老的帝阶法则，纹路，全部都浮现在天地之间；一道道劫数，都加持在这5尊帝阶身上。

　　显现出来了不朽的味道。

　　5尊帝阶，其中有4尊，都是帝阶3劫。剩下一尊，则是无比强悍的帝阶4劫！

　　这5尊帝阶，双目深邃，似乎是在瞳孔中，容纳下来了宇宙银河星辰，身躯随意的动一动，就能够改天换命，摘星拿月。

　　“诸位寻宝者，你们好。”5尊帝阶，脸上都展览出来极为友善的笑容。热情得近乎有些殷勤了！

　　就好像，他们是这些寻宝者失散多年的老朋友，陡然相逢。

　　“什么？！”

　　所有人！包括白家，界王军团，祝老，所有的圣阶，还有风云无痕，全部都震惊了！无以复加！

　　这颗星球上，居然还有其他人！

　　在古苍剑帝的遗迹中，竟然还有足足5人！而且，全部都是帝阶！

　　这事情，就耐人寻味了。

　　“你们是谁？！”幽仆全身功力凝聚，好似如临大敌的样子，“你们并不是无边海域的人，本帝从来都没有见过你们这几号人物！你们究竟是谁？怎么来到古苍剑帝的星球？”

　　戒备！所有人，脸上全部都是戒备。当然，也有深深的忌惮……这5人，清一色，都是帝阶，而且，其中一尊，比巅峰时期的幽仆，还要更加强大，是帝阶4劫的大人物，捏爆一切。

　　场面变得极为紧张起来。

　　风云无痕，心中也是暗暗叫苦……“不是吧？刚刚把白家的帝阶击败，忽悠界王军团向白家开战。眼看就要成功，现在，莫名其妙，冒出来足足5尊帝阶，个个深不可测……这还怎么弄？”

　　关键问题是，刚才为了对付幽仆，风云无痕是下了血本。剑仙图录好不容易积攒起来的黄金意志，被风云无痕挥霍一空。如今，剑仙图录，就好似一张黯然无光的卷轴，处处显现出来古旧苍老，失去了神圣的味道。

　　也就是说，如果这几尊突兀出现的帝阶，展现出来敌意，要厮杀，风云无痕是完全没有了依仗的。

　　“祝老，事情的发展，完全出乎我们的意料。”风云无痕急急的对祝老传音入密。

　　现在祝老也是又急又燥。他的神格碎片，有一块，就在这颗星球上，要和风云无痕一起，去找回神格碎片。可现在倒好，出现巨大变数，几尊帝阶降临，把祝老和风云无痕设定的方阵，计划，全部打乱。

　　祝老稳了稳心神，对风云无痕传音入密道。“小娃儿，静观其变。如果出现危情，你也别管老头子了，尽管逃命。帮助老头子寻回神格碎片的事情，可以暂时搁浅。毕竟，性命安危，才是最重要的。”

　　风云无痕心里也急，不过，他沉住气，默然不语，一声不吭，反复观察打量那5尊突兀出现的帝阶。

　　“哈哈。”那尊帝阶4劫的枯瘦老者，人畜无害的大笑起来。“诸位朋友，不要紧张，千万不要紧张。我们没有敌意。嘿嘿……”他目光看向幽仆。“朋友，你不要凝聚功力，试图出手，你身受重伤，还是好好疗伤吧。事实上，你应该感谢我们才对。如果，刚才不是我们5人联手，替你挡下来那几道神阶剑光，你现在，就远远不止是受伤那么简单了。因此，我们5人，算是救了你一命。”

　　这帝阶4劫，侃侃而谈，又朝风云无痕笑道，“少年，你真是了不起。骨骼清奇，器宇轩昂，更有神阶的背景。你刚才那一剑，也把我们害惨了。哈哈哈。”

　　这5尊帝阶，同时翻开右手，每一尊帝阶的掌心，都显现出来一道深深的伤疤，剑痕，显然是刚才为了帮助幽仆抵挡黄金剑芒，而受到伤害。

　　这5尊帝阶，实则，心里面，都在咒骂风云无痕。不过，为了将风云无痕引入古苍的核心宝库，吸收风云无痕的寿元，他们只能虚与委蛇，伪装出来极为热情，友善，和蔼的态度。当然，他们对风云无痕，也有一些忌惮，对刚才的灭世一剑，还心有余悸。

　　风云无痕蹙眉。他愈发吃不透，这几个家伙是什么来头了。

　　“几位，你们，你们到底是何人？能否直言相告？”黑帝蹙眉询问道。

　　所有的寻宝者，都是用极度疑惑的目光，看向那5尊帝阶。

　　不过，气氛算是没那么紧张了。寻宝者们，紧绷的心弦，也是开始缓和松弛下来。毕竟，这几尊帝阶，在现身之后，态度极为友善，殷勤，完全就没有半点恶意。而且，他们也不放出境界气势，来压迫寻宝者。

　　譬如，这几尊帝阶，随意放出来一些气息，就能够把在场的圣阶寻宝者，压迫得跪伏下去。

　　他们似乎并不准备这样做。

　　“哦，各位，实不相瞒，我们5人，就是伟大的古苍剑帝，生前最忠诚的奴仆……哎……我们的主人，是最伟大的帝阶，是要成神的娇子……呜呜……呜呜……没想到，天妒英才……”5尊帝阶，竟然全部潸然泪下。

　　寻宝者们，你看看我，我看看你，都懵住。不知道这几个老东西，在搞什么鬼。

　　“这……这……几位，你们，竟然是古苍剑帝的仆人，那你们……”白厉沉不住气，眼珠子滴溜溜转动，“那么……这颗星球上，所谓的巨宝……这个……”

　　“噢，诸位朋友，不要担心。我们的主人，古苍剑帝，既然流传下来5把钥匙，5张藏宝图，留给有缘人，被你们得到，从而进入这颗星球，那么，宝库，你们是可以进入的！实则，我们在这颗星球，留守数万年，就是为了等待有缘人！把我们主人的宝藏，分给你们这些有缘人，完成主人最后的心愿。”那帝阶4劫，解释起来。“本来，我们5人，只是负责守护宝藏，不准备出面，和诸位相见的。不过……我们看到，诸位因为私人恩怨，在星球上厮杀……这个，是不允许的。诸位，我们的主人，伟大的古苍剑帝，就安息在这颗星球，你们在这里厮杀，说实话，是大不敬。还请各位暂时放下恩怨，不要再动手了，要尊敬我们的主人！”

　　说着，那帝阶4劫的目光里，也显现出来一些凌厉的味道。接触到这种目光的寻宝者，都胆寒。

　　“这……”幽仆还是有些不放心，担心有阴谋的存在，“恕在下冒昧。几位在守护古苍剑帝的宝藏，为何，为何不自取宝藏，提升修为，却……眼巴巴的在这星球上，枯等数万年之久……这个……这个有点出人意料。”

　　“放肆！”那帝阶4劫，厉声大喝，天空中，立时阴霾密布，雷电交加，“我们对主人，忠心耿耿！日月可鉴！在主人灵柩前，立下过誓言，绝对不去动主人的财宝，只是死心塌地守护财宝，等到有缘人到来！你，是在怀疑我们对主人的忠诚么？”

　　“不敢，不敢……”幽仆被那尊帝阶4劫的威压给震慑住，变得结结巴巴，想说什么，却又噎住，说不出来。

　　那帝阶4劫的人物，在厉声训斥了幽仆一番后，脸色又变化成和颜悦色，慈眉善目。“对不住，对不住，刚才，是本人太激动了。事情就是这样的，我们5人，替主人守护灵柩，宝藏，等待你们这些有缘人到来，然后，把你们带入宝库。你们可以各取所需。完成了主人的遗愿之后，我们5人，再开动传送阵，把你们送离这颗星球。一切就圆满结束。”

　　寻宝者们，依旧有些狐疑不定。这5尊所谓的古苍仆役，出现得太蹊跷了，而且，整件事情中，都透发出来古怪。他们所说的话，也似乎是有许多漏洞。

　　一尊圣阶3劫的枯瘦老者，略微有些不悦的道，“诸位寻宝者，你们还在猜疑什么？你们大约也明白我们5人的实力，如果，我们想对诸位不利，嘿嘿，恐怕，翻手之间，就可以把你们全部打成碎片！何必编造出来许多谎言，来欺诈你们？对于我们来说，你们这些寻宝者，就跟蜉蝣蝼蚁差不多，若我们心存歹意，对付你们，还不是想杀就杀，想抓就抓！”

　　也的确，从实力境界来看，是这样的。

　　对方有一尊帝阶4劫的大人物，可以轻易杀死巅峰时期的幽仆，青帝，黑帝分身。

　　“事情，似乎是没有什么疑问了。”这时，白厉笑了。“各位，古苍剑帝的家仆，你们为自己的主人守灵，守护宝藏，不惜在此苦守数万年，这份忠诚，的确是世所罕见，令人佩服！好吧，我们就跟随你们一起，去宝库中，祭拜古苍剑帝的英灵，瞻仰遗体，然后，获得宝物。”

　　白厉这句话，说出来大多数寻宝者的心声。一些圣阶寻宝者，也纷纷叫嚷起来。“好！大家伙去古苍剑帝的灵位前，好好的叩拜一番。然后，取得宝物。”

　　“恩恩。”那尊圣阶4劫，连连点头，喜不自胜。“我们也是这个意思！好了，大家跟随我们5人，一起去往主人的陵墓吧！有无数的宝物，在等待各位！这真是各位的大气运啊！不过，各位要谨记一点，从现在开始，各位不能够再厮杀了。所有的恩怨，都可以等到离开我们的星球之后，再去了结。谁要是再敢忘乎所以的厮杀，就……就休怪我们无理了！”

　　顿了一顿，他转头扫了风云无痕一眼。“少年，你刚才直接毁掉了半颗星球，这等若是对我们主人最大的侮辱。不过，我们也原谅你，不来和你计较了。呵，幸亏你毁掉的是南半球，如果，你把北半球毁掉，那么，主人的陵墓和宝库，都会受到波及，那样，你的罪过就大了，不能够被饶恕。好了，这些也就不说了，你们跟随我们5人，一路飞行，前往主人的陵墓吧！”

　　说完，5尊枯瘦帝阶，当先朝北边飞行而去。

　　寻宝者们，互相凝视一下，旋即，百来尊圣阶，开始跟随那5尊帝阶，一起飞行而去。

　　白家的人，深深的看了风云无痕一眼。也是急速飞行而去。临走的时候，白厉和白凯，对风云无痕恐吓道。“臭小子，算你运气好，在古苍剑帝的星球，我们不能够再动手了。等此间事了，我们再来找你晦气！要你死无葬身之地！”

　　“风云无痕公子，我们也跟上去吧。不要落后了，否则，珍贵的宝物，就被其他人先获得了。”黑帝分身，走过来，笑眯眯的对风云无痕说道。

　　说完，界王军团的人马，恐怕屈居人后，也是飞快的跟随而去。

　　现在，按照局势来说，在这颗星球上，不准动手厮杀，那就意味着，不能够依靠自身实力，对宝藏进行强取豪夺。是极为滑稽的‘和平分配’宝藏。

　　因此，人人都快速飞行，唯恐落后。

　　“无痕，事情似乎充满许多疑点。”这时，皇帝走过来，蹙眉说道。

　　“嗯。我知道。那古苍剑帝，竟然留下来几尊看护宝藏的帝阶。这本就是一件脱了裤子放屁的事情，多此一举。”风云无痕也是将内心中的疑团，说了出来。“况且，古苍剑帝流传下来的意志，分明说得很清楚，有资格进入藏宝地的，只能是50个名额。可如今，涌进来上百人，几乎是能够到达鳕鱼岛的冒险者，全部都一窝蜂的涌进来了。这样，不能够体现出古苍剑帝宝藏的珍贵，反而显得廉价。更有甚者，这藏宝地中，不能够凭借实力和手段掠夺宝物，还需要和和气气，大家不动手，笑眯眯的分配，这……加上几尊看护人的指引，带大家进入宝库，公然瓜分财宝，有点儿戏的意思了。古苍剑帝，设置了5把钥匙开启宝藏的条件，又把传送阵，布置在极北苦寒之地，让人历尽千辛万苦，才进入藏宝地，料想，进入藏宝地之后，必然是危机四伏，轻易不能够获得宝藏的。可事到如今，情况恰恰相反，那些圣阶的小人物，也能够获得宝物了。古苍剑帝这种做法，太矛盾了。”

　　“是啊是啊。”玉妖娆也是出口道。“无痕公子，你把古苍剑帝亲手缔造起来的星球，毁灭了一半，这样的事情，那些看护人都不责难你，反而和颜悦色的对你说话……他们……他们的脾气……似乎也太好了点吧？”

　　疑点很多。

　　“小娃儿，现在怎么办？这件事情，的确有许多漏洞，恐怕不是那么简单的。”祝老对风云无痕传音入密。

　　风云无痕凝神思考几秒，旋即做出决定，对祝老传音入密道。“祝老，不管怎么说，既然已经来到这里，就必须要去看看古苍的宝库！而且，我发过誓，必须要替你找回那块神格碎片！这样，我们就不跟随那些看护人飞行，而是根据祝老对那颗神格碎片的感应，朝那颗神格碎片的位置，飞行而去！”

　　“好！”祝老点了点头。

　　“我们走！既来之则安之。大家适当的小心点就是了。”风云无痕话说完，和祝老，携手飞行起来。


第351章 进入古苍陵墓

　　所有的寻宝者，都飞行起来，跟随那5尊守护宝库的帝阶，朝极远处飞行而去。这些寻宝者，属于外来者，受到古苍剑帝生前在这颗星球上布置的空间禁制影响，并不能够瞬移。只能够飞行。

　　一大群人，开始朝极远处飞行。眼睛里面，都闪烁出来一些踌躇满志，期待，甚至饥渴。虽然说，绝大多数寻宝者，心中都有疑虑，但是，古苍剑帝这个层次的无上巨头，遗留下来的宝藏，拥有致命的吸引力。这种吸引力，完全战胜了寻宝者们内心的担忧和顾虑，把他们都变成了扑火的飞蛾，不顾一切。

　　就连幽仆这种帝阶3劫的老古董，内心深处，都是灼热无比，理智已经被欲望燃烧殆尽。

　　“幽仆，事情的确是有些可疑。不过，我们总不可能空入宝山，空手而归吧？必须要去冒险，才有机会获得财富。说不定，会获得古苍剑帝的衣钵传承。”白厉对幽仆传音入密，交流起来。

　　“少爷，是这样的。富贵险中求。在你们的眉心深处，都封印着老爷的意志，刀法，遇到危难，老爷的意志会降临，庇护两位少爷。虽然，这星球上，有空间禁制，两位少爷接引老爷的意志下凡，需要一些缓冲时间。不过，老奴的实力，正在渐渐恢复，只要老奴在场，至少可以为两位少爷，赢得接引老爷意志下凡的时间。”幽仆被毁掉的双臂，正在重新凝聚。他是帝阶不朽之躯，只要不是一下子被打碎身体，亦或者被人切掉头颅，摘走心脏，其他的器官，受到损害，都是可以依靠帝阶法则，极品丹药，重新凝聚塑造起来的。

　　“走吧！”

　　白家的人马，越众飞行，和界王军团的人马，并肩跟随在那5尊守护者身后。两方人马，彼此都是看对方不顺眼，挤眉弄眼，怨戾冲天。不过，碍于那5尊守护者定下的规矩，不能在这颗星球上动手厮杀，因此，双方都是按兵不动。

　　而，风云无痕和祝老他们，则是不疾不徐的飞行在寻宝队伍的最后面。

　　风云无痕他们飞行的方向，并不是盲从的跟随那5尊守护者。而是凭借祝老对自己那块神格碎片的位置感应。

　　“嗯？小娃儿，那几尊帝阶，在带路，说是要将寻宝者，带入古苍的陵墓，宝库。他们飞行的方向，竟然同老头子感应到的神格位置，是一致的。看起来，老头子的神格碎片，的确就是在古苍的陵墓中。”祝老严肃说道。

　　“那就行了。祝老，等会，一旦找到你的神格碎片，我们就直接动手抢夺！我想，白家的人，甚至界王军团的人，肯定都是觊觎你那块神格碎片的。如果被其他人，先找到，染指，你的神格碎片。那我只能不顾一切，不惜破坏这颗星球上的规矩，直接厮杀了。”风云无痕斩钉截铁的说道。

　　“哈哈~~”祝老一笑，“小娃儿，那神格碎片，是老头子身体的一部分，只要能够找到，直接就可以融入肉身，谁都夺走不了！除非，强行从老头子体内，再把这神格碎片打爆出来。”

　　“噢？”风云无痕一喜，“那就好！”

　　“对了，小娃儿，刚才你接引出来的那些金黄色剑光，又是什么大能留给你的法宝？如果老头子没有看错。那些金黄色的剑光中，有神阶的意志在里面。”祝老不由的询问起来。“的的确确是神阶。而且，并不是你的老师，血无常的意志。小娃儿，难不成，你真有两尊神阶老师？”

　　风云无痕眼珠子一转，点头道。“也可以这样说吧。”

　　听到风云无痕亲口承认，祝老的身形，都忍不住颤抖了一下，啧啧叹息道。“小娃儿，真有你的。在你生长的那低级位面，神阶，只是一个遥远的传说。那是个帝阶就能够称雄的位面。你小子，居然获得两尊神阶的青睐……你不逆天，谁逆天？”

　　风云无痕挤了一下眼睛，怪笑道。“祝老，你说错了！哈哈，我岂止获得2尊神阶的青睐，是3尊！哈哈哈！你老人家，也是神阶。你自己不要忘记了。虽然说，你的神格，被打成碎片，不过，大约用不了多久，你就能够找回失散的神格碎片，重新塑造神体。我始终坚信这一点。实则，冥冥中，也是这样发展的。要不然，今次探索古苍剑帝的宝藏，就不会出现祝老你的神格碎片了。一切，都是命中注定。”

　　这番话，有极强的信念。当然，也有一些安慰的成分在里面。不过，也是说得祝老微笑连连，心中十分受用。

　　就在这时。皇帝一声嘶吼……“快要到了！我们快要到达古苍剑帝的陵墓了！大家请看前方！啧啧……好恢宏的陵墓建筑群！”

　　众人，立即收敛杂念，举目看去。

　　只见，在前方，悬浮起来一大块陆地。就直接悬浮在空中。这陆地上，建造起来极其巍峨壮观的皇陵！

　　此起彼伏！连绵不绝！

　　有许许多多的宫殿，都矗立在其中。更是缭绕起来仙雾，祥云，瑞气。有彩色的瀑布，玉龙一般的在浇灌，垂落。还有奇花异草，仙草，都在蓬勃生长，远远的，就散发出来令人陶醉的花香。可以让人忘忧滤俗。

　　在这陆地中央，也就是宫殿群众星捧月中，就是古苍剑帝的灵柩了。在那处，散发出来一股神圣的气息。这气息，似乎是超凡脱俗，超越了帝阶，就和刚才风云无痕接引出来的黄金剑气能量，有一些相似，有殊途同归的味道在里面。

　　一道道莫名的法则，都出现在那散发神阶气息的位置上方。经天纬地，海天一色。

　　所有人，包括前方领路的5尊看护人，全部都停下脚步。

　　那5尊看护者，表情变得无比的肃穆和虔诚，甚至于，还有一些卑微和奴意在里面。

　　而，其他的寻宝者，包括白家，界王军团，甚至风云无痕在内，现在，处于这陵墓建筑群附近，心中都沉甸甸的，没来由的升腾起来一股肃穆和庄重的感觉。

　　就好似，是在瞻仰什么伟人的遗物，遗迹。有浩瀚的文明历史气息，都散发出来，让人心情不太轻松。

　　风云无痕砸吧了一下嘴。他在穿越以前，在地球上的时候，也有去参观过秦皇陵，也去过故宫，当时，那种内心和灵魂的震撼，庄严，就跟现在的感觉差不多。

　　“看起来，古苍剑帝的尸体，似乎真的是在这片陵墓建筑群中。他生前的伟大，都笼罩了这一大片区域，即使，现在身死道消，这种伟大，都流传百世，也没有消散。冥冥中，我甚至感觉到，古苍剑帝，似乎正在窥伺观望我们。”风云无痕感叹说道。

　　皇帝，皇叔，玉妖娆等人，都是屏息，点头，赞同风云无痕的说法。他们现在的感觉，都和风云无痕一样，很有些沉重的味道。

　　只有祝老，脸色泛起红潮，呼吸极为急促，嘴角的肌肉，都是在抽搐，他用战栗的音调，传音入密，对风云无痕道。“小娃儿！老头子的神格，就在那陵墓中央！没有错！好熟悉的气息！这是老头子身体的气息！生命的气息啊！老头子的神格！噢！老头子感觉到了召唤！神格的召唤！”

　　祝老破天荒的流下来两行眼泪。“已经失散了多少年了……无尽悠长的一段岁月……终于，今日又重见了……”

　　看到祝老如此激动，风云无痕也替祝老感到高兴，不过，风云无痕倒是沉得住气，不动声色的对祝老传音入密。“祝老，现在，你千万不要冲动，也不要激动。暂时不要吸收你的神格碎片入体。我们且先看看，那几尊守护者，会怎么说。让我们如何去皇陵中探宝。”

　　赫然，风云无痕纳戒中，那剑仙图录，似乎也是从那片皇陵墓地中，感应到了什么，竟然，发出来一股晦涩的意念，瞬间就传递到风云无痕的灵魂中，朦朦胧胧，风云无痕能够听懂这股意念的大致意思……“剑……剑……恢复剑神荣光……需要……吸收……”

　　这是残破的意念，传递给风云无痕，似乎是在暗示风云无痕一些重要的事情。

　　风云无痕眼珠子一转，立即就猜了个七七八八……无非，就是古苍剑帝的陵墓中，有大量关于上古剑修的遗物。而且，古苍剑帝的珍贵遗物，也绝对是安放在陵墓中！这些，都被剑仙图录感应到了！

　　剑仙图录需要吞噬陵墓中，关于‘剑’的一切！

　　古苍生前是剑帝，所用的佩剑，上面一定蕴含了极强的剑意，剑魂，是剑仙图录最好的养料。

　　就不说古苍用过的剑了。就连古苍书写的普通文书，手札，笔记，信件中，肯定都是有剑韵的。

　　这些，都是巨宝！

　　“安静，剑仙，剑神，你要安静，今次，我一定会让你吃个饱的！”风云无痕连忙用自己的方式，安抚躁动的剑仙图录。

　　“诸位！”这时，那帝阶4劫的看护者，右手摁住心脏，表情充满了膜拜，尊崇，以及一个最忠诚的仆人，所应该具备的一切素质，他严肃说道，“诸位，前方，就是我们主人，伟大的古苍剑帝，他的陵墓！我们的主人，他的遗体，也是安放在陵墓中心部位，最核心的区域。在陵墓的外围，有许多宫殿，这些宫殿里，都堆放着财宝，是主人毕生收集起来的财宝。什么天才地宝，仙丹，秘籍，种类许多，数量庞大，都储存在各个宫殿中。不过，我想，你们诸位，也应该看到了，在陵墓的核心部位，也就是安放主人灵柩遗体的地方，散发出来神圣的气息……那是一枚神格碎片！也是主人这一生，所得到的，最宝贵的一件财宝！神格碎片啊！在你们的位面中，这是万万年都没有出现过的宝物！除了这枚神格碎片之外，在主人的遗体灵柩处，还有其他一些宝贵的财宝。”

　　“也就是说，在陵墓周边的宫殿中，储存的，只是一般性质的宝物；在主人灵柩遗体区域，才是最精彩，最伟大，最宝贵的物品！那神格碎片，你们虽然无法融合到身体中，但是，却可以利用一些手段，将这神格碎片中的神力，稀释，溶解，然后吸收！将得到无上的好处，甚至于，还会得到这枚神格碎片中，蕴含的神阶功法！”

　　“你们或许还不知道，在这个宇宙中，无数的位面，出现了各种各样的修行者。任何一个位面的修行者，都把功法，分为天地玄黄，四个品阶。其中，天阶高级功法，是最强大的功法。不过，今天，本人要告诉各位，在天阶功法之上，还有神阶功法！神阶功法的强大之处，本人也不好说，因为，本人还没有见过，有谁施展出来神阶功法。就算我们的主人，古苍剑帝，也没有修炼过神阶功法。”

　　“本人说了那么多，就是想告诉各位，在主人的灵柩遗体区域，放置的那枚神格碎片，其中，或许有神阶功法在里面。好了，你们现在就进入陵墓吧，获得你们想要的宝物。不过，在陵墓中，严禁厮杀，严禁争吵，严禁大声喧哗，严禁飞行！而且，必须要虔诚！必须要规规矩矩！否则，直接处死！”

　　那帝阶4劫的看守者，唠唠叨叨的说了许多，在他的眼窝深处，也看是散发出来一些灼热的温度，似乎是有什么令他兴奋的事情，马上就要发生了。

　　“五位，那么，我们现在可以开始进入陵墓寻宝了吧？”幽仆面红耳赤说道。心脏霍霍跳动不停，全身每一个细胞中，都封印着亢奋，极度的亢奋。

　　白厉和白凯，同时对幽仆传音入密道。“幽仆！现在，事情明白的很，那枚神格碎片，就是宝物中的宝物！别的不管，那枚神格碎片，我们必须要得到！然后，把神格碎片交给父亲大人，父亲大人或许能够通过这枚神格碎片，参悟大道，最终成神！就算不能够成神，都有可能达到一些神阶功法！有了神阶功法，我们白家如虎添翼，可以横扫整个位面，再也找不到对手。”

　　界王军团的青帝和黑帝，现在也是紧张的交流起来……

　　“黑帝大人，那块神格碎片，我们要得到啊！一定要得到！一定要得到！”青帝，几乎是在咆哮！

　　“是的！必须得到！我们可以不要任何宝物，但是，神格碎片，绝对要得到！而且，不能够让白家的人得到。一旦白家得到神格碎片，那我们那个位面的势力格局，就要重新洗牌了。白骨刀帝若成神，我们这个位面的所有人，都将变成白家的奴隶，猪狗不如！”

　　“黑帝大人，现在，我们来分配一下吧，由我的本尊，直接冲入陵墓核心区域，去取得那块神格碎片。而黑帝大人你，就带领其他人，在周边的宫殿中，搜刮财宝。”

　　“好！青帝，等会，进入了陵墓之后，你什么都别管，径直就去取神格碎片。”

　　在白家的阵营中。幽仆也在紧急的安排着一些事宜……“少爷，等会，老奴直接去取得神格碎片，你们就在周边宫殿寻找宝物。反正，能够取多少宝物，就尽量多取得一些。”

　　那些零散的圣阶，也是聒噪不已，彼此在乱糟糟的交流着……

　　“拼了！这次，就豁出去了！什么都不管不顾了，虎口夺食，直接去争夺那神格碎片！本人一直停留在圣阶5转，被那些帝阶压迫，今次，天赐良机，有神格碎片这种逆天的东西现世，我就豁出去，不惜身死，都要得到神格碎片！”

　　“呵呵，我可没那么大的野心。做人，最重要的是审时度势。神格碎片，大家都想要，但是，就只有一块，我就不去争夺了。我还是安安稳稳的，在周边的宫殿中，搜刮一些宝物吧。”

　　“真是愚蠢！自甘堕落！在这陵墓中，又不能厮杀！大家是凭借运气，去获得那神格碎片。人人都有机会！只有最懦弱的人，才会放弃这次机会！”

　　“对！虽然我们境界低贱，但是，也要牢牢抓住这次来之不易的机会！”

　　……

　　所有人，都在打神格的主意。

　　祝老看到这一切，就是显现出来不屑一顾，甚至于嘲弄的眼神，对风云无痕传音入密道。“这些人，一个个的，都是丑陋的嘴脸。不过，老头子在这里，他们妄想要得到老头子的神格碎片，那是不可能的。没有人可以得到这块神格碎片，除了老头子本人！小娃儿，我们不要管这些垃圾，等会，我们就现在周边的宫殿溜达，拣选宝物，等那些人，抢破头，最后白白高兴一场。”

　　“呵，好的，祝老。”风云无痕畅快一笑，“神格碎片的主人都在这里，他们能够捞到什么？全部都是白痴！”

　　“好了，诸位，请进入陵墓吧！记住，不要在陵墓中厮杀，抢夺，辱骂，喧哗。否则，就是杀无赦！”

　　那尊帝阶4劫的看护者，手一挥，在陵墓建筑群下方，就延伸出来一条长长的通天阶梯。

　　“不准飞行！一个个的，虔诚的，步行进入陵墓群，表示对我们主人的尊敬。”那些看护者，都是如此说。

　　“走！”一时间，所有的寻宝者，都是飞快的抢夺第一个踏上阶梯的位置，全部飞快的朝阶梯上面走去。有的寻宝者，心情激动，走得慌张，竟然就从阶梯上滚了下来，极为狼狈。

　　风云无痕和祝老，笑而不语，等所有的寻宝者，都踏上阶梯，进入陵墓，然后才慢条斯理的踏上阶梯。

　　看着众多寻宝者的背景，那几尊看护者，彼此相视，都是发出来得意的笑声，“哈哈哈！主人！您看见了么？我们终于为您完成了任务！这些蠢货，就会眼巴巴的，自己跑到主人您的遗体前，任由主人布置下来的大阵，吸收他们的寿元！他们死都不知道是怎么死的！哈哈哈！伟大的，英明的，杰出的主人，您，就要复活了！！！！！！！！”


第352章 剑仙图录，疯狂吞吃！

　　风云无痕携祝老和皇帝，皇叔，玉妖娆等人，也不着急，就慢吞吞的走在最后面，好似是在自家的后花园散步，闲庭信步的走。

　　“无痕，我们也就在那些外围宫殿，得到一些宝贝吧。至于神格……如果是完整的神格，那朕认为，我们必须要付出一切代价，去争夺。既然是神格碎片，说实话，价值没有想象中那么大。至少，朕还不知道，可以用什么方法，从神格碎片中，剥离出来神力，神之法则，神阶功法。白家，这种大家族，或许有办法吧。”

　　“陛下，话不能这样说。就算我们不去争那枚神格碎片，至少也不能让白家的人，或者界王军团的人得到。这样，你们在外围宫殿寻宝，我直接去古苍的灵柩区域，取得神格。”皇叔忧心忡忡的说道，并且用询问的口气，对风云无痕道，“无痕，你认为这样行么？”

　　风云无痕也不说穿，随意道，“就这样吧。皇叔，你自己注意安全，等会，你就和我们兵分两路。”

　　“行！”皇叔爽快道，“说不定，我还能够为大家带来一个惊喜。呵呵。”

　　众人，谈笑间，就跨越了数万级阶梯，来到了陵墓区域。

　　赫然，众人突然被眼前的一幕，惊呆住了！

　　只见，在阶梯尽头，就是陵墓区域，一块巨型石碑，矗立在阶梯尽头不远处，这石碑，十余丈长，白玉色，晶莹剔透，在石碑上，用红色，大约是某种妖兽的血液，书写出来一行遒劲有力，银钩铁画的大字。

　　每一个字，似乎都形成一套高深莫测的剑法。每一笔每一划，都有汹涌澎湃的剑意，剑韵，只要盯着那行字看，脑中立时就会产生无数剑修，霍霍使剑的场景。

　　什么金戈铁马，血战沙场，一剑倾城，万剑齐发，剑气如虹……全部都在其中。

　　那行字体乃是……“进入本帝的陵墓，尔等还不下跪？”

　　“啊！！！！！”

　　那些零散圣阶，首先就被那行字体中，流泻出来的剑意，剑气，侵入灵魂，一个个的，都噗通噗通的跪了下去，磕头如捣蒜，泪流满面……“古苍剑帝，古苍大人，我们跪了……”

　　“怎么……怎么回事……”界王军团中的圣阶，以及白家的那些圣阶仆役，也全部都跪下磕头。

　　“啊~~~~~~~~”黑帝分身不甘的咆哮起来，全身却在瑟瑟发抖，“本帝……本帝也要下跪……不……不……”

　　“噗通！”

　　黑帝分身，同白凯，白厉，一起跪了下去。

　　最后，青帝本尊，幽仆，竟然也都扛不住压力，直接下跪！

　　场面极度诡异。古苍剑帝留下来的一行字体，就能够将大量的圣阶，帝阶，压迫得生生下跪！

　　这实在就是猖獗无比，不可一世的万古巨头，就算死了，行事都是如此猖狂。想让人跪，就让人跪！

　　“嘿嘿，诸位，你们也别埋怨。想进入咱们主人的陵墓中，获得大气运，宝藏，跪一下，又有什么了不起？再说了，以我们主人生前的修为，弹指间，就可以灭杀诸位。向我们主人下跪，你们不亏。哈哈哈。”

　　5尊看护者，犹如幽灵一般，出现在众人身后。

　　这时，风云无痕他们一行人，也是来到石碑之前，皇帝，皇叔，玉妖娆，流年等人，瞬间也都要跪下去。

　　就连风云无痕和祝老，灵魂中，也升腾起来一股莫名的臣服之意。似乎，这石碑上的字体，每一个，都犹如一尊上古剑修，锋芒毕露，咄咄逼人，要撕裂苍穹，切割一切！

　　就在这时……

　　“轰！”

　　风云无痕的纳戒中，那剑仙图录，爆发出来一股绝强的吸力，竟然将石碑上，那些古苍亲手书写出来的字体，其中蕴含的所有剑意，剑魂，剑气，全部吸收！涓滴不剩！

　　在吸收完这些字体中，关于剑的一切，剑仙图录中，又重新焕发出来黄金光泽，堂堂皇皇，正大光明，辉煌灿烂。

　　一股股伟大的意志，在这种黄金能量之中，衍生出来。

　　一道模糊的意念，瞬间传递进入风云无痕灵魂中……“好……能量……继续……要吸收……剑……剑……”

　　“哈哈！我的剑仙图录，从黯然中，又重新‘活’了过来！古苍剑帝，你这人，生前霸道，死后还要人下跪，可没想到，你就是在给我送见面礼！哈哈哈哈！你真是豪爽啊！”风云无痕心中大笑。

　　剑仙图录，重新焕发荣光，就意味着，风云无痕又拥有了足够坚硬的依仗！

　　“啊？怎么了？本帝刚才是怎么了？”这时，石碑上的字体，其中的剑魂韵味，被剑仙图录吸收干净之后，那石碑，就变得黯然失色，失去了震慑人心的作用。青帝和幽仆等人，糊里糊涂的站了起来。“本帝刚才是怎么了？”

　　那些下跪嚎哭的圣阶，以及白厉，白凯等人，也都是懵懵懂懂的站了起来。

　　“咦？这……这是怎么回事？”那5尊看守者，也被搞得糊涂了。

　　风云无痕立即对皇叔道。“皇叔，你不是要去古苍的灵柩区域，取得神格碎片么？你还不快去。”

　　“啊？我刚才心神一阵恍惚，现在才恢复过来。好，我现在就去！你们等我好消息。”皇叔立即拔腿就朝陵墓深处走去。

　　许许多多的圣阶，以及幽仆，青帝等人，也都是快步走向陵墓深处。在这陵墓区域，不能够飞行，他们就只能步行。

　　风云无痕目送皇叔等人离开，然后侧头对皇帝和祝老一笑。“走吧。我们也别闲着，四处看看。”

　　玉妖娆第一个点头，含情脉脉的道。“嗯。”

　　皇帝和祝老看到这一幕，都是莞尔一笑，心想，无痕，你这小子，艳福不浅，居然可以令这无边海域前四界，高踞美人榜前列的玉妖娆，对你死心塌地，任由你采摘的样子，真是异数。

　　一行人，开始漫步行走在陵墓区域。

　　在外围，的确是有许多的宫殿。这些宫殿，散发出来万千气象，飞檐拱廊，亭台楼榭，烟雨迷蒙。

　　在宫殿周边，还有花园，瀑布，假山，凉亭，等等景致在点缀。

　　每一座宫殿之中，都焕发出来珠光宝气，似乎都是有重宝收藏在其中。

　　白家的人马，在白厉，白凯的带领下，已经穷凶极恶，冲进这些宫殿，大肆掠夺起来；界王军团的人马，以及零散圣阶，也是红着眼，开始搜刮一切宝物！

　　这时，风云无痕感觉到，纳戒中的剑仙图录，似乎是在刻意指引他，朝某一些宫殿靠近。

　　“各位，大家分散寻找宝物！”风云无痕只说了一句，便按照剑仙图录的指引，朝东侧方的一个小型宫殿跑去。

　　皇帝和流年公子，以及皇帝手下的几尊圣阶，各自分散，去其他宫殿寻宝。

　　玉妖娆和祝老，则是跟随风云无痕。

　　风云无痕冲进那间小型宫殿，立即嗅到了一些书香的气息。这小型宫殿，赫然便是一间书房。里面陈列着笔墨纸砚，还有许多文件书札。在一张木桌上，还摊开来一张卷轴，风云无痕凑过去一看，这卷轴上，画了一幅仕女图，画工一般，只不过，在图画中，也自然而然的散发出来剑意，剑韵。

　　祝老啐了一口。“这应当是古苍那家伙的书房了。附庸风雅，一尊剑修，也学文人墨客那样，写字画画，真是笑掉人大牙！”

　　“轰！”

　　此时，剑仙图录中，又是爆发出来黑洞般的吸引力，将这书房中徘徊存在的所有剑气，剑韵，全部吸收！

　　但凡是古苍书写过的纸张，卷轴，书信上，都有剑的韵味，此刻，都是被吸收。

　　壮大剑仙图录的黄金能量！

　　“好！太好了！吃吧！吃个饱！”看到剑仙图录上的黄金意志，越来越浓郁，风云无痕心中狂喜。

　　吸光了这间书房中的剑魂，剑韵，风云无痕又将所有的书本笔记图画，都扔进纳戒，然后快步抢出书房。

　　按照剑仙图录的指引，风云无痕又抢入附近的一个宫殿……

　　这宫殿中，竟然陈列着十几把造型高古的长剑……

　　每一把长剑下面，都有古苍书写的文字……

　　“日月浩瀚剑，吾于古战秦帝国海域，斩杀东海剑修‘色雷恩’，获得，此剑锋利无匹，镇压万邪，封印日月星辰绝杀大阵。”

　　“噬魂剑，魔剑，12万年前，吾于一处恶魔位面，斩杀八臂恶魔，获得，此剑荡尽八荒，饮血无数，吾甚喜。”

　　“风魔狂热剑，以万年火山矿石，九九八十一天，锻造而成，吾击杀高级位面一尊剑修，获得，此剑灼热无比，洞穿位面，焚烧虚无，吾用此剑八十年，斩杀生灵万口，妙哉，妙哉。”

　　……

　　这宫殿，赫然正是古苍的一间藏剑室！

　　古苍以剑入道，称帝，喜藏剑，所藏的每一把宝剑，都是上古利器，每一把宝剑中，都封印强大的剑魂，剑意，剑韵。

　　置身于这藏剑室中，似乎每一寸空间里，都流动起来切割万物的剑气。真是光阴似剑。

　　“嗤嗤！嗤嗤！嗤嗤！”

　　剑气横空！似乎快要镇压不住，要来切割风云无痕！

　　“小娃儿，你不是剑修么？这里的宝剑，品质都极为不俗，你随意取得一把，使用起来，都能够如虎添翼，增加剑法攻击力。当然，前提是，你要能够将这些宝剑中的剑魂镇住。”祝老笑呵呵的说道。

　　“噢……这些宝剑，我就不去使用了……吸干！榨干！”风云无痕刚刚说话，剑仙图录，已经开始展开来疯狂的吸力，犹如贪吃饕餮，鲸吞万物！

　　室内宝剑，内中蕴含的一切剑意，剑魂，剑韵，一汩汩的被抽离出来，注入纳戒，注入剑仙图录。黄金意志，节节攀升！

　　剑室中，隐隐的发出来一些不甘和愤怒的嚎叫……“是什么人……什么人在吸收我们的意志……吸收我们万年凝练出来的剑之精魄……不……可恶……竟然无法抵挡……啊……大败亏输……”

　　剑室中的长剑，在逐分逐寸的失去光彩，失去神奇，失去活力……

　　“嗯？”这时，祝老也是注意到了，剑室中的莫名变化，老眼中绽放出来奇异的光泽，“不是吧？这些宝剑的品质，正在逐渐的衰败，似乎，每一把长剑中的精魄，都在被吸收……啧啧，小娃儿这功法，又是谁传授的？莫非，就是那尊神阶剑修……”

　　剑室中的剑之精魄，源源不绝的注入风云无痕的纳戒中，注入剑仙图录，焕发出来强烈的黄金光泽。

　　而，风云无痕的灵魂之中，也是自动的锤炼起来10分归7的剑意……黄泉之水。

　　千锤百炼，在不断的压缩，要做到返璞归真。一道道时空风暴，天界圣火，都诞生出来，还有本源冰煞，本源风煞，都在爆炸。要强行压缩出来黄泉之水……

　　风云无痕盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，竟然在这节骨眼上，自动修行起剑法来。

　　就在风云无痕在替剑仙图录寻找能量，并锤炼自己剑技的时候，那些径直前往古苍灵柩区域，寻找神格的人，都已经快要接近古苍的遗体存放处！

　　风云无痕他们这边，是皇叔自告奋勇，要来掠夺神格；界王军团，是青帝本尊亲自过来找神格；白家，则是幽仆本尊。另外，还有数十尊想要碰碰运气的零散圣阶，也都是朝灵柩区域狂奔。

　　骤然，所有人，都停下脚步。

　　只见，在灵柩区域，焕发出来江山河流，星辰日月的景象，一尊伟岸昂藏的中年男子，负手卓立，凌空虚悬在灵柩区域上空。他面貌威严，庄重，眉梢眼角，都透发出来极为深重的帝王气息，仿佛翻手可以为云，负手可以为雨。

　　在这尊男子身体附近，悬浮着几件物事。

　　三本古旧的册子，隐约可见，纸张泛黄，似乎是三本武技秘籍。

　　在三本古旧册子的旁边，是一把古剑，长不过三尺，无鞘，剑身上镂刻出来许许多多上古神兽的图案，大量的帝阶法则，都刻画在剑身上。剑光四溢，每一道剑光，都足以横扫六合八荒，横推三千世界，每一道剑光，都是开天辟地，缔造新的位面……这是一把神剑！

　　另外，还有一个巨大的铜钟，上面刻画诸多恶魔形象，有魔音袅袅发散出来，震碎虚无……

　　在铜钟旁边，则是一把芭蕉扇，通体被火焰缭绕，一座火焰山的虚影，浮现在芭蕉扇上方，灼浪滔天，焚毁一切。

　　最后，在那中年男子头顶，悬浮起来一枚黑色石块，大约只有核桃大小，而且，破破烂烂，似乎是从一整块黑石上面，随意切割下来的一小块，不成规则。就是这一小块黑色石头，散发出来极为神圣的气息，一道道璀璨的法则，都在随风徜徉，滚动不休……

　　皇叔，青帝本尊，幽仆，以及数十尊圣阶，全部死死的盯着那尊中年男子身旁的物事……

　　那中年男子，虽然气息威严，但是，双目犹如两潭死水，整个人，似乎是没有生气。

　　是死掉的。

　　“是……是……是古苍剑帝的遗体……”青帝本尊吞咽了一口口水，“三本武技秘籍，必然是天阶高级秘籍；还有传说中，古苍剑帝使用的‘诛仙宝剑’，另外有‘焚世魔钟’，‘火焰芭蕉扇’这两件法宝……还有，还有，那黑色石块，就是……神格碎片……”

　　“古苍剑帝最重要的宝贝，全部，全部都在这里了！”


第353章 古苍剑帝，复活！

　　各方势力，派了几尊代表，直接奔赴古苍剑帝的灵柩区域。也就是陵墓的核心区域。大量心存侥幸，要来捡漏，谋求一飞冲天机会的圣阶，也来到。

　　数十人，个个都是眼冒火光，一瞬不瞬的盯着古苍的遗体，以及那数件宝物。每个人都在颤抖，呼吸都是急促。别说圣阶了，就连青帝本尊，幽仆，这种无边海域的老古董，帝阶，现在情绪都是失控了。嘴角肌肉，都是在蠕动，眼睛直勾勾的，眼珠子瞪得跟牛卵子差不多。

　　“几件宝物……还有……还有……神格……”幽仆情不自已，梦呓般喃声道，“的的确确是神格碎片，就连，就连我们白家，在那极其辉煌的历史中，都不曾拥有过神格碎片……啧啧，那一道道朦胧的神阶法则，飘渺伟大……不说融合这枚神格碎片了，就是随身携带着，估摸，都能够事事逢凶化吉，遇难成祥……如果，能够从这神格碎片中，剥离出来神阶功法，哪怕就只有一招半式，都可以横扫一切……太好了！一定要得到！”

　　青帝，皇叔，以及那些圣阶，也都是很快将注意力，完全的集中到了那枚神格碎片上。

　　“这神格碎片，似乎是，代表了一段历史，一个文明，一个小世界。太奇妙了。呵，神啊，多么遥远的字眼……”青帝也感叹。

　　在古苍剑帝的遗体，宝贝，神格下面，有灵柩，棺木，还有一个偌大的阵法。这阵法，由千百道帝阶纹路，刻画而成，散发出来古老诡秘的气息，整个阵法中，迷迷蒙蒙，烟波浩渺，好似布成一个迷宫。阵法也就数十亩地大小，可是，给人的感觉，似乎是封印了一个大千世界，在阵法中。

　　维持这阵法的能量，似乎是来自古苍剑帝遗体上面，悬挂起来的那枚神格碎片。只见，一道道神芒，都从天而降，细雨缤纷，洋洋洒洒的注入阵法。在阵法的中央，一副棺木，就是阵眼。

　　“取得神格吧！”几尊圣阶，纷纷叫嚷起来。赫然之间，这几尊圣阶，同时展开圣力，就要飞行，窜上半空，去捞取神格，宝物。

　　“嗡！”

　　岂料，他们刚刚想要飞行起来，一股巨大的禁制力量，直接将他们死死摁住，不能够飞行！

　　“什么？！”几尊圣阶，立即惊慌错愕。“竟然，竟然不能够飞行……那，如何去摘取宝物？”

　　一尊圣阶5转人物，凝聚出来圣光大手，直接就朝半空中抓了过去，要把宝贝一网打尽。不过，他的圣光大手刚刚抓出去，就被空间禁制打得粉碎，整个人往后面连退十几步，脸色蜡黄。

　　“白痴！”幽仆冷眼扫视那几尊要抢先夺取宝物的圣阶一眼，“此处，有严密的空间禁制，本帝早就察觉。想硬夺宝物，你们还没这个本钱！”说完，幽仆亦是狐疑不定的扫视着半空中的古苍遗体，诸多宝物，以及神格碎片。

　　这些宝物，离地面，也是有十几米高度的，如今，此处的空间禁制，让人无法飞行，无法凝聚能量巨手抓取。那么，如何获得悬浮在空中的宝物，神格呢？

　　就在这时，5尊看护人，幽灵般的来到众人身后，那帝阶4劫的看护者，笑吟吟的说道，“诸位，恭喜你们，没有去贪图那些外围宫殿中的宝物，而是直接来到我家主人的灵柩区域，获得了拥有神格碎片，以及主人佩剑，三本天劫高级秘籍，两件法宝的机会。你们都有远见，深知，这灵柩区域的宝物，才是主人生前最珍贵，最看重的宝物。”

　　“几位，这些宝物，要如何获得？”幽仆赶紧发问道。

　　那帝阶4劫的看护者，似乎也是有些着急，赶紧说道，“你们想必也知道了，此处，是有主人生前布置下来的空间禁制，因此，你们不能够直接获得宝物，而，必须是要靠近主人的棺木，而后，将你们的血液，滴在棺木上，那样才行。”

　　“噢？原来如此！”幽仆，以及诸人，顿时恍然大悟。

　　这时，还不等幽仆和青帝这两尊帝阶反应过来，已经有足足十几尊圣阶，抬步进入阵法，朝那棺木走去！

　　皇叔，也是铤而走险，直接踏入阵法！

　　青帝和幽仆对视一眼。幽仆狞笑道，“这些圣阶，都是愚蠢，轻易就进入这阵法……”说完，幽仆的身躯，陡然抖了一抖，赫然，一尊光影，就从幽仆躯体中，闪现了出来，逐渐凝实，是一尊分身。幽仆随意修炼的一尊圣阶3转分身。

　　幽仆老成持重，把一尊分身幻化出来，直接踏步进入大阵，朝棺木走去。

　　青帝也是微微一笑，将自己的圣阶3转分身，幻化出来，步入大阵。

　　“青帝，那些圣阶，只不过是蜉蝣蝼蚁般的存在，极为弱小，根本就没有资格染指古苍剑帝的宝物。无论如何，他们就算运气好，侥幸得到宝物，也是怀璧其罪，要被白家追杀，杀人越货。你们界王军团，算是有些底蕴。这样，这几件巨宝，我们白家，便同界王军团瓜分。白家，要获得那神格碎片，以及3本天阶高级秘籍，一件法宝，剩下的宝剑，另外一件法宝，归界王军团所有。”

　　“哼！”青帝极为不满的冷哼一声，“幽仆，你的胃口，未免也太大了！神格碎片，我们界王军团，势在必得！”

　　“放肆！”幽仆怒气爆发，显现出来想要动手诛杀青帝的样子。极为的狰狞，凶险。

　　“两位，不得喧哗！”在后面，几尊看护者，同时出口干涉道。

　　就在这时……

　　“什么？！”

　　青帝和幽仆，竟然同时惊呼尖叫起来，他们发现，自己本尊同分身之间的联系，瞬间就被一股奇异的力量，切断！

　　也就是说，他们此刻，是完全感应不到分身的存在！

　　抬眼一看，那阵法中，迷迷茫茫，一片混沌之气，肉眼根本看不清楚里面的情况。用识念，也无法穿透大阵中的雾气，窥看情况！

　　先前进入阵法的所有圣阶，以及青帝和幽仆的分身，现在都如同石沉大海，杳无音信。

　　“这……这怎么回事？”青帝和幽仆，都蹙眉。

　　“两位，这大阵，是我们的主人，亲自搭建，属于迷宫类的阵法，是用来保护这几件宝贝的，以免被一些不相干的人获得。所有的分身，进入大阵之后，都会和本尊失去联系。而且，当进入者，接近棺木，并将自己的精血，滴在棺木上，就会收取悬浮在空中的宝物，而后，直接被传送离开这颗星球，回到鳕鱼岛。”

　　“什么？一旦滴血棺木，收取法宝，就会被传送出去？”青帝和幽仆，都是惊悚的叫了出来。事已至此，他们也管不了那么多了，他们的分身，都被剥离隔绝了，令他们的本尊，都不得不亲自踏入阵法。以免宝物被那些圣阶获得，传送出去，溜之大吉。

　　于是乎，包括青帝本尊，幽仆本尊，以及所有圣阶，现在都是亲身进入大阵。

　　浓浓的烟雾，混沌之气，瞬间将他们淹没……

　　阵法外……

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　几尊看护者，同时大笑起来，笑声中，有肆无忌惮和癫狂的味道。他们笑得连眼泪都流淌出来，似乎是积压了无数个年月的夙愿，终于得偿。

　　紧接着，这5尊看守者，又都是同时跪伏下来，面向古苍剑帝的遗体，磕头如同捣蒜，声泪俱下的道，“主人！您就要复活了！您马上就要复活了！获得这些蝼蚁的寿元！您就要复活了！太好了！主人！我们几个奴才，苦苦等待了数万年，终于，等来了这一天！主人！！！！！！”

　　阵法中。

　　迷迷蒙蒙，一些光线在扭曲，时间和空间，都被无限的拉长，以至于，这个在外面看起来，只有十几亩大小的阵法，处于内部，却像是有数百亩，数千亩，甚至更大的面积。

　　此时，皇叔极为谨慎的走动在阵法中，全身圣光流淌，撑起来一个圣光防御护罩，如履薄冰，在朝前方靠拢。前方数千米开外，可以看见一副棺木，陈列着。

　　“坚持！坚持！要稳住情绪！走到那棺木存放处，滴血，就可以收取法宝！这是古苍剑帝最重要的法宝，随意得到一件，都是不可思议的事情。如果运气好，得到那神格碎片，我们战秦帝国的国运，气运，势必都会得到提升！改天换日！”

　　皇叔一边走，一边喃喃自语。在靠近那棺木的过程中，皇叔也是观察前后左右……很奇怪，通过观察，皇叔发现，四周，并没有其他进入阵法的寻宝者！

　　那些圣阶，不见踪迹；青帝和幽仆，也不见踪迹！

　　就好像，是皇叔一个人，孤身进入阵法。

　　“怎么回事？其他人呢？”皇叔心中，闪现出来一丝不祥的预感。不过，他现在如果想往回走，也是不可能了，在他身后，一大片迷茫混沌之气，后路，似乎都已经被截断了。

　　就只有前方那副棺木，极为醒目的陈列着。

　　“不管那么多了！”皇叔把心一横，直接加快脚步，朝棺木靠近。

　　与此同时，所有进入这阵法的寻宝者，包括青帝本尊和幽仆本尊在内，都和皇叔的情况一样……

　　孤身陷入阵法，每一个人前方，都有一尊棺木死寂的停放着，四面八方，除了层层叠叠的混沌之气，就再也没有其他。

　　“好……好迷幻的一座大阵……”幽仆心中，其实也惴惴不安，他心里也没底。不过，巨宝的诱惑，神格碎片的诱惑，令他不由自主的，就朝棺木接近。

　　这时，一尊圣阶5转，接近了他前方的棺木。心神巨震……“我……我终于接近这棺木了！现在，就是要滴血，将法宝收取！太好了！本人的大气运，就要来临！”

　　这圣阶5转，也没有太多考虑，情绪实在是太亢奋了，直接就伸出来右手，食指尖，飚出来一股血箭，激射在棺木上！

　　这棺木，古老，也不知道是用什么材质做成，上面镂刻了隐晦的线条，纹路，还有许多太古时期的蛮兽，也有恶魔，夜叉，修罗……

　　那圣阶的鲜血，一沾染棺木，赫然之间，整个棺木，就焕发出来一层妖异的光泽，那滴血出来的圣阶5转人物，脑中掠过一抹奇怪的感觉……似乎，就是一种滴血认主，即将拥有一件物事的感觉。就好似，是在对一枚纳戒滴血认主，那种时候的感觉。

　　“果然是真的！果然！一旦滴血！就可以收取宝物！哈哈哈哈！太好了！”这时，那圣阶5转，再也没有的怀疑，竟然加大力度，将更多的精血，从体内逼迫出来，不要命的喷洒在棺木上。那种即将滴血成功的感觉，越来越强烈！

　　“哈哈哈哈！本人的运道啊！运道！”那圣阶5转，都长声嘶吼起来，极为的癫狂。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　棺木中，那些太古的图案，符文，赫然跳跃起来，犹如流星，瞬间刺入那尊圣阶5转的体内！

　　“啊！！！什么！！！！什么！是什么东西，在吸食榨取我……啊……”那圣阶5转，本来的笑容，立即就僵死在脸上，冻结住，整个人，躯体不断的缩小，肌肤开始干瘪，老化，光洁的脸上，开始蜿蜒出来一道道深邃的皱纹。眼珠子，也开始泛黄，枯黄……

　　他在逐渐的苍老，生命中的精华，寿元，能量，精血，都在飞速流逝……

　　“不……不……不要……我再也不要什么宝贝了……放过我……”那尊圣阶，哭号起来，嚎叫起来，声音里面，除了绝望和恐惧，再也没有其他的什么了。当然，他的声音，也是在急速的衰老，衰弱下去。

　　随着身体精元，精华，寿命的流失，这尊圣阶5转，也逐渐停止了挣扎，嚎叫，全身干瘪缩水，最终变成一张人皮，软软的铺在地上……

　　与此同时，大量的圣阶，都是在滴血之后，发现有宝物认主的迹象，因此兴奋的朝棺材上大肆喷血，结果，瞬间就是被吸食，全部都是被吸成了人皮，惨不忍睹。

　　就在这时……

　　阵法上空，一道道生命精华，从阵法中抽离出来，直接灌入古苍遗体之中！

　　赫然之间！

　　只见，古苍那数万年都未曾移动过半分的躯体，竟然，轻轻的抽搐了一下！

　　他的眼睫毛，也微微的抖了几下！

　　那完全没有半分神采的双瞳，开始有生机，在复活！

　　“主人！主人！您尽情的享用吧！快快的复活吧！”那5尊看护者，都是嚎叫起来。

　　※※※

　　在这个时候，风云无痕和祝老，玉妖娆，正在一间藏剑室中。

　　风云无痕盘膝而坐，任由剑仙图录，疯狂的鲸吞吸食藏剑室中，每一把宝剑的剑意，剑魂，剑韵。

　　那黄金意志，越发的浓郁，辉煌，灿烂。

　　在黄金意志中，有神圣的意念，在茁壮的成长，隐隐约约，可以看见许许多多艰深晦涩的文字，似乎是其他位面的文字，在讲述一些道理，真理。还可以看见，剑仙那伟大昂藏的身影。

　　剑仙的身影，都出现在黄金意志中，似乎是在舞剑。

　　这是一套神秘的剑法，风云无痕从来没有见过，甚至，还不能够清楚的捕捉到，这套剑法的轨迹，只是看到一鳞半爪，冰山一角，不能够连贯，极为的模糊。

　　与此同时，剑仙图录还分泌出来一些黄金意志，在滋润风云无痕的灵魂，帮助风云无痕锤炼剑意。

　　10分归7的剑意，正在压缩。

　　一道道黄泉之水，汩汩的升腾出来。

　　“小娃儿的剑道，正在逐渐趋于完善，剑势节节攀升，很了得！”祝老在旁边看着风云无痕，连连的点头。

　　玉妖娆看着风云无痕全身被剑意彩光萦绕，又透发出来一道道真龙气息，更是呼吸急促，情绪难以控制，只想要过去，紧紧拥抱住风云无痕。

　　就在这时，祝老目光一动，眉头一蹙，心中涌起来一种怪怪的感觉，是一种不祥的预感……“嗯？我似乎感应到一些不好的事情，发生在这陵墓中……”

　　但是，祝老并没有分心去外面查看，只是守护在风云无痕身旁，替风云无痕护法。

　　此时的风云无痕，得到了无尽的好处，裨益。对于剑道的理解，更加的透彻，圆润，无暇，剑心通明，双瞳中，似乎都有剑形纹路，在酝酿，产生。

　　骤然！

　　“噗！”

　　风云无痕灵魂中，爆炸出来一阵悸动，律动。灵魂中的剑意，猛然一压缩，瞬间成功，压缩出来无穷的黄泉之水，在奔腾。

　　剑意……10分归7！

　　此时，一道道时空风暴，天界圣火，黄泉之水，都从风云无痕全身每一个毛孔中，渗透出来，还伴随着许多的本源冰煞，风煞，以及龙形真气。

　　现在，风云无痕一个眼神，一个念头，都可以为剑，对于剑道的理解，领悟，已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　这些，都是剑仙图录带给风云无痕的好处。

　　而，剑仙图录，同时也已经把藏剑室中每一把宝剑中，镇压的剑意，剑魂，剑韵，全部压榨吸收干净，涓滴不剩。

　　这些古剑，全部都黯然失色，剑之精魄，荡然无存，成为一堆废铁。

　　“小娃儿，你的剑道，得到了突飞猛进，恭喜……不过，老头子似乎感觉到一些不好的预感……”看到风云无痕苏醒过来，祝老立即出口道。

　　“等等……祝老，我，我似乎得到了一些传承，是一套剑法，我现在，要马上入定，去好好钻研这套剑法……”风云无痕在这个时候，接受到了黄金意志传递出来的一些讯号，处于迷蒙黄金意志中，舞剑的剑仙，施展的那套剑法，犹如流水，在风云无痕灵魂中趟过……

　　恍惚之间，风云无痕听到一个高尚伟大，尊贵，来自于九天之外的声音，在他灵魂中喃喃……“拔剑式……拔剑式……”


第354章 神阶剑法！

　　古苍剑帝灵柩区域。诡异阵法！这时候，进入阵法的寻宝者，大量圣阶，包括青帝本尊，分身；幽仆本尊，分身，都是深陷阵法，泥牛入海无消息。

　　整个阵法，从外面看去，就是迷茫混沌的一片，而且是死寂，不知道里面发生了什么。一潭死水。

　　5尊守护者，匍匐在阵法外面，都下跪，全身激动得痉挛颤抖。

　　过不多时，一道道的生命精华，寿元，都是从阵法中被抽离出来，注入半空中，古苍剑帝的遗体中。而且，注入古苍剑帝遗体的生命精华，寿元，越来越密集，浓郁，一汩汩的，不要命的疯狂注入！

　　在阵法中，发生着一幕幕惨绝人寰的事情！

　　所有的圣阶，都已经被吸干了！成为人皮！就连皇叔，也是彻底被吸干！青帝分身，幽仆分身，也被吸干！

　　进入阵法的，也就只有青帝本尊和幽仆本尊，正在挣扎，还没有来得及被吸成人皮。不过，也不好过，他们的躯体，在苍老，衰败。面容在枯黄，干瘪。帝阶是不朽之体，超脱了时间法则，永生不死，永劫不灭，根本不存在苍老一说。可现在……

　　“啊~~~~~~不~~~~~不~本帝……本帝的寿元，生命精华……都在流失……本帝……不要！这是阴谋！阴谋啊！本帝是帝阶3劫的大人物，时光无法磨灭本帝……任何的劫数，都无法加持在本帝身上……本帝不死之身啊……本帝一向托庇于白家，作威作福，想杀谁就杀谁，从没有想过陨落……啊……阴谋啊……该死……”幽仆在嚎哭，心有不甘，目眦欲裂，眼睛里面，都激射出来鲜血。但是没有用，他无法控制身体的衰老，寿元都在被吸食。在他身上，也有一些白骨刀帝赏赐的保命法宝，但是，此刻都用不上。

　　也就是说，以幽仆的修为，手段，还身怀法宝，现在都无济于事，只能够眼睁睁的被吸食，施展不出来任何一丁点反抗的手段。

　　帝阶的躯体，在缩水，幻化为一股股粗大的生命精元，都注入灵柩区域上空，古苍剑帝的遗体中。

　　和幽仆一样，青帝也是在嚎哭，惨剧人寰……“不啊！全部都是阴谋！所有的一切，全部都是阴谋！本帝要陨落了！没有挽回的余地！没有人可以拯救！恨啊！本帝恨啊！本帝为何要把本尊降临过来……不！本帝是界王军团的头目级人物，手握生杀大权，权倾一世……却要陨落于此……不甘啊！！！！！！”

　　青帝的躯体，也缩水，衍生出来大量的寿元，滋润古苍剑帝遗体。

　　也不知道过了多久，幽仆和青帝，也不嚎哭了，变成两张人皮，跌落尘埃。两尊地位崇高的帝阶，就陨落在这阵法中，永远都不可能复活了。

　　阵法上方……

　　“嗯……”一把悠长深邃的叹息声，响起。这叹息声中，蕴含了无数复杂的情绪，有缅怀，感叹，激动，喜悦……

　　赫然，只见那古苍剑帝的‘遗体’，因为重新注入了一些活力，死水般的双瞳，也转动几下，还活动了一下手脚。“好，好，本帝终于复活。借助着上古大阵，用一枚神格为能量，驱动，运转大阵，吸食一些人的寿元，得到了复活。这是本帝计划中的事情。”

　　“主人！恭喜主人！主人，您终于回来了！复活了！”5尊看护者，歇斯底里的吼叫起来，眼睛里面流淌泪水。

　　“嗯。你们很好，守护大阵，替本帝保留了复活的希望。你们有功劳，本帝会赏赐你们。”古苍剑帝身上的气息，越来越灵动，双瞳中，展现出来一座剑之世界，无数的剑气，开始自动的被吸引到古苍身上。他侧头看了看身旁悬浮的宝剑，眼中，显现出来爱恋的神色，“好，好，本帝终于又可以施展没有完成的抱负了。今次，本帝复活，要大肆讨伐，掠夺资源，收编奴隶，要冲击神阶。要在世俗中，掀起来血雨腥风，生灵涂炭。用无数的生命和尸骨，铺垫出来本帝成神的道路。一将功成万骨枯。”

　　古苍剑帝此刻，彻底的展现出来了枭雄的风姿，眼睛里面，有滔天的抱负。一道道剑纹，帝阶法则，都在他双瞳中衍生。

　　“嗯……也就仅仅只有这么些寻宝者，进入本帝的陵墓么？”这时候，古苍剑帝的语气中，透发出来一些不满，目光看向那5尊看守者，有阴毒的杀机都绽放出来，还下意识的伸出来舌头，舔舐了一下嘴唇，阴测测的说道，“不够啊！一尊圣阶，才能够为本帝增加百年寿命，一尊帝阶，也才区区千年，太少了，不够！”

　　“主人！您不要着急……”那尊帝阶4转的看护者，连忙磕头说道，“主人，还有一些寻宝者，停留在陵墓外围宫殿中，在搜寻宝物，还没有来得及过来。其中，也有帝阶1劫的人物，可以为主人增加许多寿元。另外，还有一尊圣阶天才，似乎拥有神阶的底牌，一剑，就将您的星球，斩碎一半！”

　　“噢？”古苍剑帝双目中，绽放出来奇光，饶有兴致。“神阶的底牌？有意思！难不成，是神阶血脉？亦或者，身上有什么神器？太好了！你们，去将那些家伙，全部诓骗过来，进入阵法，让本帝吸食。事后，本帝会赏赐你们一些好处，甚至，会分一些圣阶，让你们吸收，得到寿元。”

　　“啊！！！！我们也有好处？主人！您真是仁慈！您太伟大了！我们这就去，诓骗那些贪婪无知的家伙！”5尊看护者喜极而泣，纷纷爬了起来，就朝外围宫殿区域跑去。都显得极为激动。

　　古苍目视那5尊看护者的背影，阴测测的笑了一下，“本帝要恢复昔日荣光，还需要吸收大量的寿元。圣阶，不够本帝塞牙缝！需要大量的帝阶，让本帝吸收！你们5人，啧啧……吸收起来，应该很爽吧……桀桀……”

　　古苍一阵阴笑，不过很快，就变成一潭死水的模样，伪装，没有生气的悬浮在空中。他在装死，等待寻宝者们，自投罗网，再进入阵法。

　　※※※

　　藏剑室中。风云无痕盘膝而坐，进入了无人无我的空明状态。在领悟剑道。得到巨大能量滋补的剑仙图录，焕发出来辉煌的黄金意志，一道道神圣的歌谣，字符，文书，都在流淌，剑仙，也施展出来一套奇异的剑法，传递到风云无痕灵魂中，让风云无痕修炼，领悟。

　　这套剑法……事实上，如今，风云无痕只能够接收到这套剑法的一丁点皮毛。也就是一个拔剑的姿势。

　　剑仙，出现在风云无痕灵魂中，反手握住剑柄，似乎是要拔剑，隐藏了无穷的玄机，天地大势，都融入这拔剑的姿势中，一道道黄金意志，都在绽放，似乎是要随着宝剑出鞘，轰击出来，移山填海，摧毁一切。

　　只不过，剑仙并不真正的拔出长剑，似乎是在酝酿。这拔剑的姿势，暗合剑道极致，让人无法分辨出来，剑仙会在什么时间拔剑，更加分辨不出来，剑仙拔出宝剑之后，会选择什么角度，轨迹，招数，来出剑。

　　仅仅是一个拔剑的姿势，就把剑道的巅峰极致，演绎得淋漓尽致，对剑道的理解，超凡入圣。

　　剑意，剑势，剑韵，也积蓄到了一个顶点，压制万物，横扫八荒六合，并吞宇宙万物。

　　有不朽的味道，都透发出来。

　　不由的，风云无痕站了起来，亦是学着剑仙的模样，反手握住剑柄，做出来一个拔剑的姿势。骤然，藏剑室中，四方云动，剑气滚滚，所有的一切，都被压制。风云无痕双瞳中，爆发出来犀利的剑形纹路，一道道黄金意志，开始游弋出来，萦绕着风云无痕，徐徐徜徉，爆发出来九天之外的吟诵，诗句，赞美……

　　“嗯？”

　　猛然，祝老和玉妖娆，同时退了一步！他们只觉得，风云无痕此时，如有神助，高不可攀，剑未出鞘，剑意就已经倾城，压制一切，横扫一切，成为主宰！

　　“这……这是什么剑法……”祝老的背脊，都开始渗出冷汗……“小娃儿在蓄势！吸引天地大势，转化为剑势，睥睨天下，傲视苍穹。老头子甚至感觉到，小娃儿一旦拔剑出鞘，必然要见血，要屠圣，屠帝，甚至……可以伤神！这剑法中，蕴含了很明显的神意，淡淡的神之法则……是，是，是神阶剑法……”

　　这时，风云无痕突然收起剑势，从修行中，挣脱出来。嘴角边，扯出来一抹满意的笑容。自言自语道。“好，好，我领悟了！这一剑，原来是这样的……原来，可以引动一丝丝黄金意志……在拔剑的时候，我已经可以引动一丝丝黄金意志了……不过，不能够控制太多的黄金意志，只能够控制一缕，瞬间斩杀出去……”

　　风云无痕，终于是领悟出来一招剑法，不过，这招剑法，必须要运用剑仙图录中的黄金意志，才能够完成。但是，以风云无痕目前的状况来说，只能够接引出来一缕黄金意志，斩杀出去一剑。似乎是心性，剑意，阅历，战斗经验，和境界，还没有达到接引更多黄金意志的要求。

　　当风云无痕学会这一剑之后，剑仙的影像，迅速淡化，褪去，消失得无影无踪。

　　“小娃儿，你，你应该是传承了一套……神阶剑法……”祝老极为肯定的说道，“不会有错，老头子不会看走眼……是神阶功法……”

　　风云无痕并不否认，“祝老，事实上，我现在亦只是得到一套剑法的皮毛而已。呵呵，现在就想找一尊帝阶，试试这一剑的威力……”


第355章 回来吧，吾之神格！

　　古苍陵墓的外围宫殿区域。藏剑室中。剑仙图录吸收大量古剑的剑意，剑魂，剑韵，得到滋补，壮大黄金意志，传递出来一些残破剑招，融入风云无痕灵魂。使风云无痕对剑道的领悟，更上一层楼。并且学会了一招被祝老称之为‘神阶剑法’的剑技。而且懂得了一些主动运用黄金意志的方法。

　　“今趟寻宝，真是不虚此行，收获颇丰。”风云无痕由衷一笑。“祝老，现在我们就动身，去那灵柩区域，取得你的神格。祝老，你感应一番，看看你的神格碎片，现在有没有异常情况，有没有被其他人取走。”

　　祝老展颜一笑，“我的神格碎片，连位置都没挪动半寸，咦……这就怪了，已经过去许久，那些直接去取神格的家伙，怎么没有半点动静？还有，小娃儿，刚才，我突然预感到一些不祥的事情，在发生。这是一种灵觉，到底是什么不祥的事情，老头子也说不出来……”

　　“好了，祝老，我们现在就出发，前去灵柩区域。”风云无痕直接出了藏剑室。

　　祝老和玉妖娆，跟随在后。

　　就在这时，一把老迈的嗓音，拉长音调，在宫殿区域喊话……“诸位寻宝者，你们还不快快进入灵柩区域，获得我家主人最珍贵的几件宝物？”

　　风云无痕等人一出藏剑室，在宫殿区域正中心的一个小广场上，驻足，看到那些和他们一样，只是在宫殿区域寻宝的人，现在都已经聚集到了广场上，脸上都是满载而归的红彤彤的表情。意得志满。

　　那白家的白凯和白厉，手中各自把玩一些奇珍异宝，彼此轻松满意的交谈着。

　　皇帝及其手下的圣阶，也是笑吟吟的聚在一起，看到风云无痕，他们也是直接走过了过来。

　　“无痕。”皇帝激动道，“今次，真是……真是收获颇丰啊！”

　　“呵~~~~”风云无痕笑道。“陛下，得到多少宝物？”

　　皇帝忍不住探头左右观察了一番，才压低嗓音道，“朕带来的纳戒，全部装满了！不说别的，单单是地阶中级，高级秘籍，就得到一百多本！天阶初级武技秘籍，心法秘籍，各得到1本！无痕，你要不要看看这2本天阶初级秘籍？”

　　风云无痕摇摇手，“暂且不急。”

　　皇帝在高兴之余，也是有些狐疑，忍不住道。“无痕，皇叔前去取得神格，已经数个小时了，也不见任何动静。这……”他忍不住抬头看了看神秘莫测的灵柩区域，喃喃道，“难不成，是出了什么意外……”

　　在那边，白凯和白厉，也是犯疑……“幽仆去了这么久，也不见回来。古怪，十分古怪。”“别急，幽仆是帝阶3劫的超级强者，金身不灭，法则不破。只要不是头颅和心脏被破坏，就算肢体被碾成碎片，都能够重生……没事的！”

　　在界王军团那边，也是议论纷纷。黑帝分身，远远眺望那灵柩区域，自言自语道。“青帝，你搞什么鬼？去了老半天，音信全无。”不过，黑帝分身，心中也不相信，青帝会有什么危险。青帝是本尊降临，还身怀法宝，若是真的遇到什么危机，大约也是可以化解的。

　　这时，5尊看护者，已经来到宫殿区域，广场中，目光扫视聚集在广场中的寻宝者，眼睛里面，都掠过隐晦的亢奋，心中想……“还有这么许多肥羊，够主人吃的。帝阶本尊，就有两头，还有一尊帝阶分身，另外，还有一个圣阶超级天才，这些，主人吃起来，一定很爽快，会得到许多寿元。呃……这些圣阶，数十尊，说不定，主人会分一些给我们吃。我们亦是跟随主人，受到过诅咒的，寿元大损，经过这几万年的时光磨砺，我们似乎也快活到头了，需要吞吃一些圣阶，补充寿元才行。”

　　这5尊看护者，现在都是食指大动，只想吞吃一些圣阶的寿元，犒劳一下自己。不过，他们面上却是不动声色，极为的平静。那帝阶4劫的看守者，朗朗出口道，“看到诸位的神采，本人就知道，诸位一定是满载而归了，获得了无数的至宝，恭喜各位了！凭借今日所得，诸位出去后，大约都能够成道成祖的。恭喜，恭喜。”他脸上，也装模作样的流露出来一些衷心的祝福，看起来是很真诚的。

　　这些得到无数珍宝的寻宝者，也都是满意的很，脸上堆满了笑容。

　　那帝阶4劫的看守者，话锋一转。“那么，诸位在这外围宫殿区域，想必已经搜刮一空了，现在，就请进入灵柩区域吧！那里，有我家主人生前最宝爱，最珍贵的几件宝贝！先前跟大家说过了，一枚神格碎片，都封印在主人的灵柩区域，诸位这就去取得吧！”

　　“好！现在就去！反正外围宫殿的宝物，都已经被洗劫一空，也没什么可以留恋的，何不去古苍剑帝大人的灵柩区域，碰碰运气……能够得到一两件最珍贵的宝物，那是千喜万喜，即便不能够得到，也不会失落。”

　　“对。神格之类的，我们这些草根圣阶，也就不奢求了。能够瞻仰一下伟大的古苍剑帝遗体，也就心满意足了。”

　　……

　　数十尊圣阶，都在点头，要马上就去灵柩区域。并对那5尊看守者道，“几位大人，你们这就带路吧。我们都愿意去灵柩区域，叩拜古苍剑帝大人的遗体。古苍剑帝大人，大公无私，义薄云天，赐予下来如此多的宝物，让我们获得，我们心中，都崇拜感激的很啊！”

　　那5尊看护者，实在是有些憋不住，想要大笑了……“一群白痴！马上就要被我家主人吸食寿元，身死道消，居然还笑得出来，还眼巴巴的要去主人的灵柩区域，自动送上门去，真是滑稽！讽刺！”

　　“嗯。那好！诸位，现在就请跟随我们，一起前往主人的灵柩区域吧！此间事了，我们5人，也应该功成身退了。”5人故作淡泊，相视一笑，就要带路。

　　这时，黑帝分身，脱口道。“且慢！”

　　“嗯？”5名看护者，同时侧头回来。

　　黑帝分身笑道，“五位，我是界王军团的领袖，黑帝，在这里有礼了。在下心中，有一个疑问，先前，在下派遣界王军团骨干成员，青帝，直接前去古苍剑帝的灵柩区域，去取神格，可如今，足足数个小时过去了，青帝也不见归来。而且，那枚神格，似乎也没有被谁摘取……这就奇怪了。在下想问问，青帝，以及白家的幽仆等人，现在身处何处？”

　　的确，在古苍的灵柩区域，此刻依旧还是闪烁着神圣的法则，气息。那枚神格，大约还在灵柩区域，不曾被人摘取。

　　白凯和白厉，也是同时询问道。“五位，我们白家的忠仆，幽仆，也是去了数个小时，不见踪迹，我们也想请问，幽仆到底身在何处？以幽仆的能力，要取得那枚神格，决计便是手到拿来，为何现在……似乎，神格没有被任何人获得……”

　　皇帝也是自语道，“对，朕也想问问，皇叔自告奋勇，去取神格，现在也下落不明，究竟发生了什么？”

　　这些寻宝者，处于古苍的陵墓区域内，受到空间禁制的影响，不能够探出识念侦查，亦不能够使用传音石，和同伴互通消息，因此十分被动，不能够掌控住最新的情况。

　　这些人一提出疑问，先前那些眼巴巴就想跟随着前去灵柩区域的圣阶，也忍不住停下脚步，纷纷议论起来……

　　“对啊！和我们一起传送到这颗星球的圣阶，有一半的人，都直接去了灵柩区域，现在他们在什么地方？就算没有取得神格，也应该返回这外围宫殿区域，退而求其次，谋取宫殿中的普通宝物吧？却不见归来。”

　　“嗯？”那5尊看护者，眉头都蹙了起来，面对这些寻宝者的质疑，他们心中生出来戾气，狠劲，想要直接翻脸，强行劫掠这些寻宝者，绑架到灵柩区域。不过，他们不能够这样做。现在还不是暴露嘴脸的时候，否则，事情会乱套，有的寻宝者会挣扎，反抗，那样就会出现死亡。这些寻宝者，都是肥羊，每损失一个，都会遭受到古苍的责难，惩罚。

　　“这个……诸位，你们不要多心。”那帝阶4劫的看守者，立即现身说法，出来辩解。“你们想想，你们是什么修为？几乎都是圣阶，另外，就还有两尊帝阶1劫，一尊帝阶分身……说实话，就算本人出手，都可以直接将诸位统统灭杀，没有任何反抗的余地。因此，你们不用担心，会有什么阴谋。会有什么算计。”

　　另一尊看护者，也是插口道。“的确是这样的，我们同一些蝼蚁，又有什么好算计的？又来图谋你们什么？”

　　“你们！”白凯和白厉，同时色变，被人指摘是蝼蚁，他们心中，的确不爽。

　　那些圣阶，倒是对‘蝼蚁’这个称号，甘之如饴，都纷纷承认。“的确，在五位大人面前，我们的修为，是蝼蚁，没有错。看起来，几位大人，不需要挖空心思，去图谋计算什么，我们身无长物，也没什么值得几位大人算计的。”

　　“是我们多虑了吧。”

　　那帝阶4劫的看护者，点头笑道。“诸位，事情是这样的。先前，在下没有同各位讲清楚。也不是说，每一个寻宝者，进入灵柩区域后，就能够轻松获得最珍贵的宝物，获得神格。这其中，也讲求一个缘法。诸位，现在在下就实话实说。我们的主人，伟大的古苍剑帝，对于‘缘法’，是十分看重的。因此，他最宝贵的几件宝物，必须要最有缘的人，才能够得到！主人在灵柩区域，布置下来一道迷宫阵法，诸位进入后，大部分人，会触动禁制，直接被传送离开这颗星球，回到鳕鱼岛；只有极为有缘的人，才可以获得珍宝，神格。之前，那些进入灵柩区域，迷宫阵法的寻宝者，似乎并不是和主人最有‘缘法’的，因此，都直接被传送离开了。现在，诸位可以去试试运气。”

　　“就别说能不能够得到神格和主人的珍宝了。诸位想要传送离开，回到鳕鱼岛，就还必须进入那迷宫阵法，触动传送禁制才行。不进入灵柩区域，迷宫阵法，就永远被困在这颗星球。呵呵，那也不错，可以和我们五人作伴。”

　　……

　　那帝阶4劫的看守者，巧舌如簧，在极短的时间内，就编造出来许多谎言，自圆其说。还说，要传送离开这颗星球，也必须要进入灵柩区域。否则，会永远困死在这颗星球上。这无疑，是诱使所有的寻宝者，都进入迷宫阵法！

　　不管对神格有没有渴望，野心，都必须要进入迷宫阵法才行！

　　“那么……事不宜迟！我们这就去古苍剑帝大人的迷宫区域吧！”圣阶们，都开口喧哗。

　　黑帝分身，白凯，白厉，也似乎都是相信了那帝阶4劫的看护者，同不由的点点头，“‘缘法’？这古苍剑帝，倒是有趣。这样看起来，要得到神格，还真就是完全撞大运了。也好，我就去撞撞大运，看看能否有所斩获。如果神格被那些圣阶得到，其实也无所谓，等我们触动传送禁制，回到鳕鱼岛，可以在岛上进行截杀。杀人越货。”

　　这样一来，所有人，都跟随那5尊看护者，朝灵柩区域走去。

　　风云无痕和祝老，正在做传音入密的交流……

　　“祝老，我总是觉得，事情有些怪异，并不是那么简答的。那几个看护者，鬼鬼祟祟，故作神秘，一定有问题！”

　　“嗯。小娃儿，老头子也有这种感觉。”

　　“不过，祝老，我们还是去灵柩区域看看。以不变应万变，只要你把那神格碎片一收，我们就想办法脱离这颗星球。”

　　“那我们走吧。小娃儿，只要老头子靠近自己的神格碎片，立即就能够收取。不会费什么周章。这一点，你可以放心。”

　　经过一番交流，风云无痕和祝老，同时抬步，朝跟随人流而去。皇帝，流年公子，玉妖娆等人，紧随其后。

　　“陛下，等会千万不要轻举妄动，小心有诈。”风云无痕回头提醒了皇帝一下。

　　皇帝理所当然的点托道。“无痕，你放心，我们唯你马首是瞻。实则，朕今日所获得宝物，已经够多了，心满意足。那神格，以及最珍贵的一些宝贝，朕并不奢求。”

　　流年公子亦是点头道。“风云无痕公子，我们在无边海域，属于小人物，获得太珍贵的宝物，怀璧其罪，并不是什么好事。现在，我只想触动传送禁制，返回鳕鱼岛。”

　　风云无痕点了点头，“反正，步步为营，小心为妙。”

　　众人一路行走，在宫殿区域穿梭，渐渐的接近那灵柩区域。越来越感觉到，一种庄严，肃穆，堂皇的气息，蛰伏在灵柩区域。

　　那神格散发出来的神圣气息，淡淡的神之法则，也令诸人的内心，充满膜拜。

　　祝老的神色，则是越来越激动，嘴唇牵动……“好家伙！这么多年过去了，都没有想过，竟然会有这么一天……”

　　越是靠近灵柩区域，那神格碎片的气息，对祝老的冲击就越大。似乎是在召唤祝老。那毕竟是祝老身体中，最重要的一部分。

　　在距离那灵柩区域只有数千米距离的时候，祝老昏庸老朽的目光，骤然绽放出来神奇的光芒，低声对风云无痕道。“小娃儿！老头子现在可以随时将神格碎片收入体内！瞬间就收入体内！”

　　风云无痕的身体，立即颤抖了一下，脸上显现出来狂喜的神色。“好！太好了！祝老，上次你为了救我，燃烧了精元，导致寿命大跌，只剩下百年寿命，人也老朽了，我心中非常痛惜，内疚，现在，你转眼就可以恢复一点荣光，得到无尽寿命，我，也替您老人家感到高兴！不过，现在暂时不要急着收取神格，我们进入那古苍的灵柩区域看看，到底里面隐藏了什么玄机，诡秘。”

　　祝老的情绪，也还有些无法宁静，他喘着粗气道。“好。小娃儿，现在几乎可以说，我们已经立于不败之地！老头子的神格，一共被打成12块碎片，其中8块，被老头子家乡的8尊仇敌夺得，剩下4块较小的，散落，飘零，不知所踪。今日，我们所见，这古苍陵墓中的这枚神格碎片，是老头子遗失的4块小碎片之一。老头子将这块小碎片重新融入体内，虽然只能够恢复达到帝阶1劫，2劫的水准，不过，老头子却可以使用一些神阶功法，以及散发出神阶威压。等闲的帝阶，甚至于帝阶4,5劫的人物，都不是老头子的对手！”

　　虽然，祝老即便吸收了这块小碎片，只能够达到帝阶1,2劫的境界，但是，他的气息，却是神的气息！气息一放，就可以威震八方，更遑论他可以使用一些神阶功法了。

　　神阶功法，即便是皮毛，也比天阶高级功法厉害百倍不止！

　　换句话说，如今的局面，风云无痕和祝老，已经立于不败！不管有什么阴谋，亦或者有陷阱，只要祝老收取自己的神格碎片，完美融合，都可以统统打破！

　　完全不败！

　　风云无痕的心态，也完全轻松下来。

　　很快，诸多寻宝者，就跟随5尊看护者一起，进入到达了这片陵墓区域的核心地带……古苍的遗体存放处！灵柩区域！

　　天空中，悬浮着古苍那具伟大古老沧桑的躯体，纹丝不动，但是，却散发出来让人膜拜的威压。

　　在古苍遗体处，附近，就有神格碎片；一把宝剑，是古苍生前使用的宝剑，‘诛仙神剑’。古苍用这把宝剑，不知道诛杀过多少圣，帝。这宝剑中，封印了极强的剑之精魄，以及古苍毕生对剑法的一些感悟，都沾染在宝剑之上！

　　另外，也还有3本武技秘籍，以及两件法宝……‘焚世魔钟’，‘火焰芭蕉扇’。

　　亲眼看见这些神格，秘宝，寻宝者们，全部都是喉头发干，嘴唇发涩，眼珠子似乎都要跳出眼眶。

　　也有大量圣阶，不由自主的跪了下去，对着古苍剑帝的‘遗体’，三叩九拜起来。

　　而，风云无痕此时，双目也是灼热，他亲身感受到了，古苍剑帝躯体旁，那把神剑散发出来的强烈剑之精魄。

　　现在，剑仙图录的黄金意志暴涨，风云无痕有所领悟，也能够主动使用一丁点黄金意志，相当于得到了剑仙的一丁点传承，因此，他对于古剑中蕴含的剑意，剑魂，剑韵，也有感应！

　　他感觉到，这把宝剑中，蕴含的剑之精魄，竟然是要超过刚才在藏剑室中，陈列的所有宝剑！

　　这是一股庞大的剑之精魄，代表了古苍剑帝以剑证道，驰骋天下，一剑杀万人，一剑灭一国的雄伟！

　　“想必，古苍剑帝生前的剑法，必然是走杀伐凌厉的路子，我还从他的佩剑中，感觉到了纯阳的气息。似乎是什么纯阳剑道。”风云无痕只凭借对古苍佩剑气息的感悟，几乎就演算出来，古苍剑帝生前的剑技套路，特点。实在匪夷所思。这也是风云无痕目前，在剑道上的独特领悟，触觉。

　　而此时，剑仙图录，散发出来黑洞般的吸力，如风眼，如漩涡，似乎是立即就要冲破纳戒，去吞噬那把宝剑中封印的剑之精魄。

　　不过，就目前而言，风云无痕对剑仙图录，已经有了一些掌控力。他刻意控制这股吸力，并不马上去鲸吞，掠夺剑之精魄。

　　风云无痕左顾右盼，观察其他寻宝者的举动。

　　现在，每一尊寻宝者，眼睛里面，就散发出来蠢蠢欲动的光泽，脸上都是油光闪烁，似乎是恨不得立即就冲入迷宫阵法。

　　“诸位……”那帝阶4劫的看护者，心中同样是亢奋紧张，难以自持，他努力控制着面部表情，“诸位，请先听本人说，这迷宫阵法，就是我家主人，用来保护珍宝，神格，以及寻找缘法深厚的传人所用。诸位，你们现在，就步入阵法，可以看见一尊棺木，你们需要将自己的血液，滴淌在棺木上，是滴血认主的含义。这滴血之后，有两种结局……其一，没有缘法，直接被传送回到鳕鱼岛；其二，获得珍宝，神格！好了，诸位现在可以进入迷宫阵法，祝诸位好运！”

　　“好！进入其中！碰碰运气！”一尊圣阶4转人物，面目粗狂，大大咧咧，直接就大踏步进入迷宫阵法。很快，就淹没在迷宫阵法中，横七竖八的浓雾中，不见踪迹。

　　“这……”站在迷宫阵法外的其余寻宝者，都面面相觑，旋即，较为胆大的寻宝者，也不管那么多，抬步就朝迷宫阵法走去；也有老成持重的寻宝者，在观望。

　　白凯和白厉，都不约而同的对自己的手下，一群圣阶，打了个眼色，“你们先进去看看。试试滴血的事情。”

　　“是，少爷！”一群圣阶仆役，忠心耿耿，直接进入迷宫阵法。

　　界王军团的黑帝，倒是肆无忌惮，他这本就是一尊分身，真要是有什么闪失，损失也只不过是分身，不会伤及本尊。黑帝一声令下，界王军团全体圣阶，进入迷宫阵法。

　　黑帝分身在进入迷宫阵法之前，回头朝风云无痕一笑，“风云无痕公子，你不进入阵法试试运气？说不定，你就是古苍剑帝所谓的‘缘法深厚’之人，可以获得宝物，神格。”

　　“呵~~~~”风云无痕轻声一笑，“黑帝，你只管去追寻你的缘法，我看看再说。”

　　黑帝分身也不多说，微笑进入阵法深处。

　　“无痕，朕也进入其中吧！”这时，皇帝也是按捺不住了。“这阵法……朕自幼对于各种阵法，也有所研究，涉猎，朕观察了一番，这阵法，的确不是什么大杀阵，的的确确是属于迷宫迷幻类型的大阵。进入这种阵法，最糟糕的结果，亦只是被困住而已。不会伤及性命。”

　　流年公子，也是准备进入阵法，“呵，如我这种小人物，草根，不知道有没有机缘，获得古苍剑帝的青睐。”

　　风云无痕还没有开口，忽然，祝老阴森森的笑了一下。“你们谁想被吸干，不妨试试进入这阵法。”

　　“嗯？老人家，这怎么讲？”皇帝和流年公子等人，疑惑不解。

　　祝老嘴角肌肉微微一扯，抬头扫了古苍剑帝的‘遗体’一眼，目光里面，充满了深深的厌恶和戒备。

　　风云无痕亦是侧头看向祝老。“祝老，你发现了什么问题？”

　　“古苍，好一个古苍！果然不愧为横行一个时代的大枭雄，一步成神的人物！下了好大一盘棋！”祝老的声音，在风云无痕，皇帝，流年公子，玉妖娆等人灵魂中，悠然响起，声音里面，也有凝重。“这是上古时期，一些高级位面比较流行的禁忌阵法，它的作用，就是让死去的强者，获得复活的机会！说简单点，这阵法表面上看，只是一个迷幻类的阵法，看似无害，但是，在阵法中，有无数的阵眼，每一个阵眼，都可以吸收贸然闯入者的寿元，精血，活活的吸干！这些寿元，会转化为特殊的能量，使陨落的强者，得到复活！”

　　“阴谋！所谓的古苍宝藏，是一个大阴谋！这古苍剑帝，处心积虑，原来，一直在图谋着复活！”

　　“嘶！什么？！”皇帝和流年公子等人，包括风云无痕，全部都震惊了！

　　古苍复活？

　　这太震撼了！

　　“老人家，您，您可否再说得明白一些？”流年公子，惊诧的对祝老传音入密。

　　“哼！再说得明白些？”祝老极不耐烦的传音入密道。“现在，情况很糟糕！先前过来取得神格的人，诸如青帝等人，已经全部死亡！古苍……肯定已经复活了！现在，又有一群肥羊，被诓骗，进入禁忌大阵，为古苍添加寿元，使古苍能够迅速恢复生前的境界，战斗力！”

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~您说~~古苍，古苍，已经复活了……”皇帝等人，心脏都已经揪紧了，可怕的窒息感，开始死死的扼住他们……

　　全部，都不由的抬头，去看古苍那纹丝不动，完全没有生机的躯体。

　　赫然之间，古苍剑帝的眼睫毛，微不可查的颤抖了几下！

　　一丝丝剑气，开始从四面八方，慢慢的汇聚过来，朝古苍剑帝的躯体，凝结！

　　“轰！！！！！”

　　天空中突兀的炸开一道雷霆，闪电犹如蛟龙，纵横贯穿！

　　“吼！”在风云无痕丹田中，圣蛟发出一声惊慌的嚎叫，似乎是感应到了一些极度危险的事情。

　　“嗡！嗡！”风云无痕的佩剑，也发出来哀鸣声。

　　“小娃儿！老头子要动手了！收回神格碎片！古苍已经复活，他是依靠老头子的神格碎片，维持这禁忌阵法，如今，老头子就要破掉他的阵法！”祝老脸上的神色，极为的紧张。“小娃儿，现在，事情起了变数！老头子收回神格，需要一点时间，来重新炼化这神格碎片，可是，古苍已经复活，一旦老头子收回神格，破掉他的阵法，必然招致绝杀攻击！”

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈哈！”那古苍剑帝，双目中，赫然绽放出来奕奕神采，龙精虎猛，有深沉的威严和肃杀，阴郁，全部从他目光中闪射出来，他狞笑道。“想不到，竟然被你们洞察了本帝的计策。你这老头，竟然识得本帝的禁忌阵法，有意思，有点意思……咦，少年，你身上竟然有真龙气息，真是异种，你就是那圣阶天才吧？有神阶的底牌，很有意思！”

　　古苍剑帝，惊采绝艳，八面玲珑，已经察觉到，祝老，皇帝，风云无痕等人的情绪变化，推演出来一些事情，知道自己布置禁忌大阵的事情败露，索性就直接开口，傲然狂笑起来。

　　“不过，你们即便知道了本帝的秘密，也还是逃不过被本帝吸食的命运！今次，本帝就要把你们一网打尽！全部变成本帝的养料！哈哈哈哈哈！一个都逃不了！”

　　古苍双瞳爆发出来无数剑纹，天上地下，全部都是剑形篆字，符箓，法则，他身旁悬浮的宝剑，也发出来嗡嗡嗡的共鸣声。

　　此时此刻，漫天的剑影，剑意，都在蔓延，遮天蔽日！

　　与此同时，一道道寿元精华，从迷宫阵法中，冲天而起，注入古苍剑帝的躯体，在不断的滋补壮大古苍剑帝。

　　“啊！！！！！什么！！！！居然，居然……复活了……”白凯，白厉，同时惊悚尖叫起来，头皮发麻。

　　“祝老！我们一起动手吧！”风云无痕不敢再迟疑了，一声爆喝，纳戒中，剑仙图录彻底展开吸力，疯狂吸收古苍佩剑中的一切剑意，剑魂，剑韵！

　　祝老亦是大叫一声，“回来吧！吾之神格！”


第356章 没有人比我更懂剑！

　　事情的发展，峰回路转，古苍剑帝的复活，成了今次寻宝的一大变数！是一个惊天大阴谋！

　　古苍生前受到一尊无上大能的诅咒，身死道消，连同手下整个星球的奴隶，都殃及池鱼，统统死绝。不过，古苍不愧为一步成神的巨头人物，临死之前，布下一招棋子，以一枚神格碎片为能量源，摆布下来一座流传于诸多高级位面的禁忌大阵，企图复活。

　　再以宝藏为饵，引诱许多寻宝者进入他的陵墓。

　　事实上，古苍的计划，已经成功。只不过，最后关头，被祝老识破。

　　祝老毕竟是来自于高级位面的神阶，古苍布置下来的这座禁忌阵法，祝老一眼就能够看穿。而且，祝老知道，只要他把自己的神格碎片，收入体内，这阵法立即不攻自破！

　　关键时刻，古苍也不再伪装，身躯移动，双目绽放开来神采，戏谑发笑，要将风云无痕等人，直接拖入阵法，强行抽取寿元。

　　“啊哈哈哈哈！真是想不到，在这个低级位面，却还有人知道本帝亲手布下的禁忌阵法，真是难得！不过，统统没有用！全部给本帝去死！献上寿元！生命精华！都去死！”

　　古苍状若癫狂，展现出来了枭雄霸主的气势，肆无忌惮，似乎是掌握住了天下苍生的气运，生死。他骨子里有猖獗和霸气，以及为达目的不择手段的魄力。头顶上空，盘桓出来一道道帝阶法则，纹路，各种古老的剑形文字，符号，都在闪烁，一道道经天纬地的剑光，刺穿一切，密布虚空。

　　剑气犁天，洞穿出来一道道巨型沟壑，其中跃出无数的龙虎，龟蛇，夜叉，修罗。还有无数的剑童，都在施展精深高绝的剑法，虎虎有声。

　　许多的天灾，劫数，都从天而降。

　　古苍双手背负，傲然而立，犹如孤峰遗世，目无余子。看不起任何人。目光里面，有很多抱负。

　　“都给本帝乖乖的进入阵法，去滴血，献上寿元，否则，就要被本帝斩杀成灰飞。拘禁灵魂。另外，你们在外面，也有亲人，朋友，爱人吧？这样，本帝给你们一个选择，自动进入阵法，供奉寿元者，本帝可以赦免你们九族；违抗者，本帝就血洗你们整个家族，杀个鸡犬不宁，片瓦不留！”

　　此时的古苍，展现出来了巅峰剑帝的修为，每一个念头，都生出来万剑，正是所谓的一念万剑，他稍微一个动作，就可以切碎位面，捣毁时空。

　　这还仅仅是他刚刚复活，得到的滋养不太充足，实力没有全部复原，若是恢复到巅峰实力，那该多可怕？

　　“古……古苍剑帝……我们是白家的人！我们的父亲，是白骨刀帝……您，您大约也认识我们父亲，也许有交情，那么……请……请放过我们……”白厉和白凯，声泪俱下的哀求道。虽然，他们也是帝阶，但是，初入帝阶，是帝阶1劫，在古苍这种万古巨头面前，简直就是小蝼蚁，翻掌就能够打死无数。

　　至于说，那些圣阶，皇帝，皇帝的手下，玉妖娆，流年公子等人，几乎都是匍匐下地了，身体在本能的颤抖，发出来令人羞耻的牙关打颤声。在古苍剑帝的威压之下，他们根本就没有一战的勇气。只能够躺在砧板上，挨宰。

　　“白骨刀帝？哈哈哈哈哈！那是个蠢货！几万年前，就败在本帝的剑下，本帝心情好，才没有杀他。你们两个，是他的儿子？哈哈哈哈哈！太好了！你们的血脉中，有白骨刀帝的本源精血，哈哈哈！极为的滋补啊！快快给本帝进入阵法，贡献出来寿元！不然，让你们生不如死！”古苍剑帝，丝毫不给白家面子。

　　“桀桀……桀桀……你们这些蠢货，还不进入阵法，献祭出来一切！”那5尊看护者，现在都凌空悬浮起来，显现出来丑陋的嘴脸，立于古苍剑帝身后。

　　“小娃儿，事不宜迟！动手！”祝老也是被古苍的威压，压迫得够呛。气机牵引之下，立即就开始吸收自己的那枚神格碎片……“吾之神格！回来吧！”

　　骤然之间！

　　悬浮在古苍剑帝头顶上空的神格碎片，迸发出来一声古怪的鸣叫，犹如一道流星，划过无数时空，瞬间融入祝老身躯！

　　“啪啪啪啪！！！！！”

　　祝老全身，响起来骨骼爆炸的声音，似乎是全身每一根骨骼，都在重新得到生长；他身上的肌肤，开始蜕皮！那些苍老褶皱的皮肤，在开始脱落，就显现出来圆润如同玉质的肌肤，没有什么瑕疵；浓烈的神之气息，就开始一点点的，从祝老的体内，散发出来。

　　祝老脸上珠光宝气，双手合十。他外表的变化，肉眼可见。但是，他身体内部的变化，却没有人可以看见……

　　在祝老的神格内部，就是丹田的部位，那枚神格碎片，已经融入其中，开始和祝老的身体契合……

　　这本就是祝老的神格，因此，这契合的过程，十分的完美，也十分的快速。一道道神的法则，就开始在祝老的身体内部，衍生了出来。

　　一道道符文，篆字，就开始铭刻在祝老的五脏六腑。祝老的五脏六腑，血液骨骼中，覆盖的俗尘污秽之物，就被净化。

　　他的骨骼，就变成的玉质的骨骼，闪闪发出来灼日般的光芒；他的血液，也都全部在更换，变成神的血液……就是一种金黄色的，完美的，至高无上的血液；每一根血管，也都是扩大万倍不止，也就是说，他的每一根血管，都变成长江大河，奔涌不息。

　　祝老的整个体质，都在开始发生剧烈的变化！

　　在神化！

　　“小娃儿！生死成败，就在此一举！老头子需要一些时间来完全融合神格碎片！看你能不能替老头子挡住古苍的反扑了！”祝老的声音，也变得高尚伟大起来。和原来的那种慵懒的声音，也不太相似。

　　祝老盘膝而坐，专心炼化融合神格起来。

　　现在也是没办法。如果不吸收炼化神格碎片，古苍会出手；但是，吸收炼化神格碎片，就需要一点点时间。这点时间，就是生死荣辱最关键的。一旦无法挡住古苍的反扑，在祝老成功融合神格之前，就会被古苍抹杀。

　　祝老是将全部的希望，都寄托在风云无痕身上了！

　　“嗯？”在虚空中，眉飞色舞的古苍，突然，也是有一个愣神，“这是什么状况？”

　　如果说，古苍的复活，令风云无痕，祝老他们惊讶无比；那么现在，祝老回收自己的神格，带给古苍的震惊，疑惑，就更大！滔天巨浪啊！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　神格给祝老收了，那禁忌大阵，不攻自破，就爆炸了起来，组成阵法的帝阶纹路，法则，线条，都一一的爆炸，毁灭。

　　这阵法的迷幻效果，也随之消失掉。显现出来了阵法内的情况。

　　烟雾弥漫之中，阵法内，停放一尊巨大的棺木，在棺木四周，散落着上百张人皮！

　　此时，就只有黑帝分身，依旧还存活着，不过，也是被吸得干瘪无比，枯瘦，枯槁，矮小，也就变得只有一米不到，浑身也没什么水分，在不甘的哀嚎着……“啊！！！！原来是一场阴谋！死了！所有进入这灵柩区域的寻宝者，全部都死了！青帝死了，幽仆也都死了……啊！阴谋啊！古苍！你不得好死！不过，本帝这只是一尊分身而已！古苍！本帝要报复！界王军团，从此之后，同你势不两立！”

　　黑帝分身，在绝望而愤怒的哀嚎着。

　　“聒噪！”古苍剑帝目光一扫，万千剑气横扫而出，将黑帝分身绞成碎片，彻底爆炸。旋即，古苍迅疾的看向祝老，一时间，也还没有明白，为什么这个糟老头子，可以直接吸收神格，而且，身体竟然还不断的蜕变了起来。散发出来一些高尚的气息。

　　“主人，这是怎么回事……这是……”那5尊看护者，都惊悚道。

　　“该死！该死！竟然将本帝的阵法破灭了！真是大逆不道啊！大逆不道！”在疑惑的同时，古苍剑帝怒火冲天，嚎叫起来。“既然这样，就全部灭杀吧！”

　　“轰！”

　　古苍稍微动一动念头，一尊巨大的手掌，就凝聚出来，有方圆十几亩大小，晶莹如玉，没有一丝的瑕疵，掌纹就全部是帝阶法则勾勒出来的，散发出来帝王的威严，是要灭绝一切。

　　“都死吧！一个都不要想活下去！竟敢毁灭本帝的阵法，还掠走本帝的神格碎片，必须要死！”古苍剑帝，动了真怒，反掌就朝风云无痕等人镇压下去。

　　“咔咔咔咔……”

　　那巨掌未到，风云无痕他们身处的地面，就全部被震出来了一条条天堑，地面就在朝下面陷落，整颗星球，似乎都震荡起来。

　　“小娃儿！能否挡住片刻？”现在，祝老正在融合神格的过程中，也不能够出手，而且，现在可以说是他最脆弱的时候，全身的精血，器官，都在得到新的改造，在重生。一尊圣阶，就可以杀死现在的祝老。

　　风云无痕双脚稳稳站立，右拳直接打出……“真龙领域！给我出来！”

　　“嗷！！！！！！！！”

　　367条龙形真气，轰然被打了出来，结成一个神圣的真龙领域，一座真龙祭坛，就产生出来。真龙巨柱环绕，地面上全部都是凹凸不平的真龙浮雕……

　　这真龙领域，是杀神拳法中的防御绝招，以纯粹的真龙力量，缔造出来一片领域，大约就有一亩地大小，现在把风云无痕，祝老，玉妖娆，流年公子，皇帝，以及皇帝的几尊手下，都保护在其中。

　　367条巨型真龙，都在围绕着这个真龙领域，加持了防御力！

　　“快逃！”在另外一边，白凯和白厉，不敢硬接古苍剑帝的这一掌，竟然一闪身，就躲藏进去了风云无痕缔造出来的真龙领域中。

　　说时迟那时快，这尊巨掌，瞬间就盖了下来，狠狠的印在真龙领域上！

　　“轰！！！！！！！！”

　　一股巨大的蘑菇云，就升腾起来，天地摇晃，日月无光，大片大片的土地，都在爆炸，整个陵墓区域的外围宫殿群，也都是被波及，不断的坍塌……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕缔造出来的真龙领域，呈现出来无数的龟裂痕迹，在承受了这一掌之后，似乎是马上就要破碎。

　　“嗯？一尊圣阶，可以抵挡住本帝的一掌？看来，本帝的境界，实力，的确没有恢复多少，连一尊圣阶，都打不死了。不过，这也只是本帝随随便便的一掌而已。那么，试试本帝的剑气吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　古苍忽然大笑起来。

　　说到‘剑’的时候，古苍整个人就完全的变化了，日新月异，变得雄姿勃发，气焰冲霄，有一股锐气，就从他的躯体中刺了出来，似乎是可以把天都捅穿。

　　一股巨型剑气，冉冉升腾起来，从古苍丹田中，升腾出来。这道剑气，朴实无华，也没有什么奥妙的招数蕴藏在里面。就是返璞归真的一道剑气。倒是锐不可当，惊天，夺取日月的精华。这剑气，就在空中糅合起来，就糅合成一轮大日，散发出来纯阳的气息，天地万物，似乎都接受了阳光的普照，都发出来膜拜和信仰的味道。

　　“一道纯阳剑气，就把你们统统斩杀掉。没有全尸，全部都蒸发，灵魂也破灭。永远不能够复活。把你们这些孽畜杀死，本帝还要去杀死你们的家人，朋友，所有的亲人，就是诛杀九族。什么白骨刀帝，本帝也要亲手杀死，成为本帝成神之前的完美一战，这个位面的绝响。是最好的铺垫。”

　　古苍剑帝也展现出来一些虔诚的味道，似乎也是对自己的这道剑气，有膜拜的意思。

　　纯阳剑气，就要斩杀而下！

　　“剑仙图录，看你的了！给我吸收吧！先把那古苍佩剑的所有剑之精魄，都吸收掉！壮大黄金意志！”风云无痕彻底开放剑仙图录，去鲸吞古苍的佩剑，诛仙神剑的剑意，剑魂，剑韵……

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　古苍剑帝的佩剑，开始痉挛颤抖起来，封印在剑中的剑之精魄，就开始不要命的流失，被吸收！

　　这一下，又把古苍剑帝搞得愣住了……“这……这又是什么状况？本帝的神剑，在……在开始黯淡……诛仙神剑，在开始……失去色彩……有人在强行吸收神剑中的一切荣光……”

　　一波波的震惊，被风云无痕和祝老联手制造出来，令古苍剑帝一惊一乍的。他虽然是一步成神的大人物，但是，融合神格碎片，吸收宝剑的精魄，这两件事情，都是颠覆了他认识的事情。他是无法理解的。就出现了一些呆滞。凝聚出来那道纯阳剑气，就凝而不发，没有及时的斩杀出去。

　　就在这当口，在破损的真龙领域中。白厉和白凯，也要拼死一命，做最后的挣扎了。

　　他们的挣扎，反扑，并不是去攻击古苍，而是……

　　骤然之间，白凯和白厉，这两兄弟，互相交换了一下眼色，心有灵犀，十分的有默契，竟然一左一右，就朝祝老猛扑了过去，口中讨好的聒噪起来……“古苍剑帝大人！这老头子，看起来十分的古怪，身体在发生着一些变化，似乎还盗取了您的神格碎片，就让我们，替您杀死这老头子吧！”

　　他们竟然是要反戈一击，为了讨好古苍，就要杀祝老！

　　白凯和白厉也清楚，现在的局面，几乎就是个死局。没有人可以对抗复活过来的古苍剑帝。不要说古苍剑帝了，就连那5尊看护者，都是对付不了的。

　　负隅顽抗，真的没有活路。

　　索性，也就搏一下，讨好巴结古苍，去杀死祝老，杀死风云无痕，把人头献上，看看能不能够保命。

　　“滚！！！！”

　　风云无痕勃然大怒，丹田中窜出来一尊蛟龙头，喷吐出来无尽的本源冰煞和风煞！

　　“轰！”

　　两团本源冰煞和风煞，将白凯和白厉，彻底裹住！然后开始碾磨！

　　冰煞和风煞，混合在一起，生生的磨砺白厉和白凯，使他们不但不能够对祝老发出攻击，甚至于，自己的躯体，都火光乱爆，发出来咔咔咔的碾磨声。

　　“两条畜生，还敢以怨报德？帝阶1劫，就敢在我面前杀人？”风云无痕最恨的，就是有人对付自己的亲人，朋友，对于白凯和白厉这种阴险小人，狗一般的品格，风云无痕心中有的只是杀机。

　　心念一动，风云无痕催动蛟龙，张开血盆大口，直接就把正在同风煞，冰煞做斗争的白凯，白厉，生生的活吞下去！

　　“啊~~~~~~~~啊~~~~~~竟然放出一头蛟龙，来吃我们！风云无痕！你好大的胆子！你狗胆包天！你这个卑微的贱种！快放开我们！不然，你会死得很难堪！啊！！！！！！！！”

　　在蛟龙的肚子里，白凯和白厉，就发出来凄厉的惨嚎声，瓮声瓮气的，身体都在被蛟龙消化着。

　　只见，在蛟龙心脏部位的内胎中，白凯和白厉，都被一团团风煞和冰煞横扫，身体不断的缩小，冻结，骨肉都被吹成灰飞，冰渣，浑身的精血，都被提炼成一丝丝本源能量。

　　就要上要被活活的消化掉。

　　“轰！轰！”

　　赫然之间，在白凯和白厉的眉心中，各自爆炸出来一股意志！

　　白骨刀帝意志！

　　这是白骨刀帝，留在自己两尊儿子眉心中，用来保命的意志。

　　两团意志都降临，发出来歇斯底里的吼叫声……“是谁！敢杀本帝的儿子！”

　　“轰！轰！”

　　一道道伟岸的刀气，刀法，就在蛟龙内胎中爆炸，胡乱切割……

　　蛟龙缩回风云无痕丹田，盘踞起来，死死的开始抵抗炼化这两团意志。

　　要知道，若这两团意志，若是在外部世界降临出来，那风云无痕就很危险了，估摸着，是难以抵挡的，或许瞬间就要被杀死。可是，这两团意志，在蛟龙肚子里诞生出来，那就受到极大的限制。

　　两团意志的威能，发挥不出来十分之一！

　　绵绵不绝的本源冰煞和风煞，都开始冲刷这两团意志。蛟龙极为辛苦，全身发出来痛苦的痉挛。一个不小心，就要被这两团意志伤害，爆炸，灭亡。

　　不过，现在风云无痕也没有时间去注意蛟龙的情况了。

　　在天空中，古苍目瞪口呆的看着自己的诛仙宝剑，在哀嚎，在失去光泽，在流失精魄。他呆了一阵，终于清醒过来……“看来，你这小小圣阶，还身怀巨宝，似乎，是吸收宝剑精华的什么剑修秘宝。难不成，这就是神器？很好！都归本帝了！拿过来！”

　　赫然之间，古苍舔舐了一下嘴唇，也显现出来一些贪婪的味道，右手再次抓出，直接抓向风云无痕。

　　这一抓，就是破开一切空间和时间秩序，比刚才那一掌的威力，都要大许多。这一抓，是可以跨越时空，万里擒人的。

　　“没有办法了！”风云无痕把心一横，右手直接握住剑柄！

　　骤然之间，剑仙图录，在吸收了大量诛仙宝剑的剑之精魄后，黄金意志越来越浓郁，剑仙的身影，在黄金意志中，也越来越清晰。风云无痕使用出来刚刚领悟出来的招数，剑仙传承出来的一招……拔剑式！

　　与此同时，黄金意志中的剑仙，也右手反握住剑柄。和风云无痕的动作，频率，完美契合。

　　就产生出来一股加持的力量，直接笼罩风云无痕！

　　一丝丝黄金意志，就被风云无痕引动了出来，幻化为一道淡淡的法则，从风云无痕灵魂中脱窍而出，彻彻底底的展现出来。

　　天地之间，就开始响彻起来一股神圣不可侵犯的吟诵声。是在赞美，褒奖，阐述真理……

　　风云无痕的身躯，变得异常高大，光彩，通体有黄金色意志在流转。整个人的心境，也发生变化，一个意念从风云无痕心中，迸发出来……“剑神！我就是剑神！剑神就是我！”

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　风云无痕还未拔剑，在四面八方，冥冥之中，就响起连绵不绝的拔剑声。古苍剑帝那只抓向风云无痕的巨手，骤然窒住……

　　古苍剑帝的表情，开始变得极为凝重起来，他死死的盯住风云无痕拔剑的姿势，喃喃道，“你也懂剑？”

　　风云无痕抬起双目，瞳孔中，反射出来一尊伟大的人影，也是在拔剑，“没有人比我更懂剑！”


第357章 孤独九剑，剑仙图录，融合！

　　到最紧要的关头，风云无痕直接施展出来从剑仙图录中，领悟出来的一招剑法。要保护祝老，为祝老赢得彻底炼化融合神格碎片的时间。狙击暴怒的古苍。

　　在风云无痕反手握住剑柄的瞬间，他躁乱的心境，就彻底平静下来。无人无我，剑心通明。同纳戒中的剑仙，也有了一些契合。并能够引动那么一丝丝黄金意志。

　　当然，如今的剑仙图录，吸收了大量剑之精魄。在藏剑室中，吸干了一些古剑，甚至于，现在把古苍的佩剑，诛仙神剑，也都吸干了。得到了巨大的滋养，补充。积蓄了海量的黄金意志。

　　黄金意志能够爆发出来的威力，风云无痕很清楚。之前，他慌忙之中，将黄金意志接引出来，就把古苍的这颗星球，打爆了一半！

　　而现在，要对付古苍，风云无痕却不能够贸然将所有的黄金意志，全部接引出来。

　　原因无他，风云无痕并不能够完美的控制如此庞大的黄金意志。他只能够控制那么一丝丝。一旦他不管不顾，疯狂接引黄金意志，那么，剑仙图录好不容易积累下来的财富，又会被挥霍一空。而且，在无法控制的情况下，胡乱挥霍黄金意志，能不能够击中古苍，还是个未知之数。

　　如今的风云无痕，只能够冷静下来。按部就班的把刚刚领悟的那招剑法，施展击杀而出。

　　手握剑柄！

　　一缕黄金意志就脱窍而出，迸发出来九天之外的赞颂声。是对剑神的赞美，歌颂。有神阶的味道，法则，也都是大肆的宣扬了出来。

　　天空被镀上一层金边，开始低沉下来，镇压下来。云层中，也开始渐渐凸显出来模模糊糊，朦朦胧胧的一尊持剑虚影，似乎也是在拔剑。这姿势，就和天地大势，无限完美的契合起来。

　　“这……这是什么剑法……”古苍完全呈现出来惊慌的状态。他是一尊手段通天的剑修，毕生精研剑技，剑道，如今，却不能够判断出来风云无痕这个拔剑姿势后续的走向。感觉到了一种危险，就好似，风云无痕一旦拔剑出鞘，就可以刺杀出来惊世一击。

　　古苍也有了深深的忌惮。

　　另外，风云无痕这一剑，有极深的禅意，出尘之意，不朽，不灭，还有很明显的神阶轨迹，味道。就和天阶高级剑法，都有很大区别。

　　天阶高级剑法，是将‘技’发挥到极致，并且借用天地之间的‘势’。而，神阶剑法，就算是最低级的神阶剑法，一展现出来，就是一种‘道’，一种主宰。

　　“不可能……这是不可能的……”古苍惊恐不已。“为什么，为什么会有一种失去控制的感觉……这小子缔造出来了一种‘道’，竟然限制住了本帝的剑道领悟，似乎是要本帝，臣服在他的‘道’中……”

　　风云无痕的剑势在疯长，就没有什么可以阻止他。渐渐的，风云无痕头顶上空，开始凝聚出来一座金黄的雷音古刹，还有许多金光，金雾，金云，还有辉煌的金色光影，有时空风暴，天界圣火，黄泉之水，滚滚而出。而且，这并不是普通的时空风暴，天界圣火，黄泉之水，而是被黄金意志改造了，升华了，全部都变成金色……璀璨，绚烂，代表着一种‘道’。

　　“古苍，你有你的剑道。我有我的剑道。不过，当我展开我的剑道，那你的道，就要臣服。就要归于我的道。”风云无痕异常冷静的说道。随着剑势的不断拔高，风云无痕能够捕捉到的东西越来越多。他隐隐约约的感觉到，在剑道这个领域，他似乎是已经能够控制住古苍。这种控制，是指的剑技上的控制。也就是能够判断出古苍剑道中的弱点，出剑的破绽等等。风云无痕虽然还没有拔剑，但是，已经率先掌控了局面。一旦拔剑，就是斩杀向古苍的致命破绽。

　　“这就是剑仙传递给我的第一招的诀窍……不过……等等！这诀窍，好似我来到这个世界之后，修炼的独孤九剑……”

　　赫然，风云无痕的脑中，闪过一道明悟，早已经束之高阁的‘独孤九剑’，诸般妙旨，又重新在风云无痕脑中流淌而过，犹如涓涓细流，清澈无比……

　　“我明白了！原来，剑仙传递给我的剑技，竟然和孤独九剑的剑意，不谋而合！太好了！”

　　想通了这个关节，风云无痕眼中，精芒爆闪，在和古苍剑帝的对峙中，首次表现出来强大的自信。

　　与此同时，那孤独九剑的剑意，在风云无痕灵魂中闪过的时候，突然就被剑仙图录捕捉，吸收。在黄金意志中的剑仙，忽然传递出来一阵悸动，还有一阵朦朦胧胧的意志，都传递到风云无痕灵魂中……

　　“好……好……好剑法……惺惺相惜……”

　　猛然，风云无痕灵魂中，响起来“砰”的一声响亮，似乎是有什么枷锁，就被突然打破了。

　　一股明悟，犹如汹涌澎湃的巨流，瞬间就冲入风云无痕脑中！

　　融合！

　　孤独九剑的诸般妙旨，意境，就完全彻底的同剑仙图录融合了！

　　就完美的契合！没有一丝的隔阂！水乳交融！

　　这使风云无痕对剑道的领悟，更加精纯，高深，玲珑剔透，就接近了入道，入禅，入神的境界。

　　孤独九剑和剑仙图录的结合，相得益彰，在很短的时间内，把风云无痕的剑技，提高了一个档次！

　　“轰！”

　　又是一股黄金意志，从纳戒中，传递出来，让风云无痕可以驱使。

　　风云无痕的剑意，节节攀升，本源风煞，冰煞，也都一起涌了出来，而且，带有金黄色的意志，能量，法则，还有神的气息……

　　风云无痕在剑道上，原本拥有的一切，都被黄金意志提升了档次！品质！

　　“主人！这家伙的剑意，在不断的进步，突飞猛进，眨眼间，就好像变了一个人，无比的犀利，要洞穿一切！主人，他……他还没有拔剑，但是，我……我都无法判断出来他的下一步……太憋屈了……而且，不敢贸然向他发出攻击，害怕他的反扑……他的反扑，一定是极为凶狠的……他不拔剑，都如此可怕，一旦拔剑……似乎是要见血才肯罢休啊！太可怕的剑法了……”一尊帝阶3劫的看护者，惊恐的嚎叫起来。

　　“聒噪！”古苍心烦意乱，反手一掌，直接将那尊奴仆，打成粉碎，身体爆炸。古苍呼吸急促，如芒刺背，狞笑起来。“好，好，原来是神阶剑法！这就是神阶剑法！本帝今日算是见识了。你，区区一尊圣阶，有什么资格，使用神阶剑法？你根本就没有底蕴，完全施展出来一招神阶剑法，你是在装腔作势！虽然，本帝并不清楚神阶功法，但是，本帝可以肯定的一点是……圣阶，是没有底蕴，施展神阶剑法的！因为，施展神阶剑法，需要用神力作为基础。你有神力么？不要再装了，受死吧！还有，你这种蝼蚁，身怀神阶剑法，简直就是一种侮辱！神阶剑法，必须要在本帝手中，才能够发挥出来最大的优势！把神阶剑法，拿出来吧！”

　　古苍咆哮起来。不过，他还是不敢轻易出手。因为，风云无痕这拔剑的姿势，几近完美，没有破绽，没有瑕疵，已经入道，入禅，入神。而且，还隐藏了无穷的后手。

　　古苍根本没有破掉这个拔剑姿势的信心。

　　古苍不动手，风云无痕也就不动手，只是摆出来这个拔剑姿势。他现在掌握的剑意，是后发制人。以不变应万变。“古苍，你这剑帝的名头，也是徒有虚名罢了。论剑法，在我眼中，你也就是三脚猫罢了。”

　　的确，在独孤九剑和剑仙图录，完美的融合之后，风云无痕在剑道上的天分才情，已经超越这个位面的任何一尊剑修了。用惊才绝艳，都不足以形容。是十足的妖孽。所欠缺的，只不过是境界罢了。

　　说白了，如果不接引黄金意志，那么，风云无痕只能够靠圣力催动剑法，那么，威力就大打折扣。面对古苍这种帝阶，就算找出古苍剑法中的破绽，也很难以圣力破之。毕竟，古苍是靠帝阶法则，运用剑法。

　　帝阶法则，和圣力，相差万倍。

　　现在，风云无痕的底牌，也就是自己能够引动的那些黄金意志。而且，以他的境界，一旦催动黄金意志战斗，事后，马上也就会虚脱，无法连续接引黄金意志，所以，他必须要等待。

　　等待致命一击的机会。

　　在看祝老，头顶上空，已经开始凝聚缔造出来完美的神之法则。祝老的精气神，已经蜕变。整个人，肌肤呈现出来玉质，也年轻了许多，竟然变成一尊风度翩翩的中年男子形象！眉目如刀似剑，脸型轮廓极为丰满刚毅。

　　祝老随意一呼吸，身躯随意一动，就像是宇宙星辰在运行。

　　“小娃儿，还差一刻，老头子就能够完美融合神格碎片了！看来，你是暂时唬住这古苍了，很好！这枚神格碎片中，蕴含了一些残破的神之法则，神之气息，神之功法，等老头子彻底融合，至少可以和古苍一搏！”

　　祝老的声音，极为出尘，就在风云无痕脑中响起。

　　就在这时，古苍似乎也是看破了一些猫腻，他怒吼道。“该死！原来是在拖延时间！那老头，是有古怪的！本帝不想再陪你们玩了！去死吧！”

　　赫然，古苍头顶上空，直接缔造出来十轮烈日！

　　十日同升！爆发出来焚山煮海的气息，空间都泛起褶皱，冒出青烟。一道道时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，全部滚动出来……

　　“死吧！纯阳剑气！十日齐出！日月俱灭！给本帝斩杀一切！”

　　古苍剑帝一声爆吼，躯体中，爆炸出来一股粗大剑气，十轮烈日，同时融入其中，直接刺向风云无痕！

　　“拼命了！黄金意志，融入我剑！破！”

　　“铿！”

　　风云无痕终于拔剑！

　　“噗！！！！！！！”

　　天空中，直接被撕裂出来一道数百丈宽，千丈长的豁口，里面有混沌之气在滚动，还隐隐显现出来一道道神阶法则。

　　“一剑！破万物！”

　　风云无痕一剑刺出！

　　没有人可以描述这一剑的速度，角度，轨迹，方位，也没有人能够形容这一剑的惊艳。

　　金黄色的剑光，蕴含着神的意志，瞬间刺向古苍剑帝斩杀出来的纯阳剑气！


第358章 剑骨

　　那古苍剑帝，终究识破了风云无痕和祝老之间的计策，不顾一切，斩杀出来一剑。这一剑，乃是古苍剑帝凝聚出来的一道纯阳剑气，可以切割星球，捣毁位面，斩杀日月。猛然朝风云无痕轰杀而去。要斩草除根。

　　生死一发之际，风云无痕终于拔剑！

　　“铿！”的一声，天河断裂，这一拔剑，剑势凝聚到极致，惊才绝艳，引动黄金意志，一剑刺出！

　　这一剑，糅合了剑仙图录和独孤九剑的要领，就是攻杀向古苍剑帝那道纯阳剑气最薄弱的环节。

　　一点星光，璀璨无伦，射向匹练也似的纯阳剑气。

　　千百轮明月，同时升起，一道道淡淡的神之气息，就冻结了时间法则，无视一切空间法则，令得风云无痕的一剑，瞬间刺入纯阳剑气的核心部位！

　　时间，仿若静止！

　　在场之人，包括古苍手下的几尊看护者，以及风云无痕身边的皇帝，玉妖娆，流年公子等人，大脑都一片空白，完全被慑服在两尊绝世剑修的对攻之下，剑光倾城，令他们睁目如盲。

　　也不知道过了多久，似乎是很漫长的一段时间，又或者是电光火石的一瞬……世界陡然安静下来。一切都平息。

　　所有的剑光，无论是纯阳剑光还是黄金剑光，全部都消失无踪。

　　风云无痕和古苍剑帝，都是默默的站立着，纹丝不动。只见，风云无痕的长剑，已经归入剑鞘；古苍则是背负双手，抬眼望向苍穹，脸上并没有什么多余的表情。

　　没有人可以看出，他们之间，刚才在剑道上的巅峰对决，到底谁胜谁负。别说皇帝和玉妖娆这些圣阶了。就连古苍剑帝身后的几尊帝阶看守者，也无法推演出刚才那一次交锋的轨迹，过程。

　　“无痕……怎么样了？”在风云无痕身旁，皇帝和玉妖娆，流年公子，连忙开口询问，脸上全部都是担忧紧张的神色；

　　而，在古苍剑帝那边，几尊看护者，也是紧张兮兮道，“主人……刚才那一剑……”

　　不过，风云无痕和古苍剑帝，都没有开口，两人的表情，也都没有什么变化，看不出来悲喜。

　　就在这个时候……

　　“轰！！！！！！！”

　　天空中，忽然响彻起来疯狂的爆炸声，苍穹被炸开来一个个巨型豁口，一片片虚空，都似乎被爆炸之力直接切割分离出去这个世界！

　　与此同时，在地面……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　更是掀起开一片片巨型蘑菇云。除了风云无痕站立的那一片位置，也就是几亩地大小的地方，其余的区域，都发生了大爆炸，凹陷，坍塌，地陷等等恶劣的情况……

　　这颗星球，现在，可以说是满目疮痍，千疮百孔。

　　“嘶！”

　　观战者们，都是倒抽凉气，目瞪口呆……也就是说，刚才风云无痕和古苍剑帝之间的对决，只是余波，都差点把这颗星球给毁灭掉！

　　实在太可怕了！

　　赫然之间！

　　“噗！”

　　一声脆响，风云无痕腰间的长剑，骤然化为粉末！

　　“噗……”与此同时，风云无痕口中，直接喷溅出来一口鲜血，脸色瞬间有些苍白，身体也摇晃了几下……

　　“无痕公子！”一时间，玉妖娆和流年公子，同时抢过来，将风云无痕扶住。现在，大家都明白了，在刚才的一次对决中，风云无痕受伤了！

　　“哈哈哈哈！”看到这一幕，那几尊看护者，终于是松了一口气，癫狂吠叫起来，“哈哈哈！刚才，竟然还在装！在硬撑！你小子是什么修为？竟敢硬接我家主人一剑！那就是找死！看来，这小子马上就要死亡了！主人的纯阳剑气，一定已经注入这小子的身体，这小子马上就要全身爆裂而死。他吐血，就是前兆！”

　　几尊看护者，都得意洋洋起来。

　　风云无痕抬眼看向古苍，嘴角，竟然扯出来一抹诡异的笑容。

　　刚才那一剑，风云无痕引动黄金意志，神阶剑法的规则，直接刺入古苍那纯阳剑气最薄弱的地方。不过，古苍毕竟是巅峰帝阶，剑道的无上霸主。虽然刚刚复活，功力并没有复原。但是，百足之虫死而不僵，风云无痕和他硬拼一记，就算是找准了他的弱点，而且有黄金意志帮助，也令风云无痕受伤。

　　风云无痕的佩剑，不过只是普通的佩剑，瞬间就被震成粉末。

　　不过，风云无痕的伤势，并没有其他人想象的那么严重。虽然被纯阳剑气的威势波及，不过，风云无痕的体质是真龙体质，加持367龙力量，就连五脏六腑骨骼，都被改造过。他无非也就是受了一些轻伤而已！

　　当然，如果风云无痕只是普通体质，现在，身体肯定就已经爆炸成飞灰了。

　　“古苍，你也别硬撑了。”突然，风云无痕莫名其妙的说道。

　　“嗯？”古苍俯视风云无痕一眼，眼中闪射出来无比怨毒的神色，赫然之间，他终于忍耐不住，直接张开大嘴……“噗！！！！”

　　一大口鲜血，就喷溅出来，足足喷出来怕有一斤多鲜血。他的双手，也是开始痉挛颤抖起来，右臂的毛孔细胞冲……“噗！”也在飙血！

　　与此同时，大腿，胸口，肋部……“噗！噗！噗！”

　　血如喷泉！

　　伤！

　　古苍剑帝，也受伤了！而且，喷溅出来的鲜血，比风云无痕还多，受伤似乎更加严重！

　　刚才，风云无痕和他对决一剑，直接送了一丝丝黄金进入，渗入古苍体内，令古苍受伤！

　　“好剑法……果然是好剑法，实属本帝生平仅见。这一剑，从本帝完美无瑕的纯阳剑气中，强行找到破绽，趁虚而入，攻入本帝近身……好，好，这就是神阶剑法。”古苍全身血液，不再喷溅，定睛看向风云无痕。“少年，本帝极为欣赏你。以你的修为，境界，能够接住本帝正面一剑，已经是个奇迹，你虽死无憾。虽败犹荣。你放心的死去吧。不要硬撑了，虽然，你破掉了本帝的一剑，不过，依旧有一些纯阳剑气，渗入你的体内。五脏六腑经脉。你剑法虽强，剑意虽高，不过，你的境界毕竟低了。圣阶之躯，如何抵挡本帝的纯阳剑气？一丝纯阳剑气，就足以令你爆体！你还不快死？”

　　“噢？”风云无痕突然朝前踏出来一步。“我为什么要死？你以为，你的纯阳剑气，可以杀死我？没有用的！”

　　赫然，367条龙形真气，脱体而出，在风云无痕头顶上空，盘旋飞舞起来，发出来一声声威严的龙吟。

　　相比起身体上的伤势来说，现在最令风云无痕头痛的是……刚才接引了一些黄金意志战斗，如今，要再度接引，就不能够了。风云无痕终究还是受到了境界的限制，虽然现在剑仙图录中，蕴含的黄金意志此时非常的浓郁，但是，风云无痕非但只能够接引少量的黄金意志，用来战斗。而且，每次接引黄金意志战斗之后，就是虚脱！就是剑道上的枯萎。

　　换句话说，风云无痕现在，已经不能够再度运用剑法去攻击古苍剑帝了。

　　“老子就算是凭借一双拳脚，也要和你硬扛下去！你虽然是帝阶躯体，不过，刚刚复活过来，元气不足，又被我的黄金剑气所伤，我不相信，你还有再战之力！我们两个，半斤八两罢了，谁也别吓唬谁！”风云无痕心中，明镜也似。“至少，老子除了剑道，还会杀神拳法，你只是一尊剑帝，仅此而已！”

　　风云无痕厉声大吼起来。“古苍，今日，我就要将你活活打死！”

　　说话间，367条巨型龙形真气，都全部朝风云无痕右拳融合，风云无痕右臂的肌肉，都开始跌宕起伏起来，呈现出来一道道诡异的线条。杀神拳法的必杀一招。‘湮灭’，就要展现出来！

　　“什么？居然还不死！”古苍大吃一惊，狠狠的道，“看来，本帝太低估你了！也对，你的体质，异于常人……或许，你是这个位面，肉体力量最强大的人类……不过，你依旧要死！”

　　“主人，让我们出手，灭杀这小子吧！”那几尊看护者，同时叫道。

　　其中，那尊帝阶4劫的看护者，跃跃欲试，“主人，老奴虽然年老体衰，不过，要杀死这小子，还是不成问题的。看起来，这小子也是油尽灯枯，就想靠一些蛮力战斗，不足为虑。”

　　身为帝阶4劫，肉身得到过巨大的改造，体内自成一个小世界，似乎也是不太怕风云无痕的杀神拳法。

　　当然，这也是和风云无痕的杀神拳法，如今只能够打出来367龙之力有关。

　　“滚！”古苍怒声道，“你们都退下！这少年，本帝要亲手击杀！若是假手于你们，本帝颜面何存？”

　　古苍一言说罢，又看了看盘膝而坐，气势越来越接近神道的祝老，他也不敢再有所保留了。

　　赫然之间……

　　“出来吧！剑骨！”

　　“噗！”

　　一声脆响，一截骨头，直接从古苍体内跳跃而出！这是一截大腿骨，呈现出来剑形，如同青铜铸造。在这截大腿骨上，铭刻了许多关于剑法的铭文和篇章，还刻了无数的小人，在演练一些剑法。

　　惊天的剑气，以及纯阳的气息，就从这截骨头中，迸发出来，造成了山呼海啸的巨大压力。

　　“什么？！”风云无痕震惊，“这……这截骨头散发出来的威力，竟然，竟然比刚才古苍爆发出来的那道纯阳剑气，还要可怕！似乎稍微一下，就可以把这颗星球，解剖成碎片！”

　　“哈哈哈！少年，你还不死？这是剑骨！本帝穷其一生，锻造出来的剑骨！是本帝一生剑道的精华所在！能够修炼出来剑骨的剑修，无一不是不朽大能！在我们这个位面，大约就只有本帝修炼出来了剑骨！少年，你剑道天赋虽高，还学了神阶剑法，不过，你才多少岁？你在剑道上浸淫了多少年月？要修炼出来剑骨，是需要经年累月打磨的！你没有剑骨，何谈在本帝面前嚣张！”

　　那截腿骨，散发出来经天纬地的剑气，并浮现出来海市蜃楼，显现了无数剑道上的领悟，还有各种剑法，剑道的真谛，都在其中。

　　“糟糕！无痕！想不到，古苍剑帝，竟然淬炼出来传说中的剑骨！”皇帝惊叫起来。“据说，这世上的武学中，论攻击力，以刀法和剑法为最强。因此，刀修和剑修，可以将自己全身的骨骼，通过漫长的岁月，打磨成‘剑骨’，‘刀骨’。每打磨出来一根‘剑骨’，‘刀骨’，剑修和刀修的功力，就会精深一大截！如果说，‘剑意’，和‘刀意’，靠的是顿悟，领悟，运气，天赋。那么，‘剑骨’，‘刀骨’，靠的就是恒心，耐得住寂寞，长年累月的积累……一根‘剑骨’，储存的剑气，剑法，剑意，都极为充沛，是剑修在最后关头，反败为胜的法宝！”

　　“轰隆隆！”

　　四面八方的空气，全部泛起褶皱，以古苍剑帝的剑骨为中心，辐射出来无数道灭绝剑光。纯阳之中，又夹杂着凶危。

　　风云无痕额头上，翻出来冷汗，右手握拳，左手直接一抖，将神力锤也取了出来，要做最后一搏。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一道神阶法则，在风云无痕身边，冲天而起！

　　这道神阶法则，也就是在瞬间，就把古苍剑帝那根剑骨，营造出来的磅礴大势，瞬间冲淡！

　　与此同时，一股神威如狱的压力，就此展开！

　　“哈哈哈！小娃儿，老头子成功了！哈哈哈哈！”祝老直接站了起来，一个踏步，走到风云无痕身边，同风云无痕并肩而立。

　　此时的祝老，腿也不瘸了，全身散发出来仙风道骨的味道，变成一个风度翩翩的中年人模样，肌肤似雪，还泛着玉质光泽，周身有一道道粗壮的法则纹路在萦绕。眼睫毛稍微一动，似乎就能够杀人！

　　“这……这是怎么回事……”古苍被接二连三爆发出来的事情，给深深的震慑住了，他鼓起眼珠子，看着祝老，“你……你的境界，分明……分明就只有帝阶2劫，为何，身上却有……却有……神的味道……你到底是什么人？本帝那枚神格碎片，你……你……你难道……吸收了……”

　　“哈哈哈！什么你的？老头子，只不过拿回了本来应该属于老头子的东西！”祝老现在虽然是中年人模样，但也以‘老头子’自居。不过也对，他已经活了数十万年，上百万年了，是一尊神，从年龄方面来说，在风云无痕和古苍他们这个位面，还没有人能够超过祝老。他还是名副其实的老头子。

　　“什么……你……你拿回属于你自己的东西？难道……不！”古苍只觉得惊心动魄，他脑子一片紊乱，立即尖叫道。“全部给我动手！杀死这些人！灭绝！”

　　话音刚落，站在古苍身后的几尊看护者，帝阶，就纷纷踏前一步，打出来绝世大杀招，轰向祝老和风云无痕。

　　古苍的那根剑骨，也开始展现出来杀生绝招，纯阳真气。

　　“小娃儿！你看老头子来抵挡！”祝老脸上，虽然也有一些凝重，但是，却也有更多的兴奋。“已经许久，没有正面和这种层次的强者交锋了！哈哈哈！神术……隔绝！”

　　“轰！”

　　祝老直接打出去一道神芒，这神芒，宏伟大气，堂堂皇皇，里面就蕴含了许多高尚伟大的信念，瞬间就打入古苍和那些帝阶看护者的攻击之中，竟然生生的将这些攻击隔绝开来没，无法轰杀向风云无痕！

　　“小娃儿，老头子告诉过你，老头子重新融合神格碎片之后，会觉醒一些神术，神阶功法。这‘隔绝’，只是一道小神术，不能够直接用来攻击，只是用来隔离敌人的攻击。”祝老笑眯眯的说道，“这枚神格碎片中，除了蕴含一个小神术‘隔绝’，就还有一招‘神王拳法’，以老头子现在的底蕴，也就能够使用一次神王拳法，就会虚脱，不过，这招神王拳法，也足以将这几尊帝阶，打得重伤。虽然不能够彻底打死他们，但是，绝对是重伤。小娃儿，你到时候补几拳，轻易就能够杀死他们。”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　剑仙图录，竟然再度散发出来一股吸引力，生生的就在拉扯古苍那根剑骨！

　　“嗡！嗡！”

　　那根剑骨，发出来楚楚可怜的哀鸣声，渐渐的就朝风云无痕那边被扯过去。

　　“什么？放肆！竟敢盗取本帝的剑骨！”古苍惊魂未定，现在又遇到震惊的事情，简直就是慌了神。“剑骨！回来！”

　　可是……

　　不管古苍如何召唤，那根剑骨，就是不受控制，就是被剑仙图录，直接拉扯！

　　“怎么，怎么回事……”古苍几乎是要抓狂了，索性伸出右手，直接去抓剑骨。

　　他抓住剑骨，不过，却抓不稳，剑仙图录爆发出来的吸引力，就连人带骨，被生生的拉拽向风云无痕！

　　看到这等骇异的情况，祝老也惊呆，来不及打出去那招神王拳法。他侧头看向风云无痕。“小娃儿，你……你这是做什么？”

　　风云无痕耸肩道。“我身上的一些传承，似乎是看中了古苍剑帝的这根剑骨，要掠夺。这……我这传承，是但凡关于剑道的物事，一概都是要掠夺的……这古苍，祭出来剑骨，想要杀我，似乎，反倒是便宜我了。”

　　忽然，祝老眼珠子咕噜噜一转。“小娃儿，对了！老头子这枚神格之中，还有一门小伎俩，就是……对了，就是‘偷梁换柱’，将一些剑修和刀修凝结出来的剑骨，刀骨，直接偷过来，打入其他人体内。不过，这门小伎俩，极为鸡肋，盖因为，盗取其他剑修和刀修的剑骨，刀骨，打入体内，有可能因为剑道，刀道上的本源差异，造成无法契合，爆体。以老头子的经验来说，如果使用这‘偷梁换柱’的伎俩，把古苍剑帝这根剑骨，打入你体内，估摸着，有七成的把握，成功。小娃儿，你要不要试试？”

　　“呃？”风云无痕一愣怔，“把古苍的剑骨，打入我体内，又有什么好处？”

　　“好处嘛，就是得到古苍的一些剑气，剑道修为，剑法造诣，剑法秘籍，而且，可以让你生出一根剑骨。你要知道，当一尊剑修，将全身骨骼，都换成剑骨，什么头盖骨，腿骨，腕骨什么的……这样一来，他就成为剑神。境界上就算无法成神，但是剑道上，也属于‘神’这个范畴了。”古苍解释道。

　　“哦……”风云无痕内心急速盘算起来……“我有剑仙图录和黄金意志，大约应该能够完美无缺的将古苍的这条剑骨，融合到我自己的身体中。现在，剑仙图录，要掠夺这根剑骨，无非就是增加一些黄金意志。而我现在的境界，无法催动过多的黄金意志，倒不如得到一些眼前的好处，把古苍的剑骨，融入到我的身体中，这样，可以立即提升一些实力。”

　　“当然，这也是一次冒险。不成功便成仁！我……赌了！我有剑仙图录这等异宝，为何不赌？！”

　　关键时刻，风云无痕再度显现出来赌徒的胆魄，对祝老道。“祝老，那就试试吧！”

　　说话间，在半空中，剑仙图录的吸力，已经把古苍和那根剑骨，生生的扯过来，到达的风云无痕头顶上空数米处，眼看就要扯到地面！

　　“好！试试！小娃儿你运气一向很好，今次，应该也会成功！”祝老也是个赌徒，赫然，他右手直接一抓，又打出来一道小小的神术……“偷梁换柱！”

　　“轰！”

　　那根剑骨，瞬间从古苍手中消失，化为一道流光，直接射入风云无痕右腿的大腿骨！

　　这根剑骨，是一根大腿骨！

　　“呃……”

　　刹那间，风云无痕周身，涌出来一股奇异的感觉，他几乎是可以看到，自己右腿的大腿骨，在开始蜕变，骨头上，开始出现一层青铜的眼色，无数的剑形文字，图案，都在开始衍生……

　　“嗷！！！！！！本帝的剑骨！本帝耗费数千年，上万年，淬炼出来的一根剑骨！该死！该死！”古苍又气又惊又恐，直接嚎叫起来。


第359章 完美融合

　　古苍剑帝开始嗷嗷嚎叫起来。有痛不欲生的味道在里面。他的一根剑骨，被吸收了……在祝老和剑仙图录的协助下，风云无痕生生的将古苍耗尽万年时间，淬炼的一根剑骨，吸入体内。

　　这根剑骨，是一截大腿腿骨，现在，就和风云无痕本身的大腿腿骨，在融合，契合。使风云无痕的大腿腿骨，开始起来蜕变……变成一种古老的青铜色，上面镂刻了无数的剑纹，痕迹，剑法，招数，还有一道道纯阳剑气，也都在滋生。

　　这更换剑骨，是要看契合度的。古苍主修的是纯阳剑气，因此，淬炼出来的剑骨中，就封印许多纯阳的气息，剑法。而，风云无痕修炼的剑法，极为的庞杂，从早期的千变万幻云遮雾绕剑法，到后面的残缺天阶剑法，辉煌一剑……可以说，风云无痕修炼剑法，不成系统，几乎就是走的野路子。不过，是靠剑仙图录的奥妙，将这些五花八门的剑法，融合起来，完美无瑕。

　　按理说，风云无痕是不可能完美融合古苍这根剑骨的。也可能还会爆体。

　　因此，古苍在一边嚎啕大哭的时候，也是一边尖声吼叫道，“你这魔头！剥夺本帝剑骨，就是魔头的行径！小魔崽子！不过，你的剑法路子，本帝很清楚，就跟本帝的纯阳剑气，截然不同！你强行融合本帝的剑骨，是找死！两种完全不同的剑法路子，怎么可能融合？你马上要爆体！哈哈哈哈！”

　　也正如古苍所说，在融合这根剑骨的时候，风云无痕本身的剑气，全身的机能，就在排斥这根剑骨。令得，风云无痕周身，都涌起来冲突感，有四分五裂的撕裂痛楚，就从新长出来的大腿腿骨中，迸发出来。

　　就在此时……

　　“咻！”

　　纳戒中的剑仙图录，就迸发出来一股黄金意志，有朦朦胧胧的神意，就蕴含在里面，隐约之间，就是在歌颂，在安抚……这股黄金意志，一下子就融入风云无痕正在炼化融合的那根右腿骨上……

　　顷刻之间，一种奇异的安抚力，犹如圣人的教化，真理，道理，一下子就抚平了风云无痕身体内部的各种冲突。

　　那截剑骨，内中蕴含的各种剑法玄奥，技巧，经验，招式，就自动融入风云无痕体内。完美无瑕，找不到什么漏洞和破绽。

　　“咔咔咔咔！”

　　风云无痕周身骨骼脆响，整个人就开始拔高，身材，一寸寸的拔高。

　　并且，在风云无痕周身每一个毛孔细胞中，就开始焕发出来纯阳剑气，他的气质中，也增添了一种儒雅，纯净，有一点点仙风道骨的味道。

　　一些粗大的纯阳剑纹，剑法痕迹，就在风云无痕头顶上空显现了出来。

　　“嗯，不错，我是掌握了古苍一生中修炼的剑法，纯阳剑气，等于是得到了他在剑法上的一些道统。”风云无痕右手稍微一动，手心中，就凝聚出来一把纯阳气剑，有切割虚无，破碎万古的威能散发出来。

　　“啊！！！！！！！不！！！！！”古苍状若疯狂，就开始病态的嘶吼起来，眼睛里面，也都滴下来滂沱泪水。“不！本帝淬炼了万年的剑骨，就被剥夺……啊！本帝的万年苦功，万年修为，就给他人做了嫁衣……不啊！不甘心啊！本帝谋定而动，设下来这样一个圈套，复活过来，要征战位面，制造杀戮，掠夺一切，竟然……竟然被这一老一少两个怪胎，坏事，要功亏一篑……不服啊！”

　　古苍的剑骨，被风云无痕融合之后，他整个人就像是衰老了数百岁一般，周身的气势，威压，威严，也都是衰退下去。

　　要知道，古苍今次复活，实力境界，也都没有恢复巅峰状态，最大的依仗，其实，就是那根剑骨，现在，剑骨丢失，被风云无痕夺得，完美炼化，古苍的战斗力，气势，都大跌！

　　他现在的战斗力，恐怕是还及不上他手下那尊帝阶4劫的看护者了。

　　“不啊！本帝的剑骨！”古苍就痛不欲生的哀嚎起来。而且，他身躯一动，就想要逃离这颗星球。

　　祝老微微一笑，右拳直接打出……“神王拳！”

　　“轰！”

　　一股粗大的神阶法则，就打了出来，翻江倒海，凝聚出来一尊淡淡的神王雕像，镇压诸天，直接轰出！

　　“噗~~~~~~~~~”

　　虚空中，古苍，以及古苍手下的4尊看护者，被拳风一扫，被神阶的味道一冲，全部跌落凡尘，口吐鲜血，重伤垂死。

　　祝老打出去这一拳之后，本身的气色，也衰败不少，一脸苍白，摇头失笑道。“这一拳，也只是打伤了他们而已。一枚神格碎片，还不中用。恢复不了太多实力。而且，累得够呛。”

　　皇帝目光扫了一眼在地上挣扎吐血的古苍等人，紧绷的心，也都放松下来，轻声道。“老人家，您，您究竟是谁？”

　　现在的祝老，也就一中年人的模样，风度翩翩，但是口气，还是老气横秋，就是个老者的口吻。“皇帝老儿，嘿嘿，老头子就是祝老……”

　　皇帝擦了把汗，心中大约也是猜测出来祝老的一些来头，讨好道。“老人家，您一拳将5尊帝阶，全部打伤，这份实力，在我们的位面，恐怕，已经无敌了……”

　　祝老呸了一口道，“别给老头子灌迷魂汤，这古苍剑帝，如果恢复到巅峰战力，老头子并不是对手。今次也只是捡了个便宜而已。还有，如果不是小娃儿吸收掉古苍的剑骨，坏了他的修为，对付起来，也棘手。另外，要说在这个位面无敌，那就是瞎扯。那白骨刀帝，至少老头子目前打不过。另外，在无边海域第8界，也隐藏了一些无上大能……”顿了一顿，祝老不再和皇帝多废话，就看向风云无痕。“小娃儿，你补几拳，或者试试你刚刚领悟出来的纯阳剑气，把这几只死狗彻底灭了。永绝后患。”

　　“好。”风云无痕现在，身材长高到了一米八，双目中，隐含诸般剑法要领，对于剑道的领悟，又上一层楼，似乎也是养成了一些气势，“没必要直接斩杀他们。他们也还有些用处……”

　　话音刚落，风云无痕祭起霸气烘炉，直接将古苍，已经古苍手下的几尊受伤看护者，统统吸入炉鼎中，炼化起来。要抽取他们的本源能量，递增自己的修为。

　　此时，风云无痕已然成圣，缔造出来的霸气烘炉，就是圣光缭绕，一道道上古铭文，都在加持。可以称之为圣炉。而且，这圣炉由一亿天地丹田组成。可大可小。大时，可有上百亩大小，小时，可以缩小到巴掌大小，极为神妙。

　　将古苍主仆五人吸收之后，风云无痕心念一动，圣炉浓缩为巴掌大小，被风云无痕握在手中，微微把玩。

　　祝老由衷一赞，“好法宝！”

　　风云无痕轻声道。“祝老，这可不是什么法宝，这是我的功法。”

　　祝老微微点头，一道传音入密，送入风云无痕灵魂，“小娃儿，这功法，老头子也没有看见过。似乎是神阶功法，不过，你现在修为还低，无法显现出来这功法的奥妙。总之，这功法夺取天地造化，霸道至极，你要多下苦功，好好修炼才行。”

　　“嗯。祝老，这个我明白。”风云无痕认真的点了点头。

　　“无痕公子……”这时，玉妖娆又犯了花痴，呆呆的看着风云无痕，目摇神驰。

　　此时的风云无痕，身材轩昂，玉立，周身除了泛出来高贵的真龙气息，还有净无瑕秽的纯阳气息，说不出的引人。

　　虽然说，风云无痕才恰好16岁，但是，结合着他现在的身材来看，已经是一个翩翩美男子了。不再是以前那个乳臭味干的小毛孩。

　　这样的风云无痕，毫无疑问，对异性的吸引力，是极恐怖的。

　　风云无痕只是朝玉妖娆微微一笑，随后便不去看她。他只是对祝老道。“祝老，现在，古苍已死，他留下来的几件法宝，我们就瓜分了吧。”

　　在虚空中，还悬浮下来几件法宝。

　　三本天阶高级功法秘籍。

　　一把诛仙宝剑。当然，这宝剑中蕴含的剑之精魄，已经被风云无痕抽干，沦为了一把普普通通的宝剑，只是品质和材料上，比一般的长剑好许多。没有了神韵而已。

　　另外，就还有两件法宝……焚世魔钟，火焰芭蕉扇。

　　祝老舔了舔嘴唇，笑道。“小娃儿，那两件法宝，老头子就要了。老头子的这枚神格碎片中，就有一道吸收法宝的修炼法则。这两件法宝嘛，其实货色比较普通……能不能给老头子？”

　　“哈哈哈。”风云无痕一笑。“祝老，你跟我还客气什么？你要的东西，尽管拿去。今次，我获得古苍的一截剑骨，也算是心满意足了。”

　　于是，一老一少，就瓜分了古苍最珍贵的几件法宝。

　　焚世魔钟，火焰芭蕉扇，就被祝老直接用嘴吞吃下肚。

　　那诛仙神剑，被风云无痕随意别在腰间，作为自己的佩剑使用；

　　剩下的3本武技秘籍，都是天阶高级，其中就有纯阳剑法，纯阳真气，这两门古苍主修的功法秘籍。剩下一本，是一门心法秘籍。

　　得到了古苍的剑骨之后，等若是已经练成纯阳剑法，纯阳真气，因此，这3本秘籍，风云无痕也不稀罕，甩手就送给皇帝。皇帝双目放光，连连称谢。

　　“好了，小娃儿，现在，我们要看看，如何离开这颗星球。想必，古苍是留下来了传送阵法的，让我好好找找。”祝老笑着对风云无痕说道。在吞吃了两件法宝之后，祝老显得精神奕奕，充满活力。


第360章 蛟龙，圣阶5转！

　　祝老目光稍微一动，就朝已经被破坏得淋漓尽致的迷宫幻阵中央走去。那里，有一尊古旧的棺木，也不知道是什么材质做成。

　　风云无痕等人，亦是紧跟上去。

　　众人将棺木围住。

　　在棺木上，刻画了一些阵法，另外，有一个阵眼，不过凹槽内，并没有镶嵌什么宝石灵石之类的能源体。

　　祝老紧盯棺木，思索一番，而后极有把握的说道。“找到了。这棺木上，有一个传送阵法，应该可以传送离开这颗星球。不过，阵眼中，缺少能量体。但这并不是什么难事。灵石宝石，在这颗星球上，多得是，你们也得到了许多，随意拿一些出来，就能够开启这座传送阵了。”

　　“嗯。”皇帝点头道。“老人家，今次寻宝，虽然陷入阴谋，不过，你和无痕两人，就生生化解了古苍这凶人设下来的圈套。因此，倒是便宜了我们，我们满载而归，纳戒中，都全部是灵石，宝石。现在就取一些出来，开启这传送阵吧！”

　　“等等……”祝老微微一摆手，目光看向风云无痕，“小娃儿，今次，你虽然获得不少好处，甚至还获得古苍的剑骨，剑法道统。不过，白家的两个兔崽子死在你手中，你现在要立即传送出去，恐怕……”

　　“老人家，您的意思是，让我们先呆在这颗星球，避避风头？”皇帝立即反应过来。

　　风云无痕微笑道。“祝老，我吸收了古苍的剑骨之后，样貌虽然没有太大的改变。但是，身材却长高了不少。最关键的是，气质方面，发生了翻天覆地的变化。我此刻传送出去，白家的人，也不一定能够将我辨认出来。”

　　也的确，现在风云无痕只要刻意放出气势，就显现出来高古典雅，一派王者之风，有所向披靡的味道。全身都是纯阳的气息，净无瑕秽。这种气质，跟以前比，就完全是两种风格了。

　　再加上一米八身高，这也是一个障眼法。

　　不过，风云无痕话音一转，“祝老，我的意思，也不是要马上传送离开这颗星球。我融合了古苍的剑骨之后，还需要一些时间，去消化他的剑道理念，去熟悉纯阳剑气的特质。另外，我的妖胎，圣炉，也在炼化一些能量，因此……也就在这颗星球，蛰伏一段时间，再传送离开吧！”

　　“嗯。”祝老也点头，“小娃儿，老头子也需要一些时间，来融合那枚神格碎片。那些神阶法则，我并没有彻底完美的融合。现在想静下心来，好好熟悉一番。”

　　既然风云无痕和祝老，都决定留下来，其他人自然也没什么意见。

　　众人，也就在这颗星球，暂时蛰伏。

　　除了风云无痕和祝老之外，其他的人，也在利用今次寻宝获得的能量资源，进行修行。

　　风云无痕的妖胎蛟龙，吞吃了白厉和白凯的尸体，就在炼化这两尊帝阶尸体，炼化出来许多精纯的帝阶本源精血，极为的珍贵。还有，白骨刀帝留在白厉和白凯体内的意志，在挣扎反扑了一阵之后，也被圣蛟生生压制，就开始强行炼化起来。

　　而，圣炉，是在疯狂炼化抽取古苍主仆五人的身体，能量。

　　风云无痕安静的呆在这颗星球上，每日就是盘膝而坐，也在感悟古苍那根剑骨带来的诸般变化，妙处。

　　偶尔，也尝试将意识，渗入剑仙图录，想要去领悟一些剑法，剑道。不过，或许是因为心性，经验，境界的原因，剑仙图录，虽然充斥着浓郁的黄金意志，但并没有反馈什么给风云无痕。

　　时间，就这样过去了整整一个月。

　　某一日……

　　“吼！！！！”

　　在风云无痕的丹田中，传出来一声蛮荒巨吼，有破灭万古的嘶吼声。一条蜿蜒达到十万米的巨型蛟龙，就从风云无痕丹田中窜了出来，盘桓在天空中，张牙舞爪，随意一口呼吸，就能够吹破空间。

　　有磅礴的本源风煞，冰煞，在氤氲着这条蛟龙，他的头顶上空，升腾起来5轮圣光大盘。其中4轮，分别蕴含圣火，圣冰，风煞，冰煞。另外一轮圣光大盘中，则是空空如也，不过，也是圣光绽放，普照众生。

　　圣阶5转的蛟龙！

　　在炼化吸收了白厉，白凯，以及白骨刀帝的两道意志之后，妖胎再度得到进化。就冲破了关口，达到了圣阶5转的层次。只一步，就可以进化为帝兽。

　　蛟龙蜿蜒十万米长，遮天蔽日，就在空中嘶吼，咆哮。随着境界的提升，蛟龙体内的本源冰煞，风煞，也得到进化。如今，这头圣阶5转的蛟龙，如果面对普通的帝阶1劫，也是可以瞬间秒掉的。甚至于，还能够困住普通的帝阶2劫人物。

　　皇帝和流年公子等人，都是膜拜在蛟龙的威压之下，浑身瑟瑟发抖。祝老也叹息，“小娃儿，真想不到，在短短几年之内，你就把妖胎蛟龙，喂养到了圣阶5转……这在低级位面，就是个奇迹……”

　　风云无痕哑然失笑。“祝老，这也没什么大不了的。妖胎吞吃了如此多的帝阶尸体，甚至于，还炼化了白骨刀帝的两道意志，不进化，反而奇怪了。我还嫌他进化慢了。”

　　祝老无语……“只有你这种变态，才可以打死大量帝阶，作为妖胎的养料。小娃儿，你的确是奇葩。一般意义上，修炼妖胎秘术之人，舍弃丹田，自身是极为薄弱的，只靠妖胎战斗，很容易被敌人袭击本体，直接死亡。可你不同。你丹田都没有了，依旧能够成圣，还得到了古苍剑帝的道统，以及血无常的衣钵……实在就是个变态……”

　　在这一个月中，风云无痕的妖胎，突破了一个层次，他的圣炉，也彻底把古苍主仆五人是尸体，全部炼化干净，获得了许多本源能量。

　　不过，和妖胎不同的是，圣炉在吸收了这些能量之后，只是显现出来快要爆炸分裂进化的前兆，但并没有实质上的突破。

　　对此，风云无痕也纳闷……说起来，妖胎和圣炉，吸收的能量差不多，为何妖胎都能够进军圣阶5转，而圣炉，却不能够完美突破。

　　风云无痕也是将自己的疑问，悄悄告诉祝老。

　　祝老现在的目光中，满满的都是睿智，仿佛就有通天彻地的智能，他喃喃道，“这样看起来的话……小娃儿，你修炼的那门功法，决计就是神阶功法无疑了。神阶功法，是威力强绝。就算最低级的神阶功法，都远超最厉害的天阶功法。不过，神阶功法修炼起来，要晋级，非常的困难。你虽然吸收了大量帝阶尸体，恐怕，也还没有达到神阶功法晋级的要求。这个……嗯，需要海量的资源去堆砌。还有，就是去高级位面，获得高级位面的能量灵石。小娃儿，在这个低级位面，资源其实是很匮乏的。远远不如高级位面。在高级位面，有低级位面极为稀罕的圣石，极品圣石，仙石，甚至神石。这些能量体，你或许还不明白其价值。举个简单的例子。一枚普通的圣石，其中蕴含的能量，相当于百万，千万枚浩气灵石！只不过，低级位面中，没有圣石矿脉，不生产圣石。不过嘛……无边海域第8界，说不定会有圣石。”

　　要想加快天地霸气诀的修炼速度，就只有两个办法……一是在低级位面，用无数的资源，去堆砌；还有就是，进入高级位面，获得更珍贵的能量灵石，宝石。

　　当然，正如祝老所说，神阶功法的晋级，的确是极为困难的。

　　风云无痕眼珠子一转，“对了，祝老，你现在，虽然恢复了一些实力，但是，你只是得到了一小块神格碎片。据你所说，你的神格被打成12块，8块大的，4块小的。你现在只是得到了一块较小的。远远不能够重塑你的神体。不如……你带我去你那个高级位面，击杀你的仇敌，把那8块较大的神格碎片，抢夺过来！”

　　“噢？”祝老神情一震，目视风云无痕。

　　“祝老，我反正是要去高级位面，就索性去你所在的那个高级位面吧！”风云无痕知道，他修行到了现在的地步，要再进步，要完全的施展开来拳脚，抱负，恐怕，就要去到高级位面才行了。

　　祝老并不直接回答，而是说道，“不急。不急。小娃儿，以你目前的修为，天赋，到了高级位面，就显得极为的渺小，普通。你还需要呆在低级位面，历练一段时间。你放心，老头子终有一天，会带你，去往老头子的家乡。”说着，祝老的目光，也变得深邃起来，充满了缅怀的光泽。顿了一顿。“好了，小娃儿，休整了一个月，也差不多应该传送离开这颗星球了。”

　　就在这时……

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道疯狂的意志，无上的刀意，都轰击在这颗星球外层的空间防御禁制上。这些刀意，蕴含了无比的疯狂和愤怒，要生生的磨灭切开这颗星球的外层。一把怒意滔天的声音，犹如雷霆一般，炸响开来……

　　“古苍剑帝！你这卑劣小人！竟然设下来圈套，诓骗世人！该死！该死！还有，风云无痕，小魔崽子！竟然放出妖兽，活活吞吃本帝的儿子白凯，白厉！大逆不道啊！罪该万死！”

　　这声音，仿佛是从九天之外，直接穿透下来，夹杂着刀意，要直接砸碎古苍这颗星球的禁制，降临下来。

　　“哈哈，是白骨刀帝的意志，终于降临，要来找古苍的晦气了。不过，他一时半会，是无法突破古苍布置的空间防御禁制的。走，我们传送离开，让白骨刀帝扑个空。”祝老狡狯一笑，直接输入一道淡淡的神力，刺入棺木上的阵眼凹槽中。

　　立时之前，一股古老的传送力，就蔓延出来，将风云无痕等人，直接覆盖住……


第361章 李青青，现身海域！

　　一阵恢宏的时空传送之力，堂堂皇皇的扩散开来，将风云无痕，祝老，皇帝等人，直接送离古苍的星球。返回鳕鱼岛。

　　鳕鱼岛，景色优美，诗情画意。空气中，都飘逸着草木的清香味。风云无痕他们，漫步在鳕鱼岛上，颇有些恍如隔世的感觉。

　　“哎……之前踏上鳕鱼岛，削尖脑袋要进入古苍宝藏的人，足足上百，囊括无边海域各路精英，阵容鼎盛。可如今，能够生还归来的，也就是……也就只剩下我们这寥寥数人。就连皇叔，都陨落在古苍那奸人的星球上……”皇帝感慨颇多，引颈长叹，唏嘘不已。

　　风云无痕亦是暗自叹息。只有祝老这尊在高级位面，经历过无数生死，见过大世面的神阶，才表现出来淡定和豁达，嘿嘿一笑，“武道一途，讲求丛林法则，强存弱忘。在高级位面，武者们为了争夺一处遗迹，往往死伤无数，甚至于，团灭，所有人都死绝。你们不要在这里多愁善感。能够活下来，就是无比幸运的事情。”

　　众人听祝老如此一说，犹如晨钟暮鼓，敲打在心间，无不点头称是。

　　众人并没有在鳕鱼岛上多逗留，直接穿越极北苦寒之地，便原路返回。

　　有了来到鳕鱼岛的经验，归途中，诸人轻车熟路，躲避开来一次又一次的凶险。就此返回无边海域第2界的一座岛屿。

　　隶属于粉红军团的‘罗刹岛’。

　　“无痕公子，前辈，你们……你们这就随妖娆一起，在罗刹岛上休憩一段时日，如何？也好让妖娆尽一尽地主之谊。此番寻宝，多亏无痕公子和前辈扶持庇护，因此，妖娆才能够安然无恙的回到无边海域。这是一份恩情，妖娆自当要竭力报答。无痕公子，你万万要给妖娆这个机会哩~~~~~~~~”说完，玉妖娆也是抬起水汪汪的丹凤眼，千娇百媚的看了风云无痕一眼。眼睛里面，就是充斥着毫不掩饰的含情脉脉。似乎恨不得直接让风云无痕占有身体。

　　皇帝知情识趣道。“无痕，老前辈，朕此刻就要返回战秦帝国，去主持处理帝国大量的事务。就此分道扬镳吧！无痕，你记住，战秦帝国，永远是你的家，你随时可以返回帝国。”

　　“好，陛下，我们暂时分别。我和祝老，还要在无边海域呆一阵。”风云无痕微笑着同皇帝道别。顿了一顿，风云无痕脑子里，又显现出来李青青那清纯娇美的身影，忍不住道，“陛下，短时间内，我还会返回战秦帝国，处理一些很重要的事情。相信，不久之后，我们又可以见面。呃……对了，陛下，在战秦帝国，有一尊散修，叫做‘李万仙’，如果可以，请陛下照拂一二。”

　　“噢？号称战秦帝国内，第一散修的‘李万仙’，早几年，便是一步成圣的人物，颇有威望。怎么，无痕，你同李万仙之间？”皇帝蹙眉道。

　　“陛下，我和李万仙之间，的确有很深厚的关系。不过，请恕无痕现在不便透露。希望陛下能够暗中给予李万仙一些修炼资源上的帮助。呵，也不要因为李万仙是散修出身，帝国就去打压。”风云无痕现在还不敢立即就返回战秦帝国，去接李青青。他把自己和李万仙之间的关系，说得比较隐晦。毕竟，风云无痕目前正处于一个风口浪尖的地位。一个月前，灭杀白凯和白厉的事情，必须要妥善的处理好，风云无痕才能够安枕无忧。不能够因为自己的关系，让李万仙和李青青，受到牵连。李万仙虽然身为战秦帝国第一散修，但是同白家这种巨无霸比起来，毫无疑问，就是蜉蝣蝼蚁。

　　皇帝点了点头，“放心，无痕，朕一定会处理好这件事情。”说罢，便带着自己的几尊圣阶手下，直接飞行离开，返回玄尊大陆。

　　流年公子，也是主动提出来分手，告辞离去。

　　最后，就只剩下风云无痕，祝老，玉妖娆三人。玉妖娆粉面低垂，俏脸含春，呢喃道。“无痕公子，老前辈，请随妖娆，一起进入城邦。这‘罗刹岛’的岛主，是妖娆亲自培养扶持起来的一位姐妹。”

　　风云无痕直接看向祝老，“祝老，现在，我们应当如何定下行止？是在这‘罗刹岛’呆一阵子，还是索性就去无边海域深处瞧瞧。”

　　“咳咳……”祝老看了看情动不已的玉妖娆，挤眉弄眼道。“小娃儿，这里有美人相邀，你舍得就此离去？”

　　风云无痕哭笑不得道，“祝老，能不能不要开这种玩笑……还有，祝老，以前你的样子，那个……也是够猥琐的，因此，同我说这种话，我还不觉得有什么异样。而如今，你仙风道骨，犹如一尊好好先生，再说这些，就……就显得有些不伦不类了……”

　　“哈哈，小娃儿，倒是调侃起老头子来了。”祝老哈哈一笑，心情也是无比舒畅。“得了，如今，白家肯定在四处撒网，要探索你的下落。毕竟，白骨刀帝那家伙，并不知道你的生死。我们索性就跟这玉妖娆一起，在这座岛屿蛰伏几日，也顺便打探一下如今海域的局势，白家的动态。”

　　“好。”风云无痕点了点头。旋即，便是侧头对玉妖娆道。“玉妖娆小姐，这就叨扰了。”

　　“没……没有……”玉妖娆听到风云无痕答应逗留罗刹岛，就流露出来受宠若惊的表情，大喜若狂，声音都颤抖起来。“无痕公子肯惠临妖娆的岛屿，妖娆真是欢喜的很哩~~~无痕公子，老前辈，请跟妖娆来。”

　　玉妖娆整了整衣荆，就当先带路，带着风云无痕和祝老，朝罗刹岛的城邦走去。

　　走到城门口，几尊女性武修，立即就要盘问，收取入城灵石，赫然之间，和玉妖娆打了个照面，就吓得脸色发白……“领袖……您……您寻宝归来……参见领袖……”

　　一时间，城门口驻扎的军队，全部跪伏下去，行礼。

　　玉妖娆的面色，恢复了一贯的冰霜冷漠，威严深重，眼睛里面，也闪烁出来领袖的气质，冷哼道。“都给我起来！”

　　“是……是……”那些女性武修，都是站了起来，其中一尊小队长，讨好说道。“领袖，属下立即通知慕容惠城主，让她亲自来迎接您……”

　　“不用了……”玉妖娆果断的挥了挥手，“今次，本座来到罗刹岛，你们都不准声张！本座自会去找慕容惠。谁要是敢乱嚼舌根，立即处死！诛连九族！”

　　玉妖娆在发号施令的时候，气势十足，有母仪天下的味道。

　　“是，是。”女性武修们，都是连连点头，不敢有什么忤逆。

　　玉妖娆直接将风云无痕和祝老，带入城邦。

　　祝老再度对风云无痕传音入密，“小娃儿，这女子，的确有些味道。现在，任你采摘，你还犹豫什么？你本身就是真龙体质，龙性本淫，嘿嘿，女人嘛，多多益善才好。再说，老头子如果没有算错，你已经十六岁了，早就可以行人道了，嘿嘿……小娃儿，你还是童子之身吧？这怎么行……老头子看，这玉妖娆，倒也颇有一些气质，你就在她身上，破了身子，也不吃亏……”

　　祝老唠唠叨叨，在规劝风云无痕。风云无痕只听得头大，借着观察城邦内的人事景物，来转移注意力。

　　这座城邦，布局小巧玲珑。城中，人流量较少，算是比较幽静的一座城邦。如今，风云无痕身材轩昂挺拔，浑身流露出来纯阳气息，犹如出尘公子，倒也没有人发现，‘无边海域前四界第一恶人’，进入城市。否则，就要乱套，鸡飞狗跳。

　　玉妖娆极为低调，进入城邦后，就取出一块轻纱，遮住脸容。快步带领风云无痕和祝老，朝城主府走去。

　　终于来到城主府。

　　府邸之外，几尊先天紫气境女性武修，拦住去路。“你们是谁？”

　　玉妖娆飞快的揭下面纱，威严训斥道。“是本座。不要声张，本座自去找慕容惠就行了。”

　　“啊~~是……是领袖……呃……”那几尊看门的武修，吓得吐了吐舌头，不过，却也不敢大声喧哗，只是规规矩矩打开府邸，让玉妖娆，风云无痕，祝老，进入府中。

　　在内府中，风云无痕见到了城主慕容惠。

　　这慕容惠，是一个看起来温文恬静的年轻女子，手捧一本书卷，身穿鹅黄色轻衫，充满了知性美和书卷气，很文弱，让人有一种想要拥入怀中，好好怜惜疼爱的冲动。她是先天浩气境巅峰修为，一步成圣。

　　“领袖大人。”见到玉妖娆，慕容惠立即行礼。

　　而且，她很快的观察了一下风云无痕和祝老。只觉得，这两人，看起来深不可测。年纪大的，极为神秘，一对眼深邃如潭，充满了无数的故事和悠长的岁月，一呼一吸，暗合天道；年纪轻的，一表人才，骨骼清奇，有纯阳的气息散播出来。

　　另外，慕容惠还感觉到，年纪轻的男子，身上有一种独特的魅力，专门吸引女人。她不由的痴痴看着风云无痕，心里面发慌，涌起来一种极为想要为这个陌生俊朗的男子，岔开双腿，祈求宠幸的感觉。

　　那私密处，竟然分泌出来羞耻的液体。

　　“慕容惠！”玉妖娆勃然大怒，口气中，闪烁出来杀伐的味道。“你在看什么？”

　　慕容惠立即噤若寒蝉，强行回过神来，心里面痛骂自己不知廉耻，为何会对一个陌生男子，表现出来情欲！而且，身体也出卖了自己，流出来羞耻湿润的液体……“我，我为何如此淫荡！我……我难道是天生的荡妇……不……不……从来都不是这样的……领袖带回来这男子，到底……到底有什么魔力……”实则，这慕容惠，也是尊纯良女子，知书达理。奈何，她境界修为太低，连圣阶都没达到，自然是抵挡不了风云无痕的真龙气息。

　　开玩笑，当初血无常还停留在这个位面的时候，往往是一个眼神，就有无数圣阶女子送上门，任由采摘。更遑论先天境界的女子了。那简直就是随手一抓，就是一大把！

　　“慕容惠，你不要太放肆了！这是本座的两尊贵客，你多看什么？”玉妖娆明显就是醋意燃烧，冷冷的训斥起来。

　　“呵呵，玉妖娆小姐，你也不必太苛责了。”风云无痕洒然一笑，直接从纳戒中，取出来数十块浩气灵石，递给慕容惠。“慕容惠城主，初次见面，区区薄礼，还望笑纳。”

　　“啊……这……”慕容惠浑身痉挛，有一种幸福的快要死去的感觉，低着头不敢去看风云无痕，颤抖道。“妾身，妾身……”

　　“公子给你赏赐，你拿着就是！”玉妖娆没好气的说道。

　　慕容惠好不容易将风云无痕的赏赐收了。不过，一直低下头，不敢去正脸看风云无痕一下。

　　这时，风云无痕传音入密，对玉妖娆道。“玉妖娆小姐，你向慕容惠打听一下，最近一个月中，白家有没有什么大动作。还有，无边海域，有没有发生什么轰动性的事情。”

　　“嗯。妾身明白。”玉妖娆乖巧的对风云无痕传音入密回答。

　　当即，玉妖娆板着脸，对慕容惠垂询道。“慕容惠，最近一个月，白家有没有什么特别大的动作，譬如，颁布通缉令之类的。另外，在无边海域，都发生了哪些重要的事情。”

　　“嗯……”慕容惠思索了一下，樱唇轻启道。“禀告领袖，最近一个月，白家倒是没有任何动作。至少，在明面上，没有动作。倒是界王军团，有大动作。”

　　“哦？”听到此言，风云无痕和祝老，都是竖起耳朵。要知道，今次去古苍剑帝的星球寻宝，界王军团损失惨重，折损了十几尊圣阶，而且，就连青帝本尊，都陨落了。黑帝辛苦修炼出来的一尊分身，也死亡。现在，听到界王军团有大动作，风云无痕和祝老，都极为好奇。

　　“界王军团，又有什么大动作？”玉妖娆急切道。

　　慕容惠道。“在半个月之前，界王军团在一处遗迹中，发现了一根刀骨，一根剑骨，造成巨大轰动。现在，界王军团在无边海域，公开拍卖这根刀骨和剑骨。是天价拍卖。如今，无边海域，甚至玄尊大陆那边，都已经疯狂了。但凡有点实力的刀修和剑修，都已经闻风而动，携带巨富，前去参加界王军团举办的公开拍卖会。这拍卖会，就是在界王军团总部举办，拍卖会的日期，定于三日之后。”

　　“什么？一根刀骨头，一根剑骨？”风云无痕忍不住惊叫起来。

　　※※※

　　无边海域第二界。

　　索罗岛。隶属于雄风军团的一座岛屿。

　　几人，从索罗岛的传送阵中，步了出来。

　　当先一人，龙行虎步，生得极为雄壮，眼睛里有草莽枭雄的气概。他浑身刀意弥漫，头顶上空，凝聚出来一个小小的圣光圆盘。是圣阶1转的人物。不过，看起来，是初入圣阶。

　　此人，赫然正是李万仙！他如今的实力，已经达到圣阶1转，成为超凡入圣的人物！

　　在李万仙身后，有5尊先天浩气境巅峰随从，都极为精悍。

　　另外，有一女子，大约十九岁，二十岁左右，冰清玉洁，犹如玉裹琼包，精致得跟翡翠瓷器一般，说不出的漂亮。不过，她眼若秋水，含烟似雾，目光迷离，似乎是有什么不开心的事情，眼神偶尔还会迷失，就好像是在思念着某一个人。此人，正是风云无痕的未婚妻……李青青！

　　在李青青身旁，站立一尊白衣俊俏男子，唇若涂朱，生得极为轩昂，有人中龙凤的味道在里面。他眼窝中，隐藏一些傲气。不住口的在李青青耳边低语，“青青小姐，这座岛屿，叫做‘索罗岛’，属于无边海域前四界的一大势力，雄风军团掌控。家父同雄风军团的领袖，万千山，倒是颇有些交情。呵呵，青青小姐，来，在下这就带你和李叔叔，在这岛屿玩耍一番。”

　　李青青似乎是对这男子，视若无物，有一句每一句的闲谈着。

　　“轩辕公子，鄙人已经许久没有来无边海域了。想不到，无边海域如今的格局……哎，据说，在这几年中，无边海域的许多高手，都被一尊狠人杀死……”

　　“嗯，李叔叔，你常年在玄尊大陆，自然不明白无边海域的一些事情。”那‘轩辕公子’，接过话头道，看起来，是十分懂行的样子。“我跟你说，李叔叔，早几年，在无边海域，涌现出来一尊凶人，疯狂杀戮，不知道残害了多少英雄豪杰，据说，这狠人，还一手捣毁了战秦帝国，傲寒宗！一个人，灭了一个宗门，啧啧，这家伙，够变态的。似乎至今还逍遥法外。”说着，这‘轩辕公子’，压低嗓音道。“这家伙，就叫做‘风云无痕’，是个惹不起的人物。许多大势力，都拿他没办法。不过，李叔叔，青青，你们是去参加三日后，界王军团举行的拍卖会。这拍卖会，有界王军团的领袖，黑帝大人，亲自主持，你们不用担心遭遇‘风云无痕’。”在说到‘风云无痕’这个名字的时候，这轩辕公子，表情也紧张的很，左顾右盼，似乎是怕风云无痕出现在眼前，把他虐了。

　　李万仙呵呵一笑，“无妨。我等，只是微不足道的小人物，那风云无痕，穷凶极恶，倒也是不会来欺辱我们这种小人物。三日后的拍卖会，我也只是参观性质。”说完，李万仙不由的看了看李青青，眼神中，流露出来溺爱和疼惜的内容……“哎，郭啸天啊郭啸天，你骗我家青青，骗得好苦……你逃婚，还定下来三年之约，可如今，三年过去了，四年也都过去了，也不见你来万仙城提亲……哎……也不知道，你现在的生死……这次，我就是带我家青青，出来散散心。青青这孩子，日盼夜盼，就是在盼着你啊，郭啸天……”

　　“李叔叔，青青小姐，你们跟我来，我带你们去见这索罗岛的城主。他跟我，倒是过命的交情。”轩辕公子大大咧咧的说道。

　　“这……这不太好吧？”李万仙蹙眉道。他和李青青一行人，是在无边海域第一界，结识这‘轩辕公子’。这轩辕公子，一见李青青，就流露出来色授魂与的态度，软磨硬泡，就跟着李万仙他们上路了。

　　李万仙不甚其烦，但是，却又不好意思直接回绝轩辕公子。

　　“哪里的话？走，走！跟我走吧！决计不会亏待了你们！”轩辕公子不由分说，就将李万仙等人，朝城邦中带。

　　在李万仙和轩辕公子等人身后，几尊圣阶，跟了上去。

　　其中一人，刀疤脸，一脸凶相，死死的盯着李青青的背影。“妈的！好有味的女子！今日，专程过来，要参加三日后的拍卖会，想不到，竟然有此艳遇……哈哈哈！”

　　“走！我们跟上去，想方设法，要将这女子擒住，好好享用那鲜嫩的肉体！”


第362章 冒充风云无痕

　　在玉妖娆的地盘，罗刹岛上，风云无痕和祝老，受到了隆重的款待。而且，还从岛主慕容惠口中，得知了近期发生在无边海域最轰动的一件事！

　　界王军团，无意中，发现一处古迹，挖掘出来一根刀骨，以及一根剑骨，要公开拍卖。当然，这种拍卖，规格都是极为高的，等闲的武修，无非也就是去凑凑热闹，观摩一番。真正能够进行竞拍的，都是无边海域的大能巨富。

　　刀修和剑修，可以淬炼出来刀骨，剑骨，蕴含无上神通大能，是毕生武技的精华所在。极其珍贵。祝老言道，但凡是刀修，亦或者剑修，只要把自身的全部骨骼，每一根骨骼，都淬炼成刀骨，剑骨，那么，他很可能就成神了。成为刀神，剑神。

　　风云无痕很清楚剑骨给他带来的好处。吸收炼化了古苍剑帝的那根剑骨之后，风云无痕是陡然获得了古苍剑帝的剑法，剑气，整个人的气质都变得更加完美。对剑道的理解，也更加透彻。战斗力狂增。

　　“又有一根剑骨现世了？”风云无痕怦然心动。

　　玉妖娆则是哑然失笑，“剑骨？刀骨？这一层次的宝物，妾身是不敢奢望了。就算倾尽妾身所有身家，把妾身旗下的所有岛屿，灵石矿脉，多年的积蓄，全部押上去，都没有资格竞拍呢。”顿了一顿，玉妖娆千娇百媚的扫了风云无痕一眼，浓情化不开，“无痕公子，如果你想去参加三日后的拍卖会，妾身愿意作陪。伴随在无痕公子左右，替无痕公子跑跑腿，打打下手……”

　　这话一说，在旁边的慕容惠，芳心中，掀起来滔天巨浪……领袖一向都是高高在上，她天生丽质，拥有倾国倾城之姿，在这无边海域，爱慕领袖的男子，多不胜数，领袖一向都是不假颜色，冷眼相对。如今，居然对这年轻公子，殷勤到了一种死心塌地要倒贴的地步，真是异数……不过，也难怪，这年轻公子，生得真是俊俏，更有一种与生俱来，对我们女儿家的吸引力，领袖似乎是爱上这位公子了。就连……就连我，都仿佛不受控制，真想和这公子单独相处一会……

　　这时，风云无痕同祝老传音入密，交涉起来……

　　“祝老，说实话，我对剑骨，倒是颇有兴趣。十分想要得到更多的剑骨。”

　　“这也不奇怪。小娃儿，你是尝到了甜头的。古苍那根剑骨，令你实力暴涨。如今，又有一根剑骨现世，对于你来说，绝对是一个千载难逢的机会。不过，老头子要提醒你。融合炼化别人的剑骨，本就不是一件容易的事情，其中关系到契合度的问题。之前，你融合古苍剑帝的剑骨，难度还不算太大。现在，你体内已经拥有一根剑骨，蕴含古苍的剑法奥妙，纯阳剑气，如今，再去融合另外一根剑骨，那么，新的剑骨，就会和你本身的剑道法则，以及古苍那根剑骨的剑道法则，起冲突。会造成三分鼎立，互相厮杀，排斥的局面。因此，你要融合第二根剑骨，其难度，要比融合古苍那根剑骨，大了十倍不止！”

　　顿了一顿，祝老接道。“当然，小娃儿，你有剑神的传承，或许，这些也难不住你。这样，老头子就陪你走一趟。去看看那拍卖会。如今，你体貌气质大变，只要你低调行事，除非是极为熟悉的人，否则，也难以把你辨认出来。还有，你可以让粉红军团的人出面，你隐藏在她们之中就行。这件事情，你交给玉妖娆这小妞办，保准给你办得妥妥当当。”

　　“如此甚好。”风云无痕点了点头。旋即，便侧头对玉妖娆道。“玉妖娆小姐，那么，三日后，你便率领粉红军团精锐，去观礼这次拍卖会吧。到时候，我和祝老一起，混迹在你们之中，嗯，你懂得该怎么办了吧？”

　　“嗯嗯！公子，妖娆自然知晓。”玉妖娆露出罕有的小女人娇羞之态，喜不自胜，满脸春潮。

　　风云无痕感激的对玉妖娆点了点头，而后便是对祝老传音入密道。“祝老，三日后，参与到这次拍卖会之中的人，龙蛇混杂，其中肯定不会缺少白家这种巨无霸势力……不过，嘿嘿，我倒是极为兴奋，似乎是很向往这种大场面。”

　　“你小子……”祝老笑骂一声。

　　※※※

　　无边海域第7界。

　　白家的岛屿。白骨刀帝家族总部。

　　“轰！轰！轰！”

　　在岛屿上空，雷电交加，倾洒下来滂沱大雨，各种劫数，都在酝酿，似乎天空大地，甚至在空气中，都蕴含了一股悲愤之意，怨毒之意，仇恨之意。

　　在岛屿上的宫殿之中。那时空虫洞的彼端，传播出来惊人的凄怆嚎叫……“本帝的两个儿子！已经成帝！是家族未来的希望！本帝已经向一个有交情高级位面学府，上缴了大量珍宝，买通关系，获得了两个学员的名额……凯儿，厉儿……你们好惨！你们本是可以荣登高极位面的顶尖学府，去深造……可恨啊！古苍！古苍！你这罪该万死的畜生！竟然设下来这样一个圈套，耍弄世人！本帝一定将你生生虐杀！”

　　白骨刀帝在咆哮，恨意冲霄。

　　白骨刀帝没办法不嚎叫。今次寻宝，白家损失惨重！幽仆，这尊帝阶3劫的强者，是白家的栋梁，彻底陨落；白凯，白厉，乃是白骨刀帝的亲生儿子，已经成为帝阶，却也是身死道消。

　　就算是白家这种超级大家族，同时折损3尊帝阶，这种损失，都几乎是噩梦！无法弥补的！

　　相比之下，白光陨落了，倒是可以承受的。毕竟，白光只是圣阶而已。

　　“吼！”白骨刀帝，发出来受伤野兽般的嘶吼，“凯儿和厉儿，并非直接死在古苍那奸人手中，杀害他们的，是风云无痕！这畜生，连杀光儿，凯儿，厉儿……他大逆不道啊！他罪该万死！他同我们白家，实在就是有灭门之仇啊！”

　　“主人……”赫然，一尊数丈高，全身泛出青铜色光泽的巨汉，踏步走出，他一步踏出，整个位面都在颤抖，全身蟠绕了密密麻麻的帝阶法则，说话轰隆隆的，显然就是一尊霸主级的人物。

　　这巨汉走出来，宫殿上站立的诸人，全部都朝后面退了一步，显然对这巨汉，十分的敬畏。

　　“嗯，赤奴，你有什么话说。”白骨刀帝在同这尊巨汉交谈的时候，也没有刻意的去端主子的架子。有些平易近人的味道。而且，在这巨汉的面前，白骨刀帝也是将自己暴怒的情绪，平静下来。

　　“主子，那风云无痕，绝对是该死。我们白家，算是在他身上，吃了大亏，三位少爷，都死在他手上。这种人，绝对不能够让他活，他多活一天，都是在打我们白家的脸。不但要杀死他，还要把他的九族，但凡和他有交集的人，全部杀死，屠他满门。”那‘赤奴’语气和眼神中，散发出来很浓的杀性，眼珠子，都渲染成了血红色。“不过，主子，现在，还不知道，风云无痕这畜生，是否已经死在古苍手中。因此，老奴奉劝主子一句，千万不要太过伤心，以至于，影响到主子的修行。主子是在冲击神阶，不能够被这种俗事烦心，必须要耳根清净。还有，三日后，那界王军团举办的拍卖会，主子需要重视。”

　　“嗯。赤奴，你说得有礼。”白骨刀帝的声音，越来越平缓，“本帝的意志，正在强行冲击古苍那颗星球的空间禁制。很快就能够冲破禁制，勘察星球上的事情了。那风云无痕孽畜是死是活，就能够有分晓。三日后的拍卖会，有一根刀骨现世。本帝不惜一切代价，都要得到这根刀骨，说不定，融合炼化了这根刀骨，本帝就可以成功登上神阶宝座。到时候，可以把整个白家，带到高级位面。也少不了你们的好处。”

　　“是，主子。您就放心修行，三日后的拍卖会，老奴亲自前去，势必要替主人获得那根刀骨。”那‘赤奴’，信誓旦旦的说道。

　　“好。赤奴，你办事，本帝一向都是放心的，就由你负责这件事吧。”白骨刀帝阴郁道。

　　※※※

　　同样是无边海域第7界。

　　界王军团总部。

　　宫殿中。

　　许许多多圣阶，垂手侍立。间中还站立着几尊帝阶。

　　在宫殿宝座上，一尊黑袍威严男子，傲然高踞。在这黑袍男子脸上，散发出来狞恶凶残，怨恨冲天的表情，他的头顶上空，也是浮现出来一个黑洞，不停的蠕动，喷张。

　　是黑帝。界王军团的首领，黑帝。

　　这是黑帝的本尊。他的分身，已经死在古苍的岛屿了。

　　“哼！”此时，黑帝本尊一声冷哼，无穷的，沉甸甸的威压，就恣意扩张出去。令得大殿中的所有人，都不敢喘一口大气。

　　“古苍！你这万恶之人，竟然设下来如此大的一个圈套，把我们一网打尽……本帝的一尊分身，都被你的陷阱杀害。还有青帝……青帝跟随本帝上万年，好不容易，修炼到帝阶2劫，就这样……就这样死亡……你太狠毒了！只要你敢出现在无边海域，本帝一定联合多方势力，将你剿杀！”

　　相对于青帝来说，黑帝算是极为幸运了。他只是分身被杀，本尊还活着。只需要耗费一些资源和时间，又可以缔造出来新的分身。

　　“黑帝大人，请息怒。”一尊帝阶，出言劝慰道。“本次，可以算是祸福相伴吧。虽然，寻找古苍剑帝宝藏一事，我们界王军团上当受骗，折损了许多人手，青帝也遇害了。不过，我们却在一座无名岛屿，一处古墓中，挖掘出来一根剑骨，一根刀骨。根据一些零碎的文献资料来看，在十万年前，一尊刀帝，一尊剑帝，是双胞胎兄弟，他们和古苍剑帝的境界，成就，相当，都是一步成神的人物，不过，就莫名其妙的消失了。真想不到，他们毕生的精华，刀骨和剑骨，居然被我们得到。”

　　黑帝点了点头，右手一翻，手中出现了两根青铜色的骨头，这两根骨头上，分别散发出来犀利的剑气，以及霸道的刀气，镂刻了无数剑道和刀道上的妙旨。“这剑骨和刀骨，对于剑修，刀修，自然是比性命还重要的东西。不过，我们界王军团，帝阶以上的武修中，并没有剑修和刀修，就拿本帝来说，也只是擅长使用战斧……因此，这刀骨和剑骨，对于界王军团来说，就是鸡肋了。需要转手拍卖出去。获得海量的财富，弥补今次的损失。”

　　“嗯。黑帝大人，这刀骨和剑骨，我们虽然没什么用，但是那些刀修和剑修，必然是会疯狂追逐，开价，竞拍的。到时候，我们界王军团，可以赚个盆满钵满。机会难道，一定要好好敲一笔，狮子大开口，都在所不惜。”一尊帝阶手下，热络的说道。

　　“好。这件事情，非同小可，为了避免出现纰漏，本帝也是专程请了本帝的师尊，前来助阵，主持拍卖会。”黑帝缓缓说道。

　　“嘶！”在场的人，无不倒抽凉气！

　　黑帝的师尊，那可是隐藏在无边海域第8界，无比神秘的一尊古董级人物啊！老古董啊！

　　“你们现在就退下吧！好好安排拍卖会的诸般事宜。今次，前来观礼拍卖会的人，也必然会有许多，你们记住，这是我们界王军团大发横财的时机，就算是来观礼的人，也要收取他们海量的入场费才行！”黑帝舔了舔嘴唇。“这一笔，要捞足！狠狠的捞！把所有的损失，全部捞回来！”

　　※※※

　　风云无痕和祝老，在罗刹岛呆了一天，养精蓄锐。而后，便是由玉妖娆领队，一起前往界王军团的总部。

　　玉妖娆调拨来粉红军团数十尊精锐，大部分是先天浩气境巅峰，其中也不乏初入圣阶的。清一色都是娇俏可人的美女，也都英姿飒爽。

　　风云无痕换了套米黄色长衫，手中把玩一柄折扇，说不尽的风流倜傥。不过，凑在粉红军团的女人堆里，风云无痕也苦恼，他的气质一散发，这些粉红军团的女子，从玉妖娆往下，全部都‘色授魂与’，纷纷七嘴八舌的讨好风云无痕，似乎是想让风云无痕好好宠幸。害得风云无痕不得不刻意将真龙气息完全收敛起来，只是朝外放出来纯阳气息。

　　祝老也是好笑，“小娃儿，这些低级位面的女子，也就是这么回事了。只要是女性，帝阶以下，恐怕都无法免疫你的魅力。”

　　风云无痕哭笑不得。“祝老，我都不胜其烦了……”

　　祝老正色道。“有桃花运，固然是好事，不过，桃花运太多了，就变成坏事了。因此，你时时刻刻，都要把你的真龙气息，压制住，不要散发出来，否则，无论走到哪儿，你都会成为女人簇拥爱慕的对象。不过，以后你到了高级位面，就不会再为这种事情烦恼。高级位面的女子，血脉普遍比低级位面高贵，大约也可以免疫一些你的男性魅力。”

　　“看来，我是非去高级位面不可了……”风云无痕啼笑皆非。事实上，被一群女人用‘饿狼’的目光盯着，似乎随时都想扑上来啃你几口，这种滋味，并不好受。

　　就这样，玉妖娆大打粉红军团的旗号，开始在无边海域穿梭起来。使用传送卷轴，一座岛屿一座岛屿的传送。

　　仅仅是半天时间，就传送到了无边海域第7界，离界王军团总部最近的一座岛屿。

　　“无痕公子，要去界王军团总部，我们只能够走水路了。乘船而渡。”玉妖娆对风云无痕解释起来，“在无边海域深处，但凡是一些大势力的总部，都没有设置传送阵，不能够直接传送过去。而且，界王军团总部的海域范围内，是不允许飞行的，只能够渡船。呃……他们把飞行登岛，视为一种挑衅。”

　　风云无痕等人，站在码头，遥望彼端的一座岛屿。

　　那岛屿，整体造型犹如一条巨型海龟，岛上郁郁葱葱，还修建起来的一片片的宫殿建筑群。金碧辉煌，珠光宝气。在岛屿外围，加持了许多帝阶防御阵法，一道道粗大的法则纹路，把岛屿包裹得严严实实。

　　就犹如一个海上帝国！森严！气象万千！

　　那里，就是界王军团的总部了。

　　此时，有大量的船只，航行在前往界王军团总部的海域中。海水蔚蓝，海域宽广，天空辽阔，放眼一看，倒是令人心怀大畅。

　　“行，我们就乘船过去吧。”风云无痕淡笑说道。

　　玉妖娆含情脉脉的看了风云无痕一眼，素手在纳戒上一抹，一条巨型画舫，就直接被她取了出来。

　　这是一艘楼船，有四层高，极为恢宏。船上飘散出来胭脂水粉的味道。配以琳琅挂件，宝石珍珠，船身上还画了鲜艳的仕女图。

　　“公子，老前辈，请上船！”玉妖娆款款弯腰，以示相请。

　　祝老哈哈一笑，身躯随意一动，已经跳上楼船甲板。风云无痕全身化为一股纯阳剑气，射入甲板上。

　　诸女痴痴的看着风云无痕潇洒的背影，然后争先恐后的上船。

　　这艘船，是玉妖娆在一处古迹中，得到的一件特殊法宝，只要镶嵌灵石，就能够驱策船只前进。

　　众人登上楼船，船只犹如一条泥鳅，轻灵的划过海水，朝界王军团总部行去。

　　风云无痕等人，坐在楼船的二路，凭窗而坐，品茗，观赏窗外海景。

　　烟波浩渺，一派诗意的景观中，风云无痕时不时就会看见，一艘艘巨船，从视线中划过，全部都是要去界王军团总部，参加拍卖会的。

　　“今次的拍卖会，比我们想象中，还要盛大，隆重。”祝老抿了一口茶，神色略微有些凝重。“老头子察觉到，一些帝阶巅峰的老东西，都已经出世，要去参加拍卖会。小娃儿，你想在拍卖会上，一举夺得剑骨，恐怕不易啊。”

　　风云无痕洒然一笑，“实在不行，那就抢吧。”

　　※※※

　　就在风云无痕他们那艘船附近不远处。也是一艘楼船，正在海域中航行，朝界王军团总部航行而去。

　　这艘楼船的旗帜，赫然便是雄风军团的团徽。

　　楼船的二层，一些圣阶，正在彼此交谈。

　　“哎，今次，我们雄风军团，遭遇重大变故。我们的领袖，万千山大人，去寻觅一个上古宝藏，古苍剑帝的宝藏，很可能，已经陨落……”一尊蜡黄面皮的少年，圣阶1转，一边喝酒，一边摇头叹息。

　　一尊器宇轩昂的年轻人，坐在蜡黄面皮少年对面。“莫兄，关于万千山大人的消息，现在还没有证实，我们就不要胡乱猜测。还是说说今次的拍卖会吧。家父也会赶来观礼拍卖会。呵，家父在这无边海域，多多少少，还是有些人脉的，到时候，可以向莫兄引荐一些领袖级人物。”

　　这说话之人，正是一直跟在李万仙和李青青身旁的‘轩辕公子’。

　　那蜡黄面皮少年，微微一笑。“如此，那就多谢轩辕兄了。”

　　两人随意的聊着，那轩辕公子，只是信口吹嘘，讲述自己的家族，多么多么的牛逼，自己又是多么多么的受到家族的宠爱，重视。

　　轩辕公子在说这些的时候，眼角余光，一直在观察旁边正襟危坐的李万仙和李青青父女。他这番话，似乎就是故意说给李万仙和李青青听的。似乎是想标榜自己在无边海域的一些地位。

　　李青青没精打采的道。“父亲，我有些困乏，想要回舱休憩。”

　　“嗯。”李万仙也不想在这里，听那轩辕公子胡吹海侃，心中也厌烦不已，当即，带着李青青，告辞离去。

　　那轩辕公子，眼睛直勾勾的看着李青青的背影，嘴角，都忍不住流淌出来一些口水。

　　“哈哈~~”那‘莫兄’，心知肚明的一笑。“轩辕兄，你是看上这女子了？这父女两人，是什么来头？有无背景？”

　　“什么来头？”轩辕公子嘲弄一笑。“草根而已！那老东西，是玄尊大陆境内的一尊散修，刚刚晋升圣阶，十分的弱小。那女子，叫做‘青青’，啧啧……本公子，这几天，想上那青青，已经想得快发疯了！不过，这小贱人一直在装傻，对本公子不假辞色……妈的！本公子今晚，就要办了她！”

　　“呵，也就一散修的女儿，无足轻重的人物罢了。可以随意亵玩。”那‘莫兄’耸肩一笑，“不过，轩辕兄，这里毕竟是界王军团的海域，你就不要生事了。暂且忍一忍吧。”

　　“莫兄放心，小弟不会硬来，在这片海域，闹出动静，倒不是好玩的。会受到界王军团的制裁。”轩辕公子诡秘一笑，眼珠子里，酝酿出来一些计策，低声道。“这样，莫兄，要抵达界王军团的岛屿，估摸着，也得等到明天中午了。今晚，你就帮小弟一把。你叫上一些相熟的人，直接进入李万仙和李青青的船舱，威胁他们，逼迫他们就范，把那李青青，绑缚到小弟安排下来的船只上，小弟就可以……嘿嘿，好好享用一番了。”

　　“威胁逼迫？”那莫兄似乎脑子有点不太好使，蹙眉询问道。

　　“简答的很。小弟已经想好了……一入夜，莫兄就去联系几尊圣阶，直接进入李万仙和李青青的房间，虚声恐吓，也就说，是风云无痕的手下，看上了李青青，要接李青青过去陪寝。那李万仙和李青青，两个乡巴佬，懂得什么？他们也听过风云无痕的名头，知道风云无痕杀人如麻，丧心病狂。只要把风云无痕的名头搬出来，还怕他们反抗？估摸着，也就是吓得心胆俱裂，乖乖的让本公子玩一玩。”

　　“哈哈哈！轩辕兄，你还真有点鬼蜮伎俩，行！到晚上，我们会经过一条峡谷，极为的隐僻，你自己事先安排下来一艘船只，只管在船上等着。为兄联系几尊交好的圣阶，冒充风云无痕的名头，去把李青青带到你船上。这种事情，就算是泄露出去，界王军团要拿人问罪，也不关我们的事，全部都是‘风云无痕’干下来的恶事！哈哈哈！”

　　“嗯。风云无痕这小子，滥杀无辜，现在又奸淫妇女，简直就是人人得而诛之的大魔头……哈哈哈！”

　　就在李青青和李万仙乘坐的那艘花船后面，也是紧跟着一艘大船。船上，几尊鬼鬼祟祟的圣阶，也是在商议着一些事情。

　　一尊刀疤脸，眼中闪烁出来色欲的光芒，“嘿嘿，那小娘子，就在前面那艘船上，等会入夜，我们抢上船去，就冒充风云无痕这恶人的名，直接把人抢过来！哈哈哈！”

　　“好的，老大！风云无痕这厮，声名狼藉，不过，在无边海域，也是一尊狠人，许多人都怕他。他一个人屠灭傲寒宗的事迹，现在都还有人津津乐道。我们冒充他的名讳，那艘船上的人，还敢反抗？我观察过，那艘船上的人，无非就是雄风军团的一个分支，极为弱小的势力。就连雄风军团领袖万千山，都在风云无痕手中吃过大鳖，他的那些手下，一听到风云无痕的名字，还不吓得尿裤子？”

　　“啊哈哈哈！好！大家伙养精蓄锐，晚上好好享乐！”

　　在风云无痕船上……

　　“啊嚏……”风云无痕打了个喷嚏，忍不住摸了摸鼻子，“怪了，连打了几个喷嚏，是不是有人在说我的坏话？”

　　就在这时，船上的几名女子，都是尖声斥骂起来……“怎么开船的？！找死！”

　　风云无痕把头伸出窗外，一看，只见，后面驶过来一艘船，差一点，就撞到风云无痕他们所在的那艘船。

　　而，这后面那艘船，赫然正是李青青，轩辕公子等人，乘坐的楼船！


第363章 公子，你贵姓？

　　风云无痕和玉妖娆等绝色美女，打着粉红军团的旗号，驱策一艘巨型楼船，航行在前往界王军团总部的海域。

　　要正式登陆界王军团总部所属岛屿，就需要一天一夜的航行。大约就是明日正午，恰好可以踏上界王军团总部岛屿的陆地，休憩一天，就可以参加界王军团举办的剑骨，刀骨拍卖会了。

　　黄昏时分，在粉红军团的楼船后面，另一艘楼船，似乎是受到了风向的影响，不偏不倚，竟然直接从后面，朝粉红军团的楼船，撞击过来！

　　要知道，粉红军团的楼船，属于一件宝器，依靠灵石提供能量，自动航行，无视风向和水流漩涡的影响，可以在海域中恣意航行。可后面撞上来的那艘楼船，就并不是宝器，而是普通的楼船。靠人力划桨的楼船。

　　“噗！！！！”

　　在电光火石之间，粉红军团的楼船，骤然一个横向移动，险而又险的避开了后面撞上来的楼船。

　　而，后面的楼船，则是减速，慌忙的想要变向，却直接撞上一小块礁石，“砰！”的一声巨响，就彻底停了下来。

　　“怎么开船的？放肆！”粉红军团那艘船上，十几尊女性武修，同时跑上甲板，怒骂后面那艘船的鲁莽，险些就冲撞了她们的玉妖娆领袖。

　　粉红军团的船也停了下来。甲板上聚过去的美女武修，越来越多，个个都是义愤填膺，戟指后面那艘船，痛骂不已。

　　要知道，粉红军团，也是横行海域的一股势力，虽然帮会里，成员都是女性，但一向就养成了耀武扬威的性格，轻易不肯吃亏。现在，看到后面那艘冲撞上来的楼船，只不过是普通的楼船，没什么气势，料想，这艘楼船，亦只是一些不入流的人物在驾驶。因此，就抱着捏软柿子的心态，开始口诛讨伐起来。

　　几名眼尖的美女武修，看到那艘楼船上，悬挂着雄风军团的旗帜，就更加来劲了。在无边海域前四界，粉红军团素来和雄风军团，就有些摩擦。

　　于是乎，数十名美女武修，就凑到甲板上，七嘴八舌的叫骂起来。口口声声，就是要雄风军团那艘船的主事人，亲自过来道歉。

　　风云无痕和祝老，坐在船舱中，笑眯眯的探头看着这场闹剧。

　　“小娃儿，这粉红军团的妹子们，都挺泼辣的……嘿嘿，后面那艘船上的人，要吃亏了。今次，可是玉妖娆亲自带队，等闲也敢冲撞？得了，旅途枯燥，我们就看看热闹吧。”祝老砸吧着嘴，对风云无痕说道。

　　风云无痕耸了耸肩，表示自己无所谓。

　　这时，玉妖娆已经冲进船舱，脸上有着赔不是的讨好的笑容。“公子，老前辈，刚才没有冲撞到你们吧？后面那艘船，挂着雄风军团的旗帜。”

　　“噢？雄风军团？那领袖万千山，不是在探寻古苍剑帝宝藏的时候，挂掉了么？”风云无痕笑了一下。

　　“嗯。估摸着，是万千山的死讯，还没有彻底的传播出去吧。”玉妖娆抿嘴一笑。

　　说着，玉妖娆也是坐到风云无痕和祝老他们旁边，殷勤的斟茶伺候着。堂堂粉红军团的领袖，此刻的表现，如同丫鬟婢女，极为的乖巧驯服。

　　就在这当口，后面那艘船的甲板上，也聚集了一大群人。这艘船的主事人‘莫兄’，以及那‘轩辕公子’，也都是来到甲板上。同一些手下交头接耳起来。

　　“莫老大，刚才受到风向影响，险些就撞到前面的船只。现在有些麻烦，前面那艘船，是粉红军团玉妖娆领袖的座驾，据说，玉妖娆领袖本人，就在那艘船上。现在，那群娘们不依不饶，要莫老大你上去道歉。”

　　“他奶奶的！”那莫老大狠狠的吐了一口唾液，叽叽咕咕道，“这群贱人！”不过，他脸上的表情，并不轻松。要知道，他只不过是雄风军团旗下的一尊小头目，圣阶1转而已。面对玉妖娆这种领袖级的人物，他自然矮了一截，没什么底气。

　　“你们是雄风军团的人吧？万千山领袖在船上么？”在粉红军团的船上，一尊圣阶1转的绝色天香，尖利叫道。

　　莫老大硬着头皮，出声回应道。“粉红军团的诸位小姐，我家领袖，万千山大人，并不在船上。在下是‘铁掌’莫暇。刚才冲撞到诸位小姐，莫某在此道一声歉意。”

　　“哦……原来万千山领袖并不在船上，那么……姓莫的，你亲自登船，向我家领袖赔礼道歉吧。”粉红军团的那尊圣阶1转，大刺刺的说道。

　　“什么？！”

　　这下子，雄风军团的人马，就恼了。

　　“这些骚娘们，也忒霸道了些吧？根本就没有撞到她们的船，她们凭什么要莫老大登船道歉？简直就是欺人太甚！”

　　莫老大脸色一阵白一阵黑的，咬牙切齿，“诸位小姐，看在大家同属海域前四界的势力，就不要咄咄逼人了。”

　　“笑话！”粉红军团的圣阶1转，嗤笑道。“莫暇，你是什么身份？万千山手下的一个小喽啰，你冲撞的是我们家妖娆领袖，你敢不亲自下跪赔礼？”

　　粉红军团的人马，似乎是吃死的雄风军团，不肯退让半步。

　　莫老大全身气得簌簌发抖，想要发作，但是因为知道玉妖娆就在前面那艘船上，因此，终究是有所忌惮。

　　那轩辕公子，轻声一笑。“莫兄，小弟来替莫兄解围吧！”

　　轩辕公子踏前一步，脸上洋溢开来热情阳光的笑容，一派温文尔雅，浊世贵公子的气质，衣袖翩飞，俊朗无匹，头戴的高冠，又把他超然的地位凸显出来。“诸位小姐，在下轩辕松，家父轩辕横行，在这无边海域，也是薄有虚名的。诸位小姐，何不卖在下一个脸面，把这件小事揭过？呵呵……玉妖娆小姐，也在船上么？还请出来一见。在下久慕妖娆小姐的芳名，早就想见上一见。只是缘锵一面，今日实乃一大幸事，居然能够和妖娆小姐在此相逢……”

　　轩辕公子谈吐言之有物，极尽儒雅尊贵之能事。乍一看，倒也是一尊优雅不俗的男子，颇有魅力。

　　而且，他在和粉红军团这些女子交涉的时候，眼神和笑容，都有些做作，像是要散发出来男性的魅力，将这群女子迷住。

　　轩辕公子，一向以美男子自诩，对自己的男性魅力，也是极有信心的。

　　事实上，轩辕公子这外形和气质，的确是可以迷倒一大片女性。可是，那边甲板上，粉红军团的女子们，这几日和风云无痕呆在一起，尽皆被风云无痕迷住了。居然就集体无视轩辕公子散发出来的魅力。

　　“轩辕家族？我们倒也是听说过的。不过，轩辕公子，恕我直言，你还没有资格，见我们领袖。另外，今次的事情，姓莫的，最好还是亲自过来道歉为好。否则……”那粉红军团的圣阶1转女子，不依不饶，根本就不给轩辕公子任何脸面。

　　轩辕公子的脸，刷的一下，就白了。

　　在船舱中。风云无痕也是忍不住调侃道。“妖娆小姐，那俊俏的公子哥，想要见你，你何不出去一叙？”

　　玉妖娆咬了咬银牙。“这种纨绔公子，我……我哪有兴趣去见……轩辕家族，也不是什么了不得的大家族。我……我……我只要每天能够看见无痕公子，其他的男子，不见也罢……”

　　“嘿嘿，说得好。”祝老在一旁调侃一笑。

　　风云无痕毕竟脸薄，被玉妖娆这种风情万种的成熟女人，直勾勾的盯着，他也是不好意思。就不敢再去主动调侃玉妖娆了，索性就把头别了过去，去看轩辕公子等人。

　　赫然！

　　风云无痕眼珠子，一下子就凝住了！脸上显现出来痴痴呆呆的神色！

　　只见，在轩辕公子身侧，此刻又多了几人！

　　其中有两人……

　　男的，中年，虎踞龙盘，有枭雄的气概，隐隐约约，就透发出来圣阶1转的气势。不过，是初入圣阶，气息并不是他稳固。

　　女的，年轻貌美，如深谷幽兰，一颦一笑，都极具动人的魅力。她眼眸中，遮掩了一层雾气，迷迷蒙蒙，给人一种诗情画意的忧郁美感。一望而知，似乎就是有什么心事。

　　是李万仙和李青青！

　　风云无痕目光直接定格在李青青那吹弹可破的俏脸上。脑子里面，立即就浮现起来，当初在万仙城，他和李青青之间的种种旖旎温馨情事！

　　两人即将洞房花烛，风云无痕只身进入李青青的闺房，缱绻交谈，互相表达爱意，那一刻，是风云无痕穿越以来，心跳最快，最幸福的时刻！

　　刻骨铭心！

　　在风云无痕心中，早就把青青，当做自己的妻子！

　　此时相见，风云无痕魂牵梦萦，一下子，人就痴住了！思绪都完全停止了运转。只想立即扑过去，将青青拥入怀中，好好怜爱一番，诉说这些年自己的一些际遇。

　　“嗯？李万仙？”祝老亦是一蹙眉，看了看风云无痕，眼睛里面，就闪烁出来一些心知肚明的味道。

　　玉妖娆极为敏感，似乎也是察觉到了什么，随着风云无痕的目光看去，也是瞬间就看到了李青青，就连玉妖娆这个女子，眼中都一下子扑出来惊艳的味道，脱口道。“那女子，好……好清纯，漂亮，实在惊艳！”

　　这时，在轩辕公子他们那边的甲板上，李万仙和李青青父女，也是忍不住就踏上甲板，观望起来。

　　“呃……李叔叔，青青小姐，你们不必担心。只不过是一些小矛盾而已。前方的宝船上，有粉红军团领袖玉妖娆……我们双方，起了一些小小的摩擦罢了。很容易就化解了。在下正在和粉红军团的人交涉。”轩辕公子连忙对李万仙和青青解释起来。

　　“是……是无边海域前四界的一大势力，粉红军团！”李万仙的脸色，一下子就变化了，“粉红军团的领袖玉妖娆，竟然亲自惠临……这……这倒是个大人物……”

　　在李万仙看来，玉妖娆这种级数的人物，的确已经算是大人物了。

　　李青青倒是对这些事情，表现出来漠不关心。“父亲，我们别看热闹了。这里的事情，轩辕公子会处理的。我们还是回船舱呆着吧。”

　　“嗯。李叔叔，青青，你们先回船舱吧。”轩辕公子点了点头。不过，他看向李青青的目光，却有些急不可耐，有些色急，心想，小贱人，还在装清纯？等会一入夜，本公子就要你乖乖的躺在胯下，婉转承欢！

　　“嗯？”那边船舱中，风云无痕注意到了轩辕公子看向青青的眼神。要知道，轩辕公子刚才那一刻的眼神，就是明目张胆的色欲目光！就是一种饿狼即将扑食的目光！明眼人，都能够看懂这种目光后面的潜台词。

　　“哦？这油头粉面的小子，似乎是想打我家青青的主意……”风云无痕摸了摸鼻子，眼睛里面，流露出来一丝丝杀机。

　　“咳……”祝老干咳一下，“小娃儿，我们过去瞧瞧。”

　　“祝老，看起来，李万仙和青青，也是去参加拍卖会的。今次的拍卖会，白家倒是也会参与，我还不想贸然和李万仙，青青相认。不过，我亦不放心，青青和那个什么轩辕公子在一起。这样，我们一起过去看看，不过，不要揭露身份。我暗中保护李万仙和青青，等到此间拍卖会结束，再找机会偷偷和李万仙，青青相认。”

　　“嗯，听你的。我们过去！”祝老伸了伸懒腰。

　　“妖娆小姐，请随无痕一起，去那艘船瞧瞧。拜会一下，那个什么轩辕公子……”风云无痕露齿一笑。

　　玉妖娆哪能够抵挡风云无痕这种笑容，当即魂销意软，不住口的道。“恩恩。公子，妾身陪你过去。”

　　于是乎……

　　“咻！咻！咻！”

　　三道圣光冲天而起，彗星一般降临到轩辕公子他们那艘船的甲板上。

　　玉妖娆当中站立，头顶上空冉冉升腾起来4个圣光大盘！她经过古苍剑帝宝藏一事，穿越极北苦寒之地，又得到了许多宝贝，竟然也是突破到了圣阶4转的境界。俨然就成为无边海域前四界的一尊领军人物。

　　玉妖娆浑身波光粼粼，圣光如霞，凌然不可侵犯，举手投足，全部都是领袖的风范，轻易就把轩辕公子和莫老大等人的气场，压了下去！

　　风云无痕站在玉妖娆左侧，浑身发散出来纯阳剑气，头顶上空，升腾1轮圣光大盘，显现出来圣阶1转的境界。当然，风云无痕是极力的压制住自己的境界和实力，也只是稍微放出一点纯阳剑气而已。他的一张脸，完全被纯阳气息覆盖，显得亮灿灿的，看不太清楚本来的面目。

　　祝老站在玉妖娆右侧，他在融合吸收了一枚神格碎片之后，已经恢复到了帝阶2劫的境界，不过，他的神阶法则极为奥妙，直接隐藏气息，伪装成圣阶1转的样子。头顶上空，居然也还悬浮一轮圣光大盘。

　　“啊……玉，玉妖娆领袖……”这甲板上的人，全部都被玉妖娆的气场震慑住了，包括那莫老大和轩辕公子，都不敢说多话了。

　　在玉妖娆面前，他们都觉得自惭形秽。

　　这不但是境界上的差距，而且，在外形上，玉妖娆的高贵和典雅面前，莫老大和轩辕公子，也极度自卑，这是一种源于骨子里的自卑。

　　以至于，轩辕公子一向的伶俐和巧舌如簧，现在都语塞了，结结巴巴，说不出话。

　　再说，风云无痕长身玉立，往这儿一站，立即就把轩辕公子比了下去！虽然说，风云无痕一张脸遮盖在纯阳剑气中，看不清楚五官，但是从轮廓和体型上讲，就和轩辕公子，不是一个级数的。更遑论风云无痕的气质了！

　　人，就怕对比。风云无痕和轩辕公子，站到一起，便犹如王子和乞丐之别！

　　“妖娆……妖娆小姐……”轩辕公子终于鼓足勇气，开口说道。

　　玉妖娆嘴角边，扯出来一抹讥诮，“轩辕公子对吧？刚才，你不是口口声声，想要当面见本小姐一面么？现在见到了，你怎么连一句话，都说不清楚？”

　　“在下……在下……”轩辕公子大窘。

　　“是玉妖娆……这无边海域的一个人物！太强了！圣阶4转……太强了……不好！这玉妖娆会不会借机发飙，出手对付轩辕公子和姓莫的……这样，我们便会受到池鱼之殃！”李万仙心中，紧张起来。“还有，玉妖娆身旁这两名男子，都极为神秘，看不透深浅，表面只是圣阶1转修为，但是，气质却不凡……不对！这年轻的男子，一身纯阳剑气，尊贵无比，但是，我……我怎么感觉，极为的熟悉……似乎，这男子，是我认识的人……”

　　李万仙不由的目光直接盯住风云无痕！

　　这时，李青青那饱含迷雾的眸子，瞬间大亮！犹如繁星降临！一直蒙在李青青双眸间的迷雾，开始逐渐散开！犹如拨云见雾！

　　李青青的心脏，也开始加快跳动起来，她忍不住对风云无痕道。“这位公子……您，您贵姓？”


第364章 你也跪下！

　　面对李青青的问询，再度听到李青青那酥软清澈的声音，近距离的和李青青站在一起，咫尺之隔，风云无痕的心跳，也是骤然加快，血液循坏也都加快。他现在，就是想直接冲上去，搂住李青青。不过，他知道，现在并不是冲动的时候。他深吸一口气，略微伪装嗓音。“哈哈，在下乃是玉妖娆领袖座下，一尊客卿，微名不足挂齿。不说也罢。”

　　李青青越看风云无痕，也觉得亲切，也觉得熟悉。事实上，此时可此的风云无痕，比起三，四年前，在万仙城的时候，已经迥然大变！

　　当时的风云无痕，只不过12,3岁，虽然行事老练，沉稳，但是脸孔中，也饱含了许多的稚嫩。而如今，风云无痕体型修长，玉树临风，是无数女子心目中的绝好配偶。而且，风云无痕此时的气质，纯阳无匹，犹如烈日泼洒，更是和当初，大相径庭。

　　按理说，从样貌和气质上，李青青是断然不可能认出来风云无痕的。

　　可是……她和风云无痕，倾心相爱，多年的相思等待，竟然是有了一种灵犀！心心相通！

　　李青青见风云无痕不肯吐露姓名，心中急躁起来，竟然哼了一声，颇有娇憨。“说说名字，又有什么大不了的！”

　　“啊？乖女儿，你……”李万仙震撼！要知道，自从风云无痕离开万仙城之后，李青青就性情大变。从原来的开朗，活泼，略微有些泼辣，变得文静，宁静，不太喜欢笑。看见谁都是一副淡漠的表情。而此时，李青青一反常态，居然在一个‘陌生男子’面前，撒娇！

　　一时间，犹如千朵梨花绽放，整个甲板上的紧张气氛，都被李青青一句撒娇的话，给冲淡了！

　　那轩辕公子，更是魂飞魄散，色授魂与，心中色欲高涨……太好了！原来，这小贱人，居然还有这等娇俏可人的一面！够味！果然够味！

　　这时，玉妖娆倒是不知道说什么好了。按照她的身份，是不屑于亲自出面，来见莫暇，轩辕松的。她之所以踏上这艘船，也全部是因为风云无痕的一句话。现在，她恍惚之间，感觉到风云无痕这眼前这个美貌少女之间，似乎有什么蹊跷，心中泛起来滔天的醋意，顿时语塞，不知道该如何是好。

　　风云无痕直接传音入密，对玉妖娆道。“妖娆小姐，这样，你现在交代几句场面话，就返回楼船。我和祝老，逗留在这艘船上，我们在拍卖会上见。”

　　“无痕公子……”玉妖娆有些不依，委屈的很。

　　“妖娆小姐，你先走吧。我有一些事情要办。放心，拍卖会上，我们再相见。”风云无痕用毋庸置疑的态度，传音入密。

　　玉妖娆当然是不可能忤逆风云无痕的任何意愿。她惆怅的叹息一下，而后道。“罢了。雄风军团，你们听着，今日的事情，就此作罢。另外，本座的两位客卿，都是男子，不便与本座同行。这样，两位先生，你们就暂时栖于雄风军团这艘船吧。”

　　“如此也好。”祝老拿腔捏调的道。

　　那莫暇一听玉妖娆愿意揭过此事，心中也松了一口气，连声道。“那就这样吧。玉妖娆领袖，您放心，在下一定善待两位先生。”

　　“嗯？”那轩辕松心中涌起来一阵不快，不过，他看了看，风云无痕和祝老，只不过是圣阶1转，也没什么了不起的实力，因此，也就强压下心中的不快，只是想着晚上如何威胁逼迫李青青的鬼蜮之事，也没有发表什么异意。

　　玉妖娆点了点头，“两位先生，拍卖会上再见！”说完，整个人化为一缕圣光，回到粉红军团的楼船上。楼船继续前进，很快就消失在远端。

　　“呼……”甲板上的人，全部都长长的松了一口气。

　　这时，风云无痕嘿嘿一笑，对莫暇道，“叨扰各位了。”

　　莫暇干笑一下。“先生多礼了。”

　　李青青眼睛咕噜噜一转，狡狯一下，“这位公子，能否赏脸，去青青的船舱一叙。青青看到公子，就想起一位故人。”

　　“青青真是机灵！似乎已经发现了一些蛛丝马迹，开始怀疑起我来了。”风云无痕心中，涌起来一阵幸福的甜蜜。忍不住道。“呵，青青小姐，对吧？不知道在下，和青青小姐的哪一位故人，有所相似？”

　　青青微微眨眼，“公子同青青的未婚夫，极为神似呢……”

　　“嗯？”李万仙亦是瞬间有所醒悟，直接瞪视风云无痕，越看越觉得熟悉。

　　一听李青青亲口说出来‘未婚夫’三个字，轩辕公子脸色剧变，眼皮子都开始跳动起来，死死瞪着风云无痕。

　　“如何？公子可否赏脸，随青青一起，船舱一叙。”李青青再度央求道。

　　风云无痕还没答话，那轩辕公子再也沉不住气，酸溜溜的道，“先生，你为何不把脸上的纯阳剑气散去，让我们瞧瞧先生的本来面目。呵……是否，因为先生奇丑无比，亦或者做过什么见不得人的苟且勾当，因此，才故意用剑气，遮住面容……”轩辕公子心里，那个吃醋啊！他苦苦追求了青青数日，什么都没捞着，连一个笑容都没有。而，风云无痕一出现，青青竟然就破天荒的撒娇，还要求风云无痕单独进入船舱……

　　轩辕公子哪肯服气？

　　诚然，轩辕公子是忌惮玉妖娆，可是，他并不怵眼前的风云无痕。

　　“无非也就是粉红军团聘请的一尊客卿，圣阶1转的小人物，还敢在本公子面前装逼？”轩辕公子极为不屑。

　　“诸位，在下这张脸，也就不想拿出来示人了。”风云无痕目光凝视轩辕公子，“原因嘛，也没什么好说的。在下早年，横行无忌，造下过许多杀戮，惹了许多仇家，因此……诸位明白在下的意思了吧？”

　　“哈哈哈！”轩辕公子狂笑起来，笑声中充斥着许多的讥讽。“这位先生，真会开玩笑，区区圣阶1转，谈什么横行无忌？造什么杀戮？先生，吹牛不是这样吹的！”

　　“嗯？”赫然之间，风云无痕目光一凝，咄咄逼视轩辕公子，立时，轩辕公子就涌起来一种被妖兽盯住的感觉，浑身衣衫似乎都已经被焚烧，有一种衣不遮体，彻底暴露在风云无痕眼皮子底下的味道，毛骨悚然。

　　“你给老子闭嘴！”风云无痕冷然一笑。他对轩辕公子这号人，倒没什么好耐心。“把老子惹急了，嘿嘿……”

　　轩辕公子忍不住打了个寒颤，脸色发红，“放肆！你什么东西，敢在本公子面前鼓噪！”

　　“好了，好了，两位，不要争吵，不要争吵，大家同坐一条船，也是缘分。”莫暇一步踏出，以和事老的姿态自居。“这样，天色渐晚，在下在主舱设下来宴席，各位请入席，大家好好喝酒，聊天，岂非比这种无谓的争吵，意气之争，有趣得多？”

　　莫暇一边说，一边对轩辕公子传音入密，“轩辕老弟，你何必发怒？老哥已经联络了几名至交好友，有圣阶2转的人物在里面，等会，就要直接冲上船来，借风云无痕的名头，逼迫那父女两人。你瞧眼前这家伙不顺眼对吧？也好，等会，也威胁恐吓，让他服软。”

　　“哼！本公子就先忍让于他！等会，有机会，本公子倒是要让他乖乖的跪下来磕头！”轩辕公子衣袖一甩，直接朝主舱走去。

　　“各位，请！两位先生，请！”莫暇笑眯眯的，客客气气的说道。

　　“哈哈，有酒喝就好。”祝老对风云无痕打了个眼色。“走吧，小娃儿。等会，似乎是要发生一些有趣的事情呢！”

　　风云无痕也是微微一笑，直接就跟着祝老，朝那主舱走去。

　　李青青的眼神，现在变得极为灵动起来，思绪活跃，也是拉着李万仙的手，去主舱参加晚宴。

　　在经过风云无痕身旁的时候，李青青低声道。“我相信自己的感觉，我……我大约已经知道你是谁了……笨蛋！你还想跟我玩什么？我都等了你4年了！你……好，我倒要看看，你想玩什么！”

　　“这……青青小姐，如果在下告诉你，你认错人了……”风云无痕有些忍俊不禁，干脆也就装到底。

　　“别装了！你骗不了我的！”李青青娇俏的鼻子一皱，也不再理睬风云无痕，兴高采烈的挽着李万仙的手，快步进入主舱。

　　“女儿，那位先生……是……是啸天那小子伪装？”李万仙忍耐不住，脱口询问道。

　　“嗯。父亲，女儿一见到他，心里面就肯定了八，九成！应该不会错！那种感觉……刻骨铭心的感觉……不会骗女儿的！父亲，女儿心中，现在好快活！”李青青娇羞无限，眼波如梦似幻，双颊晕红，如醉醇酒。

　　“也是，为父也有一些似曾相识的感觉。特别是，刚才那先生在呵斥轩辕公子的时候，那口气，就好像当年，啸天在擂台上，直指帝玄，一般无二！都是那么的嚣张，霸道，肆无忌惮……啧啧，越想越觉得像啊！”

　　众人进入主舱，分别落座。李青青携手李万仙，直接坐到风云无痕和祝老旁边，饶有兴致的瞪着风云无痕。“喂，你敢不敢把你的剑气收了，让我看你一眼。”

　　“我可是长得极为丑陋的，怕把你吓哭了，你生得如此美貌，一哭，可就有损仪容……”风云无痕调侃道。

　　祝老在一旁只顾埋头喝酒吃菜，不过，也不忘对风云无痕传音入密。“啧啧，小娃儿，还说要伪装，不相认，现在，却在打情骂俏了，嘿嘿……难怪，你对玉妖娆这种极品女子，都浑然不放在心上，原来，你早已和这李万仙之女，暗通款曲，勾搭上了！嘎嘎！也对，当初你可是李万仙举办的选婿大会冠军……”

　　风云无痕啼笑皆非。他失算了。他以为，他可以伪装得很像，不过，在李青青面前，他总是忍不住要去和李青青说笑，调情。

　　而，轩辕公子，倒是一直都在死死的盯着风云无痕和李青青，他看到风云无痕和李青青，凑在一起，连番说笑，特别是李青青，一脸含情脉脉，娇憨妩媚，脸泛红潮，他心中极不是滋味，妒火中烧，似乎是要立即发作，斩杀风云无痕这个横空出世的情敌。

　　“轩辕老弟，别急，别急，等会，我的几位好友，就会过来，演一出好戏。你等着看好戏吧！”莫暇连忙安抚道。

　　酒过三巡……

　　“哈哈哈哈！”

　　赫然之间，船舱外，响起一阵肆无忌惮的狂笑声，下一刻，4尊精悍男子，已然闪身进入船舱。

　　当先一人，八字须，面部表情峥嵘硬朗，身形笔直挺立，犹如钢枪，头顶上空，悬浮两轮圣光大盘，酝酿着一些枪道的奥义，还孕养着一杆黄金枪！是圣阶2转的人物！

　　后面三人，尽皆是圣阶1转的人物。

　　这四人，面部表情狰狞得夸张，一脸奸笑。

　　“来者何人！”莫暇立时站了起来，厉声责问道。

　　“全部都乖乖的坐好，不要乱动！”那八字须，圣阶二转的人物，怪笑一声。“你们是雄风军团的人马吧？嘿嘿，嘿嘿……”

　　“正是！”莫暇义正言辞道。“诸位又是什么来头？既然知道我们是雄风军团的人，又有什么指教？”

　　“呸！什么雄风军团？狗屁军团！”那八字须极为嚣张道。“在我们老大面前，雄风军团，也就是土鸡瓦狗！要不是我家老大手下留情，雄风军团早就灭亡了！”

　　“嗯？”莫暇一蹙眉。“你家老大？又是何方神圣？竟敢辱骂我雄风军团，未免太过分了！”

　　“听好了！我家老大，乃是横行无忌，杀人如麻，男女通杀，屠岛灭城，一人屠灭傲寒宗满门的……无边海域前四界，第一凶人，风云无痕！”那八字须洋洋自得道。

　　“什么？风云无痕！！！！”莫暇和轩辕公子脸上，都显现出来‘惊恐欲绝’的神色。

　　“噗……”风云无痕一口酒喝在嘴里，骤然吐了出来，直接飙射在青青胸前的衣衫上，弄得青青一激灵，嗔骂道。“你……你在干什么……”

　　“你们……你们……你们想干什么……”莫暇演技十足，颤抖询问。

　　那八字须目光横扫一圈，最终落定在李青青脸上，狞笑道。“小姑娘，你长得还不错，被我家老大看上了，你这就随我们一起，去陪陪我家老大吧！”

　　“啊？！”李万仙面容剧变，他没想到，一件祸事，为什么会毫无征兆的落到他家闺女身上！

　　“诸位。”不过，李万仙并不是怕事的人，虽然极为忌惮风云无痕的名头，但是，欺辱到自家闺女头上，他也激起一腔怒意，直接站了起来，双拳一抱，“诸位朋友，在下李万仙，区区一介散修，不足道哉，不过，试问并没有得罪过风云无痕公子。诸位为何要辱及我家闺女？”

　　那八字须极为藐视的扫了李万仙一眼，无尽轻慢道，“一尊圣阶1转，什么东西！滚一边去！听着！我家老大，风云无痕，看上了这女子，务必是要拉去陪寝，玩得腻了，自然放她回来。你们这些人，不要有什么多说话，否则，全部灭杀！我家老大风云无痕，什么事干不出来？谁敢聒噪，不但身遭横死，还要遭受破灭九族，满门抄斩之祸！说到做到！”

　　似乎是风云无痕的凶名太盛，在场不知情的武者，统统都噤若寒蝉，心脏揪紧，几乎是要窒息。

　　“青青……青青姑娘……你……你……你就跟随这几位去吧……风云无痕，这等恶人，并不是我们……我们能够招惹的……”莫暇声情并茂，苦涩说道。

　　轩辕公子亦是苦笑道。“李叔叔，青青，今次，在下是……护不住你们了……只怪那风云无痕，太过变态，在下不想给家族，招来如此一尊强敌……”

　　李万仙脸色铁青，全身刀意凝聚，似乎是想做拼命一搏。“辱我女儿，该死！”

　　“圣阶1转，也敢多话？不知好歹！”那八字须，凶意泼洒，头顶上空2轮圣光大盘旋转，无边枪意刺杀苍穹，形成一条枪气黄龙，张牙舞爪，似乎是要吃人。

　　就在这时……

　　“圣阶2转，什么东西？”赫然之间，一根仿若黄铜铸造的巨型手指，横空出世，指纹犹如条条沟壑，云遮雾绕，神力无穷，直接碾碎虚空，瞬间摁在那八字须头顶。“跪下！”

　　“砰！”

　　那八字须全然没有任何反抗，轰的一下，就被生生摁倒在地。

　　“放肆！”八字须杀猪般尖叫起来，头顶上空枪气纵横，疯狂切割，两轮圣光大盘犹如两轮烈日，散发出来焚山煮海的温度，想要将这截巨指烤化。

　　风云无痕踞坐不动，右手食指随意碾出，将八字须摁倒在地。

　　那八字须挣扎反抗了一阵，依旧是纹丝不动的跪着，丝毫无法挣脱，他大急道，“快放开老子！否则，我家老大风云无痕过来，屠你们满门！”

　　“先生，风云无痕这人，恶名昭彰，先生不需要为了帮助我们父女两，惹上此等强敌。”李万仙立即对风云无痕低语道。

　　风云无痕心想，老丈人，你跟我客气什么？几个跳梁小丑，随意就摁死了。还敢假借我的名头……的确该死！

　　那轩辕公子心中大急，豁然站了起来。“你插手做什么？等会，招惹来风云无痕，咱们都要遭殃！全部被波及，死无葬身之地！”

　　“你小子，什么东西？也敢出来说话？也好，你也跪下！”风云无痕左手食指骤然点出，一摁……

　　“砰！”

　　轩辕公子，犹如一尊木偶，瞬间就被摁得跪了下去，木桌被震得稀烂，桌上的汤菜溅了他一脸一身。


第365章 吹死瞪死一大片

　　雄风军团这艘船的主舱内，发生了些许变故。莫暇同轩辕公子两人，伙同一群圣阶好友，冲进主舱，借用无边海域前四界第一凶人‘风云无痕’的名头，想要劫掠李青青。可没想到，真正的风云无痕，大马金刀的坐在主舱席位中。

　　关键时候，风云无痕伸出两根手指，将那八字须和轩辕公子，死死摁住，噗通跪地，嗷嗷嚎叫。

　　“妈的！快放开老子！否则，老子的大哥‘风云无痕’杀过来，神仙都救不了你的性命！”八字须色厉内荏，一张脸也都是憋成了猪肝色。在风云无痕神力的压迫下，他的两轮圣光大盘，也都是被死死的挤压在一起，似乎随时都有可能被碾成粉碎。其中一轮圣光大盘中，孕养的一杆黄金枪，“喀喇”一声，应声而断！

　　“放手！”那轩辕公子，更加不济。他本身境界，只不过是圣阶1转，比那八字须尚且不如，风云无痕不用使出全力，就把他死死摁住。这轩辕公子，出身名门，从小就是颐指气使的命，仗着家族的名声，到处作威作福，何曾吃过眼前之憋？他疾声詈骂，“你死定了！你死定了！得罪了本公子，就算玉妖娆，都护不住你！我父亲会扒了你的皮，拆了你的骨，你死定了！”

　　风云无痕视如无睹，只是和祝老随意谈笑，也不立即杀人，只是将两人摁倒在地。

　　这时，这艘船的主事人莫暇，坐不住了，急忙道。“这位先生，休要耍蛮！虽然你是玉妖娆领袖的客卿，可是，你今日令轩辕公子蒙受奇耻大辱，此事，已经很难善了！这样，先生，你放开轩辕公子，本人和轩辕世家，算是有一些交情，本人保证，可以在轩辕家主面前，替先生说几句好话，争取……争取能够从宽处理，不祸及先生的性命……哎，先生，你何苦要强出风头？”

　　“哈哈哈！”风云无痕只觉得无比滑稽，长声一笑，“从宽处理？哈哈哈！听着，你也给老子跪下！”

　　“什么？”莫暇目眦欲裂，“先生，你耍威风，耍霸道，找错地方了！姓莫的虽然不济，可是，在这无边海域，也混迹了几十年，讲人脉，讲交情……”

　　“闭嘴！”风云无痕一声冷哼，强行打断莫暇的话语，“我数三声，你若不跪，老子一口气吹死你！你什么东西？在老子面前讲狠话？”

　　“太猖狂了！”莫暇的一群手下，都是直接站了起来，各自掏出兵器。“也就是一尊圣阶1转的人物，反了天了！”

　　此时，李万仙看见事情越闹越大，也是焦急无比。李万仙身为散修，年轻时，也没少干过欺男霸女的事情，也是个狠人。不过，今日发生在这艘船上的事情，已经远远超过李万仙所谓的‘狠’的范畴了。

　　这可是关系到风云无痕，粉红军团，雄风军团，轩辕世家，几股大势力的冲突事件。稍微一撩拨，就是一场大祸事！大争斗！大厮杀！

　　“先生，你？”李万仙忍不住朝风云无痕开口。

　　“无妨。此间的事，在下一力承担。”风云无痕云淡风轻一笑。

　　祝老并不去理睬这件事，只是喝酒吃肉；李青青反而极为淡定，只是凝视着风云无痕，眼中泛起来思索的表情。

　　李万仙目视了一下眼前的局面，知道自己无力改变什么，因此，感激的看了风云无痕一眼，旋即坐下。

　　“一！二！”风云无痕开始报数。

　　莫暇全身颤抖，面部肌肉抖动，“狂！太狂了！不过，本人倒要看看，你敢不敢杀本人！雄风军团不是吃素的！你杀了本人，就是和整个雄风军团作对，天涯海角，都要追杀你致死！”

　　“哈哈哈哈！狗东西！你已经是我轩辕家族的死敌！现在，又得罪了雄风军团，我看你怎么善后！”轩辕公子长声大笑起来。他丝毫不相信，风云无痕敢直接杀死莫暇。

　　“三！”风云无痕我行我素，终于数到了‘三’。那莫暇当然不肯下跪，嗷嗷嚎叫，反而是在挑衅。“你有种就杀我！”

　　“死！”赫然之间，风云无痕“噗”的一声，喷吐出去一口剑气，纯阳无匹，净无瑕秽，内中蕴含无数剑法真谛，轻易刺穿空间距离，直接将莫暇的身体裹住。

　　“嗤！”

　　一瞬之间，莫暇粗壮的躯体，被这口纯阳剑气一绞，顿成齑粉！

　　一尊成名已久的圣阶1转人物，就这样，被风云无痕一口气吹死！

　　“嘶！”

　　主舱内的所有人，除了祝老和风云无痕本人之外，全部倒抽凉气！

　　“什……什么……莫大哥曾经和无边海域原来的第一恶人秦九幽交过手，对拼十招，逃得性命，得到雄风军团领袖的赏识，他彪悍无比，战斗经验无比丰富，怎么……怎么被……被一口气吹死了……”轩辕公子失魂落魄。

　　那圣阶2转的八字须，也瞬间安静下来，脑子乱成一锅浆糊……太强了，这家伙，明明只是圣阶1转的境界，可是，呼吸成剑，剑意晴朗，万里无云，似乎一口气都可以吹碎一片空间，这种手段，就算是圣阶3,4转的人物，都施展不出来……他，他到底是什么人？

　　很快，一种深入骨髓的冰冷和恐惧，就将八字须包裹住，他的牙关，都开始打颤起来。“大……大人……请……请高抬贵手……在下有眼无珠，这才……大人……这一切，都是莫暇，轩辕松两人指使，同……同小人无关。”

　　“都跪下说话吧。”风云无痕淡漠开口。

　　舱内众人，你看看我，我看看你，面容中，全部都是犹豫和惊恐。

　　就在这时，跟随那八字须一起进入船舱的一尊圣阶1转，尖声叫道。“老子不陪你们玩了！这就告辞！”

　　他体内爆发出来一道圣光，身体残起残影，就要闪身离开主舱。

　　风云无痕眼皮子微微一掀，“留下来吧。”

　　“噗！”

　　一口纯阳剑气喷出，瞬间裹住那尊欲要逃走的圣阶1转。

　　“沙沙沙……”

　　剑气消失，船舱地板上，多了一堆粉尘。

　　亦是一口气直接吹死！

　　“不！不！不要杀我们！”跟随那圣阶2转八字须一起过来的其余几尊圣阶1转，吓得心胆俱裂，噗通通就跪了下去。

　　“噗通！噗通！”

　　莫暇的那些手下，以及轩辕公子带来的几尊随从，不容分说，纳头就跪，似乎生怕跪得迟了，被眼前这尊狠人吹死。

　　李万仙眼鼓鼓的看着风云无痕，心里面翻江倒海……太强了！这位先生，实在是强得超过了我的认知范畴！他的境界，和我一样，只不过是圣阶1转，可是，屠圣如割稻草，谈笑间，呼吸间，轻易杀人，这等手段，犹如神人！难不成，这先生就是传说中，体内拥有帝阶高贵血脉的强人？不，青青是认错人了，这先生决计不可能是我那准女婿啸天。不可能……当初，在万仙城的时候，啸天力战群雄，天赋超然，可是，也万万不可能修炼达到眼前这位先生的境界……

　　这样一想，李万仙急忙对李青青传音入密。“青青，你认错人了！这先生，决计不可能是啸天！啸天虽然天赋异禀，但是同这位先生比起来，差距非常大……听着，千万不要孟浪，冲撞了这位先生！这种手段通天之人，脾气都是极为古怪的。一定不能够得罪先生！”

　　至到此刻，李青青心中也产生了怀疑，也动摇了自己的信心，她狐疑不定的看着风云无痕。喃喃道，“难道，我的感觉，全盘都错了？”

　　风云无痕轻易控制住局面，心里面正在盘算着，如何炮制这群奸恶小人，就在这时，船舱外响起一阵邪意森森的诡笑声……

　　“桀桀……风云无痕降临！还不迎接？哈哈哈！”

　　赫然之间，几条鬼魅身影，直接飘入船舱。

　　当先一人，头戴斗笠，面幕遮脸，身材略微有些佝偻，双手背负，头顶上空2轮圣光大盘悬浮。身后跟随3尊圣阶1转随从。

　　“嗯？”这几人，一进入船舱，发现船舱中，局势微妙，满满的跪了一地的人，其中不乏圣阶2转的人物。

　　“他奶奶的……这……这是什么情况？”那头戴斗笠的圣阶2转，以及他的几尊随从，都一下子懵住了。

　　这几人，同时朝四平八稳坐着的风云无痕看去。

　　此时，风云无痕已经将摁在八字须和轩辕公子头顶上的手指收回。八字须和轩辕公子，却依然不敢站起来，只是羞耻万分的继续跪着。风云无痕端起酒杯，轻轻喝了一口，笑吟吟的对这几名不速之客道。“诸位，你们又是什么来头？风云无痕？”

　　那头戴斗笠的圣阶2转，目测了一下风云无痕的境界，发现只不过是圣阶1转，略微的放下心来，目光不由的转向坐在风云无痕身侧的李青青，眼中立即就放射出来绿油油的光芒，舔舐了一下嘴唇，心里面冲出来一股无法遏制的色欲冲动，开口道。“老子就是风云无痕！喏，那小妞，跟老子走！”

　　“呃？又是风云无痕？”青青俏眉一簇，脱口道。

　　祝老也差点笑出来，对风云无痕传音入密道。“小娃儿，看来，你在无边海域，名声鹊起，无数的歹人，都想借你的名头作恶……嘿嘿，有趣，有趣。”

　　风云无痕心中也颇为恼怒，冷笑道。“你是风云无痕？我看不像！”

　　骤然，风云无痕随口一喷，一股纯阳剑气冲刷而出，极为巧妙，将那圣阶2转的斗笠，面纱，绞成粉碎，露出来一个半秃的脑袋，一条狰狞的刀疤，从左眉蔓延到右颊，极为可怕。三，四十岁的模样，眼神中全部都是猥琐。

　　“老子就是风云无痕！”这刀疤脸大言不惭道。

　　“哇……原来，横行无边海域的第一大凶人‘风云无痕’，竟然……竟然长得这么丑……好吓人……”青青咂舌感叹道。

　　风云无痕勃然大怒，双目一瞪，眸子中射出去两道纯阳剑气，直接一剪，那刀疤脸，连同3尊圣阶1转随从，被齐刷刷的剪成两截！切口处平整光滑，犹如被世间最锋利的宝刃，横切而死。

　　“太……太变态了……不但可以吹死圣阶，连眼神，都……都可以瞪死一群圣阶……”舱内的所有人，都惊悚不已，看向风云无痕的目光，犹如看着一尊绝世妖魔。

　　立时，就有贪生怕死的人，朝风云无痕磕头如捣蒜，连连哀求饶命。那轩辕公子，再也没有先前的跋扈，一张脸变得灰扑扑的，牙关打颤，也不敢再看风云无痕一眼，只是傻傻的跪在地上，犹如身处冰天雪地之中。

　　风云无痕人畜无害的笑了笑，“好了，大家起来吧。时间已然不早，大家好好休息，明日，就要到达界王军团的总部岛屿。在下也想先歇着了。”

　　这话一出口，满地跪伏的人，如获得皇恩大赦，纷纷磕头感谢不杀之恩。

　　风云无痕变得极好说话的样子，“诸位，都起来吧。”

　　众人你看看我，我看看你，一个个，如履薄冰，开始缓缓的站起身来。那轩辕公子，心中松了一口气，心道，本公子暂且隐忍，今次，父亲也要来参加拍卖会，等到了界王军团总部，由父亲出面，直接诛杀此贼，生生羞辱折磨致死，一泄本公子心头之恨！

　　“噢？你，你继续跪着，没让你起来。”风云无痕目光一抬，对轩辕公子笑道。

　　“欺人太甚！”轩辕公子一张脸变得惨绿，脱口叫骂道。

　　“噗！”

　　风云无痕目光一瞪，两道纯阳剑气剪出，瞬间将轩辕公子剪成两截！

　　轩辕公子一时并没死绝，开口道。“你……你……你果然敢杀我……啊！家父不会放过你的！”

　　“轰！”

　　几道纯阳剑气秋风扫落叶，将轩辕公子的头颅，绞成粉末。

　　在场之人，无不头皮发麻，背脊发凉。风云无痕微笑道。“诸位也回舱歇着吧。”

　　这些人立即逃之夭夭，鸟兽散去。那轩辕公子的几尊随从，都不敢给轩辕公子收尸，连滚带爬，跌出船舱。

　　风云无痕站了起来，对李万仙和李青青道，“二位，你们也歇着吧。”

　　“今日之事，多谢先生仗义出手。大恩不言谢，日后若有用得着李万仙之处，跑跑腿，传个话之类的小事，李万仙万死不辞！”李万仙双拳一拱，正色道。

　　李青青却道。“你……你真不是那人？”

　　风云无痕避而不答，对祝老努努嘴。祝老站了起来，搂住风云无痕的肩膀，一老一少，就退出主舱。

　　李青青矗立在原地，神思恍惚，痴痴道。“难道，真的不是他……”


第366章 改造神力锤，800龙神力！

　　风云无痕和祝老一起，来到这艘楼船的一间客舱，两人都是盘膝坐在船舱地板上。风云无痕一边祭出来圣炉修炼天地霸气诀。一边温养剑意。刚才，风云无痕动手杀人，就是运用的古苍那截剑骨的能量。

　　纯阳剑气。

　　祝老曾经对风云无痕讲述过，圣阶有5转，帝阶则有6劫。

　　也就是说，帝阶，需要经过6次劫数，才能够站在最巅峰，冲击神阶。迎来第7次劫数……也就是神阶。渡劫成功，自然成神。

　　古苍生前是帝阶6劫的人物。他的一身纯阳剑气，圆润无暇，威力强绝，可以轻易切开一个位面，甚至将一颗星球，切割成无数块大陆。风云无痕得到古苍的剑骨，等若就是得到古苍的剑法道统，传承，不过，由于风云无痕本身境界太低，远远未能达到古苍的水准，因此，风云无痕爆出去的纯阳剑气，如果达到极限，顶多也就是屠杀帝阶2劫的敌人。若是将本源冰煞，本源风煞，全部混合在纯阳剑气之中，则可以杀死帝阶3劫的敌人。

　　当然，若是引动黄金意志，使用出来那招‘拔剑式’，风云无痕可以同帝阶5劫的强者周旋！

　　“小娃儿，刚才，你引动纯阳剑气杀人，是不是觉得轻松写意，不费吹灰之力？”祝老伸了个懒腰道。

　　“的确。”风云无痕点头道。“祝老，古苍这根剑骨，给我的好处太多了。另外，若是我的境界提升，这根剑骨，还会给我更大的好处，爆发出来更强的纯阳剑气。”风云无痕直言不讳道。“剑骨这玩意，的确是好东西。”

　　“所以说，界王军团今次拍卖剑骨，刀骨，才会激起轩然大波，令得无边海域所有势力，都趋之若鹜。”祝老砸吧着嘴道。“对了，小娃儿，反正你对那根剑骨，志在必得，那你何不将那根刀骨也一起收了？嘿嘿，肥水不流外人田，老头子看你那老丈人，修为低微，很难在这个位面立足，终究是要被倾轧踩踏，如果让他得到那根刀骨，情况就不一样了。至少能够跻身一流刀修的行列。”

　　“嗯？”听祝老这么一说，风云无痕心中一动。“也对啊！老丈人只是圣阶1转的境界，呆在玄尊大陆境内，还可以争霸一方，到了无边海域，就属于炮灰……想当年，老丈人对我很是不错，今时今日，我修炼有成，自然是要补报老丈人当年的恩情。好！那根刀骨，我也必须得到！”

　　“小娃儿，只要得到那根刀骨，老头子在旁边护法，将刀骨打入你老丈人体内，大约有7成把握，可以令他完美融合刀骨。战斗力直线上升。”祝老很有把握的说道。

　　“好。明日登临界王军团的总部岛屿之后，见机行事，不惜一切代价，得到刀骨和剑骨。”风云无痕目光中，闪烁起来坚毅的光芒。

　　祝老和风云无痕闲聊了一会，闭起双目，进入无人无我状态。“小娃儿，老头子那枚神格碎片，已经完美融合在丹田中，一道道神阶法则，都在诞生，吞吃了古苍的‘焚世魔钟’和‘火焰芭蕉扇’这两件仿制神器后，更是得到了一些滋补。现在，老头子正在修复一门小神通。这神通修复完毕之后，对你也有一些帮助。”

　　“好。祝老，您尽管修炼，我在这里给您护法。”风云无痕点头一笑。

　　旋即，祝老便是直接入定，沉入了神格修补和各种神通的觉醒中。

　　第二天一大早，风云无痕走到甲板上，吹了吹海风，便又回到船舱内，替祝老护法。这艘船上的所有人，都已经被风云无痕的凶残和杀伐震慑住了，老老实实控制船只前行，朝界王军团总部行去，不敢有什么小动作。

　　大约在中午的时候，船只就可以正式抵达界王军团总部岛屿了。

　　回到船舱之后，风云无痕略微有一些失望……他在甲板上吹海风的时候，并没有看到李万仙和青青父女两。

　　李万仙和青青，一直就呆在船舱中，也不出来走动。

　　“无妨。等参加完拍卖会，便找机会和青青相认。”风云无痕如此宽慰自己。

　　“嘿嘿，小娃儿，想你媳妇了？”这时，祝老眼皮子微微一掀，已经从入定状态中苏醒过来。

　　风云无痕也不否认，耸肩道。“我也极想和青青父女相认，不过，白家的存在，终究是如芒刺背。我连杀白光，白凯，白厉三人，和白家结下滔天血海之仇，一旦败露行藏，就会被白家追杀。甚至连身边的所有人，都会受到诛连。因此……时机并不成熟。”

　　祝老同意风云无痕的看法，“在高级位面，诛连九族，满门灭杀的事情，非常多见。小娃儿，你的担心，不无道理。好了，老头子一夜之间，修复了一个小神通。这是炼器方面的一个小神通。”

　　“炼器？”风云无痕蹙眉。

　　祝老耐心解释道，给风云无痕灌输一些高级位面，高层次的知识，“炼器之术，在低级位面，近乎失传。不过，在许多高级位面，很是盛行。小娃儿，老头子只给你讲讲神阶的炼器。被神阶强者炼制出来的器具，就是法宝。神阶强者炼器，需要灌注自己的一些精血，神之法则，进入其中，使得法宝拥有一些神阶强者的能力。有的神阶强者，极擅炼器，炼制出来的法宝，经过精血和神之气息的滋养，一旦使用，可以轻松屠帝，甚至屠神。”

　　“嘶！我明白了！神阶强者，炼制的法宝，威力非常恐怖……”风云无痕连连点头。

　　“譬如，古苍留下来的两件法宝，‘焚世魔钟’，‘火焰芭蕉扇’，并不是真正的神器法宝，而是仿制品。没有经过神阶强者的孕育和灌溉，顶多也就是有神阶，在上面吐了一口气，拥有了一丁点的神威。不过嘛，这两件法宝，在这种低级位面，也可横行一时。”

　　神阶强者，在一些法宝上，稍微吐一口气，都可以递增法宝的威力！

　　这时，风云无痕脑中，闪过一道灵光，“咦？祝老，你说你修复的那个小神通，是跟炼器有关……难不成，你现在可以炼制法宝了？”

　　“嘿嘿，哪有那么容易？”祝老一瘪嘴。“老头子的神格，被打成12块，8块大的，4块小的，如今，只是找回来较小的一块碎片。如果想要重塑神体，至少要找回5块较大的神格碎片才行。现在的老头子，只不过可以施展出来一些极为弱小的神阶功法，法则，神通。因此，老头子炼器是不能够了，不过，倒是可以改造……嗯，这门小神通，便是将一些宝器，稍微改造，具备一些神器的特质。当然，也是伪神器了。”

　　“即便是伪神器，在这种低级位面，也可以发挥出来很强的战斗力！”风云无痕眼睛大亮，放射光芒。“多一分战斗力，今次拍卖会，就多一分得手剑骨，刀骨的把握！祝老，你试试给我改造一下这把宝剑。”

　　风云无痕将古苍的佩剑，诛仙神剑，取了出来，直接递给祝老。

　　祝老并不伸手去接，反而笑道，“小娃儿，你不是有一柄锤子么？老头子几次三番，看见你使用这柄锤子。好似，这柄锤子，可以为你加持力量，倒也神奇。”

　　“哦？”风云无痕一窒，旋即点了点头，“的确。是‘神力锤’，当初我在傲寒宗岩石城，从一名后天弟子手中得来。那后天弟子声称，这柄‘神力锤’，乃是神器。”

　　“‘神力锤’到底是不是神器，我无从判断。不过，它的确是神妙绝伦，可以根据我自身的力量，进行加持。譬如，我自身肉体力量，有1龙，神力锤则加持1龙左右的力量；若我肉体力量为2龙，则加持大约2龙神力。”

　　“噢？”祝老眼珠子一转，“这倒是有些搞头。小娃儿，把那柄神力锤取出来，老头子好好看看！”

　　风云无痕也不多话，就从纳戒中，将神力锤取出，递给祝老。

　　祝老将神力锤握在手中，细细把玩，赫然，他一口气吹出去，直接吹拂在神力锤表面，伴随着一股淡淡的神息，竟然将神力锤表面的一层锈迹污垢，全部吹走！

　　立时之间，风云无痕呆住！

　　只见，神力锤被祝老一口气吹过之后，外形大变！

　　本来，犹如铜铸的神力锤，现在却通体变成玉质！

　　晶莹剔透，沁透出来一股子清新的翡翠色。

　　在玉质无暇的锤头处，可以看见一些复杂的线条，镂刻出来一个阵法，在阵法的中心，就有一滴……也就是米粒大小的，凝固的血液。

　　这滴血液，虽然极为细小，可是，却焕发出来神圣的光泽，似乎是，这血液中，就封印存在一个位面，一个世界！

　　“祝老，这……这神力锤中，似乎蕴含一个阵法，一滴，一滴鲜血？”风云无痕心中连呼神奇。

　　“嗯。果然，你这柄锤子，是一件伪神器。事实上，这件伪神器的品质，应该是要比古苍的‘焚世魔钟’，‘火焰芭蕉扇’，高出许多。古苍那两件伪神器，是神阶在上面随意喷了口气。而你的这柄‘神力锤’，则有神阶留下来的一滴血液，还有一个阵法。当然，制作这神器的神阶，本身境界地位，比较低，炼器的手法，也非常粗疏。他只是尝试着要炼制一件锤形神器，不过，刚刚开始炼制，就放弃了。也可以说，这柄神力锤，是件炼制失败的废品。”祝老侃侃而谈。“因此，这‘神力锤’，也不能够说是完整的神器，也就是伪神器吧。现在，老头子就帮你改造改造，提升品质。嘿嘿，老头子的炼器技术，那可不是吹嘘的，比炼制这柄神力锤那位老兄，高明多了！”

　　“老头子就利用这滴神的血液，进行改造！重新回炉炼制！”祝老面部表情，变得严肃起来。

　　只见他右手食指伸出，指尖渗透出来一缕缕极为淡泊的神之法则，赫然，他用电光火石般的速度，在锤柄和锤头上，连续勾勒，刻画出来一个阵法，这阵法，同锤头的那滴凝固的神之血液，瞬间产生联系，焕发出来熠熠生辉的光芒，道道神虹，都在蒸腾！

　　这时，祝老满脸苍白，额头上全部都是冷汗，似乎是要虚脱。他一鼓作气，直接从右指中，逼出来一滴鲜血，融入锤头！

　　很快，这滴鲜血，就沁入锤头中，那滴凝固的神之血液，增加了一些这滴血液的品质。

　　下一刻，祝老鼓起气劲。“呼”的一下，将一大口气息，直接吹入锤中！顷刻之间……“轰！”神力锤被一大股神火包裹，沸腾起来，蒸腾起来一个又一个神秘伟大的符文。

　　足足半分钟之后，异像才消失殆尽。

　　神力锤外形再度变化，变成巴掌大小，犹如一根钥匙，七彩流动。

　　干完这些，祝老一下子瘫软坐倒在地，犹如缺水的鱼，吃力的，大口大口的呼吸起来，周身都在痉挛，不住口的道，“妈的，累死老子了，累死老子了……”

　　“祝老，你！”风云无痕也没去管神力锤，直接抢上去，将祝老扶住，“祝老，你，你干嘛费那么大的力气……”

　　祝老看到风云无痕舍锤不顾，却来关心自己，这种关心，完全就是出乎本能，他大为感动，欣慰道。“好了，老头子没事！你的神力锤，老头子运用自身一丁点神之气息，替你吹干杂质，回归本源，并且炼制了一个阵法，还吹入了几道老头子的气息入内。现在，这神力锤，除了力量加持之外，还拥有了一个附加功能。”

　　“附加功能？祝老，那是什么？”风云无痕疑惑询问。

　　祝老缓过劲来，洋洋自得道，“小娃儿，你且滴血认主，自然就会知晓。”

　　风云无痕没有迟疑，激射出来一滴精血，直接融入神力锤。

　　风云无痕的精血，沁入锤头中，那滴凝固的神之血液，赫然之间，一道神芒，直接刺出，灌入风云无痕脑部。

　　下一刻，风云无痕同神力锤之间，有了一种血脉相连的感觉。并且，许多神圣而伟大的法则，都一一展现出来，令风云无痕瞬间掌握了被祝老改造过的神力锤，新增的一个附加功能。

　　“嗯？我明白了！”风云无痕双目泛出亮光，直接站了起来，轻声道，“神力锤，融入吾身！”

　　“轰！”

　　神力锤爆炸出来一道道神芒，法则，阵法，瞬间融入风云无痕眉心！融入灵魂！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　风云无痕全身骨骼爆炸，五脏六腑无限膨胀，在他的头顶上空，悬浮出来一个奥妙的阵法，一条条龙形真气，醍醐灌顶，从天而降，直接注入风云无痕体内！

　　风云无痕体内神力，节节攀升！

　　370龙！380龙！400龙！

　　……

　　在风云无痕身体周围，竟然呈现出来群龙乱舞的场面，一个真龙世界，诞生出来！

　　斑驳的龙庙，伟大的图腾，龙族的纹理，悠久的历史……

　　真龙的气息，不受控制，从风云无痕全身每一个毛孔中喷吐出来，完全将一身纯阳剑气掩盖！

　　玉质的光泽，由里而外，透发了出来。

　　风云无痕长发无风自动，衣袍翻卷，全身每一个毛孔细胞中，似乎都诞生了一个真龙世界！

　　强大的，不可思议的力量，注入风云无痕身体！

　　与此同时……

　　“噗！噗！”

　　风云无痕灵魂中，血无常留下来的石碑，第9道石碑和第10道石碑，同时泛出来夺目的光华！

　　杀神拳法的第9招和第10招，觉醒，跃然而出！

　　祝老极有成就感的看着风云无痕，虽然疲乏不堪，但是心中却盈满狂喜……“好！好！老头子的改造，成功了！之前，这神力锤，虽然可以给小娃儿加持力量，不过，所有的力量，都加持在一柄锤子上。而，经过老头子的改造之后，小娃儿可以将神力锤，融入肉身，那就增加自身肉体力量！”

　　改造前，力量是加持在神力锤上；改造之后，力量融入风云无痕身体，加持纯粹肉体力量！

　　“小娃儿，你的肉体力量，如今达到多少？”祝老兴致勃勃的低吼询问道。

　　“800龙！”风云无痕瓮声瓮气的道。

　　融合神力锤之后，风云无痕竟然从367龙肉体力量，暴涨到800龙肉体力量！增加了2倍不止！

　　还觉醒出来杀神拳法第9招和第10招。一旦学会这2招拳法，一拳下去，轻松屠帝！

　　就在这时，船舱外，一把唯唯诺诺的声音道。“两位先生，我们已经抵达界王军团总部岛屿……请两位先生登陆。”

　　“嗯。”风云无痕应答了一声，右手一翻，融合在体内的神力锤分解出来，如一把钥匙，躺在风云无痕掌心。风云无痕体内神力也骤然下降，降低到原本的367龙。他将神力锤珍而重之的放入纳戒，低声对祝老道。“祝老，我们出去，登陆界王军团总部。”顿了一顿，风云无痕由衷感激道。“多谢祝老耗费心神，替我炼制出来一件神器。”

　　祝老咧嘴一笑。“小娃儿，跟我客气什么？不过嘛，这只是一件仿制品罢了，伪神器。当然，在伪神器这个范畴，这把神力锤，品质算是顶尖。若有机会，老头子找回大量神格碎片，重塑造神体，就给你炼制真正的神器！”

　　一老一少，笑眯眯的走出船舱，来到甲板上。

　　“先生。”这时，甲板上聚集了船上的所有人，都准备登陆。李万仙和青青，也已经站到甲板上。

　　李青青狐疑不定的看着风云无痕，没有吭声。

　　风云无痕朝李万仙和李青青点了点头，旋即举起目光一看，只见，楼船已经靠近码头，一座气势恢宏的岛屿，就浮现在视野中。

　　数百艘巨型楼船，都已经陆续靠岸，许许多多武修，都踏上界王军团岛屿。

　　不远处，风云无痕看到了粉红军团的船只，玉妖娆站在甲板上，左顾右盼，她看到风云无痕所乘的船后，身形化为流光，闪到风云无痕他们这边的甲板上，微微欠身。“先生，我们登陆吧。妾身一直在等先生。”

　　“呵，好，我们登陆。”风云无痕微微一笑。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一声巨响，从一块巨型礁石后面传了过来，一艘恐怖的楼船，渐渐显露出来。这楼船高十八层，通体金属炼制，船身上刻画大量阵法，一道道帝阶法则纹路蟠绕。

　　楼船上，悬挂起来一面旗帜，上书一个‘白’字。

　　“嗯？”风云无痕眉毛，轻轻蹙起，脸上，显现出来一道忧虑之色。


第367章 一剑杀帝！

　　白家的人马，果然现身于界王军团总部岛屿，要参加拍卖会。实际上，这件事情，是理所当然的。白家当代家主，白骨刀帝，以刀称帝，要破碎空间壁垒，成神，飞升高级位面。他自然不会放过今次拍卖会的刀骨了。是势在必得的趋势。

　　白家人马一出现，果然就是派头十足，气势无两，无人可出其右。一艘楼船，足足十八层高，上面还有许多帝阶缔造出来的法则纹路，极为粗大，每一道纹路，都如同一尊洪荒巨蟒，栩栩如生，像是要钻出来吃人。

　　“啧啧……白家的人来了……那根刀骨，大家就不要痴心妄想了。白家的人过来，肯定是要谋夺那根刀骨。比财力，比势力，在咱们这个位面，也就只有无边海域第8界的一些超级老古董，能够抗衡了。”

　　“对。大家要看清楚形势。在拍卖会的时候，千万不要和白家竞拍，否则……咳咳，在界王军团的地盘，白家或许会给面子，不动手，一旦离开界王军团总部岛屿，说不定，白家会记仇，报复，劫杀……算了，不多说了，反正，那根刀骨，我们就只有看看的份。”

　　“对啊，刀骨是别想了。现在，就希望白家放过那根剑骨。不要兼收并蓄。”

　　“据说，白骨刀帝大人，正在冲击神阶，若被他得到这根刀骨，说不定……啧啧，成神有望啊！”

　　……

　　码头附近，许许多多的武者，都在议论。

　　风云无痕听到这些话，心中也如同萤火虫般透亮……万万不能够让白家的人，得到刀骨，否则，白骨刀帝成神，那就麻烦了。

　　风云无痕连杀白骨刀帝三尊亲生儿子，这等若是灭门之仇，不同戴天，白骨刀帝一旦成神，风云无痕则会被毫无悬念的碾死。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　在白家那艘巨型楼船之上，一道恐怖的帝阶法则，冲天而起，蜿蜒出去万万里，把苍穹都刺穿，天空中，就展开来一大片火烧云，每一片火烧云上，似乎都站立了一些蛇神鬼怪，修罗夜叉，一道道灰暗阴冷的音符，就在天空中绽放开来，释放出可怕的威严。

　　“哈哈哈！”

　　一把猖獗无比，霸道无比的笑声响起，只见得，一尊数丈高的巨型莽汉，冉冉升空，头顶上，酝酿出来五种劫数，不断的加持在他肉身上，在不断的淬炼他的肉身。以至于，他的每一个毛孔中，都衍生出来一方世界，囊括了芸芸众生和千山万水在里面。

　　也就是说，这尊巨汉，一出现，就给人一个独立世界的味道。

　　他生得青面獠牙，眼大如鼓，身躯稍微一动，就粉碎一切；眼神稍微一凝聚，就破灭万古。

　　是一尊帝王级人物。

　　“是帝阶5劫的人物。”祝老的眼神，也完全没有了那种玩世不恭和慵懒，变得凝重起来。“此人，是白家一尊大将。”

　　帝阶5劫！

　　风云无痕知道，帝阶共分6劫。譬如已经陨落的青帝本尊，其实是帝阶2劫，在帝阶中，不算是特别强悍的存在；白家之前出动的幽仆，帝阶3劫；守护古苍陵墓的几尊看护者，最强大的一个，也才帝阶4劫。

　　“嗯，我闻到了一些特殊血脉的味道。”祝老继续开口，“这壮汉，身上有远古巨人一族的血脉。天赋异禀。小娃儿，远古巨人族，在这个低级位面，万年难得一见。这个种族的后裔，防御力极为强悍，武学天赋惊人，而且，还传承了一些巨人族的功法，譬如，变身，遮天，等等。非常厉害。”

　　风云无痕默然不语，心里面在盘算着一些计划。

　　“呜哈哈哈哈！本座代表主人，前来参加拍卖会，全部给本座退避，让开一条道路！”那巨汉无比猖狂的嘶叫起来。眼睛里面，就全部是霸道，专横，舍我其谁。

　　“咻咻咻咻！”

　　紧接着，在白家的巨型楼船中，又射出来数十尊人形。

　　有几尊帝阶，其余的，是精英圣阶，也就是圣阶4,5转的人物。

　　可谓阵容鼎盛。

　　天空中，白家的人马，稍微释放一些威压，下面码头的船只，就摇摇晃晃，下面的武者，就瑟瑟发抖，面如土色。

　　“哇啊哈哈哈哈！”

　　白家的人马，以那巨汉为核心，尽皆发出来肆无忌惮的笑声，状如群魔，一股股音波发散出来，整个码头区域，天昏地暗，海水沸腾，一些品质稍微差点的船只，就被震得四分五裂。武者们纷纷退让，有的武者修为稍微低一些，就感觉到胸闷气鼓，就要呕吐！

　　“快让开！快躲避！是赤奴大人！白家的总管，赤奴大人！帝阶5劫的伟大人物！快快回避！”

　　“啊！原来是赤奴大人！快让道，否则，被杀了也是白搭！”

　　……

　　码头附近的大部分武者，都七荤八素，赶紧让道。一些气息深沉的老古董，则是不满的扫了嚣张无极限的赤奴等人一眼，摇了摇头，也不多管闲事，就闪身踏上界王军团总部岛屿。

　　风云无痕他们这艘船，也是摇晃不已，下面的水波汹涌起伏，青青和李万仙两人，被白家那群奴仆的威压，震得头晕目眩，有晕船的感觉，胸口憋得发慌，站都站不稳了。

　　风云无痕一蹙眉，释放出来一道粗大的纯阳剑气，将青青他们护住，驱散不良反应，低声道。“我们这就登岛吧。”

　　说着，风云无痕也是不由自主，下意识的去搀住青青。青青骤然一抬头，若有所思的凝视着风云无痕。虽然，风云无痕脸上有纯阳剑气遮掩，但是，两人的目光，却是穿透这层纯阳剑气，似乎是触碰到了。而后便是磁石般的吸引在一起。

　　两人的脑子里，都不约而同浮现出来当初在万仙城，李青青的闺房，那些山盟海誓，肌肤相亲的场景。不由的，都是痴了。

　　就在这时……

　　“哦？粉红军团的玉妖娆？”骤然，天空中，一把阴冷尖细的嗓音，凭空传来，刺破空间，直接罩住风云无痕他们所乘的那艘船。

　　紧接着，就是数股威压，凌空降临下来，将风云无痕他们那艘船，彻底封锁笼罩！

　　风云无痕抬头一看……

　　只见，在天空中，白家的一尊帝阶1劫人物，凑到那赤奴跟前，低眉顺眼道。“总管大人，属下发现了一尊可疑的人物。是粉红军团的领袖，玉妖娆。此前，去探索古苍剑帝的宝藏，玉妖娆这女子，也在其中，现在事情就很值得玩味了。玉妖娆怎么会活着来参加本次拍卖会呢？要知道，古苍剑帝的宝藏，本身就是一个惊天陷阱，阴谋，我们的两位公子，还有幽仆，都陨落在古苍的陵墓中。这玉妖娆，圣阶的小人物，却活着。也不知道，是不是在寻宝途中，玉妖娆就中途退出了。这件事，需要盘问。”

　　“嗯。你去盘问一番。如果有什么疑问，直接将那玉妖娆女子擒获，严刑拷问。”赤奴，眼皮子微微一掀，冷漠道。

　　“是，总管大人。”那尊帝阶1劫，身躯稍微一动，就直接落足在风云无痕他们那艘船的甲板上。

　　一股莫大的威压，就如同星辰陨石，降临下来，四面八方气温骤降，有冰霜雪雨都在泼洒，顷刻之间，整个甲板，都覆盖冰雪。

　　那尊帝阶1劫人物，双手背负，眼高于顶，居高临下，用审问犯人的口气道。“粉红军团领袖玉妖娆，站出来！本座有话要询问你。”

　　风云无痕和祝老，忍不住相视对望一眼。祝老传音入密道。“小娃儿，我们两人的样貌特征，都起了翻天覆地的变化，白家的人，决计认不出我们，你且让玉妖娆好好应答，要镇定，不要在表情言谈中，露出破绽。”

　　风云无痕立即对玉妖娆传音入密道。“妖娆小姐，你放心应答便是，切记不要心慌，天塌了，都有我来撑着。今次，那白骨刀帝并没有亲自降临，只派遣来一些奴仆，你放心，我都应付，不会祸及你。”

　　风云无痕就怕玉妖娆在这尊帝阶1劫的盘问下，露出心慌的神色，不够淡定。

　　玉妖娆那吹弹可破的脸颊上，倒也没有显现出来慌乱的涟漪，她似乎是得到了风云无痕的鼓励之后，就变得十分有勇气，一脸淡定，就走了出去，“你好，白骨刀帝家族的帝阶强者。”

　　“帝阶啊……我的天……”李万仙心里面叫苦不迭，他今次带着女儿出来看热闹，没想到，居然近距离遭遇了一尊帝阶。他心都揪紧了，窒息，赶紧将自己的女儿青青搀住。如果不是风云无痕的纯阳剑气在这儿抵挡住帝阶威压，恐怕，李万仙父女二人，就都要身不由主的跪下去了。

　　“嗯。玉妖娆，本座问你，上次去古苍那奸人的星球寻宝，你也有份吧？”那尊帝阶1劫，仔细的盘问起来。

　　“对。妾身的确是参与了这次寻宝。”玉妖娆平静的回答道。

　　“好。那本座问你，你是到了鳕鱼岛，然后传送进入古苍那奸人的星球上了，对吧？”那尊帝阶1劫，目光咄咄逼人，似乎是想要把玉妖娆的衣衫，都扒了干净！看个透彻！

　　玉妖娆心中立时思索起来……现在该怎么回答？

　　如果直接告知，自己并没有去到鳕鱼岛，在极北苦寒之地，就退出寻宝了，那可以避免这尊帝阶1劫接下来的盘问；但是，那次寻宝，活着出来的人，除了玉妖娆和风云无痕他们之外，还有流年公子，还有战秦帝国皇帝，玉妖娆一旦撒谎，如果白家又找到流年公子，一套问，立即就是大破绽，就要落下个欺瞒白家的罪名。到时候，就抵赖解释不清楚了。

　　“说！！！！”那帝阶1劫，见到玉妖娆面露思索之色，立即暴吼一声，目光中逼迫出来狠毒的神色，一脸的狞笑，“照实说，否则……嗯，粉红军团，都是女子吧？全部擒拿，贬为军妓！我们白家，也在一些荒芜星球，开垦矿脉，需要许多女子，去慰藉那些肮脏矿工，解乏……”

　　“妾身……妾身是通过鳕鱼岛传送阵，最终进入了古苍剑帝的星球。”玉妖娆受到恐吓，心神一慌乱，也就脱口而出。毕竟，她只是圣阶4转，面对帝阶人物，的确是感受到了巨大的压力，似乎随时有可能被杀死，有死亡的威胁，如芒刺背，不敢胡乱编造。

　　“嗯？！你进入了古苍奸人的星球？那么，你为何活着离开星球？风云无痕呢？风云无痕现在在什么地方？”那帝阶1劫的眼中，立即显现出来疯狂的味道，“说！快说！”

　　“妾身也不知道。妾身被传送到古苍剑帝的星球之后，恍恍惚惚，很快又被传送出来了，犹如遭遇了一场梦境。”玉妖娆咬牙说道。

　　“哈哈哈哈！好，好你个玉妖娆，似乎是隐瞒了一些什么。那好，你跟本座走，本座就不相信，在数百种酷刑之下，你还嘴硬！”那帝阶1劫，也不再盘问了，脸上阴霾纵横，直接伸出手来一抓，就要将玉妖娆抓住！

　　一股粗大的帝阶纹路法则，就蟠绕在这帝阶1劫人物的手臂上，破碎虚空，向玉妖娆当头就抓了过来。

　　玉妖娆花容失色，只觉得这一抓，自己的所有退路，都被封死，只能够眼睁睁的束手就擒！

　　就在这时……

　　“噗！”

　　一股纯阳剑气弥漫开来，四周一卷，竟然直接将这尊帝阶1劫的一抓破掉，精微奥妙的剑法，令这帝阶1劫的人物，不得不收手。而且，还被剑势逼迫得后退一步。

　　风云无痕一步踏出，站在玉妖娆身前，将她保护起来，冷笑道。“放肆！竟敢捉拿我家妖娆领袖！你是什么玩意，想抓人就抓人？”

　　“嗯？”那帝阶1劫，面上无比尴尬，又浮现出来可怕的杀机，冷冷的看着风云无痕。

　　只见，此时的风云无痕，周身纯阳剑气滚滚流动，川流不息，犹如一条银河瀑布，从风云无痕头部浇灌倾泻下来，令风云无痕周身氤氲在迷离梦幻的色彩境界之中。

　　风云无痕的纯阳剑气，磅礴大气，精纯奥妙，散发出来气场，整个人犹如一尊磐石，屹立不倒，面对那帝阶1劫的威压，纹丝不动！

　　“圣阶1转？什么东西！滚一边去！”那帝阶1劫怒声咆哮起来，不过，他竟然不敢动手。他只感觉到，站在他身前的，虽然只是一尊蚂蚁般的圣阶1转，但是剑气冲霄，纯阳之气，扫清一切阴霾，人剑合一，稍微一个眼神，就是一套厉害无比的剑法。而且，全身毫无破绽可寻。

　　那帝阶1劫的人物，竟然找不到出手的机会和时机！

　　他极为憋屈，脸色涨红。

　　“本人是玉妖娆领袖座下，一尊客卿。冒犯玉妖娆领袖者，一概诛杀！”风云无痕周身剑气鼓动，锋芒毕露，寸土必争。

　　“什么！”那帝阶1劫，蒙受巨大耻辱，“一尊圣阶，敢在本座面前，咆哮，喊打喊杀，大放阙词，真是可恨！该死！这是本座的奇耻大辱，不能够承受啊！死！”

　　那帝阶1劫，状如癫狂，双手连抓，打出去十几道帝阶法则纹路，编织成网，就朝风云无痕等人，兜头覆盖过去，是要直接活捉！

　　风云无痕身形巍然屹立，不动如山，全力催动剑骨，纯阳剑气拔高到巅峰顶点，体内窜出来一股粗大的剑芒，纯阳无比，犹如烈日烘烤，又蕴含时空风暴，天界圣火，黄泉之水，诸般剑意，横空一绞！

　　“噗！”

　　剑气如白虹贯日，将那帝阶1劫打出来的十几道帝阶法则纹路，绞成粉末，紧接着，又是一股纯阳剑气，从风云无痕体内席卷出来，以雷霆之势，豁然冲杀而出，从那帝阶1劫人物躯体处碾压而过……

　　“噗哧！”

　　赫然之间，那帝阶1劫人物，身躯拦腰被斩成两截，切口处平整光滑，帝血狂喷！

　　一剑杀帝！

　　“嘶！！！！！什么？不可思议！那边发生了什么？一尊圣阶，似乎是在反抗白家的询问压迫，还敢动手，一剑……一剑将白家的一尊帝阶1劫，斩杀了……”

　　“那是什么变态？圣阶1转，就杀帝？”

　　“不对！你们看，那家伙，虽然境界上，只是圣阶1转，不过，体内似乎蕴含了一股庞大的力量，非同凡响。从他的剑法来看，是天阶高级剑法无疑，而且，在剑道上，绝对有超过万年的火候！”

　　“难不成，是一尊超级强者，故意伪装成圣阶1转……”

　　“绝对是高手伪装！毫无疑问！”

　　……

　　四面八方，那些退避开去的武者，现在看到这样的情况，都忍不住驻足观摩起来，还彼此议论纷纷。

　　“可恶！”那尊帝阶1劫人物，躯体被斩杀成两截，甲板上血肉蠕动，断裂开的躯体，在开始融合。他眼睛里，滴淌出来鲜血。“你死定了！你死定了！”

　　帝阶，只要不是直接击碎灵魂，或者把头颅和心脏打碎，是可以直接重塑伤体，复活过来的。

　　不过，这尊帝阶1劫，被风云无痕的纯阳剑气斩杀成两截，剑气入体，一时半会，根本就无法复活。

　　他极为辛苦，一边诅咒风云无痕，一边艰难的重塑伤体，并朝赤奴求救。

　　半空中，赤奴也惊呆了，喃喃道。“这是什么人物？一剑击败一尊帝阶1劫，而本身就只是圣阶1转的小人物。在低级位面，圣阶绝对是不可能越级斩杀帝阶的……难道，是一尊超级强者，伪装成菜鸟？”

　　赤奴越看越像……风云无痕全身纯阳剑气遮掩，脸部也被遮住了，有了先入为主的念头，赤奴已经肯定，风云无痕绝对是一尊无上强者，利用一些高级丹药，隐藏起来真正的境界。

　　“那家伙的纯阳剑气，无比的精纯，高贵，杀伤力非常恐怖。帝阶！那家伙绝对是帝阶！哼！不过，帝阶又怎么样？敢伤我白家的人，就是找死！现在，这里无数双眼睛，在看热闹，如果善罢甘休，岂非折损白家的脸面？相反，斩杀这尊帝阶剑修，则可以立威。”赤奴眼中，连续闪过诸般念头，最后沉声道。“这位朋友，你为什么不以真面目示人？你是一尊帝阶，却又自甘堕落，去伪装成圣阶，还做了玉妖娆这种蝼蚁人物的客卿……这样，朋友你既然伤了本座的下属，算是得罪了本座，得罪了白家，现在，本座给你一次机会，你撤掉遮面剑气，恢复本来面目，境界，亲手将玉妖娆擒拿过来，交给本座，而后……自废修为，本座可以考虑饶恕你的性命！”

　　说到后来，赤奴周身气焰澎湃，无数帝阶法则衍生出来，遮蔽天空，呈现出来无数异象，森严，气势万千。

　　天空中，凝聚出来一尊千丈高的巨人虚影，恍如魔神，俯瞰众生！

　　“赤奴大人，要发威了……”

　　“那尊剑修，闯下来弥天大祸，竟敢杀伤白家的人，现在，难以善后了！”

　　“他后悔都来不及了。如果肯服软，跪地求饶，或许会有一丁点活命的可能性。”

　　“幼稚！赤奴大人，如何肯放过这剑修？铁定是要杀了立威的。白家的人，对于名声，是非常维护和爱惜的。不惜屠杀万人，都要维持白家名声！”

　　……

　　四面八方，看热闹的人，越聚越多，还有许许多多武者，从界王军团岛屿内部，跑到这码头区域，驻足观看起来。

　　风云无痕抬眼看了看赤奴，心里面飞快盘算起来。

　　这时，那尊被切成两截的帝阶1劫人物，张口痛骂起来。“你死定了！你敢伤本座，总管大人会将你挫骨扬灰！你必死无疑……”

　　“聒噪！”风云无痕心念稍微一动，一股纯阳剑气滚动而出，直接将那帝阶1劫的头颅，绞得爆炸开来，化为一股粉尘，灵魂破灭，彻底死亡。

　　“罢了，眼前局势，服软是不可能的，必须要战斗，索性，就大战一场，将白家的人，全部屠杀掉再说！”风云无痕恶向胆边生，身形化为一股纯阳剑气，冲天而起，整个天空，开始荡漾起来纯阳波动，褶皱，空气变得犀利如剑，切割虚无。有龟蛇缠绕，天下有雪的景象，纷纷倾洒而出。

　　“吼！！！！！！！”那赤奴发出来蛮荒古兽的怒吼声，山崩海啸，怒不可遏。“放肆！竟敢杀本座的属下！竟敢灭杀本座的属下！死！绝对要死！没有人可以挽救！”

　　赤奴迸发出来的怒火，凝聚为实质，造成了天空塌陷的可怕灾难，艳阳开始沉沦下去，整片区域，都开始黑暗起来。

　　四面八方看热闹的武者，全部瑟瑟发抖，人人自危。

　　风云无痕右手一翻，将神力锤悄悄握于手中，就要拼死一战！

　　面对这尊帝阶5劫强者，风云无痕心中，竟然莫名其妙的升腾起来一股战意，亢奋，心道，既然白骨刀帝本人，没有亲临到场，我并非没有一拼的机会。祝老在旁，关键时刻，未必不能够给我一些帮助。只要将这尊帝阶5劫屠杀，炼化尸体，我未必不能够突破壁垒，晋升为圣阶2转！

　　“哈哈哈哈！”这时，那赤奴怒极而笑，身躯稍微动了几下，就碾碎了无数的空间，发出来一些可怕的爆炸，“还想和本座对战？哈哈！不自量力！不过也好，本座府邸中，缺少一张人皮，做装饰地毯，今日，就屠杀了你这尊帝阶剑修，剥皮，做成一张地毯，也极为美观。”

　　风云无痕将剑骨中蕴含的剑气，能量，全部调动出来，整个世界，都纯阳波动，蜿蜒出来一道道纯阳真气，衍生出来无数纯阳剑法招式，无数剑法的真谛，剑道的至理，并且，本源冰煞和本源风煞，也即将喷薄出来。神力锤随时准备融入身体。

　　两尊强者，就要做绝世搏杀！

　　就在这时……

　　“哈哈，两位，为什么要在界王军团总部岛屿大打出手？为什么要破坏界王军团的规矩？”

　　一把和煦的嗓音，似乎是从天而降，给人一种如沐春风的感觉。那轮渐渐沉落下去的艳阳，重新升腾起来，赤奴营造出来的黑暗末世氛围，被瞬间驱散，连同他的怒意，杀意，都被驱散。

　　风云无痕的纯阳剑气，也被完全压制住，禁锢在一小片范围内。

　　只见，从界王军团总部岛屿中，延伸出来一条七色彩虹，彩虹上，行走一尊古朴老者。这老者天庭饱满，眼如星辰，面容古朴，有宝光流转在他肌肤上，没有人可以看透他的境界。他施施然行走在彩虹之上，每走出一步，天空中就生长出来许许多多参天巨树，枝叶茂密，遮天蔽日，天上地下，一片清凉。

　　另外，界王军团的许多高层，包括界王军团领袖，黑帝本尊，都乖乖的跟随在这尊老者身后。

　　黑帝本尊，头顶上空加持足足6道劫数，有巨型黑洞蠕动，气势惊人，是帝阶6劫的修为！

　　只不过，黑帝成就帝阶6劫，时间不够长，还没能够达到冲击神阶的资格。

　　但，尽管如此，亦是一尊了不得的大人物了。

　　不过，现在重点并不在黑帝本尊身上，而是那尊走在前面的老者，他气质超然脱俗，矫矫不群，地位显然要比黑帝更高！

　　风云无痕心中一沉，他看向那老者，只觉得那老者拥有无上神通，似乎可以随意穿梭位面，跨越时空，翻手为云，覆手为雨。

　　这时，祝老的声音，穿入风云无痕脑中……“小娃儿，这家伙是‘巨树尊者’，老头子初来这个位面的时候，有过一面之缘。据说是一棵远古奇树，修行有成，炼成人形。是帝阶6劫的顶尖人物，和白骨刀帝的实力，相差无几，也是一步成神的存在。这种老古董，一向就是隐藏在神秘的海域第8界，不出世，不知道今次，怎么会突然现身拍卖会。真是令人玩味。小娃儿啊，老头子告诉你，在这个位面，最神秘的地方，就是无边海域第8界，就连老头子，都没有去过无边海域第8界的核心区域。呃，你先别急，看看这巨树尊者，有什么话说。”


第368章 风云无痕并没有死！

　　风云无痕刚刚抵达界王军团总部岛屿码头区域，就遭遇到了白家的人马，起了冲突。风云无痕自然是不会服软，催动古苍剑帝的剑骨，施展开来纯阳剑气，直接斩杀白家的一尊帝阶1劫。这是当面打脸。说起来，对于白家这种庞然大物来说，帝阶也不是可以随意损失的，每损失一尊，不但是奇耻大辱，而且是很难弥补的。

　　因此，风云无痕即便是伪装了身份，都立即和白家结仇。不死不休。

　　“老子是不是和白家前世就有仇怨，无论走到什么地方，都起冲突，要厮杀。”风云无痕心中也是颇有些啼笑皆非。

　　那赤奴，负责代表白骨刀帝，参与今次拍卖会，如今，被风云无痕当面屠杀其手下，他自然是要杀风云无痕而后快的。

　　赤奴和风云无痕二人，各自蕴藉出来滔天战意，就要大战一场，这时，拍卖会的主办方，界王军团，终于出面。

　　彩虹桥上，一尊仙风道骨的老者，微笑行走，沿途都无中生有，茁长出来无数参天古树，郁郁葱葱，生机盎然，将整片天空，都演变成原始风貌的丛林，还有草木气息滚动，将风云无痕和赤奴营造出来的肃杀之势，彻底化解！

　　是巨树尊者，帝阶6劫的人物，要成神的人，来自无边海域最神秘的第8界，是老古董，战力不输给白骨刀帝。

　　黑帝本尊，行走在巨树尊者身后，唯唯诺诺道，“师尊，又是白家的人！上次去古苍那奸人的星球寻宝，白家的人就飞扬跋扈，要和我们界王军团起冲突。今次，又无视规则，在我们的地盘大打出手……师尊，请您出手，教训一下白家这些刺头，打压他们，让他们规规矩矩的。”

　　巨树尊者云淡风轻的笑了笑。“小黑，你不要急躁，今日之事，为师来处理。”

　　这时，就有些围观者，听到巨树尊者和黑帝的对话，心中掀起来惊涛骇浪……原来，这尊神光绽放，尊贵无比的老者，竟然就是黑帝的师尊，怪不得，界王军团在无边海域屹立万年不倒，可以和白家这种巨无霸家族分庭抗礼，原来，后台这么强悍……

　　那道彩虹桥，一直延伸到风云无痕和赤奴中间，巨树尊者就站在风云无痕和赤奴两人之间，犹如一道天然的屏障，将两人彻底隔绝开来。

　　风云无痕和赤奴心中，都微微生出一种错觉……如今，他们两人，看似只是间隔数十上百米，可是，这一点点距离，就好似是千山万水，万里迢迢，又好似是硬生生的把一个空间，切割成两个并不相连的，独立的空间。

　　总之，巨树尊者往两人之间一站，两人根本就无法厮杀了。

　　而且，两人的气势，都寸寸伏低，衰败下去。

　　“这老头子，给我一种暂时无法击败的感觉。”风云无痕心中，掠过一抹清澈的念头。“也对，他是帝阶6劫的大人物，我不能故直面其锋，也很正常。”

　　当即，风云无痕将扩散出去的纯阳剑气，直接浓缩到身体附近，汩汩流动，只守不攻的态度。

　　那凶蛮猖獗的赤奴，亦不得不低声下气道，“原来是巨树尊者老人家，想不到，您也亲自前来参与这次拍卖会。”

　　巨树尊者面色和和气气，“哈哈，赤奴，你家主子，白兄，近来可好？”

　　“承蒙尊者您老人家挂念，我家主人，正在一个高级位面的高等学府做客，参研刀法。”在巨树尊者面前，赤奴就好似一只家猫，极为的温驯。他心中也是大骂晦气……妈的！主人也失算了！想不到，界王军团，今次将巨树尊者这种老东西，都请了出山。要知道，巨树尊者这种老古董，平素根本就不可能离开无边海域第八界的。按理说，就算巨树尊者是黑帝那家伙的师尊，黑帝也请不动巨树尊者的。巨树尊者是要成神的人物，怎么会来搀和俗世中的一场拍卖会？

　　巨树尊者一笑道，“怎么，赤奴，你这小子，一身霹雳火爆的脾气，还没有改掉？要与人厮杀？”

　　“这……尊者，并非赤奴之过！这家伙，当面斩杀我们白家一尊帝阶，这简直就是无法无天，赤奴必须要手刃这家伙，回去之后，才能够向我家主子交差，否则，就是失职。”赤奴直指风云无痕。“请尊者您老人家不要插手这件事，让赤奴将这家伙撕裂成粉！”

　　巨树尊者摇了摇手，“赤奴，你休要聒噪！此处，不是你耍横的地方。你需要遵守一些规则。好了，你先登岛，你要找谁的麻烦，尽可以在拍卖会结束之后再说。切记，不要在这里厮杀，否则……”

　　赤奴极不甘心，但是又不敢忤逆巨树尊者之意，只得狠狠的剜了风云无痕一眼，释放出来无法化解的戾气和杀机，旋即一挥手，带领手下，直接闪身踏上界王军团总部岛屿。

　　“呵，好精纯的剑气。是纯阳剑气，怕是有万年的火候。”这时，巨树尊者的目光，又是转向风云无痕。他的眸子中，饱含着浓郁的历史气息，深邃如同宇宙，一眼之间，似乎就要把风云无痕看穿。

　　风云无痕心中一凝，感觉到浑身纯阳剑气似乎都抵挡不住这巨树尊者的目光，要被强行刺穿，被看破本来面目。

　　有衣不遮体的味道，都在萦绕风云无痕。

　　不过还好，那巨树尊者只是看了风云无痕一眼，便收回目光，他眼中精光闪烁，意味深长的道。“原来如此，原来如此，怪不得，剑法修为如此强绝，本身境界，却又只是显现出来圣阶1转的味道。原来是这个缘故……”

　　巨树尊者颇有深意的看了风云无痕一眼，“天赋异禀啊。不过，好自为之吧。”说完，巨树尊者施施然离开，并没有和风云无痕说多话。

　　“看来，我身具剑骨的秘密，似乎是被这巨树尊者看透。那么，我的真实身份，多半也瞒不住他……”风云无痕心中微微发凉。

　　黑帝并没有跟随巨树尊者离开，他目光俯视，自然是看到了玉妖娆。眼睛一亮，身躯稍微一动，就踏上玉妖娆处身那艘船的甲板，“玉妖娆小姐！真是想不到，你居然存活下来。啧啧，如果本帝没有记错，当时进入古苍那奸人星球的寻宝者中，也有你的份。你一直和风云无痕公子他们在一起。本帝的分身，以及青帝本尊，幽仆等人，都中了古苍的奸计，被生生抽干炼死。妖娆小姐，你是怎么活下来的？风云无痕公子呢？”

　　“嗯？”玉妖娆现在，惊魂稍定，也是一下子就被黑帝的问题给问住。

　　“咻！”

　　风云无痕从空中闪身落下，静静的站在玉妖娆身旁。

　　有风云无痕在旁，玉妖娆的情绪，才渐渐稳定，脱口道。“黑帝大人，妾身根本就不知道发生了什么，也就是一瞬间，妾身就被传送出来了。也失去了无痕公子的下落。现在，妾身也在寻找无痕公子。”

　　“哦？”黑帝显然不相信玉妖娆的说话，他目光微微一侧，就看到了浑身被纯阳剑气包裹的风云无痕。“这位朋友，还没请教大名。”

　　“籍籍无名之辈，何足道哉。”风云无痕装出来沙哑的声音。

　　“这是妖娆聘请的一尊客卿。”玉妖娆连忙说道。“是‘无名’先生。”

　　情急之下，玉妖娆也是给风云无痕随意编排了一个名字。索性，也就直接给风云无痕弄了一个‘无名’的假名字。

　　“‘无名’先生？”黑帝眉毛纠结。与此同时，李青青，李万仙心中，也默念……“‘无名’先生？”

　　黑帝眼珠子转动几下，深深的凝视风云无痕。“先生，你以圣阶1转的修为，轻松屠帝。这种越级杀人的本领，嘿嘿，倒是像足了本帝的一位故人。”

　　“噢？”风云无痕不欲多说。只是轻轻一叹。

　　黑帝倒是不依不饶，“先生，本帝的那位故人，年纪轻轻，但是武道修为，极是妖孽，还有神阶老师。他在先天浩气境之时，就能够屠圣。和先生的行为，非常相似哩。咦，先生，本帝倒是觉得，本帝一定是见过先生的。”

　　风云无痕断然道。“抱歉，本人从来没有见过阁下。”他不会和青青相认，自然更加不会和黑帝相认。

　　黑帝笑了笑，“无妨。或许是因为本帝极为想念那位故人，因此，倒是孟浪，认错人了。好了，先生，你们进入岛屿吧。明日，拍卖会如期举行。先生是一尊剑修，大约，也是冲着那根剑骨而来，希望先生如愿以偿，得到剑骨。”顿了一顿，黑帝仰天一笑，喃喃道，“白家的赤奴，亲自挂帅，代表白骨刀帝，来参加拍卖会……哎，赤奴此人，很难对付啊……”

　　说完，黑帝飘然而逝，返回岛屿。

　　“无痕……呃……无名先生，我们也进入岛屿吧。”玉妖娆看向风云无痕。

　　“嗯。先进入岛屿再说。”风云无痕点了点头。旋即，便带领众人，踏上界王军团总部岛屿的土地。

　　岛屿上，自然有界王军团的成员，负责接引客人。两尊先天浩气境武者，恭恭敬敬的，将风云无痕他们，带到城池内的一处别院中。

　　沿途，风云无痕也是观摩了界王军团总部城池的风貌，规格。只看见，城池内，大量建筑都是高耸入云，任何地方都呈现出来庭院千重，阁楼万顷的气象。果然不愧为无边海域超级大势力，界王军团的总部。

　　而且，行走在城邦中的武者，不但数量极多，而且，境界也大部分都是精英圣阶，帝阶也不少。还有一些气息沉重的帝阶，随意走动，都散发出来令人心悸的气势。

　　拍卖会还没开始，界王军团总部的城邦中，就充斥着来自无边海域各处的精英人物。以及那种不出世的老古董。

　　都冲着刀骨和剑骨而来。

　　别院中，风云无痕和祝老，坐在葡萄架下面，一边喝酒，一边交谈。玉妖娆知情识趣的退避开去。青青本来想呆在风云无痕身边，探探口风，却被李万仙强行拉走。

　　“小娃儿，情况似乎有些不妙。那黑帝，大约已经对你起了疑心。”祝老蹙眉道。

　　风云无痕郑重的点了点头，“黑帝必然怀疑我的身份，不过，他也不能够肯定。但是，那巨树尊者，一定是觑破玄机，识破了我的身份。他甚至还出言警告了我，让我‘好自为之’。”

　　祝老点头道。“以巨树尊者那老儿的境界实力，要看破你的真身，的确是容易事。因此，老头子才说，这事情糟糕。巨树尊者是黑帝那蠢材的师尊，一旦他将你的真实身份，泄露给黑帝，那麻烦就来了。”

　　“祝老，您说得对。黑帝如果知道我从古苍的星球中，活着回来，就一定会惦记古苍那几件宝物……诛仙宝剑，天阶秘籍，焚世魔钟，火焰芭蕉扇，以及……您那块神格碎片。说起来，黑帝并不知道，您已经融合收取了那块神格碎片，他知道我还活着，就会认为，那神格碎片，是被我夺走！”风云无痕分析道。

　　“嗯。神格碎片，这种低级位面的土包子，视如珍宝，不顾一切都要抢夺，妄想从神格碎片中，得到巨大好处，参悟一些神术。”祝老嘴角，扯出来一抹藐视而讥诮的笑容，“你的身份一旦泄露，不光是黑帝，但凡来到这座岛屿的任何有资格的人，都会铤而走险，出手抢夺。小娃儿，我们现在，已经立于极为危险的境地。”

　　风云无痕眉头纠结，左思右想，也都没有妥善解决危局的妙手，索性便豁出去了。“无妨。祝老，既然都已经来到这界王军团总部岛屿，就万万没有空手而回的道理！兵来将挡，水来土掩，所有的一切，我都应付！”

　　※※※

　　界王军团总部岛屿。界王军团领袖黑帝府邸。

　　一间密室中。黑帝召集起来界王军团的所有骨干，精英。在商议一些机密事情。

　　黑帝凝重道。“明日的拍卖会，你们给本帝死死盯住玉妖娆手下那尊客卿。浑身纯阳剑气，极容易辨认。这人，大有古怪。”

　　“是，领袖大人！”

　　黑帝眼中闪烁起来一些贪婪之光。“难不成，真是风云无痕？如果是他，那么，古苍那奸人的至宝，甚至那神格碎片，多半就是被他收取了！而且，他还活着离开古苍的星球。战斗力暴涨。屠帝如杀猪狗！这一切，或许都是从古苍剑帝的宝藏中，得到的好处！可恨！本帝的分身，都湮灭在古苍的星球中，却连一丁点好处都没有捞着！青帝的本尊，都陨落了，我们界王军团，损失惨重！风云无痕，你有神阶老师，本帝也不逼迫你，本帝只要求，你拿出一点点宝物，让本帝分享，这些，都是本帝应得的！”

　　※※※

　　另一间密室中。

　　巨树尊者，脸上也不平静。他手握一块传音石，正在交流……

　　“老大，今日，小弟发现了一件有趣的事情。”巨树尊者，脸上显现出来少有的亢奋，“那‘风云无痕’的名头，你应该也听说过吧？这些年来，咱们这个位面，但凡天资卓绝的年轻人，你都刻意的留意，调查过。对这风云无痕，你也不陌生。”

　　在传音石中，迸发出来一道苍老沙哑的嗓音。“对。风云无痕，此人的履历，有些奇特。十二岁之前，只不过是出生于玄尊大陆傲寒宗旗下，一个小小城池，小小家族，体内没有任何高贵的血统。后来，他父母惨死，他为了报复，专致武道，混入傲寒宗。从此之后，一发不可收拾。他在无边海域前四界，搅动腥风血雨，杀了不知道多少人。而后，闯入无边海域禁地，神龙岛海域，竟然不死，生龙活虎的跑出来，越级诛杀圣阶秦九幽。返回傲寒宗，以一人之力，破坏傲寒宗盛典，击杀若干圣阶，还把白骨刀帝的亲生儿子杀死。”

　　“据说，他为了诛杀白光，引动出来一缕神的意志，击溃白骨刀帝遗留在白光眉心处的一道意志。”

　　“此后，风云无痕更加表现出来越级杀人的实力，前些日子，去探索古苍的宝藏，他更是屠杀大量圣阶。只不过，这小家伙，似乎是陨落在古苍剑帝的星球中了。古苍这家伙，布置下来如此庞大的一个骗局，人神共愤，倒是可惜了风云无痕这少年天才。”

　　“说起来，风云无痕的陨落，本人也有一些责任。近万年以来，本人都在搜罗这个位面的少年天才。但凡表现出来一些过人天赋的少年人，本人都会命人将其领入第8界。这风云无痕，能够在先天境界，就越级杀圣，本身就是妖孽之举。只不过，他没有背景，没有特殊血脉，完全就是横空出世的草根，因此，本人想再多观察他几年，看看他是否只是昙花一现。奈何，他却中了古苍奸人的阴谋诡计，因此陨落……”

　　“哈，老大，您的意思是，风云无痕，的确也是有资格，接受您的筛选？”巨树尊者笑道。

　　“自然有资格。”那苍老的声音，毋庸置疑道。“先天境屠圣，这种事情，只会发生在高级位面，而在这种低级位面，居然也就出现了。足以证明，风云无痕此子，前途无量。只可惜……夭折了！本人痛心疾首啊！”

　　“哈哈哈哈！老大，如果我告诉你，风云无痕并没有死呢？”那巨树尊者，目中突然绽放出来七彩流光，极为兴奋。“如果，我再告诉你，风云无痕不但没死，而且还从古苍剑帝宝库中，得到奇遇，现在，已经能够越级屠杀帝阶……老大你会有什么感想？”


第369章 杀神拳法第九招，第十招

　　那来自于这个位面最神秘的无边海域第8界，老古董，帝阶6劫的伟大人物，巨树尊者，现在就极为亢奋的，对着一块传音石，在同一尊嗓音无比沙哑，低沉的人物，进行交涉。

　　“巨树，你会不会认错人了！”那把低沉的嗓音，也有些质疑。“根据我们的情报，那风云无痕，少年天才，在进入古苍那家伙的宝库之时，只不过是先天浩气境。那时候，他可以越级屠圣，已经是低级位面的奇迹了。而如今，你口口声声，说他能够杀帝，这……是不是太儿戏了？他是什么修为？怎么杀帝？”这低沉的嗓音中，虽然有质疑，但是更多的，却是亢奋和激动。

　　“哈哈，老大，你听我说。本来，我也不可能一口咬定，今日所见那尊剑修，就是风云无痕。他以纯阳剑气遮掩周身，虽然我看穿了他的纯阳剑气，看到了他的面目，但是，亦不敢肯定，他就是风云无痕。他如今的面目，依稀和以前的风云无痕，有六，七成相似，多了一些成熟，风霜，内敛，也多了一些出尘的气质，尊贵的风度。少了以前的稚嫩。能够让我做出肯定的，恰好就是他的一身纯阳剑气！老大，你也是认识古苍这家伙的。古苍，是尊剑修，一身修为，就是纯阳剑气，纯阳剑法。并且，还淬炼出来一根剑骨，非同凡响。我可以拍着胸脯说一句……今日所见，那尊屠帝的圣阶剑修，决计就是获得了古苍的剑骨，一身纯阳剑气，就是古苍的道统！”

　　“因此，事情就没有任何悬念了！一定是风云无痕在古苍的星球中，灭杀古苍，掠夺剑骨，融入自身！现在，就大摇大摆的出现，还来参加拍卖会，目的就是为了夺得拍卖会上的另一根剑骨！老大，如今，风云无痕已经是圣阶1转境界，虽说是依靠古苍的剑骨传承杀帝，但是，已经养成了高手的风范，绝世天才。”

　　巨树尊者，娓娓道来，对自己的分析，极为肯定，百分之百确定，风云无痕还活着。并且出现在界王军团总部岛屿，还当面抽打白家的脸，屠杀一尊帝阶。

　　“嘶！”在传音石那边，沙哑嗓音，响起来倒抽凉气的声音。“竟然把复活过来的古苍都屠杀了，还掠夺了古苍的剑骨……这……这是什么情况……已经不能够用天才来形容了……绝对的逆天！不管他是用什么方法杀掉古苍，这……这都已经不重要了……好，很好！风云无痕此子，绝对有资格，替本人完成这件事情！这小子，似乎就是本人等待了无穷年月的最佳人选！本人近万年来，搜罗的少年天才，似乎没一个比得上风云无痕！巨树，你听着，今次，你恰好外出散心，去参加你徒弟举办的拍卖会，巧之又巧的遇到风云无痕，这是冥冥中注定的事情。你负责将风云无痕，接引到无边海域第8界！”

　　“老大，你放心，我会将风云无痕带过来的。”巨树尊者笑吟吟的说道。

　　※※※

　　夜。

　　风云无痕独处于界王军团安排的那间别院。修炼密室中。

　　这处别院，布局十分完美，还有武者专用的修炼密室。

　　风云无痕盘膝而坐，右手一翻，神力锤出现在掌中。

　　经过祝老的改造之后，神力锤也就一把钥匙那么大，晶莹剔透，通体呈现出来翡翠的色泽，宝光盎然。是一件品质极高的伪神器。

　　“神力锤，融入吾身！”

　　风云无痕一声轻喝，神力锤化为一道流光，直接射入风云无痕体内。融合。

　　风云无痕肉身力量暴涨，节节攀升，无数粗大的龙形真气，都在灌顶，由367龙神力，膨胀到足足800龙神力，缔造出来一片龙域，有斑驳的古城墙，神庙，还有各种龙族的文字，符号，线条。尽皆显现。

　　灵魂中，两道石碑大亮，显现出来杀神拳法第9招和第10招的奥义，修炼要诀。

　　风云无痕如饥似渴，细细观摩研究起来……

　　杀神拳法第9招……千龙暴虐。

　　凝聚所有力量，暴打出去一拳，拳劲化为一股巨型真龙，如鞭，疯狂抽打敌人。旋即，足足千道巨型真龙，暴风骤雨般的连续抽打敌人。敌人被这招拳法彻底锁定，无法逃脱，必须要遭受足足千次抽打，这一拳才作罢。

　　这简直就是一种虐待敌人的拳法！

　　千龙暴虐！

　　杀神拳法第10招……龙暴击。

　　这招拳法，极为简单，将全身力量打出去之后，有一定的概率，打出来龙暴击。也就是，拳法击中敌人的时候，有可能爆发出来一次十倍力量的暴击。

　　很简单，若是，风云无痕800龙力量，凝聚为一拳，打中敌人，在这一拳上，使用了龙暴击的奥义，就有可能……800龙变成8000龙。

　　8000龙力量，有多恐怖？

　　风云无痕不知道。也不敢去想象。

　　之前，风云无痕最厉害的一招杀神拳法，是‘湮灭’，一拳打出去，拳劲透入敌人内部，连续爆炸10次，将敌人彻底轰杀成渣。

　　而如今，觉醒的两招拳法，千龙暴虐，千次抽打；龙暴击，十倍力量……这两招拳法，在破坏力上，是要超过‘湮灭’的。

　　风云无痕按捺出内心的狂喜，开始修行起来这两招绝杀拳法。嘴唇边，也荡漾开来一抹邪恶的笑意……今次拍卖会，刀骨和剑骨，都是我的！谁要是敢横加阻拦，暴打致死！

　　风云无痕完全沉浸在杀神拳法第9招和第10招的修炼中，反复的控制周身肌肉，控制800条龙形真气，去勾勒拳法奥义。

　　到第2天清晨，风云无痕只是将第9招，千龙暴虐，修炼完成，并没有练成第10招，龙暴击。时间不足。

　　祝老已经在外面叫道。“小娃儿，快快出来。拍卖会，就要开始。”

　　风云无痕将神力锤从体内取出，放入纳戒，神采奕奕的走了出去。

　　看到风云无痕自信满满的样子，祝老忍不住道。“小娃儿，你这一夜苦修，难不成，又有什么突破？”

　　“呵，谈不上突破。不过是练成一招杀神拳法而已。”风云无痕笑了笑。

　　“哈，血无常那家伙创出的杀神拳法，一招比一招变态，你竟然再度领悟出来一招杀神拳法，不知道谁会成为让你第一个试拳的倒霉鬼。”祝老笑骂道。

　　一行人离开别院，朝拍卖会现场步去。

　　路上，风云无痕忍不住对李万仙道。“李前辈，今次，你从玄尊大陆万里迢迢来到这无边海域深处，观摩本次拍卖会，有何想法？是否也想得到那根刀骨？”

　　“嘶！”李万仙被风云无痕说话，弄得头皮发麻。“这……先生，你修为强悍，一身纯阳剑气，杀帝如饮水吃饭般简单，你切莫称呼在下为‘前辈’。这是折杀在下了。”这时，几尊帝阶一劫，从李万仙身旁经过，弄得他极为紧张。这战秦帝国的散修枭雄，来到无边海域深处，满眼都是圣阶，帝阶，倒是把他衬得犹如一个乡巴佬进城。不由的感叹道。“无边海域，广袤无垠，比玄尊大陆不知道大了多少倍。其中就孕育出来许许多多的强者，精英圣阶，还有帝阶……说起来，在玄尊大陆，一尊帝阶，都可以一统大陆，等于是传说般的存在，可是，在无边海域，帝阶却不稀奇。”

　　祝老忍不住调侃道。“这无边海域算什么？有些高级位面，帝阶如狗，神阶也蛮多……”

　　“啊！”李万仙只觉得大脑缺氧，一片眩晕。“什么？帝阶如狗？还……还……还有神阶……”

　　风云无痕啼笑皆非的对祝老传音入密道。“祝老，不带这样玩的，别吓唬我老丈人。”

　　“小娃儿，你也以为老头子是开玩笑的？老头子说的是事实！在一些能量体系富饶的高级位面，帝阶就是狗！”祝老一本正经。

　　“好了。祝老，别说这些了。咱们这可是低级位面。别动不动就扯高级位面。”风云无痕笑骂道。旋即，又是看向李万仙。

　　李万仙吞咽了一口口水，“先生，至于说，来参加今次拍卖会，本人的确没有任何的奢求。只是带着闺女出来见见世面，散散心。也顺便观摩一下，任何刀修都视为珍宝的刀骨。我这一生一世，是很难淬炼出来刀骨了，亦决计无法通过任何途径，得到一根刀骨。也就看看罢了，了却一名刀修的心愿。”

　　“哈哈……”风云无痕爽朗一笑，“李前辈，说不定，你很快就能够得到一根刀骨，炼化入体了。”

　　“呃……先生，别开这种天大的玩笑。”李万仙不好意思的说道。

　　风云无痕也不多说，心道，老丈人，你还真别不信邪，今次，女婿就要给你准备一份厚重的聘礼，迎娶青青过门！

　　众人一路行走，终于来到举办拍卖会的场所。一个风格几近远古时期的角斗场。

　　在角斗场四周，环绕着无数石座。此刻，已经有大量武修，端坐在石座上。有的武修，摆明是来看热闹的，探头探脑的张望着，低声在议论；有的武修，则是对刀骨和剑骨，似乎是抱有志在必得之心，或是闭目养神，或是满脸焦灼，或是脸现狞恶……不一而足。

　　白家人马，也早已经来到了‘角斗场’。那赤奴身形挺拔昂藏，巍峨如山，顾盼之间，全部都是挑衅和掠夺的味道，显得鹤立鸡群，没有多少武者，愿意去和他对视。

　　当赤奴的目光，扫射过来，同风云无痕相遇时，他眼中就满溢出来无穷杀机，头顶上空的帝阶法则，衍生出来群兽，天牢，阿鼻地狱，诸般歹毒景象。

　　风云无痕微微一笑，浑不在意，调头看向‘角斗场’中央搭建起来的一个台子。

　　此时，台子上，已经垂手侍立足足10尊帝阶！这便是界王军团的所有帝阶强者。赫然之间，风云无痕很明显的察觉到，界王军团的这些帝阶，都似有意若无意的，在偷偷观察自己，有灵识锁定的味道，都被风云无痕察觉。

　　“嗯？界王军团的人，似乎是在监视我。果然，黑帝对我，起了重大的疑心。”风云无痕心中一动。

　　就在这时，一把爽朗的笑声响起，一个巨型黑洞，凭空出现在台子上，不停的蠕动，散发出来一道道至高无上的帝阶法则，各种劫数，都从黑洞中喷薄出来。下一刻，一尊黑袍人，从黑洞中施施然走出来，正是界王军团领袖，黑帝本尊。

　　黑帝现身后，四面石座上的武者们，目光尽皆凝视过去，都炙热的很，知道好戏就要开锣。

　　黑帝环顾四周，满意一笑。“好，想不到，本次拍卖会，居然吸引到了如此多的强者，参与其中。本帝亦看到了一些老朋友，甚至……老前辈……哈哈，火焰尊者，你好，你的圣火九重天，应该练到大圆满境界了吧？咦，仙松老人，你突破到了帝阶5劫，可喜可贺，此间事了，本帝要和你拼酒！九煞真人，想不到，你也离开九煞岛，来凑热闹了……铁血前辈，你从无边海域第8界专程赶过来，荣幸！这是我们界王军团的荣幸……”

　　黑帝的人面，交游，极为的广阔，一出场，就和许多认识的强者，寒暄起来，随意套套交情。立时，就让气氛有些微妙的拍卖仪式，变得轻松融洽起来。

　　“嘿嘿……黑帝，不要装神弄鬼的，我们今次过来，并不是来看你叙旧的。步入正题吧，把那刀骨和剑骨拿出来，让我们大家伙先看看，验验真伪，而后各凭本事，竞拍。”一把阴测测的嗓音，飘忽不定，在整个‘角斗场’晃荡起来。不过，却找不到声音的来源，找不到说话之人。

　　“嗯？是哪位朋友在说话，请站出来。”黑帝微微蹙眉。

　　“嘎嘎……不要再找了，也不要放出识念扫查，你们是找不到本尊的。”那阴测测的声音，得意洋洋的说道。“黑帝，莫说是你，就算是你的师尊，‘巨树尊者’，都不一定能够找出本尊。不要啰嗦，把宝贝拿出来！谁有空在这里听你聒噪！”

　　“放肆！”台子上，界王军团的帝阶强者们，纷纷出口呵斥。

　　这时，一把令人如沐春风的声音，飘渺响起……“哈哈哈，原来是昏鸦散人，帝阶6劫，要成神的大人物。怎么跑来戏弄小辈？啧啧，真是太有闲情逸致了。”

　　一棵遮天巨树，从天而降，千丈高，枝叶万条，笼罩霞光瑞气，诸般神圣字符，从枝叶间抽了出来。

　　下一刻，这遮天巨树扭动几下，变成一尊人形，赫然就是巨树尊者。“昏鸦老兄，你修炼的是天鸦蚀日大法，怎么又对刀骨，剑骨，感兴趣了？”

　　那阴测测的声音嘎嘎笑道。“好说，好说。巨树老兄，你我在无边海域第8界，也是邻居，你家老大，我也极为的敬佩。因此，你放心，我是不会来砸场子的。至于说刀骨，剑骨……嘿嘿，我儿子修炼剑法，老子替儿子搜罗一根剑骨，增进儿子的修为，这没什么好质疑的吧？对吧，儿子？”

　　话音刚落，石座上，冉冉升腾起开一尊身材高挑，长发遮脸的中年男子，他下巴极为尖削，整个人裹着一层戾气，身后抽出来黑色双翼，羽毛泛着金属光泽，稍微一扇动羽翅，就切割空气，造成空间漩涡。另外有一条条粗大的帝阶剑痕，在他头顶上方盘桓，说不出的锐利森冷。

　　一共有4道劫数，不断的淬炼他的肉身，羽翅，显现出来帝阶4劫的境界。他冷声冷气的道。“那根剑骨，本公子要了！谁敢同本公子争夺，死！”

　　这说话声，无比的霸道，嚣张，颐指气使，视芸芸众生为无物。

　　而且，他的每一个字，似乎都是一把利剑，都在刺杀听者的肌肤，弄得石座上的武者，个个都噤若寒蝉，浑身爆炸出来鸡皮疙瘩。

　　“吖……那人，看样子，就好凶恶……”青青悄悄吐了吐舌头。

　　李万仙连忙道。“青青，这种场合，我们就看看热闹，千万不要多说话，祸从口出。”

　　祝老嬉皮笑脸的拍了拍风云无痕的肩膀，对李万仙父女俩道。“别怕，论凶恶歹毒，那家伙拍马也比不上这位‘先生’，哈哈哈……”

　　青青和李万仙，狐疑的看着风云无痕。玉妖娆掩嘴一笑，风情万种。风云无痕正色道。“老人家，您可别信口胡说，我乃至诚君子，纯良之人，什么凶恶歹毒，跟我没有半点相干。”

　　“好奇怪，这位先生明明就是中年人模样，蕴藉儒雅，像是个饱读诗书的夫子，你干嘛叫他‘老人家’。”青青甜甜一笑，说不出的娇俏可爱。

　　“他信‘老’。”风云无痕哈哈笑道。

　　这时，巨树尊者脸色一沉，“昏鸦老兄，咱们这次拍卖，乃是公正公平，各凭财宝，你不要耍狠，在这里威胁恐吓。”

　　“嘎嘎……好，好，老子就不多说了。也行，就算老子父子两，在这拍卖会上，争不过别人，到后来，也是可以杀人越货的。”

　　“识相点最好。否则，直接灭了！”昏鸦尊者的儿子，冷厉的扫视了一圈，慢条斯理的座了下去。

　　看见没有人再说话之后，巨树尊者亦是拿眼光，遍扫全场，当他看向风云无痕的时候，嘴角扯出一抹意味深长的笑容。风云无痕亦能够很清楚的感觉到，巨树尊者，是在看自己，并给自己抛来一个琢磨不透的表情。

　　风云无痕不动声色。

　　“好了，诸位，请看！”这时，巨树尊者右手随意一抓，掌心就多了两截泛着青铜色泽，气息古老深邃的骨头！

　　一截刀骨，看样子是臂骨，镂刻无数奥妙刀纹，蕴含万千刀法奥义，刀光流转，犀利无匹，稍微一缕刀光，就能够杀人满门！

　　一截剑骨，应该是膝盖骨，也镂刻剑法大道，帝阶法则，剑气堂堂皇皇，磅礴大气。风云无痕心中火热……这截剑骨，蕴含的威力，绝对不亚于古苍的剑骨！

　　巨树尊者刚刚展示出来刀骨和剑骨，在场的刀修和剑修，就癫狂吠叫起来，个个都是不由自主的尖叫，有的则想直接扑上台去，动手抢夺！

　　坐在风云无痕身旁的李万仙，目光如同痴呆，“刀骨！天啊！那就是刀骨！代表了刀道的大成！刀道的极致！刀骨啊！可惜，我只能看看……”

　　与此同时，风云无痕纳戒中的剑仙图录，也开始律动起来，散发出来一股绝强的吸力，就要不顾一切，将那根剑骨扯过来！


第370章 还有没有想死的？

　　风云无痕的秘宝，剑仙图录，似乎是对任何沾染了古剑意，剑魂，剑韵的物体，都会产生贪婪的吸食力。

　　对剑修遗物，诸如宝剑，剑修生前的墨笔，是如此；对无主剑骨，亦是如此。

　　此刻，巨树尊者取出来刀骨，剑骨。被深藏于风云无痕纳戒中的剑仙图录，立刻感应，瞬间爆发出来隐晦古老的吸引力，直接就要把那根剑骨扯过来！

　　“小娃儿！不可！”祝老豁然感应到了剑仙图录那诡异的吸收力，惊骇的传音入密。“小娃儿，你也太放浪形骸了，这众目睽睽之下，还有许多潜伏在暗中的帝阶巅峰，你就公然想从巨树尊者手中，将剑骨硬生生的抢夺过来？”

　　事实上，风云无痕也不想这样。但是，剑仙图录对于那根剑骨的渴望程度，是极其疯狂的，散发出来吸扯力，也是本能的。不受到风云无痕控制。风云无痕心中一紧，急忙集中精神，暂时控制住剑仙图录爆发出来的这股吸扯力。

　　不过，风云无痕可以肯定一点，别人不说，巨树尊者本人，一定已经察觉到了这股吸扯力！

　　果不其然，巨树尊者和蔼淡泊的脸上，骤然涌起来一抹狂澜，惊骇无比，他凝神看向风云无痕，眼光深刻，似乎瞬间就想要把风云无痕看穿！

　　风云无痕一颗心都揪紧了，心里暗叫糟糕，右手一翻，取出神力锤，随时准备将神力锤融入身体，暴增力量，突围杀出去！

　　但是，巨树尊者在飞快的看了风云无痕一眼之后，便将目光转开，嘴角，竟然还扯出来一抹似笑非笑的表情，颇有深度，似乎并不准备动手制裁欲图在拍卖会上搞鬼的风云无痕。

　　“哈哈，好了，诸位，这根剑骨和刀骨，想必，大家伙都已经鉴别真伪。如此，就开始竞拍吧！”巨树尊者，右手一翻，手中的剑骨和刀骨，被他藏了起来。“此次拍卖会，也没有太多繁缛的规矩。也就是价高者赢得宝物。丹药，天材地宝，能量灵石，秘籍，法宝……甚至岛屿地盘，都可以参与竞拍！首先，要拍卖的，是剑骨！”

　　此次拍卖会，黑帝完全就委托巨树尊者主持，他只是在一旁观看，眼中显现出来灼热的光芒，心道，获得这剑骨和刀骨，真是我界王军团之幸事！此次，必然要大捞特捞一笔！狠狠的敲一敲竹杠！一般的宝物，本帝是看不上的！

　　想着，黑帝的目光，不由的看向风云无痕……“风云无痕？如果真的是你，你若直接拿出那枚神格碎片，这刀骨和剑骨，就是你的囊中之物！不过，眼下的局面，白家的人马，就在现场，虎视眈眈，你恐怕不会轻易暴露。这样，本帝或许可以给你一些暗示。”

　　就在黑帝思绪飘飞之时，四周的石座上，狂热的剑修们，以及开始争先恐后的报价……

　　“50万块极品浩气灵石！”

　　一尊中年剑修，气息内敛，头顶上空盘旋数十道粗大的帝阶剑纹，有3道劫数，加持淬炼身体，直接断喝道。

　　有一部分剑修，被这中年剑修的报价，直接吓住了……“什么？一开口，就是50万块浩气灵石……这……这太恐怖了……”

　　第一次报价，就吓退一群人！

　　岂料，黑帝却是显现出来极度藐视和讥诮的笑容，低声道，“区区50万块浩气灵石，也敢拿出来献丑？”

　　“200万块浩气灵石，外加一本天阶中级剑法秘籍。”一尊黑袍老者，瓮声瓮气的说道。

　　“嗯？”起先报价50万块浩气灵石的中年剑修，神情一窒。不过，还没等他反应过来，又有人开始疯狂报价……

　　“500万块浩气灵石，一本天阶高级掌法秘籍，一本天阶高级拳法秘籍，忘忧草一株，圣阶妖兽黑麒麟内丹一枚，玛瑙，红宝石，黄金，蓝宝石，各装载一船。”

　　“5条浩气灵脉，年产浩气灵石1000万块，祖传宝衣铠甲一套，方天画戟一杆，先天浩气境美婢1000名，童男1000，童女1000，乐师200，花匠200，药师100，无边海域第一界岛屿5座，无边海域第二界，岛屿5座，无边海域第5四界，岛屿2座……”

　　……

　　这报价，就是节节攀升，水涨船高，几乎就是在几个呼吸之间，就被抬高到了天价！

　　风云无痕也蹙眉。如今，风云无痕身无长物，唯一的财产，就是纳戒中，那4品宗门气运树，开辟出来的沃土，茁长出来大量奇花异草，各种宝石，还有许许多多紫气灵石果子，浩气灵石果子。

　　“拼了！能够用财力拍下来这根剑骨，自然是要比硬抢，好了十倍百倍。”风云无痕直接站了起来。“高级药草花卉10亩，浩气灵石1000万块。宝石，奇石，10亩！”

　　说完，风云无痕右手一翻，掌心中出现一朵黄色小花，状若菊花，散发出来馥郁的药香，花瓣上滚动珍珠般的露水，极为清澈剔透；另有一块纯净无暇的红宝石，表面裹着一层火焰似的光泽，在熊熊燃烧，似乎蕴含了一些火元素能量结构。

　　“嗯？这样的药草和宝石，你能够各取出10亩？”黑帝终于动容，似乎被风云无痕的报价打动。

　　黑帝也略微会一些炼药，炼丹之术，风云无痕取出来那朵黄色小花，黑帝一眼观之，就是极品的药材，可以炼制出来一些特殊丹药；还有，风云无痕那块红色宝石，不但美观华丽，其中的确是蕴含了火元素能量。

　　“千真万确。各十亩。”风云无痕装出来深沉的嗓音说道。不过，现在风云无痕心中也没底。他的这次报价，已经是极限了。倾其所有！

　　“啧啧，小娃儿，你得到过4品宗门气运树，身家自然是富庶无比的。”祝老暗暗纳罕，“比财力，你在这无边海域，也是一号人物。”

　　李万仙和李青青，都没见过这种阵仗，一听风云无痕可以拿出1000万块浩气灵石竞拍，他们都被吓得有些发傻。要知道，以李万仙多年的经营，他顶多也只能够拿出来数百上千块浩气灵石，还需要东拼西凑才行。

　　听到了风云无痕肯定的回答，黑帝眉毛蹙起，沉思道，“容本帝思考思考，再看看有没有更可观的报价。”

　　此时，在场的许多武修，都将目光，看向风云无痕。这些目光中，不无阴毒算计的味道。有的武修不动声色，心中却是在想……这家伙，哪里冒出来的？区区一尊圣阶1转，竟然坐拥如此丰厚的身家。而且，还故意用纯阳剑气覆盖周身，隐藏本来面目，古怪，古怪。等此间拍卖会结束之后，何不紧跟这家伙，找个机会，杀人越货！

　　一些帝阶，对剑骨势在必得，无奈，财力有限，此时，不得不放弃竞拍。只不过，心里就打定主意，要半路劫杀拍得剑骨之人。这些帝阶，索性就沉默下来，只是用饱蘸杀机的目光，冷冷扫视着风云无痕。

　　白家的赤奴等人，也瞪视风云无痕。

　　“总管大人，那家伙开出天价，要染指剑骨。虽然说，我们白家，只是夺得刀骨就行，对剑骨并无野心，可也不能够眼睁睁的看着那家伙得到剑骨。必须要去破坏他的好事！”一尊帝阶2劫的人物，在赤奴耳边煽风点火。“我们也报价吧！一举击溃那家伙！”

　　赤奴瞳仁中，扫荡出去一抹冷厉的寒芒。“我们不需要报价，自然会有人收拾那家伙。就算那家伙得到剑骨，也得吐出来！”

　　就在这时，那昏鸦尊者的声音，又飘渺响起。“嘎嘎……圣阶1转？小蚂蚁，你也想染指剑骨？真是可笑！嘎嘎嘎嘎！”

　　那昏鸦尊者并没有直接现身，他的儿子，长发遮面，戾气冲天，身后长出两翼的一尊人物，凶焰暴涨，一道犀利杀机，犹如绞索，瞬间就将风云无痕勒住，他身后羽翼扇动，引发一些漩涡风暴，吹碎无尽虚空，发出来噼里啪啦的脆响，空间荡起褶皱。“蝼蚁，你竟敢同本少爷争夺剑骨？找死！的确是在找死！你，马上放弃竞争，否则，灭杀！”

　　风云无痕全身纯阳剑气滚动，连绵不绝，将昏鸦尊者儿子释放过来的杀气，绞成粉末，他连看都不看昏鸦尊者儿子一眼，只是笑着询问巨树尊者，黑帝本尊。“如果没有高于在下的报价，那么，剑骨，便归在下所有。”

　　“不知进退！！”昏鸦尊者的儿子，声色俱厉，头顶上空，戾气凝结出来各种妖魔鬼怪的虚影，咆哮嘶吼，辐射出来荒古气息。

　　“放肆！”巨树尊者一挥袖袍，顿时将昏鸦尊者儿子散发出来的滔天戾气，直接驱散，“昏鸦，你管好你的儿子，不要闹腾！你们以为，这是什么地方？也来撒野？再蛮横下去，休怪本座不讲情面！”

　　“好，好。”昏鸦尊者笑道。“乖儿子，你也别动气，这种蜉蝣蝼蚁，随时可以灭杀，一泄心头之恨。你也报价吧。咱们就遵守巨树老兄定下来的规则，价高者，夺得剑骨。”

　　昏鸦尊者的儿子，极为忌惮的看了巨树尊者一眼，旋即尖声笑道。“本公子出价，无边海域第8界，边缘区域，一座岛屿！帝阶1劫奴仆2名！法宝‘万鸦幡’！圣石2块！圣阶绝色女仆，10名，深谙床榻，双修之道。朝凤果5枚！”

　　“嘶！”

　　这报价一出，在场所有人，都倒抽凉气。就连白家的赤奴，都目瞪口呆……这昏鸦尊者父子两，真是下了血本了！不说别的，就是帝阶1劫奴仆2名，这报价，都比风云无痕的所有报价加起来，贵重许多。

　　“哦？”黑帝亦是眼放红光。“‘万鸦幡’？竟然是昏鸦尊者亲自炼制的夺命法宝，‘万鸦幡’……财大气粗！昏鸦尊者的确是财大气粗！”黑帝都动容，惊呆住。

　　“正是一杆‘万鸦幡’。”昏鸦尊者的儿子，表情洋洋得意，嘴角扯出来一抹邪恶的笑意，右手一翻。

　　赫然之间，一面数十亩大小的幡旗，迎风招展，这幡旗通体呈现出来黑色，发出来惊涛骇浪的声音，一群群乌鸦，飞进飞出，每一只乌鸦，都迸发出来圣光，以及，邪恶阴冷的黑色气息。幡旗内，足足孕养了上万只圣光乌鸦。每一只，都展现出来邪恶的味道。似乎是想要吃人。

　　这幡旗，稍微一动，就能够将敌人卷入其中，限制修为，被万鸦啃噬，尸骨无存。

　　四面八方的武者，都被这杆幡旗威慑，纷纷缩脖子，浑身冰冷，不敢直视。

　　祝老悠然道。“没什么了不起，只不过是一件伪神器，顶多就是有低阶神，在这幡旗上，吹了一小口气息，微不足道。可以勉强对付帝阶4劫，遇到帝劫5劫，都有些够呛。”

　　“巨树前辈，黑帝，现在没什么疑问了吧？本公子的报价，稍微一件，都要超过那只蝼蚁爬虫的报价总合。那根剑骨，若不被本公子得到，天理不容。”昏鸦公子舔舐了一下嘴唇，阴邪而笑。

　　黑帝已经动摇，不过，他还是看向风云无痕。“这位朋友，你的报价能否高过昏鸦公子？”

　　与此同时，黑帝对风云无痕传音入密……“你是风云无痕公子吧？这样，你若肯将古苍剑帝宝藏中，收藏的那枚神格碎片，交给本帝，念在本帝同风云无痕公子你之间的交情上，这根剑骨，就归风云无痕公子了！”

　　风云无痕默然看向趾高气昂，不可一世的昏鸦公子。他并没有搭理黑帝，也没有用传音入密的仿佛，和黑帝对话。

　　玉妖娆低声道。“无痕公子，妖娆愿意倾尽所有，将粉红军团旗下所有岛屿，资产，都无偿馈赠给无痕公子，让无痕公子竞拍剑骨。”玉妖娆全然就是一往情深，不惜燃烧自己，成全风云无痕的派头。

　　风云无痕眉头一皱，轻声道。“没用的。妖娆小姐，即便你拿出所有身家，也无济于事。”

　　风云无痕眼睛微微眯起，心中在反复盘算衡量。

　　“哈哈哈哈！圣阶1转的渺小人物，在本公子的府邸中，圣阶1转，就是奴隶，就是狗！一只狗，还敢和本公子竞争？”那昏鸦公子，嘲笑谩骂起来。“也罢。等到离开界王军团总部岛屿，本公子再好好炮制你这条狗。”

　　黑帝看到风云无痕并不回答自己，心中恼怒，直接对巨树尊者传音入密道。“师尊，昏鸦公子的报价，也差不多了。不如，便将剑骨……”

　　“等等。”巨树尊者慈眉善目，“再看看。”他笑眯眯的看着风云无痕，饶有兴致。心道，风云无痕，你这小子，天赋异禀，在大仇家白家的人面前，还装模作样，现在，又和昏鸦尊者这种老古董的儿子竞争，很有胆魄。难怪老大让我直接将你接引过去见他。我倒要看看，你如何应付当下的局面。是否能够拿出更大的筹码来。

　　赫然之间，风云无痕一步踏了出来，笑道。“在下已经没有财力，来竞拍剑骨了。”

　　此言一出，引起一片哗然。

　　“不过……”风云无痕话锋一转，“在下还剩下一个筹码。”

　　“噢？”黑帝心中一动，想道……难不成，这家伙真是风云无痕，现在就要动用从苍宝藏中，得来的宝物了么？他会不会把那枚神格碎片，拿出来？

　　如此一想，黑帝的眼神，完全滚烫起来。“你还有什么筹码？”

　　风云无痕嘿嘿一笑。“我可以替界王军团杀一个人。界王军团有什么仇敌，不方便出手灭杀的。尽管可以交给我去做。当然，在下只杀能够对付的人。不杀自己的亲人朋友。呵，我想，界王军团屹立无边海域长达万年之久，一定结下来无数仇敌，这其中，就有一些不方便出手诛杀的人。不过没关系，在下可以替界王军团杀一人。”

　　风云无痕侃侃而谈。现在，他已经没有任何财物，用来参与竞拍了。索性，就胡搅蛮缠，完全不按常理出牌。目的，总是要得到那根剑骨的。

　　此言一出……

　　“噗~~~~~~~~~哈哈哈哈哈！”

　　“这人，莫不是……莫不是一个疯子？”

　　“他是什么东西？圣阶1转……圣阶1转而而已！就想做杀手，替界王军团杀人？哈哈哈！脑子坏掉了……界王军团旗下，圣阶一抓一大把，帝阶也不在少数……哈哈哈！还会聘请一尊圣阶1转的杀手？这家伙脑袋绝对坏掉了！”

　　“难不成，他是想替界王军团，随意杀几个先天仇家，而后就此交差？再说了，界王军团也没有先天仇家……”

　　……

　　场上响起一大片嘲笑詈骂的声音，都指摘风云无痕的轻狂，怀疑风云无痕脑子有问题。

　　“噗……笑死本公子了……笑死本公子了……”那昏鸦公子，笑得前仰后合，直不起腰。

　　就连李万仙和李青青，都眉头暗皱。说起来，能够成为界王军团真正仇敌，却又令界王军团有所顾忌，不便当面击杀的人，绝对就是帝阶高级强者，不是帝阶4劫，就是帝阶5劫。这种强者，不是那么容易杀死的。

　　“你……你在开什么玩笑？”黑帝又好气又好笑。

　　也就仅仅只有祝老，微微摇头。“妈的，小娃儿要耍横了，直接就要搅乱场面，今次，不知道又有谁会遭殃……”

　　那巨树尊者，彻底的笑了起来……好你个风云无痕，胆子太大了，几乎是为达目的不择手段。行！今次，老子就要看看，你能够耍出什么花样来！

　　索性，巨树尊者直接给风云无痕传音入密道。“少年，本尊已经知道你的真实身份。你挺横的嘛，得了，你想怎么玩，今日，你就怎么玩，本尊也想看看你的手段。”

　　“嗯？”风云无痕一窒。“让我放开手脚玩？什么意思？”

　　就在这时，一尊帝阶2转，一步踏出。“疯子！马上滚出去！妈的，破坏老子观摩拍卖会的雅兴！你还替界王军团杀人？你能杀什么人？今天，你就杀杀老子试试！”

　　电光火石之间，风云无痕想也不想，一道粗壮的纯阳剑气，从身体中直接绞杀而出，剑气如虹，洗尽铅华，石破惊天，瞬间便从那帝阶2劫身躯中碾过……

　　这道纯阳剑气中，又暗中包裹本源冰煞，本源风煞，简直就是凝聚古苍剑术的精华，以及风云无痕本身的一些奇遇，横扫一切，将那帝阶2劫的人物，斩成两截！帝血狂喷！

　　“狗一般的人物，还出来叫嚣？不杀你杀谁？”风云无痕恶向胆边生，纯阳剑气再度喷射而出，将那帝阶2劫的脑袋，直接震成粉末，彻底灭杀。

　　风云无痕傲慢无比，扫视四周。“还有没有想死的，一起站出来，老子一并解决！”


第371章 神力锤，融入吾身！

　　风云无痕是拿不出更多的财富，来竞拍剑骨了。他那根4品宗门气运树，才生长多少年？根本就还没到大丰收的年头，积累不了什么能源。跟昏鸦公子这种无边海域第8界的纨绔相比，风云无痕就一穷鬼。

　　事到如今，只能顾耍横了。犹如一个痞子流氓一般，把这拍卖会给搅合了。

　　这也没办法，谁让风云无痕一定要得到那根剑骨呢？

　　除非自动放弃。

　　“妈的，到了这种时候，也别讲什么风度礼仪了。胡搅蛮缠吧！”风云无痕灭杀一尊想出风头的帝阶2劫，舔舐了一下嘴唇，立即对祝老传音入密道。“祝老，我现在是行险一搏，挑战界王军团的规则，破坏拍卖会，要浑水摸鱼，从中牟利。你别管我。你老人家，就负责保护青青，老丈人，玉妖娆小姐。”

　　祝老的情绪，也变得激动亢奋起来。“行啊，小娃儿，老头子当年力量未失的时候，就是你这种处事风格，杀伐果决，什么鸟玩意拍卖会，老头子看上眼的东西，伸手去取便是，有谁敢横加阻拦，践踏成灰！小娃儿，你放开手脚搞风搞雨！你放心，你老丈人，还有你的小老婆，小情人，老头子自然给你照顾得妥妥当当。当然了，你若不敌，便立即脚底抹油开溜！”

　　风云无痕点了点头，目光从已经开始混乱的拍卖现场横扫而过，“老子说了，替界王军团，杀一仇人，作为筹码，说话算数！谁要是还质疑老子的手段，尽可以出来试试。老子今天已破杀戒，杀一人是杀，杀百人也是杀！百无禁忌，就是老子！”

　　“妈的！原来，这家伙，是一尊如此恶毒的凶人！还隐藏了实力，能够轻易屠帝。不过，他猖狂得太过分了。在这种场合杀人，不啻于是当面打界王军团的脸，当面打巨树尊者的脸，更是当面打咱们所有人的脸，我倒要看看，他如何收场！”一尊气息古老的帝阶，讥笑连连。

　　拍卖会现场，除了修为不济的武者，龟缩躲避到一边，但凡有点实力的武者，都站了起来，放出气势，压迫风云无痕。有的就想直接冲过去动手，灭杀风云无核这尊狂徒。

　　那昏鸦公子和白家的人马，赤奴，则恣意释放出来道道帝阶法则，遮天蔽日，瞬息就可以朝风云无痕轰杀而去。

　　不过，这些人暂时都没有动手，全部定睛看向东道主，界王军团。

　　“他奶奶的！放肆到了这种程度？”黑帝勃然大怒，完全不顾帝阶强者，一方领袖的风度，大爆粗口。“制裁！绝对是要制裁！老子不管你是什么人，你敢在老子的地盘上作奸犯科，耍横杀人，老子就要把你打入万劫不复的深渊，永世不能够超生！”

　　“领袖大人，我们一起动手，把这家伙擒拿下来吧！”界王军团旗下的所有帝阶，群情激愤，要出手拿人！

　　“本帝亲自动手！”黑帝面容狰狞，头顶上方的巨型黑洞，加快十倍百倍蠕动，释放出来灭绝苍生的可怕气息，黑洞无限扩大，内部缓缓衍生出来一截巨手！骨肉峥嵘，肌肉纠结，烙印无数帝阶刺青，各种荒古巨兽，都在其中，不停的蠕动，五指稍微一动，就粉碎一大片空间。灭绝气息四射，这只巨手，似乎是拥有轻轻松松，就摘星拿月的手段。

　　黑帝，动了真怒！

　　拍卖会现场，立即安静下来。聒噪的武者们，都被黑帝的手段，震慑住了，瞠目结舌。那赤奴和昏鸦公子，也都低头，心中暗暗点头……“界王军团领袖黑帝，不愧为一方枭雄，帝阶6劫实力，虽然是初入帝阶6劫，可是，一旦发怒，要毁灭一块大陆，一个位面，还是轻而易举的。是尊强者！现在，他亲自出手，镇压局面，应该是极为稳妥的事情。”

　　风云无痕首当其中，感受到了黑帝制造出来的恐怖压力，周身的纯阳剑气，都被黑帝头顶上空那个巨型黑洞散发出来的漩涡吸扯力，刮都簌簌作响，犹如风中残烛。

　　“黑帝这王八蛋，要亲自动手？老子拼了！”风云无痕一不做二不休，直接取出来神力锤，并且，意识探入纳戒，尝试去沟通剑仙图录蕴含的黄金意志。要不顾一切，接引一缕黄金意志出来，灭杀一切阻拦！虽然说，现在接引黄金意志战斗，会令风云无痕全身虚脱，但已经别无他法。甚至于，风云无痕已经将矛头，也对准了巨树尊者……“你爷爷的！剑骨和刀骨，在你手中，老子拼了命，也要对付你，硬抢剑骨，刀骨！”

　　至于说，如何脱身，风云无痕已经想出来万全之策……生死之际，也就不隐藏身份了，直接放出来圣阶5转的蛟龙，带上祝老他们，逃之夭夭。

　　一念之间，风云无痕就思考了接下来发生的种种情况，以及如何应对，就犹如博弈，全盘皆虑。

　　“噢？哈哈！你小子，竟然对本尊，也动了杀机。有意思，真有意思，已经很久没有这种趣事发生了……”赫然，那巨树尊者，是感觉到了风云无痕那缕破釜沉舟的杀机，反而愉快的笑了起来，对风云无痕传音入密。“少年，你是想得到剑骨，增进剑术修为吧？得了，你也别打本尊的主意，你再妖孽，也不是本尊的对手。现在，本尊就给你放手一搏的条件，让本尊可以看清楚你的潜力，到底有多大。”

　　千钧一发之际，巨树尊者袖袍一挥，清风一动，竟然直接就把黑帝营造出来的黑洞杀机，消弭于无形，“小黑，今日之事，你就不要动手镇压了。”

　　“师尊，这？这是什么意思？”黑帝极为不甘。“这家伙已经蹬鼻子上脸了……”

　　“够了！为师自有定夺！”巨树尊者不悦的蹙了蹙眉。

　　“呃……是，是，师尊，徒儿不敢忤逆……”无奈，黑帝只能够偃旗息鼓，放弃亲自出手对付风云无痕的念头。赫然之间，黑帝脑中，闪现出来一抹灵光……对了！这家伙，肯定就是风云无痕了！只有风云无痕，才能够嚣张到骨子里！现在，本帝已经百分之百肯定了！也罢，且看看风云无痕自己如何应付被他激起的公愤。

　　“很有趣。”这时，巨树尊者朗声说道，“你这家伙，用泼皮流氓的手段，想要得到剑骨，痞气太重了。也好，本尊就看看，你有什么本钱耍泼。听着，界王军团，以及本尊，都不出手。你只要能够让这里的各路精英心服口服，你根剑骨，给你也无妨。”顿了一顿，巨树尊者补充道。“在场的一些老资格，就不要参合进来了。不要自坠身份。”

　　“什么？！”

　　全场震惊！

　　所有的武者，都一头雾水……什么意思？巨树尊者竟然不制裁那当场行凶耍蛮的家伙？而且，还让所有的老古董，都不要插手，这是什么意思？

　　风云无痕也百思不得其解……这巨树尊者，在玩什么花样？他已经知道我的身份，而且，洞悉了我对他的杀意，可现在，不但不出手对付我，而且，还让我放开手脚，想要看看我的潜力？他到底想玩哪出？

　　就在风云无痕一头糨糊的状况下，一尊帝阶3劫的古朴剑修，突然冲天而起，剑气如虹，排山倒海。“巨树尊者老前辈，您的意思，是否让我们和这家伙厮杀？如果能够干掉这家伙，就不用付出任何财物，就得到剑骨？”

　　巨树尊者双手揉了揉太阳穴，心道，老大在这个位面，穷其心力，发掘寻找少年天才，这风云无痕，绝对就是一尊妖孽。不过，我和老大，都没有亲眼见识过这家伙到底妖孽到了什么程度。说不得，我今天就要替老大考校考校这风云无痕的战力。行！就让风云无痕恣意厮杀吧！

　　说着，巨树尊者右手一翻，手心中，出现一只鸡蛋大小的眼睛。瞳孔漆黑，内部似乎是蕴含了一个独立的世界，仿佛魔眼。这魔眼，就死死的盯着风云无痕。与此同时，巨树尊者又将传音灵石取出，灵魂传音，万里传音……“老大，我正在拍卖会现场，这风云无痕，当场杀人，显现出来凶人本性，有一些养成了气势的味道，仿佛要崛起。心性方面，已经完全符合你的要求，只不过，战斗力还有待考察。老大，我现在用‘梦魔之眼’，将现场的情况，全部都记录下来，不遗漏一丝，并直接传递给你。你亲眼瞧瞧风云无痕的手段吧。但愿他不会让你失望。”

　　※※※

　　在万万里之外。无边海域第8界。

　　一处神秘的宫殿中。一间密室内，几尊气息古朴，面容淡定的老者，坐在雕花木椅上。在密室中，镶嵌着一块硕大的水晶镜面。此时，水晶镜面中，就播放出来，拍卖会现场的情况。

　　“咦？巨树竟然将现场的情况，传播回来。啧啧，咱们看看吧。一群小蚂蚁，似乎要打架，对咬，有趣，有趣。”一尊三缕长须，面目清癯的老者，嘿嘿笑道。

　　为首，一尊仙风道骨的老者，嘴角扯出来一抹出尘笑意。“呵，那全身包括纯阳剑气的家伙，就是风云无痕了。好浓郁的纯阳剑气，果然就是得到了古苍剑骨的真谛，道统。希望他本身的战力，也能够给我惊喜。不要只靠古苍的剑骨战斗。”

　　“哈哈，老大，原来，你是想观察风云无痕这个少年。”一尊红衣少妇，嘻嘻说道。“老大，风云无痕横空出世，近些年，在我们这个位面，叱咤风云，干了一些越级杀人的事情。不过，他体内似乎并没有高贵的血脉，小妹很怀疑，他只是昙花一现。”

　　“呵呵，别胡乱猜测了。这风云无痕，不到20岁，能够在这种阵仗中，在一大群帝阶的虎视眈眈中，表现出来大将风度，这简直就是奇迹。只有高位面的卓绝天才，才有他那种气度。得了，都别聒噪了，看看风云无痕的实际战斗力吧。”那‘老大’，目不斜视，就盯住水晶镜面。

　　一尊虬髯大汉，肩阔如山，耸了耸浓眉。“没什么意思。也就是一群低端帝阶，在哪儿互相咬，犹如小孩子斗殴……看起来，没味道。”

　　“顽石，你给我闭嘴！”那‘老大’不悦的呵斥道。“你们，一个个的都给我仔细看！等会，我们一起评估风云无痕的潜力！全部都不准心不在焉！”

　　“噢……是，是，老大。”密室中的所有人，都打起精神，凝视起水晶镜面中发生的一切。

　　※※※

　　混乱的拍卖会。

　　“也可以这样说吧。”巨树尊者微微一眯眼。“谁要是能够击败这尊剑修，谁就得到剑骨。也不管什么竞拍了。”

　　巨树尊者一锤定音。将这场拍卖会的性质，完全改变。

　　师尊开口，黑帝也没什么多话说，再说，他已经肯定了风云无痕的身份，当即，也就安抚自己手下的帝阶，不动声色的观看起来。

　　天空中，那尊帝阶3劫的剑修，目光立即灼热，“好！太好了！本尊苦于没有足够的财富，因此，是没有资格染指剑骨，而现在……哈哈哈哈！只需要击杀这名装神弄鬼的剑修，就可以获得剑骨！天赐良机！”他须发都燃烧起来汹涌剑意，整个人，化为一抹可以洞穿一切的剑光，戟指风云无痕。“狂妄狗贼，可否同本尊一战？！”

　　拍卖会现场，大量的武者，都已经萌生出来强烈的战意，全部凝视风云无痕，都恨不得直接扑上去，将风云无痕活活吞下肚里！

　　“好！不管那巨树尊者在搞什么鬼，至少，他不会出手。而且，他也限制了在场的老古董们出手，对我有利！杀吧！大杀一场！得到剑骨，刀骨！”

　　风云无痕身形化为纯阳剑气，一飞冲天，头顶上空一轮圣光圆盘，膨胀变大，大日如轮，圣光泼洒。

　　风云无痕同那帝阶3劫剑修，面面相视。

　　“拔你的剑！”那帝阶3劫剑修，人剑合一，身躯稍微动一下，就发出来利剑出鞘的声音。他其实也不敢托大，右手一翻，手中就多了一口碧水般的长剑。剑气滔天，遥指风云无痕，剑意节节攀升，诞生出来时空风暴，天界圣火，黄泉之水，诸般剑意。

　　“吾之剑意，取海洋之辽阔，博大，容纳天地万物，此番，要诛杀你这狂妄剑修，让这口‘海神剑’，沾染鲜血，祭奠海神！”

　　那帝阶3劫剑修，气势一放，整个天空，就变成汪洋大海，无数的水草，鲨鱼，鲸鱼，鳄鱼，章鱼，海龟，都呈现出来。一尊古老的海神雕像，加持那帝阶3劫剑修之身，使他散发出来尊贵的味道。犹如海洋中的霸主。

　　风云无痕，则如怒海中的一叶扁舟，载浮载沉，不过，纯阳剑气极为凝聚，在汪洋大海中，变成一抹璀璨的亮光，永不熄灭。

　　“废话太多了！”风云无痕微微一笑，也不拔剑，右手随意一抓，手中就凝聚出来一把纯阳宝剑，完全由纯阳真气凝聚而成，无坚不摧。

　　“杀！”

　　风云无痕身躯稍微一动，就衍生出来上千招纯阳剑法，将剑道的真谛，全部演化出来，天阶高级剑法的威能，尽在其中！

　　一道纯阳剑光，扫荡而出，横推荒古，所过之处，整片整片的海水，都在蒸发。

　　“纯阳剑气？好！本尊的剑意，可以沟通海洋，破灭世间诸般万物，小小圣阶1转，得了一些奇遇，也敢撒泼？直接灭杀！”

　　那帝阶3劫剑修，一剑斩杀出来，剑光中浮现出无数细小的海神雕像，引动了海洋风暴，疯狂席卷，昏天黑日，日月无光！

　　“噗！”

　　岂料，风云无痕的这道纯阳剑气中，又夹杂天下间最恐怖的两种能量……本源冰煞，本源风煞！

　　纯阳剑气同帝阶3劫的海洋剑意，直接碰撞！天地摇晃！万物凋零！

　　两人的剑意，实则，都不相上下。都是10分归7的剑意，诞生出来的，都是时空风暴，天界圣火，黄泉之水。风云无痕引动古苍剑骨，沾染剑意，威力远远超过圣阶段，可以同这尊帝阶3转剑修的剑气硬扛。而且，本源冰煞和本源风煞，随着纯阳剑气，悄悄渗入这帝阶3劫的海洋剑气中，开始腐蚀，磨灭，破坏……

　　“轰！”

　　纯阳剑气，竟然隐隐压制住海洋剑气，一丈丈的横推过去，生生的将海洋剑气，朝那尊帝阶3劫剑修，压迫！

　　天空中的海洋，不断的爆炸，蒸发，浓缩……

　　“什么？”那帝阶3劫剑修，只感觉到匪夷所思。“吾仗剑横行无边海域，一口海神剑，杀人如麻，无往不利，如今，却被一尊圣阶，逼迫到这种地步？吼！！！！！！”

　　“海神加持！”

　　那帝阶3劫，只感觉自己的海洋剑意，寸寸衰败下去，要被纯阳剑气全面打压，他立即施展出来压箱底的绝招，接引一点海神的意志，加持自身！

　　“轰！”

　　那帝阶3劫的身躯，直接拔高，一套蔚蓝色的铠甲，都从他身上浮现出来。这套铠甲上，波光滟潋，明媚无暇，有至高无上的意志，把这尊帝阶3劫，衬托得无比尊贵。

　　“潮汐剑法！”

　　那帝阶3劫，一剑砍杀而出，强大的意志力贯穿其中，直接将风云无痕那抹纯阳剑气裹住，生生磨灭！所有的本源冰煞，风煞，都被一些诡异的水泡禁锢住！

　　“妈的，老子的境界太低了，无法将古苍这根剑骨的威力，发挥到极限，这尊帝阶3劫，的确厉害，有杀手锏，那么……”

　　风云无痕把心一横。“欺辱老子没有杀手锏么？”

　　“吼！”风云无痕一声暴吼，犹如洪荒巨兽在咆哮，带来一股可怕的气息，仿佛神兽复活，他右手一翻，握住神力锤，低呼一声。“神力锤，融入吾身！”

　　祝老眼皮子一翻。“小娃儿要拼命了！哈哈！有好戏看了！”


第372章 大开杀戒

　　“轰！！！！”

　　随着风云无痕将神力锤融入身体，在无边无尽的海水中，就炸开来一个恐怖的漩涡，四面八方的海水，都被排斥，破灭。

　　那帝阶3劫剑修凝聚毕生修为，斩杀出来的一道剑光，加持了海神的一丁点意志，切割位面如同割草，但是，这道剑光，在斩杀出去，距离风云无痕还有数米的时候，突然就凝滞住了！不再寸进！

　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”“轰！轰！轰！”

　　不断的，有可怕的声音，从风云无痕站立位置，传出。整个空间，都开始微微的颠簸起来。

　　风云无痕浑身力量节节攀升，暴涨至800龙之巨！

　　赫然之间，一大片古色斑驳的纹路，就从风云无痕立足处衍生出来……凹凸不平的地面，斑驳的古城墙，铭刻了无数龙形文字的巨柱。

　　许许多多的真龙图腾，蟠绕在古城墙上，用俯视和睥睨的目光，看向世人，就是高高在上，掌控一切的味道。把众生，都当做了蝼蚁。

　　浓郁的真龙气息，都慢慢的弥漫出来。

　　突兀……

　　“噗！”

　　一尊巨手，缓缓伸了出来，无视任何空间的阻隔，直接将那尊帝阶3劫剑修斩杀出来的剑光握住！一捏！噗！剑光粉碎！

　　“什么？！”

　　不单单是那尊帝阶3劫，在场的所有武者，赤奴，昏鸦公子，包括黑帝，甚至于巨树尊者在内，全部都面面相觑！不知道究竟发生了什么事情。

　　就在这时……

　　“砰！”

　　一声恐怖的爆炸声响起，天空中的海水，全部沸腾，瞬间蒸发，天空中还爆炸出来几块深邃的凹坑！这时虚空塌陷！这爆炸之力，无比恐怖，竟然将虚空，都炸出来坑洞，就好像有一种伟大的力量，硬生生的将虚空，抠下来一大块！

　　爆炸消失之后，就显现出来一尊伟岸的身形！

　　他躯体昂藏，周身就闪烁出来玉质光泽，一条条粗大的龙形真气，在他肌肤表层窜进窜出，他双目寒冷，蕴含着无比尊贵的气息。体表的纯阳剑气，已经被这股浩荡的真龙气息给冲淡，显现出来他本来的面目！

　　他五官英俊，清雅，斯斯文文，儒雅，风度翩翩，不过，眸子中，却有一种杀破诸神的霸道，睥睨天下，唯我独尊！

　　“本尊……本尊不奉陪了！”那尊帝阶3劫剑修，完全被风云无痕此时展现出来的气势震慑住，已经吓软了！要知道，剑修的心性，应该是勇往直前，斩杀一切，气势冲天，一旦心志被夺，那就是非常可怕的事情，灾难性的！现在，这尊剑修的剑意，已经完全衰败，再也没有一战的勇气，撒腿就想瞬移逃跑。而且，今次逃走之后，在剑意上，终生也都不会有寸进了！

　　“想走？你以为这是请客吃饭，想来就来，想走就走？”风云无痕右手稍微一动，巨掌遮天蔽日，无视一切，直接将那帝阶3劫抓住！犹如捏着一只小鸡，死死的捏在手中。道道粗大的龙形真气，直接禁锢，捆绑，令那帝阶3劫，根本连展开瞬移的能力，都已经失去，他心胆俱裂，苦苦哀求起来。“放我一条生路……我不是你的对手，不应该觊觎那根剑骨……放过……”

　　“哼！”风云无痕一声冷哼，稍微一用力，那尊帝阶3劫，就被生生捏爆，一道道帝阶法则，劫数，都彻底的爆炸，湮灭。整个人，就化为粉末，要消失于世间。

　　风云无痕心意一动，圣炉诞生而出，一吸，便将这帝阶3劫尸体的粉末，吸入炉中，呼呼炼化，吸收这些粉末中，蕴含的本源能量。

　　风云无痕目光扫视，眼睛里面，全部都是凶芒，颇有点邪王降世的味道。如今，他已经不顾一切，将底牌打出来，也是把自己的身份，都暴露出来。不过，这是被逼到绝路了，不暴露身份不行。

　　“果然……果然不出本帝所料，是风云无痕……”黑帝喃喃道。“这……这家伙，真是奇葩……上次寻宝，他展现出来的实力，充其量，也只能够杀死帝阶1劫，而如今，随随便便，就捏死一尊帝阶3劫，这不是奇葩是什么？妖怪啊！”

　　巨树尊者，则是目光痴迷。“原来，风云无痕这家伙，最厉害的并不是剑道，而是肉身力量！真龙体质？啧啧，最古老，最伟大的战斗体质之一……哈哈哈！有趣，现在，事情变得非常有趣了！”

　　与此同时，在无边海域第8界，那神秘的宫殿密室中，那仙风道骨的老者，也一下子僵住了，深邃的眸子，凝滞，一动不动的盯着水晶镜面中的风云无痕，不由自主的吞咽了几口口水。

　　其他观看的神秘人物，也都愣住。

　　好半天，那红衣少妇，才笑道。“咦……有点意思啊……不枉费我们消耗时间，来观看这‘风云无痕’战斗……的确很有点意思。”

　　“大家……继续观看……”那仙风道骨的老者，被称之为‘老大’的存在，喃喃道。“本尊刚开始以为，风云无痕这少年，只不过是天赋高，完美融合了古苍那根剑骨，因此，作威作福，以古苍的道统，纯阳剑气杀人。可如今看来，本尊错了……风云无痕之强，已经远超本尊的预料。他最强的，并不是剑，而是……力量！无敌的力量！”

　　在拍卖会现场，风云无痕制造出来的混乱，越来越大！

　　这种混乱，一方面是因为，风云无痕捏死了一尊帝阶3劫的剑修，另一方面，则是真实面目暴露！

　　虽然说，风云无痕此刻，长身玉立，肌肤中泛出玉质光泽，矫矫不群，体质和气质，都大有不同，但是，有心人，还是能够辨认出来的。

　　“是风云无痕！原来是风云无痕！”那赤奴，轰的一下，就站了起来，目光中凶危毕现，杀气凛然，“怪不得，会和玉妖娆这贱人在一起！原来，是风云无痕！好，好，天网恢恢疏而不漏，今日，就将这家伙抓回去，让老爷处罚！”

　　那昏鸦公子，亦是洒然一笑。“哦，这就是在无边海域前几界，闯出来名声，号称第一凶人的风云无痕。很好，很年轻的一副躯体，本公子抓住他，可以让父亲，炼制出来一尊身外化身，极好啊！哈哈哈！”

　　“嘶！是风云无痕！决计不会有错！这风云无痕，击杀过我的堂弟，他化成灰，我都认得！”

　　“想不到，几年时间，风云无痕已经强大到了这种地步！”

　　“大家伙听着！据说，风云无痕上次，同界王军团，以及白家的人一起，进入古苍剑帝的宝藏，寻找宝物。结果，界王军团的人马，以及白家的人马，团灭！本来，都风传，风云无痕也陨落了。没想到，他今日却好端端的站在这里！那么，古苍宝库中的所有珍宝，自然，就落在风云无痕头上！”

　　“抢夺！杀死风云无痕！不但得到剑骨，还得到古苍的宝藏！”

　　“不惜一切，都要杀死风云无痕！不能够让他再嚣张下去！”

　　“这种妖孽人物，不杀不行。不能够让他持续的发展下去，再过几年，他会成长到什么高度，实在不敢想象！今日，就算得罪巨树尊者，也要灭杀此人！”一些老古董，也交流起来。

　　而，李青青和李万仙，则是一瞬不瞬的盯着风云无痕，李青青美眸中，瞬间流出两行情泪，这些年的牵肠挂肚，辗转反侧，似乎在这一瞬间，就得到了释放，所有的相思之苦，都转化为相见之甜，“冤家！你！你骗得我好苦！今次，你再也跑不掉了！”

　　李万仙本人，犹如坠入梦境之中……不是吧？这尊杀帝如杀猪狗的绝世天才，就是我的女婿，郭啸天？我……我不是在做梦吧？不过，为什么四周的人，都在议论，说我那女婿，是什么凶人‘风云无痕’，这是什么状况？

　　祝老连忙传音入密，警告这父女二人，“小娃儿的小老婆，小娃儿的老丈人，你们听好了，不要激动！不要失态！小娃儿举世皆仇，你们一旦暴露出来同他的关系，那么……别怪老头子没有提醒你们，后果非常严重！”

　　而，场面的骚动，还有一方面，就来自于风云无痕全身每一个细胞中，喷薄出来的真龙气息，加之他那英伟不凡的气概，但凡来参与这次拍卖会，等级并不太高的女性武修，顿时就被吸引！只觉得意乱神迷，目摇神驰，心中麻麻的，痒痒的，某些私密的部位，竟然不受控制的流出来羞耻的液体。

　　玉妖娆早已经爱风云无痕入骨，现在，风云无痕神力暴增，散发出来的真龙气息愈加强烈，她更是春潮狂泛，湿透一大片！

　　倒是青青没受到影响。很奇妙，她和风云无痕，是两情相悦，真心相爱，不受到真龙气息的左右，现在只是想和风云无痕单独相处，好好诉说这些年分别的情话，也完成上次没有完成的婚事。

　　青青深情凝视风云无痕，忽然闻到一股怪怪的味道，忍不住侧头一看，站在他身旁的玉妖娆，腹部下的衣衫，竟然无端端的湿润一大块，那古怪的味道，就从那里传出。

　　青青乃是处子之身，并不太清楚到底是什么状况，忍不住道。“玉妖娆领袖，你这是怎么了？为何？”

　　“啊……”玉妖娆脸红耳赤，无地自容，但是，却不受控制的死死盯住风云无痕。

　　此时，半空中的风云无痕，一道道巨型真气，不断的灌顶，淬炼肉身，他气概冲天，无以伦比，杀破千军，冷声道。“一定有很多人想要杀我吧？也罢，今日，所有恩怨，一并了结！本人，就是风云无痕！”

　　就在这时，远方天际，传来一股滚滚洪流，帝阶气息蔓延而过。一把悲戚的嗓音，哭天抢地。“我儿啊！松儿啊！你死得好惨啊！”

　　只见得，一朵白云，激射而至，白云之上，站立一尊帝阶2劫人物，长袍缎带，头顶高冠，同那想要设计暗算青青的轩辕松，面相极为相似。在白云上，站立几尊莫暇那艘船上，逃出去的人，都是轩辕家族的下人，此时，轩辕家族的族长，轩辕松的父亲，来到界王军团总部岛屿，这些下人，就悄悄脱身，将轩辕松的惨死，告诉轩辕家主。轩辕家主来参加这次拍卖会，本就已经迟到了，此时才义愤填膺的赶过来，想要缉拿凶手。

　　“老爷，就是……就是那家伙，屠杀少爷……”几尊小人，连忙手指风云无痕。

　　“滚蛋！杂种！卑贱的狗！圣阶1转，竟然……竟然杀了我儿……该死啊！要诛灭九族！我儿是看上了一个贱人，争风吃醋，才意外身死……儿子，放心，为父一定将那贱人抓住，杀死，祭奠你的英灵……贱人啊！贱人！你和这尊卑贱的东西，都要死啊！”那轩辕家主，声泪俱下，嚎啕大哭。

　　风云无痕听他左一声‘贱人’，右一声‘贱人’，骂得过瘾，生生的羞辱自己的未婚妻青青，心中暴怒，右手直接抓出！

　　瞬息之间，就将白云上站立的轩辕家主等人，抓在手中，一捏！

　　“砰！”

　　全部爆炸！

　　圣炉一吸，将所有尸体粉末，吸入其中，炼化！

　　“丧心病狂！丧心病狂！”一尊帝阶4劫的巨汉，冲天而起，道道粗大的法则巨柱，犹如蜘蛛网般弥漫开去，稍微一扯动，就是一大片空间破碎。“你举手投足，随意杀人，你已经入魔了！本尊要除魔卫道，灭杀你这奸贼！”

　　“哈哈哈！想要杀我扬名者有之，想要杀我报仇者有之，想要杀我夺宝者，也有……还没听说过，什么正义人士，想要杀我，是为了除魔卫道，哈哈哈！真是伪君子！武者世界，力量为尊，强者虐杀弱者，天经地义，本人自问所杀之人，全部都有该杀的理由，从不找什么冠冕堂皇的理由。你这家伙，假惺惺做什么？给我死！”

　　风云无痕右拳直接打出……“湮灭！”

　　“轰！”

　　一股粗大的龙形真气，凝聚800龙神力，直接灌入那帝阶4劫人物体内，连爆十次！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸力，在那帝阶4劫人物体内，连番爆炸，掀起来一个个蘑菇云，将那他体内的帝阶纹路，法则，小世界，炸得支离破碎。不过，他好歹是一尊帝阶4劫强者，身体器官无比强横，堪比宇宙星辰，一时并不死亡，想要瞬移离开。

　　风云无痕一把抓了过去，如抓小鸡小狗，直接将其抓在掌心，就要捏死。

　　那帝阶4劫，口吐鲜血，惶恐大叫起来。“你……你住手！你果然很强，不过，你击败我一次，算什么？有种，你放过我，让我养好伤势，修炼五十年，再来找你厮杀，你若能够击败我第二次，我才真正的服气。”

　　“哈哈哈哈！你以为这是在玩游戏么？”风云无痕咧嘴一笑，右手一紧，将那帝阶4劫，捏成粉末，爆炸开来。

　　“来吧！无论是求名还是求利，亦或者报仇，都来杀我吧！”风云无痕神威如狱，绽放出来恐怖的战斗欲望，一声暴吼，挑衅万人！

　　虽千万人吾往矣！

　　“太强了！当之无愧的妖孽！潜力已经达到了屠杀帝阶4劫的程度……”巨树尊者，心神动荡，“今次，老大是找对人了！这少年，在低级位面，亿万年难遇……找对人了！现在，就要继续观看，这少年的潜力，究竟有多么的逆天……”

　　“诸位！这风云无痕，俨然已经入魔！是个魔头！小魔头！不要跟他讲道理了！大家一拥而上！杀吧！”

　　也不知道是谁，吆喝了一句，立时之间，十几尊帝阶，同时悬浮而起，气焰冲天，杀气腾腾，排山倒海，就把风云无痕围住，想要合力困杀！

　　这些帝阶，有2劫，3劫，4劫，都是临时拼凑在一起，想要合力斩杀风云无痕，瓜分好处。

　　风云无痕怡然不惧，“好！好！让我大杀一场！全部杀绝！都成为我修炼天地霸气诀的养料！冲击圣阶2转，就需要这些养料！”

　　“真龙领域！”

　　骤然，风云无痕右拳一举，800条龙形真气，弥漫开去，形成一座数亩地大小的真龙领域，条条粗大的龙纹，都在加持防御！

　　如今，风云无痕神力暴涨2倍不止，创造出来的真龙领域，防御力比之前，大了数倍！

　　“攻击！”

　　那群围住风云无痕的帝阶，发一声喊，一起动手，扑向风云无痕，各种帝阶法则，攻击，意境，倾盆而下！

　　密密匝匝的撞击在真龙领域上！

　　“咔咔咔！”真龙领域，被砸出来一道道细细密密的龟裂纹路，但并不破碎。

　　“统统死绝！”

　　风云无痕一声暴吼，天昏地暗！

　　“龙爆式！湮灭！给我杀杀杀！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道巨型龙气，疯狂的打了出来！

　　“砰！砰！砰！”

　　天空中，那十几尊围住风云无痕的帝阶，纷纷中拳，帝阶2,3劫的，中了‘湮灭’之后，体内爆炸十次，被炸成粉末；只有帝阶4劫的存在，才没有当场身死，不过，已经被打得七损八伤，奄奄一息。

　　“全部留下！”

　　风云无痕右手遮天，直接一卷，将所有重伤的帝阶，握在手中，捏成粉末！

　　风云无痕犹如一尊魔王，瞬间杀死十几尊帝阶，连尸骨都炼化了，手段凶残到无以复加！

　　“昏鸦公子，我们出手吧！”这时，几尊攻击力强大的帝阶4劫，直接对昏鸦公子道。“一般的帝阶，甚至于攻击力普普通通的帝阶4劫，都不是这变态凶人的对手。昏鸦公子，你是昏鸦尊者的儿子，血脉高贵，攻击力堪比帝阶5劫，你率领我们出手，必然诛杀此人！”

　　那赤奴，亦是蠢蠢欲动，准备出手。

　　“动手！”

　　骤然，昏鸦公子身后双翼，疯狂闪动，引发漩涡风暴，一飞而起。“风云无痕，本公子出手，你还不束手就擒，乖乖受死？”

　　“咻！”

　　那‘万鸦幡’，都被昏鸦公子直接祭出！

　　黑色旌旗，无数圣光乌鸦扑腾，横扫一切！

　　风云无痕并不畏惧，咧嘴一笑。“鸟人？老子今日把你的毛拔光了，看你怎么飞！”


第373章 圣阶2转，生生暴抽！

　　在得到了巨树尊者的默许之后，风云无痕百无禁忌，在这拍卖会现场，大开杀戒。要把这群来自无边海域各界的精锐，打得心服口服。进而夺得剑骨，融入自身，增进剑道修为。如今，以风云无痕的境界来说，能够发挥出来古苍剑骨的一小部分威力，充其量可以对付普通帝阶3劫人物，还嫌不够，必须要再融合更多的剑骨才行。

　　风云无痕出手狠辣，融合神力锤入体，将周身神力暴涨至800龙之巨，所向披靡，真龙领域一放，接连打出去杀神拳法中的龙爆式，湮灭式，屠杀十几尊帝阶，当真就是万夫莫开。

　　在场的诸多武者，尽皆惶恐，在风云无痕的万丈雄风之下，人人自危。有的武者，恐怕被波及，都争相逃命；有的武者，则极为忌惮，警戒，怕风云无痕成长起来，都想要提前抹杀掉这尊魔神般的妖孽少年。

　　亦有想杀人夺宝的存在。那昏鸦公子，就在其中。

　　昏鸦公子，携几尊攻击力较为强悍，血脉比普通武者高贵帝阶4转，一飞冲天，都辐射出来狂暴的威势，笼罩天地，苍生颤抖，对风云无痕展开来绝世大杀术，要一举轰杀风云无痕。

　　昏鸦公子将法宝‘万鸦幡’，祭了出来。黑色旌旗，迎风暴涨，瞬间就膨胀至数百亩大小，遮天蔽日，似乎把整个苍穹都包裹起来，无数的圣光乌鸦，密密麻麻的在扑腾飞舞，发出来嘎嘎嘎的戾叫声，恐怖绝伦，每一只乌鸦，都是凶光暴露，要吃人，在黑色旌旗‘万鸦幡’中，隐隐浮现出来一座古堡，巍峨阴森，内部发出来咯咯咯咀嚼骨肉的声音，血淋淋的光泽，将古堡渲染，散播出来死气。

　　“且看本公子，将这蝼蚁，生生炼化！他肉体强悍，却也没什么大不了！万鸦幡！！”昏鸦公子一挥手，那硕大无朋的万鸦幡，直接席卷，竟然将风云无痕，连同他的真龙领域，直接裹住！

　　旋即，遮天蔽日的万鸦幡，开始浓缩，圣光开始凝聚，缩小为数亩地大小，徐徐蠕动，那阴森古堡中，各种恐怖的声音，愈加嘹亮，令人牙齿发酸。

　　昏鸦公子笑吟吟的从纳戒中，取出来一张雕花宝座，缓缓坐下，眉目间一片悠然，一招手，下面几名如花似玉的女婢，冉冉飞了上来，烹茶烧酒，殷勤服侍起来。这些女婢，都是圣阶5转，在昏鸦公子面前，却是烟视媚行，放浪形骸。昏鸦公子一边享受美酒糕点香茗，一边对这些女婢上下其手，不亦乐乎，大刺刺的道。“本公子就在这里喝酒观赏，慢慢看着这尊剑修，风云无痕，被炼化成渣。”他心中欢喜无限，心道，炼化风云无痕的肉身之后，可以将风云无痕的生魂抽取，让父亲动手炼制一些法宝。另外，风云无痕从古苍宝库中，得到的宝物，也可以得到。那根剑骨，自不必说。

　　此时，万鸦幡，已经凝缩成一团，不停的在蠕动，那古堡，也轻颤起来。被卷入其中的风云无痕，却不见动静。

　　冥冥中，昏鸦尊者阴冷发笑。“这种低三下四的货色，也敢染指剑骨？也罢，儿子，你将其炼化！这无边海域的一尊凶人，就死在你手中，也成全你的名声。”

　　其余诸多武者，都是目瞪口呆的盯着正在炼化风云无痕的万鸦幡。那白家的人马，亦是在观望。赤奴道。“假昏鸦公子之手，除掉风云无痕，也是可以的。不过，我得捡几根骸骨回去交差才行。”

　　李万仙，青青，玉妖娆等人，都是栗栗危惧，无比担忧。祝老慢条斯理的道。“一件伪神器而已，困不住小娃儿的。你们慢慢的看着就行。”

　　界王军团的人马，都看向巨树尊者。巨树尊者微微一蹙眉，心道，这风云无痕，强凶霸道，心性之刚毅，举世罕见，修为之妖孽，在低级位面，亦是亿万年难遇，轻易屠帝，这种人才，已经完全符合老大的标准，那根剑骨，就赐予他吧！让他递增修为！只不过，他能否扛住这万鸦幡的炼化？千万可不能让他有什么闪失，夭折于此。

　　在无边海域第8界。神秘宫殿的密室中。那几尊仙风道骨的大人物，现在也都紧张，目光直勾勾的看着水晶镜面，都替风云无痕捏一把汗。

　　那老大嘴唇一扯，“且看看风云无痕能否破掉昏鸦尊者亲手炼制的伪神器，万鸦幡。风云无痕一旦破幡而出，那本尊就认定他了！”

　　此时此刻，在万鸦幡内。

　　风云无痕处身于一座阴森古堡中。这古堡中，阴魂密布，到处堆满血淋淋的尸骸，还有许多未散尽的阴魂，在徜徉……“死得好惨！我们死得好惨！昏鸦公子，你这丧尽天良的狗贼！将我们的肉体炼化，还拘禁我们的灵魂，用来修炼邪恶大法，你不得好死！不得好死！”

　　赫然之间，数千只圣光乌鸦，直接冲入古堡，将风云无痕围住，并组成一个大阵，散发出来疯狂的炼化之力，要将风云无痕的肉体，直接炼化成渣！

　　这些圣光乌鸦，倒不是真正的妖兽乌鸦，而是一些能量元素，凝结而成。

　　“想炼化老子？你们遇到炼化的祖宗了！”风云无痕嘿嘿一笑，直接将圣炉祭出，疯狂一吸，就把所有的圣光乌鸦，都吸入炉中，直接炼化！道道本源冰煞，本源风煞，不停吹拂，将这些圣光乌鸦，吹成粉末，更加容易炼化。一丝丝的本源能量，都被圣炉提取出来。

　　与此同时，蛰伏于风云无痕丹田中的妖胎蛟龙，也不甘示弱，就窜出狰狞蛟龙头，也吞吃古堡附近徜徉飞舞的乌鸦。

　　并且，将古堡中散布的大量尸骸，生魂，也都吞吃下去。

　　“啊……多谢……多谢……多谢少年解救，令我们的灵魂，不必再受到昏鸦公子的毒害，鞭挞，我们可以安心去死，不过，可惜不能够杀死昏鸦公子报仇，还是不甘心……”

　　这些生魂，竟然都感激起来，不过，也流露出来不甘的愤懑。

　　“放心，昏鸦公子，活不了多久，马上就要被本人杀死。”风云无痕微微一笑。

　　在圣炉和蛟龙，吞吃吸收各种能量之时，风云无痕索性盘膝而坐，心神浸入灵魂，就去研究灵魂中的第10道石碑。

　　杀神拳法第10招……‘龙暴击’。

　　这一招拳法，是毁灭性的拳法，一招打出去，有一定的概率，使拳力陡然暴增10倍，灭绝一切。

　　风云无痕细细参悟起来这招拳术，渐渐进入无人无我之境。

　　在外面……

　　“哈哈，已经过了数个小时，那家伙，差不多也应该被炼化了！本公子这万鸦幡，足足可以炼化帝阶3，4阶，甚至于，就连帝阶5劫，都可以炼化。慢慢的碾磨，都足以把风云无痕那家伙磨死！”昏鸦公子，轻佻的在一名女婢的挺翘的雪臀上摸了一把，眼睛眯起，直接站了起来。

　　在场的武者，也翘首以盼，希望昏鸦公子揭开谜底。把万鸦幡撤去，看看里面的风云无痕，现在到底是个什么样的状况。

　　毕竟，已经足足炼化了数个小时，风云无痕的肉身再强，就算不被炼死，现在也决计就是奄奄一息，皮崩肉裂了。

　　“哈哈！昏鸦公子，在下白骨刀帝家族总管，赤奴。”这时赤奴站起来，拱手道。“昏鸦公子法宝强大，那风云无痕必死无疑。昏鸦公子也因为诛杀风云无痕，扬名立万，可喜可贺。昏鸦公子，这风云无痕，乃是白家死仇，此时，昏鸦公子要揭开万鸦幡，那么，在下恳请昏鸦公子，将风云无痕这孽畜的尸体，交给在下，在下带回去，在我家老爷面前，也获得一些功劳。”

　　昏鸦公子还没答话，隐藏在暗中的昏鸦尊者，爽快道。“哦，原来是老白家族的管家。好，风云无痕的尸骸，就归你们了。儿子，快快揭开万鸦幡，那风云无痕，经过数个小时的炼化，此刻，估摸着，也就只剩下一堆腐骨了。”

　　“好！孩儿这就揭开万鸦幡！”昏鸦公子意得志满道。

　　“风云无痕，你是否还活着？”这时，黑帝心中嘀咕。“你被困于万鸦幡，竟然毫无反抗，任由炼化……你，你该不会被炼死了吧？”

　　那巨树尊者，也紧张。他也吃不准风云无痕的状况。不过，以他的修为，冠绝当场，可以判定出来，风云无痕的气息，还存在着。但是，就不知道是否受伤。

　　也是因为巨树尊者，能够判断风云无痕没死，所以，他的老大，一直在赌，就不让巨树尊者插手，要看看风云无痕，潜力究竟大到了一个怎么样的地步。

　　如果说，风云无痕不但没死，而且毫发无损的从万鸦幡中逃脱出来，那就证明，风云无痕的天赋，已经变态到了一个极限！

　　此时，祝老和青青他们，也紧张到了一定的程度。祝老就咕哝着……小娃儿，你神力无穷，为何不杂砸这着劳什子万鸦幡，还古井无波的呆在里面，这是什么道理？

　　“开！”昏鸦公子笑盈盈的说道。

　　就在这时……

　　“轰！！！！”

　　一道炙热的圣光，直接刺穿万鸦幡，将苍穹打穿，顷刻之间，就有无数的七彩云霞，冉冉漂浮汇聚，每一朵云霞之下，都站立绮年玉貌的仙子，手持乐器，在吹奏和膜拜，是一个隆重而圣洁的仪式！

　　一道道圣光，就泼洒下来，灌入万鸦幡。

　　“咔咔咔~~~咔咔咔~~~~”

　　赫然之间，万鸦幡呈现出来密密麻麻的龟裂纹路！

　　恍惚之间，就透过这些龟裂纹路，看见其中的一尊伟大人影。

　　忽然！！！！！

　　“噗！！！！！！”

　　一道道粗壮的龙形真气，瞬间从这些龟裂纹路中冲杀出来，“砰！”的一声，将万鸦幡，彻底撑爆！

　　下一刻，一尊轻衫俊朗的人形，虚空站立，脚下蔓延出来蜿蜒逶迤的龙之纹路，龙之肌理，龙之文字。一道道粗壮的龙形真气，都在包括着他。他的肉身，玉光湛湛，真龙气息浓郁无比。双目亮如星辰。

　　头顶上空，七彩云朵中，不断的释放出来圣光，注入他头顶上空的一尊圣光炉鼎。

　　“轰！”

　　那圣光炉鼎，又将万鸦幡爆炸出来，产生的碎片，全部席卷而入，直接炼化。

　　“想不到，在这万鸦幡中，我不仅练成了‘龙暴击’，而且，还吸收足够能量，天地丹田还直接爆炸，真正进入了圣阶2转的行列！而且，这万鸦幡，是用许多珍贵材料制作而成，我倒是可以将其，当成养料，燃烧，供养这次仪式！”

　　“什么？！你……你还没死？”昏鸦公子下巴都快掉到地上了。他本以为，风云无痕已经被炼得七损八伤，不死也蜕了几层皮，可没想到，风云无痕不但毫发无损，而且还把昏鸦尊者亲手炼制的伪神器，万鸦幡，生生打爆！

　　这还没完，风云无痕不可思议的在万鸦幡中，冲击境界成功，达到了圣阶2转的水准！

　　现在，风云无痕不断气息神勇，肉体力量，似乎都更加充沛了。随随便便一站立，就是魔王降临的味道。

　　“嘶！这么搞，都不死？还越炼越有精神？”黑帝眼珠子瞪得硕大如灯笼。

　　“太……太妖孽了！这就是个变态！”巨树尊者喃喃自语。并迅速同远隔万万里开外的‘老大’，灵魂传音……“老大，这评估，差不多了吧？风云无痕的潜力，变态到我们都完全措手不及……他……他……他才多少岁？也顶多就20岁不到……这……匪夷所思……”

　　“好……好了……巨树，你现在要做的，就是控制住局面，然后，把风云无痕接引过来，我立即就想要见到他。”

　　就在巨树尊者和‘老大’，在激动交流的时候，风云无痕已经迫不及待，要出手教训这昏鸦公子了。

　　“我说过，要拔光你的鸟毛，说话算数！”风云无痕嘿嘿一笑，赫然之间，右拳直接捣出……“千龙暴虐！”

　　新领悟的杀神拳法第9招，就直接打了出来。也是拿这昏鸦公子试拳。

　　一股粗大的龙形真气，凝聚800龙神力，就朝昏鸦公子暴抽而去！

　　“你敢？！”昏鸦公子怒声咆哮。

　　“砰！”

　　这800龙神力，犹如鞭子，瞬间就抽打在昏鸦公子躯体上，将他打得浑身一颤，不过，昏鸦公子乃是帝阶4劫的人物，还有昏鸦尊者的血脉，周身被4道劫数淬炼洗礼，血管经脉，都全部是帝阶法则凝聚，吃了这一拳，也没什么伤损，他怒极而笑。“哈哈哈！本公子还以为，你多么的牛逼，你是在给本公子挠痒痒么？哈哈哈！”

　　这话一出口，许多围观的武者，都哄堂大笑起来。

　　赤奴亦是翻了翻白眼，“这拳法，华而不实，雷声大雨点小。打不穿昏鸦公子的防御。”

　　那昏鸦尊者，也是放心的笑了。“如此粗陋的拳法，也想用来对付我儿子？哈哈哈！笑掉本尊大牙！本尊就犯不着出手，就看看你有什么能耐。给我的宝贝儿子挠痒痒？哈哈哈！”

　　巨树尊者和祝老，亦忍不住怀疑……不是吧？风云无痕这一拳的威力，看起来雷霆万钧，势不可挡，但是，其威力，尚且不如刚才诛帝的那几拳。这是怎么回事？

　　就在诸人疑惑不解之时……

　　“砰！”

　　又是一道龙形真气，无中生有，横空出世，直接抽打在昏鸦公子躯体上！

　　紧接着……

　　“砰！砰！砰！”

　　接二连三，就是一道道粗壮的龙形真气，就在鞭挞昏鸦公子，每一道龙形真气的力量，不多不少，就是800龙！

　　“妈的！”昏鸦公子大惊，急忙展开身法，想要躲避，但是，无论他怎么躲，这些龙形真气，都会毫无悬念的抽在他身上！犹如跗骨之蛆，挥之不去！萦绕不散！阴魂附体！

　　而且，这一顿爆抽，将四周的空间，都抽得坍塌粉碎，令昏鸦公子，无法瞬移。

　　昏鸦公子足足挨了数十下暴抽，虽然，他还没有受伤，但是，他的铠甲和道道帝阶法则，都开始在粉碎，他身体，也吃痛，痛到钻心，嗷嗷大叫起来。“被……被锁定了……无法……无法逃走……”

　　“砰！砰！砰！”

　　连续抽打！

　　在足足挨了124下之后，昏鸦公子周身护体铠甲，‘噗’的一声，爆炸成粉碎，身体内部的帝阶法则，就开始崩坏。

　　一根根的坚硬黑色羽毛，就被抽得到处乱飞。

　　“我说过要拔毛，就是要拔毛。”风云无痕嘿嘿一笑。与此同时，圣炉砰的一声，爆炸分裂，衍生出来2亿枚圣光丹田，密布在风云无痕身体周围，犹如银河繁星，壮观瑰丽，令人目不暇给。

　　圣阶2转！

　　“砰！砰！砰！”

　　一次又一次，连绵不绝的抽打，令昏鸦公子终于受伤，‘噗’的一下，就吐出来鲜血，气势萎靡下去。

　　期间，昏鸦公子不能够逃走，却也是想过反抗的，不过，风云无痕这一招千龙暴虐，纯粹一种灵魂气息锁定，然后暴抽千次的虐待性拳法，昏鸦公子发出来的攻击，竟然是无法击中龙形真气。

　　跗骨之蛆是什么概念？紧紧贴住！速度又快，简直就是让人措手不及。

　　只能够挨打。

　　“砰砰砰！”昏鸦公子被打得鸟毛乱飞，铠甲碎尽，开始哀嚎起来，凄惨无比，当场之人，闻着伤心，听者流泪。

　　“父亲……快……快……快救命……我身体内部的小世界，在坍塌……”昏鸦公子完全不顾脸面，就哀嚎起来。他已经吃了211次抽打，终于油尽灯枯。向自己的父亲呼救起来。

　　“咔~~~~~~”

　　一声骨头碎裂的声音，从昏鸦公子体内，爆炸出来，他的肩胛骨，已经被抽成粉碎！


第374章 龙暴击！

　　这招千龙暴虐，足足要抽打1000次，才肯作罢。这昏鸦公子，不愧为无边海域老古董的亲生儿子，不但帝阶4劫，而且血脉高贵，足足承受了200多次疾速疯狂的抽打，这才油尽灯枯，承受不住。但是……还剩下700多次抽打，需要他扛下来。

　　昏鸦公子身体内部的帝阶法则纹路，小世界，都被抽得坍塌，精血也被抽散，连骨头，都开始爆炸。他发出来撕心裂肺的惨嚎声，向隐藏在暗中的父亲，昏鸦尊者求救。

　　要知道，虽然昏鸦公子，是足足承受了200多次抽打，但是，这些抽打，是跗骨之蛆，贴身，在极短的时间内完成。此时的昏鸦尊者，也是刚刚醒过味，反应过来，心中暗叫不好，直接咆哮道。“低三下四的东西，竟敢伤害我儿！给我死！”

　　“轰！”

　　赫然之间，冥冥中，一只擎天巨手，横空出世，从虚无中抓了出来，无视任何空间法则，直接抓向正在不断鞭挞昏鸦公子的巨型真龙之气。

　　这只擎天巨手上，帝阶法则层出不穷，还有许许多多上古时期的乌鸦，在嘎嘎乱叫，扑扇羽翼，散发出来无边戾气，似乎要把什么瘟疫之类的，传播到人间。

　　岂料，这巨手一抓，虽然抓住了那条龙形真气，可是，龙形真气赫然消失，却又立即出现于巨手的掌控之外，再度精准的抽打在昏鸦公子身上！

　　“啊！！！痛！痛死了！”

　　“噗哧！”

　　昏鸦公子的肋骨，也都被打碎几根，口中血泡翻滚，血液不要钱的乱喷乱射，身体就软了下来，跟烂泥也似。

　　这招千龙暴虐，最歹毒厉害之处，就是灵魂气息锁定，认准的一名敌人，就死缠烂打，谁也无法打断，要足足抽够1000次，才肯罢休。这一招拳法的宗旨，其实并不是‘杀’，不像是‘湮灭’那么干脆，一击杀敌。千龙暴虐的宗旨，精要，就是一个‘虐’，也就是折磨的意思。

　　“不……”

　　“砰！砰！”

　　那只擎天巨手，虽然是摘星拿月视如等闲，可以轻易捏爆一个空间，但是，却始终无法奈何不间断抽打昏鸦公子的龙形真气。只能眼睁睁的看着昏鸦公子被凌虐致死！

　　“卑微的东西啊！大逆不道啊！竟敢这样对待本尊的儿子！死吧！”昏鸦尊者哭丧咆哮起来，擎天巨手，就直接朝风云无痕抓了过来。想要把风云无痕一把捏死，解救自己的儿子。

　　“呼呼呼！”

　　飓风袭面，风云无痕只觉得前后左右的空间，全部被封闭，禁锢，心脏似乎都被一种可怕的力量给揪住。那丹田中的妖胎蛟龙，都瑟瑟不安的咆哮起来，栗栗危惧。

　　帝阶6劫老古董的全力一击！

　　“拼了！试试龙暴击，如果能够打出来一记暴击，大约也可以化险为夷！”风云无痕右拳酝酿出来龙暴击的诸般奥义，瞬间就要打出去一拳龙暴击。

　　就在这时，巨树尊者头顶上空，一棵参天巨树，几缕枝桠，疯狂的钻了过来，见风就长，瞬间膨胀到数千米长，直径数米粗，犹如巨蟒，上面有深重的帝阶法则在流动。

　　“昏鸦，本尊说过，咱们这些老古董，就不要插手今日之事了。你是在无视本尊的警告？”巨树尊者阴测测的笑了一下。现在，他是决计不肯让任何人伤及风云无痕了。毕竟，风云无痕展现出来的天赋，已经是巨树尊者的老大，必须要得到的一尊少年天才。要去替巨树尊者的老大，完成一件艰巨的事情。

　　那‘老大’，也已经发下话来，让巨树尊者，必须要保护风云无痕。不惜将眼前的所有人，全部杀死！

　　用那‘老大’的话来说，便是……现在，这少年‘风云无痕’的命，可比什么‘昏鸦尊者’这种瘪三的命，值钱多了！那昏鸦公子，上不了台面的家伙，跟‘风云无痕’争什么？风云无痕要打死他，就打死算了。

　　“噗！噗！噗！”

　　那些粗大的枝桠，就直接将昏鸦尊者的擎天巨手，被死死包勒住，一绞，就绞成粉末！各种能量法则，都破碎了。

　　“昏鸦尊者，你安分点！你的儿子，要挑战风云无痕，现在被击败，有什么话说？你只是无边海域第8界的边缘人物，你算什么东西？”巨树尊者完全不给昏鸦尊者任何面子。“昏鸦，你要战，今日，本尊陪你战！”

　　“巨树！你太过分了！太过分了！我的儿子！我就只有这一个儿子！啊！不！”昏鸦尊者仰天咆哮，虽然始终没有露面，音调中的不甘和悲愤，却是让人闻之侧目。

　　但是，昏鸦尊者不敢再动手了。他虽然是帝阶6劫的大人物，但是，实力也就仅仅比黑帝之流，强悍一个档次，远不是巨树尊者的对手。况且，他确实只是无边海域第8界的一尊边缘人物，而，巨树尊者，则是隶属于无边海域第8界，一股最神秘，最高贵，最强大的势力。

　　昏鸦尊者除非脑子进水了，否则，不敢和巨树尊者争执。

　　也就是在昏鸦尊者嚎哭的极短时间之内，昏鸦公子的身体，已经被彻底抽成肉酱，所有的骨骼，都已经碎裂，变成骨头渣子。彻底死了。

　　将昏鸦公子抽死，风云无痕这招千龙暴虐，才消停。

　　“儿子！宝贝儿子！”那昏鸦尊者嚎哭不已，伸手一抓，直接将昏鸦公子那犹如泥浆的尸体，抓了起来。

　　风云无痕眼睛微微一眯，也就任由昏鸦尊者收尸。

　　巨树尊者哈哈笑道。“昏鸦，你速速滚回你的岛屿吧。现在，你耗费修为，还有一点希望，把你的儿子，复活过来。”

　　也幸好风云无痕没有赶尽杀绝，将昏鸦公子的尸体吸收炼化。否则，昏鸦公子就连一丁点复活的可能都没有。即便如此，昏鸦公子被复活，整个人也都废了，修为境界会大跌，毕生在武道上，也不会有什么突破了。

　　“嗷！！！！！风云无痕！本尊记住你了！记住你了！你给本尊等着！你最好不要落在本尊手里！”那昏鸦尊者的声音，充斥着三江五湖之水，都无法洗净的怨毒和仇恨，渐渐消失。

　　风云无痕解决掉昏鸦公子之后，目光傲视全场，“还有谁不服气的？”

　　这一句话，说得霸气凛然，嚣张无比，在场武者，竟然都栗栗危惧，人人自危，心中生不出任何的挑战之意。

　　说起来，刚才昏鸦公子，被虐待，折磨，活生生打成肉酱，这一幕，太可怕了。如果昏鸦公子是被一击打死，那还好些，不会给这些武者，留下过大的心理阴影。可偏偏，昏鸦公子的死，太过悲惨了，是被亵玩，虐待，就连昏鸦尊者出来解救，都无济于事……

　　这些武者，都你看看我，我看看你，脸上都有震撼和软弱。

　　忽然，几尊帝阶剑修，愤然道。“罢了，罢了，这风云无痕，是个妖人，谁还敢和他争什么？那剑骨，刀骨，也都是他的囊中之物了。我们留在这里，就是自取其辱。走吧！”

　　这几尊剑修，就灰头土脸，直接瞬移，离开界王军团总部岛屿。

　　有人带头，参与拍卖会的武者们，就接二连三的唏嘘感叹，瞬移离开，全部都不甘心，但是也没有一争的勇气。

　　“巨树前辈，剑骨，刀骨，可以交给我了吧？”风云无痕微微一笑，转身对巨树尊者，微微一鞠躬。

　　黑帝叹息道。“风云无痕公子，你骗得本帝好苦。先前，你还诓骗本帝，不承认身份……嘿嘿……放心，这剑骨和刀骨的归属，我们界王军团，就不插手了。一切交给师尊处理。”

　　巨树尊者，和煦一笑，实则，他也激动异常，缓缓开口，“风云无痕，本尊说过的话，自然算数。你潜力深不可测，逆天变态，剑骨和刀骨，都是你的，不过……你要答应本尊一件事。”

　　就在这时……

　　白家的人马，并没有离开，左顾右盼，最终，白家奴仆们的目光，都落在赤奴脸上！

　　赤奴受到白骨刀帝嘱咐，来参与今次拍卖会，势必要夺得刀骨，可如今，情势急转直下，巨树尊者，竟然要把刀骨，交给其他人！而且，这个人，竟然就是白家的死仇，风云无痕！

　　赤奴焉能罢休？

　　他目中凶光毕露，狂声道。“等等！风云无痕，你这卑贱的家伙，死吧！”

　　赫然之间，赤奴身躯稍微一动，就拔高到十几丈，双肩各承载一座山峦，青雾飘渺，他整个人气势暴涨，散发出来荒古蛮兽的恐怖气息，双手直接朝风云无痕抓了过去，十指如十座山峦，要将风云无痕生生碾碎！

　　无数粗大的帝阶法则纹路，绞索一般勒向风云无痕！

　　“嗯？”巨树尊者眉头一蹙，眼中显现出来戾气，“不知好歹！”顿了一顿，他眼珠子一转，笑道。“风云无痕，这莽撞家伙，是白家的得力干将，帝阶5劫，比昏鸦公子，还厉害数倍，你能否应付？”

　　“在下试试。”风云无痕右手稍微一动，一招龙暴击，豁然打出！

　　“砰！”

　　一条龙形真气，狠狠砸在赤奴如山般雄伟巍峨的胸膛上，溅射出来火花，但是，却丝毫没有伤及赤奴。

　　“这一拳，力量虽大，却无法奈何这莽撞家伙。”巨树尊者淡然一笑。有他在这里，赤奴就无法伤到风云无痕。他现在，也就看看，风云无痕的潜力极限。

　　“妈的，这一招龙暴击，没有打出来暴击。也就800龙之力。”风云无痕喟然叹息。紧接着，第2记龙暴击又打了出去，正中赤奴胸膛，不过，也没能打出暴击绝杀，赤奴嗷嗷大叫，讥讽风云无痕力量软绵如花。

　　不过，赤奴也无法攻击到风云无痕。巨树尊者放出来一团特殊能量气泡，就替风云无痕抵挡住了赤奴的攻击。

　　“风云无痕，看来，你的极限，是对付帝阶4劫，帝阶5劫，你就很难应付了。不过，以圣阶2转，屠杀帝阶4劫，在我们这个位面，你是第一人。没有之一。”巨树尊者笑眯眯的说道。

　　“那也未必！”风云无痕深吸一口子，右拳一握，一招龙暴击，再度轰打出去。心道，老子就不相信，打出暴击的概率，会如此之小！这一拳，总该打出暴击了吧？

　　念头刚落……

　　“砰！！！！！！！！”

　　这一拳，硬生生的轰击在赤奴胸口！赤奴本来脸上还蕴藉狰狞嘲弄的笑容，瞬间，这笑容就胎死腹中，僵死在脸上，取而代之的，是一种古怪的表情！

　　与此同时！这一拳之力，在赤奴胸口处，活生生的爆炸，产生了十倍之力！

　　赤奴那坚硬如山如岳如星辰宇宙的胸口，被直接打出来一个巨型豁口，他全身龟裂密布，豁口处，流出来肝脏，肠子等秽物。整个人瞬间被打飞，直接飞出界王军团总部岛屿，生死不知！

　　“呃……”巨树尊者脸上的表情，也僵硬无比。

　　“侥幸，侥幸。”风云无痕连忙谦让道。

　　“你……你这个变态！”巨树尊者连连摇头，“实在是个变态！”


第375章 相认

　　可以说，是在巨树尊者的限制下，赤奴无法攻击到风云无痕，使得风云无痕可以痛快淋漓的试拳。在赤奴身上，打出来‘龙暴击’，这一招刚刚领悟的杀神拳法。

　　风云无痕打出去3招龙暴击，出了一次力量暴增十倍的暴击，将赤奴全身打得遍体鳞伤，一拳打飞，生死不知。

　　“快逃！”跟随赤奴而来的白家人马，一哄而散。风云无痕亦不去追杀这群白家忠狗，只是将目光，看向巨树尊者。

　　突兀，在远方天际，传出来一把受伤野兽的嚎叫声，极为凄惨。“嗷！！！！！风云无痕！白家不会放过你的！白家不会放过你的！”

　　“赤奴？这家伙命真硬。”风云无痕哑然失笑。

　　“呵，风云无痕，赤奴这小子，虽然本身修为境界战斗力，都不算出众，不过，他身上有远古巨人一族的血脉，自小又是被白骨刀帝一手培养起来，倒不是那么容易杀死的。以你的境界，居然能够击退他，令他重伤，实在是异数，就是逆天，变态。”巨树尊者笑呵呵的说道。

　　顿了一顿，巨树尊者又深深的看了风云无痕一眼，似乎是要把风云无痕看穿。“少年，本尊现在都怀疑，你是不是从高级位面降临下来的超级天才了。不过……你的气息，倒是我们这个位面，土生土长孕养哺育出来的。再说了，高级位面的天才，也不会无聊到降临到我们这种贫瘠的低级位面。啧……你的战斗力，确实出类拔萃，论越级杀人，你在这个低级位面，当之无愧的天下第一，无人能够出其右。”

　　“这个……”风云无痕谦让道。“巨树前辈，如果不是你牵制住赤奴，我要击退他，恐怕亦不容易。”

　　“好。好。年轻人，不骄不躁，很好。”巨树尊者满意的点了点头，“言归正传吧。这剑骨和刀骨……”

　　巨树尊者右手一翻，那古老而伟大的刀骨和剑骨，就出现在他手中，诸多远古符文，刀道至理，剑法奥妙，就在流动，许许多多的刀形字符和剑形字符，都跃然而出。

　　“风云无痕，你是要刀骨，还是要剑骨？”巨树尊者玩味的看着风云无痕，有一种蛊惑的味道在里面。

　　“呵……”风云无痕笑了笑，摸着鼻子道。“前辈，刀骨和剑骨，在下都要。”

　　“哈哈哈。”巨树尊者摆明了一副“早就知道你小子想兼收并蓄”的态度，仰天一笑。“行！风云无痕，你力压群雄，战胜了许多竞争的帝阶，这刀骨和剑骨，也都可以给你。不过嘛……本尊说过，作为代价，你必须要替本尊做一件事情。呃……不是替本尊做事，而是，替本尊的老大，做一件事情。”

　　“老大？”风云无痕一懵，心中也凝重……“这巨树尊者，帝阶6劫，一步成神，修为无比强横，就连那昏鸦尊者，都远远不是他的对手。他还有一个‘老大’，那么，这个‘老大’，又是何方神圣？又会强横到什么程度？”

　　巨树尊者似乎是看透了风云无痕的心思，语气也郑重起来，“风云无痕，本尊就这样跟你说吧。本尊的老大，就是这个低级位面，最强的人！没有之一！什么白骨刀帝，古苍剑帝王，都不是老大的对手！你大约也能够评估出来，本尊的战斗力，不过，本尊可以告诉你，老大翻手之间，就可以打死本尊！”

　　“嘶！”以风云无痕神经大条，天不怕地不怕的性格，现在也都倒抽凉气。“强到了这种地步？翻手就打死巨树前辈你？那……那是什么境界，神阶？”

　　巨树尊者莫测高深的笑道，“风云无痕，老大是什么境界，你不要妄加猜测。你只需要记住一点，老大是这个位面真正的主宰，在这个位面，想杀谁就杀谁，想灭谁就灭谁。你记住这一点就行了。现在，老大要请你，替他做一件事情。代价，就是这刀骨和剑骨，另外，老大也会给你一些帮助，增进你的实力。还会替你对付白骨刀帝家族。你看看，这些代价，足够了吧？”

　　风云无痕沉思起来。

　　别的不说，现在，就是一个傍上这个位面最强者，主宰的机会！根据巨树尊者所说，那‘老大’的实力，完全凌驾于白骨刀帝，可以完虐白家！

　　这个位面无可争议的老大？

　　电光火石之间，风云无痕就同祝老传音入密，紧急交流起来……“祝老，这巨树尊者，让我帮助一尊‘老大’，完成一些事情。可以给我刀骨，剑骨。还会给我许许多多好处，帮助我提升实力。我现在就不知道，这所谓的‘老大’，究竟是谁。祝老，您老人家，来到这个位面，也有无数的年月，你知道巨树尊者的老大是谁么？”

　　祝老思索一下，直接回答道。“小娃儿，这巨树尊者，就是无边海域第8界，一尊隐世强者。就隐居在无边海域第8界，最神秘的核心区域。刚才那嚣张的昏鸦尊者，是无边海域第8界，外围边缘区域的强者。同巨树尊者这种核心区域的强者，完全不是一个级数。而，无边海域第8界，最核心区域，是老头子在这个位面，唯一不能够去探索的区域。有一些玄妙诡异的力量，气息，就笼罩在这片区域。是个谜团。巨树尊者口中的‘老大’，想必就是这片神秘区域的主宰了。同样是个谜团。按理说，这样的人物，也犯不着要你做什么事情。更加犯不着暗算你。你且先听听，那‘老大’要你做什么事情。”

　　和祝老交流一番，风云无痕直接对巨树尊者道，“巨树前辈，你先说说，‘老大’要我做什么事情。”

　　巨树尊者一笑道。“这件事情，关系重大，你需要当面和老大会晤。如果没有问题，我这就带你去见老大。”

　　“这……”风云无痕眉毛一挑。

　　“哈哈哈。”巨树尊者爽朗一笑。“少年，不需要忌惮。以本尊的修为，要杀你……呵呵，也就是吹灰一般。犯不着算计你。”

　　风云无痕腹诽道……老子若冒险接引黄金意志战斗，你杀老子，也如同吹灰？恐怕不见得！

　　“如果巨树尊者前辈可以保证，这件事情，不会对我构成任何利益的损失，我倒也可以随同你一起，去见见这尊‘老大’。这个位面最强的存在。”

　　“嗯。风云无痕，本尊相信你一言九鼎。那好，这刀骨和剑骨，也就给你了！”巨树尊者信手一扔，手中的刀骨和剑骨，刹那间，就飞到风云无痕手中。

　　入手沉重，神光绽放，不是凡品。

　　风云无痕目光炙热，细细参悟起来，那根剑骨中，蕴含的气息。

　　巨树尊者似笑非笑道。“少年，剑骨和刀骨，是给你了。不过，本尊也奇怪的很，你并没有修炼过刀法，要融合刀骨，几乎就是自杀，这刀骨，你应当是用来馈赠他人；而剑骨……哈哈，本尊就直言了，你本身已经融合古苍的剑骨，而，现在这根剑骨，蕴含的剑气，剑意，剑魂，就和古苍的纯阳剑气，完全是两个概念。这根剑骨，蕴含的是远古剑意，似乎也有一些蛮兽气息，你怎么融合？绝对是要和古苍的剑骨，剑道，发生巨大的冲突，水火不容。会导致你全身爆裂而死。如果你修为境界，达到高深的帝阶，也不是不可以强行融合，而你现在，只不过是……圣阶2转。底子终究就是单薄了。不太好办。”

　　与此同时，在那水晶镜面中。‘老大’等人，就是目睹了风云无痕战斗的整个经过，都惊为天人。现在，看到风云无痕，似乎要融合剑骨。‘老大’立即就慌神了，对巨树尊者万里传音道。“巨树！你要看紧点！这风云无痕是绝世天才，千万不要有什么闪失。他要融合这根剑骨，恐怕不行。你必须要在旁边替他护法，一旦发生险情，你就将这根剑骨从他身体中剥离出来，免得他爆体而死。”

　　“老大，我知道。有我在，至少可以保证风云无痕不死。他要融合这根剑骨，是异想天开，我不看好。”巨树尊者回应。

　　风云无痕淡然一笑，“好了，巨树前辈，融合剑骨的事情，我自有分寸，现在，你给我一些时间，我要处理一些事情。你放心，我会同你一起，去见‘老大’的。”

　　“嗯。一切依你。不急。”巨树尊者和颜悦色的点头。侧头对黑帝道。“小黑，这刀骨和剑骨的损失，为师会补偿你们界王军团。”

　　“师尊，您见外了。”黑帝连忙说道。

　　风云无痕和巨树尊者商议妥当之后，身躯稍微一动，就回到了祝老和青青等人身边。

　　此时，在整个拍卖场，宾客散尽，就只剩下玉妖娆和粉红军团的人马，祝老，李万仙，青青。

　　此时，青青用极为复杂的目光，看向风云无痕。谁也无法描述这种目光，这是一种混淆了柔情，思念，埋怨，爱意……诸般种种的目光！让人心碎！也让人心醉！

　　李万仙亦是极为古怪的看着风云无痕，并试探嚅嗫道。“啸天？风云无痕？是，是同一个人？”

　　风云无痕极为尴尬的摸了摸头发。“这……其实，郭啸天和风云无痕，是同一个人。呃……准确的说，郭啸天，是假名，我……我是风云无痕……岳父大人，许久不见，恭喜你成圣……”

　　“哎……”李万仙长长一叹，“你，你骗得我好苦。也骗得青青好苦。”

　　看着眼前的风云无痕，李万仙不由的，又回忆起来，当初来到万仙城，参加选婿大会的那个青涩少年郭啸天。如今，风云无痕驰骋无边海域，杀帝如杀猪狗，威风赫赫，早已经不是当初那个郭啸天。

　　一边想到‘风云无痕’的恶名，一边又亲耳听到风云无痕称呼自己为‘岳父’。李万仙犹如身在梦中。

　　李万仙鼓起勇气，抬头一看，只见眼前这少年，丰神俊朗，轩昂洒脱，眸子之中，竟然隐藏了一些腼腆，羞涩，还有一丝丝类似于当年那种稚嫩。

　　李万仙心中一动，脱口道。“无痕，你和当年，虽然乍一看，就是完全不同的两个人，可是，仔细一看，又是一个人……这些年，你可威风了。”说完这句话，李万仙的表情，也自然自来，似乎是心中的一道屏障代沟，就无声的瓦解了。竟然升腾起来一股自豪……啧啧，我女婿，盖世英雄！

　　“岳父大人，当年的事情，无痕亦只是无心之失，并不是要存心诓骗……这件事情，我已经和青青讲过……”风云无痕心中也是松了口气，知道已经得到李万仙的谅解。

　　赫然，风云无痕只觉得耳朵一紧，右耳已经被青青抓住，狠狠一拧……“你害得本小姐多等了你一年！今生今世，你再也别想从本小姐手中逃走！”

　　青青面容虽然极为夸张，但是语气，却是转低下来，柔媚无比，百转千回，眼睛里面的一些埋怨，也尽皆融化，春风袭人。

　　风云无痕反手一抓，握住青青柔荑，只觉得触手一片温软，柔弱无骨，从青青身体上，还传来如兰似麝的处子幽香，风云无痕心神动荡，犹如浸泡在温泉之中，平安喜乐，忘忧滤愁。脱口道。“青青，这一生一世，我们就厮守在一起，再也不分开。”

　　一旁的玉妖娆心中只觉得万念俱灰，两行清泪，忍不住滑落脸颊。

　　祝老怪声怪气的道。“你哭什么？人家小两口久别重逢，你不去恭喜，却在这里哭泣，嘿嘿，真是扫兴。”

　　玉妖娆悲从中来，喃喃道。“恭喜无痕公子，还有这位小姑娘，白头偕老，永结同心……”

　　这时，风云无痕从一腔柔情蜜意中清醒过来，轻轻捏了一下青青的手，正色道。“岳父大人，当初我离开青青之时，曾立下过誓言，一定要备下厚重的彩礼，迎娶青青，如今，这誓言，也应该是要兑现了。这刀骨，就当做彩礼，奉送给岳父大人！”

　　说罢，风云无痕将手中刀骨一递，直接递给李万仙。

　　“啊？！”李万仙全身剧颤，魂飞魄散。“这……这……这刀骨……给……给我？”


第376章 老大的要求

　　风云无痕要把这根刀骨，当做彩礼，送给李万仙，这差点把李万仙吓死！

　　也对，无论是刀骨和剑骨，都属于高端帝阶的剑修，刀修，耗费上万年的精力，精华，淬炼出来的。蕴含了无数刀道，剑道的奥义，领悟。也有意境，刀气，剑气。任何圣阶刀修，剑修，在炼化得到了刀骨和剑骨之后，都可以越级杀帝！就拿风云无痕来说，单纯只动用古苍的剑骨之威，就可以越级杀死帝阶2,3劫的人物。当然，这其中，也有剑仙图录，完美融合剑骨的功劳。

　　但是，毫无疑问，只要李万仙融合这根刀骨，至少是可以越级杀死帝阶1劫人物的。而且，在刀道的领悟和钻研上，就一日千里，发生日新月异的突破，变化。

　　一根刀骨，改变他一生的命运！

　　如李万仙这种圣阶1转的小人物，终生都无法染指刀骨。想都不能够去想！做梦都不能做这样奢侈的梦！

　　可是，他有一个好女婿。

　　“岳父大人，这刀骨，我早就想好了，是要夺得，然后送给你。你别见外，现在收下，趁着巨树尊者老前辈在场，可以给你护法，直接炼化融合入体。”风云无痕侧头看了看巨树尊者，嘴唇荡漾起一抹笑容。本来，他是准备让祝老给李万仙护法的，不过，在巨树尊者面前，祝老不能够暴露太多的秘密，因此……也就只能麻烦一下巨树尊者了。

　　李万仙还是期期艾艾，不敢去接刀骨。主要是眼前发生的事情，就如同做梦一般不真实。

　　“父亲，你就接收吧……这是他的聘礼呢，你不接收，不合道理……”青青在一旁催促道。她此时，面颊晕红，眉眼中荡漾出来一些幸福的春情，极为引人。

　　就在这时，那巨树尊者，似乎是极为的不耐烦了，轰的一声，就降临到风云无痕他们身边，笑骂道。“婆婆妈妈做什么？”

　　赫然，巨树尊者劈手从风云无痕手中，夺过那根刀骨，随手一扔，这刀骨直接融入李万仙体内，“盘膝而坐！抱元守一！本尊亲自帮助你，融合刀骨！”

　　一股疯狂刀意，从李万仙头顶冲天而起，在天空中，爆炸出来一尊尊远古巨兽的轮廓虚影，都在咆哮嘶吼，要吞天食地。刀意无穷，霸道，倾城，灭国屠宗！

　　李万仙丝毫不敢怠慢，直接盘膝坐下，眼观鼻关心。

　　巨树尊者放出一缕奇异能量，渗入李万仙身体，引导刀骨同李万仙本源刀意融合。

　　李万仙的身体上，就出现一些古老的刀痕，纹路，各种刀法奥秘，都在产生，都在加持。

　　“砰！”

　　时空风暴和天界圣火，就诞生出来，开始淬炼加持李万仙的身体。

　　李万现的肌肤表面，都起了明显的变化，肌理皱纹，都显现出来一些刀法的轨迹，暗合天意。

　　这根刀骨，乃是一根左臂骨，巨树尊者大手一拍，直接拍在李万仙的左臂上，“轰！”的一声，几道帝阶刀纹就爆炸出来，然后钻入李万仙身体。巨树尊者满意的点了点头，“你本身的天赋，还是不错的。大约是因为没有接受过系统的培训，也缺少天材地宝，限制了你的成长。不过，融合这根刀骨，还是很顺利的，水到渠成。好了，成功了！”

　　咻！

　　李万仙骤然睁开双瞳，瞳孔中，就爆射出来野火般熊熊燃烧的刀意，有宇内无敌，八荒横扫的味道在里面。时空风暴和天界圣水，都萦绕着他。他的每一根头发，眉梢，似乎都是一把利刀！

　　“好！好！我领悟出来好多刀法奥义！还得到了一些刀法传承，刀气！哈哈哈哈！好女婿！多谢你成全！还有，这位前辈，若不是你帮助，我根本无法独力融合刀骨……”李万仙在融合了这刀骨之后，就脱胎换骨，仿佛再世为人。所有的一切，都是全新的。

　　“岳父大人，虽然，你现在的境界，只是圣阶1转，不过，却散发出来一股恐怖的气息。”风云无痕心中，也喜悦激动。

　　李万仙容光焕发道。“一切都是刀骨之功。不过，我现在还有许多刀道奥义，需要加深理解，也要温养刀意。”李万仙是个武痴，说完，就直接坐了下去，闭目钻研起来。

　　风云无痕和青青，都是哑然失笑。

　　巨树尊者笑道。“风云无痕，这是你的岳父，对吧？他因为是第一次融合刀骨，再加上本身就是一块璞玉，又有本尊的亲自护法，因此，可以完美融合刀骨。你呢？你现在试试看，融合剑骨。不过，你动作快点，老大已经对本尊灵魂传音，让本尊赶紧将你带过去见他。老大是迫不及待要见到你。是对你起了爱才之念。你放心，你融合剑骨的时候，本尊也会在一旁护法，尽力帮助你。”

　　风云无痕并不立即融合剑骨，反而道。“我这人，就最怕心里有事情惦记着。这样，巨树前辈，你现在就带在下，去见‘老大’，有什么事情，也就三言两语，面对面的说清楚。也让我心里踏实。”

　　“哦？”巨树尊者一喜，笑逐颜开，“好！风云无痕！你这性格，本尊非常喜欢，老大也必然十分喜欢！很好！这样，本尊现在就立即带你，瞬移传送到老大身边！”

　　“嗯。”风云无痕点头了头。不过，目光就忍不住看向青青和祝老他们。

　　巨树尊者察言观色道。“其他人，就暂时呆在小黑的界王军团总部。风云无痕，你放心，有小黑在，没有人可以伤害到你的家人。在这界王军团总部，也有本尊设下的传送坐标，等你和老大把事情谈妥之后，本尊亲自送你回来，和家人团聚。”

　　巨树尊者的言下之意，无非也就是不想让其他人，擅自进入无边海域第8界核心区域。

　　“小娃儿，你先传送过去，和那‘老大’见面。不用担心我们。我们就在这界王军团岛屿呆着，也不擅自离开，就等你回来。”祝老立即对风云无痕传音入密道。“你放心，你的小媳妇，小情人，老丈人，老头子替你好好看着。”

　　风云无痕点了点头，“行。巨树前辈，我和你走。”

　　顿了一顿，风云无痕一侧头，对青青柔声道。“青青，我现在要去办点正经事，你就在这里好好呆着，等我回来。”

　　青青小嘴一嘟，埋怨道。“你又有什么正经事？”下一刻，青青笑颜如花，“好吧！今次就放过你啦，你要早点回来。别让我又等你一年……”她眼睛里面，也就渲染出来一些眷恋也依依不舍。

　　风云无痕轻轻拍了拍青青那犹如刀削的香肩，“我很快回来。”

　　“哈哈，别儿女情长了。”巨树尊者大声一下，衣袍一裹，就释放出来一股飘渺雾气，将他和风云无痕裹住。

　　下一刻，风云无痕和巨树尊者，同时消失……

　　也就是瞬息之间，风云无痕双足落实，已经传送来到了另外一个区域。

　　这是一间书房。

　　书房中，檀香木椅上，坐着一尊老者，仙风道骨，有骑鹤逍遥，云淡风轻的味道。也感应不到什么凌厉的气息，就是出尘，返璞归真。

　　这老者，手中捧着一本线装书，在翻阅，不过，也心不在焉，似乎也在等待什么。

　　骤然，这房间内，荡漾起来空间能量波纹，涟漪，两尊人形轮廓，就凸显了出来，渐渐凝实。

　　“嗯？终于来了！哈哈！”那老者，就把书往桌子一扔，感觉有些毛躁的味道。这种毛躁，似乎就是不应该出现在他这样飘渺如仙的老人身上。他此刻，心中亢奋的很。

　　“老大。”巨树尊者和风云无痕，同时现身于书房。

　　“哈哈！巨树，你终于把风云无痕带过来了！好，好！”老大一张脸也笑成了菊花似的，连连点头。

　　“呼……还好，这‘老大’，就看起来，像是一个得道高人，似乎没有什么狞恶和卑鄙龌龊的味道，有凌驾尘世，仙人一般的感觉。”风云无痕心中，松了口气。

　　飞快的环顾四周，就看到这间书房，布置得极为朴素，并没有什么奢侈的装饰，也没有能量阵法，也就是普普通通的书房。

　　老大也寻常的很。当然，在他的双眸中，偶尔也会释放出来群星闪耀，辉煌绝世的光芒。

　　“风云无痕？”这老大，也热情的很，就和风云无痕套近乎，没什么架子。“你就是风云无痕吧？近年来，咱们这个位面，涌现出来的少年天才。第一天才！咦？你才16岁？太完美的天才了！放在高级位面，也会有不错的成就！哈哈！”

　　老大随随便便，就看透了风云无痕的修为境界，实际年龄。

　　“呃？老人家，我应该如何称呼您？”风云无痕微微一欠身。

　　“噢？一直以来，他们都叫我‘老大’，这个……风云无痕，你也可以叫我‘老大’。名字亦只是一个代号而已。如果你有其他叫法，也随便你。”老大浑不在意的说道。他所理解的‘老大’，并不是首领，头儿的意思。也就是一个代号！

　　这‘老大’，已经达到了一种很高的层次，世俗中的一些权势利益，已经不被他看在眼里了。

　　“呃……那我……那我直接称呼‘老人家’吧。”风云无痕笑着说道。气氛也轻松。

　　“随你的便。”老大就饶有兴致，反反复复的打量着风云无痕，一边看，一边点头，“啧啧，真龙体质，一种上古战斗体质。似乎是得到了我们这个低级位面，一尊奇人，‘血无常’的传承。了不得啊！咦……还有妖胎秘术？孕养出来圣阶5转妖兽，这……也是了不得的成就！还有剑道……哈哈，无痕，你倒是一尊三修的绝世人才！”

　　风云无痕心中大骇，这老大，稍微一看，就把他的底细，窥破。不过，似乎老大，也看不穿‘剑仙图录’的奥秘。

　　“老人家，巨树前辈说，您是咱们这个位面，当之无愧的第一强者。小子十分佩服。今日能够见到老人家，也是荣幸。”面对这样的大人物，风云无痕也不忘奉承两句。

　　老大挥了挥手，汗颜道。“这个不提。在这种低级位面称雄，算什么本事？到了高级位面，也是下等人，被呼来喝去。”老大用手指敲了敲额头，“譬如，白骨刀帝这种人，在我们这个位面，够嚣张，够霸道了吧？就不可一世，想杀谁就杀谁，想灭门就灭门。但是，白骨刀帝，到了高级位面，就只能给别人舔屁！股。就寄人篱下，见人就磕头。”

　　“噗……”风云无痕忍俊不禁，大笑起来。

　　巨树尊者也笑道。“老大，白骨刀帝家族，和风云无痕，是死仇。”

　　“噢？这事情，我也知道。”老大点了点头。“不过，无痕小友，从现在开始，你也不用惧怕白骨刀帝家族了。”

　　风云无痕眉毛一挑，终于开始进入正题。“老人家，请恕小子开门见山，直来直去。巨树前辈曾说，老人家您要将一件事情，交给小子去办。小子极为疑惑，以老人家的手段，还有什么事情办不成？为何偏偏要找小子去办？”

　　老大眼睛眯起，看着风云无痕，“这事，还真只有你能够替我去办。这样说吧，这事，一旦办成，也不单单只有我得到利益。咱们这个低级位面，也都能够得到利益。”

　　“这……”风云无痕心中一凝，“老人家，您言重了。小子先声明，如果这件事情，超出了小子的能力范畴，请恕小子，力不从心……”

　　“来，来，巨树，无痕小友，你们都坐下。”老大坐了下去，让风云无痕和巨树尊者也都坐下。

　　三人坐定之后，老大目光直视风云无痕双瞳。“无痕小友，在我们这个低级位面，成神，是极为困难的事情！几乎，不可能！”

　　“嗯？”风云无痕不知道老大为何会突然说起这事，愣了一下之后，反问道。“这不对啊，巨树前辈，还有白骨刀帝，以及挂掉的古苍，都是我们这个位面，一步成神的人物……”

　　“哈哈哈！”老大笑道，笑容里面，也有许多酸涩。“成个屁！巨树，白骨刀帝，他们看似是快要成神，不过，说实话，如果一直呆在这个低级位面，是根本不可能成神的。只有去高级位面，巴结权贵，溜须拍马，才有可能成神。那白骨刀帝的本尊，就一直混迹在高级位面，可也难以成神。”

　　“成神，就需要许多客观因素。其中，最基本的，是需要一种叫做‘溺’的介质。这‘溺’，本身并不是什么能量体。只不过是一种介质，一种可以改变位面品质，灵气品质的介质。帝阶6劫，想要最终成神，就需要长期呆在被‘溺’改造过的空间中，进行修炼！在我们这种低级空间，就根本没有‘溺’这种介质。就算是在高级位面，‘溺’也珍贵的很。”

　　听到老大说完这句话，风云无痕那种灵光爆闪，“老人家，您该不会是让我，去高级位面，寻找‘溺’这种介质吧？”

　　巨树尊者直接插口道。“无痕，这可是功德无量的事情，可以彻底改变我们这个低级位面的空间品质，从而加快武者的修炼，缔造出来一些神阶！”

　　风云无痕心道，关我鸟事！

　　不过，他故意面露诧异之色，“这也不对。小子我算什么？圣阶2转，小人物一个。老人家，巨树前辈，甚至白骨刀帝，修为战力，都远超于小子。你们这些高端帝阶，若去高级位面寻找‘溺’，岂非比小子容易许多？”

　　老大莫测高深的一笑。“无痕小友，就高级位面的情况，你不清楚。现在，我来同你说说。”

　　顿了一顿，老大慢条斯理的说道。神色里面，又有一些悠然神往的态度，“低级位面的武者，要穿梭飞升到高级位面，有诸多的限制。在高级位面，人人尊贵，修行的能量资源，也不是贫瘠的低级位面可以比拟。往往，高级位面的人，就看低级位面的人，视如猪狗畜生。因此，低级位面的人，飞升到高级位面，如果没有特别深厚的关系和背景，就只能是暂时寄居在高级位面，而且，还要付出昂贵的代价。诸如白骨刀帝之类的家伙，到了高级位面，也必须每月付出许许多多的财物，才能够呆下去。不过，也受到限制，许多地方，都不允许这样的低级位面武者，进入。我和巨树，情况也就和白骨刀帝差不多，在高级位面，也没什么关系，背景，人脉，去了高级位面，也受到打压。甚至迫害。”

　　“也就是说，我们在高级位面连生存，都极为艰难，就更不要说去寻找获得‘溺’了。”

　　“有两种人，可以在高级位面呆得长久。第一种人，就是本身在高级位面，有强大人脉，背景，可以去当客卿，食客，混日子；第二种人，就是少年天才！100岁以下的超级天才，通过高级位面一些学府的考核，就获得入学的机会，可以留在高级位面中深造。造化好的，就受到重视，被各方大势力拉拢，从而改头换面，彻彻底底的做一名高级位面的高等人，就很尊贵了。”

　　“无痕小友，你才多少岁？16岁！你去了高级位面，就有考核，进入学府的基础条件！你是不是天才？哈哈哈哈！这一点，我就不多说了。”

　　“什么？！要我去高级位面，去考核？”风云无痕万万没有想到，这‘老大’所说的事情，竟然是这一遭！

　　他也懵住！


第377章 成亲

　　风云无痕搞不明白，为何巨树尊者会放任自己，在界王军团的拍卖会上，大打出手，搞风搞雨，把一场隆重的拍卖会，搞成稀泥。后来得知原因，是巨树尊者的‘老大’，也就是这个位面最强大的存在，要求自己做一件事。

　　一个位面的最强者，会要求自己做什么？风云无痕的好奇心，被彻底激发。就顾不得同刚刚相认的青青缱绻厮守。赶紧就同巨树尊者，一起来见这老大。

　　“这……老人家，您是想让我飞升到高级位面，去参加高等学府的考核，从而得到一些接近奇异介质‘溺’的机会？”风云无痕整理了一下头绪，出口询问道。

　　“嘿嘿。”老大眼中跃跃欲试，奇光绽放。“关于‘溺’的事情，低级位面的人，鲜有人知。就连白骨刀帝这种人，也极为愚蠢，只以为凭借自己的领悟和修行，可以最终成神。根本不清楚‘溺’的重要性！”顿了一顿，老大目光凝视风云无痕。“无痕小友，言归正传，事实上，我们低级位面，每年，也会向高级位面，输送一些青年才俊，去高级位面的学府，接受培训。这等若是深造。是难得的机会。抛开寻找‘溺’这件事情不说，你若去了高级位面，通过考核，进入高级学府，对于你的武道修行，那简直……啧啧，那种好处，我就不多说了。高级位面的能量物质，机遇，完全就不是低级位面可比的！”

　　巨树尊者也在一旁帮腔说道。“低级位面有啥啊？贫瘠得要命！就连圣石，都极为罕见。在高级位面，圣石就是通用货币！还有，在高级位面，稍微一点灵丹草药，拿到低级地面，都是万人哄抢之局。高级位面，还有无数的远古遗迹，仙人宝藏，神阶宝藏……嗯，神阶功法，高级位面也有。低级位面，就不可能出现神阶功法了。”

　　风云无痕再度腹诽……神阶功法？小爷修炼的天地霸气诀，杀神拳法，甚至于剑仙图录，哪一个不是神阶功法？

　　老大唏嘘感叹道。“近万年来，我就一直专注于在低级位面，筛选青年才俊，绝世天才，就培训，栽培，试图输送到高级位面学府。我就是咱们这个位面，向高级位面输送天才的管事！哎，不过，说起来，咱们这种低级位面的所谓天才，到了高级位面，就是渣，大白菜，炮灰。在这悠长的岁月中，我也说不清楚，到底向高级位面，输送了多少批少年英杰。不过，惭愧，我筛选输送到高级位面，进行学府考核的少年，这个……这……”老大极为尴尬。“全部被淘汰。”

　　顿了一顿，老大补充道。“高级位面的学府考核，淘汰就意味着……直接死亡。灰飞烟灭！”

　　“什么？！”风云无痕忍不住惊叫道，“老人家，也就是说，近万年来，你向高级位面，输送了数不清的天才，结果却是……全部死亡，没有任何一个天才，得以通过考核？这，这也太夸张了吧？”

　　老大悻悻道。“高级位面学府，对我们低级位面的天才，挑选是极为严格的。严格到近乎苛刻！不说我们这个低级位面，就是其他无数个低级位面，也不见得，就有天才，通过考核。所以说，关于‘溺’的秘密，我一直没有告诉过我们这个位面的任何一个少年天才。无痕小友，你是例外。因为……你有八成的把握，可以通过考核，正式进入高级位面的高等学府，深造。当然，就一些中低级学府，考核的要求会低一些，低级位面，有些帝阶，就会给后人，联系这种高级位面的中，低级学府，让他们进入学习。不过，在高级位面的中，低级学府中，机遇也有限的很，基本上是无法获得接近‘溺’的机会。咱们要输送，就输送天才去真正的高级学府。一旦通过考核。也就前途无量。”

　　听完老大的讲述，风云无痕就蹙眉思索起来，也没有立即回复老大。要知道，风云无痕的确是要去高级位面的。就算这老大不找风云无痕，他也会去高级位面。原因无他……就是帮助祝老，抢夺那些被打碎的神格！

　　看到风云无痕拿不定主意，老大继续怂恿道。“无痕小友，在低级位面，能量资源就匮乏得很，修炼起来，是很慢的。不过，一旦到了高级位面，嘿嘿，以你的天赋，要突破境界，会比低级位面快。”

　　“老人家，巨树前辈，你们容我考虑一二。”风云无痕最终答复道。“不过，我现在就要返回界王军团总部岛屿，和我的家人商议一番。三日之后，我再过来，给老人家一个答复。”

　　“三日？”老大目光注视风云无痕。“好。我连万年时光，都等了，也不急于三日。巨树，你送无痕小友回界王军团总部岛屿。”

　　巨树尊者一笑，从纳戒中，取出一枚黝黑的戒指，递给风云无痕。“无痕小友，这是一枚传送戒指，记录了界王军团总部岛屿，以及我们这无边海域第8界核心区域的空间坐标，可以恣意穿梭，往返传送。”

　　“嗯。”风云无痕接过戒指，直接开启传送模式，离开书房，就返回了界王军团总部岛屿。

　　风云无痕离开后，巨树尊者笑道。“老大，你说这无痕小友，会否去高级位面，参加学府考核？他若不去，咱们也不可能逼迫他吧？”

　　老大却是饶有兴致的把握着手中的一个精致鼻烟壶，眼皮子就微微一掀。“他会去的！这风云无痕，近年来横空出世，杀人如麻，得罪了无数的仇家，就连白家这种巨无霸家族，他都怡然不惧。这份胆魄，这份雄心，当世无二！此子，也绝非池中之物，咱们这个低级位面，根本容不下他！也就是限制了他的抱负和发展。他需要一个更伟大的平台。高级位面，他是非去不可的！”

　　说着，老大眼中，竟然就流露出来一抹奇异的光泽。似乎是犹若所思的味道。

　　话说，风云无痕直接传送返回了界王军团总部岛屿。被黑帝本尊亲自迎接。

　　“哈哈，无痕公子，师尊请你进入了无边海域第8界核心区域？啧啧，那片区域，本帝都没有资格进入。你，见到了师尊的老大？”黑帝谨小慎微的询问道。

　　“呵，黑帝，你也知道‘老大’？”风云无痕笑着反问道。“我的确是见到了老人家，并且交谈了一番。”

　　“嘶！”黑帝倒抽凉气，神情显得极为凝重。“我自然是知道老大的……虽然没有见过，不过，师尊告诉过我，‘老大’是我们这个低级位面，最强横的人物。是真正的主宰。”他又自嘲一笑。“我又有什么资格，见到‘老大’呢？我只是师尊的一个挂名弟子而已。地位也卑微。”

　　现在，得知了风云无痕竟然受到巨树尊者，甚至‘老大’的青睐，黑帝也就不敢再打风云无痕的主意了。反而，就十分的忌惮风云无痕。

　　黑帝将风云无痕，带到安置祝老和李万仙他们的宫殿中，知情识趣的回避退开。

　　“咦？你这么快就回来了？”一看到风云无痕，青青眼中就弥漫辐射出来万般的柔情和眷恋，直接迎了上来。

　　“嗯。”风云无痕一笑。他看见青青，心中也就是平安喜乐，十分的踏实。

　　此时，李万仙已经完美融合了刀骨，举手投足，都展现出来刀道霸主的气势，有领袖的风度，都释放出来。“乖女婿。刚才，界王军团的领袖黑帝，说要聘请我做界王军团的一尊客卿，给几座岛屿，让我管理。并且给我一些圣阶手下，就是让我割地为王的意思。还会每月提供数千块浩气灵石，让我修炼。女婿，你说，我是答允还是不答允？”

　　“呃？黑帝这家伙，已经在开始笼络我老丈人了？”风云无痕心中暗笑。旋即正色道。“岳父大人，你能够加入界王军团，这对于你的发展，是极为有利的。那巨树尊者也说了，你本身的武道天赋，是极好的，就是吃亏在缺少修炼资源。今次，在界王军团的帮助下，在无边海域割地为王，就是一个大好的机会。岳父，我也是赞同你加入界王军团的。”

　　“嗯。”李万仙连连点头道。“女婿，我听你的！嘿嘿……”话锋一转，“女婿，你和青青，现在，该洞房花烛了吧？上次，你推脱说，你年龄小，少不更事，那方面……呃，现在没问题了吧？你也16岁了……”

　　“父亲大人！”听到李万仙直接开门见山的同风云无痕讲出来这件事，李青青虽然是江湖儿女，不拘小节，但也是窘得粉面低垂，霞烧双颊，不过，也是偷偷的拿眼瞄着风云无痕，眼中，就全部都是希冀和渴望，还有浓得化不开的爱意。

　　祝老在一旁，不甘寂寞，就插嘴道。“小娃儿，青青，索性，你们今晚，就洞房花烛吧。嘿嘿，若是你们肯卖力，明年，兴许老头子就能……嘿嘿，添一个重孙了……”

　　“我也是这个意思。”李万仙兴冲冲的道。

　　还没等风云无痕和青青表态，祝老就冲一旁心如刀绞的玉妖娆努嘴道，“妖娆，你马上去通知黑帝那货，让他准备一番，今晚上，小娃儿和青青办喜事，要洞房花烛。”

　　玉妖娆站了起来，深深的看了看风云无痕，而后便直接离去，去找黑帝商议喜事。

　　“那……那好吧……”风云无痕在这节骨眼上，也羞赧腼腆。

　　青青更是羞得跑了出去，不过，谁都能够感受到，她的幸福和喜悦。

　　风云无痕心中一荡，我就要和青青，做一对真正的夫妻了！来到这异世界，终于，就有了一种‘家’的感觉。

　　心中的旖旎，温存，荡漾了一会，让风云无痕迷醉，不过很快，风云无痕就正色道。“祝老，我今次传送回来，就是有一件重要的事情，和你商议。”

　　“哈哈，什么事情？等晚上吃完喜酒再说不迟。”祝老笑眯眯的说道。

　　“是……是关于高级位面的事情。”风云无痕直接道。

　　“嗯？”祝老嬉皮笑脸的神色，一下子就凝住，脸色变得僵硬起来，“高级位面？小娃儿，你跟我进来。”

　　“高级位面？”李万仙也感觉到一些眩晕。

　　风云无痕点了点头，跟随祝老，走进内殿，侧头对李万仙道。“岳父大人，你也请进来，一起商议。”

　　李万仙心中一阵激动，心道，我这女婿，也没有因为修为的猛增，而将我当外人。

　　三人进入内殿密室。

　　风云无痕原原本本，就把老大的话，和盘托出，告诉了李万仙和祝老。

　　一听风云无痕讲完，李万仙脱口而出，“不行！乖女婿，你不能够去！这完全就是耍弄你！利用你！整整万年时间，咱们这个位面，无数的少年天才，都被输送，去参加高级位面，高级学府的入学考核，结果，全部死亡！太危险了！女婿，你不能够去！”

　　祝老则是眼皮子微微一掀，“小娃儿，你修炼的是神阶功法。这神阶功法，要晋级，非常不易。神阶功法，要在低级位面晋级，更加不易！就这样说吧，小娃儿，如果你呆在这低级位面，这一生的成就，无法突破到帝阶，也就是在圣阶5转，就到头了。是极限。”

　　“什么？！乖女婿，你修炼……修炼的是……神……神阶功法？”李万仙的眼珠子，瞪得比拳头还要大。在低级位面，武学，天地玄黄，天阶，就是极限！

　　至于说，‘神阶功法’，李万仙只是听说过这样的传说。这仅仅也就只是传说而已！

　　“小娃儿，并不是老头子怂恿你。你是一只真正的巨龙，低级位面这种浅水之滩，终究会束缚你的发展，让巨龙的锐气，也都消磨殆尽，最终就成为井底之蛙！”祝老凝重说道。

　　“嗯。祝老，这也是这样想的。”风云无痕不住点头。“况且，我还要进入高级位面，替你寻找失散的神格碎片。”

　　“砰……”李万仙一屁股就坐倒在地，梦呓般的道，“神格……神格……神……这……”

　　风云无痕连忙将老丈人搀扶起来。“岳父大人，实不相瞒，祝老，是神！一尊神！”

　　“呃……”李万仙犹如中风，身体都抽搐起来。

　　“哈哈哈，小娃儿，你这老丈人，也是没见过世面。”祝老嘻嘻一笑。

　　风云无痕反驳道。“祝老，话不是这样说，不说我岳父大人了，就算是黑帝这种人，知道你是货真价实的神，估计也吓死。”

　　“好了，看到你维护老丈人，老头子都有些吃醋。哈哈！”祝老又是一笑。“嗯，今晚，你和青青洞房，明日，老头子和你一起，就传送去那‘老大’的书房。”

　　“呃……祝老，那巨树尊者和‘老大’，似乎就是不愿意让其他人，进入他们的领地。”风云无痕有些为难的说道，“况且，我认为，你若站在他们面前，恐怕，你的秘密，也瞒不过他们的法眼。巨树尊者也就不说了，那‘老大’，是这个位面的最强者，非常厉害。”

　　“这一点，老头子自有分寸。小娃儿不必太过担心。”祝老眯起眼睛一笑。“小娃儿，你现在要做的，是放开一切，好好做的你新郎官，今晚，就和青青洞房，哈哈哈哈！”

　　李万仙也是仰天大笑起来，极为喜悦。

　　※※※

　　夜。

　　界王军团总部岛屿，就灯火通明，到处都悬挂起来大红灯笼，宫殿群中，贴满了大红喜字。歌舞升平，笙歌处处，喜气洋洋。

　　在得到通知，风云无痕今晚大婚，界王军团以领袖黑帝为首，一干人等，全部都无比重视。就紧急的布置起来。

　　此时，整个界王军团岛屿，都被布置成隆重的婚礼现场，岛上每一位界王军团成员，都紧急准备了贺礼。

　　总的来说，界王军团上下，是极为重视风云无痕的婚事。

　　繁花似锦的黑帝府邸中，人头涌动，其中不乏帝阶强者，圣阶更是多如牛毛。

　　在高台上，祝老，李万仙，黑帝，分别落座。

　　风云无痕穿戴一新，就一副新郎官的打扮，青青头戴凤冠霞帔，红色幕布遮住那千娇百媚的俏脸。两人，就跪在李万仙跟前，由李万仙说出来一些将青青交给风云无痕之类的嘱咐。

　　这算是明媒正娶。从此之后，青青就成为风云无痕的结发妻子。

　　在举行了简短的仪式之后，在场的贺客，就开始献礼。

　　“界王军团，第6界界王，尊无熬，献上浩气灵石100万块，极品蓝宝石一船，恭祝风云无痕公子，青青小姐，白头偕老，永结同心。”

　　“界王军团，第5界界王，白鹰，献上岛屿2座，圣阶奴仆10人，恭祝风云无痕公子，青青小姐，幸福美满。”

　　……

　　“界王军团领袖，黑帝领袖，献上天阶刀法秘籍2部，法宝2件，无边海域第7界富饶岛屿2座，恭祝风云无痕公子，青青小姐，神仙眷侣。”

　　……

　　无数的贺礼，纷纷被贡献上来。这些贺礼，风云无痕事先就摆明态度，丝毫不取，就全部当做聘礼，都给李万仙。

　　李万仙何时见过如此昂贵的财物，就在婚礼现场，就傻住了。

　　祝老半开玩笑道。“呵呵，有时候，找到一个好女婿，也是不错的事情。”

　　黑帝亦是极为认真的点头道。“的确。只可惜，本帝无儿无女，否则……”

　　“好了！时候不早，送入洞房！”祝老高声道。


第378章 我专杀天才！

　　在界王军团总部岛屿，黑帝为风云无痕和青青，准备了一间环境极为优雅的小殿，当做二人的洞房。

　　洞房之中。一切都温暖如春。红烛高烧，有淡淡的脂粉香气，都在流动。

　　青青和风云无痕，坐在床沿。

　　这是风云无痕第二次同青青独处一室，近距离一看青青，只见青青的发育，已经极为完美，身材曲线优美到无以复加，凹凸有致，蛮腰如蜂，胸前两团饱满卓挺，更是勾魂摄魄。风云无痕鼻端，全部都是萦绕着青青那如兰似麝的体香。这大约就是处子幽香。

　　风云无痕心神无比动荡，轻声道。“青青，你今日穿的大红婚袍，就是当日，在万仙城，你穿的那套么？”

　　青青低声道。“嗯。这套婚袍，我随身携带，总是盼望着，能够重新穿一次……你……你还愣着干什么？还不……还不掀开我的幕布……”

　　风云无痕双手颤抖，轻轻将遮掩青青绝色面容的红色大盖头，掀开。烛光之下，只见青青粉脸霞烧，琼鼻挺直，唇似涂珠，娥眉淡扫，美艳绝伦。

　　风云无痕脱口而出，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……”

　　“嗯？”青青听到风云无痕随意吐出来的一句诗词，娇躯巨震，樱口颤抖，眼中绽放出来海洋般的深情和激动……“无痕……这……这句诗词……是……是你……是你作的么？”

　　风云无痕心中大为尴尬，不过，又想在自己妻子面前出出风头，于是点头道。“嗯。青青，这句诗，是我即兴发挥，信手拈来，是送给你的……”

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……”青青目光痴迷，梦呓般重复起来，娇躯一软，就倒在风云无痕怀中。

　　风云无痕感受到青青娇躯滚烫，小心脏砰砰乱跳，也是激动不已，俯身就要去吻青青那娇俏可爱的小嘴。

　　不料，青青用手一挡，妩媚一笑，“无痕，想不到，你不但武道强横，还会作诗……你，你再作一句诗，好么？只要和刚才那句水平相当，今晚，你想……你想什么，青青都给你……”

　　情动之下，风云无痕哪里管得了那么多，厚着脸皮道，“这有何难？青青，你听着……金风玉露一相逢，便胜却人间无数，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　“啊！！！！”

　　青青涌起来疯狂的感动和爱意，主动的一仰头，朱唇就顺势贴住风云无痕的嘴唇。丁香羞涩而勇敢的吐出，就和风云无痕唇舌交缠。

　　一时间，风云无痕就坠入这无比旖旎动人的浪漫情怀中。

　　第二天清晨，风云无痕看到洁白床单上的点点落红，以及青青慵懒的长发散落在枕边，她脸上有一些混淆了疲倦和幸福的颜色，风云无痕又是把持不住，直接扑了上去……

　　也就这样，风云无痕和青青，厮守了足足三日，寸步不离，你侬我侬，恩爱缠绵。

　　三天之后，风云无痕也是向青青，以及岳父大人暂时告别，要传送到‘老大’那边，商议要事。

　　李万仙知道自己这个女婿，身份位置，已非等闲，自然也不去管束；青青也识得大体，只是叮嘱风云无痕万事小心。

　　传送之前，祝老将风云无痕叫到一边，嘿嘿笑道。“小娃儿，这几日，你尽享鱼水之欢，不过，也别被色欲迷惑，忘记了武道的修行。”

　　“呵，祝老，我有分寸。对了，祝老，你要和我同去见那老大，那么，我们现在就出发吧。不过，就不知道，那老大是否肯见你。”风云无痕蹙眉道。

　　“谁说我要跟你一起去见那‘老大’？”祝老反而一笑，“还是由你单独去见那老大，不过……我就藏在你纳戒中，随时提点你。”

　　“嗯？藏在我纳戒中？”风云无痕疑惑不解。

　　祝老微微一笑，赫然之间，整个人一扭曲，空间荡漾，就化为一股流光，直接刺入风云无痕纳戒中。与此同时，风云无痕灵魂中，就响起来祝老的声音。“好了，小娃儿，老头子就呆在你纳戒中。这亦是老头子那枚破碎神格中，封印的一个神阶小法则。不过嘛，这法则，鸡肋的很，除非是绝对信任之人，否则，不可以使用这法则。嘿嘿，小娃儿，如今，老头子在你纳戒中，你一个意念，就可以抹杀老头子的神魂！”

　　“呃？”风云无痕精神力探入纳戒。祝老藏身的纳戒，便是栽种4品宗门气运树的那枚纳戒。还有剑仙图录，悬浮空中，黄金斑驳，伟大的意志在流淌。祝老就呆在一棵青色奇树下，优哉游哉的喝酒。

　　风云无痕涌起一种操控祝老性命于手的感觉，仿佛自己的一缕意志，杀入纳戒，就可以将祝老恣意抹杀。

　　“呵，看来，祝老亦是对我绝对放心，信任，才肯施展这门小神通，藏在我纳戒中。”风云无痕心中，涌起一阵感动。对祝老传音道。“那么，祝老，我们现在就直接传送到无边海域第8界，核心区域，去见那‘老大’。祝老可要时时刻刻提醒我，帮助我同那老大对答。”

　　一切安排妥当，风云无痕催动传送戒指，身形就消失无影。下一刻，风云无痕出现在那‘老大’的书房里。

　　此刻，老大端坐在书房正中，正在品茶。除了老大之外，巨树尊者也在书房中。

　　“嗯？无痕小友。你回来了。”老大将茶杯往桌上一放，微笑看向风云无痕。

　　这时，祝老的声音，就在风云无痕灵魂中响起。“厉害，厉害，这是一尊极为接近神的家伙。小娃儿，你现在就直接问清楚，这家伙，想把你传送到哪一个高级位面。要知道，高级位面，也是极为多的。往往，一个星域，就形成一个高级位面，宇宙之中，有无数的星域，因此也就有无数的高级位面。”

　　“无痕小友，这三天时间，你考虑得怎么样？”巨树尊者，却是按捺不住，首先就询问出口道。

　　“嗯。”风云无痕不动声色道。“老人家，巨树尊者，我想问清楚，你们是要我去哪一个高级位面的学府，进行考核？我曾听说，高级位面，在宇宙中，也是有极多的。”

　　“呵，想不到，无痕小友，也见多识广。”老大温言道。“的确，宇宙中，有无数的高级位面。所谓的高级位面，组成的结构，或是一颗硕大的星球，或是一块大陆，或是一片广袤的星域。而低级位面，在宇宙中，就更加多了，无穷无尽，犹如尘埃沙河。我要把你传送过去的高级位面，是一块叫做‘火源大陆’的地方。”

　　“什么？！火源大陆！”在风云无痕灵魂中，祝老的声音，显现出来了惊心动魄的味道，就完全颤抖了起来……“火源大陆……火源大陆……”完全的失魂落魄。

　　“呃？‘火源大陆’？”风云无痕表面上，就装出来疑惑的味道，实则，就和祝老，灵魂传音。“祝老！您失态了！难不成……这‘火源大陆’，就是……就是你的故乡？”

　　“也……也不完全是老头子的故乡。”祝老的声音，始终无法保持平静。“这‘火源大陆’所在的一个高级位面，是一片星域！这星域，由中央的一颗巨型星球为中心，四面八方，就悬浮数百块大陆，‘火源大陆’，在这数百块陆地中，就号称十个最伟大的陆地之一！这‘火源大陆’，就诞生了无数的文明，设立高等学府，有独立的政权，形成诸侯王国。不过，也臣服中央那颗巨型星球。老头子的家乡，并不在‘火源大陆’，而是……而是中央那颗巨型星球，‘泰王星球’。”

　　听到祝老诉说，风云无痕完全明白了……这‘老大’所说的高级位面，由一颗巨型星球为主体，衍生出来数百块陆地，其中，又有十块陆地最有权威。不过，这些陆地，都等若是诸侯，君主就只有一个……那颗巨型星球，‘泰王星球’。

　　“这就太好了！”风云无痕大喜过望。“祝老！我本来就打算飞升到你的家乡，替你寻找被打碎的神格。还要帮你报仇，干掉当年围攻你的奸人！现在，这‘老大’，竟然就给我一个机会，可以渗透到你的故乡，参加高级学府的入学考核！我可以一边进入高级学府深造，提升修为，一边替你寻找神格碎片！一石二鸟！太巧合了！似乎是冥冥中注定，命运不可抗拒，势必要让我传送到你的故乡！”

　　风云无痕也不等祝老说什么，就直接对‘老大’道。“老人家，我同意飞升到高级位面，去参加高等学府的入学考试。我想通了，在这低级位面，的确无法实现我的抱负。”

　　“哈哈哈！”那‘老大’，哈哈大笑起来，极为的痛快，“我就知道无痕小友志比天高，不会局限在这灰尘般的低级位面！好！很好！这样，无痕小友，我即刻就沟通‘火源大陆’的四大学府之一，‘紫英学府’，获得参加考核的名额。无痕小友，今次，代表我们这个位面，去参加‘紫英学府’入学考核的青年才俊，舍你之外，还有45人，全部都是近些年，我和巨树等人，在这个低级位面，还有相邻的一些低级位面，搜罗到的精锐才俊，都是50岁以下，天赋异禀，血脉高贵，脱颖而出的人才。不过，这其中，就以你最有希望通过‘紫英学府’的入学考核！”

　　“无痕小友，火源大陆，乃是这个高级位面的一部分。也还有并列的九块大陆，地位就和火源大陆并驾齐驱。此外，就还有数百块小型陆地。不过，这个高级位面，最核心，乃是一颗巨型星球。现在不说别的，就说火源大陆，这块大陆，面积大约就是我们这个低级位面的数十倍！山川江河，海洋沙漠，灵石矿脉，天材地宝，王公将相，芸芸众生，都在其中。在火源大陆上，有四大学府。紫英学府，就是其中之一。无痕小友，只要你在紫英学府中，好好修行，成为核心弟子，就有资格接触到‘溺’这种介质。就平步青云，一飞冲天！”

　　“无痕小友，你资质非常高绝，可以越级杀人。不过，我要提醒你，到了火源大陆，一切还是要低调，闷头修行就好。在那种高级位面，低级位面的天才，不太值钱。高级位面，人人尊贵，许许多多的人，都有帝阶血脉，甚至于，神阶血脉，还有各种上古战斗体质，彗星般的天才，层出不穷。就拿紫英学府来说，随随便便一名普通学员，若是降临到我们这个位面，都可以成道做祖，大杀四方，越级杀人犹如砍瓜切菜。”

　　“说白了，低级位面的帝阶，同高级位面的帝阶相比，是两个概念。同级别的武者，高级位面的，要比低级位面的，质素高了数倍，乃是十倍以上！也就是说，无痕小友，你在低级位面，能够轻松杀死帝阶1劫，但是，在高级位面，恐怕就……呵呵，你懂我的意思。举个例子，高级位面的帝阶1劫，战斗力堪比低级位面的帝阶6劫！”

　　老大连番的解说，风云无痕一边听，一边点头，也明白许多高级位面的事情。

　　说俗点，高级位面的，是高等人；低级位面的，就是低等人。

　　低级位面的天才，在高级位面，连个屁都不是！

　　“更何况，我根本就不是什么天才。”风云无痕自己知自家事。

　　“无痕小友，本尊这就带你去见见今次要随同你一起，去参加紫英学府入学考核的其他天才。”巨树尊者微笑道。“老大现在需要和火源大陆，紫英学府的相关招生人士沟通。”

　　“好。”风云无痕点了点头，就跟随巨树尊者，一起离开书房。

　　书房外，呈现出来一个巨大的宫殿建筑群格局。这宫殿建筑群，就修建在群山环绕之中，四下里，都是郁郁葱葱，还有玉龙般的瀑布，繁花似锦，春暖花开。天空晴朗，似乎永远都不会有阴天。

　　巨树尊者，把风云无痕带到一个独立的建筑群。在经过广场的时候，风云无痕看到，有数十尊英伟不凡的青年男女，都盘膝坐在广场上，个个都在打坐，参悟武道。

　　此时，感应到有人来到，这些青年男女，全部都把眼睛睁开，赫然，就如同群星闪烁，每一尊青年男女的眸子中，都是星光璀璨。

　　他们骨骼清奇，个个器宇轩昂，就显现出来桀骜不驯，天上地下，唯我独尊的味道，全部都很骄傲。这种气质，就不是白凯，白厉等人，可以比拟的。

　　而，这些青年男女的境界，有的是圣阶3转，4转，偶尔也有几尊帝阶。不过，即便是圣阶，从气势上讲，都完全不输给帝阶，体内似乎都蕴含狂野的能量，帝王般的气息。

　　“无痕小友，这些，就是即将和你一起，传送到火源大陆的青年天才，都不超过50岁，都可以越级杀人。全部都高傲的很。绝世人才。有的，选拔自我们这个位面，有的，则是其他低级位面过来的。都不可一世，要在今次的考核赛中，展现实力，进入高等学府深造，做人上人。”巨树尊者笑着解释道。

　　就在这时，一道剑光从天而降，一尊三十岁左右的剑修，圣阶4转，腰杆笔直，气势冲天，睥睨天下，有大权在握的味道，就神色不善的看着风云无痕。“巨树前辈，他是谁？”

　　“哦，是风云无痕，也要参加今次火源大陆，紫英学府的考核。”巨树尊者慢条斯理的说道，“你们和风云无痕多多亲热，到了高级位面，火源大陆，要互相照顾。”

　　“什么？他也要参加考核？”那剑修极为不屑。“圣阶2转？也去参加考核？巨树尊者，您是不是搞错了？这种人去参加考核，就是找死，浪费一个考核名额。我的弟弟，也是一尊天才，27岁，就圣阶3转，可以越级杀帝，剑气冲霄，为什么没有得到考核名额，这种圣阶2转的小人物，却得到资格了？是不是有什么内幕？”他咄咄逼人，看向风云无痕的目光，极为不善。

　　巨树尊者也不动怒，笑眯眯的说道，“你们这些年轻人，初生牛犊不怕虎，事事都想出风头，呵呵，有趣，有趣。”巨树尊者也不说多话，就好像是想看看风云无痕如何处理这件事情。

　　“巨树尊者，我们代表低级位面，要去高级位面打拼，就要凭真正的实力。我的弟弟，绝对比这个圣阶2转的小人物，有资格去参加考核！”那剑修，不依不饶，眼神如虎，要吞吃风云无痕。

　　风云无痕弹了弹手指，一步踏了出去，也不说多话，就朝那剑修走去。

　　那剑修狞笑道。“我就废了你，看你能怎么样！”也直接朝风云无痕走去，每走一步，剑意拔高一截，很快就引起天变，晴朗的天空，就阴云密布，很快就呈现雷电风暴，天下有雪的异象。

　　“对付这种垃圾，似乎也用不着加持神力锤。”风云无痕嘴角边，扯出来一抹邪恶的笑容，陡然之间，右拳直接轰出，367条龙形真气，汇聚成一股，打出去一招‘湮灭’。

　　“找死！”那剑修极为轻佻，右手稍微一动，就斩杀出来一道剑光，要去将风云无痕打出去的龙形真气绞碎。

　　就在这时，一道纯阳剑气，勃发而出，直接击杀向那尊剑修的剑气，“砰！”，一声爆炸，那剑修营造出来的剑之意境，就摇晃不已，似乎要崩塌。

　　“嗯？有几分本事！”剑修心中一窒，赫然之间，那股龙形真气，直接打入他体内！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　顷刻之间，那剑修身体内部，连爆十次，他的战斗力，虽然不输给帝阶，可是，肉体终究不如帝阶，身体内部，没有形成独立的小世界。

　　连爆十次之下，那剑修灰飞烟灭，被炸得神魂俱灭，骨肉无存。

　　风云无痕随意弹了弹手指，活动了一下筋骨，邪邪一笑。“想找我打架，都可以上来。你们就是什么所谓的天才吧？嘿嘿，老子最喜欢杀的，就是天才！据说要进入高级位面学府，十分的困难，以往我们这个位面，去参加考核的人，都死亡了。你们要去参加考核，似乎也难以通过，也就不要去丢脸了，全部死在这里吧！”


第379章 融合剑骨

　　风云无痕明白，所谓的天才，都是有傲骨的，自视甚高，看不起任何人。因此，他一来到此处，立即就会有人假借各种理由，找他的麻烦。不过，此时风云无痕却是用一种混淆了悲哀的眼神，扫视广场中，这群低位面天才……呵，如果不知道高级位面这回事，风云无痕就不会感觉到悲哀。

　　可如今？

　　眼前这群飞扬跋扈，不可一世的天才，到了高级位面，又算什么？

　　无非也就是一群待宰猪狗牛羊罢了！是牲口！

　　“哦？一过来就杀人，要立威。手段凶残。”这时，一尊身材修长，头戴玉石冠冕，身披龙袍的男青年，施施然走了出来。眼睛就死死的瞪着风云无痕，有亢奋的光芒在闪烁，全身每一个毛孔细胞中，都散发出来山岳之重，头顶上空有5大圣光圆盘在转动，就散发出来普度众生的光芒。如神如佛。“本皇子乃是相邻位面，沙漠王国的第一天才，身具帝阶血脉，世代相传，10岁先天浩气境巅峰，11岁成圣，15岁圣阶3转，20岁圣阶4转，今年21岁，圣阶5转。杀帝如杀猪狗。小子，你在本皇子面前杀人立威，本皇子看着你极为碍眼，你为什么不跪伏下来，宣誓效忠，这样，到了高级位面，本皇子还可以照拂一二。”

　　这沙漠皇子，本身境界虽然只是圣阶5转，但是真气质量非常高，九五至尊，气息就堪比帝阶2,3转。犹有过之。

　　“看来，杀一人，并不足以让这些家伙服软。好，今日，站一个出来，我杀一个；站两个出来，杀一双！”看到巨树尊者笑吟吟的在旁边，袖手旁观，风云无痕心中更是杀意萌生，当下，就展开雷霆手段，直接将神力锤融入肉体！

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道巨型龙气，就灌顶，从虚无中挤出来，融入风云无痕肉身，加持力量！

　　神力节节攀升！

　　风云无痕整个人气势大变，浑身流光溢彩，斑驳的龙庙和龙族文字肌理，就恣意扩张开来。

　　“什么？！”那沙漠皇子眼角肌肉一阵跳动，心中生出来不祥预感，不过，他身为一代天才，也有胆有识，趁着风云无痕的气势，还没有拔高到顶点之时，右手忽然抓了出去。

　　这一抓，犹如苍鹰搏兔，恶鲸厮杀，浓缩空间，制造禁锢，圣光无穷，直接朝风云无痕抓了下去！

　　“真龙领域！龙暴击！”

　　风云无痕右拳缓缓打出，横推八荒六合，连续打出来两招杀神拳法，一边制造出来真龙领域，无上防御，将沙漠皇子的攻击，拒之门外，与此同时，一道龙暴击悍然打出！

　　“轰！”

　　不得不说，这沙漠皇子的运气，简直是霉到了极点。风云无痕对付赤奴的时候，打了三拳，才出一次龙暴击；而，对付这沙漠皇子的时候，一拳就轰出来暴击！

　　十倍力量增幅，瞬间爆炸！

　　“砰！”

　　沙漠皇子连一句话都没有交待留下，身体直接爆炸，化为齑粉，暴击力量余波弥漫扩散，广场中，几尊距离沙漠皇子较近的天才，瞬间就被波及……“砰！砰！”身体连续爆炸！成粉成灰！

　　“快！快走！这家伙……是变态！”天才们发一声喊，惊恐欲绝，就四散逃走，抱头鼠窜。

　　“一群蝼蚁。”风云无痕只觉得索然无味，没有玩下去的兴致……太弱了！这群低级位面的天才，实在太弱了！风云无痕连杀他们的兴趣，也都欠奉。

　　“哈哈哈。”巨树尊者，丝毫不因为风云无痕杀人而感到任何不满，反而是爽朗大笑。“无痕小友，你的修为，已经达到高级位面少年天才的水准，在低级位面，这些所谓的天才，就任由你搏杀，生杀予夺。在低级位面，你会很寂寞，当然，那些高端帝阶，以你的水准，还不是对手。不过，看好你在数十年后，横扫低级位面，天下无敌。”

　　顿了一顿，巨树尊者道，“呵，本来，是想让你和这些少年天才，熟悉熟悉，亲近亲近，不过现在看来，似乎也没什么必要了。你们根本就不是一个层次的人。无法交流。”

　　风云无痕微微一笑。“巨树前辈，请给我一间密室，我现在要抓紧时间修行。”

　　“噢？”巨树尊者，目中闪烁出一抹狡狯的表情，“无痕小友，看样子，你是要融合剑骨了？那好，你跟我来。”

　　巨树尊者也不怠慢，就直接领着风云无痕，在宫殿群中穿梭，来到了一片极为静谧幽僻的地方，“这样，无痕小友，你暂且不要忙着融合剑骨，我马上去请老大过来。我和老大联手，协助你融合剑骨，大约有六成把握，让你融合成功。你毕竟是融合第2根剑骨，有很大的冲突，成功的可能性就小，因此，无痕小友，你必须要做好失败的准备。”

　　“呃……”风云无痕连忙挥手。“巨树尊者，我想，你误会了……我是要单独修行，靠自己的能力，融合剑骨，这样，才算完美无缺。如果假他人之手，难免就留下一些破绽。”

　　“什么？！独自融合？”巨树尊者脱口道。“这不行！无痕小友，这……这就太儿戏了！你必死无疑！并不是老尊看低你，但是，融合剑骨这种事情，不是开玩笑的！”

　　“巨树尊者，不必多说了，我自有分寸。如果连这种小事情，我都无法处理解决，那我也没有必要，去高级位面，参加什么考核了。”风云无痕略带一些威胁的说道。要知道，风云无痕融合剑骨，必然是要引动剑仙图录，黄金意志的，如果让这巨树尊者和老大在旁边观望，说不定，就要被他们看破秘密！

　　“这……这……”巨树尊者目光凝重，思索片刻，终究还是一咬牙，“那好。无痕小友，你好好把握分寸，我和老大，会随时关注你。必要的时候，我们必须出手解救你。”

　　巨树尊者忧心忡忡的离去。风云无核赶紧进入一间密室，盘膝而坐，就将那根剑骨……一块膝盖骨，取了出来。

　　古色盎然的膝盖骨，呈现出来伟大的青铜色泽，镂刻浮雕了许许多多的剑道奥义，还有一些蛮荒古兽的嘶吼，都传播出来，让人置身于远古洪荒，单人持剑，同无尽妖兽搏杀的意境。

　　“小娃儿，要融合剑骨了？小心点。”祝老的声音，在风云无痕灵魂中，浮现出来。

　　“嗯。祝老放心。”风云无痕点了点头，滴血于剑骨，赫然之间，这剑骨化为一抹流光，瞬间没入风云无痕腿部！就和风云无痕本身的左膝盖骨融合！庞大的剑气，瞬间爆发出来！滋养风云无痕的灵魂和四肢百骸。

　　与此同时，古苍那根剑骨，纯阳剑气也沸腾爆炸，就要和新的剑骨厮杀，火拼。

　　两种截然不同的剑气，剑道，根本就不可能融合！

　　“嗡！”

　　两大剑气，在风云无痕体内交锋，令得风云无痕身体巨震，要不是他体内拥有真龙小世界，坚不可摧，就这一个爆炸，足以令他全身被炸成血粉！

　　“乖乖，还真是难以融合，不过……黄金意志！引动黄金意志！”风云无痕知道，单凭自己的能力，要融合两根剑气截然不同的剑骨，那是痴人说梦，他毫不犹豫，直接引动一些黄金意志，帮助融合！

　　“咻！”

　　一大股黄金意志，就加入两大剑气的厮杀火拼中，犹如润滑剂，瞬间就使得两大剑气的争斗，缓和下来。

　　在风云无痕所处密室的上空，几尊气息无比伟大的人物，凌空而立，脸色焦灼。

　　老大，巨树尊者，以及老大手下的，同巨树尊者修为相当的一些老古董，都到了！暗中替风云无痕护法。

　　老大双目紧闭，眉头深蹙，喃喃道。“似乎开始融合了……不好！融合出现问题，两大剑气开始互相倾轧……大家听好了，马上冲进去，阻止无痕小友！再这样强行融合，他一定会爆体而死！迟得片刻，大罗金仙都救不了他！”

　　“实在太莽撞了！一味的逞能！就算是天才，也没有这样玩的。是在自掘坟墓！”巨树尊者，也埋怨起来。

　　一尊红衣少妇，秀眉一挑，“主要是底子太单薄了，如果是高端帝阶，倒是可以强行融合，但他只是圣阶2转……好了，我们去救人吧！”

　　这群隐世强者，马上就要冲进密室，不容分说，把风云无痕先救下来再说。

　　就在这时，老大双目睁开，星光爆闪。“等等！似乎……似乎……似乎是开始融合了……两种截然不同的剑意，也……也就开始融合了……亲密无间……这，这怎么可能……”

　　密室中。

　　风云无痕引动黄金意志，加入融合。黄金意志，一渗入风云无痕体内，就完全控制了局面。

　　纯阳剑气，同新的剑气，开始水乳交融，竟然就奇迹般的契合起来！

　　“蛮兽猎王剑！”

　　新的剑骨，散发出来无尽剑道奥妙，一缕缕夹杂着万兽气息和古朴大气的剑气，就在风云无痕体内产生，和纯阳剑气，并不冲突。

　　于此同时，一缕黄金意志，又渗入风云无痕灵魂。

　　“轰！”

　　风云无痕灵魂中，那时空风暴，天界圣火，黄泉之水，开始诞生出来，并且不断的在压缩！有永恒神风的味道，都在产生！


第380章 宣战

　　风云无痕近日境界提升到圣阶2转，水涨船高，而，剑仙图录又吸收了充沛的黄金意志，因此，风云无痕能够从剑仙图录中，得到好处。

　　这种好处，便是压缩剑意！

　　虽然，没能够从剑仙图录那里，学习到新的神阶剑法，但是，剑意却被一缕黄金意志压缩，淬炼，提炼，升华……

　　风云无痕抱元守一，剑心通明，一边融合剑骨，一边压缩剑意。在密室外面的虚空中，老大等人，你看看我，我看看你，面部表情都充斥着匪夷所思和震惊。

　　只见，整个密室区域，空间荡漾起来褶皱涟漪，无数的剑痕，都凭空产生，冥冥之中，就响彻起来‘铮铮’的拔剑声，有无数的持剑虚影，偶尔闪现，散播剑神荣光。

　　空气中，也都浮现出来诸般剑道奥秘。

　　这一切，都昭示着，剑神即将出世！降临！

　　“剑道绝世天才！”老大极度亢奋的说道。“这是不世出的剑道天才！任何剑骨，都能完美融合，稍微一闭关，就领悟剑意……妖孽啊！”

　　密室中。

　　赫然之间，风云无痕灵魂中，爆炸出来一团团永恒神风，恣意吹拂，稍微一吹，就掀翻一个位面。

　　10分归6剑意！大成！

　　与此同时，风云无痕体内的两根剑骨，完美融合，右腿腿骨和左腿膝盖骨上，展现出来诸般剑道极致。风云无痕整个人，包裹在纯阳剑气，蛮荒剑气之中，微微站起，头顶上空冲出来一道万里长的剑芒，直接将屋顶刺穿！风云无痕冲天而起！神威如狱！

　　“噗！”

　　虚空被风云无痕的气势，直接洞穿一个巨大的窟窿！

　　只见，风云无痕凌空站立，周身剑光弥漫，不但有纯阳剑气和蛮荒万兽剑气流淌，还有许多本源冰煞，风煞，也有时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风。各种能量，全部加持。

　　切割万物，洞穿八荒，压塌苍穹，锋芒毕露！

　　是剑？还是神？

　　虽然说，风云无痕此时的剑道修为，放在老大和巨树尊者这种帝阶6劫的老古董眼中，还不算什么了不得的事情。可是，风云无痕的气势中，已经透露出来由剑入神的味道。

　　“哈哈哈！无痕小友，果然妖孽得可怕！完美融合剑骨？还将剑意提升到10分归6，永恒神风的层次……哈哈，现在，一般意义上的帝阶4劫，甚至帝阶5劫，似乎都要败在你剑下……啧啧，融合2根剑骨入体，剑气连绵不绝，庞大绝伦，恣意使用……”那老大，就叹息起来，眼睛里面，就全部都是激赞的味道。

　　一群老古董，朝风云无痕飞了过来，将风云无痕团团围住，都七嘴八舌的谈论起来。

　　“无痕小友，今次考核，你若是不过关，那就真的说不过去了！”老大信誓旦旦的说道。

　　顿了一顿，老大继续道。“无痕小友，你听我说。我已经和火源大陆，紫英学院，负责招生的管理者，申报了考核，大约就是数个月之后，考核就会开始。在这几个月中，你可以将这低级位面的事情，处理安置好。不过，也尽量修行，提升实力吧。实力越强，通过考核的把握就越大。通过了考核之后，在学院站稳脚跟的希望，也越大！”

　　巨树尊者亦是啧啧叹息道。“真想不到，无痕小友，你能够在极短的时间，就完美融合两根剑道迥异的剑骨，实力暴增。不过，我们都研究过你，似你这种天才，我们不能够给你灌顶，提升修为。只能够提供修炼资源给你，让你自己去修行。”

　　那红衣少妇，也温和一笑，解释道。“无痕小友，我们给你灌顶，可以强行提升你的境界。不过，你太天才了，一旦接受灌顶，对你自己的修行，也不利。因此……你想要什么修炼资源，我们可以无条件的供给。”

　　“修炼资源，我自然是需要的。”风云无痕点了点头，旋即，眼珠子一转。“至于说哦，灌顶，提升境界，呃……诸位前辈，我，我有一个不情之请……”

　　“说。说出来。”老大极为欣赏风云无痕，直接笑道。

　　风云无痕点了点头。“晚辈就有一些朋友，还有晚辈的妻子，他们的境界，有一些低，不知道，诸位前辈，可否使用灌顶之术，就提升我那些朋友，还有我妻子的境界？”

　　“没有问题。”老大拍板道。“只要人数不是很多，我们就亲自灌顶！还有，被灌顶之人，本身资质不能够太差。这样，无痕小友，你可以将你的朋友，妻子，全部带过来，我们尽快对他们灌顶。还有，无痕小友，你需要一些什么资源？尽管就说出来！”

　　风云无痕汗颜道。“至于说修炼资源……呃，诸位前辈，我的确需要海量的修炼资源。再多也不会嫌多，什么灵石，药材，天一神水，法宝，我来者不拒。”

　　“哈哈，无痕小友，跟我来！”老大和颜悦色的笑了笑。一群人，就带着风云无痕，在这片宫殿区域，穿梭飞行起来。

　　这片宫殿区域，是老大等人的巢穴，这个位面最神秘，最伟大的区域，无边海域第8界核心区域！这区域，也广袤无比，众人飞行了一个多小时，依旧没有飞出宫殿区域。

　　就在这时，正前方，出现一座连绵山脉，冲天而起，山势巍峨雄壮，万丈之高！有奇异的灵草香味，就顺风从山脉中弥漫出来。山脉中，还灵光流动，彰显出来灵石矿脉的气息。

　　“无痕小友，这山脉之中，有无数的浩气灵石矿脉，还栽种了品类繁多的药草，就甚至随便一块石头，都是奇石，蕴含能量；稍微一棵草，就是活死人肉白骨的仙草，你进入山脉，随意拿取便是。”老大慷慨道。

　　“那晚辈就不客气了。”风云无痕一笑，赫然，他丹田位置一鼓，“噗”的一声，一条巨型蛟龙，圣光流动，直接飞了出来，在天空中咆哮嘶吼，威风凛凛。

　　“吃！放开怀，吞吃各种能量！”风云无痕稍微弹了弹指甲，先天蛟龙直接窜入山脉，大嘴一张，一口就鲸吞下去一条灵石矿脉！再一口，就是成千上万的灵草，花卉，被吸入肚腹！

　　“呃……妖胎蛟龙……”老大和巨树尊者等人，眼睛略微发直。

　　风云无痕羞赧道。“诸位前辈，晚辈这妖胎蛟龙，晋升为圣阶5转之后，食量巨大，已经饿了许久，前辈们不介意，不介意吧？”

　　“没什么。”老大摇了摇手，脸上笑容尴尬，“你随意放出蛟龙吞吃一切，不用顾虑。我们都希望，你的实力，越来越强。”

　　在灵魂中，祝老都有些羡慕道。“小娃儿，真是运道啊！运道！这条山脉中，珍稀灵草，花卉，不计其数，有的草药，在高级位面，也都能够卖出好价钱，是这帮家伙精心培植万年的精华，就被你的蛟龙，胡吃海吞，嘿嘿，这就叫做牛嚼牡丹了。没得说，你的妖胎蛟龙，会在这条山脉中，得到无穷好处，就冲破壁垒，成就帝兽，也不是不可能。”

　　“帝兽？”风云无痕心中暗喜。事实上，他并不知道，老大等人，看起来慷慨无比，实则，心中也肉痛。转眼间，蛟龙就吃掉了数百亩精心嫁接培植的上好药材……

　　有便宜不占，王八蛋！

　　风云无痕也不管这些老古董是否肉痛，把圣炉也放了出去，直接吸收！顷刻间，无数的参天巨树，被圣炉的吸力，连根拔起，融入炉中，呼呼炼化，成就一丝丝本源能量，提升天地丹田品质。

　　※※※

　　无边海域，第7界。白家总部。

　　宫殿中。一个时空虫洞在疯狂蠕动。虫洞的另一边，就散发出来恐怖绝伦，怨毒滔天的味道，有人在嘶吼咆哮……“死仇啊！风云无痕！你乃我白家死仇！不但连杀本帝三个儿子，还抢夺本帝的刀骨！该死啊！本帝恨不得将你碎尸万段！满门抄斩！诛连九族！”

　　宫殿中的气氛，极度的压抑，阴郁。许多帝阶奴仆，躬身而站，也不敢出一口大气。

　　那赤奴，此时，气息奄奄，全身布满了龟裂纹路，肉身七损八伤，全部都是拜风云无痕一拳所赐。

　　回想起那一拳，赤奴也心有余悸。“老爷，那风云无痕，本身已经成了气候。他的拳法，霸道无比，有屠帝杀神之威。老奴也差点着了道，如果那一拳，再多一丁点力道，老奴也就再也见不到老爷了。”

　　众多奴仆，都抬起眼睛，看向重伤归来的赤奴，心中惴惴不安……赤奴身为白骨刀帝家族的仆役总管，修为强横，帝阶5劫，远古巨人血脉，却被风云无痕打得落荒而逃，侥幸苟活……这太可怕了。

　　这时，一尊瘦长的仆役，阴森森的说道，“老爷，风云无痕不除，始终是个祸害。他成长的速度，太快了。或许，数十年之后，我们再想杀他，那就千难万难了。因此，要趁他羽翼未丰之时，将他剪除！不惜一切代价！”

　　赤奴龇牙道。“没那么容易！现在，风云无痕攀上了界王军团，更是攀上了巨树尊者这根高枝，他如今，行踪飘渺，也不知道他在什么地方。”

　　“大约是去了无边海域第8界。”时空虫洞中，白骨刀帝的声音里，充满了杀机。“巨树尊者身后，有一个老大，修为深不可测，当初，也是去过高级位面的一些学府，深造过的。身具高贵的血脉传承……如果风云无痕一直藏在巨树尊者，以及那‘老大’的羽翼之下，我们很难对付他。现在，就要想办法，将他引出来。引蛇出洞。你们有什么好办法没有？”

　　那尊瘦长仆役，胸有成竹道。“这好办。老爷，风云无痕是玄尊大陆，战秦帝国的人，同战秦帝国的狗皇帝，有莫大的渊源。上次，去探索古苍剑帝的宝藏，风云无痕，便是同战秦帝国的皇帝，结伴而去。两人，似乎有很深的交情。如果，我们白家，就向战秦帝国宣战，风云无痕不可能坐视不理！”

　　“哦？以战秦帝国为诱饵，迫使风云无痕现身？这是一个办法。不过，我们无边海域，曾经和玄尊大陆，有过盟约，永不侵犯。我们主动宣战玄尊大陆，不妥。”白骨刀帝，也有一些忌惮。

　　“老爷。这一点，老奴也想好了。”那瘦长仆役，似乎是谋定而动，慢条斯理说道。“我们出战，师出有名。光少爷，是在战秦帝国陨落。老爷完全可以借着这个理由，就迁怒战秦帝国。而且，就对外宣称，本次战争，不是侵略性质的战争。是为光少爷的死，降下惩罚。针对的，就不是战秦帝国，而是战秦帝国皇室！就宣称，要把战秦帝国皇室成员，全部杀死，告慰光少爷在天之灵。把那狗皇帝的头颅，都悬挂在战秦帝国金銮殿之上，以儆效尤！而且，那战秦帝国，虽然是由本位面一尊先贤创立，不过，天高皇帝远，我们白家，要灭战秦帝国皇室，他们的祖先，也不会知道。战秦帝国皇帝，只能向风云无痕求救！风云无痕虽然妖孽，不过，也不用老爷本尊出马，我们就一拥而上，十几尊帝阶同时出手，他还不死？”

　　“好！好！”白骨刀帝连连称是，旋即，冷冽道。“传本帝口谕……玄尊大陆，战秦帝国皇室，交友不慎，同无边海域第一恶人风云无痕，狼狈为奸，合谋陷害杀死本帝之子，白光，本帝即日起兵，征讨战秦帝国！但凡战秦帝国皇室成员，王公大臣，男性，全部诛杀，斩首；女性，全部贬为矿妓。此次出兵，奴隶营为先锋，释放监狱中的死囚犯，参与征讨，允许戴罪立功；白家嫡系军团殿后。此次战争，同战秦帝国普通百姓无关，同战秦帝国宗门无关，同玄尊大陆其他帝国无关。白家，不祸及无辜，不侵占战秦帝国国土！”

　　“是。”一众仆役，都点头称是。那瘦长仆役，阴笑道。“主子，老奴这就将宣战书，昭告天下，让无边海域，人尽皆知，也不怕风云无痕不赶回战秦帝国助阵。”


第381章 孤立无援

　　风云无痕就在那座蕴含了无数灵脉和天材地宝的山脉前，静静的呆了十天！就凌空悬浮在山脉之上，盘膝，在磨合剑道，磨合剑意，并且把本源冰煞和本源风煞，都完美融合进入剑法中。

　　只见，风云无痕头顶上空，雾气飘渺，一股股纯阳剑气和蛮荒剑气，就冲天而起，亲密无间，凭空展现出来许多剑道奥妙。

　　如今，风云无痕整个人，稍微一个动作，就散播出来剑神荣光，都是毫无破绽的剑招。人就是剑，剑就是人，分不出来彼此。

　　老大和巨树尊者等人，偶尔也会在远处观察风云无痕，都觉得无懈可击，剑一出，大约就是要见血的。都暗暗叹息，惊艳风云无痕的天赋。

　　但是也肉疼。风云无痕放出蛟龙，圣炉，就在这山脉中恣意的吞噬各种资源。灵石矿脉，蛟龙一口就吃下去一条。本来是活脉，一口也就把生机全部吞吃，也就变成废墟，死脉。最让老大等人捶胸顿足的是，他们精心嫁接栽培出来的花圃，药圃，药田，就被彻底糟蹋。都是炼制极品丹药的原材料，就被蛟龙践踏，牛嚼牡丹。

　　蛟龙如饕餮，就这样胡吃了10天。某一日……

　　“轰！”

　　一股粗大的帝阶法则，就从山脉中冲天而起，还伴随着蛟龙疯狂的嘶吼声……“嗷！！”

　　这嘶吼声，就蕴含了尊贵和狂野，也还有帝王的掌控一切，杀无赦。紧接着，就是一道金光，蜿蜒数十万米，从山脉中冲出，遮天蔽日。

　　只见，蛟龙浑身鳞片，都变成黄金般的颜色，比黄金还尊贵，是帝王的颜色。纹理之间，就显现出来龙族的符号和线条，双瞳如炬，有暗金色在流淌，稍微一个顾盼，就破碎一片空间。

　　一道雷神劫数，就不断的淬炼洗礼蛟龙庞大的躯体，在打磨蛟龙的每一块鳞片，焕发出来无比尊贵的色泽。还爆炸出来许许多多粗大的帝阶法则。

　　帝兽！

　　在吞吃了无边海域第8界，核心区域庞大的高级能量资源之后，风云无痕的妖胎秘术，再度进化！

　　蛟龙由圣阶5转，进化为帝阶1劫！如今，这头蛟龙，随随便便，就能够拍死普通帝阶2劫人类武者。就连普通的帝阶3劫，也都可以周旋抗衡。成为风云无痕的一大臂助！

　　“哈哈！我本身的境界，只是圣阶，不过，我的蛟龙，却成帝了！”风云无痕也是沾沾自喜。

　　“小娃儿，都说了你运气太好了。在这个低级位面诞生以来，也出现过修炼妖胎秘术的人，不过，也就修炼到圣兽这个级数，而你今日，成为这个位面第一个将妖胎秘术，修炼到帝阶的大能！妖胎秘术，这个后期鸡肋的功法，就在你手中，要发扬光大！”祝老的声音，在风云无痕灵魂中，极为激动的传音说道。祝老也自豪。毕竟，这妖胎秘术，是当初，祝老亲自栽种到风云无痕体内的。风云无痕在这门秘术上，有今日之成就，全部都是祝老造就。

　　“哈哈哈！无痕小友！你竟然孕养出来一尊帝兽，实力暴涨！”老大等人，看到这处帝光冲天，也是飞行过来，鉴证了帝兽蛟龙的诞生，也连忙恭贺，“恭喜，恭喜了。”

　　风云无痕微微一笑，一个意念，数十万米长的黄金帝蛟，就直接钻回风云无痕丹田中。

　　“诸位前辈，晚辈在这处闭关十日，现在略有所成。也就不再埋头修炼了，晚辈这就将妻子和朋友等人，接过来，劳烦前辈们灌顶，增长他们的境界修为。”风云无痕还念念不忘帮助自己的朋友，以及青青，提升实力。

　　“好。好……”老大赶紧说道，似乎就是怕风云无痕继续在这山脉中觅食，吸食更多的资源，就迫不及待，“无痕小友，你这就去将相关人等接过来，即刻就灌顶了。不要耽搁时间。”

　　“好。”风云无痕直接开启传送戒指，身形化为涟漪，就慢慢消失。

　　“呼……”老大松了口气。“幸亏他要去接他的妻子和朋友过来灌顶，否则，放出蛟龙，再吃个十天半月，也把我们吃穷了，破坏掉我们多年的积蓄。”

　　※※※

　　玄尊大陆。战秦帝国。皇宫。

　　金銮宝殿。

　　战秦帝国皇帝陛下，就正襟危坐，龙袍加身，头顶冠冕，就显现出来一代君主的风范。不过此时，这君主，一张脸已经皱成了烂菊花！任何人都能够从这张脸上，解析出来，战秦帝国皇帝的心境，实在是混乱不堪，忧心如焚。

　　战秦帝国的文武百官，全部都齐聚一堂，都脸容惶恐，犹如惊弓之鸟，游走在崩溃的边缘。

　　皇后，以及各皇子，公主，都坐在皇帝左右，人人自危。有一些皇子，面孔肌肉，都呈现出来可怕的扭曲，就在流虚汗，大口大口的喘息。

　　总的来说，整个皇宫，就笼罩在悲凉，惶恐，惊悚，甚至于绝望的氛围中。

　　“为什么……为什么……父皇……为什么，那白家，要向我们宣战……为什么……要破坏我们的基业。还扬言，要把我们皇室成员，男的，都斩首；女的，就贬为矿妓，遭受那些肮脏矿工的蹂躏……”一尊皇子，脸白如纸，说话的时候，身体也忍不住剧烈抖动。

　　文武百官和皇室成员，脸上都蒙着一层死灰色。

　　显然，白家要举兵讨伐战秦帝国的计划，已经通过各种途径，不但在无边海域传播开来，而且，也传遍战秦帝国每一片土地。

　　现在，战秦帝国上下，每时每刻，都生存为无边的恐慌和绝望之中。

　　也对，白家是什么势力？即便是在无边海域，都是数一数二的大家族，家族内，仆役中，都有帝阶。嫡系更是传承帝王血脉，天赋绝伦。极不好惹。在无边海域，白家都是想杀谁杀谁，想灭谁灭谁。

　　而，战秦帝国，只是玄尊大陆上的一个中等帝国，帝国内，圈养一些圣阶，皇帝本人，也是圣阶。这样的势力，和白家相比，实在也太……渣了。

　　两者根本没有任何可比性！

　　白家稍微出动一尊帝阶仆役，都可以将整个战秦帝国灭掉，遑论大军征讨了。

　　“陛下！帝王之灭亡，就在顷刻之间！请陛下快快做出决断。”一尊大臣，越众而出。

　　“苟将军，你要陛下如何决断？难不成，我们战秦帝国，要投降？亦或者，就干脆弃国而逃？”一尊文官，面容深沉道。“现在的局势就是，白家决计不肯接受我们的投降，是以血洗我们为目的；而，我们要逃跑，也根本不可能。整个玄尊大陆，都没有容身之地。贸然逃到无边海域，也只能加快灭亡！唯有死战！就宁为玉碎不为瓦全！同白家拼了！”

　　“对！战吧！联合玄尊大陆所有帝国，一起抵抗白家的荼毒！唇寒齿亡，我们战秦帝国被灭了，其他帝国，灭亡的日子，也就不远了。为今之计，就是要派出使者，出使各国，游说，痛陈利害关系，将整个玄尊大陆联合起来，铁板一块，同白家殊死搏杀！”另一尊粗狂将军，圣阶1转人物，悍然说道。

　　皇帝始终没有开口，眉宇间，全部都是忧虑的颜色。

　　就在这时……

　　“报！”一把仓促而充斥着绝望的嗓音，从金銮宝殿外传入进来，一名太监，就慌慌张张的跑进来，双膝跪伏。“禀告陛下，我国境内几大宗门，尽皆不肯发兵，保卫王国。他们……他们……”

　　“说。”皇帝目光凝聚，嘴角肌肉微微抽搐。

　　“是。陛下。那些宗门的宗主，都说，今次白家讨伐的对象，只是战秦帝国皇室，就和宗门……宗门无关……那些宗门，拒不出兵……”太监气息奄奄道。

　　“放肆！太放肆了！这些宗门，平时就口口声声效忠皇室，到了关键时刻，全部都背叛……可恶！可恶！陛下，干脆，豁出去了，趁着白家的大军还未压境，我们就将这些宗门，全部灭掉！实在可恶！不灭不行！”一尊将军，身上有铁血的味道，恶言恶语道。

　　“报……”又是一尊太监，从外面冲了进来，哭泣道。“陛下……风华帝国回话，说，说这是白家和我们战秦帝国的私人恩怨，也不是白家要侵略玄尊大陆，而是，而是因为白家的绝世天才白光，在战秦帝国陨落，白骨刀帝，是迁怒战秦帝国，因此开战。不会影响玄尊大陆其他帝国。风华帝国，拒不出兵……”

　　“报……蓝月帝国，拒绝出兵……”

　　“报……岩石帝国，拒绝出兵，还说……还说……战秦帝国，理应被灭……”

　　“报……神剑帝国，不但不出兵，反而落井下石，将陛下派遣去的使者，也都杀死，声称，要和白家联合，灭掉战秦帝国……”

　　……

　　十几名太监，就先后跑了进来，将最新的情况，全部都禀告。得到的结果就是……不出兵！没有任何一个帝国，一个宗门，愿意出兵，同战秦帝国一起，抗衡白家。

　　“孤立无援……想不到，朕今日，落了个孤立无援的境地……”皇帝陛下似乎瞬间苍老了几十岁，声音颤抖。“难道，祖宗留下来的基业，就要毁在朕手中……”


第382章 我不会袖手旁观

　　战秦帝国皇帝，就颓然坐在……准确的说，是瘫软在龙椅上，目光有些游离。瞳孔中，就交替上演出来惊惧和不甘，也有一些死战之意，在萌发。

　　如今，整个战秦帝国，就是处于一种彻底被孤立的境地，没有任何人愿意插手帮助。

　　当然，这也是因为，白家的势力，太庞大了，是无边海域的巨无霸，即便是玄尊大陆的所有帝国，所有宗门，全部联合起来，都不够白家塞牙缝的。

　　战秦帝国皇帝，能够很直观的认识到白家的底蕴。当初，和风云无痕一起，去探索古苍宝藏的时候，白家随随便便出动一尊奴仆，幽仆，翻手就可以把皇帝打成碎片。一口气都可以吹死……

　　这仗，怎么打？

　　“难道要引颈就戮？”赫然，皇帝身上，散发出来一抹坚毅的味道，豁然站起。“不！朕宁肯血战一场，亦不愿意坐以待毙！”

　　“陛下！战吧！豁出去了！死就死！就算被白家杀戮，亦要歼灭白家一部分军队！能杀多少就杀多少！少一个够本，杀两个赚一个！”一些常年征战的将军，都嗷嗷嚎叫起来，彻底就是下定决心，用生命去捍卫战秦帝国尊严。

　　“战！”皇帝最终拍板。

　　就在这时，一尊丞相，施施然走了出来，慢条斯理道。“陛下，何必逞能？依微臣所见，这场鸡蛋碰石头，以卵击石，必败无疑的战役，完全是有可能避免的。战秦帝国的香火，会传承下去，不会灭亡。”

　　“嗯？爱卿，你有什么计策？”皇帝略微一愣。

　　那丞相，就据理分析起来。“陛下，如果微臣猜得不错，那白家，事实上，是因为‘风云无痕’的关系，才迁怒咱们战秦帝国。毕竟，白光是死在风云无痕手中。同我们战秦帝国，并无直接关系。咳咳，还有就是，上次，去探寻古苍剑帝宝藏，陛下是和风云无痕结伴，就让白家的人误会，认为陛下您，和风云无痕，有莫大的关联。现在，风云无痕倒好，惹下来这样一尊大仇家，自己却躲了起来，就如同乌龟，白家大约是找不到风云无痕，就拿咱们战秦帝国开刀。天理何在？风云无痕这种万恶之人，惹下的祸事，却要我们战秦帝国去承担，这怎么可以？因此，陛下，您可以联系风云无痕，将他交给白家，这样的话……”

　　“放肆！”战秦帝国皇帝勃然大怒。“你在说什么？白家狼子野心，要把触角伸向玄尊大陆，又关无痕公子什么事？再说了，即便此事是因为无痕公子而起，朕是受过无痕公子恩惠，几度的救命之恩，你以为，朕是忘恩负义，卖友求荣之辈么？从今日起，谁敢再说无痕公子的坏话，斩立决！”

　　“是……是……是……陛下……”那尊丞相，就吓得面如土色，不敢再说什么了。

　　皇帝沉吟片刻，朗声道。“诸位爱卿，从即日起，挑拨所有能够调拨的人手，镇守王国，同白家开战！朕亦会尝试沟通先祖，看看能否把即将亡国的噩耗，传送报告给先祖……”

　　不过，皇帝心中清楚，高级位面的祖先，基本上，是不可能接受到低位面，这些后人的祈祷。

　　那幽谧塔，都是随机降临下来，不受到战秦帝国皇室的操控，战秦帝国皇室，何谈主动沟通祖先？

　　“退朝！”皇帝站起来，在太监和宫女的护卫下，直接离开金銮宝殿。

　　夜。

　　御花园。

　　皇帝和皇后，两人在几名宫女，太监的服侍下，喝酒，商议。天空中，一轮残月如血，散发出来灭绝和萧索的气息。

　　“陛下……”皇后极为温柔的道。“陛下，您不用太烦心了，这或许就是劫数吧。一个帝国，不可能长盛不衰，也终归有灭绝的一天。您也不必自责，白家，实在不是我们能够去抗衡的。”

　　“皇后，朕自问做事，问心无愧，那白家，丧心病狂，仗势欺人，朕唯有死战，也保全战秦帝国一脉的骨气。”顿了一顿，皇帝有些尴尬的看着皇后，最有一叹，“朕并不责怪无痕公子。也不后悔同无痕公子相交。”

　　皇后哑然失笑。“这和无痕公子无关。武者世界，强盛为尊，强者要磨灭弱者，只需要一个小小的，几乎是莫须有的理由，就可以了。这件事情，不能怪任何人，如果硬要怪，就只能怪，白家太强，我们太弱。”

　　皇帝怅然一叹。“现在，朕也不能够联系上无痕公子。不过……就算联系上无痕公子，也没什么用，无痕公子，虽然犹如一颗彗星，在极短的时间崛起，就成为本位面一尊无以伦比的天才，但是，终归是势单力薄，现在还无法同白家抗衡。现在，朕唯一的希望，就是无痕公子，日后能够灭绝白家，给我们报仇！”

　　皇后温婉的握住皇帝的手，温柔似水。

　　皇帝深情的凝视皇后，轻轻的拍了拍皇后的手背，“皇后，你受委屈了。”顿了一顿，皇帝忽然说道，“皇后，你听着，一旦我们和白家军队开战，你立即……你立即自尽，也将……也将琳琅孩儿等人……也……也都……杀……杀了……将所有的公主，郡主，丫鬟，婢女……全部杀了……”说着，皇帝眼中，就闪烁起来泪珠！这是皇帝第一次涌起来悲哀到想哭的冲动！

　　皇后成熟的美体，陡然一震，她明白皇帝的意思……白家的人，要将战秦帝国皇室的所有女性，全部贬为矿妓，去接客，受到那些粗鲁野蛮的矿工蹂躏，是极大的侮辱。与其这样，还不如提前自杀。

　　皇后哇的一声，就哭了出来，不过，还是极为坚强的道。“放心，陛下，我们，我们这些女子，宁可死了，也不会受辱……”

　　“哎……”皇帝流泪，望向天际，那里有繁星闪烁。

　　※※※

　　风云无痕的妖胎秘术，就成功的进化为帝兽，虽然是帝阶1劫，但是，凭借其优良的基因，完全可以同低位面的普通帝阶3劫人物抗衡，战斗。当然，到了高位面，情况又不同了。

　　风云无痕满心欢喜的返回界王军团总部岛屿，去见自己的老婆青青，老丈人，以及玉妖娆。

　　一回到界王军团总部岛屿，风云无痕就感觉到，气氛有些不对劲。

　　见到青青和李万仙之后，李万仙凝重道。“乖女婿，出大事了！”

　　“嗯？出什么事了？”风云无痕一愣，不过，看到自己的老丈人，和青青，都是安然无恙，他就笑了笑。“你们就是我最至关紧要的人，你们没事，那天下就没有什么大事。”

　　“无痕公子……那……那我算是您什么人？”玉妖娆忽然出口道。她最近，也是憔悴消瘦了许多，眼眶有些红润，眼窝都有些黑圈。

　　风云无痕自然知晓，玉妖娆这成熟动人的少妇，似乎是倾心于自己，一往情深，也甘愿奉献一切。

　　风云无痕极为真诚，认真的说道。“妖娆小姐，你也是我极为重要的朋友。你，还有你的粉红军团，若有什么危难，我风云无痕，必然出手，将所有的一切，都扛下来！谁要是欺辱了妖娆小姐你，我必然灭杀之！若有虚言，天诛地灭，人神共愤！”

　　“啊……”感受到风云无痕语气中的真诚，玉妖娆心神巨震，两行清泪，就忍不住从眼眶中流泻出来，“有……有你这句话，妖娆这一生，都不枉费了……”

　　“好了，言归正传。”李万仙道。“无痕，战秦帝国对你来说，意味着什么？我听说，你和战秦帝国皇室，关系还是不错的。”

　　“战秦帝国？皇帝？”风云无痕神色一动。“战秦帝国皇帝，对我来说，是为数不多的好朋友，真心相交。若是，战秦帝国有什么危难，我也鼎力相助！”

　　“这就对了！”李万仙正色道。“白家，已经举兵，要灭掉战秦帝国皇室！”

　　这时，黑帝亦是直接现身。“对，无痕公子，白家此举，无非就是想将你逼出来。战秦帝国，就是一块诱饵，如果你不现身，白家就稍微一些动作，便将战秦帝国直接抹杀。据说，白家就是宣称，要杀尽战秦帝国皇室的所有男性；要将战秦帝国的所有女性，什么公主郡主嫔妃皇后，全部，贬为最下贱的矿妓！”

　　“什么！！！！！！”风云无痕双瞳中，杀机爆炸出来，剑气冲霄，真龙气息狂暴起来。“白家！卑鄙无耻！有什么事情，冲着我来就可以，但是，却用这种下三滥的手段！哼！反正，我要离开……呃，反正，我和白家的恩怨，必须要有一个了结！好，这件事情，我不会袖手旁观！必须要战斗到底，就把白家，也趁机连根拔起吧！杀！杀！杀！”

　　风云无痕是动了真怒了！

　　感受到风云无痕的杀机和气息，黑帝也忍不住激灵灵打了个冷战。突然道。“无痕公子，你，你身上的剑气，剑意，又精进了许多，本帝知道了！你融合了那根剑骨！”

　　顿了一顿，黑帝有些难为情的说道。“很抱歉，无痕公子，我们界王军团，不会……不会参与这次战斗，不能够帮助你。要知道，我们界王军团一旦参战，那，无边海域的格局，就会混乱，就会引发一次位面大战，几乎就要将这个位面，全部毁灭。”

　　风云无痕点了点头，表示明白。

　　事实上，现在的情况，就和风云无痕穿越之前的地球，很相似，越是大的势力，全面火拼的可能性，就越小。一旦开战，就是世界大战，要毁灭一切，没有人可以承担这个后果。

　　“黑帝，我并不奢求你们界王军团参战。就算是我独身一人，也要返回战秦帝国，同白家死拼到底！他们想灭战秦帝国，我就让他们付出惨重代价！只要白骨刀帝不亲自出手，我拼死，也要让白家，伤筋动骨！”

　　风云无痕眼睛里面，就爆发出来滔天的震怒和杀机！无法遏制！


第383章 备战

　　风云无痕虽然是一位灵魂穿越者，并不属于这个世界。但是，终归是从战秦帝国走出来的，潜意识里，战秦帝国对于风云无痕来说，也略微占有一些位置。当然，更重要的是，风云无痕同战秦帝国皇帝，私交不错。

　　再说了，今次白家举兵侵犯战秦帝国，归根结底，也是因为风云无痕的缘故。

　　因此，无论如何，风云无痕也都要赶回玄尊大陆，战秦帝国，同白家决一死战。

　　“如果我猜得没错，以白家的强势，玄尊大陆上，并没有任何一个帝国，宗门，敢和战秦帝国，站在同一阵线，去抗衡白家这巨无霸。当初的所谓盟友，全部都树倒猢狲散，甚至落井下石。战秦帝国，指日可灭。我不能够坐视不理，必须偷偷返回，给白家一个措手不及！”风云无痕的语音，铿锵无二。

　　“对。”在风云无痕灵魂中，祝老的声音，悠然响起。“小娃儿，无论成败，你都必须和白家一战。作为离开这个位面之前，了却恩怨的一战。你若逃避，战秦帝国就因为你的原因，生灵涂炭，举国皆亡，那会在你的心里，留下一道可怕的阴影。老头子支持你一战！不过，看情形，界王军团不会插手，那‘老大’和‘巨树尊者’等人，亦会保持暧昧态度。不想把事情搞大，引起位面大战争。他们甚至可能规劝你，放弃战秦帝国。”

　　这时，玉妖娆脱口而出道。“无痕公子，妖娆虽然不济，没有底气和白家叫板，不过，也愿意率领粉红军团，救援战秦帝国！”

　　“嗯？”风云无痕心中一震，目光直接看向玉妖娆。只见，玉妖娆成熟到可以恣意采摘的丰美面容上，就有无限深情，以及赴汤蹈火在所不辞的坚定。

　　两人目光交接，令得风云无痕大为感动。

　　粉红军团是什么势力？无边海域前四界的一股势力，有一些圣阶坐镇，但数量也不多。根本就没有帝阶成员。这种势力，在白家眼中，就是标准的乌合之众，不够塞牙缝。

　　玉妖娆举兵支援战秦帝国，同白家作对，无异于以卵击石。自寻死路。但是，从玉妖娆眼中，就看不到一丁点畏惧。有的，全部都是心甘情愿的付出，甚至还有一些赴死的意志在里面。就是意志消沉，生无可恋的味道。非常复杂。

　　祝老在风云无痕灵魂中，一笑。“小娃儿，玉妖娆这女子，对你情根深种，看到你和青青，喜结良缘，她肝肠寸断，心中就萌发了死志，借着今次白家入侵的机会，她是想以死殉情。你根本无法阻止她。罢了，你就让她去吧。”

　　风云无痕哑然。玉妖娆却是不由分说，“无痕公子，妖娆先行一步，就去组织粉红军团人马，即日就动身，前往战秦帝国支援。”说完，玉妖娆也不等风云无痕回话，就一个瞬移，直接传送离开。

　　青青深深的看了看玉妖娆消失的地方，又看了看风云无痕，想说什么，但终究没有说出来。

　　“乖女婿，我也纠集散修人马，到战秦帝国助阵。”李万仙态度也坚定。“虽然，你丈人我身为一尊散修，同皇室，立场一向不合。不过，战秦帝国，好歹也是我的祖国。就算粉身碎骨，都要捍卫帝王尊严！”

　　“好！”风云无痕点了点头，“不过，现在，我要带你们去无边海域第8界核心区域，接受灌顶，提升功力。”

　　“灌顶？”李万仙惊骇动容。

　　“等等。”这时，黑帝一挥手。“风云无痕公子，白家和战秦帝国之间的战事，虽然界王军团明面上不插手，不过，暗地里，就还是可以帮战秦帝国一把。”

　　“怎么个帮法？”风云无痕愣怔。

　　黑帝玩味一笑，“无痕公子，你跟本帝来。”

　　也不知道黑帝葫芦里卖的什么药，风云无痕，李万仙，青青，三人就跟随黑帝，穿廊过户，来到一个偏僻的宫殿院落群。

　　一个秘密的小型演武场上，风云无痕看见，数十尊武者，正在修行。这些武者，统一的黑衣装束，表情漠然，浑身上下，都散发出来死气，戾气。就死气沉沉，犹如僵尸。

　　圣阶3转，4转，5转的人都有。偶尔也有几尊帝阶，不过是帝阶1劫级数。

　　“风云无痕，这些都是孤儿，有极高的武学天赋，自小就被本帝收养，加以栽培，以完成各种特殊任务。”黑帝脸上，就闪现出来一抹诡秘的笑容。“无痕公子，你可以把这些武者，理解为死士！在这无边海域，没有任何人，知道这批死士的底细。他们去完成一些特殊任务，一旦失败，就有特殊的方法自爆，不会泄露任何秘密。”

　　死士！

　　也对，这批人，表情呆滞，眼睛里面，除了杀气和暴戾，阴冷之外，也就再也没有其他。

　　风云无痕灵光一动……“我明白了。这些死士，就负责替你们界王军团，暗杀一些敌对势力。”

　　“对。全部都是一等一的刺客。白家的首脑，高层，本帝也派遣过死士去刺杀，不过嘛，都以失败告终，但白家不可能查到什么线索。”黑帝洋洋自得说道。“无痕公子，这批死士，全部都是从尸山骨海中爬出来的，早就将生死置之度外，现在，就送给你，去帮助战秦帝国，抵御白家的侵略。”

　　“好。那就多谢黑帝了。”对于黑帝馈赠死士的事情，风云无痕自然是笑纳。

　　黑帝转头对这群死士命令道。“立即秘密赶赴战秦帝国，帮助战秦帝国抗衡白家。你们就直接和战秦帝国皇帝接头。一切，就全部听那皇帝的安排。”

　　“是！”

　　一群死士，展现出来极强的服从力，全部都瞬移离开。

　　“黑帝，今次，就多谢你了。你放心，日后界王军团有什么用得上的地方，我风云无痕，决计不会皱一下眉头！”风云无痕郑重道。

　　说完，风云无痕就带着李万仙，青青，直接传送，来到无边海域第8界，核心区域，去见老大等人。

　　在广场中，风云无痕见到了老大和巨树尊者等人。

　　“哦？无痕小友，这两人，就是你带过来灌顶了？”老大用洞悉一切的目光，扫视李万仙和青青，似乎是在刹那间，就将两人的底细，全部窥破，如观掌纹，历历在目。“不错，这女娃子，虽然刚刚踏入先天罡气境，不过，资质底子，都属于中上乘，是可塑之才，值得我们灌顶。另外……你是融合过一根刀骨的吧？”老大笑眯眯的询问李万仙。

　　“老前辈法眼如炬，在下在女婿和巨树尊者的帮助下，融合了一根刀骨。”李万仙微微躬身一礼。也不敢怠慢。

　　“好。现在，你们都是可塑之才，经过灌顶，可以提升境界。不过，本座要提醒你们，一旦灌顶，你们天赋，会受到影响，犹如套上一个枷锁，除非，寻找到天材地宝，才可以打破这个枷锁，重得天赋。你们愿意灌顶么？”

　　“有什么不愿意的？”李万仙极为洒脱，“我们父女二人，凭借自身潜力，刻苦修炼，也缓慢的很，经常都会有瓶颈。今次好不容易得到一次机会，前辈们替我父女二人灌顶，是求之不得。”

　　李万仙也不是傻子，这‘老大’，可是这个位面最强的存在，能够被他灌顶，自身些许的天赋，也就完全可以抛之不理了。

　　“那好。现在就开始吧。你们两人，盘膝而坐。”老大的表情，也变得凝重起来。

　　“岳父大人，青青，你们就按照老人家说的做。”风云无痕鼓励道。

　　“嗯。”李万仙和李青青，相视点头，而后，就直接盘膝而坐，抱元守一。

　　老大亦是保持了盘膝而坐的姿势，就坐在李万仙和青青身后。这时候，风云无痕出口道。“老人家，这灌顶，需要多长时间？”

　　老大抬头一笑道。“这个，倒也说不准。”继而，他又玩味道。“无痕小友，你是否有什么事情，想对我说？”

　　还未等风云无痕答话，老大颇有深意的看了风云无痕一眼，“无痕小友，你想说的事情，我已经知晓。就让巨树和你聊聊吧。”

　　说完，老大散漫的目光中，就释放出来两道帝阶法则，粗大如蟒，直接笼罩李青青和李万仙头顶。

　　老大收摄心神，心无杂念，双掌直接一拍，“砰！”的一声，就拍在李万仙和青青的背心，赫然，李万仙和青青，头顶上方，犹如蒸笼般的，冒起白烟，两道帝阶法则，蚯蚓一般，就朝李万仙和青青头颅中钻进！

　　李万仙和青青，似乎就进入了一种物我两忘之境，双目紧闭，接受起来灌顶。

　　“无痕小友，老大亲自给你的妻子，岳父，灌顶，你尽管放心。来，我们别打扰老大灌顶，我们聊聊。”巨树尊者将风云无痕带到一处小轩，由美婢奉上香茗。便和风云无痕坐下，随意聊了起来。

　　聊不多时，巨树尊者品了一口茶。“无痕小友，如今，战秦帝国有难，你是想请老大出手，灭杀白家吧？”

　　“嗯。既然老人家和巨树尊者前辈，都已经知道此事，晚辈也就不隐瞒什么了。的确，白家今次要剿灭战秦帝国，和我有关。白家是想通过这件暴行，把我引出来。我不会坐视不理。”风云无痕开门见山道。“如果可以，希望老人家和巨树前辈，发兵支援战秦帝国。”

　　巨树尊者轻捧茶杯，云淡风轻。“无痕小友，你马上就要飞升到高级位面，火源大陆。对于你来说，火源大陆，是一个新的平台，比这个低级位面，伟大无数倍的平台。你是一尊天才，只有在这种平台上，才能够大展拳脚，发挥出来你的抱负和理想。白家，只不过在低级位面称王称霸。在高级位面，连土豪乡绅都算不上。你应该把目光放长远一些。不要把时间浪费在白家身上。或许，十年之后，你就可以轻易践踏白家。因此……呵呵，一个战秦帝国，低级位面的帝国，实在渺小，毫不足道，无痕小友，你犯不着替战秦帝国出头……固然，白家对付战秦帝国，也是为了将你激出来。不过……这一切一切，都是低级位面，俗不可耐的事情。你且让他们蹦跶，十年之后，再卷土重来，亲手灭掉白家！”

　　对于巨树尊者的话，风云无痕不敢苟同，眉头深深蹙起。语音也转冷。“巨树前辈，你不必多说。本来，我还想请你和老人家出兵，帮助我同白家战斗。不过，现在看来，没这个必要了。”

　　风云无痕，语气不悦。

　　“哈哈哈！”巨树尊者，反而大笑起来。“好，好，正如老大所说，无痕小友，你重情重义，为了一个小小帝国，也要出头。而且，你即将飞升高级位面，完全可以无视白家的挑衅，但是你却……好，重情重义！不过，无痕公子，你要知道，白家在这个位面，繁衍了数万年，根深蒂固，人脉关系甚至延伸到了高级位面。要动白家，以我们的势力，也不是说动就动的。更为重要的是，如果我们替你抹杀白家，对于你以后的修行来说，似乎不利。白家等若是你的一道心魔，既然你决定要在飞升之前，同白家决一死战，那么，这道心魔，就应该由你亲手解决！这样，你跟我来！”

　　巨树尊者也故弄玄虚，将风云无痕带到那批要和风云无痕一起飞升到高级位面，接受紫英学府考核的天才聚集的广场处。

　　“嘶！又是那变态的家伙！他……他又来做什么？杀人？”

　　“我们快回避吧！这家伙，也不知道是什么来头，动不动就杀人立威，实在惹不起。”

　　一看到风云无痕现身，这群天才，就犹如惊弓之鸟，纷纷要逃。

　　“诸位青年才俊。”巨树尊者朗声道。“紫英学府的入学考核，现在开始！你们的第一个任务，是直接赶赴玄尊大陆，战秦帝国，帮助战秦帝国，抵御白家的侵略。能够在这场战斗中活下来的，就可以正式参与紫英学府的考核！”

　　“嗯？考核任务下来了？”这些天才，都神情大动，眼睛里面，全部都是蠢蠢欲动，亢奋，还有战斗的火花。

　　“太好了！在这里憋了这么久，都淡出鸟来了，终于要参加考核任务了！和白家厮杀？太好了！”

　　“走吧！展现我们天赋的时候到来了！杀！让白家，在我们这群天才面前，颤抖吧！”

　　……

　　一听说要厮杀，这群天才，个个都像是打了鸡血一般，兴奋不已。

　　“好了，立即秘密前往玄尊大陆，战秦帝国！”巨树尊者一声号令，顷刻之间，这群天才，就瞬移消失。

　　“噢？这是考核的第一步？呵，巨树前辈，你还真会忽悠人。”风云无痕哑然失笑。不过，心中对巨树尊者等人的反感，也稍减。

　　四十几尊天才，全部都是可以杀帝的存在，都跃跃欲试，要完成这次所谓的‘考核’，在同白家的战斗中，都会展现出来各种绝杀手段，的确是不容小视的一股势力。

　　“老大说过了，这的确是一次考核。如果，连这次考核都无法通过，那就别去高级位面送死了。”巨树尊者微微一笑。

　　※※※

　　无边海域。

　　白家讨伐战秦帝国的行动，正式开始！

　　讨伐阵容强大，开路的是奴隶营。所谓的奴隶营，就是白家圈养的各种奴隶。有矿奴，药奴，花奴……各种低贱的奴隶。

　　这些奴隶，虽然修为并不是特别高，但都是从白家出来的，一向都是嚣张惯了，都是睚眦必报的小人物。也借着这次征讨战秦帝国的机会，要立功，争取脱离奴隶行列。

　　奴隶营，5000名奴隶，九成是先天境界，剩下一成，都是奴隶中的监工，工头，也有圣阶1转的修为。

　　奴隶营开道，先头部队，浩浩荡荡，就从无边海域，开赴玄尊大陆，沿途就弄得乌烟瘴气，鸡飞狗跳。

　　中路部队，是从白家监狱中释放出来的重刑犯，全部都是因为得罪过白家，被关押在监狱中的囚犯，个个都丧心病狂，都嗜杀，这次从监狱中放出来，如果可以多杀战秦帝国的人，也是可以戴罪立功的，被释放也不是没有可能。

　　囚犯部队，数量达到5000，有一部分圣阶，偶尔也有帝阶囚犯，都是饿狼，猛虎，一放出来，就要吃人，就要杀戮。

　　殿后的，是白家嫡系人马，由白家的奴仆，家丁，甚至白家各支脉的子嗣组成，是精锐之师，数量达到2000，有数十尊高端帝阶率领。

　　这大军，在无边海域浩浩荡荡的进发，弄得整个无边海域，人人自危。这种大举进兵的声势，多年罕见，让人心悸。

　　白家大军压境，战秦帝国境内，风声鹤唳。

　　在海岸线上，战秦帝国皇帝亲自压阵，数十万军队，已经从帝国各处边疆，城池，抽调过来，驻扎在海岸线。

　　数十万军队，全部都是先天罡气，紫气，浩气境。偶尔有一些将军级的人物，是圣阶。

　　战秦帝国皇帝，一身金色铠甲，英明神武，站在海岸线上，一座城池上，目光远眺，极目看向海岸线尽头。

　　在皇帝身后，站立一大群皇家圈养的先天罡气，紫气，浩气境武者，也有十几尊圣阶。这就是战秦帝国的全部兵力！

　　人人肃穆！栗栗危惧！

　　但是，心中也有死战的信念。

　　“陛下！发现大量船只！有圣阶强者的气息波动！”就在这时，一尊负责斥候的圣阶，高声叫道。

　　“来了？”皇帝大叫一声。“准备迎战！”

　　他目光凝视，果然，在海天交界处，涌现出来数十艘巨船，为首的，是一艘高大的楼船，船身画满了仕女图，有丝竹管弦的优美乐声，从船上传播出来，夹杂着一些胭脂水粉的味道。

　　赫然，十几尊女子，同时冲天而起，为首一个，面容清冷，姿容美艳，风情万种，头顶上空，5大圣光圆盘旋转，霞光万道，瑞气千层。

　　“粉红军团玉妖娆，奉无痕公子之命，倾其所有兵力，协助战秦帝国，共抗强敌！”一把妩媚中又带有肃杀的声音，就远远的传递过来。


第384章 大厮杀！

　　战秦帝国皇帝亲自率兵，在绵长海岸线布防。旌旗招展，数十万部队已经枕戈待旦，要迎接即将到来的暴风雨！每一尊士兵，脸上都有赴死的决心！

　　这时，海岸线尽头，一只庞大的船队，高速驶来，与此同时，一股浓郁的脂粉香气，迎风而来，香腻酥甜。这只船队，当先一人，头顶五大圣光圆盘，是女中豪杰，面容清冷，口中扬言，是来支援战秦帝国。

　　“陛下……怎么回事？白家大军压境，玄尊大陆四分五裂，全部都落井下石，惧怕白家，拒不出兵救援，这是人之常情，可如今，怎么，怎么会有人，支援咱们？”皇帝身侧，一尊圣阶强者，吞吞吐吐，脸上写满了怀疑。

　　皇帝目光凝聚，旋即凄然一笑。“好！好！想不到，我们战秦帝国，终究也还是有盟友的！是妖娆小姐！无边海域前四界，一股势力，粉红军团的首领！上次，探索古苍宝藏，妖娆小姐倒是和我们共同进退，也结下来深厚的友谊，是患难之交。如今得见真情！”

　　“是自己人！放她们过来！”皇帝一喝，士兵们纷纷退让，将防线让开来一道豁口，让粉红军团的人马登陆。

　　于是乎，粉红军团的全部人马，统统都是女子，登陆海岸线。玉妖娆为首，身后十几尊貌若天仙的头目级圣阶女子。后面跟随数百尊先天浩气境女子，全部都是巾帼英雄的气质。

　　“妖娆小姐！多日不见，你依旧美艳惊人。你好！”皇帝连忙的抢上去，也施了一礼。从境界上来说，如今，皇帝也突破到圣阶5转，就和玉妖娆在伯仲之间。

　　“皇帝陛下，不用多礼。”玉妖娆礼貌性质的一笑。“今次，是无痕公子，命令妖娆，率兵前来助阵。这一战，粉红军团和战秦帝国洪福与共！皇帝陛下，无痕公子，稍后就到。这次，就是要和白家决一死战！”

　　“无痕！”皇帝双目一亮，心中涌起来无比的感动……“无痕本，本可以完全不理会今次战事，他玲珑剔透，心中也一定明白，白家举兵侵犯我国，就是为了将他引出来。而他，却舍生忘死，前来援救……无痕……大丈夫！不枉费朕和他真心相交……”说着，皇帝的语音，也略显哽咽。极为感动。抬起目光，“妖娆小姐，大恩不言谢……朕，朕记住粉红军团的援手之恩。”

　　玉妖娆轻轻点了点头，也不多说，就安排自己的手下，在海岸线上布防。

　　也没过多长时间，只见得，在远处海天交界处，狼烟滚滚，恍惚之间，就看见数十艘巨型楼船，缓缓驶来，顷刻之间，喊杀声就响彻天地……“杀！杀！白家开路部队驾临！杀无赦！战秦帝国一干蝼蚁，全部都洗干净脖子！受死！自裁！反抗者，痛加折磨，生死两难！女性，全部都奉献上来！让我们玩弄！杀！杀！杀！”

　　血与火的浓烈杀气，就辐射而来，整片区域的氛围，就变得肃杀冷厉，演变成为战场！

　　白家先头部队到达……白家奴隶营，5000尊奴隶，个个凶神恶煞，眼睛里除了嗜血之外，再也没有别的什么。

　　而且，这奴隶营部队，在沿途，也吸收了无边海域一些零散势力，收编，数量达到一万！

　　浩浩荡荡，白家的战刀旗帜，漫天遍野都是！

　　“击战鼓！战斗！”战秦帝国皇帝，目光转冷，杀气冲霄，“战斗！从此刻起，只有站着死的战秦帝国将士！没有跪着求生的！”

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　战秦帝国的部队阵营中，就响起来壮烈的擂鼓声，一些将士，就赤膊上阵，龇牙咧嘴，奋力擂鼓。

　　“咻！咻！咻！”

　　在白家先头部队那边，密密麻麻的有奴隶武者，冲天而起，天空中罡气流动，紫气荡漾，浩气贯穿纵横，间中还夹杂大量圣光。

　　战秦帝国这边，无数的将士，也都飞行起来，手持各种兵器，就要厮杀。

　　交战双方，每一个人的眼珠子，都是血红的！任何一个胆小怯弱的人，在这种阵势面前，受到这种气氛的影响，都变得无比勇敢起来。并没有一个贪生怕死的。

　　可以说，战斗还没有打响，气氛就变得极为惨烈。

　　在白家先头部队的一艘主将楼船上。数尊圣阶1转的头目级人物，簇拥唯一的一尊圣阶5转，身形如山，都站立在甲板上，在商讨战斗方案。这几人，就是白家奴隶营的几尊首席监工，常年都在负责替白家挖矿，开垦荒芜星球。

　　这几尊圣阶，面相都凶残的很，时不时的，就在舔舐着嘴唇，似乎是想生吞活人。

　　“好！终于抵达玄尊大陆，战秦帝国近海域了！可以厮杀和掠夺了！这些年，被主人发配到边疆，甚至一些荒芜的星球，去挖矿，十分的苦楚，艰辛，过着非人的日子，眼前，就有一个机会，让我们由低贱的矿奴监工，晋升为外府，内府仆役。就是鲤鱼跃龙门，改变命运的机会！一定要抓住这个机会，把战秦帝国所有逆贼，都斩首示众！”一尊圣阶5转的大监工，穷凶极恶说道，“小子们都翘首以盼，要烧杀淫掠，解乏解困！哈哈！”

　　“赵工头，你看，那战秦帝国的人马，竟然摆开阵势，试图反抗……哈哈哈！有趣啊！这样厮杀起来，才有趣。”另一尊小监工，就笑嘻嘻的说道，表情说不出的邪恶狰狞。

　　“传我号令！扑击！全力扑击战秦帝国防线！速战速决！争取在第一波攻击中，就将战秦帝国防线，全部撕碎！”那‘赵工头’，就发出来了歇斯底里的吼叫声。

　　“呜呜呜！”

　　号角吹响！

　　虚空中，白家先头部队，犹如飞蝗一般，就朝战秦帝国防线，冲杀而去！

　　对于战秦帝国这边来说，眼睛视线中，就全部都是白家的人马，以极快的速度，转眼就飞到了防线上空！一道道罡气，紫气，浩气轰击，铺天盖地的轰杀下来！

　　掌影，刀影，剑气，腿芒，犹如狂风暴雨，倾盆而下！

　　“噗！噗！噗！”

　　刹那间，就有数百战秦帝国士兵，被轰杀成肉酱！

　　“战斗！”皇帝的眼珠子，瞬间就血红，直接一道圣光迸发出去，绞碎十几尊白家人马。

　　“咻！咻！咻！”

　　战秦帝国的将士，也是迎头飞了出去，展开反击。

　　这完全就成了近距离的肉搏战，在这种战斗之下，武技就没那么重要了。就是硬拼境界，拼搏命的经验，拼胆魄……

　　“杀啊！杀！”白家的奴隶营，每个人的单体战斗力，是要强过战秦帝国的士兵，而且，悍不畏死，个个都是猛虎饿狼，嗜血，杀人如游戏，虽然人数上，处于劣势，但是砍杀之间，就造成战秦帝国大量士兵的陨落。

　　尸体和鲜血，恣意的泼洒，坠落在海洋中，溅起无数的涟漪，将海水也都染红。

　　“圣光防御！”粉红军团，以玉妖娆为首，十几尊圣阶，并没有贪功冒进，反而施展圣光大术，打出来层层叠叠的防御护罩，将海岸线上的战秦帝国士兵，全部保护起来。

　　“弓弩！”战秦帝国大将军，稳住心神，就一声令下，数万弓弩手，开始点射！

　　“噗！噗！噗！”

　　战秦帝国的强弓硬弩，杀伤力恐怖，士兵射术精良，加持罡气，紫气，浩气，一箭可以洞穿金石。在混战之中，瞄准白家先头部队人马点射，立即收到奇效。

　　“啊！啊！啊！”

　　一个个厮杀正欢的白家奴隶，冷不防，就是要害中箭，或是被射穿头颅，或是被射穿心脏，短时间内，就陨落数百人，被死死压制住！

　　“该死！给我破！”白家的一尊圣阶奴隶，手中战刀，就迸发出来圣光刀芒，重重的砍杀下去。

　　岂料。粉红军团在阵地上，加持了厚重的圣光护罩，这一刀，完全无法砍破圣光护罩，无功而返。

　　“死！”玉妖娆手中，多了一副瑶琴，素手轻轻拨弄琴弦，一道无形剑芒，直接迸发而出，厚重如山，把空间都磨得嘎嘎作响……

　　“噗！”

　　那尊手持战刀的白家奴隶，身体轰然爆炸，成为漫天粉末。

　　“退！退！”

　　白家奴隶部队，抵挡不住战秦帝国的弓弩点射，死伤惨重，纷纷退去。

　　白家奴隶部队的第一波猛扑，以失败告终，一大片海水，全部被染红，留下了成千上万的尸体！

　　“战秦帝国不灭！不灭！不灭！”战秦帝国的将士们，就迸发出来雄壮的呐喊声。因为能够击退白家的攻势，而自豪鼓舞。

　　而，战秦帝国皇帝，却和玉妖娆，相视一眼，眼中都充满了凝重。

　　“这只不过是敌人的第一次攻击，而且，敌人的先头部队，质素良莠不齐，似乎是一些奴隶组成的，这是试探性的攻击，却也造成了我军可怕的伤亡。如果不是粉红军团协助防守，要击退这次攻击，也……也很难……不知道，我们能够挡住几次攻击……”皇帝心中，隐约就有极大的忧虑。

　　白家军团，主将楼船甲板。

　　“妈的！那些该死的蝼蚁，竟然敢反抗！而且击退我们攻击！该死！该死！被我们抓到，统统要酷刑对待！”那‘赵工头’，就龇牙咧嘴，连连咆哮。

　　“赵工头，刚才的第一波冲击，我们损失上千人手，对方是有圣阶布置下来防御护罩，那些该死的士兵，就躲在防御护罩中，用弓弩齐射的手段，对付我们……我们必须要想一个对策，不能够按兵不动，否则，要受到主人的严厉惩罚。”另一尊小工头，面部肌肉搅动，就恶声恶气的说道。

　　那赵工头的三角眼中，迸发出来一些阴冷的味道。“集合所有圣阶，集中火力，将他们的圣光防御护罩打碎！而后，直接冲上去，登陆，肉搏！”

　　“是！”

　　转眼间……

　　“呜呜呜呜！”

　　嚎叫再度响起！

　　白家阵营之中，数十上百道圣光，凝聚在一起，将天空，将海天交界处，完全渲染成一片诡异的光明，各种刀剑虚影，残影，都浮现出来。

　　“白家的圣阶部队要出手了！准备防御！防御！”皇帝不敢怠慢，命令手下所有圣阶，催动圣力，加持防御护罩！

　　※※※

　　无边海域第8界。核心区域。

　　现在，风云无痕是归心似箭，恨不得肋插双翅，马上返回战秦帝国，参与到对抗白家的战斗中。

　　不过，李万仙和青青的灌顶，还没有结束。风云无痕恐怕有变，就一直守护在李万仙和青青两人身侧。

　　稍微令风云无痕可以感到一丝安慰的是，界王军团的死士，老大和巨树尊者培养起来的天才军团，已经火速赶赴战秦帝国救援。

　　此时，李万仙和李青青，就盘膝而坐，接受老大的灌顶。他们的气势，都节节攀升，头顶上空，浮现出来龟蛇缠绕，各种法则淬体的情况。

　　李万仙的境界，已经被强行提升到圣阶4转，他融合入体的那根刀骨，焕发出来的威力，也越来越强悍，一道道古朴刀痕，都从他体内爆炸出来。

　　“无痕小友，如今，以你岳父的战斗力，一旦催动刀骨头战斗，别的不说，普通的帝阶2劫，不是你岳父的对手。”巨树尊者，就在一旁喃喃解说，分析道。

　　而，青青也因为较为出色的根骨，被强行提升到先天浩气境界巅峰！似乎是马上就要成圣了！

　　不过，风云无痕的脸色，却是喜忧参半。脸上写满了显而易见的焦虑。

　　“无痕小友，你是担心战秦帝国和白家的战事吧？这样，你的岳父和妻子，由我亲自在这里守护，不会让他们发生任何意外。你可以立即返回战秦帝国，参与战斗。”巨树尊者连忙说道。

　　“那就多谢巨树前辈了！晚辈这就去了！”风云无痕深深的看了李万仙和青青一眼，直接开启传送戒指，瞬间就远遁而去。

　　“哎，这场战斗，也不知道要折损多少圣阶，帝阶。我们这个位面，又是元气大伤啊……”巨树尊者，就看着风云无痕消失的背影，黯然叹息起来。

　　※※※

　　战秦帝国海岸线。

　　战事升级！

　　白家不再单纯靠先天武者，进行强攻。而是调拨所有圣阶，足足百来尊之多，以那圣阶5转的大监工，‘赵工头’为首，就联手迸发出来庞大的圣光攻击，直接去撞击战秦帝国防线上，凝结起来的圣光防御护罩。

　　“噗！！！！！！”

　　可怕的攻击，犹如洪流，就汹涌的砸在圣洁的防御护罩上，狠狠的砸出来一圈圈的涟漪，也产生了细细密密的龟裂纹路。

　　“不好！对方的圣阶，品质不怎么高，仅仅只有一尊圣阶5转，大部分都是初入圣阶，是圣阶1转，不过，数量太多了！联手起来，每一次攻击，都能够对我们的圣光护罩，造成破坏！”皇帝心中焦急的很。

　　也对，战秦帝国皇室一方，加上皇帝本人在内，圣阶数量，不足20；玉妖娆带来十几尊圣阶……总共也就才三十几尊圣阶。而白家的先头部队，虽然良莠不齐，但是圣阶的数量，就是战秦帝国一方的数倍！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续的轰击，只打得战秦帝国的圣光护罩，摇摆动荡，一条条破碎的纹路，不断的加长加宽，嗤嗤嗤的爆炸。

　　终于……

　　“噗！”

　　圣光护罩，被打穿了一个数亩地大小的洞口！

　　“桀桀！杀！杀进去！肉搏！”那赵工头，一声枭雄叫，于是乎，白家先头奴隶部队的所有成员，犹如蝗虫蚂蚁，纷纷飞行，从那圣光护罩破损的洞口处，直接蜂拥而入！

　　白家奴隶部队的百来尊圣阶，也像是打了鸡血一般，蛮横的登陆，冲杀进入！

　　“没办法了，近战！”玉妖娆素手一拨弄瑶琴琴弦，音波爆射，将冲下来的数十尊白家奴隶，炸成粉碎。十几尊粉红军团的圣阶女子，就护卫在玉妖娆身旁，展开了疯狂的搏杀。

　　皇帝也是浑身圣光燃烧，打出来一套帝王拳法，巍峨挺拔，凶猛如涛，指天打地，一尊幽谧塔虚影，都从他头顶上方升腾起来，四方云动，挡者披靡。

　　“陛下！啊！噗……”赫然，一尊圣阶2转的大将军，就在皇帝身边，爆炸粉碎，临死前，眼神中都还有一些不甘。他是被5尊圣阶1转围攻，双拳难敌四手，终于被活生生打爆。

　　同样的情况，还发生在玉妖娆那边，玉妖娆手下的一尊圣阶，也是被几尊狼虎般的白家奴隶圣阶，围攻杀死。

　　白家的圣阶奴隶，数量太多了！身躯稍微一动，附近的战秦帝国先天士兵，就粉身碎骨；而，战秦帝国那边的圣阶，往往被数尊白家奴隶圣阶，围攻杀死。

　　局面缓缓的被白家一方控制。

　　“死！死！死！”皇帝周身圣光浓缩，再膨胀一爆，就炸死数百白家先天奴隶，一拳轰穿一尊白家圣阶奴隶的胸膛，把对方的心脏都直接打爆。

　　奈何，战秦帝国的护国大将军，一尊圣阶，却惨死在皇帝眼前，头颅都被摘了。

　　“吼！一定要扛下来这次攻击！杀啊！给朕杀！”皇帝目眦欲裂，就燃烧精血，爆发出来生命潜力，连续轰爆数尊白家圣阶奴隶。

　　玉妖娆亦是连续波动琴弦，圣光挥洒，不断收割敌人生命。

　　就在这时……

　　海天交界处，传播过来病态的嘶吼声……“杀！杀！战秦帝国，灭！屠国！全部杀死！”

　　上百艘巨型楼船，疾驶而来。每一艘楼船上，都圣歌嘹亮，偶尔还有至高无上的帝阶法则，蜿蜒弥漫，稍微一抖，就撕裂一大片空间。

　　一股庞大的嗜血气息，肆无忌惮的弥漫而至。

　　“哈哈哈哈！你们死定了！”赵工头猖獗发笑。“我们的中路大军掩杀而至！颤抖吧！中路大军，是重刑犯组成！全部都是历年来，得罪过我们白家，被关押在囚牢中的犯人，都是杀人如麻，血腥残暴的存在！其中就包括了帝阶强者！稍微动一动指头，你们战秦帝国就灭亡了！”

　　“轰！”

　　那边的船队中，密密麻麻的圣阶，就冲天而起，气势如虹，间中夹杂数十尊帝阶，都越众而出。这些帝阶，有的是独眼龙，有的满脸贱肉横生，有的则是缺胳膊少腿，但是，无一不是散发出来深重的戾气，就全部像是从坟墓中爬出来的，来自于尸山骨海。

　　“哈哈哈哈！杀人，是很好玩的游戏！杀！”一尊独眼龙帝阶，是帝阶一劫的人物，大口一张，一吸，周遭空气，空间，就似乎被他尽数吸入口中，呈现出来一个可怕的，数亩地大小的空间凹陷，他的躯体也由精瘦，转化为肥胖。

　　下一刻……

　　“噗！”

　　他竟然将这口气息，直接吹了出来！一团淡青色的空间炸弹，直接落在战秦帝国海岸线上！

　　“砰！”

　　剧烈爆炸！

　　一团蘑菇云就掀了起来，引发了地震和海啸，将战秦帝国无数的士兵，包括白家的奴隶大军，炸死炸伤无数！

　　“噗~~~~~噗~~~~~”

　　“音韵！”玉妖娆惊诧一叫，她的一位贴身侍女，圣阶2转，就眼睁睁的在她视线中，被炸成一堆粉末，灰飞烟灭。

　　“妈的！你们……你们怎么连自己人都杀？”那赵工头的圣阶手下，也都死伤不少。

　　“杀！杀！杀！”独眼龙囚犯，双目血红，歇斯底里的叫了起来，又张口吸收一大口空间，又是一喷！

　　与此同时，另外的帝阶1劫囚犯，也各自施展出来杀术大招，在海岸线上，造成连番爆炸，残肢断体四溅飞射，无数的战秦帝国战士和白家奴隶营人马，死于非命。

　　“吼！吼！吼！全部杀光！全部杀光！”这些囚犯，都杀红了眼，不分敌我，只顾要杀！

　　天空中，密密麻麻的圣阶，帝阶，都做好了扑向海岸线，近身亵杀的准备！

　　“天要亡我战秦帝国！天要亡我战秦帝国啊！”战秦帝国皇帝，就仰天悲叹。他周身衣衫，都已经被炸得褴褛不堪，在帝阶强者的攻击下，他根本就没有反抗的能力。

　　只要白家的帝阶一出，就昭示着战秦帝国的灭亡！

　　“冲上去！见人就杀！”那独眼龙帝阶，疯狂命令，“全部……”赫然！

　　“噗！”他的命令还没有发出去，一道黑色刀芒，横空出世，有庞大的帝阶法则加持，只一下，就将这独眼龙的头颅砍飞！

　　与此同时！

　　“轰！”

　　一只烈焰巨掌，就直接一抓，抓在一堆圣阶死囚人从中……

　　“噗哧！”

　　数十尊圣阶死囚犯，就统统化为灰烬。

　　“什么？”看到这一幕，本来欲要自杀保全自尊，以免被活捉受辱的玉妖娆，惊声一叫。

　　只见，在天空中的左右两侧，各出现数十尊人形。

　　左边一堆，就是数十尊黑衣人，个个死气沉沉，犹如僵尸。其中有圣阶，也有帝阶。为首一个，长发遮脸，气息冷厉，手持战刀，是帝阶1劫，手中战刀稍微一砍杀，就凝结出来巨蟒般的帝阶法则，绞杀人命。

　　“奉风云无痕公子之命令，前来讨伐白家孽畜！”那持刀黑衣人，语音之中，杀气凌霜。

　　赫然正是界王军团训练的一批死士！

　　右边一堆，则全部是年纪轻轻，虽然等级就不怎么高，但是体内都蕴含着庞大的能量，都是不世出的天才人物！

　　“嗯？这就是白家的人马？太垃圾了！全部杀死掉吧。争取完成考核的第一关！”一尊火红色袍子的少女，秀眉一蹙，随随便便就伸手一抓，虽然是圣阶4转，但是手掌膨胀到十几亩大小，烈焰焚天，一把就抓住数十尊白家圣阶囚犯，甚至抓住一尊帝阶1劫。下一刻，这群白家的人，身体就扭曲，冒出黑烟，转瞬间就被烧烤，成为黑色粉尘。

　　这便是老大和巨树尊者，从这个位面，以及其他低级位面，搜罗而来，并且加以培养的天才人物。

　　“杀！”

　　左边的死士，右边的天才，同时出手！

　　一道道碾压万古的能量，一道道扭转时空，改变历史的法则，就全部打了出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　白家的囚犯部队，犹如白菜黄瓜，一大片一大片的爆炸死亡，神魂俱灭。

　　无论是白家的奴隶营人马，还是囚犯部队，其实，都属于炮灰，乌合之众，有的虽然达到了帝阶，但是都没有修炼太高级的武学，全部都是走的野路子，遇到弱者，倒是可以欺压虐杀，一旦遇到强者，就崩溃了。

　　“逃命啊！快快逃命！抵不住了！”囚犯们，纷纷要逃。

　　“逃不了！”一尊黄衣天才，身形化为一抹流光，稍微一穿梭，就有几尊帝阶囚犯，爆炸死亡。

　　那群黑衣死士，更是将暗杀之术，演绎到极致，不动声色，就收割敌人生命。

　　很快，白家人马就死伤无数，溃不成军！

　　“好！太好了！是无痕公子的人马！”皇帝精神大振，伸手一抓，直接将那被炸伤的赵工头，一把抓住，直接捏碎。“吹响号角！冲锋！和援军汇合，杀！主动出击！”

　　“呜呜呜！呜呜呜呜！”

　　战秦帝国那边，号角声此起彼伏，所有的战士，都焕发出来斗志，随同皇帝，玉妖娆，一起杀了出去！


第385章 无痕现身

　　就在战秦帝国上下，快要抵挡不住白家的囚犯军团冲击之时，界王军团的死士和老大，巨树尊者培养的一群天才，就横空出世，杀将而来！两股人马左右夹击，一通厮杀，立即将囚犯部队，这批乌合之众，杀得丢盔弃甲，溃不成军。

　　无论是死士军团，还是天才军团，略微施展手段，就能够灭杀一大群囚犯，展现出来训练有素的战力。

　　皇帝和玉妖娆等人，痛打落水狗，趁机就掩杀过去，加速了这支囚犯部队的灭亡。

　　也就是半个小时的时间，数千囚犯，尽数被歼灭。

　　惨烈的战场，就安静下来，呈现出来激战之后，诡异的宁静。

　　皇帝举目一看，一大片海域中，布满尸体，海水已经被染成血红色。帝国布置在海岸线上的防御工事，已经被炸得满目疮痍，坑坑洼洼。

　　帝国的将士，数十万人马，损失了一大半，剩下的，也全部都气息萎靡。

　　皇帝心中，呈现出来一抹悲凉之意，不过，也是庆幸多余哀伤。至少来说，刚才天降神兵，替战秦帝国挡住了灭国的劫数。如果没有这两批人马的援助，战秦帝国，直接就会灭亡。

　　“诸位，多谢仗义援手。朕感激不尽。”皇帝以九五至尊的身份，也都深深的鞠躬一礼。

　　“不必多礼。”那死士一方，长发遮脸的帝阶刀修，就随意回礼道。“是风云无痕公子，让我们过来援救的。”他惜字如金，也就不多说了，率领手下死士，就直接飞行，到达满目疮痍的海岸线上，全部盘膝而坐，闭目修行起来。似乎对任何事情，都漠不关心。

　　而，那群天才，根本就看不起皇帝，也不多说，大刺刺的都进入海岸线，等待接下来的厮杀。

　　“陛下，白家的正规部队，似乎还没有抵达。刚才的两批，只是炮灰级的人物。我们还不能放松警惕，要随时应付白家正规部队。”玉妖娆粉面流露出来苍白疲倦的颜色，打起精神说道。“不过，既然有如此多的强者，赶过来支援，要抵御住白家的攻势，把握又大了几分。”

　　“嗯，妖娆小姐，我们都下去休息吧，养足精神，才好面对接下来的厮杀。”皇帝感激的对玉妖娆说道。这一役，粉红军团的人马，也损失惨重，连圣阶，都死亡过半。

　　与此同时，玄尊大陆其他帝国，都在关注着这场旷世之战。本来这些帝国都幸灾乐祸，认为战秦帝国必然支撑不了多久，转眼就会覆灭。可是，从前线传回来的消息，令这些暗中窥伺的帝国首脑，错愕不已……战秦帝国得到了强大的援助，挡住了白家连续两波猛攻，歼灭上万白家部队。

　　不得不说，这是一个伟大的奇迹。

　　在震惊的同时，这些帝国更加密切的关注着这场战事。

　　无边海域。数十艘巨型楼船，犹如海中凶物，正在朝战秦帝国海岸线航行。

　　这些楼船上，高踞着大量不朽人物。全部都是气息深重，举手投足，就散播出来威严和盖世。

　　在楼船的甲板上，时而有雄赳赳气昂昂的圣阶，帝阶，在走动，谈笑风生。

　　有的帝阶，甚至于达到了帝阶3,4转的层次，在这广袤的无边海域，都属于可以成道做祖，开宗立派的伟大人物。头顶上空，都有精深奥妙的帝阶法则，真理，在滚动。身躯一动，破灭八荒六合。

　　白家嫡系部队！

　　这就是今次讨伐战秦帝国的精锐之师！全部都由白家内府，外府的高级仆役，还有就是白家的旁支，白骨刀帝的一些子侄，有血缘关系的亲戚组成。甚至于，还有白骨刀帝的几个亲兄弟压阵。

　　别说征讨玄尊大陆上的一个帝国了，这股势力，随便就可以在无边海域掀起血雨腥风。

　　一艘巨型楼船，甲板上。被风云无痕击伤的赤奴，赫然就站在甲板上，双手背负，身上的伤势，也好了大半，5道绝世天灾劫数，盘桓在他头顶上方，春夏秋冬，无数位面，都在产生。

　　除了赤奴之外，在甲板上，还有几尊白衣中年，全部都是帝阶5劫的水准，眼眸里面，不由自主的，就流露出来掌控一切的决心和气概。一共是4个中年人，都是白骨刀帝的亲弟弟！秉承了白氏家族精良的血脉，一出生就高人一等。只不过，他们在武道的天赋和血脉的浓度上，不如白骨刀帝，因此，终生不可能达到白骨刀帝的成就。不过，也是盖世强者，翻云覆雨。

　　“今次征讨，大哥就有些小题大做的意思了，杀鸡用了牛刀。”一尊白衣中年人，脸容看似淡泊，但是双眸中，却蛰伏了浓郁的心术和霸道。“区区一个帝国，就派遣奴隶营和囚犯部队，完全可以夷为平地。用不着咱们嫡系部队出马。”

　　那赤奴，恭敬道。“几位老爷，主子派遣我们嫡系部队出征，并不是为了对付战秦帝国，其实，是为了围攻很有可能出现的风云无痕。”

　　“风云无痕？”另外一尊白衣中年人，也是白骨刀帝的亲弟弟，一脸不屑。“也就区区一个少年，用得着我们出手？翻手就能够打死无数这样的少年！风云无痕？最好不要出现，否则，本帝一指头，就能够摁死他！”说完，他眼瞳中，就划过几道古朴而犀利的刀痕，把四周空间，都切割得千疮百孔。

　　“咳咳……”赤奴尴尬的笑了笑。“七老爷，您长期在其他星球，管理产业，负责开发建设，大约还没有听说过风云无痕……这小子，天赋异禀，可以轻松越级杀人，堪称本位面最妖孽的存在。不容小视啊。”

　　“哈哈哈！那我还真想亲眼看看，那风云无痕是不是三头六臂！”那‘七老爷’，就傲慢的笑了起来。“也罢，听说光侄儿，凯侄儿，厉侄儿，都折损在这风云无痕手中，说不得，今次，我这当叔叔的，就要亲手替他们报仇了。就怕风云无痕不敢露面。”

　　就在这时，一只绿色苍鹰，从远处天际，几乎是瞬移，到达了这艘楼船，一下子停驻在一尊白衣中年人左肩上。

　　过不多时，那尊白衣中年人面色大变，阴惨惨的道。“前方，奴隶营和囚犯营，全军覆没！”

　　“什么？！”

　　赤奴，以及其他三名中年人，都心神巨震，几乎都要发狂了。“怎么可能？区区一个帝国，能够抵挡住奴隶营和囚犯营的连续攻击？要知道，奴隶营和囚犯营中，可是有帝阶的，虽然是垃圾帝阶，战斗力低下，不过，数量也不少，随意出动几尊，就可以灭掉战秦帝国，甚至灭掉整个玄尊大陆……现在是怎么回事？”

　　“各位老爷！大约，是风云无痕这小子，返回战秦帝国助阵了！”赤奴伸出粗糙的舌头，舔舐了一下嘴唇，脸上就显现出来狞恶的笑容。“风云无痕，小兔崽子，上次，在巨树尊者这老杂种的庇护下，老子当了你的拳靶子，让你活活打了三拳，今次，你可没那么好运了！老子可不相信，巨树尊者这种老古董，会出山，参与今次的战争。没有巨树尊者的庇护，老子倒要看看，你还有没有机会，打中老子！”

　　“全速航行！”几尊白衣中年人，纷纷下令，并且，都勃然大怒，令得这片海域，狂风骤起，暴雨倾盆，风云涌动，异象叠生。

　　战秦帝国海岸线。宁静。这是一种暴风雨来临前的宁静。

　　战秦帝国的部队，已经是折损过半，伤兵满营，但也都手握兵器，准备迎接接来下要爆发的，更加惨烈的战斗。个个都视死如归。

　　皇帝和玉妖娆，则抓紧时间，恢复真元。

　　那些死士全部犹如僵尸，盘坐在地上，一动不动。不过，有几尊修为达到了帝阶的死士，目光就不由的看向海天交界处，眉头蹙起，显现出来一些警惕和不祥的预感。

　　那些天才，都跃跃欲试，想要继续厮杀，在这次考核中，博得一个好彩头。

　　只有偶尔几尊天才，才表现出来沉甸甸的味道，坐立不安。

　　就在这时……

　　“轰！轰！轰！”

　　在极目处的海天交界处，就出现了一道道巨龙般的帝阶法则，擎天巨柱，锋芒毕露，似乎是要冲破天地苍穹，唯我独尊。

　　“砰！”

　　天空中，数十道帝阶法则，碰撞爆炸，衍生出来一个方圆十几里大小的‘白’字。就镶嵌在天空中，仿佛警世名言，仿佛真理，仿佛帝王，君临天下，睥睨一切！

　　“噗~~~~~”

　　在看到这个‘白’字之后，战秦帝国所有的士兵，全部口吐鲜血，跪伏在地，身体瑟瑟颤抖。

　　皇帝和玉妖娆，也是头昏脑胀。

　　“这……这是什么……”在那群天才中，偶尔有几个，都显现出来癫狂痴呆的状况，就没头苍蝇般的乱窜起来。

　　只有那群死士，心志无比坚硬，不受到什么影响。

　　“哈哈哈哈！一群蝼蚁，还不伏诛？”

　　赫然，一尊年轻人，御空行走，身穿锦缎长衫，说不出的潇洒不凡，每走一步，头顶上空就爆炸出来一道道帝阶法则，贯穿东南西北，犹如天堑，内中就产生出来许许多多蟒蛇，麒麟，黄狼，饕餮，乌鸦……诸般虚影。

　　他脸上浮现出来极重的心机和自负，稍微一行走，就好像是一尊帝王，行走在御花园中。

　　千军万马，视如等闲！

　　“本座白实景，白家支脉第一天才！特来讨伐战秦帝国，一干逆贼！”那白衣青年，就大刺刺的说道。语气中，就有宣判的味道。

　　他单枪匹马，就朝战秦帝国的阵营，防线，走来。

　　“是……是……是帝阶3劫的人物……年纪轻轻，就修炼到达了这样的层次，果然，果然是天才啊……”皇帝心中立即惶恐忐忑起来。

　　说起天赋和境界，这白实景，实在是要比白骨刀帝的几个儿子，白光，白厉，白凯，高明许多。现在，也在高级位面的一个小学府，深造。只不过，他并不是白骨刀帝的亲生儿子，因此，也没受到家族重用。在高级位面，也受到排挤，似乎混不下去。因此，他今次特地返回低级位面，要杀点人，发泄一番。

　　“白家嫡系部队到达了。”玉妖娆也苦涩说道。

　　这白家嫡系部队的战斗方式，就跟前面的奴隶营，囚犯营，大有不同。不混战，而是单独一尊强者出来，大约是想以一人之力，解决战斗。就展现出来霸气和手段。

　　随着这白实景的一步步逼近，他所到之处，任何空间，都在爆炸，战秦帝国的阵线，开始受到压迫，所有人，心中都压抑无比。

　　“杀！”那死士兵团的首领，长发遮脸，一尊帝阶1劫死士，就冲天而起，手中长刀挥舞，瞬间就斩杀出去120招精奥的暗杀刀法，还有庞大的刀意，时空风暴，天界圣火，蕴含其中。

　　“蜉蝣蝼蚁。”那白实景也不见有什么动作，脸上显现出来一些不屑，稍微一眨眼，一道刀光微微一闪！

　　“噗！”

　　那尊死士，身形立时凝滞，眼中就显现出来难以置信的神色，下一刻，他的眉心，就出现一道米粒大小的竖痕，竖痕瞬间扩大，形成一条豁口……

　　“嗤！”

　　下一刻，那尊死士身体被一分为二，旋即直接爆炸，化为漫天粉末。

　　秒杀！

　　白实景轻轻弹了弹指甲，就继续朝战秦帝国阵营防线走去。行走也极为缓慢，似乎是要给战秦帝国的防守一方，造成恐怖压力，扼杀精神，从而达到完虐的目的。

　　“太……太强了……”皇帝心中，涌现出来绝望的味道。

　　“一起上！杀！”数十尊死士，展现出来了生死不顾的悍然精神，纷纷冲天而起，就朝白实景围攻过去。都展开来各自的杀手锏，绝世暗杀之术。

　　白实景脚步不停，步伐频率不变，只顾走路，眼睛就稍微眨了几下……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一道道刀芒横空出世，长虹惊天，带着死亡的弧线，帝阶的霸道……

　　数十尊死士，身形同时呆滞，下一刻……

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　身体尽皆被均等分为两片，然后迅速爆炸成灰烬！

　　全灭！

　　“一些圣阶和帝阶1劫的小蚂蚁，也敢挑战本座的威严？也不知道死字是怎么写的。”白实景轻描淡写的说道。

　　“天才？你又是什么天才？你的实际年龄，恐怕也几百岁了吧？小爷让你见识见识，什么才是真正的天才！”在那堆天才中，一尊帝阶1劫的黄衫青年，眼中战火涌动，手持一杆长枪，就一飞冲天，当空刺杀，枪劲化为绝世妖龙，碾压一切，排山倒海，直接绞向白实景。

　　这长枪天才，也就是四十多岁，来自其他位面，是帝阶1劫修为，不过，可以越级杀人，在这批天才中，出类拔萃。

　　“嗯？这个还有点像样。不过，本座去高级位面的学府，深造过一段时间，身体受到过改造，战斗经验无可匹敌，天才？还太嫩了！”白实景右手成手刀状，轻轻一划，一道绝世刀芒，就划破无数个虚空，诞生出来。这记刀芒，暗合天道，不沾烟火气息，爆炸出来斑驳血迹，散发出来古老的历史文明气息，似乎是介于天阶刀法和神阶刀法之间。“看看本座从高级位面学府中，修行的一招刀法！”

　　这长枪天才，也是厉害，竟然逼迫白实景，施展出来压箱底的绝招。

　　“噗！”

　　手刀直接将枪劲形成的妖龙，那龙头斩断，刀势不但不见任何衰减，反而加快速度，就在电光火石之间，从长枪天才的眉心，直接划拉下去……

　　“呃……”长枪天才眼光瞬间黯淡下去，手中长枪，直接跌落入海，顷刻之间，整个人爆炸开来，成为漫天粉末。

　　白实景微微摇头，“能够逼我施展出来这记刀法，也算是一个天才了。不过，低级位面的天才，并不值钱。”

　　他继续一步步逼近……

　　那堆天才，也不敢再出战了，一个个心胆俱裂，连连后退。

　　战秦帝国皇帝，颤颤巍巍，就从怀中，掏出一块传音石，他是想立即传音给自己的皇后……守不住了，敌军马上就要攻破防线，侵入帝国，皇后，你带着所有公主，君主，婢女，嫔妃，一起自杀吧，以死，保全清白。

　　玉妖娆也放弃了任何抵抗之心，盘膝而坐，嘴角边，就扯出来一抹凄美的笑意，心中荡漾开来一抹柔情蜜意……“无痕，我要死了。不知道，你以后会不会记得我这个人，不过，我是为了你而死，我不会逃，我想让你知道，我没有逃，宁可死，也要完成你的托付。”

　　玉妖娆，缓缓将素手，摁在粉额上，稍微一迸发圣力，就可以完成自杀。

　　在场的所有粉红军团女子，战秦帝国将士，都已经做好了自杀的准备。

　　“哈哈哈哈！本座要踏平一个帝王，易如反掌！只可惜，那风云无痕，本座倒是想与之较量一番，不过，他是缩头乌龟，不肯现身了。”白实景略微有些失望的叹息道。

　　就在这时……

　　“噗！”

　　一道龙形真气，无中生有，也不知道从什么地方冲杀过来，犹如一条鞭子，狠狠的抽打在白实景的身体上！

　　“砰！”

　　这一鞭，就抽得白实景身形颤抖了一下。虽然没有受伤，但是却也是被抽得生疼。

　　还没等白实景反应过来……

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道龙形真气，犹如跗骨之蛆，连读不断的暴抽而出，气息锁定，精准的抽打在白实景身体上！

　　碾压！

　　蹂躏！

　　虐待！

　　毒打！

　　白实景被抽得哇哇大叫，衣衫被抽得碎裂破损，体表肌肤被抽出来无数的陶瓷一般的裂纹，骨头也被抽断无数，身体内部的小世界，被抽得支离破碎！

　　“少爷！”几尊帝阶1劫仆从，直接从楼船中飞行出来，欲要护住。

　　“噗~~~~~”

　　一道粗大的剑芒，横扫而过，这剑芒中，蕴含纯阳剑气，蛮荒剑气，锋芒毕露，切割万古，又蕴含风煞，冰煞，只一下，就将这几尊帝阶1劫仆役，绞成粉末。

　　“啊！”终于，那白实景，活活吃了上百鞭，被抽成一团粉末，死无全尸。

　　“白家的人，都到齐了？今日，就一起歼灭。”虚空中，一尊人形，踏空行来，身上缠绕367条龙形真气，昂藏巍峨，又有纯阳，蛮荒，两股剑气萦绕周身，稍微一走，脚下就蔓延开来龙族的纹理和文明。

　　“无痕……无痕！！”皇帝忽然暴吼起来。“战秦帝国，有救了！无痕来了！”

　　那些本来已经准备自杀的将士，粉红军团的女子，现在全部都眼睛发直，眼中充满了癫狂的崇拜和希望，齐声呐喊……“无痕公子！无痕公子！无痕公子！”


第386章 白骨刀帝现身！

　　白骨刀帝家族的嫡系部队进犯战秦帝国，稍微出动一尊旁支的天才，‘白实景’，就将战秦帝国的援军，界王军团培养的数十名死士，全部杀死；并且，也杀死一尊长枪天才。令战秦帝国瞬间就被推向的灭绝的边缘。

　　在此之前，击退白家的奴隶军团，囚犯军团，只不过是一时之喜，现在白家嫡系部队出动，才是真格。

　　白家也展现出来这个位面超一流家族的底蕴。也就是一个旁支天才出马，就大杀四方，威风八面。

　　就在战秦帝国濒临破灭，人人绝望之时，风云无痕终于及时赶到，一招‘千龙暴虐’，就击杀不可一世的白实景。

　　风云无痕凌空傲然而立，目光凝视白家嫡系部队船只，杀意萌动，随随便便一站，就展现出来了剑道的精深奥妙，极致。他融合两根剑骨，又依靠剑仙图录，压缩出来10分归6的剑意，永恒神风。现在的风云无痕，已经形成了气候，养成了气势，长身矗立，渊渟岳峙，虽然在境界上，只是圣阶2转，不过，体内却爆发出来一股毁天灭地的能量，小小年纪，就有了成道做祖的潜力。

　　那些被白实景吓得魂不附体，不敢战斗的天才，此时看到风云无痕的英姿，也都忍不住自惭形秽。

　　在白家嫡系部队的主楼船上，白骨刀帝的4位亲弟弟，以及那赤奴，现在都是暴戾冲天，嗷嗷嚎叫。

　　“这就是风云无痕？竟敢出手击杀白实景，我们白家旁支的第一天才！真是该死！”白骨刀帝的一位弟弟，白衣中年人，在家族中，排行老七，脸上就恣意显现出来狞恶和凶残的内容。“杀！本帝亲自出手！杀！”

　　而，白骨刀帝的另一尊弟弟，排行老六的白衣中年人，却是摆了摆手，“老七，莫要莽撞，今次，我们大兵压境，那风云无痕既然敢现身，就死无葬身之地。不过，看样子，他的确有一些凌厉手段，击杀实景贤侄的时候，也展现出来妖孽般的杀伤力。我们不要纡尊降贵，去和他厮杀，就展开来人海战术，命令一群帝阶，围攻风云无痕，不说活捉杀死他，至少能够将到的锐气和斗志，真元，都耗费干净。到时候，他还不束手就擒？”

　　那‘老七’面色阴晴不定。

　　赤奴眼角肌肉抖动几下，“老奴赞同六老爷的看法，就先派遣一些帝阶去围攻他，顺便也探探他的虚实。”

　　这几尊巨头飞快的商议妥当，顷刻之间，白家嫡系部队的船队中，就冲出来数十道帝阶法则，碾压万古，空间扯动，苍穹压塌。

　　“咻！咻！咻！”

　　足足27尊帝阶，就密密麻麻的出现在空中，呈扇形排列开来，就朝风云无痕一步步的逼近，个个都是穷凶极恶的表情，好像是要活吞风云无痕。这些帝阶，就有1劫，2劫，3劫的存在。也有2尊4劫。

　　帝阶4劫，在无边海域，完全就可以开设宗门，形成一方霸主。

　　现在，就有足足2尊帝阶4劫，出动，要连同其他帝阶，一起围杀风云无痕。阵容鼎盛。

　　这2尊帝阶4劫，也不是什么等闲之辈，也是白骨刀帝的子侄辈，都是万岁以上的老人，体内蕴含了一些帝王血脉。

　　在海岸线上，战秦帝国，以及粉红军团，还有那些天才，个个都集中精神，死死盯着天空中的战事。他们心中，也惊骇莫名……他们还从来没有见过二十几尊帝阶，去围攻一尊圣阶2转的小人物。

　　一尊天才，喃喃道，“这风云无痕，被巨树前辈称之为，本位面最杰出的天才。有可能通过火源大陆，紫英学府的入学考核，光明正大的进入紫英学府深造。不过，他能够迈过今日这道关口，还很难说。啧啧，27尊帝阶，还有2尊帝阶4劫，如果这样，都奈何不了风云无痕。那我也绝对承认，风云无痕不但是这个低级位面的第一天才，而且，在无数个低级位面，他都是当仁不让的第一天才！”

　　天空中，风云无痕抬眼默默注视着27尊不断逼近的白家人马。他内心世界一片通明，脑中也没有什么杂念，就进入了战斗状态，心灵展现出来了无比强大的沉稳素质。没有什么惧怕。

　　“风云无痕，你乃是我们白家的第一大仇人，今日，你还不伏诛？”一尊帝阶4转，龇牙咧嘴的对风云无痕恐吓道。心想，今日若是亲自擒拿住风云无痕，简直就是大功一件，家族一定会给予各种赏赐，甚至有可能获得进入高位面低级学府学习修行的机会。

　　2尊帝阶4转，都有这样的想法，眼睛就炙热起来。而，其他的低端帝阶，心里面也在打着如意算盘，想要浑水摸鱼，趁机分一杯羹好处。

　　“动手！”两尊帝阶4转，同时一喝。

　　刹那间，27尊帝阶，同时向风云无痕猛扑过来！

　　“杀！”风云无痕眉头一掀，淡漠出口。

　　骤然之间，风云无痕丹田一爆，一条金黄色的蛟龙，就冲杀出来，带着强烈的帝阶气息，张口咆哮，威震河山，就造成了这一片空间的破损，无数的空间碎片，零零碎碎，搅动四面，切割八方。

　　“噗！”白家那些帝阶，身上就爆炸开来凶危的帝阶法则，将无数绞向他们的空间碎片，都熔化毁灭。

　　也就是趁着密密麻麻的空间碎片，成为障碍，延缓了那些帝阶的猛扑之势。

　　下一刻，蛟龙“吼”的一声，就喷吐出来一股巨型龙息！这龙息，实际上，是由本源冰煞和风煞组成。凝结成一股，长达万米，门板般粗细，横扫千军，一切而过！

　　要知道，蛟龙吞噬了风煞和冰煞之后，就成为本源能量，随着蛟龙的进化，本源冰煞和风煞的品质，也是在提升。

　　如今，蛟龙一口本源冰煞，本源风煞，喷吐出来，稍微一扫，就把天空扫出来一大片宇宙黑洞般的凹坑，所过之处，竟然是直接抹杀了一大片空间！

　　“噗！”

　　这一扫，但凡帝阶1劫和帝阶2劫，一律被瞬间吹成飞灰，又瞬间冻结成一颗颗冰渣，漫天降落。

　　也就是一次吐息，27尊帝阶，就只剩下13尊！

　　而，没有被击杀的帝阶，也都狼狈，衣衫铠甲，都被吹裂，冻结，就连连后退了几步。

　　风云无痕站在蛟龙头上，双目剑芒绽放，“杀！”

　　赫然之间，头顶上方的天空，就被扯开一个方圆百亩大小的洞口，内部酝酿起来无数剑光，有纯阳剑光，有蛮荒剑光，还有密密麻麻的风煞和冰煞在搅动，风起云涌。

　　“噗！”

　　转眼间，那些纯阳剑光和蛮荒剑光，就都吸纳本源冰煞，本源风煞，犹如一条条细细的丝线，就从天空中泼洒下来，犹如春雨，细细密密，缠绵，缱绻，温柔……不过，却蕴含了至高无上的剑术！

　　这是古苍剑帝和那位蛮荒巨兽剑帝，两尊剑帝毕生的剑道理念，道统，在此刻，融合起来，被剑仙图录改造，就展现出来天阶剑法和神阶剑法之间的一种剑法。

　　无数的剑光，一浇灌……

　　“噗！噗！噗！”

　　剩余的13尊帝阶，就一尊尊的，肉体消融在剑光之下，化为粉末。

　　下一刻，13尊帝阶，就只剩下那2尊帝阶4劫，傻愣愣的站在哪儿，其余的帝阶，全部死在剑雨之下。

　　那两尊帝阶4劫，身体也是千疮百孔，被密密麻麻的剑雨，击杀出来蜂窝般的凹坑，流出来帝血。

　　他们两个，都呆滞住了。心里面说不出来是震惊还是什么。脑子是一片空白。本来，是27尊帝阶，联手围攻风云无痕，但是，在转眼间，就只剩下他们两个，其余帝阶，全部陨落！而且，就没经过什么惨烈的厮杀，也就是风云无痕随意展开一点手段，就屠杀25尊帝阶。

　　杀帝如杀狗！

　　这种手段，不应该出现在一尊圣阶人物身上，现在却出现了。事出反常必有妖。风云无痕，就是妖！

　　在战秦帝国一方，就出现了集体石化的状况。大家都知道，风云无痕很强，皇帝和玉妖娆，还曾经多次目睹风云无痕的强势。

　　但是，没有人可以想象出来，风云无痕的强势，竟然是达到了这样一个地步！

　　“上一次，去古苍的星球寻宝，无痕公子，可以随意杀圣，甚至拼尽全力，也可以击败初入帝阶，帝阶1劫的人物。但是万万无法对付帝阶2劫。可如今……无痕公子举手投足，就砍瓜切菜，杀死一大片帝阶2劫，3劫，还重伤2尊帝阶4劫……更可怕的是，这群帝阶，根本无法对无痕公子，构成围攻之势……”

　　皇帝喃喃自语，犹如梦呓。

　　他就被风云无痕这种变态妖孽的进步，完全的震慑住了。

　　趁着两尊重伤帝阶陷入石化僵硬状态，风云无痕心念稍微一动，无数的剑光，就开始朝白家的船只洒落。

　　蛟龙也是吐息出来一道万米长的冰煞，风煞，混合体能量，也从白家的船队扫荡而过……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一艘艘巨型楼船，或是被剑光肢解，或是直接被蛟龙的吐息，切割成粉末。

　　船上的白家武者，也纷纷遭殃。但凡是圣阶，不管是多么优秀，多么具备潜力的圣阶，但凡一接触到剑光，亦或者是本源冰煞，风煞，身体就爆炸开来，死无全尸。

　　帝阶1劫的人物，也都全死。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　那些将死之人，就迸发出来野兽濒临灭绝时，所发出来的那种惨嚎，但是无法扭转这种被虐杀的结局。

　　一场华丽丽的大屠杀，也就是在短时间内完成，在白家的那些高端帝阶反应过来之前，这场屠杀就结束了。

　　海面上，白家嫡系部队的所有船只，全部粉碎，圣阶全灭；帝阶1劫，全灭；帝阶2劫，也大多数重伤。

　　也就只剩下寥寥十几尊帝阶3,4劫的人物，安然无恙，悬浮在空中，脸上一片茫然。

　　白骨刀帝的4位亲弟弟，以及赤奴，这5尊帝阶5劫的人物，都仰天咆哮，一道道帝阶法则，夹杂着怒火，就冲天而起，把苍穹都刺穿，捅出窟窿。

　　“逆贼啊！逆贼！你好手段！”白骨刀帝的5弟，怒极反笑，“你真好手段啊！转眼间，击溃白家嫡系部队……这是不死不休的仇恨啊！”

　　风云无痕丝毫不理会，体内两根剑骨爆发出来巨大的威能，无数的剑光，剑气，剑雨，犹如狂风暴雨，就朝这些幸存的帝阶泼洒冲刷而去！蛟龙也神威大作，连番吐息。似乎要将体内孕养的所有本源冰煞，本源风煞，都尽情的喷吐出来。

　　这一波攻势，就犹如一场末世浩劫，天灾人祸，将这一大片海域，全部引爆，也引起天变，造成了狂风暴雨，雷劫飓风，地震海啸……

　　白家那边的帝阶，就全部被席卷进入这场恐怖的浩劫之中。

　　无数的空间，都在蠕动，哀嚎，颤抖。

　　战秦帝国海岸线上，皇帝等人，已经把风云无痕视为天魔神王！风云无痕发动的这场浩劫，其破坏力，是可以直接摧毁整个战秦帝国的！甚至于，可以把玄尊大陆这块陆地，打得满目疮痍，就此沉没。

　　“太可怕了……看来，无痕公子，根本就没有必要呆在这种低级位面了……他才多少岁？如果再让他在这种低级位面，呆上十年二十年，那他的气息，恐怕都会造成位面动荡。”战秦帝国皇帝，啧啧叹息，心中也后悔，曾经要招风云无痕做驸马的举动，现在想起来，当初的确孟浪了。以风云无痕这种妖孽的天赋。做什么驸马？战秦帝国的公主，去做风云无痕的婢女还差不多。连妾侍都没资格做。

　　这一波恐怖的劫数，在席卷吞噬一切，不过，骤然之间，在劫数之中，紊乱的空间乱流之中，就爆炸出来一团团帝阶法则，将劫数直接驱散！

　　天地瞬间恢复平稳，无论是剑气剑光，还是蛟龙的疯狂吐息，都在顷刻之间，被平息，烟消云散。

　　天地海面，再次恢复了和平。不受到劫难。不过，现在，天空中布满了黑色的凹陷和坑洞，在缓慢的蠕动修复。显然，这些就是被风云无痕刚才展开来的凌厉手段，强行打爆出来的。

　　再看白家一方，帝阶2，3劫的人，也都全部阵亡，陨落。也就是就是剩下5尊帝阶4劫，不过也受伤严重，没有什么战斗了能力了。

　　没有受伤的，则是白骨刀帝的4个亲弟弟，还有赤奴，不过也灰头土脸。

　　“这逆贼的潜力，大不可量！已经超越了我们的大哥，白骨刀帝！必须要不惜一切代价的抹杀！联手吧！今日，无论如何，都要干掉他！为白家解决一个有可能造成毁灭性伤害的祸害！”

　　白骨刀帝的4个弟弟，都同时意识到，风云无痕的可怕。他们心里都很明白，假如再给风云无痕一些时间，那么，白家很有可能，就被连根拔起，永远的消失在这个位面！

　　现在，白家已经不是单纯的想击杀风云无痕报仇了，而是感觉到了风云无痕存在的威胁！

　　“杀！灭风云无痕！踏平整个战秦帝国！”这些帝阶5劫，体内都爆发出来本命帝阶法则，就是巨龙一般的粗大法则，缠绕周身，身躯稍微一动，就可以踏平一个国度。

　　5尊帝阶5劫，化为5道粗大法则，龙卷风一般，就要朝风云无痕吞噬而至。这些法则中，就蕴含了不朽的味道，可以轻易磨灭历史。

　　“呼呼！呼呼！呼呼！”

　　5道帝阶法则，呈现出来包围的态势，就朝风云无痕滚动碾压过来，其中还隐隐蕴含了一种禁锢逼迫的意思。就是5大帝阶联手，把空间压缩，把风云无痕困在中央一点，不给他更多的空间，然后一起出手，灭杀风云无痕。

　　风云无痕连续斩杀出来数道纯阳剑气，蛮荒剑气，却都无法杀破任何一条帝阶法则，蛟龙吐息出来的本源冰煞，本源风煞，也根本就不能够磨灭这些帝阶法则。这5道帝阶法则，就是这5尊帝阶5劫的全身功力凝聚。随便一滚动，空间和时间就爆炸开来。

　　风云无痕索性就收起长剑，蛟龙庞大的躯体，也浓缩为数十米长。他右手一翻，神力锤出现在掌心。默念一声……“神力锤！融入吾身！加持无上神力！”

　　轰！

　　随着神力锤彻底融入风云无痕肉身，一条条真龙，就醍醐灌顶，直接注入风云无痕头颅，四肢百骸，周身神力，节节攀升！

　　伟大的龙族纹理，符号，庙宇，就展现出来。虚空中，浮现出来一个海市蜃楼，那是龙族的国度！千山万水，真龙起舞，山川日月，峻岳群峰，尽在其中！

　　也有一些真龙虚影，似乎想从那海市蜃楼中钻出来，挥洒神威，不过，却始终无法挣脱桎梏，就嗷嗷嘶吼咆哮着。

　　天地之间，就渲染出来古老而伟大的龙族文明。

　　“快杀了他！”白家的帝阶5劫，就发现了事情不对劲，风云无痕的气质陡然大变，令他们都感觉到了一些不安，惶恐。

　　“真龙领域！湮灭！千龙暴虐！龙暴击！”

　　风云无痕肉体力量，达到800龙，就连续打出四招杀神拳法！

　　一个坚不可摧的防御领域，从风云无痕脚下诞生出来，演变出来一些古老的庙宇，斑驳的地面；

　　与此同时，一招湮灭，直接打入赤奴的身体！

　　“砰！砰！砰！”

　　这招凶危的拳法，破坏力惊人，进在赤奴体内，连番爆炸，每一次爆炸的力量，其实都超越800龙，就作用在赤奴的五脏六腑。上次，吃了风云无痕的一记暴击，赤奴本身的伤势，也还没有完全养好，体内的小世界，虽然得到修复，但也有一些裂纹，现在，恐怖而疯狂的力量，就在赤奴体内爆炸，他只扛下来8次爆炸，最后2次，终于无法扛住，体内的帝阶法则，以及小世界，就全部坍塌，粉碎，他眼耳口鼻中，都渗透出来鲜血……

　　下一刻……赤奴那达到数丈高，异于常人的躯体，就开始从里到外，衍生出来一道道粗长的裂纹。

　　“不……不……我不想死……我是帝阶5劫……在这个位面，作威作福，很少有人能够击败我……我不想死啊……”赤奴惨烈的哀嚎起来……

　　“噗！”

　　他的身体，骤然爆炸，粉碎，就像是瓷器。

　　风云无痕淡定自若，就祭出圣炉，疯狂吸食赤奴爆炸成粉的帝阶尸体。作为养料，炼化吸收，提升天地丹田品质。

　　另外一记千龙暴虐，打在白家‘老七’身上，让他饱受1000次抽打，灵魂都被锁定，就完全无法再去攻击风云无痕了，就在上窜下跳，承受着一次又一次的抽打。

　　还有一记‘龙暴击’，直接打出来暴击，8000龙巨力，将‘老八’的肉身，打得龟裂密布，一块块血肉，都被生生打掉，在空中不断的蠕动，哀嚎。圣炉飞快一吸，就把重伤的老八，直接吸入炉鼎，活生生炼化！

　　转眼间，也就只剩下‘老六’和‘老五’，如同见鬼的瞪着风云无痕。

　　时间似乎都凝固下来。

　　风云无痕双拳紧握，就站在真龙领域中，淡淡的看着‘老六’和‘老五’。

　　老六和老五，心中有极大的忌惮，不敢直接冲上去和风云无痕厮杀，一时间，也是直直的看着风云无痕。

　　唯有被千龙暴虐亵玩的‘老七’，现在已经挨下了621次抽打，不过，也打得全身血肉翻滚，体内小世界噗哧爆炸，骨骼也都是连番爆炸。现在，‘老七’也就是苟延残喘，估摸着，再挨数十下，就该身体爆炸而死了。

　　杀神拳法，凶危如斯！

　　老五和老六，根本无法挽救老七的命运，也不敢立即动手对付风云无痕。他们错误的估计了风云无痕的实际战斗力。

　　风云无痕嘴角轻轻一扯，暗中蕴藉一招龙暴击，就要主动出手！

　　就在这时……

　　“轰！”

　　天空，被撕裂开来一个巨型洞穴，一个时空虫洞，就诞生出来，这时空虫洞，不停的蠕动，犹如一个巨型毛虫。

　　在虫洞内部，散发出来铺天盖地的威压。一种万古长存，傲视苍穹的气息，就泼洒而出！

　　紧接着，就有霸道的刀气，帝阶刀痕，缓缓的从时空虫洞中，蔓延出来，形成一个刀的世界！

　　老五和老六，心中同时松了口气。“风雨无痕，你还不死？我大哥白骨刀帝亲自降临！你还不死！”

　　与此同时，老五和老六就直接朝着时空虫洞的方位，跪伏下去。“恭迎大哥大驾！大哥从高级位面返回，风云无痕必死无疑！”


第387章 我们就是来给他出头的！

　　就在风云无痕大展拳脚，放出妖胎蛟龙，横扫一切，并将两根剑骨的威能释放到极限，屠杀一群帝阶。最后融合神力锤入体，暴涨神力，要将白家人马悉数杀尽，结束这场争端之时，局面陡然发生峰回路转的剧变！

　　一尊时空虫洞，就横空出世，降临下来毁灭万世，君临天下的霸道气息。一道道古老的刀痕，蜿蜒如蟒，从时空虫洞中爆炸开来，强行撕裂了无数的空间。深沉的威严，在辐射，天地之间，隐隐约约的响荡起来歌功颂德的声音，无数恍惚的虚影，从虚无中诞生出来，都在叩拜，颤抖，歌颂。

　　就好像是什么天地霸主，要降临于世。

　　“我们的大哥，白骨刀帝，本尊降临！死！所有反抗者，忤逆者，都要死绝！战秦帝国，就要被夷为平地，甚至整片玄尊大陆，全部都要遭殃！”白家的嫡系部队，幸存下来的，白骨刀帝的两个亲弟弟，‘老五’和‘老六’，脸上的颓势，就一扫而空，焕发出来油光致致的色泽，很是得意，有扭转乾坤的味道在里面。

　　白骨刀帝本尊降临！

　　风云无痕全身揪紧，眼角肌肉开始不断的跳动起来，真龙领域开始压缩，凝聚，变得只有半亩地大小，防御力增强。全身每一根汗毛，也都直竖起来。

　　风云无痕连杀白骨刀帝三个儿子，今次又以一己之力，灭掉了白家的嫡系部队，杀灭上千白家子嗣，他和白家的仇恨，倾尽三江五湖之水，都不能够洗净。唯有决一死战！如今，白骨刀帝的本尊，都亲自降临，无疑，这说明事态已经发展到了最紧要的关头，要分出生死！

　　白骨刀帝还没从这时空虫洞中走出来，风云无痕就已经分明的感觉到了彻骨的仇恨！杀气！

　　这种仇恨，是深邃入骨的，难以描述。

　　而，在另一边，战秦帝国的海岸线防守阵营中……所有人的跪伏了下去！

　　皇帝跪了，玉妖娆跪了，那些所谓的天才，也都跪了……

　　全部都是栗栗危惧，震慑于从时空虫洞中辐射出来的磨灭万古的王者威压。个个身体都颤抖不已，也不敢抬头。人人心中，都是在想……这下子，事情弄大了，白家的当代家主，一尊无限接近神的帝阶，成名数万年的白骨刀帝，本尊降临，太可怕了，如何去应付？恐怕，马上就要被斩杀了。

　　风云无痕首当其冲，而且，又是白骨刀帝本人的死仇，因此，受到的波及更加强烈。就感觉到四面八方的空间，都在朝他挤压，搅动。有一种要被空间吞噬的错觉。好像身体附近，处处都是黑洞。

　　“嗷！”

　　蟠绕在风云无痕身周的800道龙形真气，竟然同时发出来蛮荒嘶吼声，就奋力的喷张着，吐息出来无上神力，真龙领域中的龙族纹理，愈加深刻，拼命的抵御着时空虫洞中散播出来的威力。

　　现在，风云无痕的所有退路，都已经被封死，要瞬移，亦或者使用传送卷轴，都已经不可能。就必须正面硬扛白骨刀帝的威压。

　　风云无痕把心一横，心念直接沉入纳戒，同蒙在剑仙图录表面的黄金意志沟通起来。生死关头，风云无痕不惜强行引动黄金意志，同白骨刀帝做最后一搏。甚至于，将自己无法控制的黄金意志，都全部接引出来，造成这个位面的坍塌！也就是宁为玉碎不为瓦全！

　　意识融入黄金意志之后，风云无痕慌乱的心神，也暂时得到了缓解，就逐渐的沉稳淡定下来。

　　“咦？”这时，在时空虫洞中，就发出了一声略含惊奇的声音。旋即，一把高高在上，九天之外，君临万世的声音，就徐徐的响起。“果然有一些门道。好，很好，本帝的三个儿子，死在你手中，也不冤枉。在我们这个位面，能够涌现出你这样的天才，简直令人不可思议。区区十几岁年龄，硬扛本帝威压……也不枉费了本帝从亿万里之外的高级位面，把本尊传送回来，亲手解决你。你值得本帝出手。你是天才，可惜，就要夭折。”

　　话音说完，那时空虫洞，剧烈的抽搐了一下，下一刻，一尊白衣飘飘的中年人，就一步从时空虫洞中跨了出来。

　　这一跨步，看似就是一小步，实则，却给人一种跨越千山万水的感觉，造成一种很古怪的时间空间错觉。好似，他是一步从其他位面，瞬间，突兀，踏入这个位面。

　　他头戴羽冠，衣衫倒也是平平无奇，也就是粗布裁剪，但是，这粗陋的衣衫，穿在他身上，犹如皇袍加身！

　　他天庭饱满，眼睛细窄，给人一种大权在握的风度，鹰钩鼻又适当的衬托出来了阴冷狠毒，杀伐果决的性格。薄薄的嘴唇，给人一种薄情寡义的态度。

　　他两手空空，但是周身每一个毛孔，每一次呼吸，发梢眉毛，都蕴含无数刀法奥妙，似乎随意拔一根毛下来，就可以把世间刀道的极致，演绎得畅快淋漓。

　　一些古老的刀痕，瀑布般在他头顶上空冲刷。造就出来巨龙，猛虎，蛮荒丛林，日月星辰，银河漩涡，宇宙黑洞，诸般的景象。

　　白骨刀帝！

　　“风云无痕。”白骨刀帝淡淡的看向风云无痕。

　　赫然！

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕加持出来的真龙领域，竟然在白骨刀帝的眼神之下，一寸寸的龟裂损毁！

　　风云无痕心中骇然！这白骨刀帝，果然不愧为这个位面最杰出的枭雄之一。仅仅是用眼神，就想杀谁杀谁，想灭谁灭谁。

　　风云无痕心中很清楚，如果不是因为自己加持了真龙防御，恐怕肉身会在白骨刀帝的眼神之下，直接焚烧起来！

　　风云无痕也已经知道，如果不动用黄金意志，赌一把，那么，仅仅依靠自身的实力，也就是被白骨刀帝秒杀的结局，也没什么悬念。

　　风云无痕默不作声，就不断的加持真龙神力，在修复龟裂破败的真龙领域。

　　“嗯。有点意思。如果不是因为你杀掉了本帝的三个儿子。或许，本帝会允许你加入白家，并赐予‘白’姓。让你这一生，荣华富贵，甚至获得去高位面深造的资格。可惜……”白骨刀帝貌似惋惜的摇了摇头，“好了，风云无痕，本帝承认，如果本帝的本尊，不从高位面返回，亲手对付你，我们白家，留在这低位面的人马，几乎也没有谁能够制裁你。本帝亦承认，如果不在短时间内处理掉你，必然会给白家带来无穷祸端。不过，本帝既然不惜本尊降临，那，你也就没有退路了，必死无疑。现在，本帝就来审判你，风云无痕，逆贼，你谋杀本帝的儿子，白光，白凯，白厉，又杀害本帝嫡系上千人，你该不该死？你现在磕头认罪，自裁，本帝就允许你痛痛快快的死去。不过，你的肉身，灵魂，本帝有一些用处，可以大发慈悲，不毁坏你的尸体，要拿来炼制成一些法宝。你跪下吧，不要试图反抗。”

　　白骨刀帝的语意，的确是狂的可以，随意就宣判别人的罪行，生杀予夺，就全凭一句话。不过，这些话，从他口中说出来，字字都是真理，没有什么值得辩驳的地方。

　　这就是实力。

　　在这个世界，任何的事情，都是靠实力说话，没有公正和道理可讲。

　　“磕头？”风云无痕心神完全和纳戒中的剑仙图录沟通，和黄金意志融合，在灵魂方面，产生了契合。并且，风云无痕灵魂中，由血无常镇压的12道石碑，也发出了一丝丝隐晦的愤怒和反抗。

　　风云无痕的态度，变得出奇的平静，淡然道。“我为什么要磕头？这个世界，强者为尊，白光，白厉，白凯，既然和我作对，实力又不如我，那就是该死之人！人处在这个世界上，有生有死，有恩怨，有仇恨，有的人被人杀，有的人杀人，世事变幻无常，你现在无非是想杀我，找那么多借口干什么？既然想杀我，那就来吧，你虽然是帝阶6劫，一步成神的大人物，我只是圣阶2转，十分的渺小，但是我并不怕你。你想杀我，就必须要付出可怕的代价！”

　　“噢？”白骨刀帝目光一闪，眼中表情变得无比的古怪，“风云无痕，你是不是失心疯了？在本帝面前，你也侃侃而谈？”

　　而，凡是听到风云无痕这番话的人，诸如跪在地上的一堆低位面天才，现在心里面都掀起滔天巨浪……风云无痕，实在是匪夷所思，竟然在白骨刀帝这种本位面最高端帝阶的大人物面前，还不服软，反而出言讥诮，就是不屈服，这份胆魄，又有谁能够比拟？无人能出其右，莫过于此！

　　现在，无论风云无痕是否会被白骨刀帝杀死，至少来说，每一个人心中，都对风云无痕刮目相看，就视如天人。

　　“好，好，看来，你是疯了。那么，本帝也不想和你浪费时间，在这里耗下去了。在高位面，还有许许多多的事情，需要本帝去处理。”骤然之间，白骨刀帝体内，幽幽的升腾起来一抹刀芒，灵蛇一般扭曲着，每一次扭动，就衍生出来无数的小世界，小位面，也没加持什么刀意，就是稍微一抖，就霸绝天下，宇内无敌。

　　无穷无尽的压力，朝风云无痕覆盖过来。

　　“噗！”

　　风云无痕努力维持起来的真龙领域，就瞬间爆炸粉碎，他周身神力，也几近干枯，枯竭，足足800龙的神力，都萎靡下去！

　　“只能动用剑仙图录的黄金意志了！”风云无痕再也无计可施，就要拼了性命，不顾一切，将最后一张底牌打出来。

　　就在这时……

　　“白骨刀帝，你吹得好大气！你要回高级位面，处理许多事情？哈哈哈！真是笑死本座了！就你，去了高级位面，无非也就是替人跑跑腿，打打杂，阿谀奉承，豁出去脸不要，在人家碗里，分润一口汤水……你处理什么事情？本座还不清楚你？”

　　一把饱蘸着讥嘲和奚落的声音，就无端端的在这片空间内响起。

　　“嗯？”白骨刀帝那英俊光洁的中年男人脸庞上，骤然闪现出来一抹阴霾。也的确，他在高级位面，没什么势力，也就是巴结了高级位面的一些乡绅土豪，分润一些微小的利益。现在，被人当面拆穿，不啻于直接打脸，他也挂不住了。

　　“咔！”

　　一大片空间，就被强行撕裂，几尊伟大的身形，直接从空间中走了出来，闲庭信步一般。

　　为首一人，身上完全没有任何凌厉的气息，也就是个普普通通的老头子模样，不过，眸子中，偶尔闪现出来淡淡的仙人气息。赫然正是这个位面实力最强的人……无边海域第八界，核心区域的‘老大’。

　　在老大身旁，站立着巨树尊者，以及一尊红衣少妇。也都是万古不朽，任何劫数都无法磨灭的人物，稍微一个呼吸，就可以掀翻一个位面。

　　这个位面的三大巨头，同时出面！

　　这三大巨头，一出现，就站在风云无痕身边，轻易就把白骨刀帝散播出来的刀势，随随便便化解掉了。令风云无痕压力骤减。

　　“老大？你是什么意思？”白骨刀帝又是愤怒，又是忌惮，咬牙切齿。“莫非，你们想替风云无痕出头？”

　　老大看了风云无痕一眼，示意风云无痕放轻松。

　　“白骨刀帝，你说得不错，我们就是来替无痕小友出头的。”巨树尊者非常不爽的看了白骨刀帝一眼，“真是无耻！卑鄙！你是什么人物？你都活了十几万年不止了，称霸这个低级位面，也时常去高级位面游历。现在，你竟然亲自动手，对付一个小辈。你要脸不要？白家的脸，就被你丢尽了！”

　　“巨树！”白骨刀帝目眦欲裂，眼皮子疯狂跳动，“你不要太过分了！你以为，本帝会怕你们？平时不和你们计较，是给你们面子！你们不要在这儿倚老卖老！这风云无痕，谋杀了本帝的亲生儿子，背负了血债，本帝是来报仇索命的！还有，你们敢出手，本帝就和你们同归于尽，不惜将这个位面，彻底毁灭！咱们这些一步成神的高端帝阶，平时也有一些潜规则，就是避免互相出手厮杀，以免对这个位面，造成彻底的破坏。现在，你们是在破坏规则！”

　　白骨刀帝咆哮起来。


第388章 接你一刀！

　　老大等巨头人物，万里瞬移而至，不惜同白骨刀帝翻脸，都要护犊风云无痕。这令白骨刀帝又是不甘，又是愤怒。就连连咆哮起来。“为什么，为什么！这风云无痕，只是一介草根，你们为什么不惜破坏这个位面无数年月俗成约定的潜规则，也要庇护他！为什么！”

　　老大云淡风轻的踏前一步，瘪嘴道。“白骨刀帝，你听着，无痕小友，是我们这个低级位面的荣耀！小小年纪，越级杀人如同喝水吃饭，咱们这种卑微的位面，从古至今，没有出现过无痕小友这种天才。当初的特殊血脉者，‘血无常’，算是我们这个位面最杰出的人才，现在似乎成神了，不过，他在十几岁时，恐怕也没有无痕小友这种逆天的资质。无痕小友，就是我们这个位面，前无古人后无来者的妖孽！实话实说，即使到了高级位面，无痕小友也有发展的空间，可以实现自己的理想和抱负。”

　　“白骨刀帝，你说说，我们会让你谋害这样一尊天才么？你的大军，已经被无痕小友击溃，事到如今，我们奉劝你罢手。否则……”

　　老大那一向淡漠名利的眸子中，就闪射出来罕见的杀机，立时之间，就天降异象，四方风云滚滚，天下有雪，龟蛇缠绕。眼睫毛稍微一动，就散发出碾压位面，篡改历史的味道。

　　这时，在风云无痕的灵魂中，祝老亦是松了口气。“小娃儿，有这几尊老古董给你出头，大约可以抵挡住白骨刀帝这尊复仇狂人。不过，你亦不要怠慢，在低级位面，的确有一些不成文的潜规则。实力最强的一些巨头，轻易的确不能够动手厮杀。”

　　“祝老，我明白，无论如何，我都已经准备好了殊死一搏。”风云无痕也没有把希望，全部寄托在老大等人身上，心神和剑仙图录中的黄金意志，紧密的联系沟通，那招神阶剑法‘拔剑式’，就缓缓的在酝酿。一道道飘渺，入神，入道的剑气，沾染了一缕缕的黄金意志，都开始在风云无痕体内衍生出来。

　　“不行！”

　　白骨刀帝歇斯底里的咆哮一声，“轰！”，在他的头顶上空，爆炸出来6道劫数，冲刷洗劫一切！并且有许许多多的粗大刀痕，贯通天地，犹如一根根擎天巨柱，都演化出来。每一根刀痕上，都有古老的字体，还有大量刀型繁复雕花，符篆，镂刻着亿亿万细小的人形，在演练精深刀法，栩栩如生，似乎全部都要冲杀出来，组成一支大军，毁灭世界。

　　一颗硕大的白骨骷髅头，方圆数百亩大小，从天空中冉冉降落下来，阴森恐怖，骷髅口一张一合，就把空间咬出来一个个凹洞。

　　白骨刀帝的气势，无限拔高，身形也变得巍峨伟大，凌然不可侵犯，显现出来了刀道大家的风范。

　　“这风云无痕，同本帝有杀子之仇，不可能不报！你们几个老古董，不要在这儿惺惺作态，你们想保护天才？他算什么天才？到了高级位面，也就资质平庸！你们也去高级位面混迹过，应该明白本帝所言不虚。的确，在低级位面，这风云无痕是当之无愧的少年一代第一天才，无人可撼动他的地位。但是到了高级位面，就一般罢了。不要自欺欺人，他不可能在高级位面混出什么名堂，造福我们这个低级位面！你们不要破坏我们这个位面的平衡！都速速让开！让我将这风云无痕斩杀！报丧子之仇！”

　　白骨刀帝浑身的杀气，都凝结为实质，幻化为一条由杀气和戾气组成的巨龙，翻江倒海。

　　巨树尊者冷哼一声，头顶上空，浮现出一棵万年古树，郁郁苍苍，千枝万叶，葛藤缠绕，生命不息。

　　红衣少妇头顶上空，则是浮现出来一座火焰山，散发着焚山煮海的温度，就造成一片片的空间，直冒青烟，被烧灼得融化了。

　　老大亦是寸步不让，整个人锋芒毕露，头顶上方，冲击出来一条针形气劲，轻易就捅破苍穹。

　　巨树尊者，红衣少妇，老大，三人都是6大劫数加持，淬炼肉体，显现出来一步成神的境界。

　　“哎……白骨刀帝，你是冥顽不灵啊！”老大长长的叹了口气，眼睛里流露出来无可奈何，以及深沉的惋惜。“本座最后奉劝你一句，罢手！”

　　与此同时，那巨树尊者和红衣少妇，也是在对老大传音入密。“老大，尽量不要动手。我们三人联手，要灭杀白骨刀帝，并不太难。但是，白骨刀帝的一身修为，不能够小视，如果他拼了性命不要，一定可以在死亡之前，进行一次自爆……以白骨刀帝的势力，舍弃生命的自爆，这威力……恐怕，我们都会受伤，而且，最可怕的是，这种程度的自爆，会将我们这个位面，炸出来一个缺口，到时候，其他一些低级位面的帝阶，就可以从这缺口，蜂拥而入，侵略破坏我们的位面……”

　　老大他们，其实也有顾虑。

　　此时，老大就微微蹙了一下眉。

　　白骨刀帝鉴貌辨色，将老大，巨树尊者，红衣少妇，三人的表情细节变化，都捕捉到，旋即冷声一笑。“你们大约也清楚，即便是你们三人联手，本帝也可以在最后关头，完成自爆，哼！本帝自爆的后果，不是你们可以承担的！快让开！本帝今日，无论如何，要击杀风云无痕！”

　　“罢了，罢了……”赫然，老大连连摇头。

　　风云无痕心中一紧……难不成，这几个老古董，权衡利害关系，竟然要放弃我？

　　岂料，老大在连续摇头几次之后，眸子中，猛然绽放出来无比坚毅的味道，似乎是做出了某种难以更改的决定。“本座刚才想通了！无痕小友，在低级位面，是亿万年难得一见的绝世天才！今日若是夭折，也不知道再过多少年，才会涌现出来下一个风云无痕！因此，白骨刀帝，就算你自爆，就算你将这个位面都毁灭掉，我们也要庇护无痕小友！既然你非杀无痕小友，那么，你就先死吧！”

　　下一刻，老大须发尽皆竖立起来，一道道针形气劲，铺天盖地，席卷一切，每一道针形气劲，都产生出来螺旋力量，犹如一个个宇宙黑洞，绞碎苍穹，杀机漫天！

　　蟠绕着白骨刀帝的所有古老刀痕，都在这一刻，变得摇摇欲坠，犹如风中残烛，似乎随时可能熄灭！

　　“什么？你们一定要庇护风云无痕……不计较任何后果……”修为达到了白骨刀帝这种层次，就拥有敏锐的触觉。他能够很清楚的感应到，老大传递出来的必杀决心！

　　顷刻之间，白骨刀帝就虚了！

　　诚然，他是非要杀风云无痕不可！但是，他怎么可能自爆？他是很爱惜自己生命的。再说了，白骨刀帝后宫佳丽无数，生出来儿女也极多，虽然良莠不齐，但是，在这些女儿中，也有天赋远超白光，白厉，白凯的优秀人才。

　　换句话说，白骨刀帝是不可能为了报仇，把自己也赔进去的。

　　一滴冷汗，从白骨刀帝额头上，渗透了出来。

　　“白骨刀帝！本座最后给你一个机会！你一身修为，得来不易，不要因为一时冲动，命丧于此！本座不管你是否自爆，只要你敢动无痕小友，就先宰杀了你！”老大现在的语气，也是再也没有回旋的余地。

　　“巨树，红衣，我们三人直接动手，瞬间杀死白骨刀帝，他未必有自爆的机会！”老大拿定主意，就雷厉风行，明目张胆的联合两尊手下，要灭掉白骨刀帝。

　　“杀吧！”巨树尊者和红衣少妇，也是杀伐果决的人物，现在也不优柔寡断了，气势无限拔高，就要祭出各自的绝世大杀术。

　　白骨刀帝心虚不已，他不想死，千钧一发之际之际，咆哮道。“等等！”

　　“嗯？白骨刀帝，你还有什么话说？”老大满脸煞气，脸上的肌肉，都在蠕动，就和平时，像是换了一个人。

　　“既然你们这些老东西，护定了风云无痕。本帝亦无话可说！本帝可以给你们几分薄面。不过，本帝同风云无痕的仇恨，是不同戴天，也不可能轻易放过他。这样，本帝就想出来一条折中的法子。”

　　白骨刀帝眼珠子转动几下，似乎在酝酿一些计策，“这样！风云无痕，你接本帝一刀！本帝就攻杀你一刀，你能够接住，那本帝和你之间的仇怨，就此了结，从此之后，本帝不再报复；如果你接不住，那就是死，这桩恩怨，也算是了结。风云无痕，你自诩天才，如今，本帝就是你心中的一道魔障！今日，你若不敢接本帝一刀，这魔障，就会潜移默化，栽种在你灵魂深处！从此之后，你的修行，就再也不会有寸进！哈哈哈哈！”

　　“白骨刀帝！”老大悚然一惊，他想不到，最后关头，白骨刀帝竟然改变策略，激将风云无痕！

　　这一激，就肯定在风云无痕心中，栽种下来一道魔障了。的确会影响到风云无痕的修行。

　　要知道，老大等人，是对风云无痕寄予厚望，要送风云无痕去高级位面深造，一旦被种下魔障，那他去了高级位面，无异于送死！再也不会有什么前途！

　　“卑鄙啊！卑鄙！”巨树尊者连声咒骂。“一尊有机会成神的高端帝阶，竟然使用这种卑鄙的方法，在一尊后辈心中，种入魔障！太卑鄙了！实在就是小人的行径啊！”

　　白骨刀帝深深的为自己的急智，感觉到得意万分，“哈哈！本帝只出一刀而已！风云无痕，一刀，你敢接么？”

　　风云无痕眉毛一掀，轻轻踏了出来，淡然道。“我就接你一刀。看看你有什么神威。”说话间，一把长剑，就出现在风云无痕腰畔。

　　晴空万里的剑意，如春蚕吐丝，缓缓的散发出来。

　　一丝丝剑气，开始蟠绕风云无痕，这些剑气中，不显得有什么特别出奇的地方，不过，却焕发出来一道道黄金色泽。


第389章 是……是……神阶剑法

　　在白骨刀帝和‘老大’之间的言谈交流中，风云无痕也明白了双方的态度。‘老大’是摆明了车马，要护犊风云无痕，不惜灭掉白骨刀帝，这尊巨头。本来，风云无痕是可以接受这个局面，就让‘老大’，‘巨树尊者’，‘红衣少妇’，去和白骨刀帝厮杀。但是最后关头，白骨刀帝竟然直指风云无痕，要求风云无痕接他一刀。

　　正如白骨刀帝所说，如果风云无痕今日不敢接招，那白骨刀帝亦不会鱼死网破，就拍拍屁股走人，以后再图谋杀死风云无痕的计划。因为，一旦风云无痕退而不战，心灵就会产生破绽，给种植下来一道魔障，无论是对于日后的修行还是对战，都不利。

　　风云无痕不想受制于人，直接一步踏出，平淡无波道。“白骨刀帝，我就接你一招。”

　　风云无痕的古井不波，并不是佯装出来。要知道，此刻，他的心灵，完全沉浸在剑仙图录中，引动一缕黄金意志出来，得到了剑仙图录的一些启示，耳边就萦绕起来晦涩零散的意志……“亵渎者，斩立决！”

　　“无痕小友？！”

　　老大，巨树尊者，红衣少妇，此时都惊悚欲绝，叫了出来。“不可上当！”

　　老大坚决摇头道，“无痕小友，白骨刀帝卑鄙无耻，不顾身份，不择手段，只是为了杀你！你虽然天赋卓绝，根骨无敌，不过，修为尚浅，万万不能够和白骨刀帝抗衡！别说一刀了，就算是白骨刀帝的一个呼吸，你轻易都不能够抵挡。他是可以恣意穿梭位面，改变历史的帝阶6劫大能，你怎么可能接下来他的一刀？”

　　白骨刀帝此时，反而就笃定了下来，他已经把主动权牢牢掌控在自己手中，“风云无痕，本帝今日，就不杀你了。接不接本帝的一刀，也全凭你的意思，本帝不强求。哈哈哈哈！少年天才啊，从此心魔缠身，处处都是瓶颈，再也无法寸进，终生也就是这个成就了。日后若与强敌厮杀，生死之际，心灵破绽就会暴露出来，不战而败！哈哈哈！”顿了一顿，白骨刀帝对‘老大’等人，阴测测道。“老大，巨树，你们很好，今日之事，咱们走着瞧！也就不要啰嗦了，风云无痕不敢接招，本帝这就返回高级位面了。”

　　“你！”老大等人，都被噎住了，现在，他们出手杀白骨刀帝，反而不美了，会弄巧成拙，让风云无痕心灵中的破绽，无法修复！

　　“三位前辈，晚辈说过，要接白骨刀帝一刀！你们不必担心，这道魔障，晚辈就亲手打破！武道修行，讲求的就是披荆斩棘，逆流而上，斩杀所有阻碍，破除万般心魔，求得本心，自我。”风云无痕侃侃而谈，目光坚毅，就没有什么回旋的余地。

　　“无痕小友？”这时，老大他们就发现，此时此刻的风云无痕，就焕发出来一种超然物外的气质，从他体内爆发出来的剑气，既不属于古苍剑帝的纯阳剑气，也不属于蛮荒剑气，而是一种飘渺如纱，神秘莫测的剑气，看似弱小，但是其中，也蕴含无数玄机。

　　老大心中顿时震撼不已……“为何，我竟然对无痕小友，产生了一种信心？认为他可以硬扛下来白骨刀帝的一刀？这……这简直就是一个极为荒谬，不切实际的信心！他根本不可能挡住白骨刀帝，全力一刀！现在，他的真龙气息，妖胎蛟龙，以及两根剑骨，都被白骨刀帝的气场，压制住了，发挥不出来威力，难不成……他还有底牌？”

　　风云无痕轻轻的踏前一步，就一瞬不瞬的看着白骨刀帝，此时，剑仙图录传授的那招入门剑法，以及孤独九剑的剑意妙旨，就纷至沓来，涌入风云无痕脑中，他变得思路清晰，触觉超强，白骨刀帝的站姿，一举一动，分毫不差的落入他眼中。他开始计算起来，白骨刀帝的破绽！

　　风云无痕的气质，愈发的飘逸。

　　“老大，怎么办？”巨树尊者和红衣少妇，都着急。

　　“事情有古怪，我们且退开，看无痕小友，如何抵挡白骨刀帝的一记刀法。本座有一种预感，无痕小友，或许，可以给我们带来新的惊喜。不过，我们也时刻注意，一旦无痕小友遭遇生命危险，抵挡不住白骨刀帝的攻击，我们就及时出手，将他从白骨刀帝刀下救出来。总之，不能够让他身死。”老大竭力保持语气的平稳，身躯稍微一动，就退开数百米。

　　巨树尊者和红衣少妇，亦是退开，不过，他们并不看好风云无痕，随时准备去救风云无痕的性命。

　　“出招吧。”风云无痕剑心通明，将那缕可以引动的黄金意志，利用到了极致，以至于，白骨刀帝尚未出手，风云无痕就已经判断出来，白骨刀帝有可能出现的4处破绽！

　　“果然不愧为刀法大家，他全身上下，几乎是没有任何破绽可寻。我依靠剑仙图录的神妙，以及独孤九剑的宗旨，进行评估，得到结论，这白骨刀帝，一旦出招，最多也就暴露出来4处破绽。而且，这些破绽，完全可以被他的刀势掩盖，变得没有破绽！”风云无痕心中，在不断的思考和评估。

　　“哈哈哈！果然是硬骨头！为了在武道上不断的进步，竟然不惜以身犯险，把自己的性命也赌博上来。好！你值得被本帝亲手杀死！”

　　白骨刀帝就狞笑起来，赫然之间，他右手一翻，手中就多出来一把海蓝色的狭长战刀。这战刀上，涌动着海洋潮汐，晨霜晚露，有大自然的曼妙和真谛，都渗透出来。战刀中，还有鲸鱼，鲨鱼，水蟒……各种海洋生物，都在浮现。

　　这是一把宝刀。

　　而，白骨刀帝修炼的刀法，已经凝结出来九幽白骨，吸食无穷怨气，祭炼刀法，就令得，在这口宝刀周围，悬浮大量白骨虚影，还有一朵朵白骨莲花在绽放。白骨刀帝一念之间，就有千万朵白骨莲花同时开放，一念熄灭，所有白骨莲花，又都凋谢，旋即又重新盛开，如此循环，生生不息。每一朵白骨莲花，都讲述了一个真理，一段传奇。

　　也没怎么蓄势，白骨刀帝便已经将全身的刀势，凝聚到了一个极限。一座白骨之城，都在他头顶上空显现出来，6道粗大的劫数，一起加持。

　　“这一刀，本帝不会留手！是全力一刀！你连杀本帝三个亲生儿子，罪行罄竹难书！所有的仇怨，憎恨，烦恼，都将在这一刀之下，做个了结！风云无痕，你亦是本帝的一道魔障！今日，本帝要斩杀心魔，成道做祖！诛杀一尊绝世天才，也是为本帝成神，做一个完美的铺垫！死吧！”

　　白骨刀帝的眼睛里面，就爆发出来了巨大的野心和抱负，有一种渴望成神的疯狂，也有报仇雪恨的疯狂……

　　刀起！

　　闪亮的刀芒就诞生出来，恍如黑夜中的一道昼光，撕裂虚空，破灭万古，十万万白骨莲花，同时绽放！

　　天地之间，整个世界，就全部被白骨莲花占据！有无数的骷髅僧侣，在吟诵经文，摊开来亡灵之书，反反复复的诵读着，将整个世界，都净化为地狱幽冥。

　　还有无穷无尽凄惨的哭泣声，都在响彻。

　　战秦帝国防线那边，皇帝和玉妖娆，以及那些天才们，个个都痛哭流涕，心中怨念悔恨丛生。白骨刀帝还未出刀，就稍微展现出来刀势，就把他们全部震得爬下了，生命似乎都垂危，生命的烛火，就随时都可能被熄灭。

　　“噗！噗！噗！”

　　在这种可怕的刀势之下，那些普通的先天境士兵，身体纷纷爆炸成粉末，灵魂湮灭。

　　再下一刻，皇帝等圣阶，也会爆体。

　　就在这时，老大等人，就挥洒下来几道帝阶法则，保护住战秦帝国的防线。

　　此时，老大和巨树尊者他们，目光紧盯着风云无痕。老大他们也被白骨刀帝的刀法造诣给震惊了，纷纷都想……真没想到，白骨刀帝在刀道上的领悟，竟然如此之深！一念出，万般戾气就衍生出来。就算是我们，都不可能轻轻松松，就抵挡住白骨刀帝的一招绝杀刀法！

　　“我们似乎都低估白骨刀帝了！”老大警戒万分。“随时准备出手！营救无痕小友！”

　　“老大，你看，无痕小友，屹立不动，也不见怎么蓄势，整个人，就犹如一滩清水，平淡静谧，他……他这是什么战术？什么功法？”巨树尊者观察风云无痕，心惊胆战的道。

　　若说白骨刀帝的刀法犀利无匹，冠绝万世，那风云无痕的表现，就是过于的平静了，也看不出来有什么反击的准备，甚至连躲避的准备都没有。看起来，就像是洗尽脖子在等死！

　　怪！实在太怪了！

　　“白骨绝杀刀！”

　　终于，白骨刀帝这一招绝杀刀术，演绎到了极致，就朝风云无痕轰杀而去！

　　之前营造出来的所有刀势，白骨莲花，戾气，白骨之城，白骨僧侣，都凝聚为一道数百里长的白骨刀芒，撕裂一切，横扫一切，展现出来了无边的霸气，就朝风云无痕劈了过去！

　　“四处破绽！在白骨刀帝的强大攻击力面前，有三处破绽，被掩盖了！唯一的破绽，是他的左肋部！是一个空门！好，拼了！”

　　风云无痕一直在观察琢磨白骨刀帝的破绽，至到白骨刀帝发出绝杀大招的一瞬间，才将最容易攻击得手的破绽，给找了出来。

　　骤然之间，风云无痕右手握住剑柄！

　　“铿！”

　　虚空中，响起来无数声拔剑的清脆声音，似乎是有万人同时拔剑！与此同时，一股黄金意志，冲天而起！

　　这黄金意志中蕴含了神的意志！朦胧而残破的神之意志！尽管是不完整的神之意志，但是，依旧带有教诲世人的真理，凡人莫可忤逆！

　　“什么？！”

　　就在这电光火石之间，白骨刀帝一刀砍出，却发现，风云无痕整个人，气势大变，由凡人的气势，脱胎换骨，演变成神的气质！

　　目中无人！傲视天下！

　　神！

　　风云无痕还没拔剑，白骨刀帝就感觉到，自己周身的破绽，似乎全部暴露在风云无痕眼中！

　　白骨刀帝破天荒的涌起来一种衣不遮体的感觉！任何秘密，都已经无法包藏！

　　他这一记刀芒，不由的，窒了一下，锐气竟然在风云无痕的拔剑之中，减弱了几分！

　　白骨刀帝大骇，不过，开弓没有回头箭，既然已经击杀出去一刀，就不能够回头！

　　“没有用的！你虽然有底牌，可依旧不是本帝的对手！你境界太弱小了！死在这一刀之下吧！万般寂灭！生机断绝！杀！”

　　白骨刀帝催动无数帝阶法则，加持在刀芒上，一刀斩杀！

　　“拼命！”

　　风云无痕整个人，沾染黄金意志，化为一抹黄金流光，直接冲了出去。

　　“铮！”

　　拔剑！

　　剑啸苍穹！

　　金黄色的剑光，如天外飞仙，惊鸿一瞥，一出现，就破灭无数白骨莲花，将那白骨之城，也洞穿无数凹坑！

　　“噗！”

　　那抹金黄色流光，就和白骨刀帝的身躯，擦身而过！

　　下一刻，天地之间，再也没有刀芒，剑光，宇宙万物，都恢复了平静。

　　风云无痕和白骨刀帝之间，交换了一下位置，都站立着，目光平视，都看着对方。

　　“没……没死……”老大和巨树尊者他们，眼珠子简直都快要从眼眶中蹦出来了！刚才，风云无痕一引动黄金意志，他们就发现，自己根本无法插手这场战斗了。想去解救风云无痕都不行，黄金意志，会将贸然插手者，当成亵渎者，一起攻击！

　　也就是在极短的时间内，白骨刀帝和风云无痕，就完成了交锋。

　　“老大……现在是什么情况……刚才，无痕小友和白骨刀帝，出手太快，连我都没有看清楚……”巨树尊者惶恐道。

　　老大并未答话，神情犹如中魔，就痴痴呆呆，仿佛梦呓。“神……神阶剑法……是……没有错，是神阶剑法……”

　　此时，风云无痕和白骨刀帝，都没有动！两人的衣衫，被海风吹得翻卷起伏，猎猎作响。

　　赫然！

　　“噗！”白骨刀帝竟然吐出来一小口鲜血！在他的左肋部，呈现出来一个细小的剑孔，一丝一缕的金黄色的帝之血液，就顺着这个洞孔，往外渗透流淌！

　　白骨刀帝脸上的肌肉，疯狂的抽搐蠕动，眼睛里面，辐射出来变态的疯狂。不过，他侧头看了看老大和巨树尊者等人，又回想起风云无痕刚才那神来之笔，破尽世间武道的剑法，心中掠过一抹深深的忌惮。“风云无痕，你果然是尊奇才，竟然能够找出本帝绝杀一刀的破绽！好，了不起！不过，你境界太低微，本帝刚才那一刀的余波，都足以将你震死，你现在也不好受吧？哈哈哈！你身体内部，已经破损不堪了吧？整个肉身，马上就要变成齑粉了吧？哈哈哈！”

　　白骨刀帝的话刚说完，风云无痕的脸色，也瞬间苍白下来，整个人，就呈现出来一种虚脱的味道，摇摇欲坠起来。嘴角，也渗透出来鲜血！

　　“走！”老大一个蹙眉，身躯一动，就到了风云无痕身旁。那巨树尊者和红衣少妇，也是移动到了风云无痕身旁。

　　“无痕公子，你……你竟然扛下来白骨刀帝一刀，你……你没事吧？”红衣少妇，紧张兮兮的询问起来，就伸出柔荑，想去扶住风云无痕。

　　“哈哈哈！你们别动他！一动，他的身体就化为粉尘！”白骨刀帝嘴角布满血污，气色也变得衰败萎靡起来，他左肋处中的一剑，虽然伤口细小，但是，有一丁点黄金剑气，已经渗入他身体，对他的经脉和内部小世界，造成了一定程度的损害。

　　“不要动他！”老大也急忙喝止道。

　　红衣少妇和巨树尊者，立即噤若寒蝉！

　　“无痕小友，你……你创造了奇迹，竟然爆出来一招神阶剑法，击伤了白骨刀帝，这……太逆天了……不过，你……哎！你正面破解白骨刀帝的绝世刀法，就算能破，他的刀势余波也……无痕小友，你现在不要动！千万不要有任何动作！我，我想想办法……”老大心都凉了！

　　老大也知道，风云无痕只要一动，身体就会爆成粉末！

　　“嗯？”风云无痕一蹙眉。

　　实则，风云无痕虽然因为引动黄金意志，造成身体虚脱，又受到了白骨刀帝刀势余波的影响，身受重伤。但是……

　　根本就没有严重到爆体的地步！

　　风云无痕肉身具备367龙神力，淬炼出来上古特殊战斗体质，真龙体质，单论肉身之强悍，在这个位面，无人能出其右！

　　现在，风云无痕体内经脉的确是断裂不少，内脏也受到大幅度的冲击，出现了裂痕，在淌血，体内小世界也严重破坏，但是……肉身并没有呈粉碎状。

　　“白骨刀帝，让你失望了。你的刀法，不过如此，杀不死我！”风云无痕冷笑一声，竟然朝前踏了一步！

　　老大，巨树尊者，红衣少妇，同时惊悚欲绝的尖叫起来。“无痕小友！不要动！”

　　“哈哈哈！爆体吧！尘归尘土归土！”白骨刀帝畅快大笑。

　　“我说过，你杀不死我。”风云无痕踏前一步，竟怡然无损，脸上还挤出一个微笑，虽然很吃力，但也张开双手，一摊手。“你杀不死我的。”

　　“什么？！”

　　老大，巨树尊者，红衣少妇，白骨刀帝，同时倒抽凉气。

　　“没……没死……这……这怎么可能！”白骨刀帝此时，本身受伤，又急怒攻心，张嘴就是一口鲜血，喷溅出来。

　　“好变态的肉体！”老大心中涌起来一种近乎劫后余生的狂喜，随后，侧头扫了白骨刀帝一眼。“白骨，无痕小友已经接了你一招，你还不快滚！”


第390章 自救之法

　　“这……这样都杀不死……”白骨刀帝瞬间就感觉心灰意冷。他一尊帝阶6劫的伟大人物，和一尊圣阶2转的少年，毫无花假的对拼一记，甚至施展出来自己最大的杀术刀招，竟然都没能够灭杀风云无痕，自己反而受伤。这简直就是奇耻大辱！根本没有任何脸面和尊严了！是当面抽打他的老脸。

　　而且，也给他栽种下来一道可怕的魔障。

　　现在，白骨刀帝唯一想做的，就是补一刀，把风云无痕彻底除掉。不过……他不敢。他都受伤了，异种剑气入体，很难清除，再说了，他之前亲口承诺只出一刀，现在如果食言，以后就不用在这个位面混了。而且，还会被老大和巨树尊者灭杀，骨头都不会剩下来一块。

　　“风云无痕，你走着瞧！”白骨刀帝深深的看了风雨无痕一眼，丢下一句狠话，而后，一跺脚，就产生出来一个不停蠕动的时空虫洞，白骨刀帝瞬间窜入时空虫洞，穿梭位面，离开此地。

　　“这家伙……老大，刚才我甚至忍不住想出手灭了他。”巨树尊者咬牙切齿的咒骂道。

　　“罢了。”老大摇了摇手，旋即，直接看向风云无痕。“无痕小友，你没什么事吧？”

　　话音刚落，风云无痕终于强撑不下去，两眼一黑，就此昏厥过去。

　　※※※

　　一个月之后。

　　无边海域第8界，最神秘，最核心的区域。老大等人的宫殿中。

　　一间雅轩外。

　　老大，巨树尊者，红衣少妇，以及其他几尊老古董，还有战秦帝国皇帝，玉妖娆，青青，李万仙，都焦头烂额，忧心忡忡的站立着。

　　“几位前辈，我女婿到底怎么回事？怎么……怎么昏厥整整一个月，也不见苏醒。还望诸位前辈，给我们一个说法。”李万仙的口气，也有些强硬。说起来，以他的地位，根本没有资格，对老大等人吆喝。但是，关心则乱，风云无痕此时，生死未卜，李万仙也急了。

　　李青青和玉妖娆，两位绝色女子，眼眶都是红肿无比，她们这一个月以来，每天都是以泪洗面，也不知道为风云无痕哭泣了多少场。形容十分的憔悴。

　　“几位前辈，我们想听实话。我们都是无痕最亲密的人，希望……希望听到实话……”青青咬牙说道，说话间，又有两行清泪，情不自禁的滚出眼眶。

　　“这个……这个……”老大不断的搓着手，“这个……有点复杂……你们听我说。无痕小友，正面扛下白骨刀帝的绝杀大招……就导致，他身体内部的小世界，几乎都破碎了，经脉，内脏，都受到严重的破坏。刀气纠缠，郁结……这是白骨刀帝修炼的异种刀气，十分难以驱除，化解。就不是一般的灵药，可以治愈。我们几个老东西，也尝试运用自身的帝阶真元，替无痕小友疗伤，不过……我们的真元一涌入无痕小友的伤体，就会和白骨刀帝的刀气，发生厮杀，反而会加剧无痕小友的伤势……”老大愁眉紧锁，这一个月中，他每天都在思考，如何去治疗风云无痕的伤势，但是，想出来无数的方法，竟然没有一个方法，是行之有效的！

　　只能够干着急！似乎是要眼睁睁的看着一尊绝世天才陨落！心中无比悲恸！

　　老大和巨树尊者等人，被憋得暴躁无比，很想就直接冲到高级位面，去把白骨刀帝揪出来杀死！碎尸万段！

　　“哇……”一听此话，青青就大哭起来，肝肠寸断。

　　“几位前辈，现在，到底还有没有什么办法，可以……可以救活无痕公子……”玉妖娆一边哭泣，一边说道。

　　“这个……这个……最好的办法，就是，就是无痕小友，自己苏醒过来，自己疗伤……外人的话，就很难……很难想出来什么办法了……”老大喟然叹息道。

　　※※※

　　雅轩内。风云无痕静静的躺在锦帐大床上，有两位千娇百媚的帝阶1劫女婢，在旁悉心的照料服侍。也都是愁眉不展，很是忧虑。

　　现在，风云无痕躺在床上，犹如石雕般，没有一点生气。如果不是他依旧保持着极为缓慢的呼吸，那任何人都会认为，他已经死了！

　　此时，在风云无痕的灵魂中……

　　“小娃儿！小娃儿！小娃儿！给老头子醒醒！给老头子醒醒！”祝老的声音，一直在风云无痕灵魂中狂吼。

　　“小娃儿！你答应过老头子，要替老头子去高级位面，寻找神格碎片……小娃儿！老头子……老头子这一生一世，地位尊崇，从来没开口求过任何人！就算后来被打落凡尘，最落魄之时，也没求过任何人。现在，就当老头子求你……你，你醒过来吧！老头子宁愿不要那些神格碎片，宁愿永世不修复神体，只希望，你能够醒过来……”

　　“妈的！白骨刀帝，你这狗杂种！老头子一定会宰杀你的！”

　　“哎……可恨！老头子只是找回一小块神格，现在，根本没有能力，替小娃儿疗伤……怎么办？怎么办？小娃儿……快醒来！醒来！”

　　一个月中，祝老就在风云无痕灵魂中，每时每刻的大叫，大吼。

　　就在这时……

　　风云无痕的眼睫毛，骤然抖动了一下，旋即，一道清明，缓缓的涌入他脑中，他竟然隐隐约约的，恢复了一些意识……

　　于是，他听到了灵魂中的声音。

　　“小娃儿！醒过来！小娃儿！醒过来！”

　　一股感动和莫名的劫后余生的感觉，占据了风云无痕，他立即灵魂传音……“祝……祝老，别在我灵魂中大叫大嚷……咳咳……我，我没事了……”

　　“啊？！”赫然，祝老尖叫一声，这叫声中，就充满了无尽的欢欣，也是悲喜交加。“哈哈哈哈哈哈！小娃儿，你终于醒来了！你终于醒来了！”声音里，也有哭腔……“太好了！醒过来就有希望！”

　　“喂喂喂，祝老，您老人家别叫了，叫得我好难受，好像，我的灵魂，现在都虚弱的很，你别再叫了……消停，消停……”风云无痕连声控诉。

　　“嘿嘿，小娃儿，如果不是老头子每天在你灵魂中大吵大叫，你恐怕，未必能够苏醒。不过……你现在别动，你虽然醒过来，你的身体内部，却……却依旧是一片狼藉，小世界，所有经脉，内脏，都受到巨大的损伤，还没有修复。你需要把那‘老大’等人叫过来，商讨一下，如何治疗你的伤体。”祝老的声音，也略微严肃起来。

　　这时，那两位服侍风云无痕的美婢，也发现，风云无痕的眼睫毛，在眨动，并且，缓缓的睁开眼睛。

　　“吖！”其中一位美婢，就尖声叫了出来，不过很快就掩住自己的樱桃小嘴，激动道，“醒了！醒了！无痕公子醒了！太好了！实在太好了！我们赶快去通知老大！”

　　也不多久，老大，巨树，红衣少妇，皇帝，李万仙，青青，妖娆，就全部冲进雅轩，将病床团团围住。

　　“无痕！”青青叫了一声，但是也说不出来什么话，哽咽，泣不成声。

　　玉面妖娆也是珍珠般的泪水，不停的往下掉。

　　“诸位前辈，岳父大人，青青，妖娆小姐，皇帝陛下……你们好，真没想到，我还能活过来。”风云无痕自嘲一笑，“不过，现在我似乎连手指都不能动一下，哎……全身极为难受。”

　　风云无痕内视过。他体内的小世界，到处都是裂纹，似乎已经成为一片废墟。全身经脉，十条中断了八条。内脏就不必说了，都像是瓷器一般，布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　极惨。

　　“我……我好像是一个废人了。”风云无痕艰难的摇了摇头，他将意识探入纳戒，探入剑仙图录，不过，他的灵魂，已经虚脱到近乎干枯，根本就无法同黄金意志沟通了。

　　“难不成，我就这么废了？我不服。”风云无痕狠声道。“老人家，我现在还有恢复旧观的可能性么？”

　　“无痕小友！”老大也是用咆哮的音调道。“你是我们这个位面最伟大的天才，转眼就要去高级位面深造，没想到……我，我现在心里也在抓狂啊！也不服气！绝对不可能看见你这妖孽天才，就此消亡，陨落。不过，实话实说，无痕小友，你现在的伤势，就不是外力能够拯救的。只有一个方法，可令你恢复旧观……”

　　“什么办法？”风云无痕急切询问。

　　“丹药之类的，已经没用了。除非，就是你依靠自己的意志力，以及自己的修为，进行疗伤。进行自救。”老大严肃道。

　　“自救？”风云无痕心中一动，他既然醒来，就可以召唤出来天地丹田，赫然，就将上亿枚圣光丹田，召唤出来，吸纳入体，开始修复起来。

　　只见，密密麻麻的圣光丹田，在风云无痕体内游动，试图去修复损伤的五脏六腑，经脉，以及那快要坍塌的小世界。

　　不过……收效甚微！

　　“不行？用天地丹田疗伤，没有效果……”风云无痕神色一黯。他内视看到，367条龙形真气，也是盘踞在体内，此刻，就奄奄一息，干瘪不已。

　　赫然之间，一道灵光，涌入风云无痕灵魂中，他脱口道。“我有办法了！”

　　“什么？！”众人惊呼！

　　每一个人，都同时询问起来。“无痕，你有什么办法？”

　　“我现在，需要自救，这一点，我已经清楚。我也可以尝试自救，大约有七，八成的把握，恢复旧观。不过，我需要一些自救的物事，材料……”

　　“你需要什么？”老大激动道。“无痕小友，你尽管说出来！只要是这个位面有的东西，无论是什么，我都给你找来！”

　　“圣兽尸体！大量的圣兽尸体！如果有帝兽尸体，那就更好！”风云无痕目光发亮。


第391章 全员出动，疯狂狩猎！

　　“嗯？圣兽，帝兽的尸体？”老大被风云无痕的要求，直接弄得懵住。以老大的修为和眼界，也从没听说过，妖兽尸体，可以入药，疗伤救命。即便是高端妖兽凝结出来的内丹，亦多做提升修为，修炼某些特殊功法，无法用于治疗。“无痕公子……你，你需要妖兽尸体？这……这又是什么意思？”

　　风云无痕眼中奇光闪烁，更加确定了自己的灵感，苍白的脸上，牵扯出来一抹淡淡的笑意。“前辈，你不是建议我自行疗伤么？现在，我就是需要大量的圣兽尸体，如果有帝兽尸体，那就更好了。”

　　风云无痕此番话，老大等人不明白，但是，皇帝和玉妖娆等人，眼眸中，却是划过彩芒，都想起了一件事……当初去探索古苍宝藏，在极北苦寒之地的时候，风云无痕曾经击杀大量妖兽，用特殊的方法，炼化成甜香馥郁的肉丸子，不但美味好吃，而且，还令风云无痕大幅度增进战力！

　　“前辈，圣兽尸体，无痕的确需要。说不定，就能够对无痕的伤势，起到立竿见影的作用。”皇帝立即开口道。“各位前辈，朕愿意起倾国之兵，替无痕搜罗各种妖兽的尸体。即便是让战秦帝国境内所有的妖兽，全部灭绝，也在所不惜！”

　　玉妖娆也是不多话。“无痕公子，妖娆这就返回粉红军团总部，下达命令，猎杀妖兽。并且向无边海域其他势力，重金高价收购！”

　　“哦？”老大看了看皇帝，又看了看玉妖娆，当即也不再犹豫，点头道。“无痕小友，圣兽尸体，是小意思。不过帝兽尸体，就比较难办了。我们这个位面，帝兽数量不多，有的帝兽，幻化为人类，和人类生活在一切，倒也不好去猎杀。呃……圣兽尸体，我可以给你大量提供。你要多少？”

　　“越多越好。”风云无痕现在也顾不得谦让了，“百十头，上千头，有多少晚辈要多少。就是上万头，晚辈也吃得下！”

　　“这……这……这好吧。”老大被风云无痕的话，吓了一跳。他原以为，风云无痕有什么特殊的药方，需要少量妖兽尸体做药引，可没想到，风云无痕一开口，胃口就如此之大。上千头圣阶妖兽？这可不是开玩笑的事情！在这种低级位面，圣兽的数量，可远比人类圣阶武者稀少！当然，海洋中的海底圣兽，数量庞大，但是要猎杀，就比较麻烦了。

　　“圣兽尸体越多，想必，晚辈恢复起来，就越是神速。”风云无痕提醒道。

　　“无痕小友，还有两个月的时间，便是火源大陆，紫英学府的入学考核了。希望你的伤体，能够尽快恢复。”看到风云无痕眼下的情状，老大眼中，也划过一抹隐晦的忧虑，喃喃道，“只要你的伤势，恢复一半，估计，也就能够顺利通过考核，作为我们这个位面，历史以来，第一个进入高级位面，高等学府的不世天才。若……无痕小友，你的伤势，并没有……呃，我的意思便是，可以放弃今次考核，以免……枉送性命……”

　　实则，老大对风云无痕，乃是寄予厚望，老大的毕生精力，都用来发掘培育这个位面的少年天才，就祈求能够为高级位面，输送一些人才，从而造福低级位面。本来，风云无痕的出现，是极有可能帮助老大完成这个夙愿。可现在……

　　老大已经把击伤风云无痕的白骨刀帝，以及整个白家，列入黑名单！在老大的示意下，白家将在这个位面，遭受各种打压。白家的精锐，也会遭受暗杀！

　　“还有两个月的时间？”风云无痕一笑，“前辈，如果尽快给我提供圣兽尸体，估计……两个月之后，晚辈就能够好个七七八八了。”

　　“这样？！”老大浑身一激灵，立即对巨树尊者道。“巨树，马上召集各路人马，全力搜罗圣兽尸体！也去其他低级位面，耗费高价，购买圣兽尸体！两个月之内，倾尽全力！收集圣兽尸体！”

　　“是！老大！”巨树尊者和红衣少妇，都火速瞬移离开。

　　老大亦是直接对风云无痕道。“无痕小友，你就安心养伤，等候佳音！我亲自出马，替你猎杀圣兽！”

　　老大是隐世高手，这个位面的最强者，现在，都要亲自出动，捕杀圣兽了！以老大的身手，无敌于这个位面，若是发现一个圣兽巢穴，也就是稍微一抬手，就可以尽数捕杀！

　　“哈哈！小娃儿，两个月之后，这个位面，估摸着，也就不会再有成年圣兽了，全部都会被猎杀！”祝老在风云无痕灵魂中，善意调侃道。“造孽啊，哈哈哈！不过，这不关你的事，若不是白骨刀帝将你击伤，你也犯不着大肆捕杀圣兽。给这个位面的圣兽界，带来一场灭顶之灾。”

　　“祝老，我不是什么伪君子。也不假惺惺。只要能够恢复伤体，提升战力，即便是这个位面的圣兽，彻底灭绝！我都不会皱眉！在这武力至上的世界里，要活下去，只能让自己的拳头越来越硬！宁可我负天下人，不让天下人负我！”风云无痕凌然道。现在，他的气势，已经养成了一些枭雄的味道。

　　“宁可我负天下人，不让天下人负我……”祝老的声音，陡然转低，低回无限，似乎是被风云无痕这句话触动了，良久不语。

　　“乖女婿！既然你需要圣兽尸体，那我这个老丈人，也不能闲着！老丈人这就去替你猎杀圣兽！”李万仙急促说道。脸上有关切，担忧，也燃烧起来希望。

　　经过老大的灌顶之后，李万仙的境界，竟然暴涨到圣阶5转，一步成帝的存在。他融合了一根刀骨，随着自身境界的提升，战斗力已经可以比肩普通的帝阶2劫！

　　“我也去！”青青深深的看了风云无痕一眼，美眸中一往情深，“无痕……我就不在这里照顾你，陪你了。我要亲手猎杀圣兽，替你疗伤！我一定会猎杀许多圣兽的。要让你一天天好起来。”

　　青青经过灌顶，现在也是圣阶3转的境界，飘然出尘。

　　“无痕公子，你等我的好消息。”玉妖娆也是下定决心，不惜一切代价，为风云无痕搜罗圣兽。

　　“无痕，战秦帝国，国力微小，但是，朕也要尽一份绵薄之力！朕给自己定一个目标，必须要在2个月之内，给无痕你找来20头圣兽尸体！”皇帝决心果断，甚至已经给自己定好了目标。

　　“哈哈，有趣，有趣。”李万仙爽朗一笑，显现出来草莽性格。“皇帝老儿，咱们就来比赛一场，看看谁猎杀的圣兽数量多！”

　　“好！”皇帝和李万仙击掌为誓，就此出发。

　　看到众人都义无反顾的参与到了猎杀圣兽的行列中，风云无痕心中，亦是涌起一些莫名的感动。

　　在风云无痕的要求下，老大派人，特地腾出来一个宫殿给风云无痕养伤。在宫殿外面，恰好就有一个巨型广场，占地上百亩，此处，也就用来堆放圣兽尸体。

　　此后的每一天，风云无痕都搬一张摇椅，坐在广场外面，极为慵懒的晒着太阳，吹吹远处飘散过来的海风，也怡然自得。只不过，现在拖着重伤之体，还不能够连续走动，看起来很惨。

　　不过，祝老一直在灵魂中，同风云无痕聊天，调侃，另一方面，又有大量的人手，去给风云无痕搜集圣兽尸体，因此，风云无痕脸上没半点衰相，反而时不时就会心微笑。

　　负责服侍风云无痕的两位帝阶婢女，心中都极为钦佩崇拜风云无痕……都被打残了，还笑得出来，无痕公子，太乐观了！

　　况且，风云无痕此时脸色苍白，在英俊飘逸的气质中，又多了一些病态，这种状态，是非常吸引女人的。可以唤醒女人的母爱。

　　因此，那两位帝阶婢女，都不知不觉，对风云无痕产生了一种异样情愫。偶尔接触风云无痕的眼神，就全身滚烫，私密处，发麻发痒。有一些欲望，升腾浇灌周身。

　　第三天，就有人给风云无痕带来圣兽尸体了。

　　是界王军团领袖，黑帝！

　　黑帝来到风云无痕所处的广场，首先就对风云无痕表示关切，嘘寒问暖。“无痕兄弟，你和白骨刀帝一战，如今已经传遍整个无边海域。你不但在白骨刀帝全力一刀之下存活，而且，还奇迹般的击伤白骨刀帝，给他种植下来一道魔障，影响了他的成神大业。现在，你已经是我们这个位面，年青一代的第一偶像！人人都视你为武道修行的榜样。嘿嘿，在玄尊大陆的一些宗门，还有无边海域的一些宗门，你的雕像，画像，已经登堂入室，被供奉起来，每日都有你的崇拜者，焚烧香烛，祈祷膜拜。”

　　风云无痕啼笑皆非。“妈的，搞得我好像已经死掉了。有无数的人在瞻仰我一般……”

　　两人有说有笑的聊了一阵。黑帝正经道。“无痕兄弟，得到师尊的号令后，整个界王军团，全体出动，替你猎杀圣兽。不但是界王军团，无边海域的大量势力，都已经闻风而动，四处捕杀圣兽。现在，这个位面就是鸡飞狗跳，任何一个圣兽栖息的岛屿，都已经人满为患，全部都是狩猎者！哈哈！”

　　说着，黑帝取出自己的纳戒。“本帝在无边海域第6界，发现一个小型岛屿，上面栖息着‘黑斑巨蟒’一族，全部都是圣兽。本帝亲自猎杀，除了圣兽幼崽放过，但凡成年圣兽，全部杀死。无痕兄弟，你看……”

　　黑帝手一抖，纳戒中闪现出来缕缕光华，并散播出来庞大的圣兽气息。

　　下一刻，偌大的广场上，就累累的堆砌了密密麻麻的圣兽蟒蛇尸体！

　　这些蟒蛇，鳞片如刀戟般锋锐，黑色斑斓，虽然只是尸体，但都释放出来凶悍残暴的气息。

　　“一共是39条黑斑巨蟒尸体。无痕兄弟，你好好养伤，本帝现在马上就要离开，赶紧去猎杀圣兽要紧。”黑帝匆匆说道。“师尊给本帝安排下来的任务，是两个月之内，不择手段，必须猎杀满足500头圣兽。”

　　说完，黑帝亦是直接传送离开。

　　“好！太好了！有这些强者，四面八方，替我寻找圣兽尸体，简直是再好不过的事情！”风云无痕的精神，终于振作起来，眼睛中放射出来冷厉的光泽，直接祭出圣炉！

　　庞大的圣炉，凝结为实质，大约十几亩方圆大小，美轮美奂，上面雕琢着古老的文字符号，传播出来一些上古文明气息。

　　“开始炼化！”

　　赫然之间，圣炉爆发出来绝强的吸力，犹如宇宙黑洞，瞬间吸入十几条巨蟒尸体，呼呼炼化起来。

　　过不多时，咕噜一声，一枚琥珀般的圣兽丸子，新鲜出炉，直接掉落，风云无痕伸手一抄。

　　奇异的香味，开始充斥这个广场。

　　这香味，浓而不散，经久长存，就随便呼吸一口，都能够解馋解乏，令人心旷神怡，并且味蕾分泌出海量的口水。

　　那两位负责照顾风云无痕的帝阶女婢，都不顾仪态，拼命的耸动着鼻翼，杏眼中，就闪烁出来痴迷的，直勾勾的表情。

　　风云无痕吞咽下去一口口水，伸手一扔，将手中的圣兽肉丸，送入口中。

　　肉丸香甜滑腻，入口舒爽，说不尽的受用。咀嚼几口，就全部送入食道。

　　一股暖洋洋的，犹如浸泡在温泉中的感觉，占据了风云无痕受伤严重的四肢百骸，经脉血管，开始起来了滋润！修复！

　　那些断裂的血管，经脉，开始重新组合……体内崩坏掉的小世界，开始修复……那些衰弱干瘪的龙形真气，也开始缓缓的膨胀。

　　一枚圣兽内丹，就好似一道清泉，在风云无痕体内流过，给风云无痕的伤体，带来了无限的好处，带去了生机！

　　“太好了！果然可以修复我的伤体！”风云无痕忍不住狂喜。

　　这时，接二连三的圣兽肉丸，跌落到风云无痕手中。

　　风云无痕食指大动，只顾猛吃！


第392章 圣王之体！不朽不破！

　　风云无痕就忘乎所以，疯狂嚼吃圣兽肉丸。在身体严重受伤之后，风云无痕面对这些精彩绝伦，美味可口的肉丸子，似乎是拥有无限的胃口和食欲。几十粒肉丸子吃下去，不但没饱，反而愈加饥饿。难以忍耐。

　　这几十枚肉丸子，并没有给风云无痕带来新的力量。所有的营养，全部用来滋润修复伤体。当然，贪婪的妖胎，亦瓜分了一部分肉丸子的营养。现在，风云无痕体内的伤势，已经恢复了一成！

　　吃完这些肉丸，风云无痕拍了拍依旧干瘪的肚腹，竟然直接站了起来，在广场中徜徉散步。

　　“啧啧，小娃儿，这回，你是因祸得福了。看起来，这些肉丸子，的确可以治疗你的伤体！你都能走路了，比起前一刻的衰弱，简直判若两人！”祝老的声音里，亦透着喜气。

　　“无痕公子，您慢点……”那两位负责服侍风云无痕的帝阶婢女，被发生在眼前的事情，直接震住了……一大堆圣兽尸体，就转化为一枚枚奇香刺鼻的肉丸，然后，就被风云无痕统统吃了，再然后……

　　风云无痕就能走了。

　　太古怪了！

　　在震惊之余，这两位婢女，也是赶紧跑过去搀扶风云无痕，也怕风云无痕出什么意外。

　　“哈哈，没事。两位姐姐，不必紧张担心。”风云无痕豁然一笑，心中阴霾，全部驱除。盛情难却之下，也是由两位清雅的帝阶女婢，搀扶着，绕着广场走动。走了一阵，两位帝阶女婢，情不自己，就偷偷的用胸前丰隆的饱满，去揩擦风云无痕的身体，俏脸霞烧，娇俏可人。

　　“哈哈哈！无痕小友，你……你居然……可以下地走动了……咦，你的气色，也好了一些！哈哈！”此时，老大一步从虚无中跨了出来，一眼就看出，风云无痕的伤体，已经恢复了一些。他心中泛起来狂喜，身体激动得发颤。

　　“嗯。前辈，之前，界王军团领袖黑帝，给我送来一批圣兽，我的伤体，大约也恢复了一成。”风云无痕笑道。

　　“好！好！无痕小友，你真是奇葩！这才几天时间，你的伤势，就恢复了一成。那么，在两个月之后……你有望彻底恢复旧观！顺顺利利的通过紫英学府的考核！好！好！”老大不住口的说‘好’。旋即，他从纳戒中，取出来足足上百头圣兽尸体。“无痕小友，这些圣兽尸体，是我穿越去到附近的低级位面，耗费浩气灵石，高级药草，购买交换回来的。你安心养伤，圣兽尸体，绝对不会短缺！我现在要去另外一个低级位面，有一批谈好的圣兽尸体，需要我去收购。”

　　老大雷厉风行，扔下百来头圣兽尸体后，便挤进虚无中，星急火撩的穿梭赶赴另一个低级位面。

　　风云无痕也不多说，祭出圣炉，就开始炼化广场中堆砌的上百头圣兽尸体。

　　一枚枚珍贵的圣兽肉丸，就新鲜出炉，送入风云无痕体内，滋养慰藉着伤体。

　　风云无痕严重受创的伤体，也开始逐分逐寸的恢复过来。

　　此后，不断的有人，给风云无痕送来圣兽尸体……巨树尊者，红衣少妇，李万仙，青青，玉妖娆，皇帝。甚至还有大量蛰伏在无边海域深处的老古董，为了讨好老大，也都奉上许多圣兽尸体。

　　有了充沛的圣兽尸体，这样一来，风云无痕的伤体，恢复起来，就极为快了。也就是十天之后，吞吃了上千枚圣兽肉丸之后，风云无痕的伤体，得到痊愈！

　　一股股伟大的真龙气息，开始从风云无痕体内，爆发出来，还有纯阳剑气，蛮荒剑气，本源风煞，本源冰煞。

　　诸多的能量体，将风云无痕渲染成魔神一般的人物。

　　身躯随意一动，就剑气爆射，切割万物，碾压虚无。

　　拳头一握，就有龙族纹理和斑驳的龙庙，从脚底延伸出来。

　　一呼一吸，都能崩碎一座山峦！

　　“小娃儿，你的伤体，恢复得比老头子预料中，还要快了几倍！妖孽！简直就是打不死的妖孽！”祝老在风云无痕灵魂中，连连叹息。“被一尊帝阶6劫，快要成神的人物，正面一击，完全打残，可是，却只用了十几天，就生龙活虎……小娃儿，你不是人！”

　　风云无痕的伤体，得到恢复，这令老大，李万仙，青青，玉妖娆，皇帝等人，欣喜若狂，激动得都要抽过去一般。除了喜悦之外，人人都感叹风云无痕的身体结构……的确，正如祝老所说那样，风云无痕的体质，已经完全超脱了这个位面的任何一个人。

　　“无痕小友，如果不知道，我肯定会误认为，你身上有神阶血脉……呃，或者说，你是一尊神兽的后裔。”老大眼珠子都快瞪出眼眶了。“还有一个多月，紫英学府的入学考核，就如期举行。现在，我的担忧和顾虑，完全消除。你必将锁定一个入学名额！成为我们这个低级位面，最伟大的少年天才！”

　　风云无痕却笑道。“前辈，要稳稳当当的获得一个高级位面的入学资格，说实话，晚辈并没有绝对的把握。不过……若是前辈再给晚辈提供大量妖兽尸体，那么，入学的把握，将大幅度提升。妖兽尸体数量越多，把握越大。”

　　要知道，在疗伤之时，风云无痕吞吃的所有圣兽肉丸子，其营养，全部用来滋润伤体了。他自身的力量，并没有得到一丝提升。

　　风云无痕岂肯罢休？

　　他还必须要疯狂吞吃圣兽肉丸才行！

　　反正有这么多免费的劳动力，不用风云无痕自己外出，猎杀圣兽，他也乐得坐享其成，也不客气。

　　“好。”老大现在，对风云无痕已经完全信服，就有点言听计从的意思。“无痕小友，经过这十几天的搜刮，咱们这个位面的圣兽，几乎被扫荡一空。更有大量圣兽，望风而逃，遁入其他低级位面。不过，你放心，我已经和周边8个低级位面，谈判联系好了，他们会给我提供圣兽尸体，不说多，再给你弄来上千圣兽尸体，都不成问题。”

　　还可以提供上千头圣兽尸体？

　　风云无痕心中飞快评估起来……在身体状况没有问题的情况下，每吞吃一枚圣兽肉丸，可以增加1龙的肉体力量！

　　一千枚圣兽肉丸，也就等若1000龙的力量！

　　“太好了！”风云无痕目中闪现出来一抹犀利的光泽，心中发狠……若是增加1000龙力量，即便再次面对白骨刀帝，我亦有底气搏杀！加持神力锤，力量可达到恐怖的数千龙，若打出来一招龙暴击，白骨刀帝又如何？一样被我打成筛子！“要圣兽尸体！越多越好！”

　　看到风云无痕此时目中爆发出来的精芒，老大心中又是一阵狂翻浪涌……妖孽！的确是妖孽！目光中全部都是自信，整个人精力弥漫，就好似一头侧卧山林的猛虎，一睁开眼，就要吃人！

　　老大并不说多话，就一个闪身，直接穿梭到了另外的低级位面。给风云无痕张罗圣兽尸体。

　　在此后的日子里，青青，玉妖娆，李万仙等人，便再也不去猎杀圣兽，就陪在风云无痕身边。但风云无痕收获的圣兽尸体，数量上，一点也没有受到影响。无边海域大量的宗门，都在组队狩猎，为风云无痕输送资源。更庞大的资源，则是老大和巨树尊者等人提供，都是从其他低级位面，靠人脉关系吃进。

　　就这样，源源不断的圣兽尸体，每时每刻，堆砌广场。风云无痕盘膝坐在广场中央，不断的催动圣炉，炼化肉丸，进食。

　　只见，一条条龙形真气，从天而降，灌入风云无痕头颅，迅速蔓延至四肢百骸，壮大风云无痕身体内部的小世界，龙庙和真龙纹理，愈加清晰，渗透出来一股股历史气息，伟大而神秘。

　　风云无痕的神力，从367龙，开始飙升！

　　一路狂飙！

　　无法遏制！

　　400……500……600……

　　随着神力的暴涨，在风云无痕头顶上空，繁衍出来一座古老的位面，犹如实质，就看见无数的龙族文字和符号，走马观花的显现出来，还有许多巨龙……黑龙，五爪金龙，毒龙，烛龙，七彩龙……各种巨龙，都在咆哮，也繁衍生息。

　　老大等人，看到这奇妙壮观的景象，都震撼不已，也明白，原来，圣兽尸体，可以供给风云无痕修炼！

　　“实在是奇葩到无以复加！”老大咂舌。“似乎每炼化一头圣兽尸体，无痕小友的力量，就会增进一丝。这样修炼下去，也似乎是没有瓶颈，强，太强了……修为只是圣阶2转，但是肉体力量，轻松屠杀帝阶。一拳可以捣毁一个位面。是人形凶兽。人形帝兽！”

　　在风云无痕吞吃了大量圣兽肉丸，肉体力量暴涨至1000龙之时，奇怪的事情发生了！

　　在1000龙之后，风云无痕再吞吃圣兽肉丸，竟然无法吸取到任何一丝力量了！

　　似乎是肉体达到了一种饱和。

　　“难道，我的肉体，只能够承载1000龙力量？”风云无痕疑惑，也停止吃肉丸子。

　　祝老的声音，在风云无痕灵魂中响起，“小娃儿，如果老头子没有猜错，炼化圣兽，已经无法使你获得力量了。你的肉体，已经发生巨变，成就了圣王之体！你现在要冲击更高层次的力量，肉体境界，就不能够再炼化圣兽尸体了。至少也要炼化帝兽尸体才行。亦或者，去高级位面，找到一些天材地宝。”

　　圣王之体？

　　风云无痕站了起来，全身骨骼就发出山峦移动的咔咔声，周身每一个毛孔，都形成一个独立的小世界，身体内部的小世界，也无比坚固，衍生出来一座龙神之庙，承载了某种特殊的文明。

　　更为奇特的是，只要风云无痕稍微一蓄力，肌肤就呈现出来碧绿色，而后，也绽放出来圣光。

　　每一个毛孔中，都显现出来一个细小的圣光圆盘。风云无痕整个人，沐浴在净无瑕秽的圣光之中，1000条龙形真气，咆哮盘旋，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“砰！”

　　风云无痕从广场中，轻轻踏步而出，只觉得自己的每一块肌肉，每一条骨骼，都充满了爆炸力，心脏跳动的力量，也是狂暴无比，血管中，血液的流动，犹如长江大河，奔腾不息。

　　“什么？！”此时，老大和巨树尊者，红衣少妇，还有另外一些老古董，正悬浮在空中，惬意的聊天。他们目光一触及风云无痕，就险些从空中跌落下来。

　　“这……这……这就是传说中的……肉体成圣……缔造出来无比高贵的圣王之体？百毒不侵，肉身几乎不死，不朽不破……”老大完全失魂落魄。“无痕小友，竟然……竟然将自己，练成了一件法宝……”

　　“呵，诸位前辈，这圣兽，晚辈已经不再需要。”风云无痕洒然一笑，心念稍微一动，周身力量就蛰伏起来，一轮轮圣光圆盘，就隐匿于毛孔深处，使风云无痕的体貌，又恢复了正常。不过，他的气质，的确已经大变，双目中蛰伏着神光，身躯稍微一动，就有斗转星移的感觉。

　　“小娃儿，你现在将神力锤融入肉身，起码可以加持1000龙之力，使你的力量，达到足足2000龙！啧啧，这一拳下去，就算是白骨刀帝，恐怕都吃不消。”祝老在风云无痕灵魂中，连连感叹。“高级位面，火源大陆，你完全去得！老头子根本不用担心什么了！你已经具备了在紫英学府立足的资本！还有，小娃儿，你现在的一身修为，欺骗性太强了……”

　　“欺骗性？”风云无痕疑惑。

　　“嗯。小娃儿，你的境界太菜了，圣阶2转，去了高级位面，连渣都算不上；你的妖胎秘术，也还稚嫩了一些；另外，只要你不引动那神阶能量，即便是你融合了2根剑骨，以剑道修为和高级位面的强者厮杀，你也绝对处于下风。但是，你的肉体力量，一旦爆发，那就可怕了……再配合血无常那个变态的杀神拳法，啧啧，若是遇到那些欺辱你境界低，敢于挑衅你的家伙，一拳轰杀过去，尸骨无存啊！”

　　在练成了圣王之体后，风云无痕整个人的战力，极具欺骗性！

　　“噢，祝老，说得也是，现在，我都跃跃欲试，想要去高级位面瞧瞧了。”风云无痕眼中，也掠过一抹亢奋，“不过也可惜，我虽然练成了所谓的肉体成圣，但是，血无常老师留在我灵魂中的杀神拳法第11招，第12招，却还没有觉醒。这就美中不足。”


第393章 到底高级位面

　　风云无痕今次，也算因祸得福。利用‘老大’在这个位面的强势地位，疯狂狩猎圣兽，炼制出来海量的肉丸子。不但修复伤体，也使力量暴涨，肉身得到淬炼，成就出来‘圣王之体’。也就是肉体成圣。

　　现在，风云无痕就对去往高级位面闯荡，更加具备信心。风云无痕的想法，极为坚定，在他心中，去高级位面，并非单纯只是通过紫英学府的考核，成为一名学员，并找机会获得特殊介质‘溺’，从而提升低级位面的空间品质。风云无痕还有更重要的目的……击杀祝老的仇家，替祝老抢夺回来失去的神格！

　　让祝老，重新成神！

　　当然，能够将鼎盛时期的‘神’祝老打残，打碎瓜分祝老的神格，就不是等闲之人，能够办到。关于仇家，祝老一直缄口不言，只是对风云无痕道。“小娃儿，现在远远不是告诉你，老头子的仇家，是哪些人的时候。以你目前的修为，要给我报仇，抢夺回来神格碎片，简直一成，半成把握，都没有！你目前最紧要的，还是脚踏实地，安心修炼。”

　　这时，老大等人，已经将风云无痕团团围住，都上下打量着风云无痕，啧啧称奇。

　　“前辈，如果我没有计算错误，离紫英学府的考核，也就只剩下十几天了。”风云无痕收敛气势，稳定住了心神，平淡的询问道。

　　“哈……无痕小友，你成就圣体，将毫无悬念的获得一个紫英学府的入学名额。”老大笑逐颜开道，“不错，也就还是十几天，你便飞升，离开这个位面。去参加考核。”

　　“飞升……”刹那间，惆怅的情绪，就涌上风云无痕心扉。他喃喃道。“这……飞升，就等若离开低级位面，那么，青青，青青怎么办……”

　　在这低级位面，也还有风云无痕眷恋的一些人。特别是自己的妻子青青。

　　老大也明白风云无痕此时的想法，朗声一笑。“无痕小友，这一点，你不必担心。你进入紫英学府之后，如果表现优异，展现出来高人一等的天赋，那么，学院会不定期给予你回到低级位面探亲的机会。如果你足够优秀，甚至于，还会获得一些特殊名额，就是将你在低级位面的亲人朋友，接到高级位面。一人得道犬群升天。”

　　“噢？”风云无痕明白了。“也就是说，我在高级位面获得社会地位，便可以恣意将亲人朋友，从低级位面，接到高级位面？”

　　“这不是问题。”老大展颜一笑。“就诸如白骨刀帝之流，在高级位面混得久了，建立起来一些人脉关系，他偶尔也会将白家子嗣，接到高级位面，或是进入学府深造，或是谋取一些低贱的职位。无痕小友，白骨刀帝，也在火源大陆混迹，不过，没有资格进入‘紫英学院’这种高级学府。也只是在极为低级的学府，宗门，溜须拍马，舔别人的屁股。就连他都可以把人接引到高级位面。你的起点远远比他高，你还没有信心么？”

　　高级位面，火源大陆，有四大学院，以及若干中，小学院。白骨刀帝只能够在中，小学院之间周旋，落脚。

　　“好。既然这样，我还是有信心的。”风云无痕爽快点了点头。心中暗道，只要我在紫英学府站稳脚跟，就可以把青青，老丈人，甚至把玉妖娆，都接过去！

　　“无痕小友，这十几日，你就抓紧时间，和自己的妻子，亲朋，好好相处，厮守。诉说别绪。不过，也安抚他们，让他们不必担忧，你的飞升，只是暂时的，只是为了获得更好的发展平台，实现抱负。让他们体谅。”老大善解人意道。

　　风云无痕也豁然一笑，就告辞离去，在一处连绵宫殿群中，和青青，李万仙，玉妖娆，皇帝等人，呆在一起。

　　得知了风云无痕即日便要飞升传送到高级位面，众人均是表现出来不舍。玉妖娆暗自叹息，垂泪；青青更是满腹委屈，想要和风云无痕一起，传送到高级位面。

　　“呃……青青，今次去高级位面，还必须要接受一次严峻的入学考核。况且……况且，我是不能够带任何人，进入高级位面的。”风云无痕尴尬一笑。

　　青青撒娇不依。李万仙呵斥道。“青青，不要纠缠。高级位面有高级位面的规矩。你想去高级位面？那就必须和无痕一样，去参加学府考核！以你目前的修为，参加考核，无异于找死！无痕亦是第一次参加这种考核，不可能分心照顾你。你若胡搅蛮缠，就等若拖无痕的后腿，是在害无痕！刚才无痕不是说清楚了么，只要他在高级位面，表现出来高人一等的天赋和战力，很快就能够获得社会地位。到时候，再把你接上去团聚，也算是顺理成章。”

　　青青只是舍不得风云无痕，倒也并不是不识大体，一味瞎搅合的愚昧女子。听父亲如此一说，她只能颓然一叹。可怜兮兮道，“好吧，好吧。无痕，你记住，一定要在高级位面，站稳脚跟，才好把我们接上去！”

　　风云无痕心中松了口气，郑重道。“青青你放心，我一定将你接到高级位面！岳父大人，你是一样的，我亦会接你上去。呃……妖娆小姐，如果你能够舍弃粉红军团的基业，那么，我也……我也接你上去。”

　　风云无痕虽然对玉妖娆没有男女之间的那种情感，不过他也心知肚明，玉妖娆对自己一往情深，情根深种，也做出许多牺牲。感激之余，风云无痕也不会敷衍遗忘玉妖娆。

　　“啊……”听到风云无痕的话，玉妖娆整个人娇躯一颤，芳心涌起来巨大的狂喜，喜悦和幸福，就占据了她周身每一个细胞，心中一片轻松，就感觉到，自己为风云无痕所做的一切，所有的牺牲，在这一刻，都是值得！

　　即便风云无痕是欺骗她，她也感到幸福得要死。

　　就这样，家人，朋友，都接受了风云无痕暂别的事实。还不断的鼓励风云无痕，给予风云无痕许多的自信。

　　在接下来的日子里，风云无痕就陪伴家人朋友，也抽空，携带大量浩气肉丸子，潜入海底世界，和自己的几个圣兽大妖兄弟，团聚了几日，喝酒聊天，畅快恣意，不亦乐乎。

　　而，风云无痕的另一份牵挂，姐姐风云雪，此时，正云游四方，学习炼丹药理之术。风云无痕请界王军团黑帝探查，得到可靠消息，风云雪，正和自己的师尊，师姐师妹们，进入无边海域一个世外桃源般的岛屿，开采这岛屿上的大量灵药。并受到无边海域一股势力的保护。

　　在界王军团强大的人脉帮助下，风云无痕登陆该岛屿，同多年未见的雪姐相聚！

　　这番重聚，姐弟二人，都激动欢喜得流下了眼泪。

　　此时的风云无痕，比起几年前，更加成熟，动人，娇躯凹凸有致，胸前的两团茁挺，呈现出来裂衣欲出的态势。美腿修长，火辣。而且，雪姐的境界，已经达到先天罡气境中期。气质高贵。

　　风云雪看到自己最疼爱的弟弟，从一个稚气的毛头小孩，成长为一尊长身玉立的少年，风度翩翩，浑身散发出来一种难言的男性魅力，心中也是激动，也有一些说不清道不明的情愫。

　　当风云无痕将自己的妻子，青青，介绍给雪姐认识的时候，雪月明亮的眸子中，划过一抹隐晦的失落，心中也像是打翻了五味瓶，怅然若失。“呵，无痕，你再也不是雪姐一个人的了……你，你已经有了自己的家。还有，你今时今日的成就，雪姐为你感到骄傲。也不枉费当初的姐弟深情。”

　　姐弟团聚，就在这岛屿上，渡过了数日，风云无痕每天还帮助雪姐采药，心情极为轻松写意，幸福满溢。

　　当问及雪姐今后的打算，风云雪告诉风云无痕，她励志要做一名伟大的药师，就准备在这座岛屿上，长时间的开采灵药，研发各种丹药，跟随师尊，学习药理。

　　当风云雪谈及自己理想的时候，眸中的光华，亦是格外闪亮动人。

　　风云无痕也为自己的姐姐找到了人生的理想，方向，感到高兴。临别时，风云无痕保证，日后一定把雪姐，接到高级位面，学习层次更高的炼药之术。

　　和风云雪分别后，青青朝风云无痕做了个鬼脸，调皮道。“无痕，你这个姐姐，似乎对你，有一些除了姐弟之外的其他感情呢。”

　　“胡说。”风云无痕笑骂道。“我和雪姐，相依为命，只有姐弟之情，哪里还有其他？再说了，我如果和雪姐那个，那个啥，不就成了乱……乱哪个啥了么？”

　　“噗……”青青忍不住大笑道。“也幸好雪姐是你的姐姐，否则啊……嘻嘻，我家无痕……呵呵，不说雪姐了，无痕，妖娆姐姐其实很不错，对你死心塌地，你难道不动心？妖娆姐姐可是这无边海域前四界，排名前几位的美人佳丽……无痕，别瞪着我……男人三妻四妾，都是稀松平常，我都不介意，你……好了，好了，我不说了……”

　　时间过得飞快。

　　这一日，飞升高级位面，火源大陆的日子，终于来到！

　　风云无痕最后一次，和青青，李万仙，玉妖娆等人辞别，跟随老大，来到无边海域第8界，核心区域的一座古老而神秘的传送大阵中。

　　在阵法中，除了老大和巨树尊者等老古董之外，就还有十几尊低位面天才，要和风云无痕一起，飞升到高级位面，参加考核。

　　本来，老大在今年，挑选培训的天才少年少女，足足有45位，不过，被风云无痕宰杀了2位，在战秦帝国保卫战中，又折损几位。要去参加考核的，应该还有三十几位才对。不过，经过了同白家一役之后，有一大半的天才，都心灰意冷，主动放弃考核，万念俱灰。

　　因此，在这次，要和风云无痕一起，飞升，参加考核的低位面天才，仅剩区区13人！

　　“无痕小友，诸位少年天才，进入传送大阵！”老大的面部表情，变得极为严肃。在这种严肃中，又有极度的兴奋和憧憬。目光就直接看向风云无痕，直言不讳道。“无痕小友，我这一生，致力于培养本位面少年天才，所有的努力，都是为了今日！为了能够使我们这种低级位面，获得翻身机会！获得提升空间品质的机会！我已经老朽，也活了数十万岁，没有资格和潜力，进入高级位面锤炼，谋求机遇。所有的希望，都寄托在你身上！希望你能够不负众望，在高级位面，获得社会地位！在武道的修行上，披荆斩棘，勇往直前，斩杀所有心魔，成就大统！也造福低级位面！让我们这些老古董，也有成神的机会！”

　　“老人家，诸位前辈，晚辈必然不会忘记这个位面！如果晚辈有能力，一定会造福这个低级位面！”风云无痕正经说道。“晚辈倒也不是一个忘本之人。”

　　“好！无痕小友，说得好！”老古董们，都是激动称赞道。

　　老大继续道。“无痕小友，今次，随同你一起飞升，要去紫英学府考核的少年天才，有13人，如果可以，在能力范围之内，也请你适当的照拂他们。在考核中，帮助他们一把。”

　　“呃……好。”风云无痕含含糊糊的应答了一声。他这也就是有些敷衍的意思了。不过，那13人，同时将满怀希望的目光，看向风云无痕。甚至，有几位少年天才，还急切道。“无痕兄弟！今次考核，就要多蒙您照顾了。咱们都是这个低级位面的人，属于一脉。如果大家都能够顺利通过考核，进入紫英学府，日后也彼此有个照应。”

　　其中有几个少女，还用魅惑人心的目光看着风云无痕，红唇娇艳，秋波暗送，一副恨不得让风云无痕搞的表情。其中一个丰满女子，腻声道。“无痕公子，去了高级位面，人家就是你的人了，你要多多照顾人家啊……”

　　面对这些眼神和厚脸皮的话，风云无痕只是干笑，也不作答。

　　就在这时！

　　赫然，一道霞光，刺破虚无，纵横天地，就从苍穹中，直射下来，瞬间就到达传送大阵之中，四面八方，花雨缤纷，瑞气万道，祥和炫彩，浮现出来无数的海市蜃楼，美轮美奂。

　　一道仙榜，从天而降，犹如银河瀑布垂落，就有珠玑般的仙体字符，流动其中，还有一把至高无上的嗓音，公式化的宣布道……

　　“火源大陆，紫英学府，从低级位面，招收天才，进行考核。第000002888990号低级位面考生，准备飞升！”

　　顷刻之间，就有无数的华丽光圈，无中生有，就将风云无痕，连同其他考生，彻底的笼罩。

　　飘渺神圣的传送之力，开始源源流动！

　　“啧啧，要传送到高级位面，进行飞升，必须要高级位面的能量，才能够进行。才能够开启这座传送阵。还有，我们这个位面，也太低级了，在紫英学府的眼中，就连一个名字都没有命名，直接就是用一个代号来表示……第‘00002888990号’低级位面。尘埃啊，我们这个位面，真是一颗尘埃……”

　　风云无痕就喃喃自语起来。

　　渐渐的，风云无痕只觉得视线一片模糊。四周的景物，全部都在扭曲，晃动，荡漾起来波纹般的涟漪。旋即……

　　“嗡！”

　　风云无痕只觉得耳边一阵轻鸣响，视线中，五光十色，光怪陆离，下一刻，他和其他13尊少年天才，就全部消失在传送大阵中。

　　一切归于平静。

　　老大和巨树尊者等老古董，就唏嘘不已的走入传送大阵，彼此都发表起来感叹……

　　“哎，老大，这已经是我们输送的多少批少年天才了？我都记不清楚了。唯一记得的，是每一次输送，结果，换回的，都是一具具的尸体……想起来，就全部都是悲剧。”

　　“今次不同，今次，我们有无痕小友这张底牌。再也不会品尝失败的苦酒。”

　　“老大，我们这就开始等待吧。考核即将开始，本位面被杀死的天才，尸体都会被传送回来，我们就在这里，等着收尸。”

　　这些老古董，就在传送大阵中，盘膝而坐，开始起来等待。

　　※※※

　　风云无痕和这个位面的其他13位少年天才，通过传送，全部都感觉到，自己整个人，似乎都飞腾起来，无限升高，然后就是一种冲破桎梏，到达另外一个空间的奇异感觉。

　　就好像鱼儿从水中，忽然游上岸一般。

　　等到双脚落实，脚踏实地，视线中的景物不再晃荡，风云无痕连忙凝聚目光，四顾观望起来。

　　一看，他头皮就发麻了！

　　此时，他和13位少年天才，处身在一个巨大的广场中。

　　这广场有多大？

　　简单的说，就要比无边海域中，一座大型岛屿的整体面积，还要大！

　　在广场中，密密麻麻，就站立了无数的人！风云无痕稍微估测了一下，只怕是有几十万人之多！

　　而且，还不断的有新人，传送进入广场。

　　风云无痕就感觉，自己站在广场中，显得极为渺小！完全就已经被人潮人海，淹没了！

　　那13名少年天才，脸上都呈现出来诚惶诚恐的表情，就好像小地方的人，突然到了繁华大城市，就局促不安，忐忑，惊恐，找不到方寸，不约而同的，全部朝风云无痕靠近。口中都嚅嗫道。“无痕……无痕兄弟……好多人……而且，无数强大的识念，无数霸道的识念，都交织纵横在这广场上，好可怕……”

　　这个时候，祝老的声音，就出现在风云无痕灵魂中。“小娃儿，你观察一下四周，这些人，跟你一样，全部是来自低级位面。都是来参加紫英学府考核的，全部都想借着这次机会，鲤鱼跳龙门，一飞冲天。这些人，也全部都是你的竞争对手！”


第394章 一掌拍扁！

　　这巨型广场中站立的所有人，全部都是来自低级位面，欲要通过紫英学府选拔，登堂入室，成为学员。

　　这些人，都是风云无痕的直接竞争对手！

　　风云无痕稍微感觉头大……这广场上，人头涌动，黑压压的一片。还不断有新人，从各个低级位面传送过来。

　　不说多，在这广场上，十几万人是有的。

　　“要和十几万人一起考核，竞争进入紫英学府的名额？”风云无痕稍微一蹙眉。不过，他算是沉得住气，并不像其他13位天才那样，吓得脸色发青。很快，一股强大的信心，就占据风云无痕心扉……我肉体成圣，在不加持神力锤的情况下，一拳就能打出1000龙之力，神挡杀神，佛挡杀佛！谁敢拦我？

　　稳住心神之后，风云无痕的目光，就四处张望起来。

　　只见，在广场中密集站立的各低级位面武者，数量虽然庞大，但是显现出来良莠不齐的味道。

　　有圣阶，也有帝阶；有的气息较为普通；有的虽然境界不高，但是却释放出来极为危险的气息；有的五大三粗；有的体魄强壮；有的样貌丑陋；有的则温文儒雅；有的还带着一些婢女，仆人，就拿出长几矮凳，弹琴品茶；有的女子，还携带了一些宠物，逗弄嬉耍；有的盘膝而坐，韬光养晦，似乎是在温养真元……

　　也还有一些令风云无痕瞠目结舌的奇特人种……有全身包裹在火焰中的奇人；也有类似于岩石物质构成的傀儡人；还有钢铁人；也有一些长着巨大羽翼的鸟人；还有吐丝结网的蜘蛛人……

　　这些奇特人种，就是风云无痕见所未见的。今次算是大开眼界。

　　有的人散发出来和善，与人无害的气息；有的则是战意蒸腾，气息狂暴；有的身上死气沉重，如同坟场墓碑般矗立；有的左顾右盼，吹胡子瞪眼，就表现出来挑衅的狞恶态度……

　　三教九流，五花八门。

　　风云无痕也感觉到，在这些品种繁杂的人中，就有一小部分，战斗力极为恐怖，不容易对付。

　　譬如，风云无痕就亲眼看到，一尊修长男子，周身混沌之气大开大合，境界不高，和风云无痕一样，只是圣阶2转，但是眸子中，闪现出来位面苍生，历史长河的味道。有一种厚重感和威严，稍微一动手，可以轻松杀死帝阶。

　　也还看见一个敦实的胖子，屁股着地，坐在地上，犹如一座肉山，头上也就是冉冉升腾起来一个圣光大盘，境界非常低，就圣阶1转。不过，这胖子手中握着一些散发着圣光的奇石，在嚼吃，嘎嘣嘎嘣，像是在吃零食，偶尔也吃一些浩气灵石。在吃食的过程中，一旦有人试图靠近胖子，胖子的头发就会根根直竖起来，龇牙咧嘴，就有一道道古怪的法则纹路，凸显而出，辐射出来无坚不摧的法则力量，形成一道法则屏障，将人拒之千里。

　　风云无痕还注意到站在附近的一尊剑修，圣阶4转，身体发肤毛孔中，剑意喷射，压缩出来时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，另外，还有一道道黄色沙粒，漩涡般滚动缠绕。祝老告诉风云无痕，这黄色沙粒，就是‘意’被压缩到10分归5之后，诞生出来的‘死亡沙漠’，每一粒沙粒，在战斗时，都可以形成一片沙漠，将敌人生生困住，非常厉害。

　　“我就观察到这有限的几个人，都是圣阶，但是，全部表现出来不可思议的战斗力，可以随便杀帝。料想，这些就是其他低级位面的佼佼者了。”风云无痕暗暗叹息。“果不其然，一直龟缩在一个低级位面，就等若是井底之蛙，现在出来见识了世面，才知道，这个宇宙中，天才何其之多啊！”

　　“哈……小娃儿，你看到的，还只不过是低级位面选拔出来的天才。等你进入紫英学府，看到高级位面的天才，你更加会惊讶！”祝老笑嘻嘻的说道。“不过，你也不弱。老头子识念偷偷一扫，发现，这广场中，就你一人，肉体成圣，这是你独一无二的优势。你还有杀神拳法，神阶剑法。因此，你千万不要妄自菲薄。”

　　“嗯，祝老，我明白。不过，从现在开始，我不会轻视任何一个人。我也不会盲目自信，就认为自己是什么超级天才。”风云无痕笑了一下。“现在，我终于明白，我们那个位面，为何每次派遣大量天才，来参加紫英学府的考核，都以全军覆没告终。”

　　风云无痕看了看身旁，吓得像鹌鹑一样的13位所谓天才一眼，摇头失笑，呐呐低语，“炮灰啊，你们其实不应该飞升来参加这次考核的。”

　　就在这时，风云无痕心中忽然一动……“咦？这里的天地灵气，好浓郁！品质好高！”

　　风云无痕抬头一看，蔚蓝的天空，漂浮一些纤柔圣结的棉花云，日照晴空，似乎永远也不会打雷下雨。

　　天地之间流动的空气，都是灵气！空气的品质，就完全要比风云无痕那个位面，高出几十倍不止！

　　而且，这个位面的空间，要比风云无痕所在的那个位面的空间，坚硬几十倍！

　　也就是说，以风云无痕的力量，如果是在以前那个低级位面，一拳下去，可以打碎空间，甚至强行打开一个紊乱的微型位面，完全打穿空间壁垒；但是在这个高级位面，空间坚固，很难打穿。

　　“小娃儿，高级位面就是这样的，跟低级位面，完全不是一回事。在高级位面，就算是普通人，没有修行武道，自然寿命，也接近千年。一旦修行武道，同阶的武者，从真元的品质来讲，高级位面的武者，真元就要比低级位面的武者，高出几十倍！说俗点，低级位面的一尊普通帝阶1劫和高级位面的一尊普通帝阶1劫相比，体内真元的品质，逊色几十倍。两者战斗起来，强弱悬殊巨大，是秒杀的格局。”祝老出身于高级位面，就向风云无痕孜孜不倦的讲述起来。而且，此时的祝老，情绪格外激动，有一种时隔多年，重返家乡的感慨在里面。

　　“嗯，祝老，我明白了，在低级位面，我越级杀人，就跟喝水吃饭一样简单，但是，在高级位面，我要想越级杀人，那就非常困难了。”风云无痕沉吟道。

　　“对。再加上，高级位面流传着一些神阶功法；高级位面有神阶强者的存在，因此，就诞生了许多体内流淌着神阶血脉的超级天才，修炼如同吃饭喝水般简单，非常妖孽。所以，小娃儿，之前我就告诉过你，以你的天赋，到了这高级位面，也不能够将骄傲。”祝老有条不紊的说道。“说实在话，你的真龙体质，神阶剑法，在这高级位面，就稀松平常，不像低级位面那么无敌。以后，你会见识到，许许多多你难以想象的超级大变态。你现在要做的，就是获得入学资格，然后在紫英学府，好好的锤炼。暂时不要考虑为我报仇，夺取回来神格的事情。”

　　“嗯。祝老，我不会莽撞的。”风云无痕郑重答应道。

　　就在这时，一尊淡黄长衫的青年男子，就施施然朝风云无痕走了过来。

　　“看起来，你的质素还不错。”那淡黄长衫男子，走到风云无痕跟前，就大刺刺的说道。他天庭饱满，眼睛里面有大权在握，掌控一切的味道，居高临下。是帝阶1劫境界，但是气息远比风云无痕所在那个低级位面的帝阶1劫，沉厚数倍，虽然站在风云无痕跟前，但是却给风云无痕一种无法锁定其真实位置的感觉，虚虚实实，飘飘渺渺。

　　他继续说道。“圣阶2转。境界是低微了一些，不过，体内隐隐散发出来剑气锋芒，应该是运气好，获得过剑骨，融入身体，可以越级战斗。这样，你投奔本尊，本尊保你获得一个入学资格，如何？不过，你要宣誓效忠本尊，做本尊身边的一条忠狗。你放心，本尊一向慷慨，即便是对身边的狗，也大方得紧。你追随本尊，日后在紫英学府，也会有一席之地。主荣仆贵。”

　　“嗯？”风云无痕一下子就明白了，这家伙，是想过来拉帮结派。

　　在这时，风云无痕就注意到，不光是这家伙，在广场的许多地方，来自不同位面的人，都开始互相攀谈，有的就干脆结盟。还有一些强大的家伙，就结党营私，靠强硬的手段，逼迫一些稍弱的武者，成为奴隶，仆人。

　　“抱歉，本人从来没有做狗的想法。还有，本人并不认为，你能够保证什么入学资格。”风云无痕不咸不淡的说道。

　　“噢？你在怀疑本尊？”那黄衫男子，眼皮子一掀，骤然之间，眉心直接拉开一道竖眼，碧绿森森，有碧绿色的火焰在吞吐，一张张恶鬼脸谱，游动扫荡。

　　“这道竖眼，内中有本尊炼化的5尊帝阶4劫，1尊帝阶5劫，威力强横，横扫一切！只凭这道竖眼，可保本尊在这火源大陆，紫英学府，声名鹊起！缔造起来不朽的基业！你敢不从本尊？本尊看你骨骼清奇，体内含有剑骨能量，攻击力也能够杀死普普通通的帝阶2,3劫，这才开恩，让你做本尊的一条狗，你不识抬举？”那黄衫男子，声色俱厉道。

　　“我……我愿意……”此时，站在风云无痕身旁，13名天才中的一个，就结结巴巴的说道。“大人，神威不凡，小人愿意为奴为仆，希望大人可以庇护小人……”

　　“你是什么东西？土鸡瓦狗！滚！”黄衫男子眉心竖眼一瞪，一缕淡淡的碧绿光华，直接闪烁飚射而出，瞬间没入那服软的家伙体内。

　　顷刻之间，那家伙面部肌肉，显现出来痛苦万分的神色，想叫，但是又叫不出来，身体忽然一颤，就分解为粉末渣子，随风飘去。

　　“也不是什么下三滥的垃圾，都可以成为本尊的狗。”黄衫男子冷冽一笑，就直接看向风云无痕，“我给你三个呼吸的时间考虑，如果不肯归从本尊，下场就和他一样！”

　　“啊！”在风云无痕身边，幸存的12名天才，个个吓得噤若寒蝉，就瑟瑟发抖，身体往后直缩。一名女子，就惊恐万状道。“这里……这里是紫英学府考核学员的地方，神圣不可侵犯，你……你怎么敢滥杀……”

　　“哈哈哈！紫英学府，多么高贵，会来管你们这些蝼蚁的生死？你们反正都无法通过考核，死在这里，同死在考核试炼中，也没有什么分别。”

　　“咻！”

　　黄衫男子竖眼一扫，“噗！”那说话的女子，身体就分解为粉末，神魂俱灭。

　　“砰！砰！砰！”

　　剩余11尊风云无痕那个低级位面的天才，就全部跪了下去，牙关颤抖，脸如土色。

　　事实上，除了这黄衫男子在这里杀人，广场的许多地方，都因为结党营私的事情，出现了杀戮，几乎也就是在同一时间，就有数百上千人丧命，也有人跪下向某些强者磕头，表示臣服。

　　也不见紫英学府的人，出面管束。就任由广场中，不断发生杀戮。

　　“最后通牒，本座数到3，你还不下跪，那就死路一条。”黄衫男子咄咄逼人的对风云无痕道。

　　“1……2……”黄衫男子，幽冷的看向风云无痕。

　　“3！”风云无痕抢先说道。

　　骤然，一股纯阳剑气，夹杂蛮荒剑气，本源冰煞，本源风煞，从天而降，笔直切割黄衫男子头顶！

　　“哈哈！区区剑术，也敢卖弄？！哈哈哈哈！”黄衫男子猖狂大笑，竖眼中碧光流动，轰的一下，碧眼张开，竟然强行将风云无痕斩杀出去的一道剑光吞噬！

　　“哈哈！这剑气，果然不弱，不过……”黄衫男子摇头晃脑。

　　赫然！

　　“砰！”

　　风云无痕右掌膨胀变大，条条粗壮的真龙虚影纠结蟠绕，一掌拍在黄衫男子头顶，“噗！”的一下，直接将黄衫男子，拍成一块扁平的肉饼。

　　“什么！你敢偷袭本座！”地上，肉饼的血肉疯狂蠕动，似乎想重新凝结塑造人形。

　　“呵，刚才那一剑，只是虚招罢了。”风云无痕微微一笑，丹田骤然一鼓，一尊狰狞的蛟龙头，直接探头而出，“嗷”的一声，将地上的肉饼，一口气吞了下去。


第395章 考核开始

　　风云无痕一掌将一尊来自其他低位面，过来挑事的天才，拍成肉饼，还让妖胎蛟龙，将其尸体吞吃。充当养料。

　　一个照面，就秒杀一尊实力并不弱的天才，手段干净利落，绝不拖泥带水，这就引来附近大量天才的窥伺。风云无痕就感觉到，四面八方，一道道犀利的目光，一道道强横的识念，就纵横交叉，都投射过来。这其中，有一些目光，就显现出来暴怒和挑衅，有的则是观望。

　　与此同时，不断的有弱小的天才，被强者灭杀，亦或者跪地求饶。

　　“既然已经开了杀戒，杀一个是杀，杀两个也是杀。我且在这里看着，还有谁敢上来送死。紫英学府并不管束这广场中，天才之间的摩擦和厮杀，那再好也没有，我就放开手脚，多杀几人，也为妖胎蛟龙，提供充沛的能量，促使他进化。”风云无痕是豁出去了，目光丝毫不避，就横扫而过，也没什么善意，瞪视那些正在觊觎他的武者。

　　看到风云无痕淡定从容的表情，那些正在观察风云无痕的天才，也都谨慎起来，也不急躁，就冷冷的观望，并不主动过来找风云无痕的麻烦。

　　“噢，对了，小娃儿，在高级位面，该低调的时候，要低调；不过，被别人欺侮上门，也不要做软骨头。软骨头在高级位面，也就只能做奴才，一生被轻视，没有人看得起。”在风云无痕灵魂中，祝老就提醒道。

　　风云无痕舔了舔嘴唇，目光中情不自己的滚动出来一些杀机，脸上表情，就略微显现出来一些狞恶的内容，更加让人不敢轻易靠近。

　　反正，暂时是没有人过来找风云无痕的麻烦了。

　　渐渐的，广场中的血腥味，越来越浓郁，不断的有弱小天才，被欺凌，虐杀，残肢断体。和风云无痕一起过来的少年天才，也就还剩下11个，面容都是惊恐欲绝，人人自危，就瑟缩在风云无痕身旁，寻求一些保护。

　　过了一会，广场中的厮杀停止下来。十几万武者，也就还剩下一半，数万人。被杀死的武者，尸体就开始淡化，消失在广场中，似乎是被传送到其他地方，清理掉了。

　　就在这时……

　　“啪~啪~啪……”

　　一阵清脆悦耳的拍掌声，就突兀响起，这拍掌声，似乎就蕴含着一种特殊的韵味，掌声一响起，就将广场中的纷乱和鼓噪，全部压制下去，使得整个广场，完全的安静下来。就好像，这巴掌声，有什么魔力，可以恣意打断一切。

　　数万人，循声望去。风云无痕也是不动声色的抬眼看去。

　　只见，在虚空中，就铺垫开来一条彩虹桥梁，五光十色，富丽堂皇，彰显出来尊贵的味道。桥梁上，当先行走一名身材高挑的少女，轻纱如雾，五官绝美，气质犹如空谷幽兰，身上还散发出来一股如兰似麝的味道。这少女明亮的眸子中，呈现出来两弯寒月，冷风笼罩，极为凄迷，给人一种悲怆的美感。

　　她头顶上空，悬浮起来3个圣光大盘，显示出来境界不高，也就圣阶3转。不过，在她体内，似乎蕴含着一股毁天灭地的能量，娇躯稍微一动，似乎就可以摘星拿月。

　　“不简单！这女子，绝对不简单！也就只是圣阶3转，但是，其气势，根本就不逊色于帝阶6劫的白骨刀帝！”风云无痕暗自纳罕。

　　祝老的声音里，也充满警惕。“小娃儿，这个女子，是高级位面的人，血脉极为高贵，你不要看她只是圣阶3转，其战斗力，绝对不输给你那个低级位面的土霸王，‘白骨刀帝’。你瞧瞧，这就是高级位面的天才。这个女子，很可能就是紫英学府的学员。”

　　“祝老，我算是见识了。高级位面，随意出来一尊圣阶，气息就如此可怕，深如渊海。”风云无痕叹服。

　　在这女子身后，就挺立两尊身穿铠甲的战士，都是圣阶1转的微末修为，但是气势不凡，就显现出来王公贵族的骄傲，尊贵，目中无人。评估其战斗力，似乎也是可以轻松杀死低级位面帝阶的。

　　看着这三人，广场中的数万低位面天才，都吞咽起来口水，都被那女子散发出来的唯我独尊的气势给震慑住了，每一个人，心中都生出来自惭形秽的味道，对那女子，就有无法战胜，必须要臣服，必须要去千方百计讨好的想法。

　　“你们很好，就狗咬狗，把极为弱小的一批牲口，都清除掉了。剩下来你们这批较强壮的牲口。不过，牲口依旧是牲口。除非就通过本次考核，正式成为我们紫英学府的学员，那才脱离畜道，轮回成人。不过，在高级位面中，也必须夹着尾巴做人。”那女子，笑吟吟的说道。她身后的两尊铠甲战士，也笑着，彼此交换眼神，显现出来揶揄的味道。

　　这三人，高高在上，用筛选动物的目光，看着广场中的数万低级位面天才。

　　赫然，广场中，一尊桀骜不驯的蛮壮少年，直接踏步而出，双手一拱，脸上有一些不忿的内容。“这位小姐，您为什么说我们是畜生？我们虽然来自低级位面，但是，都是所在位面的天才人物，也有非同凡人的家族背景，其中也有一些，是帝国皇室成员。小姐，我们也是有可能进入紫英学府的，您不能够轻贱我们，把我们当成畜生看待。”

　　“咯咯咯……”那少女咯咯咯的笑了起来，花枝乱颤。“你们啊……你们这些牲口，似乎还没有搞清楚状况……你们不是畜生是什么？说实话，你们低级位面上来的人，地位还不如高级位面的畜生呢……”

　　话音刚落，少女秀美一蹙，瞳孔中寒光爆闪，也不见她有什么动作，“噗”的一下，那尊站出来说话的蛮壮少年，身体就爆炸成粉末。

　　紧接着……

　　“噗！噗！噗！”

　　站在蛮壮少年附近的十几尊低位面天才，身体接二连三的爆炸成粉末，尸骨不留。

　　“啊~~~~”

　　广场中的低位面天才们，人人嚎哭，就栗栗危惧，身体疯狂躲避，也不敢说什么狠话了，不停的颤抖着。

　　“都老实点吧。低级位面上来的畜生。你们要搞清楚定位，你们现在就是畜生！”少女笑逐颜开，“好了，不要再争吵聒噪，否则，直接杀死；也不要再有任何反抗的举动，谁敢再出来啰嗦，本小姐就大开杀戒。你们这些畜生，来到高级位面，我们想杀就杀，想灭就灭。没什么了不起的。”

　　她的确是将所有低级位面上来的人，当成了畜生看待，根本不会有什么尊重。

　　风云无痕默然不语，抬眼微微扫了那少女一眼，也不多话，心中只是道……好，你将我们当成畜生，总有一天，老子要你跪在老子面前，舔老子的屁股！贱人！

　　低位面的天才们，有什么不满，也不敢再诉说了，全部都隐忍了下去。

　　少女目光从左至右，扫了一圈，看到人人服软，眼中也闪现出来意兴索然的味道，“没意思，没意思，本来还想多杀点畜生，游戏玩耍。不过，果然再也没有一个畜生敢站出来吠叫。低级位面的畜生，就是这样的，稍微一恐吓，就软了。”

　　顿了一顿，少女板着脸道。“也不多耽误时间了，现在，本小姐就宣布考核资格！你们所有人，都参与入学考核。这考核，简单的很，本小姐就是主考官，将你们送入一个试炼场，那是一个独立的空间，是一颗星球，上面栖息着一些蛮族，天赋异禀，拥有可怕的战斗力。这些蛮族，守护着星球上的一种特殊矿石……‘泪矿’。你们的考核任务，就是进入这颗星球，击杀蛮族，夺取泪矿！每一个参加考核的畜生，都必须要收集到50颗‘泪矿’，才算满足基本考核。而且，你们这许多人参加考核，也不是说，谁收集齐50颗‘泪矿’，谁就通过考核，正式成为紫英学府的学员。本次考核，只有100个名额。也就是说，你们传送过去之后，要和蛮族战斗，你们也不断死亡，你们的人数，还剩下恰好100的时候，才会重新被传送回来。切记，即便还剩下101人，都不算完成考核。必须要死亡无数，只剩下100人，考核才算结束。被传送回来的100人，就检查收集到的‘泪矿’，数量达不到50颗的，也淘汰。”

　　“嗯？这考核……太残酷了……我们这里，还剩下几万人，全部传送进入那颗星球，不断的厮杀，死亡，最后必须要只剩下100人的时候，才结束考核。也就是说，几万人，要死掉绝大多数，也就最后的几百分之一的人，能够活着出来。”风云无痕不由的皱眉起来。“这考核，就等若是一场大清洗，大屠杀。”

　　祝老的声音，在风云无痕灵魂中解释起来。“小娃儿，紫英学院，号称火源大陆四大学府之一，地位比所有的帝国，诸侯国，都还要高贵，凌驾于其他中，低级学府。能够进入紫英学府，成为学员，那简直就是篡天改命，一飞冲天。无数的人，想要获得这种机会，都不可得。因此，紫英学府对于招收学员，是非常严格的。拿出来100个名额，给低级位面，已经相当不错了。强存弱亡，你也别埋怨，高级位面的丛林法则，比低级位面更加残酷。几万人里面，挑选100个，能够成为这百中之一的，才勉强有资格，在这火源大陆生存下去。”

　　“嗯。祝老，我明白你的意思。优胜劣汰，虽然很残酷，但是我有信心活下来，脱颖而出。”风云无痕的心性，坚固如磐石，不可磨灭，现在就已经完全沉住气，准备去参加这次考核。

　　广场中的数万低级位面天才，有的如同风云无痕一般，沉稳从容；有的还跃跃欲试；有的则是怨意丛生，觉得这次考核，完全就是变向的屠杀；有的就怯弱恐惧……

　　“哼！一群低贱的畜生！连一个最简单的考核，都被吓住了么？你们只需要记住一点！一旦通过考核，你们在火源大陆，就等于有了高贵的社会地位！本小姐告诉你们，紫英学府的一个杂役，走到外面，都要比火源大陆任何一个帝国的大臣，身份高贵。看见皇帝，都可以不跪！”那少女也怂恿了几句。

　　这几句话一出，低级位面的天才们，个个都像是打了鸡血，即便是最胆小，最怯弱的人，现在都开始存在一些侥幸和幻想……试试运气吧！与其窝窝囊囊的过活这一生，倒不如现在豪赌一把，如果赌赢了，一生就是荣华富贵，享受不尽！

　　“考核开始！”

　　少女也不多说了，就从怀中，取出来一张灵符，随意一抖，灵符轰的燃烧起来，就爆炸出来缤纷绚烂的火焰，光华，将整个广场，全部笼罩。

　　“咻！咻！咻！”

　　广场上的低级位面天才，一个个的，尽皆消失。

　　所有低级位面天才，都消失不见后……

　　“呵，师姐，你真是恶作剧，你似乎忘记告诉这批畜生，那颗蛮族星球上，蛮族的数量，达到数亿，酷爱吃人，极为嗜杀，而且，最弱小的蛮族，实力都和低级位面的普通帝阶1劫差不多。特别强悍的一些蛮族，就达到了低级位面的帝阶6劫水准。而且……嘿嘿，在蛮族星球上，还有一尊蛮神！是蛮族之神！达到了神阶的水准。这蛮神，虽然是在沉睡，不过，一旦苏醒，这些低级位面畜生，一个都逃走不了。全部都要死在考核中。”

　　“对啊，师姐，你忘记提醒这些家伙了。”

　　那少女蔑视一笑。“本小姐为什么要提醒他们？本小姐最看不惯低级位面过来的畜生，太卑贱了，太低微了！还妄图获得进入我们紫英学府的资格！我们火源大陆的本地人，大多都没有进入紫英学府的资格，这些低级位面的垃圾，凭什么？最好是全部死光光！看着就心烦！”

　　“对，师姐，我也是一看这些低位面的家伙，就觉得不顺眼，希望他们全部都死掉。也不知道院长大人，当初为什么会设立下这种古怪的规矩，从低级位面筛选人才。”

　　……

　　就在那三个紫英学院学员恶毒的诅咒这群低级位面天才的时候，数万低级位面天才，已经被传送到了一颗灰蒙蒙的星球。

　　之所以说，这颗星球是灰蒙蒙的，那是因为，这颗星球的天空中，布满了阴云，没有太阳，没有阳光，有阴冷的感觉，在四处传播。整个星球的光源，也不知道是什么东西发出来的，竟然就是一种死灰色。

　　空气里，飘逸着一种腐尸的味道。

　　此时，数万人，立足在一座巍峨巨大的山峰上，山峰上，有一平台，就密密麻麻站立起来低级位面的天才们。

　　每一个人，现在都表现出来了迷茫的神色，就东张西望。

　　忽然，一尊头戴高冠，帝阶2劫，身体内部散发出来尊贵气息，有典型皇家特征的青年男子，就吆喝道。“诸位！请不要随意释放识念，去探测勘察。那主考官说过了，这颗星球上，生活着蛮族，我们要和这些蛮族厮杀，把识念释放出去，无异于是主动暴露位置！我们现在，必须要同心协力，群策群力，一起行动！”

　　“一起行动？几万人一起行动，更加容易暴露目标！”一尊白衣男子，背负长剑，稍微一个呼吸，就溢出惊人的剑气，也是一副桀骜不驯的样子。“再说了，最后只能够活下100人，在场的大多数人，都要死。还齐心协力个屁！本少爷巴不得你们全部死光！哈哈哈！”

　　“咻！”

　　这白衣男子，话刚说完，身形就化为一道剑光，远遁而去。

　　也对，局面很清楚明了，数万人，必须死到只剩下100人，考核才会结束。还说个什么群策群力？偷偷放暗箭，使绊子的人，必定不在少数，大家一起行动，又要提防蛮族，又要防备暗箭，那简直就是自寻死路！

　　倒不如单干！

　　因此，这几万人，就分成若干小团队，分散下山。

　　也干脆有一些人，做独行侠，单独行动，快速下山。

　　风云无痕自然也不会去加入什么团队，他当然就是自行其事，直接一转头，就朝山下走去。

　　和风云无痕一起过来的11尊天才，赶紧跟着风云无痕。

　　“无痕兄弟，现在大家是一根绳上的蚂蚱，你必须要保护我们！都是自己人，一起通过考核，一起进入紫英学府，那是最好。无痕兄弟，之前老大就说过，你一定要照拂我们……”这些天才，就在风云无痕面前，唠唠叨叨。

　　风云无痕不胜其烦，但是，大家是一个位面过来的，算是老乡，风云无痕也就只要忍了，他们要跟随，也就让他们跟随。

　　一群人随意找了一条下山的岔道，就展开身法，不快不慢的下山。

　　“前面的人，等等。”这时，后面就赶上来2尊麻衣壮年男子，都是帝阶1劫水准，身体表面散发出来混沌古气，十分特殊，在低级位面，也算超级天才。

　　“这位兄弟，之前在广场上，见识到你高明的手段，我们都十分佩服，不如，我们就一起上路，大家有个照应。”其中一尊麻衣壮年男子，就笑嘻嘻的说道。

　　“噢？一起上路？不好意思，本人做事，一向都是独来独往。”风云无痕断然拒绝道。

　　“哈哈哈，兄弟，你这是睁着眼睛说瞎话！你带了一群垃圾在身边，还说什么独来独往？”另外一尊麻衣壮年，就朗声大笑道，脸上彰显出来狞恶的内容。“兄弟，你让这些垃圾跟着你，那不是拖后腿么？这样，就让我们兄弟二人，替你将这群垃圾铲除，我们三个，结伴上路，岂非更好？”

　　“啊？什么……不要……不要杀我们……”那11尊天下，都吓得脸色发青，就瑟缩到风云无痕身后。

　　“滚开点。别来烦老子。”风云无痕再也不客气，弹了弹指甲。


第396章 交战

　　火源大陆四大高级学府之一的紫英学府，凌驾于该大陆任何帝国，就要从低位面无数的天才中，选拔出来100位，进入学府，深造，使他们脱胎换骨，重新做人，就当人上人。

　　考核就是让数万尊低级位面天才，传送到一颗蛮荒星球，同这颗星球上的土著，进行血腥厮杀，不断的死亡。杀！杀！杀！最后只剩下100人。淘汰率极高！

　　此时，风云无痕就被其他低级位面的2尊麻衣天才，都是帝阶1劫的人物，缠住，要求组队。

　　风云无痕自然不肯组队。就鉴貌辨色，看那两尊麻衣天才，眼窝深处，全部都是暴虐和凶残，脸上却展览出来虚伪的笑容，佯装出来很真诚的样子。其实就是笑面虎，随时都有可能背后下阴手，吃人不吐骨头。

　　“都滚开！”这场考核，注定就是大屠杀，大杀戮，不但是针对这颗星球的土著，进行厮杀，在考核者之间，也是不讲情面，能杀就杀！因此，风云无痕也犯不着客客气气的，浑身就散发出来肃杀之气，磅礴的纯阳剑气和蛮荒剑气，交相辉映，宛如巨蛇，冲天而起，迎风扭曲，将这颗星球的空间壁垒，不断杀破，撕裂出来道道纹路；也有真龙气息，从风云无痕眼眸中爆发出啦，锁定那两尊麻衣帝阶。

　　“你……你敢骂我们？”左边那尊麻衣帝阶，龇牙咧嘴，冲风云无痕嘶吼狂叫，身上的混沌之气，噗嗤嗤，发出来潮涨潮落的爆炸声。显然就是要动手，不过，却有一些忌惮，并没有必杀风云无痕的把握。

　　右边那尊麻衣帝阶，就连忙说道。“兄弟……莫要动手……”他目光阴冷，在思考算计着什么，酝酿奸计。冷哼道。“既然道不同不相为谋，那么，大路朝天，我们各走一边，希望这位兄弟，能够最后活下来，哼！”

　　风云无痕淡笑一声，“我也希望你们最后也活下来。”说着，风云无痕直接转身，也不去打理这两尊麻衣帝阶。

　　两尊麻衣帝阶，就深深的看了看风云无痕的背影，眼中显现出来无比恶毒的光泽，似乎是恨不得活活吞掉风云无痕。不过他们不敢当面动手，就打定主意，要暗中跟踪风云无痕，找机会暗算出手，非要灭掉风云无痕不可。

　　这两人，相互交换了一下眼色，就同时转身。

　　赫然之间！

　　“噗！噗！”

　　两条龙形真气，快如疾电，爆射而出，直接钻入那两尊麻衣帝阶体内！

　　“砰！砰！砰！”

　　连爆十次！

　　将两尊麻衣帝阶的肉身灵魂，完全炸成虚无！

　　风云无痕身体微微一侧，脸上就显现出来邪邪的笑容。“两个蠢货！自不量力！在我面前聒噪，还想拟定出来卑鄙的计策针对我，我不杀你们，又去杀谁？”

　　那11名跟随风云无痕的孱弱天才，都觉得惊心动魄，风云无痕杀伐果决，喜怒无常，也就一个十六，七岁的少年，表现出来的手段，远非他们所能及。其中一名女性天才，就哆哆嗦嗦的道。“无痕……无痕公子……我……我还以为，你……你不会杀他们……”

　　“我不杀他们，就等着他们在背后放暗箭，来杀我？在这颗星球上，没什么人不可以杀的。”风云无痕扫了这11名惊恐之鸟一眼，嘴角扯出来一抹不屑和惋惜，淡然道。“你们其实不应该来参加这次考核的。在低级位面，做你们的天才，不是更好？”

　　说完，风云无痕头也不回，就朝下山的路走去。

　　那11名天才，亦步亦趋的跟了上去。

　　“嘿嘿，小娃儿，你越来越有枭雄气度了，好！太好了！老头子也欣慰的很。对该杀的人，决计不能够手软！”祝老在风云无痕灵魂中，就不断的赞叹道。

　　在风云无痕他们离开后，这条岔道两侧，那遮天蔽日的古树枝桠之间，就“咻！咻！”的跳跃下来一些人形生物。

　　一共是十几尊。他们个个都体魄强壮，也都有2,3丈高，肌肉强健，赤身，肌肤就泛出来古铜色的光芒，可以随意抵挡刀剑攻击，也长了长长的尾巴，尾巴上长满倒刺，密密麻麻，还带钩。这尾巴，也足足有1,2丈长。偶尔拖在地上，稍微一移动，就碾出来深深的沟壑。也有的把尾巴来回的抽动，空气噗噗噗的乱爆，随意抽爆空间。

　　他们的脸容，就和人类，略微有一些不同，脸如盆子，非常阔大，长了3张嘴巴，呈品字形，最上面一张嘴巴，稍微一张开，就露出尖利的獠牙，可以撕毁一切。他们的眼珠子，都是一片通红，里面充斥着无边无际的暴虐和嗜杀。

　　此时，他们的目光，都凶狠的瞪视着风云无痕离去的方向，全部都不由自主的伸出来猩红的，长满带钩倒刺的舌头，有恶臭的馋涎都滴答流淌。

　　“嘿嘿，又有一批食物，送上门来！太好了！我们这颗星球，被紫英学府圈养，不定期的提供食物。不过，最美味的食物，就是这些人了！吃起来……啧啧，味道鲜美啊！你们瞧，刚才那家伙，体质非同一般，这种人，嚼吃起来，是最有嚼头的。”这些人，就口吐人言，一边说话，一边就汩汩的流着口水，喉咙也都在滚动，发出咕咕的声音。

　　“走！我们一路跟踪上去！找机会狩猎。”其中一尊怪人，就迫不及待的说道。

　　“等等！那家伙看起来，也不太容易对付，可能我们还独吞不下，这样……我们就把他引到我们的村落，然后，一起围攻！全村人，都可以打打牙祭……”另外一尊怪人，却抢着说道。

　　“好！就这样办！”一群怪人，都拿定主意。赫然之间，只见他们同时甩动尾巴，就发出来剧烈的空气摩擦声，“砰砰”的气爆声，只见他们的身形，在尾巴甩动的力量之下，就都产生了极强的推动力，刹那间，就令他们庞大的体型，化为残影炊烟，瞬间远去。

　　风云无痕带着11名弱小的同伴，就朝山下走去，忽然之间，在前方，就顺风飘逸过来浓重的血腥味！

　　还有厮杀声，还有近乎绝望的惨叫声，都同时传了过来。

　　“有……有人在厮杀！”11名同伴中，就有一尊圣阶4转的少年，胆战心惊的说道。

　　“噢？过去看看。”风云无痕心中一动，展开身法，就朝那传播过来血腥味的方向，奔跑而去。

　　如今，风云无痕的体魄，已经无比雄健，还凝练出来了圣体，奔跑起来，可以追逐日月，比一般的圣阶飞行速度，还要快上不少。

　　也就是躯体稍微一动，风云无痕人已经在数百米开外！

　　“咻~~~~~~”

　　风云无痕整个人，就化为一缕残影，荡漾起来尘烟，黄沙漫卷，直接远去！

　　那11名弱小同伴，你看看我，我看看你，虽然极为胆怯，但是也不敢跟丢风云无痕，连忙飞行，紧随风云无痕之后。

　　在这条路的半路上，有一个空旷的山谷。此时，山谷中，正在发生一场惨绝人寰的战斗！

　　十几名低级位面的天才，被足足30几尊怪人，团团包围！

　　每一尊怪人，都达到2,3丈高，尾巴乱抽，四面八方的空气，被抽打成无尽的混沌。他们都拥有极深的智慧，就把十几尊天才，围困住，不停的嚎叫，兴奋无比。“太好了！这些肉，一定非常好吃！哇哈哈哈！”

　　那十几尊低级位面天才，个个浴血，地面上，还躺着几具尸体，都是被这些怪人的巨型尾巴，活活抽死，内脏肠子，就溅洒满地。

　　刚才，这十几尊低位面天才，在和怪人群遭遇之后，双方就展开来肉搏战斗！

　　这些怪人，速度非常快，这种速度，并不是说，远距离的飞行速度，而是近距离的爆发力，腾挪的力量。他们的尾巴，往往一抽，就产生推动力，瞬间就撕裂空间壁垒，来回闪烁；而且，他们的肌肤，坚硬如铁，竟然能够硬生生的扛下来低级位面天才的剑气刀气，掌法拳法。

　　最可怕的是，他们可以吐出长舌，直接卷人，勒人，杀手锏是尾巴的抽打。在这种抽打的力量之下，低位面天才的圣光防御护罩，甚至于帝阶法则防御，都会被硬生生的抽裂！

　　“大家一起突围！这就是这颗星球上的土著……该死！那主考官，并没有向我们说明，这些土著的特点，而且，这些土著的战斗能力，根本就不亚于我们低级位面的帝阶！在近距离搏杀的情况下，这些土著的战斗特点，会被发挥到极致！我们根本不能够力敌，除非远程攻击他们……而且，还必须是在人数占优的情况下，才有可能解决掉他们……走！冲杀突围出去！”

　　“大家瞬移离开！”

　　“咻！”

　　十几尊低位面天才，个个都无心恋战，赫然，就同时展开瞬移之术，身形全部化为残影，就要随机传送离开此处。

　　“嘎嘎嘎~~~”骤然之间，包围他们的30几尊怪人中，为首的一个，就发出来令人牙酸的笑声，血红的眸子中，迸发出来深具智能的目光，“瞬移？哈哈哈！这些人类，竟然想要瞬移！哈哈哈哈！我们蛮族之人，与生俱来，都是勇士，不过，不能够像人类那样瞬移，也几乎不能够修行。因此，我们的蛮族之神，就在我们的星球上，布下来一些禁制，人类武者，在我们的星球上，休想瞬移！哈哈哈！一旦试图瞬移，不但会失败，而且，会被空间禁制，撞得七荤八素，哈哈哈！”

　　这怪人头目的话音刚落……

　　“砰！砰！砰！”

　　那些已经展开瞬移身法的低位面天才，个个都从虚空中跌落下来，全部摔落在地上，眼睛迷糊。刚才，他们刚刚展开瞬移，就个个都被一股禁制的力量给束缚住了，身形犹如撞击在铁板上，不但没有完成瞬移，而且，五脏六腑，都被撞得近乎挪位，重重的跌落在地上，双目眩晕。

　　“吃！”

　　那怪人头目，一声暴喝，轰的一下，就把巨型尾巴铲了出来！

　　“噗！”

　　这尾巴一铲，就把空间，都犁出一道深深的纹痕，一下子就碾在一尊低位面天才身上，拦腰碾成两截，血肉模糊。那怪人头目伸出舌头一卷，就将这尊低位面天才的上半身，给卷了过来，“呼啦”一声，就送入口中，“咔咔咔”的乱嚼起来。只吃得汁水迸溅，血肉横飞，不亦乐乎。

　　“砰！砰！砰！”

　　这些怪人，尾巴一阵乱抽，将十几尊低位面的天才，全部抽得四分五裂，然后就是伸出舌头卷食。

　　立时之间，这一片区域，就响起来嘎嘣嘎嘣的嚼吃声。

　　就在这时……

　　“哦？原来，在这颗星球，瞬移是不行了。”一把年轻的声音，骤然响起，就施施然的从外面，绕进这个山谷，脸上有着愉快的笑容。“终于出现了！你们就是这颗星球上的土著？蛮荒人种？原来是三个嘴巴，一根尾巴的怪物。啧啧，打扰你们进餐了。”

　　“嗯？”

　　三十几尊怪人，同时停止嚼吃，就抬眼看向突然出现在山谷的这个年轻人。

　　“场面真血腥呢。”风云无痕微微一笑。

　　“杀！”

　　“噗……”那蛮族头目，直接将口中的残尸一扔，尾巴一抽，就化为一道残影，朝风云无痕扑食而来，双手一张，利爪破风，威猛绝伦。

　　速度好快！

　　风云无痕心中微微一动，身躯也是一动。竟然一个横移，速度比那蛮荒头目更加快，直接躲开了蛮荒头目的一次冲击！

　　这就是短距离的爆发力！本来是这群蛮族的特长，竟然被风云无痕完爆！

　　“咦？爆发力竟然比我们还强！”那蛮族头目，就舔舐了一下嘴唇，牙缝中，滚落下来一块肝脏碎片。“嘎嘎嘎……爆发力强大的人类，肌肉一定很有韧性，嚼起来，啧啧……太好吃了！太好吃了！”

　　与此同时，那三十几尊蛮荒怪人，就不约而同的将风云无痕围住，全部准备扑击。

　　“撕裂他！”

　　蛮荒头目一声暴喝骂，所有的怪人，同时朝风云无痕跳跃扑击而起！


第397章 野蛮拷问

　　三十几尊怪人，就把风云无痕围在中央，然后一起猛扑！

　　“噗哧！”

　　他们同时抽动尾巴，把这个山谷中流动的空气，全部打碎，划过一抹抹空间裂痕，还拖拽出来一道道散发着硝烟味的火光青烟。

　　他们都把爆发力，提升到了极限！

　　这么朝风云无痕扑去，个个都穷凶极恶，个个都龇牙咧嘴，个个都张牙舞爪，将利齿，长舌，尖爪，恐怖的尾巴，都运用了起来。似乎任何的猎物，都可以在瞬间，被他们扯个稀巴烂！

　　赫然，一道纯阳剑气，夹杂着蛮荒剑气，就亮如繁星，以风云无痕为中心，顷刻之间爆炸开来！

　　“轰！”

　　无穷无尽的剑气，剑光，密密麻麻，犹如狂风骤雨，又如飞蝗虫灾，疯狂爆炸，切割万物，形成了网状，网眼极小，从这三十几头怪人的躯体，一切而过！

　　切割之中，又带有本源风煞，本源冰煞，以及时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风。

　　这山谷内的所有一切，都被这股庞大的剑气摧毁。什么山石树木，也就是在顷刻之间，全部化为粉尘。

　　就连空间，都被洞穿出来密密麻麻的凹坑，呈现出来风眼般的细小黑洞。

　　风云无痕融合两根剑骨入体，再加上剑仙图录的领悟，以至于，他在剑道上的修为，已经无限的接近于神。只不过，是受制于境界太低，无法将剑术的威力，发挥到极致。但是，一念生万剑，就是抢在这些怪人扑过来之前，轰杀出去万道剑气，这一点，风云无痕是完全可以做到的。

　　譬如其他剑修，就很可能在释放出剑气之前，就被这群爆发力强到变态的怪人，直接分尸！

　　剑气余韵散去，三十几尊怪人，全部跌落。

　　风云无痕抬眼一扫，目光也瞬间凝固，展现出来奇异的表情……

　　只见，那三十几尊怪人，虽然都被密密麻麻的剑气切割，全部受伤，但是，一个都没死！

　　他们都趴伏在地上，身上都呈现出来棋盘般的伤口纹路，横七竖八，都在飙血。但是，身体却没有被彻底切开。

　　“好坚固的防御！”风云无痕也是直接就惊住了！他现在的剑气，毫不夸张的说，可以切碎低级位面的普通帝阶3劫强者的肉身。剑气编织成网，横切过去，足以将一尊低位面的帝阶3劫，切成肉末，用来包饺子都可以。

　　如果加上10分归6的剑意，以及本源风煞，本源冰煞的磨灭之力，也可以尝试对付低位面普通的帝阶4劫。

　　但是，眼前这一群怪人，竟然在无上剑气的切割之下，只是受伤！

　　而且，他们身上的伤口，也只是深入肌肤几寸而已，根本就不致命！

　　“这种防御力，绝对变态！”风云无痕心中暗叹，“这到底是什么种族？就凭借这种防御力，以及肉体的爆发力，还有纯力量，如果有数百上千只这样的怪兽，组成一支军队，足可以横扫我以前所在的那个低级位面！”

　　祝老的声音，在风云无痕灵魂中嘀咕道。“哦，小娃儿，这种奇异人种，只不过是高级位面，千千万万特殊种族中的一种。也没什么厉害的，只不过是身体素质非常变态，但是不能够修行武术。但是，你们这群低位面的天才，遭遇到这些怪物，看来也凶多吉少。这次考核，难度不小，难度不小。”

　　“表体防御十分的坚固，剑气不能够轻易杀死……”风云无痕默默念叨。

　　“轰！”

　　这时，这群怪人的头目，就从地上爬了起来，身上横七竖八的伤口，汤汤水水，淅淅沥沥的，滴淌出来鲜血。不过，这些剑伤，就以肉眼可见的速度，在愈合！

　　可怕的修复能力！

　　“哦？又展现出来极为变态的修复能力……啧啧，看来，这次考核，的确非常有意思。”风云无痕索性便将剑势，收了起来。“我们这些参加考核的人，是遇到大麻烦了。这群怪人的防御力和爆发力，这些就不说了，单纯是这修复能力，就够喝一壶的。”

　　“轰！轰！轰！”

　　躺在地上的怪人，一个个的，都站了起来，身上的伤口，就以很快的速度，自然缝合起来，结出来厚厚的茧子。

　　“人！你的剑气，非常锋锐，可以破开我们的防御，不过……哈哈哈！你不能够杀死我们！你的剑气，可以洞穿金石，切割位面，但是，却无法斩断我们的身体！我们立于不败之地，迟早要吃掉你的血肉！”那怪人头领，就咆哮连连。赫然，他尾巴一抽，又化为一道残影，不顾一切，就朝风云无痕冲了过去！

　　“死！”人未至，那杀伤力极为恐怖的倒刺尾巴，就抽了出来，直接抽打风云无痕的头部！

　　这一抽，如果真是抽中风云无痕，那么，即便是有圣体之坚，风云无痕的头颅，也会像西瓜一般，被抽成粉末！

　　头颅，永远是任何武者身体最脆肉的部分！

　　就在这时！

　　风云无痕身形纹丝不动，也不催动剑气，就直接伸出右手，一抓！

　　“噗！”

　　竟然直接将那怪人抽打过来的尾巴，死死抓住！那尾巴上的可怕倒刺，根本无法刺入风云无痕掌心的肌肤，就全部被风云无痕捏成粉末。

　　“喀喀喀喀！”

　　风云无痕全身的骨骼，寸寸爆炸，犹如爆炒豆子，整个人的气势，陡然拔高！目中释放出来野性十足的光芒，数百条龙形真气，就开始蟠绕风云无痕周身！在他的每一个毛孔下面，都隐隐约约辐射出来小小的圣光圆盘！

　　在这一刻，风云无痕犹如魔神附体，神威如狱！

　　“吼！”

　　风云无痕怒吼一声，在那名被风云无痕拿捏得死死的怪人头目惊骇欲绝的目光中，直接抓着他的尾巴，奋力一挥！

　　“噗！”

　　风云无痕竟然把那怪人头领，当成了一个链子锤，一抽之下，怪人头领直接撞击，连续将4尊怪人的头颅，撞成粉屑，脑浆四溅！

　　以头撞头！

　　那怪人头领连哼都没哼一声，自己的头颅，也被撞成粉碎。

　　头颅粉碎，这些怪人就无法修复了，也只能够接受死亡，连灵魂都破灭了。

　　风云无痕将那怪人头目的尸体一扔，双手随便一抓，就抓住另一尊怪人，旋即，数百龙的力量，作用在风云无痕双手！

　　一撕一扯！

　　“噗哧！”

　　手中的怪人，被撕成两片，肚腹中的肝肠内脏，呼啦啦的就泼洒了出来，风云无痕浑身剑气洗刷，丝毫不让任何一丁点秽物，浇洒在自己衣衫上。

　　撕碎一尊怪人之后，风云无痕随手一扔，就把残破的尸体扔在地上，右脚稍微一动，整个人就幻化为一道残影，风般优雅，电般迅疾，就闪烁到一堆怪人群中！

　　就指东打西，拳打脚踢……

　　一阵眼花缭乱的殴打之后，风云无痕身躯再一动，就闪烁到另外一边。

　　十几尊怪人，身形忽然僵住，面部表情变得十分古怪，双眼迷茫无措。

　　下一刻……

　　“砰！砰！砰！”

　　这十几尊怪人，身体内部，同时响彻起来闷声爆炸！

　　十成透！

　　刚才，风云无痕狂风骤雨般的一阵殴打，就将每一拳的力量，全部透入怪人身体内部，引起爆炸绞杀。

　　这些怪人，皮糙肉厚，坚不可摧，即便是释放出去倾城剑意，都无法杀透他们的肌体，但是，他们的身体内部结构，并不那么坚固，几百龙的力量透进去，一爆炸，就炸成人皮！

　　风云无痕一阵绞杀，最后就只剩下十几尊怪人，就泥塑木雕般的站立在原地，他们魁伟的躯体，就开始有节奏的颤抖起来。牙关打颤。就全部失魂落魄的看着风云无痕。

　　眼前这个看似文秀的人类，竟然以最野蛮，最残暴的方式，对他们进行屠杀！他们一向骁勇善战，甚至能够修复身体创伤，但是，在这个人类面前，他们就好像纸糊的，随意撕裂。

　　他们从来没有遇到过这样野蛮粗暴的人类。在他们的同类之间，也经常发生厮杀，也是以最野蛮直接的方式，以最残暴的方式，化解矛盾。

　　但是，在眼前这个人类面前，他们整个种族，都显得太斯文了！太秀气了！太单纯了！

　　什么叫凶残？

　　这才叫凶残！

　　风云无痕周身剑气滚动，不让任何鲜血和污秽，泼洒在自己身上，他白衣如雪，纤尘不染，眼睛微微一眯。“我说，听说你们这个种族，守护着什么‘泪矿’，如果不介意，请各位带我过去，瞧一瞧，那‘泪矿’，到底是什么宝贝。”

　　要完成这次考核，除了要厮杀，最后只剩下100人之外，还必须至少收集到50块‘泪矿’。

　　‘泪矿’到底是什么，风云无痕并不知道，问一问祝老，祝老也不清楚。祝老只是说，在高级位面，特殊能量矿石，品种繁多，庞杂，而且，以祝老当初在高级位面的地位，对一般的能量矿石，根本就没有兴趣！

　　要获得泪矿，风云无痕就必须活捉几个这颗星球的土著，拷问一番。他可不想盲目的在星球上瞎找。

　　“人！你想获得‘泪矿’，没那么容易！”一尊怪人，龇牙叫嚣。“我们走！”

　　“啪啪啪！”

　　这些怪人，就分别抽打尾巴，想要作鸟兽散。

　　“想走？可没那么容易！”风云无痕嘴角微微一翘，赫然之间，丹田部位一鼓，一尊狰狞，并无比尊贵，散发着帝王气息的蛟龙头，就从风云无痕丹田中窜了出来，仰天一声咆哮嘶吼，音波如刀似剑，更是如锤似斧，把空间都强行撕扯开来。

　　“噗哧！噗哧！”

　　这颗星球的空间壁垒，并不怎么坚固，似乎不属于高级位面，就被蛟龙的一吼，震碎出来许许多多的纹路痕迹，发出来布帛碎裂的声音。

　　“呃……”

　　这一阵音波贯穿，就令欲要逃窜的怪人们，纷纷出现了短时间的滞空，愣神……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一个个怪人，被龙形真气灌入身体，直接打爆成肉皮……

　　最后，也就只剩下仅仅一尊怪人，他眼睁睁的看着自己的同伴，在身边爆炸碎裂，他的所有勇气和蛮横，都已经犹如隔夜饭，被扔进垃圾堆里。

　　骤然，他感觉尾巴一紧，就直接被拽了过去。

　　“砰！”

　　他庞大的身体，被重重的摔在地上，砸出来一个巨形凹坑，下一刻，一只脚，狠狠的踩在他胸口。

　　一张清秀斯文而年轻的人类脸庞，在俯视他。这张人类的脸庞上，荡漾着和颜悦色的笑容，“请告诉我，‘泪矿’的事情。说实话，我并不喜欢杀戮，我只需要50块泪矿，仅此而已。请不要让我难做。”

　　“魔……魔鬼……你这个魔鬼……”那怪人，失魂落魄的，犹如梦呓般的嗫嚅起来。

　　“喀！”

　　风云无痕的脚，稍微一用力，那怪人的胸骨，就骨折碎裂了好几块，强烈的痛楚和恐惧，犹如潮水一般，涌入他全身每一个毛孔细胞。

　　“我……我告诉你……你不要杀我！我告诉你‘泪矿’的事情……你不要杀我……”他哀嚎起来。

　　“说。”风云无痕淡然道。

　　“‘泪矿’，在我们星球，野外是没有泪矿的，只有在村落中，才有‘泪矿’……每一个村落，都守护一些泪矿。较小的村落，守护一块，数块‘泪矿’，较大的村落，守护的‘泪矿’更多……以前，也有一些人类试炼者，来到我们星球，寻找‘泪矿’，他们往往在野外搜寻，不敢深入到我们的村落，因此，他们都毫无例外的一无所获，最终被我们围剿杀死，成为我们的食物……‘泪矿’，只可能出现在我们的村落……”那怪人，就言无不尽，在死亡和恐惧的威胁之下，他只想要用这些秘密，来换取一条生路。

　　“村落？”风云无痕心中一动，“幸好我抓住一名土著，逼问出来这个消息，否则，我就要没头没脑的在野外寻找。按照正常的逻辑，我也不会深入到这些土著所居住的村落中……好，这个消息很好。”

　　“那么，我都告诉你了，你要放过我，不要杀我……”那怪人，气喘吁吁道。

　　风云无痕轻轻耸肩，右脚稍微一用力。

　　“砰！”

　　脚下的怪人，已经被踩爆，成为一张人皮。

　　“祝老，现在我就要找到附近的一个土著栖息的村落。”风云无痕同祝老交流。

　　赫然，风云无痕丹田中，蛟龙头再次窜了出来，犹如长鲸吸水，将满地的怪人尸体，全部吞吃！

　　足足三十几尊怪人的尸体，人皮，就一股脑儿的被蛟龙吞吃，开始炼化，汲取尸体中蕴含的能量，转化为本源能量。

　　“小娃儿！这些怪人的尸体，非同小可！你也知道，他们的肉身，无比强悍，还拥有修复能力，单论尸体，价值就不会低于低级位面的帝阶武者尸体！你让妖胎吞噬这些尸体，那就是极大的滋养啊！哈哈哈！小娃儿，老头子就说嘛，到了高级位面，机遇多得很！”祝老笑嘻嘻的说道。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　在风云无痕四周，突兀出现十几尊怪人，这些怪人，口中都在嚼吃一些人类尸体。

　　一颗头颅，从一尊怪人口中滚落下来。

　　风云无痕目光一扫，心中骤然暴怒……这颗头颅的主人，赫然正是跟随自己一起来到高级位面参加考核的11尊天才之一！

　　也就是说，跟自己一起过来的天才们，全部遭到毒手！

　　“人！你死定了！你竟敢屠杀我们的族人！你死定了！”其中一尊怪人，就嘎嘣嘎嘣的嚼着一条腿骨，用挑衅的目光，扫视风云无痕。

　　刚刚说完，这十几尊怪人，就抽动尾巴，疯狂的朝山下狂奔而去，气势滚滚如潮，带动黄沙烟尘，犹如万马奔腾而过。

　　风云无痕展开肉身爆发力，直接追猎而去。

　　“咦，小娃儿，这些怪人，似乎是故意挑逗你，想引诱你，把你带到什么地方去。”祝老的声音，在风云无痕灵魂中响起。

　　“可恶！这群怪人，竟然将和我一起过来的天才，全部吃掉了！虽然，我并没有义务，要保护这些天才，但是……毕竟是来自同一个低级位面，唇寒齿亡！我一定要灭尽这些怪人！好，他们一定是想把我引到一个怪人众多的地方，设下来包围圈，要对付我。我就将计就计，进入他们的埋伏，然后……全部杀光！屠城！最好是把我引到他们村落，那就血洗村落，一个都跑不了！”

　　风云无痕一边思索，一边控制脚下速度，也就故意和前面那些怪人保持一定的距离，并不立即追上去灭杀。

　　在前方。

　　十几尊怪人，一边狼吞虎咽口中的人类尸体，一边连续不断的抽打尾巴，呼啸而过……“快跑！那个人类，非常厉害！我们必须要将他引到村子里，集合无数村民，对他进行围杀！他比其他的人类强，我们要活捉他，献给伟大的蛮神！会得到许多奖赏！哈哈哈！”

　　这十几尊怪人，就疾速奔跑下山，山下是一马平川，是荒野。只见，在山下，已经有一股股的怪人，在和人类武者，进行厮杀，血肉横飞。怪兽数量极多，是人类武者的数倍，乃至十几倍！

　　不断的有人类，成为这些怪兽的口中餐。

　　风云无痕也奔跑下山，也目不斜视，就紧跟前面那十几尊怪人。


第398章 获得剑骨+暴打首领！

　　风云无痕终于和这颗星球上的土着，蛮荒人种，进行了交战，心中也有了底。这个种族，天赋异禀，拥有可怕的肉体力量，抵挡帝阶攻击的肌体防御，短距离的爆发力，以及肉身伤害修复能力。风云无痕以蛮制蛮，取得了奇效，摧枯拉朽，就杀死三十几尊怪人，还让蛟龙吞噬怪人尸体，吸收能量。

　　并且，风云无痕还探听得到了‘泪矿’的下落。

　　必须要深入这些怪人栖息的村落，才能够得手。

　　瞌睡来了枕头，此时，就有十几尊怪人，将风云无痕的11个低位面同伴，全部吃掉，激怒风云无痕，就一路狂奔，想把风云无痕引诱到某个地方。有可能就是怪人盘踞的村落。

　　风云无痕一边沉住气，一边就控制速度，保持距离，追赶前方的十几尊怪人。

　　那十几尊怪人，都爆发出来最快的速度，粗大的尾巴乱抽，把空间打爆成一个个黝黑的时空凹洞，犹如恶魔之嘴。

　　他们怕风云无痕并不追赶上来，就时不时的回转头，挑衅风云无痕，将啃噬剩下的残渣碎骨，都故意扔弃，就是要把风云无痕的怒火，撩拨到极限，不得不去追杀他们！

　　风云无痕大踏步奔跑。偶尔也看看四周。大量的怪人，正在和低位面天才，进行惨烈的战斗。

　　每时每刻，都有低位面天才，被剥皮拆骨。也同时有怪人死在低位面天才的武术攻击之下。

　　战况极为凶险，血流成河，伏尸百万。

　　风云无痕也不理会这些，就只是跟随前面的十几尊怪人，并暗暗蓄势，就为接下来将要发生的残酷战斗，做好准备。

　　“小娃儿，你的力量足以撕裂那些蛮荒怪人，不过，你也不能够掉以轻心，老头子总觉得，这颗星球，并不是那么简单的。似乎蛰伏着一些非常可怕的东西。”祝老的声音，就在风云无痕灵魂中提醒道。

　　“祝老，你放心，我心里有数。来到这颗星球，就注定要战斗！因为，要收集齐全50块‘泪矿’就必须要深入到这些怪人栖息的村落，这不啻于深入虎穴。我可不相信，进入这些肮脏家伙的村落之后，会受到礼待，也就只有战斗罢了。我一直都保留了一些力量，等到决战之时，我全力以赴，融合神力锤入体，爆发圣体的神威，大杀四方！再不济，也还有蛟龙，日行万万里，谁都困不住我。”风云无痕理性分析，心中充斥起来前所未有的信心。而且，从低级位面来到高级位面，处处都是奇遇，就随意杀死一些怪兽，炼化尸体，得到的好处，都不是低级位面可以比拟。因此，风云无痕也有一种脱离了束缚枷锁，要放开手脚，大干一场，惊天动地的魄力。

　　一路追赶。渐渐的，四周再也没有低位面天才，同怪人之间的厮杀战场，地势就显得越来越荒凉。

　　也出现了沙漠，沼泽，毒瘴，诸多的恶劣地形。

　　“呱呱呱……嘎嘎嘎……桀桀桀……”

　　四面八方，就恍恍惚惚的传来一阵阵令人牙酸，心惊胆战的怪叫声。似乎是隐藏在暗中的一些鸟兽，发出来的。

　　“噗！噗！噗！”

　　一些低洼的坑洞中，还在蒸腾冒泡。

　　随处都可以见到，人类的骨骸。颅骨，腿骨，臂骨……应有尽有。

　　这些景象，无一不显示出来，破败荒芜，惨绝人寰，肃杀萧索。

　　风云无痕是圣王之体，不朽不破，每一个毛孔细胞中，都绽放出来圣光，更加有纯阳，蛮荒，两大剑气，环绕周身，使得任何邪恶之物，都无法侵蚀入体。就一直保持了衣衫的洁净干爽，白衣胜雪，优雅无伦。

　　再往前行，就出现两座巍峨巨山，夹出来一条深邃峡谷。而，前方的空气，也浑浊不堪，就蒙上一层猩红之色，有呛鼻的血腥味，处处弥漫。

　　风云无痕随手一抓，抓住一把空气，这把空气，就是血红色，犹如实质，就在风云无痕的掌心，扭动，绞曲，形成一团模模糊糊的轮廓，是一张饱受苦难的人类脸庞，就还在叹息……“苦啊！苦啊！我死在这群蛮荒土着手中，被活活吃掉，苦啊……”

　　“好重的怨气。”风云无痕随手一捏，就将那团红色空气捏爆。

　　抬眼一看，就看到前方那十几尊怪人，全部闪入那条峡谷。还不忘回头朝风云无痕挤眉弄眼，龇牙咧嘴，做出各种丑陋的怪相。

　　风云无痕艺高人胆大，全身真龙之气沸腾，也没什么犹豫，身形化为一缕残影，就跟随着冲进峡谷。

　　峡谷中，处处堆砌尸骸。

　　无数的冤魂，都在这里，聚而不散。

　　风云无痕就在耳边听到一些喃喃声，随风游荡……“不要进去啊……不要进去……村落，蛮荒土着的一大村落，无数的蛮子，可怕啊……可怕啊……吃人不吐骨头啊……”

　　“哦？果不其然，那群蛮子，就是要把我引入村落。看来，曾经也有不少的低位面试炼者，上了当，被引诱到村落中，寡不敌众，就被歼灭于村落。不过，我正是要去村落中，得到‘泪矿’。顺便也血洗这个村落，为我的那些同伴报仇雪恨。”风云无痕自然不惧，加快速度，直接掠入峡谷深处。

　　就在这时，峡谷上面，左右两道山脉上，就显现出来密密麻麻的怪人，个个都双手托举起来巨石，做势就要往峡谷中投掷！

　　“人！受死吧！嘎嘎嘎嘎！”

　　一声令人毛骨悚然的阴笑声从峡谷左方传来。顷刻之间，密密麻麻的巨石，就朝风云无痕砸了下来！

　　每一块巨石，起码就有上万斤重，加上怪人投掷的力量，再加上巨石投掷下来的高度……

　　呼呼呼呼！

　　每一块巨石，就加持数万斤力量，轰向风云无痕。

　　也就是一个呼吸之间，成千上万的巨石，就把整个峡谷塞满！

　　风云无痕被直接埋入峡谷中！

　　“哈哈哈哈！”峡谷左右两边，就响起来歇斯底里的狂笑声，“砸了个半死！”

　　这成千上万的巨石，是瞬间淹没风云无痕，把风云无痕死死的镇压在下面。

　　这些怪人，都具备智慧，他们知道，这一轮投石，要真正杀死人类强者，是不可能的，不过，是可以磨灭锐气，甚至可以令人类武者受伤的。

　　赫然……

　　峡谷中堆砌的所有巨石，就突然扭曲起来！

　　下一刻……

　　“噗！”

　　一道纯阳剑气，就从巨石堆中，直接刺了出来。这道剑气，冲上云霄，切割苍穹，使得整个峡谷区域的空间，犹如流水，泛起来阵阵涟漪，不停的抖动。每一寸流水，都是无数剑光组成。

　　“轰~~~~~~”

　　也就是一个呼吸之间，镇压风云无痕的所有巨石，都被切成粉末，随风而散。

　　与此同时……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑光如雨点，就浇灌在峡谷两侧，那些投石的怪人躯体上。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　这些怪人，全部都被剑气割伤，身上被切割出来针眼般密密麻麻的洞孔，鲜血狂飙，痛得哇哇乱叫。

　　风云无痕冷声一声，身躯就稍微挪动了一下，就直接穿越峡谷。

　　出了峡谷，风云无痕视线中，就出现一个大型村落。

　　这村落，占地面积极大，内部全部都是巨大的石屋，石庙，隐约之中，就还看见一些祭坛，象征着某个文明。

　　在村落前面，偌大的一块坪上，气势汹汹的站立数千怪人！个个都杀气腾腾，看着风云无痕，都在流淌口水。

　　这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　先前在峡谷两侧，朝风云无痕投掷巨石的怪人，就全部都跃了下来，出现在风云无痕身后，个个都目露凶光。他们被剑气割伤的躯体，就在修复，但是一个个的，都是吃痛，就狂呼起来。“首领！请抓住他！将他的血肉，熬成汤，让我们饱餐一顿！”

　　这个时候，在村落前方的坪上，怪人们分左右让开一条通道，一尊身高4丈的巨型怪人，就越众而出。

　　这巨型怪人，全身呈现出来金光色，肌肤上有一些古怪的刺青，青面獠牙，形象极为狰狞，腰部围了一块兽皮。粗长的尾巴，在后面翘起，大约就有足足十丈长，尾巴上长满倒刺，闪烁着寒光。

　　“首领！这人类，非常厉害，似乎是属于什么特殊的体质，爆发力和纯力量，并不输给我们。请首领将他擒拿，就献祭给我们伟大的蛮神，对于我们的村落，就是一件功劳。”将风云无痕引进这个村落的一尊怪人，就凑到那个首领跟前，喃喃诉说起来。

　　“嗯？”那首领，冷哼一声，就饶有兴致的看着风云无痕。“小小的一个人类。”他猩红的眼睛里面，流淌出来饥饿的表情，但是并不急着捕杀风云无痕，就只是在观察，很有些掌控一切的气势，在他手中，就把玩着一根骨头。

　　是人类的骨头。呈现出来青铜颜色，散发出古老犀利的光泽，有无数的蝌蚪形符文，都镌刻在这截骨头上。感觉出来一种悠久的历史气息，还有无数的剑气，在切割四面八方的空气。

　　这截骨头，就被那怪人首领恣意把握，发出来“呜呜呜呜”的哀鸣声，似乎是想要挣脱，还在颤抖。

　　不过，那怪人首领的力量，极为强大，就牢牢握住那根骨头，随意的玩耍。

　　“嗡！”

　　风云无痕纳戒中的剑仙图录，忽然就发出一股令风云无痕心悸的颤抖，一道朦朦胧胧，神圣无比的意志，就传送到达风云无痕的灵魂中……

　　“得到！得到！得到！”

　　与此同时，祝老的声音，也亢奋起来。“运道啊！小娃儿！真是运道！那怪人头领手中把玩的，竟然是一根剑骨！哈哈哈！小娃儿，你又捡到一个天大的便宜！快快动手！夺得那根剑骨！一融合，你体内就有三根剑骨，使得剑术修为暴涨啊！”

　　不用剑仙图录提醒，也不用祝老多说，风云无痕已经明白到底是怎么一回事了。

　　“是一尊人类剑修，死在这个村落，被活活吃掉，不过，留下一根剑骨，让这首领当成玩具。”

　　风云无痕目光紧紧盯住那首领爱不释手把玩的剑骨。眼中就显现出来贪婪邪恶的味道。

　　“嗯？”那首领被风云无痕的目光，弄得心中一凉，“人！你的胆子很大！闯入我的村落！以前也有无数像你一样的人，不过，进入村落之后，全部成为我们的口粮！哈哈哈！你也不例外！小子们，给我上！先抓住这头人！”

　　那首领话音刚落，风云无痕前后，总共怕有上万尊怪人，就同时咆哮低吼起来，个个都抽打屁股后面的尾巴，声势浩大，就要朝风云无痕猛扑过来。

　　风云无痕眼角肌肉一抽，骤然之间，剑仙图录爆发出来一股宇宙黑洞般的绝强吸力，风云无痕右手一挥！

　　被那首领握在手中把玩的剑骨，居然就直接脱离了他的掌控，“咻”的一下，朝风云无痕急速飞行过来。

　　风云无痕反手一抓，就将剑骨抓在手中！

　　这一根臂骨！上面镂刻了无数剑法的精要，许许多多的招式，是一尊陨落剑修，毕生的道统！传承！

　　“融合！”风云无痕迫不及待，直接将这根剑骨，融入肉身！

　　并且，风云无痕有过两次融合剑骨的经验，就直接从纳戒中，分润引导出来一股黄金意志，包裹住这根入体的剑骨，犹如润滑剂，让这根剑骨，同之前的两根剑骨，不发生冲突！

　　“什么？！人！你这该死的人！你竟敢抢夺我的玩具！死！死！不可饶恕！必须要吃掉！”失去玩具的首领，怒不可遏，身后那十丈长的尾巴，骤然朝风云无痕兜头抽打过来！

　　“噼啪！轰隆隆！”

　　这一抽，就风云色变，四方雷声滚滚，虚空中，被撕开千百条裂缝，亿万空间碎片，就随着这条尾巴，直接席卷轰向风云无痕！

　　一般的怪人，尾巴也就是一，两丈长，但是，这尊怪人首领，尾巴达到十余丈长，一抽出来，迎风暴涨，粗长无量，犹如雷霆巨柱，直接碾压风云无痕！

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕所站的方位，地面就开始龟裂破怪，还被抽出来一道道火焰，就地燃烧，腥风一吹，火势无限拔高，将风云无痕的身体，都吞噬了！噼啪的灼烧起来。

　　“啧啧，小娃儿，这怪人首领的尾巴，厉害的很啊，这一抽，足以将低级位面的帝阶5劫强者，直接抽爆。就连界王军团的黑帝，这种初入帝阶6劫的人物，也是一抽就死之局。厉害，厉害。不过，你若将这首领击杀，用来当成妖胎的养料，那……啧啧……小娃儿，动手！”

　　祝老在风云无痕灵魂中叫嚷起来。

　　烈火中，风云无痕的身躯，开始拔高！一道道巨型真龙，直接从他体内爆炸出来，他的每一个毛孔中，都透射出来圣光，煌煌如神！

　　“噗！”

　　所有的火焰，都瞬间被圣光熄灭！

　　风云无痕右手扩大，直接一把抓了出去……“1000龙神力！全开！”

　　风云无痕再也没有半分保留，肉身力量凝聚到巅峰状态，圣王之体展现出来，四面八方的空气，全部被渲染成玉质！

　　无比伟大高尚的气息，就爆发出来，令周遭的怪人，全部都涌起来膜拜颤抖的意念，个个都是身躯发抖。

　　说时迟那时快，风云无痕右手直接抓住那首领抽打过来的巨型尾巴！

　　“什么？！”那首领眼眸中，显现出来无比惊恐的神色！旋即，他獠牙放光，就尖声道。“死！卑微渺小的人！给我死！死！死！”

　　赫然，那截被风云无痕抓住的尾巴，再度变成，加粗，就犹如一条灵蛇，直接将风云无痕的手臂缠住！

　　尾巴上，每一根倒刺，都化为一条类似于蛆虫的肮脏物体，就布满风云无痕右手，就疯狂的钻动，想要钻入风云无痕肌肤，钻进风云无痕骨髓灵魂……

　　风云无痕只感觉到，缠住自己的尾巴，就不断的在勒紧，并且力量暴涨，想要把风云无痕直接拖拽过去！

　　首领巨大的面庞上，三张血盆大嘴，都大大的张开，露出满嘴牙齿，滴淌着口水，每一粒口水，砸在地上，都砸出来一个小小的坑洞。“吃了你！吃了你！”

　　“喀~~~~喀~~~”

　　风云无痕的躯体，竟然就一寸寸的，被那首领的尾巴，拖着挪动起来。

　　“哼！”风云无痕心中怒火焚烧，也被激发起来了蛮劲，右手肌肉坟起，1000条龙形真气，全部聚集在右手！

　　与此同时，风云无痕腰腹力量一爆！“给老子过来！”

　　1000龙的力量，瞬间完美爆发！

　　“喀~~~~~~~~”

　　那怪人首领，竟然稳不住势子，就被风云无痕硬生生的拽了过去！

　　“什么？该死！人！你……你怎么可能拥有如此强大的力量！不可能！”

　　风云无痕一鼓作气，死命一拽，犹如钓鱼，赫然将那首领，拉到自己身前半米处……心道，这怪人的力气，实在是太大了，远超人类帝阶，如果不是因为我狂吃肉丸子，将力量递增到1000龙，今天，我岂非死无葬身之地？

　　心念一动，风云无痕右拳骤然轰打而出！

　　“砰！”

　　一声地动山摇的巨响，骤然轰鸣开来！

　　风云无痕右手的力量，骤然松弛，左拳，重重的轰打在首领大腿！这一拳，也没使用什么技巧，也就是纯粹的1000龙力量硬轰！

　　风云无痕，也是发了蛮，想要纯以力量，灭掉这尊首领！

　　“噗！”

　　一拳之下，这首领的大腿处，直接凹陷下去一块！

　　“啊！！！！！”那首领，仰天咆哮，就发出来一声惨绝人寰的痛叫声，声泪俱下。

　　“砰！砰！砰！”

　　趁你病要你命！

　　风云无痕得势不饶人，一拳拳的，轰击出去！

　　拳拳到肉！

　　连续5拳，都轰在那首领的大腿上，打出来5个深坑，血肉横飞，骨头也不知道碎成什么样子……

　　“砰！”

　　再轰数拳，那首领终于支撑不住，山岳般的身体，推金山倒玉柱，就直接坍塌，跪伏下来。

　　“砰！”风云无痕趁机一拳轰打在首领的小腹上……

　　打出来一个坑洞，一条青色的，长长的软体，直接飚了出来……那是肠子。

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕的拳头，犹如密雨，就完全倾洒在首领躯干上，首领那坚固的，焕发出来金色光泽的身体，被打出来一个个坑洞，骨头也不知道被打碎了多少，内脏被打成粉尘渣滓，而且，在极强的力量殴打之下，首领的生机，都被打得寸寸断绝，失去了修复能力，一拳下去，不但打出来一个凹坑，还打出来一片死肉。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一团团血花，夹杂着内脏渣滓，就绽放溅射出来，极其艳美。

　　那首领的身体，逐渐发软，缠住风云无痕右臂的尾巴，也犹如干瘪的枯枝朽木一般，就软软的耷拉了下去。

　　在场的上万怪人，一个个，就犹如木桩子般，呆滞僵立在原地，眼珠子都不眨一眨，也无法发出丝毫声音，就好像声带被剪除了一般。又像是被一只看不见的大手，牢牢的扼住咽喉，心脏，也不能够动作。

　　就这样看着自己的首领，被一个文秀的人类，暴力殴打！

　　在暴打首领的同时，风云无痕体内的三根剑骨，正在完美融合，黄金意志，可以将属性完全不同的剑骨，彻底的融合起来！

　　属于剑道的无上至宝。

　　与此同时，也有许许多多关于剑术的讯息，就涌入风云无痕灵魂……

　　“大日火龙剑术”

　　这根剑骨上，封印的是一套烈火属性的剑术，其品质，也就是和古苍的纯阳剑气相当。

　　三种剑术，就在无限完美的契合。一丝丝烈火剑气，就在风云无痕体内，诞生出来……

　　虽然在融合剑骨，但风云无痕下手的速度，绝不因此而减缓，而且愈加狠辣。

　　一拳一拳，将首领的骨肉，全部打成泥浆！

　　下一刻，一大坨犹如粪便的物事，就瘫在风云无痕脚下。

　　活活打爆！

　　那强壮如山的首领，竟然被风云无痕爆殴致死！


第399章 谁抢谁的？

　　风云无痕当着上万怪人的面，也就是众目睽睽之下，将这个村落的首领，一尊尾巴达到十余丈长，战斗力根本不输给低位面，帝阶5劫，6劫的强大怪人，活活打成了一大坨肉酱。

　　一通暴力殴打之后，风云无痕脸不红气不喘，妖胎蛟龙头，就从他丹田中鼓凸而出，嗷的一声嘶吼，就把地上的血肉泥浆，一口气吞噬了。

　　只要妖胎炼化这怪人首领的尸体，汲取能量，就能够百尺竿头更进一步。

　　打死首领，风云无痕目光游移，就朝前方聚集起来的数千怪人，扫了一眼。

　　“啊……”

　　但凡接触到风云无痕目光的怪人，就忍不住激灵灵打了个冷战，不约而同的，就朝后面退了一步，个个都噤若寒蝉，成了惊弓之鸟。

　　站在风云无痕身后的怪人，也全部挪动脚步，纷纷避让。

　　此刻，就没有任何一尊怪人，敢于直视风云无痕的目光！

　　在他们眼中，风云无痕不啻于一尊恶魔！魔皇！

　　“我并不是一个喜欢杀戮的人。不过，你们竟然吃掉了我的同伴……血洗！血洗这个村落！”顷刻之间，风云无痕眼瞳中，就渲染出来一抹狠戾凶残的冷芒，对付这些吃人不吐骨头的肮脏种族，风云无痕犯不着客气，也用不着惺惺作态，想杀就杀，想灭就灭！

　　“嗷呜！”这时，一尊体型较为强壮的怪人，就仰天咆哮起来。“这头人，杀害了我们的首领！现在又要杀我们！我们一起上！一拥而上！将他分尸！”

　　“吼！吼！吼！”

　　“啪！啪！啪！”

　　这些怪人，也知道今日一战，无法避免，也都瞬间被激发出来了凶性，就目眦欲裂，马上就要发动起来猛扑之势！

　　风云无痕眼皮子微微一掀。

　　骤然之间，以风云无痕为中心，一道剑气种子，就茁长而出！这剑气种子，蕴含三道剑气……纯阳，蛮荒，烈火！夹杂10分归6的剑意。还有汩汩奔腾的本源冰煞，本源风煞。

　　“噗！”

　　剑气种子瞬间暴涨！

　　无穷无尽的剑气光华，倾城弥漫，将天地一切，都演变成剑的世界！寸寸空气，都流淌剑光，恣意切割。

　　并且，三种截然不同的剑气，剑道理念，竟然完美无瑕的融合在一起，叠加出来无可比拟的威力！

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　空间似水，剑气如光！

　　一阵切割绞杀！

　　细细密密的剑雨，就倾盆而下！浇灌在上万朝风云无痕猛扑过来的怪人躯干上……

　　这些怪人身受剑光洗礼，所有的动作，都停止下来，他们的表情无比怪异……“喀喀喀！”

　　赫然之间，只见，他们的身体，犹如瓷器一般，产生出来一道道细细的龟裂痕迹……

　　“噗！噗！噗！”

　　一个个的怪人，身体就四分五裂！全部散碎来开！

　　也就是转眼之间，风云无痕身体四面八方，就堆满了一块块的怪人尸体，一片狼藉！

　　全部绞杀！

　　在融合了第三根剑骨之后，风云无痕的剑道更加精进。可以轻易切死这些肉身防御力，极度强悍的怪人！

　　“我的剑术威力，起码增加一倍不止！融合剑骨，绝对就是提升剑术战斗力的不二法门！”风云无痕心中怦然大动。

　　“小娃儿，说你是奇葩，你还真是奇葩。也只有你这种身怀神器的人，才能够轻松融合剑骨，就如同吃饭喝水一般容易。即便是在高级位面，剑道方面的天才，也不可能像你这般，在极短的时间内，把属性不同的剑骨，兼收并蓄，全部融合，完美无瑕。”祝老在风云无痕灵魂中，唠唠叨叨起来。

　　风云无痕只是回应一句。“祝老，看来以后，我要多多获得剑骨。”他尝到甜头，自然是春风得意。不过，这几次融合剑骨，又有几次接引黄金意志战斗，绝处逢生，就消耗了不少的黄金意志。

　　现在，剑仙图录表面的黄金意志，就愈发的淡薄，也没剩下多少了。

　　“还必须适当的补充黄金意志，这可是我救命的法宝。”风云无痕一边思量，就一边步入村落。

　　在进入村子之前，风云无痕放出蛟龙，将地面上堆砌的怪人残破尸体，全部吞吃，就风卷残云，涓滴不剩！

　　“啧啧，小娃儿，这回，你是吃肥了！不但获得剑骨，剑术威力增加一倍不止，而且还为妖胎，提供如此巨量的营养。你的妖胎，很快就会进化，成为帝阶2劫了！厉害，厉害！”祝老再次感叹。“小娃儿，以你这种妖孽变态的修行速度，说不定，数年之后，就可以展开计划，为老头子击杀仇敌，夺取神格了！”

　　风云无痕郑重道。“祝老，这是我奋斗的目标！”

　　进入村落。

　　这是一个中型村落，村子里面栖息的所有怪人，都已经被风云无痕杀绝。因此，村子极为空旷，一间间高大的石屋，静悄悄的矗立着，犹如一尊尊怪兽。

　　风云无痕细细找寻，终于，在村子中央，一个巨石垒成的祭坛上，就发现了十几块红色宝石！

　　风云无痕一个跳跃，就跃上祭坛。

　　一共是13块红色宝石。散发出来一些特殊的能量气息，熠熠不凡。

　　风云无痕随手一抓，将这些红色宝石抓在手中，随意取出一块，细细一看……

　　这种红色宝石，大约也就是鸡蛋大小，通体呈现出来一种血红色，握上去，十分的柔软，似乎是肉球，而且，还在蠕动，十分的诡异。在内部，就有一颗眼珠，眼球惨白，还有一滴晶莹的泪痕，就顺着眼珠，流淌出来。

　　当风云无痕凝望红宝石内的眼珠时，心中就发麻，有一种和恶魔对视的感觉。

　　“这……这应该就是泪矿了吧？”风云无痕自言自语道。“也不知道是什么玩意，是用来修行，还是用来做什么的……”

　　就在这时，一把朗朗乾坤，大气磅礴的声音，就在天空中响起……“这的确就是‘泪矿’，本次入学考核，必须要得到的东西。朋友，你运气非常不错，这是一个中型村落，这村落中，守护的‘泪矿’，估摸着，也有十几块吧。啧啧……朋友，你好手段，似乎是洗劫了这个村落，才得到‘泪矿’，看来，你的实力，在我们这批低位面的试炼者中，至少可以排到前十。不过……怎么不见任何怪人的尸体？嘿嘿，或许，这村落中的怪人，都外出狩猎了，被你捡到一个便宜……”

　　“嗯？”风云无痕心中一惊，就抬眼一扫。他立即就看到，一道剑光惊天动地，破空而来。这剑光几乎是有一种撕裂苍穹，切割万物的味道，稍微一激射，空间就纷纷裂开，世间万物都成为碎片。

　　剑气破碎，一个高大的年轻人从虚空中走了出来，他的身躯就是一柄利剑，行走之间，空间被直接切割开，这就是无上之道，以剑合身，以身合道，以道合天，以天合命，是为无上剑道。

　　这年轻人，也就只是帝阶1劫的境界，但是剑气冲霄，眼神中，生出万道剑光，散发出来的气势，根本就不输给白骨刀帝。

　　“东方浩，所在位面第一天才。”那年轻人目光直视风云无痕，居高临下，极有威势。“朋友，你武勇不凡，而且运气更加不错，为什么不投靠本公子，做一员福将？现在，本公子给你一个机会，就把你得到的泪矿，全部缴纳出来，从此之后，你就是本公子的仆人了。本公子看你身具剑气，肢体发肤毛孔，都渗透出来剑道之犀利，你也是一尊剑修。只要你投靠本公子，那么，就可以随便传授你一套剑术，都让你在紫英学府立足。”

　　“咯咯咯咯咯！东方哥哥，你不去猎杀怪人，获得泪矿，却在这里打野食……嘻嘻，小妹也才找到几块泪矿呢……东方哥哥，你就把这家伙身上的泪矿，都让给小妹吧……”

　　一个妖娆少女，也从虚空中踏步出来，她体型身段无比优雅，一袭淡黄色衣衫，浑身有红色火焰在燃烧，献祭，也是帝阶1劫境界，无数的符文，仙榜，天书，都萦绕着她，熠熠生辉，体内也是蕴含了无上最贵的力量。

　　那东方浩，一瞥那妖娆少女，目中就闪现出来一丝丝色授魂与的光芒，不过很快收敛。“白小洁妹子，你东方大哥，现在也只收集到十几块泪矿，也还差许多，才能够完成任务。这个……分几块给你，也不是不可以，不过……”他目光，在少女白小洁无限美好的娇躯上，扫荡一圈。

　　白小洁吃吃娇笑，“东方哥哥，小妹焉能不懂你的心思，你放心，你分润几块泪矿给小妹，小妹自然以身相报。”

　　“哈哈哈！见者有份，见者有份，也不能够让你们两个就独吞了。”

　　骤然，一股枪意，似乎是从万里之外，隔空刺杀而至，一个声音就传递了出来，无孔不入的枪气纵横万古，破碎九州，碾压一切。一个青壮年，肩上扛着一杆巨型长枪，就笑嘻嘻的挤开虚空，走了出来，他哈哈大笑道：“我也只剿灭了一个小型村落，只获得几块泪矿，寒碜的很，生怕不能够及时完成主考官的任务。现在，有一头肥羊被发现……嘿嘿，大家就平均分润，如何？”

　　那东方浩和白小洁，就同时看向那扛枪青年，瞳孔收缩，似乎是想动手，但是，却极为忌惮这长枪青年的气息。

　　这长枪青年，帝阶2劫，体内溢出来的战力，竟然要比东方浩和白小洁，更加浓郁一些。他努嘴道。“鄙人也是所在位面第一天才，也有资格宰杀这头肥羊吧？”

　　东方浩嘴角肌肉抽搐了一下，就干笑道，“好说，好说，就这么说定了，我们三人，平均分润！”

　　这三人，就侃侃而谈，要瓜分风云无痕得到的泪矿，完全就是无视风云无痕的存在！

　　“咳咳……”这时风云无痕咳嗽一声。“我说，三位，你们似乎忘记了，这些泪矿，是我的。泪矿这东西，弥足珍贵啊，我又这么可能拿出来，让你们分润？我又不是你们的老爸，也不是你们的爷爷，你们又不是我的儿子，又不是我的孙子，我凭什么要拿出来分润？”

　　顿了一顿，风云无痕目光大亮。“还有，似乎，你们身上，也获得了泪矿……嘿嘿，运道！运道！真是好运道啊！哈哈哈哈！”

　　森然的邪恶之气，骤然涌上风云无痕脸庞，他目光滴溜溜转动，似笑非笑的盯着那三尊低位面天才。


第400章 多管闲事

　　剑修东方浩，妖娆女子白小洁，长枪青年。

　　这三尊低级位面而来的超级天才，就把风云无痕包围，笑嘻嘻的商议着，要夺取分润风云无痕刚刚得到的泪矿。十分的肆无忌惮，就完全把风云无痕当成了空气。

　　风云无痕心中，也在打着自己的小算盘……要完成紫英学府的考核，不但要活下来，要在数万试炼者中，成为最后存活的100人。而且，也还要收集得到50枚泪矿。

　　现在，风云无痕手头上，也就只有刚刚得到的13块泪矿，距离50块的基本目标，还差了一大半。

　　与其在这颗陌生的星球上，瞎头瞎脑的乱闯，寻找到蛮子们栖息的村落，老老实实的猎杀蛮子，获得泪矿。倒不如……杀人劫货！就从这些低级位面的天才手中，抢夺他们所得到的泪矿！

　　反而省事多了。

　　反正，你不抢夺他们的，他们就会抢夺你的！

　　也就比比谁的拳头硬，谁更加心狠手辣！

　　祝老也趁机在风云无痕灵魂中建议道，“小娃儿，现在有现成的泪矿，送上门来，你就却之不恭，一一笑纳吧。老头子总是感觉到，在这颗星球上，似乎蛰伏着什么危险的东西。因此，你在这颗星球上，靠狩猎获得泪矿，也有巨大的风险，还不如……”

　　“嗯。祝老，我知道应该怎么做。”风云无痕嘴角边，就勾勒出来一抹残忍的笑意。一步踏了出去，对空中的三尊天才人物，笑嘻嘻的道，“现在，就给你们一次机会。把你们手中的泪矿，乖乖的交出来。我一向宅心仁厚，义薄云天，不想随意杀人。交出泪矿，你们就有一条生路。如果不交，就死路一条。当然，你们也可以反抗。”

　　“嗯？”那东方浩，白小洁，长枪青年，就用不可思议的目光，看着风云无痕。白小洁吃吃一笑。“小弟弟，你吃错药了吧？还是被吓傻了？”

　　事实上，风云无痕圣阶2转的境界水准，也的确充满了欺骗性。他的肌肤毛孔中，虽然也有无上剑气在喷吐，但也显得战斗力一般。至少，从表象上看，风云无痕并不显得强悍。

　　而且，这个蛮子村落，风云无痕已经事先洗劫杀戮一空，甚至把所有蛮子的尸体，吞了个涓滴不剩。

　　因此这几大天才，就完全不清楚风云无痕的手段。心头也就是想道……他一尊圣阶2转，能有什么实力？再天才，也天才不到什么程度！或许也就是一个极为贫瘠落后的低级位面，培养出来的小人物！也见不得什么世面。

　　那白小洁反复打量风云无痕，只见风云无痕长身玉立，面目白皙俊朗，浑身都流淌着一种儒雅文秀的气息，更是有一种难言的男人魅力，也都是漫不经心的散逸出来。白小洁顿时就觉得心中麻麻酥酥，就好似一只毛虫，在她吹弹可破的肌肤上爬行，也使得她某些私密的部位，就变得热乎乎湿漉漉。情动不已之下，白小洁眼中就不受控制的溢出来淫邪的光芒，脱口道。“小弟弟，你不知道天高地厚，不过也没关系，等会，分润了你的泪矿之后，姐姐好好调教你，咯咯……”

　　听到白小洁竟然恬不知耻，就明目张胆的说出来这种话语，旁边的东方浩，妒火攻心，右手直接一抓，无数剑光，组成一只方圆数十亩大小的手掌，直接朝风云无痕兜头抓了下去！

　　这一抓，纯由无穷剑意和剑光编织而成，堪称‘剑掌’，这‘剑掌’，晶莹剔透，犹如一整块玉石雕琢，掌中纹路，就全部是粗大的剑道法则。

　　这一抓，就是灭绝苍生，碾压万古的绝杀大术！

　　“噗哧噗哧！”

　　这颗星球的空间壁垒，也就不怎么坚固，现在被剑掌一抓，就犹如幕布，被撕裂开来一大块，彻底的粉碎。

　　白小洁在一旁，看到东方浩全力出手，就有些不满的道。“东方哥哥，这少年是一件很好的玩物，也可以玩好一阵，才会玩腻，你为什么要赶尽杀绝？”

　　东方浩狞笑道，“这种蚂蚁，在本公子面前口出狂言，就注定要死，没有谁能够挽救。不过，你们放心，那‘泪矿’，极为的坚硬，可以承受得住，本公子的剑气切割，因此，这小子粉身碎骨，泪矿也不会有磨损。我们可以拿去向主考官交差。”

　　“破！”

　　面对东方浩的悍然进攻，风云无痕纹丝不动，矗立当场，骤然之间，他周身剑气爆发，三根剑骨同时在他身体内部亮了起来，输送给他源源不绝的真气真元，三道截然不同的剑气传承道统，就融为一体，赫然切割出去，形成一条由三大剑气形成的巨蟒，张口就咬，直接就咬向东方浩镇压下来的‘剑掌’。

　　“噗！！！！”

　　两大超级剑修的剑气，就碰撞在一起，互相绞杀，寸土必争。

　　风云无痕的剑气巨蟒，就将东方浩的剑掌，咬了一个小洞，欲要一钻而过，彻底咬穿这剑掌。岂料，剑掌一握，就死死的握住风云无痕的剑气巨蟒，发出来呜呜呜的疯狂切割声。

　　这只剑掌，就在颤抖痉挛。但是风云无痕的剑气巨蟒，也一时间无法挣脱剑掌的掌控。

　　“噢？果然厉害，即便是以我如今的剑道修为，融合了三根剑骨，在剑气攻击方面，都只能和这个家伙战斗成平手。厉害，厉害，原来，在诸多的低级位面中，也能够涌现出来一些怪胎，妖孽。不过，低级位面的天才，再怎么逆天，我也不怵。”

　　风云无痕也就淡然的笑了一下，骤然，1000龙的力量，就升腾起来，致使风云无痕躯体大亮，圣光普照，周围的一大片空间，就全部成为玉质，还蔓延出来许多龙族的文字和文明，历史长河的气息，就恣意扩张了出来。

　　而，风云无痕的肉体内，犹如蛰伏了千轮明月，一时间，就同时亮了起来！

　　圣王体质！

　　“湮灭！”风云无痕不再单纯以剑道去和东方浩抗衡，右拳凝结出来神力，就直接一招‘湮灭’，打了出去！

　　刚才，和这颗星球上的土著蛮子交战，风云无痕也就是以蛮对蛮，并没有施展开来可怕的杀神拳法。现在，同三大低级位面顶尖天才对决，风云无痕也就不敢托大，直接轰击出来杀神拳法！

　　那东方浩，就满以为，自己的剑术，旷古烁今，就可以秒杀任何一尊低级位面天才，可没想到，风云无痕爆发出来的剑术，就和他旗鼓相当！以至于，他不得不动用全部的力量，去抗衡风云无痕。

　　因此，风云无痕打出来那招‘湮灭’，就是势如破竹，根本没有遇到任何一丁点阻碍，直接打入东方浩的身体！

　　“噗！”

　　龙气入体！

　　足足1000龙的力量，灌入东方浩体内！

　　赫然之间，东方浩剑气溃散，面部表情无比古怪，只见他瘦长的身体，就瞬间开始膨胀，犹如被灌入气体的皮球……

　　“不……不……这……怎么回事……”东方浩就发出来惨痛绝望的哀嚎声，身体竟然膨胀到了方圆一亩地大小，肌肤下面的青筋血管，也完全爆了出来。

　　“嘶！”

　　白小洁和长枪青年，就惊骇欲绝的看着这一幕，也手足无措。

　　下一刻……

　　“砰！砰！砰！”

　　东方浩的身体，就直接爆炸，连爆几次，尸骨无存，汤汤水水乱溅，就有一些内脏粉末，溅射在白小洁和长枪青年的头上脸上。

　　也有好几块红色的‘泪矿’，就爆了出来。

　　风云无痕右手一捞，就直接捞住这些泪矿。

　　是7块泪矿。

　　“老子不奉陪了！”这突如其来的变故，就使得长枪青年的枪势瞬间委顿，整个人气息萎靡不堪，心中生出来一种对风云无痕无计可施，无法战胜的无力感和绝望感。他已经完全没有了同风云无痕战斗下去的欲望和勇气，就更别说去抢夺风云无痕的泪矿了。

　　他整个人化为一抹流光，就要迅速逃离此处。

　　风云无痕眼皮子微微一掀。“想来容易，想走可没那么容易！留下来！”

　　心念稍微一动，一道剑光，就追杀过去！瞬息之间，就裹住千米之外的长枪青年，本源冰煞和本源风煞一洗，那长枪青年周身的衣衫，就碎为灰烬，下一刻，风云无痕右手一抓，而后，一捏……

　　“噗！”

　　一种鸡蛋被捏碎的声音，就爆炸出来。

　　风云无痕收回右手，一翻手，手心中就多出5块泪矿。

　　那长枪青年，也是一代天才，妖孽不可一世的人物，就被风云无痕活活捏死！

　　风云无痕用雷霆手段，杀死东方浩和长枪青年之后，就乜斜着眼睛，看着那风中凌乱的白小洁。

　　此时，白小洁脸上，除了惊恐绝望无助之外，也没有什么别的东西。她的娇躯，在瑟瑟发抖，就双腿之间，突然渗透流下来一股股淡黄色的液体，也有一些臊臭味道，淡淡的弥漫出来。

　　吓尿了。

　　风云无痕并不多话，就用一种藐视的目光看着白小洁，表情中的潜台词里，有一种想杀就杀，想灭就灭，生杀予夺的气势在里面。就好似一尊帝王，在看着一名婢女。

　　白小洁那苍白的俏脸上，忽然闪现出来一种殊死一搏的表情。不过，她并没有发出来攻击，而是开始缓缓的，瑟瑟发抖的朝风云无痕靠近。就一边靠近，一边轻解罗衫。

　　她似乎是对于脱自己的衣服，非常的熟练，一气呵成，也就是几个呼吸的时间，她就一丝不挂，将象牙般毫无瑕疵的身段，暴露在风云无痕眼前。

　　“你……你不要杀我……我的身体，可以让你随意享用……我发誓，我可以让你愉快……让你有想象不到的快乐……”白小洁最大的杀招，似乎就打了出来，并不是什么武术绝杀，而是，她的身体。

　　此时，她脸上就散发出来楚楚可怜的表情，声音飘忽，像是风中的细线，颤颤抖抖的，她苍白的脸上，甚至还出现了一些红晕。

　　她开始在自己的身体上，轻轻的抚慰起来，眼神也变得迷醉颠倒。

　　甚至于，她在风云无痕的面前，用手指，伸向了自己的……

　　她当着风云无痕的面，就开始用手指……

　　“呃？这……这真是奇葩啊……”风云无痕一下子就傻眼了。

　　当然，风云无痕并没有冲上去做什么，或者产生什么特别的兴奋激动。他拥有真龙体质，对女人有极强的吸引力，不过，也对一般的女性，提不起来特别高昂的兴趣。除非是他自己非常喜欢的女子，亦或者绝对优秀的女子。

　　这白小洁，显然并不属于这两者中的一种。

　　等到白小洁自顾自的弄了一会，似乎是达到了某种极乐巅峰的状态，以至于，身体都疯狂抽搐了几下，还发出长长的颤音，尾音低回无限。风云无痕依旧不为所动。

　　白小洁弄完这一切，就直直的看着风云无痕，她本来还想要进行一番挑逗，不过，当她接触到风云无痕那深潭似的目光后，她的心灵，她的一腔炽烈火焰，瞬间熄灭，就胆战心惊的看着风云无痕。

　　风云无痕喃喃道。“好了，其实，你没必要这样做，我只想要你的泪矿，仅此而已。”

　　“啊……”白小洁美瞳中，骤然爆发出来一种混淆了自嘲和黯淡失落的表情，她将自己的5块泪矿，抖抖索索的交给风云无痕。

　　风云无痕接过泪矿，低声道。“把衣服穿上。小心着凉。”

　　话音刚落，风云无痕身躯稍微一动，人已经去得远了。

　　也就只留下白小洁呆滞在原地，脸色木然，心中五味杂陈。

　　风云无痕直接奔跑离开这个村落，一边奔跑，心中一边计算……刚才，从东方浩那里，得到7块泪矿，从长枪青年处，得到5块泪矿，又从白小洁处，得到3块泪矿。加上他自己的13块，总共就收获28块泪矿。算是完成了一大半的任务。

　　“祝老，我还差22块泪矿，就可以向主考官交差。”风云无痕对灵魂中的祝老传音交流道。“我也不会挖空心思，去搜罗许多泪矿，也就是恰好50块那么多，能够交差就行了。”

　　“嗯。小娃儿，刚刚进入学院，就稍微低调一些。等到熟悉了学院的规则之后，再崭露头角。”祝老也同意道。

　　“祝老，现在，我就要直接寻找怪人土著的村落。”风云无痕展开身法，整个人化为一缕尘烟，就在这颗星球上快速奔行起来，其势就如万马奔腾，势不可挡。

　　风云无痕必须要快点找到蛮人土著的村落才行。至少要尽快收集齐全50块泪矿。去满足考核的基本要求。否则，等到数万试炼者，不断死亡，最后只剩下100人，自动传送离开这颗星球的时候，风云无痕就会被淘汰，不能够最终进入紫英学府。

　　活下来，固然重要，收集足够数量的泪矿，同样重要！

　　不过，在连续奔跑了数个小时之后，风云无痕不但没有见到任何一个蛮人土著的村落，甚至于，连一个蛮子，一个试炼者，都没有见到！

　　只是在途中，看到一些新鲜的，人类的骸骨。

　　“祝老，这些蛮人的村落，似乎并不聚集，一时半会，也都找不到蛮人的村落巢穴！”风云无痕心中，也的确有些急了。

　　“小娃儿，不要焦躁，平心静气，至少，你手头上，已经有了28块泪矿。”祝老赶紧宽慰道。

　　就在这时……

　　“嘎嘎嘎嘎！人！食物！”

　　在风云无痕四面八方，就传出来桀桀怪笑声，一股股阴森寒气，就游移而至。

　　风云无痕心中一动，就停下来脚步，抬眼一扫。

　　只见，四面八方，足足四十几尊怪人，就突兀出现，将风云无痕围住，个个都是龇牙咧嘴，垂涎欲滴，抽打着尾巴，就朝风云无痕逼近。

　　“嗯……太好了！正愁找不到这些怪人栖息的村落，没想到，就有一群怪人，过来围我，说不定，这附近，就有怪人的栖息村落。我亦可以直接擒拿一尊怪人，拷问出来附近的村落位置！”

　　风云无痕心中暗喜。就暗暗积蓄剑气，准备轰杀一部分怪人，而后，再直接动手活捉几只。

　　就在这时！

　　赫然之间！

　　风云无痕所在的这片区域，剑光闪烁，刀气纵横，掌影翻飞，拳脚残影层层叠叠，还有风火雷电，种种属性的神通，全部聚集！并瞬间轰杀！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　也就是刹那间，围住风云无痕的一群怪人，全部被杀死！轰成肉酱！

　　“嗯？妈的！好不容易出现一群怪兽，老子正要活捉，套问出来一些口供，没想到……”风云无痕心中，怒意微闪，抬眼一看。

　　只见，在前方不远处，就有一群衣着光鲜的男女，个个都仙风道骨，一起朝这边走了过来。

　　突然，一把甜甜的女声，就冲风云无痕叫嚷道。“小兄弟，你没事吧？”

　　“呃……”风云无痕直接一僵。

　　很快，就有一群男女，把风云无痕围住。

　　“哟，小兄弟，你圣阶2转，也被你们位面，选拔上来，参加紫英学府考核……啧啧……你们的位面，一定非常弱小吧？”一尊看起来三十多岁，五大三粗的男子，背上扛着巨斧，额头上，有一尊猛虎刺青，眼如铜铃，就笑呵呵的对风云无痕道。

　　这男青年，帝阶1劫水准，看起来极为鲁莽，不过，骨子里，就透发出来一种质朴的味道。风云无痕从他脸上，也看不到什么狞恶阴险的内容，反而，有一种亲近感。因此，他说话虽然莽撞，风云无痕也不动怒。

　　“大哥！你别揭人家短！”一个体型娇小的少女，就埋怨的冲那男青年嘟囔道。

　　风云无痕一眼看去，眼睛不由一亮，就看到这少女身穿湖水绿短袍，圣阶5转，估摸着，就二十一，二岁，有一种小家碧玉的味道，眉目如画，娥眉淡扫，还给人一种邻家小妹的亲切感。

　　刚才，最先对风云无痕喊话的女子，就是这少女。少女侧头看向风云无痕，大大的眼睛中，闪烁出来几道灵光，“小兄弟，刚才真是危险的很，如果不是我们出手，现在，你恐怕已经……咳咳，这颗星球是很危险的，你一个人，就敢瞎闯？你连一个同伴都没有？”

　　“呃……这……我……”风云无痕感觉有些无语。

　　“小瑶，不要去理睬这种弱小的东西。刚才，算他命大，被一群怪人围攻，就正好遇见我们，他才没被怪人打死吃掉。我们还有非常重要的计划。就必须抢时间，不要跟这种小人物啰嗦，就让他自生自灭。”这时，一尊头戴羽冠，身穿龙袍的青年男子，傲慢说道。他极为不屑的扫了风云无痕一眼，居高临下，就好像在看一个小丑，一条臭虫……

　　这男子，帝阶2劫境界，眼神中，有风雷涌动，身躯稍微一动，就有日月星辰图案，旋转不停。神光绽放，显然就是一尊超级天才，战斗力非同凡响！

　　在这男子身旁，还簇拥着十几尊男女青年，个个都气势不凡，但是在看向这男子的时候，都显现出来一些媚态，也谄媚的笑着。很是讨好。

　　“小瑶小姐，我们快赶路吧。”那身穿龙袍的青年男子，身旁簇拥的男女，就都嚷嚷说道。

　　那‘小瑶’并不搭理，就看着风云无痕，面上显现出来一些不忍和‘同情’，“小兄弟，你的队友，朋友呢？你圣阶2转，在这颗凶险的星球上，瞎闯一气，能够活到现在，都是个奇迹了。”

　　小瑶在和风云无痕说话的时候，就轻言细语，活像一个关心小弟弟的姐姐。一种善良妩媚的风情，就从小瑶身上，悄然散发了出来。

　　现在，风云无痕脑子非常混乱。他本来是想抓住一些怪人，就逼问出来附近村落的位置，想尽快收集满足50块泪矿。

　　可没想到，半路里，突然就杀出来一群多管闲事的人。多管闲事就不说了，而且，还把自己当成一个孱弱的，需要保护的‘小弟弟’。

　　这是唱的哪出？


第401章 火凤凰体质

　　那女子，‘小瑶’，就看向风云无痕的目光，充斥着一些怜惜，似乎是想要保护风云无痕。

　　风云无痕额头上冷汗直冒。不过，他看到这小瑶，就并不反感，反而就生出来一种亲近之感。就宁愿被小瑶误会成一尊弱小的存在，也不忍心动怒，喝骂。

　　于是，风云无痕就涩然道。“我没有同伴。就独身一人。”

　　“啊？！这怎么可以？你会死掉的！”小瑶面色一惊，“今次考核，最终只能够活下100人，你……小兄弟，如果你信得过我们，就可以和我们一起。”

　　“小瑶！”那身穿龙袍的青年，目中闪现出来一丝怒意，就还把这些怒火，都发泄到风云无痕身上，“蝼蚁！你不要跟着我们，寻求庇护！就最好有多远滚多远！看着也心烦！”

　　“呵呵……”风云无痕腼腆一笑，心中杀意萌动。

　　“羽太子，这位小兄弟，就跟着我和大哥了！”小瑶不容分说，就直接抬头看向那身穿龙袍的青年，‘羽太子’。

　　“小瑶，你太任性了！”羽太子富有威严的眼睛里面，就闪现出来一些阴霾，不过，他很快就露齿一笑，嘴角肌肉微微颤抖，似乎是强行隐忍不发，故作轻松道。“罢了，罢了，小瑶，既然你要带上这小子，那就随你的便。不过，路途艰辛，充满许许多多不可测的危险。我们的计划，更是险中求胜！这种小角色，本太子不会理睬，保护，遇到危险，他也就是一粒炮灰罢了。走！”

　　羽太子一声令下，周遭的青年男女们，就众星捧月，簇拥着羽太子，朝前方缓缓飞行而去。

　　“小兄弟，我们也走吧。”小瑶冲风云无痕友善的笑了笑。“对了，你叫什么名字，我是程瑶。这是我大哥，程铁山。”

　　“嘿嘿，小兄弟，你好。”那背负巨斧的粗鲁汉子，帝阶1劫，气势雄浑，如山似岳，就对风云无痕热络的打起招呼来。

　　这兄妹两，实在太过热情，弄得风云无痕盛情难却。他本意并不想和这帮人搀和在一起，而且，刚才那个‘羽太子’，实在太过趾高气昂，颐指气使，风云无痕哪里吞得下去这口气，按照他的脾气，就是直接冲上去，将那‘羽太子’一群人，轰杀成渣，掠夺财物。不过，在这兄妹两殷勤侃侃的目光和软语之下，风云无痕还真不好处理。

　　“不行，不能够和这群人混迹在一起，耽误我的时间。”风云无痕心中就拿定主意。刚想要出口拒绝。那程铁山就大大咧咧的道。“小兄弟，我看你也挺投缘的，虽然你修为低微，不过，就感觉你很顺眼，很想和你交个朋友。你跟着我们也好，我们兄妹，一路上也会照顾你，不让你被那些怪人吃掉。还有，羽太子的父亲，就是紫英学府的一名学生，他暗中向羽太子泄露了一些考核的内容。嘿嘿，小兄弟，我告诉你，羽太子手中，有一张地图，地图上标注了这颗星球，最大的一个村落！村落中，就有大量泪矿！我们的计划，就是和羽太子一起，组队前往那村落，收获泪矿，完成考核。你和我们一起，见者有份，到时候，就分给你50块泪矿，让你完成考核。”

　　“嗯。跟我们走吧。”程瑶眼中的殷勤，完全就是满溢。

　　“一个最大的村落，有大量的泪矿？”风云无痕脱口而出。

　　“是。根据羽太子所说，那座村落，几乎就是一座城池，等若是这蛮荒星球的核心城市，泪矿数量，无可计数！这些都是羽太子的父亲泄露给羽太子的。”程瑶强调说道。“羽太子的父亲，是紫英学府的学生呢。地位非同小可。羽太子本人，也天赋异禀，战斗力在众多低级位面天才中，就算是首屈一指，连大哥都不是他的对手呢。”

　　“对。我也不是羽太子的对手。现在不是，将来恐怕也不是。今次，羽太子找到泪矿，通过考核，成为紫英学府的学生，又得到他父亲的提点和照顾，肯定一飞冲天，前途无量。”程铁山倒是一条磊落汉子，就直接承认自己不如羽太子。

　　“小娃儿，你就跟着他们一起，去那村落瞧瞧。趁机捞够泪矿。”祝老在风云无痕灵魂中说道。

　　“嗯。祝老，我现在也是这个意思。不过，我就不明白，这兄妹两，为什么对我如此殷勤。这……这也热情得太过分了吧？但是，就很难在他们的言谈神情中，发现虚伪和欺诈，似乎都是出自真心。”风云无痕就把心中最大的疑点，都说了出来。

　　“嘿嘿，小娃儿，关于这点，老头子倒是知道一二。”祝老在风云无痕灵魂中，就发出来一阵猥琐的笑意。这令风云无痕心头有些发毛，连忙道。“祝老，你又知道什么？”

　　“小娃儿，你艳福不浅啊！”祝老直接道。

　　风云无痕一愣，就抬眼看了看程瑶。只见她清纯可爱，漆黑的眸子，犹如两汪深邃的潭水，泛出来清纯和羞涩，脸颊上，渲染出来自然得体的红润。风云无痕越看她，越觉得亲近。

　　“祝老，你的意思是说，她……她和玉妖娆小姐一样，也是被我的真龙气息影响，对我，对我就产生了那么一点点好感？”风云无痕猜测道。

　　“嗯，大约是这样的。不过，小娃儿，老头子实话告诉你，这兄妹两，也跟你一样，拥有古老而神圣的体质，大约是火凤凰体质，因此，就对你的真龙体质，天生拥有好奇感和亲近感。比起玉妖娆这种普通体质的女子，这兄妹两，对你的好感和喜欢，会更加强烈，这是天生的吸引！啧啧，小娃儿，老头子告诉你，火凤凰体质的女子，如果是处女，与之交合，就会得到难以想象的好处，增进修为，提升战力，并且得到一些传承道统！这兄妹两，看起来头脑很是简单，就没什么城府，也像是从小地方，小位面来的。或许，他们也并不知道自己的体质，是非常珍贵的上古体质之一。”祝老侃侃而谈。

　　“火凤凰体质？”风云无痕一蹙眉。

　　这时，程瑶就连声道。“小兄弟，你考虑好了么？”

　　“呃……那好吧，我就跟着瑶瑶小姐，铁山大哥了。对了，我叫做风云无痕，你们叫我无痕就好。”风云无痕明白了事情的原委，也就磊落大方的说道。不过，一触及程瑶那种类似于情窦初开的眼神，风云无痕心中就有些不自然，涌起来说不清道不明的暧昧。

　　“太好了！那我们走吧！”程瑶，程铁山，就大喜过望，同风云无痕想携手上路。程瑶不住口的呢喃道。“无痕，无痕，这名字很好呢。大哥，你说是不是？”

　　“很好！的确很好！”程铁山连连点头。

　　就这样，风云无痕糊里糊涂的加入了这个小团队。前往这颗蛮荒星球，最繁荣，最大型的一个村落，规模等若城池的一个村落！

　　前方。

　　羽太子率领几尊低位面绝世天才，就飞行赶路。

　　“羽太子，程瑶那小妮子，似乎对那个圣阶2转的垃圾，极为热情，不同寻常。”一尊青衣妖娆少女，在羽太子耳边低语道。

　　羽太子哼了一声。“无妨，都是些小人物。本太子会一一解决，全部杀死。不过，那程瑶，居然是上古时期的火凤凰体质，得天独厚，偶然被本太子发现，也是天大的幸事。本太子看那程瑶，青涩懵懂，似乎也是个雏儿，处子，这就太好了！相传，得到火凤凰体质女子的第一次，就是极大的滋补，不但可以壮大修为，还有机会得到火凤凰一族的传承。”

　　“啧啧。”一尊络腮胡青年，就叹息道。“羽太子，这也合该您在这高级位面崛起，刚刚一来到高级位面，就遇见一尊火凤凰体质的处女，一经采补，就有无上的好处。这就是命运！羽太子必须要成就气候！命运就是这样注定的！”

　　“哈哈哈哈！”羽太子得意的大笑起来。“你们放心，只要你们忠心耿耿，本太子也不会忘记你们的好处。本太子要在紫英学府强势崛起，也需要一些心腹。”

　　“是，是，多谢羽太子赏识。羽太子，不如，您就趁热打铁，就找机会，将那程瑶办了，夺取她的贞操，成就伟业！”

　　“哼！本太子玩弄女人，一向都是要让女人，心甘情愿，就绝对不会强迫！强迫之事，大煞风景！你们且看着，这程瑶，决计逃不过本太子的手掌心！等到了这颗星球最大的村落，本少爷就施展开来手段，屠杀蛮子土著，获得大量泪矿，强势夺得程瑶的身心！哈哈哈哈哈！”

　　那羽太子，就得意洋洋的狂笑起来。

　　风云无痕和程瑶，程铁山，就远远的跟随在羽太子等人身后。他看到羽太子得意忘形的样子，就轻轻摸了摸鼻子，心中闪动起来一股杀机。

　　这一路飞行，途中也遇到几批怪人土著，全部都是被羽太子以一己之力，直接屠杀。

　　风云无痕也暗中观察羽太子的手段，得到的结果，也足够惊讶……这羽太子战斗力非凡，虽然也就只是帝阶2劫的修为，不过，举手投足，可以制造出来巨大的黑洞空间，将蛮子怪人，直接吸入空间，绞杀成粉末。而且，羽太子掌心封印有雷电火焰冰雹等等阵法，翻手为云覆手为雨，极为凶残。

　　“这羽太子，倒是一尊劲敌。”也不知道怎么回事，风云无痕就是看羽太子极不顺眼，很想要亲手将其灭掉。

　　就在这时，在前方，视线的极目处，就呈现出来一座古老庞大的城池！

　　“到了！”羽太子在前方，低呼一声。


第402章 妖胎蛟龙，帝阶2劫

　　风云无痕也就莫名奇妙，加入了一个小团队，要去寻找这颗蛮荒星球的核心村落。获得巨量的泪矿，就争取一次性凑够今次考核所需要的泪矿数量。

　　赫然，就在众人的视线极目尽头处，就矗立起来一座巍峨的石城！

　　也不是什么村落的建筑结构了，完全就是一座城池，用巨大而粗糙的石块垒成，风格极尽原始之能事，线条粗犷。在城池上方，有密密麻麻的蛮子怪人，就在飞行盘旋，哇哇怪叫。就那片区域的天空，都被映照成猩红色，空间褶皱荡漾，怨气冲霄，戾气无尽。可想而知，如果是正常的人类，是绝对无法在那座城池中，生活下来的。

　　兼且，那城池，犹如一尊远古巨兽，纹丝不动的盘踞着，就隐隐的散发出来一些莫名而特殊的恐怖能量，气息，似乎就是有什么不可测的物事，蛰伏在城池中。

　　“小娃儿，那座城池，有古怪！大有古怪！”此时，祝老也在风云无痕的灵魂中，传音说道。他思考了几秒，就凝重道。“老头子察觉到，有一丝丝淡淡神息。并不强烈，但是，的的确确，是神的气息，这一点，老头子可以肯定！不过，老头子现在七损八伤，就无法探究清楚。只是隐约有一些感应。”

　　一听祝老的话，风云无痕一颗心也就立时悬挂起来，“祝老，您是说，这颗星球上，有‘神阶’巨无霸存在？”

　　“呃……老头子只是感应到一些微弱的神之气息。就不敢肯定是否有神阶强者蛰伏。也有可能是神阶强者的遗物，遗迹，也都有可能。按理说，紫英学府这入学考核，如果就把学员们，传送到一颗有神阶强者的星球，那简直就是让你们送死。就不说你们这种低级位面上来的天才了。即便是紫英学府的高端弟子，也比不过神阶强者的一根毛。”祝老也是暗暗纳罕，猜想不透。

　　“祝老，无论如何，我还是得进入城池瞧一瞧。”风云无痕蹙眉道。

　　“无痕，我们到了。”程瑶和风云无痕并肩而立，也是被风云无痕体内隐隐散发出来的真龙气息吸引，就本能的想和风云无痕亲近，嫣然一笑，梨涡绽放，柳眉弯弯，十分可爱。

　　风云无痕和程瑶站在一起，嗅到程瑶娇躯散发出来的恬淡馨香，也心旷神怡，心情大好。“嗯，瑶姐，前方的城池，大约就是这颗星球上最大，栖息蛮子怪人最多的地方，可以获得大量泪矿，完成考核。不过……我就总感觉到，这城池中，似乎有什么极为古怪的东西，我们必须要小心翼翼才行。”

　　程铁山面容也严肃的很，“对。无痕说得不错，我也察觉到，城池中有异样，不过就说不出来，是哪里不对劲。无痕，等会进城之后，你就躲在我和小妹身后，你境界修为不怎么样，就不用直接参与到掠夺泪矿的行动中。我和小妹，会替你凑够50块泪矿的。”

　　“呃……那就多谢铁山大哥了。”风云无痕就也有些啼笑皆非。

　　此时，在前方，羽太子，以及手下几尊得力干将，也都裹足不前，就全部都停了下来，面部表情，也不像一路上那么轻松了。就显出来一些冷厉和严峻。

　　“羽太子，前方这城池，倒也修建得固若金汤，内部聚集的蛮子怪人，数量恐怕……恐怕过百万……”一尊少女，就吐了吐舌头，眼睛看向那城池上空，密密麻麻飞行的无数怪人，心中有些胆怯。

　　“我们又不是要屠城，就只是夺取泪矿。直接冲进城池，杀开一条血路，抢夺泪矿，而后直接逃离。以我们的修为，手段，就也没什么难度。”一尊络腮胡，自信满满的道。“那些怪人，无非也就是肉身强悍，可以用怪尾进行攻击，爆发力非人类可比。但是，他们就没有修行过武术，我们这一路行来，砍瓜切菜，也杀死过无数的怪人。没什么大不了。在我们的强势冲杀之下，他们数量再多，也困不住我们。”这络腮胡，语气中，彰显出来一些不屑。

　　也对，在普通的低位面天才眼中，这些怪人就是噩梦！打不穿他们的防御，就瞬间被他们杀死。但是，在羽太子等出类拔萃的顶尖天才面前，怪人的防御，也就跟纸糊的差不多，随手就破，要杀就杀。

　　“废话！那些蛮子怪人，有什么可怕的？”羽太子就冷笑起来。“真正可怕的，是蛮神！这颗蛮荒星球的主宰！一尊神阶！”

　　“什么？！”

　　手下们这是第一次听说，在这颗星球上，居然就存在着一尊神阶！蛮神！他们的双脚，立时就酥麻发软，似乎就连站都站不稳了。

　　“窝囊废！”羽太子轻蔑一笑。“只听到蛮神的名头，就吓得半死，你们能够成什么大事？一生也就是奴才的命！本太子实话告诉你们，这蛮神，常年都处于沉睡状态，轻易不会苏醒。本太子的父亲，当初参加紫英学府考核的时候，也是组队，深入这座城池，同怪人厮杀，成功抢夺得到泪矿，并没有弄醒蛮神。”

　　说到这里，羽太子眼中，精光闪烁，就流露出来巨大的野心和抱负，“你们知不知道，为何本太子不去其他村落，稳稳妥妥的收集得到泪矿，反而偏偏要到蛮神沉睡的这座大型城池中，甘冒奇险，获得泪矿？”

　　“羽太子智能通天，恕我们愚钝……不知缘由……”这些手下们，就唯唯诺诺的诉说道。

　　“哼！奴才就是奴才！本太子明白的告诉你们，蛮神就沉睡在城池中，城池中，还散布着蛮神的余威！淡淡的神息！人类进入其中，心灵和精神上，都会充满无穷压力，就惧怕蛮神随时醒觉！不过，若能够扛住这种压力，并顺利掠夺成功泪矿，心灵就会产生蜕变！变得无比强大！本太子的父亲，就是经历了这么一次心灵蜕变，修为突飞猛进，日新月异，成为紫英学府的内门弟子，在这火源大陆，也等于贵族人物！”

　　“呃，羽太子，我们明白了，明白了，羽太子是故意寻求一次突破心灵壁垒，进军无上境界的契机！羽太子英明！羽太子威武！羽太子无敌！”这群手下，就歌功颂德起来。

　　此时，风云无痕，程瑶，程铁山，也从后面，飞行来到羽太子等人身边。

　　“瑶瑶。”羽太子语音转柔，“现在，本太子就跟瑶瑶你，把此次计划说清楚。在前方城池中，就中央区域，有一座巨大的祭坛，祭坛上，堆砌无数泪矿，我们要做的，就是冲进城池，但也不要恋战，就直接冲到中央祭坛区域，也不要贪心，就各取得50块泪矿，然后瞬间撤离。瑶瑶，你明白本太子的计划了么？”

　　“嗯。”程瑶点了点头，“羽太子放心，我们不会拖累羽太子，也有足够的能力，强行杀入城池，从祭坛处，夺得泪矿。请羽太子不必分神照拂我们。”

　　“哈哈哈！”羽太子嘶声长笑。“瑶瑶，事到如今，你还不明白本太子的心思？你就太见外了。你和你大哥，本太子无论如何，都要保护周全，至于说，其他一些垃圾，不在保护范围之内。”羽太子弹了弹指甲，就扫了风云无痕一眼。“小角色，你现在退避，还来得及，等到进入城池，被无数怪人围攻，那时候……哼！想逃都没机会了！”

　　风云无痕并不说多话，突然……“噗！”

　　一声闷响，就从风云无痕体内传来！

　　顷刻之间，羽太子勃然大怒，尖叫道。“狗杂种！妈的！本太子跟你讲话，你……你敢冲本太子放屁！”

　　“放屁？老子可没放屁！倒是羽太子你，一直在放……好臭，好臭，臭不可闻……”风云无痕也郁闷的很。刚才，那一声闷响，就和放屁的声音差不多，不过，风云无痕现在是圣王之体，肉体成圣，全身流动的，都是真龙精华，哪里可能会放屁？刚才那声闷响，虽然像极了放屁，但是，却是从风云无痕丹田中，隐晦的传出来。

　　并不是放屁，而是……风云无痕的妖胎，得到进化！所发出来的声响！

　　妖胎蛟龙，整整吞噬了一个中型村落的怪人尸体，就连那怪人头顶，都给吞掉，就汲取养料，转化为本源能量。疯狂滋补！

　　也就是说，在刚才，风云无痕的妖胎蛟龙，进化为帝阶2劫，发出来一声闷响。

　　这还是风云无痕刻意控制，不让妖胎发出来更大的动静，否则，就不仅仅只是闷响一声了。

　　此时，在风云无痕丹田处，蛟龙盘踞，周身萦绕粗大的帝阶劫数，就有两种帝阶劫数，循环往复，盘旋不休。蛟龙的眸子，呈现出来金属般的色泽，还透发出来狞恶和残忍的味道，似乎随时都有可能窜出来，吞天吃地。

　　一道道匹练似的本源冰煞和本源风煞，就彻底的和蛟龙身上的帝阶法则融合，产生出来巨大的杀伤力。

　　“放肆！你，渺小的人物，何等卑微，竟敢在本太子面前，口出狂言？恶言相向？”羽太子气得脸色发青，浑身颤抖，一个巨型黑洞，就从他身后冉冉升腾起来，吞噬一切，散发出来可怕的绞杀力和撕扯力，一大片空间，就被这黑洞，强行扯碎，显现出来一个永远无法修复的空间豁口。

　　“哦，修炼的是空间法则一类的功法。”祝老在风云无痕灵魂中，侃侃而谈。“空间和时间，都属于神的领域，这个什么羽太子，就修炼了一些空间法则的皮毛，小娃儿，你和他交手的时候，一定要先下手为强，否则，也会有些被动。”

　　风云无痕就默然看向怒发冲冠的羽太子，也不说多话，只是暗中蕴藉剑气和真龙力量，一旦羽太子动手，风云无痕就采取雷霆手段，直接扑杀。

　　“羽太子，你为什么要为难无痕。”程瑶连忙一横身，就挡住风云无痕，一道道圣洁的火焰，就从程瑶周身每一个毛孔中爆发出来，她头顶上空，隐隐约约，凝聚出来一尊火凤凰雏形，散发庞大的威压。

　　程铁山也是面色不善。“羽太子，你非常强大，而，无痕只是圣阶2转，你为什么要故意刁难他。你应该有一些风度才对。”

　　“瑶瑶，你竟然为了一个小人物，想和本太子翻脸？”羽太子五官挪位，似乎是想马上发作，不过，关键时刻，也隐忍下来，心道，小妮子，本太子暂且顺着你，等你完全臣服拜倒在本太子脚下之时，本太子不但夺取你的贞操，还要活活草死你！“好，好，瑶瑶，本太子就不跟你计较了。不过你要记住，在这个世界，在火源大陆，强者才是真正值得托付的。”

　　“羽太子！不好了！那些怪人，似乎发现我们了！”这时，羽太子的一尊手下，就尖声叫道。“他们扑杀过来了！”

　　“嗯？”

　　众人目光同时一转。

　　就看见，在那城池方向，黑压压一大片怪人，就抽打尾巴，嗷嗷嘶吼，直接扑杀过来！

　　势如蝗灾，遮天蔽日，就这一波怪人扑杀，数量也就有几万头之多！

　　“好！来得好！一群土鸡瓦狗！我们就趁机杀入城池！夺取泪矿！”那羽太子眼睛里面，就燃烧起来亢奋和跃跃欲试，头顶上方，两道帝阶劫数，玉龙瀑布一般冲刷下来，那黑洞越来越大，就转眼间，膨胀到十几亩大小，“杀过去！”

　　羽太子极为彪悍，一马当先，直接冲杀！

　　那巨型黑洞一祭出来，瞬间就将数百只怪人，直接吸了过来，刹那绞死！

　　“杀进去！跟随羽太子，直接杀进去！”羽太子的手下，也个个都是绝世天才，就展开刀气，剑气，掌法大手印，砍瓜切菜，迎面杀向怪人群，一个照面，就斩杀数百上千尊怪兽，犹如狼入羊群！

　　“我们也杀！”程铁山右手一翻，背负的巨斧就被他握住，就一招简简单单的横扫千军，斩杀出去一道粗大的帝阶法则，并附带血色火焰，幻化出来无数火鸦，火狐狸，火蛇，火牛，犹如万马奔腾，一冲击，就直接将上百尊怪人，焚烧烤焦！

　　“无痕，你跟着我，我保护你！”程瑶小手拉住风云无痕，直接飞行，就朝城池杀去，也不见她轰杀出去什么招数，就所过之处，火焰灼烧，一只只由火焰凝聚而成的凤凰，浴火而生，羽翼扑扇，将一只只怪人，都卷入火海，烧成灰烬。

　　这只小队，就所向披靡，直接朝城池杀了进去。

　　迎面冲杀过来的怪人部队，数量虽然多，但是根本没有能力阻挡这个小队的脚步。

　　风云无痕倒是成了一个闲人，无所事事，也不需要他战斗开路，程瑶还夸张的保护着他。

　　“嘿嘿，小娃儿，这个小队的成员，可谓是低级位面天才中的天才，都是有资格进入紫英学府的。啧啧，火凤凰体质，不愧为和你的真龙体质，不分伯仲的上古战斗体质……”祝老就在风云无痕的灵魂中，唠唠叨叨起来。

　　这小队，犹如一把尖刀，锋锐无匹，数万怪人，都无法抵御，也就是短短几分钟，怪人就陨落数千，残肢断体，就纷纷跌落。

　　就在小队即将杀入城池之前，怪人终于溃败，就唿哨一声，全部逃命，狼狈的回到城池。

　　“哈哈哈哈哈！”羽太子仰天长啸。“土鸡瓦狗！太弱小了！实在太弱小了！根本无法抵抗本太子！杀入城池！直接进入城池中央区域的祭坛，得到泪矿！”

　　“咻！”

　　羽太子整个人化为一抹流光，直接射入城池。他的手下，也是紧随其后。

　　风云无痕，程瑶，程铁山，也不甘落后，直接飞入城池。

　　城池中。

　　这团队，刚刚一飞入城池，就尽皆头皮发麻！

　　只见，城池中，每一寸空间，似乎都被怪人站立！

　　整个城池，聚集数十万上百万怪人，就不停的咆哮嘶吼，对着天空中的人类，发出来挑衅的嘲笑声。

　　甚至于，还有一些阴谋的味道在里面。

　　“嗯？似乎有些不对劲！”风云无痕脱口而出。

　　“人！你们死定了！胆敢侵犯我族王城！必须要死！血肉都要献祭给伟大的蛮神！”

　　一把冷漠的声音，盖过了满城怪人发出来的咆哮，只见，就有一尊无比伟岸的怪人，从城池中冉冉升空！

　　这怪人，就起码高达七，八丈，浑身长满鳞片，青面獠牙，屁股后面的尾巴，蜿蜒延伸出去，达到几十丈长！遮天蔽日！腥臭弥漫！这尾巴上，就悬挂了数千上万颗，人类的头颅骸骨，非常骇人！

　　“噗！”

　　他的尾巴，稍微动一动，就把空间铲碎开来一道巨型沟壑，永远无法修复！

　　紧接着……“咻！咻！咻！咻！”

　　四面八方，就有数百尊尾巴超过十丈长的头目级怪兽，飞跃出来，将这座城池的东南西北各方位，都全部占据，就把风云无痕等人，围困在中央。

　　在下方，数百万怪兽，就全部在嘶吼咆哮，大流口水。

　　“噢……原来，这群怪人，居然懂得许多计谋。首先就放出一群垃圾，让羽太子等人轻易斩杀，产生出来轻敌的心态，然后肆无忌惮，冲入城池，没想到，城池中，不但聚集上百万怪人，而且，还有一些极为强大的精英怪人，头目级怪人……”风云无痕摸了摸鼻子。

　　“无痕……我们……我们似乎被包围了……不过，你别怕……我和哥哥，会保护你的……”程瑶扫了风云无痕一眼，连声安慰道。


第403章 大展神威！

　　风云无痕感觉到，这次似乎是玩大了！

　　一进入城池，风云无痕一颗心就揪紧了。真正令风云无痕感觉到心神紧张的，并不是这些怪人的数量。而是……城池中，竟然有大量精英怪人！头目级怪人的存在！

　　“咻！咻！咻！”

　　就不断的有精英头目级怪人，就是尾巴长度达到十几丈，甚至几十丈长的怪人，凌空飞起来，将城池包围，就把风云无痕等人，困在城池上方的天空中。

　　现在，就连一向自负的羽太子，脸色都不好看了。

　　“哈哈哈哈！”那尊高达数丈，尾巴数十丈长的高级怪人，硕大无朋的面颊上，三张血盆大口，就同时张开，迸发出来嘹亮而凄厉的大笑声。“人，你们没想到吧？之前有许多次，你们这些无耻万恶的人类，就都冒险进入我们的王城，掠夺泪矿。这是在挑衅！挑衅伟大蛮神的尊严！因此，这一次，这种情况，无论如何，都不可能再发生！我们早有准备！哈哈哈哈！”

　　赫然之间！

　　“嗷呜！！！！”

　　那高级怪人，就引颈长嘶，发出来海啸般迅猛的啸声，地动山摇，四方云动；与此同时，城池中的上百万低级怪兽，以及所有的精英头目级怪兽，也全部都附和着吼叫起来……

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　整个天地空间，都滚动起来阴霾，乌云，雷电交加，邪恶的音波，就凝聚糅合形成一些可怕的轮廓，影像，四面蒸腾，此起彼伏，似乎就是把修罗地狱的场景，显现了出来。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　这颗星球的地面，就开始剧烈摇晃起来，在城池外面的四面八方，烟尘滚滚，黄沙万里，犹如亿万匹烈马，都践踏奔腾而过……

　　“杀！杀死这些人类！”

　　下一刻，就看见数以百万，千万的怪人，就出现在城池外面，从不同的方位，冲杀过来，千军万马，声势浩荡！

　　无数的怪人中，也有一些尾巴巨大的精英头目级怪人，混淆其中，尾巴疯狂抽打，把空间打得支离破碎！

　　“糟糕！中埋伏了！”风云无痕暗叫一声不好。

　　“怎么回事？！”羽太子的面色，终于剧变，身体也颤抖了一下，那声音，就好像一缕炊烟，在强风中，摇摆不定。“怎么……怎么如此多怪人……还……还事先预谋，似乎是设下一个圈套，等待我们落入圈套……”

　　心高气傲的羽太子，心中首次蒸腾起来一种近乎绝望的味道。

　　“羽……羽太子……现在怎么办？”他的手下们，都失魂落魄。“城池中，有无数怪人，就连城池外面，都……都……都有海量的怪人，包围过来，我们……我们现在，所有的退路，都已经被封死……想逃走，都没地方逃了……”

　　也对，在这颗星球上，人类武者，无法瞬移，只能够飞行，现在，以这城池为中心，方圆千里之内，全部都是怪人大军！其中不乏战斗力强悍的精英头目怪人。

　　想要不战而逃，那是不可能的。

　　“死战！死战！杀光这些低劣的畜生！战！”羽太子也无路可退，唯有破釜沉舟，就拼死一战了。

　　“噗！噗！”两道帝阶法则，粗如巨柱，呈现出来金属色泽，就从天而降，轰杀在城池中，立时，城池中堆砌的数百上千怪人，就被轰成肉酱。羽太子展现出来极强的攻击力，心念一动，巨型黑洞悬浮在头顶，十几亩大小，不停蠕动，密集堆砌于城池中的怪人，庞大的身体不受控制，就直接被吸入黑洞，绞杀成渣。

　　“人！你很厉害！比一般的人，厉害数倍，抓住你，献祭给伟大的蛮神，是对蛮神最好的供奉！杀！”那怪人头领，屁股后面的尾巴，“嗤”的一下，由数十丈长，膨胀扩大为千丈长，他整个人也急剧膨胀，就变成百丈高，无比巍峨，尾巴一抽，席卷日月，碾压一切，直接朝羽太子抽了过去。所到之处，这颗星球的空间壁垒，也被抽成粉末，呈现出来永远无法修复的黑色空间凹陷。

　　“掌心雷！掌心剑！掌心火！掌心冰咆哮！”羽太子一边祭出黑洞杀戮怪人，双掌直接打了出来，封印在掌中的各种能量法则，全部轰出，就和那尊强大无比的怪人头领，展开恶战。

　　与此同时，无数的精英怪人，就从四面八方，冲杀过来。在城池外面，怪人军队也已经掩杀而至，就纷纷跃入城池中，进行战斗！

　　太子的手下们，也无计可施，就豁出去，展开最强杀招，同无数怪人，进行混战。

　　场面乌烟瘴气，杀伐凶危！

　　“啊~~~~~~~羽太子……啊……不……”

　　赫然之间，羽太子手下的一尊妖娆女子，就被上百只精英怪人围攻，她奋力杀死8只精英怪人之后，终于被淹没……

　　“噗哧！噗哧！嘎巴嘎巴嘎巴！”

　　也就是两个呼吸的时间，那女子，就被一群精英怪人，连人带骨头带血，肯吃了个一干二净。

　　“咻！咻！咻！”东边城头，跳跃上来十几尊精英怪人，个个尾巴都有20几丈长，身躯一挪，就将一名羽太子手下的一尊络腮胡，帝阶1劫，给围住。

　　“砰！砰！”

　　十几条粗长尾巴，同时一抽，就将蟠绕那络腮胡的帝阶法则，抽得支离破碎，“噗！”那络腮胡，吐出来一口鲜血，心神恍惚，再也无法继续滞空，就一个踉跄，摔了下去。

　　“吃！吃！吃！”

　　在下方，数百万怪人，等在那里，络腮胡的身体一掉落，就被无数的低级怪人淹没……撕扯，抓扯，啃噬，践踏……

　　也就是一个呼吸不到的时间，络腮胡就连毛都没剩下一根了。

　　“无痕……我们……我们死定了……”程瑶和程铁山，都面如土色，这兄妹两，身体就爆发出来血色怒火，燃烧一切，形成一个方圆数亩地大小的火焰屏障，焚烧欲要冲过来的大量怪人。

　　一只只火凤凰，不断的盘旋冲杀而出，将一片片的怪人，烧成粉末。

　　不过，怪人是杀之不尽的。城池中的数百万怪人，不断的飞上来撕扯战斗。城池外面，更多的怪人，跃入城池，穷凶极恶，只想吃人！

　　程瑶和程铁山兄妹两，组成的火焰屏障，每时每刻，都遭受成百上千此怪人尾巴的抽打，也渐渐黯淡下来。

　　这时……

　　“噗！”

　　那羽太子，身躯被高级怪人的利爪一抓，衣衫就破碎，肚腹上，被抓出来几道血痕，鲜血狂飙，就差一点，被开膛破肚。

　　羽太子用尽浑身解数，也无法击败那数百丈，巍峨如山的高级怪人。而且，他的法宝，那巨型黑洞，现在也不断的缩小，吞噬力也大大减弱。

　　“不！不要杀本太子！本太子可以退走！不……不再骚扰蛮神安眠……给本太子一次机会……本太子不想死在这里……”羽太子就撕心裂肺的吼叫起来。

　　“小娃儿，动手吧！”这时候，祝老就赶紧对风云无痕传音。

　　“杀吧！”

　　赫然之间，风云无痕双瞳中，剑气凝聚，豁然刺杀而出！

　　方圆数十亩区域，空间绞动，犹如波纹涟漪，剑光如水，倾国倾城！

　　无数的纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，就诞生出来！剑道的奥妙和精髓，剑道的犀利和杀势，尽在其中！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑雨细细密密，缠绵缱绻，丝丝点点，坠落下来，将一只只怪人，绞杀成渣！

　　风云无痕一步踏出，空间壁垒爆炸，1000条龙形真气，如同疯魔乱舞，就从风云无痕周身每一个毛孔细胞中，窜了出来。

　　风云无痕整个人，肌肤变成玉质，圣光大作，脚下衍生出来龙庙，龙族纹理，龙族文明。

　　“噗！”风云无痕右手随便一捞，就抓住十几尊怪人，其中还有几尊精英怪人，就一捏……

　　如同捏碎鸡蛋，将这些怪人，捏成粉末，汤汤水水！

　　“嘶！无痕，你？”程瑶和程铁山兄妹二人，用极度不可思议的目光，看着风云无痕。

　　此时，风云无痕气势大变，整个人的气息，拔高到顶点，犹如一尊神王，横空出世！显现出来审判一切生死的权威！

　　“都交给我吧。让我来保护你们。”风云无痕就随意一笑。

　　下一刻……

　　“嗷！！！！！”

　　风云无痕丹田一鼓，一条巨型蛟龙，神圣无匹，传播着荒古气息，文明，就从风云无痕丹田中飞了出来！

　　尊贵的帝王气息，滚动弥漫！

　　“噗！！！！！！”

　　蛟龙腾空，直接吐息，万里长的本源冰煞和风煞，就喷吐出来，一扫之间，城池中，无数的低级怪人，就被吹成灰尘，或者冻结成冰渣！

　　风云无痕左右拳连续打出，一道道龙形真气乱飞，每一拳，都打入怪人体内，产生爆炸力……

　　“砰！砰！砰！”

　　一个个怪人，就爆成粉末，犹如焰火绽放，一团团血色的粉末，接二连三的炸开！

　　也就是几个呼吸的时间，死在风云无痕神力之下的怪人，死在剑气之下的怪人，死在妖胎蛟龙吐息中的怪人，就足足数千上万！

　　“太……太……太生猛了……”程铁山眼睛都直了。

　　程瑶就痴痴呆呆，凝视着风云无痕，眼睛里面花火乱闪。

　　“什么？！原来，那小子，才是最强的入侵者……”那尊数百丈高的怪人，稍微不注意，就发现，上万手下，已经死在风云无痕手中。他立即扔下羽太子，直接朝风云无痕猛扑过去，巨尾碾碎时空，直接轰向风云无痕！

　　风云无痕瞳孔抽搐，右拳一抬，凝聚出来1000龙力量，爆喝道。“龙暴击！”

　　“吼！！！！”

　　一条巨型真龙，直接打了出去，犹如彗星撞击，直接打在巨型怪人的胸膛上……

　　“噗！！！！！！！”刹那间，巨型怪人那数百丈，如山似岳的身体，竟然被打得横飞跌落，口中鲜血狂喷，就狠狠的跌落在城池中，碾死压死了数万低级怪人，精英怪人。

　　风云无痕竟然人品爆发，直接打出来一次暴击，1万龙的力量，就轰打在巨型怪人身体上，直接打伤！

　　“不……不……”那巨型怪人，胸口被打出来一个血洞，伤口不停的蠕动，不过也没死，就挣扎着要爬起来。

　　“千龙暴虐！”风云无痕趁他病，要他命，就紧接着，打出去一招‘千龙暴虐’，一条巨型龙形真气，‘砰！’的一下，兜头就轰在那巨型怪人头上，直接将他的耳朵，打掉一只。

　　紧接着……

　　“砰！砰！砰！”

　　灵魂气息锁定，一条条龙形真气，精准无误的抽打着巨型怪人……

　　10次，30次，100次，200次……

　　“噗哧！”怪人的牙齿给打掉几枚……

　　“噗哧！”怪人小小的鼻子被打得凹陷……

　　“噗哧！”怪人那褶皱的额头，被打出一块坑洞……

　　“噗哧！”怪人的肩胛骨，被打得骨折……

　　厮杀喧闹的城池，出奇的变得宁静起来，无数的怪人，以及羽太子，程瑶，等人类试炼者，就都目光发直的看着那尊巨型怪人，被摁着打！

　　一次次的龙形真气抽打，就要打到足足1000次，才会停止，这巨型怪人，抗击打能力，出类拔萃，已经足足挨了924次抽打，依旧不死，周身骨骼也不知道断了多少，也还在挣扎着，想要站起来。

　　“命很硬……我也就不折磨你了……死吧！”骤然之间，风云无痕目中凶光大盛，整个人犹如弹丸一般，直接跳跃而出，跳到那巨型怪人趴伏在地的庞大身体上，双拳犹如擂鼓，拳拳到肉，疯狂轰打在怪人躯体上！

　　“湮灭！湮灭！湮灭！湮灭！”

　　风云无痕直接打出去十几拳湮灭！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　巨型怪人体内，连番爆炸！一块块碎肉，肌肉组织，内脏粉末，鲜血，冲天而起！

　　顷刻之间，神威无匹的巨型怪人，就被风云无痕打成粉末！

　　地上蠕动无数血块肌肉。

　　“嗷！”蛟龙行云布雨，将所有血肉，全部卷入口中，咀嚼吞咽下肚。

　　风云无痕脚步稍微一动……“噗！”站在四面八方的怪人，身体就开始爆炸，忍不住疯狂后退，无数的怪人，都摔倒，互相践踏，死伤无数！

　　“咕~~~~~~~”那羽太子，就直勾勾的看着风云无痕，下意识的吞了一口口水，瞳孔都开始放大了。

　　虽千万人，吾往矣！


第404章 最强一击

　　风云无痕展开神力，圣王之体普照天下，就以1000龙的力量，把数招杀神拳法打了出去，直接灭掉一尊巨型怪人，而后，稍微一震，就震死无数怪人，还造成怪人相互之间的践踏，死伤无数。

　　风云无痕就犹如一尊神王，就站在程瑶和程铁山兄妹二人身旁，周身龙形真气窜动不休，散发出来高高在上，不死不灭不朽的味道。

　　程瑶兄妹两，都是看得痴了。就被风云无痕彻底爆发的真龙气息，完全吸引，折服。

　　而，那羽太子，手下几尊天才，已经被怪人围杀致死，他和那巨型怪人厮杀了一阵，也真元告罄，就连忙闪身躲藏过来，站在风云无痕身旁，惊疑不定的看着风云无痕，脸上也是阴晴闪烁。他又忍不住看看程瑶，就看到程瑶迷醉颠倒的看着风云无痕，似乎是不能够自拔的样子。羽太子心中一悲，涌起来无法遏制的嫉恨。本来，他是想借着这次机会，施展开来无敌手段，以最强天才的姿态，就打动程瑶的芳心，借以夺取程瑶贞操，汲取上古火凤凰体质的诸般精髓。

　　可是，没有想到，他却连连受挫，如果不是风云无痕出手，他现在已经死在刚才那尊巨型怪人手中了。

　　反倒是风云无痕，锋芒毕露，把风头出尽。

　　“恨！这家伙，心机深重，扮猪吃虎，原来战力如此强悍！嗯？难道，他故意示弱，混入我们的团队，也是在图谋……火凤凰体质……”羽太子心中一凉……“螳螂捕蝉黄雀在后！好，好阴险的人！不过，本太子决计不能够让你得逞！而且，本太子还要你乖乖臣服。当下，本太子还要借助你的力量，脱离险境，就不跟你啰嗦，等到通过考核，进入学府，本太子可以借着父亲大人多年来，经营的人脉，将你牢牢吃死！”

　　电光火石之间，羽太子心中，就闪烁出来许许多多的念头。然后，他的脸色，也变得极为谄媚讨好起来，就看向风云无痕。“哈哈，朋友，想不到，你居然隐藏了战斗力。之前的种种一切，就全部是误会。本太子孟浪了。有许多地方，冲撞了朋友，现在，本太子就向朋友你请罪。”

　　羽太子不愧为枭雄人物，能屈能伸，虽然心中恨极了风云无痕，但是面子上，却表现出来诚惶诚恐，似乎是一尊下人，在讨好巴结风云无痕。

　　“小娃儿，这个什么羽太子，倒是个人物啊。哈哈哈，脸都不要了……你瞧瞧。不过，这种人，就要比什么硬汉莽夫，可怕多了。”祝老就在风云无痕灵魂中，笑着说道。

　　“这种人物，现在我不跟他计较。”风云无痕轻描淡写，就和祝老交流着，与此同时，他打出来一招，真龙领域，足足1000条龙形真气，构成一座方圆数亩地大小的防御领域，龙纹斑驳，古老伟大的文明气息，就蔓延出来，空间中，龙吟连连，令得，这个真龙领域，十分的稳固，似乎永不磨灭。

　　布置好了防御，风云无痕目光就开始在城池中观察起来。在天空中，十几万米长的蛟龙，盘旋不定，行云布雨，不断的吐息出来本源冰煞和本源风煞，将无数的怪人，磨灭成灰烬。

　　不过，虽然一尊精英头目级的巨型怪人，都死在风云无痕拳头之下，这也造成了城池中，怪人军团的混乱。但，这些怪人在短暂的混乱之后，就重整旗鼓，吹响号角，滚滚杀来。

　　城池中过百万怪人，城池外还有狼烟般汹涌杀来的数百上千万怪人。就咆哮嘶吼，个个都表现出来悍不畏死的味道。其中也还有大量的精英怪人。蛟龙的吐息，令他们成片成片的磨灭成灰，但是，他们的数量实在太多，就绵绵不绝的冲击。

　　在风云无痕的真龙领域之外，就有潮水般的怪人，精英怪人，在冲撞，砰砰的撞击着真龙领域。

　　风云无痕催动剑气，不停绞杀，也控制头顶上空的蛟龙，将火力集中到这片区域，碾死一堆堆冲撞真龙领域的怪人。

　　但是，架不住怪人的数量，上千万的怪人，不间断的冲击，就杀死数万，甚至十几万，都是杯水车薪。况且，还有大量怪人，从城池外面，从这颗星球的四面八方，奔袭厮杀而至。

　　风云无痕等人，贸然进攻这颗星球的王城，似乎也成为了这颗星球上，所有蛮子怪人的焦点。不惜一切代价，都要围杀。

　　“这颗星球，到底有多少怪人？！”风云无痕也蹙眉，就感觉到一些不妙。放眼望去，视线所及之处，全部都是怪人。

　　“咚！咚！咚！”

　　风云无痕的真龙领域，也被撞得微微的颠簸。呈现出来发丝一般幼小的裂纹。虽然说，这些裂纹，并不足以令这真龙领域崩坏，但是，长此以往，这样下去，也终究会有领域损毁的一刻。

　　一旦失去真龙领域，风云无痕就不得不和潮水般的怪人，进行肉搏厮杀。最终也会力竭而死的。

　　“有数亿怪人土著。朋友，本太子的父亲大人，也曾经到这颗星球，参加紫英学府的入学考核，对这颗星球，也算是比较熟悉。就知道，这颗星球上的蛮人土著，数量大约就是在数亿左右。”羽太子连忙说道。

　　“数亿？！”风云无痕心中暗暗咒骂不已。“妈的！这是什么考核？实在也太凶险了！数亿的怪人，这是什么概念？就别说低级位面的天才了，就算是紫英学府的学生，陷入包围，也必死无疑。”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　密密麻麻的怪人，犹如蚱蜢般跳跃着，漫天遍野的朝城池里冲。

　　风云无痕知道，羽太子说的是实话，当下，他决定不再恋战，就得到了泪矿之后，马上逃离此地。

　　风云无痕目光在城池中一扫，就看见，在城池的中央区域，犹如孤峰独立般，矗立着一尊巍峨祭坛。

　　百丈之高，四周围绕着粗大的石柱，石柱上描绘着许多质朴而充满神韵的图案。有一种神秘高贵的气息，就包裹着整个祭坛。

　　在祭坛附近，就有大量的精英怪人，在守护，寸步不离。

　　隐约可以看见，祭坛上面，堆砌着无数的泪矿！

　　“必须要直接杀到那边的祭坛，获得泪矿再说！”风云无痕不再犹豫，就侧头对程瑶和程铁山兄妹二人道。“我们不能够在这里死守，否则，会耗尽真元，力竭而死。现在，我要直接去取得那边祭坛上堆砌的泪矿。你们记住，就跟随在我身旁，不要脱离了防御领域的庇护。”

　　“嗯嗯。”程瑶乖巧的点了点头。

　　风云无痕右手直接抓出，将挡在正前方的几十尊怪人，直接捏爆成粉，而后展开身法，凌空虚度，就朝城池中央区域的祭坛，飞行而去。整个真龙领域，都跟随移动，将怪人潮汐，屏蔽在外围，无法侵蚀打穿真龙领域。不过，怪人们并不善罢甘休，每时每刻，都在疯狂撞击真龙领域。还用粗大的尾巴，暴风骤雨般的抽打真龙领域。

　　细细密密的碎纹，越来越多！

　　“杀过去！”

　　风云无痕整个人腾空而起，就把剑意和剑气，三根剑骨储存的能量，爆发到了极限，纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，三大剑气，就凝聚为三轮大日，阳光普照，稍微一晃，就有成百上千的怪人，被净化，绞杀成粉末。

　　蛟龙也跟随风云无痕移动，不停吐息，还不时用蛟龙尾，双臂，硬生生的碾死压死阻挡风云无痕的怪人。

　　就风云无痕所过之处，堪称是一条死亡路线，是用无数怪人的尸骸，铺垫出来的。

　　“噗！噗！”

　　风云无痕双手膨胀，遮天蔽日，纯由龙气构成，连环抓出，就捏死无数怪人。

　　渐渐的，风云无痕离那祭坛，就越来越近，那些怪人，似乎也是发现了风云无痕的动机，自然不肯让风云无痕接近祭坛。

　　“人！这万恶的人！想要亵渎我们的神灵！亵渎我们伟大的蛮神！不能够让他得逞！不能够让他接近祭坛！蛮神在沉睡！在修行！要完成进化和蜕变！千万不能够被这肮脏的人类，打扰伟大的蛮神！撕裂他！”

　　此时，怪人们犹如打了鸡血一般，集体朝风云无痕冲刺，撞击。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　就不断的有怪人，用尽全身力量，重重的砸在真龙领域上，就磕死在真龙领域外层，只撞得脑浆迸裂，身躯四分五裂，都在所不惜。

　　“杀！杀！杀！”

　　拦住风云无痕去路的怪人，起码数十万，人堆人，人挤人，密密麻麻，层层叠叠！

　　现在，情势极为骇异，风云无痕被彻底的挤压在怪人群中！黑压压的怪人，就把风云无痕困在一小片区域。

　　无法寸进！

　　“这些低等生物，数量太多了！”祝老也发急了。“小娃儿，情况不妙。你的真龙防御领域，也架不住这样的撞击，似乎很快就要破裂了！太多了，实在太多了……上百万，上千万的怪人，连番冲击，谁吃得消？”

　　“朋友……这……这……现在怎么办……”羽太子惊心动魄。

　　程瑶和程铁山，也都手足无措。现在，别说让他们战斗了，就只让他们看看四周的情况，他们都头皮发麻。

　　怪人的数量，比蚁穴中的蚂蚁，还要多！

　　风云无痕也是被逼迫到了绝境。

　　骤然之间，风云无痕右手一翻，就取出来神力锤。神力锤通体闪现出来玉质光泽，有淡淡的神之气息，都在流动。

　　“神力锤，融入吾身！”

　　风云无痕厉声一喝，神力锤化为一抹流光，直接涌入风云无痕肉身！

　　“砰！”

　　赫然，就以真龙领域为中心，一股绝强的爆炸力，直接朝四面八方一轰！

　　“噗！！！！！！”

　　就有数万怪人，瞬间被炸成粉末！

　　下一刻，只见一条条龙形真气，疯狂灌入风云无痕头顶，那满目疮痍的真龙领域，开始修复，扩张……

　　风云无痕身体，骨骼，肌肉，毛孔中，开始发出来深邃而威严的龙吟！

　　一个更加完美的真龙小世界，就在风云无痕体内诞生出来！他的每一个毛孔细胞中，都酝酿出来龙族的威严。

　　“咔咔咔咔！”

　　身体寸寸拔高！

　　1200龙力量！1300龙力量！1500龙力量！

　　……

　　风云无痕的肉身力量，一路暴涨，一直涨到2300龙力量，才歇止下来。

　　此时，风云无痕双目中，在演绎真龙世界，每一根头发，眉梢，都似乎是真龙气所化，随意一个呼吸，就能吹裂一座大山！

　　心脏跳动，澎湃有力！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕每一次心脏的跳动，都产生一股爆炸力，瞬间就能炸死十几尊怪人！

　　“咕咚……咕咚……”

　　程瑶，程铁山，羽太子，三人就直勾勾的看着风云无痕，思想都一片紊乱，大脑一片空白。

　　“谁还敢阻挡我！神挡杀神，佛挡杀佛！”风云无痕右手稍微一动，就打出来层层叠叠的残影，五指如山，龙气蟠绕……“轰！”

　　就随意动一动右手，就有数百上千怪人，被震成粉末！

　　“死！”

　　风云无痕右手幻化为巨爪，上百亩大小，直接抓住上万怪人，其中不乏精英怪人，随手一捏……

　　“噗！”

　　全部捏爆！汤汤水水！

　　“嗷！”

　　头顶上空的蛟龙，自然不会放过这种滋补的机会，就长鲸吸水，不断的吞噬怪人尸骸，吸收养料。

　　风云无痕开始打出来一招招杀神拳法，龙气乱飞，乱爆，立时杀开一条血路，就生生的朝那祭坛，碾压而去。

　　势不可挡！

　　一路上，就是摧枯拉朽，不停的收割怪人的生命。

　　一些尾巴有数十丈长的精英怪人，现在也都是被风云无痕随意一抓，一捏，就爆炸成粉末。

　　风云无痕就简直如入无人之境。天地万物，都视如无物。

　　看到风云无痕如此凶猛，那羽太子，就吓得屁滚尿流，将风云无痕视为天神，心里面本来是有一些龌龊的鬼蜮伎俩，但是，现在也不敢再朝这方面想了。甚至还颤抖的跪伏膜拜下去。潜意识里，就认定，风云无痕无法战胜，将来也一定会在紫英学府，闯荡出来一片天地。

　　将神力锤融合进入身体后，风云无痕的神力，暴涨到2300龙，增加一倍不止，这些怪人，就再也无法阻挡他的脚步。

　　一路杀戮，也不知道屠杀了多少怪人，终于，风云无痕就到达城池中央区域的祭坛！

　　稍微一俯视，就看见祭坛上，堆满泪矿！

　　这数量，就不是几十块，几百块了。怕有几万，几十万块。每一块泪矿，内部都形成一个眼球，滴淌下来泪珠，十分的凄惨。

　　“快阻止他！不能够让他亵渎蛮神啊！快快阻止！”那些怪人，都哭天抢地，和风云无痕死磕，就都冲撞上来，风云无痕一挥手，就打死一大片。突然，就左手一抓，直接从祭坛上，抓起来数千块泪矿。

　　“小娃儿！老头子感觉到一些不祥的预感！你赶紧捞取一部分泪矿，然后马上远遁！逃离这座城市！快！”祝老催促的声音，突兀在风云无痕灵魂中响起。

　　也就在祝老的话音刚落，风云无痕就看到，那一堆堆的泪矿，就开始蠕动起来！一丝丝邪恶的味道，就从泪矿下面，渗透了出来。

　　风云无痕急忙将左手缩回，就将手中的数千块泪矿，直接扔进纳戒，不过也随意掏出一大把，就扔给程瑶，程铁山。那羽太子脸上就堆满讨好阿谀的笑容，也伸手过来抓取。

　　风云无痕脸色一变，刚要喝止。

　　骤然！异变陡生！

　　“噗！！！！”

　　一道妖异的光芒，就从祭坛上，冲天而起！

　　堆砌在祭坛上的泪矿，就瞬间熔化，混淆在这道妖异之光中，显现出来一只只狰狞可怕的眼球，就不停的蠕动，还散发出来心脏跳动般的噗噗声。

　　“嗯？”风云无痕目光一扫，就看见，在祭坛上，泪矿全部熔化之后，就显现出来，一尊本来被泪矿掩盖住的棺木！

　　是一尊巨大的石棺！

　　这道妖异的光芒，就是从石棺中，迸射出来！

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　天空中，充斥的所有眼球，突兀开始凝聚融合，石棺中，不断就有妖异的光华射出来，注入眼球。

　　一股庞大的，邪恶的，又神圣的气息，就溢了出来！

　　“糟糕！神……神的气息……”祝老在风云无痕耳中，就尖叫起来，似乎是失态了。

　　“走！”

　　风云无痕暗叫一声不好，就想直接飞行离开，不过，他身躯一动，就发现，周围的空间，似乎被禁锢住了！

　　空气犹如水银一般沉重，凝固，根本就无法在这片空间中，自由穿梭飞行了。

　　下一刻，城池中的所有怪人，包括城池外面不断涌现的怪人，就都跪伏下去，似乎是受到了某种感召。

　　“伟大的蛮神！我族的王！”

　　这些怪人，就都开始虔诚的祈祷起来。

　　风云无痕瞳孔收缩，就凝目一看，看见那枚巨大的眼球，扭曲几下，就形成一尊人形轮廓。

　　一个呼吸之后，一尊身穿黑色披风，脸目邪异无匹，英俊，冷漠，眼神中充斥无上威压的妖异男青年，就出现了。

　　在这尊男青年身后，也有一根尾巴，不过，是金色的，这尾巴上，就流动着一些特殊的法则能量，似乎有关于空间的，也有关于时间的，还有另外一些神异常的法则。

　　这男青年，每一根头发上，都闪动着神芒，气势非常的尊贵。还释放出来一种淡淡的压迫感，就直接把羽太子，死死摁在地上。程瑶和程铁山，也非常吃力，不过，他们倒没有当场下跪。

　　“咔咔咔~~咔咔咔~~~~”

　　风云无痕的真龙领域，就开始出现一条条姆指粗细的裂纹。

　　头顶上空的妖胎蛟龙，也是被死死压制住，不得不逃窜回到风云无痕丹田中。

　　“人，你在打扰我，你知道么？”那妖异男青年，目光就一扫，当他看到程瑶和程铁山的时候，嘴角微微一扯，表现出来一缕诧异，不过也就很快将目光焦距调整，就看向风云无痕。“啧啧……好年轻的生命，但是却蕴含着巨大的能量……如果吃下去，是极大的滋补啊！哈哈哈！我就感觉到，是有什么特殊体质的人类，闯入王城，原来……啧啧，火凤凰体质，真龙体质……好，很好……”

　　在这妖异男青年的目光之下，风云无痕就有一种全身上下，纤毫毕现，全部暴露无疑的错觉，十分的可怕，就好像，自己的每一个举动，都全部在对方的掌控中。

　　“祝老……这……这就是神阶强者么……”风云无痕就连忙询问道。“强！的确太强了！”

　　“嗯？不对！这不是神阶强者，只不过，有一些神之气息！我明白了！这是一尊神阶强者，用身体上的某一部分，炼制出来的一个身外化身！真正的神阶强者，老头子察觉到，似乎就还蛰伏沉睡在那副棺木中。小娃儿，你听好，你眼前这个，并不是什么神阶强者，这是神阶的一根头发，或者一块指甲。不过，依旧可以运用一些神的法则，你现在要做的，就是突然发起一次攻击，而后死命逃遁离开！就施展开来，你最强的一次攻击吧！千万不要留手！生死攸关！大约就只有一次机会！”祝老极为严肃的说道。“也幸好只是神阶的一个身外化身，否则，今日我们都难逃一死。”

　　风云无痕暗暗点头，心神直接沉入纳戒，就和剑仙图录散发出来的黄金意志，沟通起来。

　　虽然，风云无痕此刻，神力锤融合入体，肉体力量达到2300龙之巨，一旦打出一招龙暴击，也未尝不能够击溃这尊神阶的身外化身。

　　不过，为了稳妥起见，抓住至关重要的一次机会，风云无痕还是理所当然的选择了黄金意志。

　　那蛮神的身外化身，就用戏谑的目光，看着风云无痕等人，嘶笑连连，“我要吃掉你们！活活吃掉你们！哈哈哈哈！滋补啊！一定非常滋补！”

　　就在这时，风云无痕整个人被一团金黄色的剑光包裹，无上的意志，就从天而降！一尊金色虚影，持剑，直接碾碎虚空，挤了出来，传播开来九天之外，神圣不可侵犯的威严。

　　“引动所剩的所有黄金意志！拼死一搏！”生死之间，风云无痕就将剑仙图录表面，覆盖的所有黄金意志，一股脑儿的接引出来！


第405章 通过考核

　　生死一发之际，风云无痕就和剑仙图录沟通，把剩下的黄金意志，全部都接引出来，立时之间，这颗星球的天空，乌云，大地，万物，都被渲染成了金黄色，恍惚之间，虚空中就挤出来一尊持剑的虚影，伟大，神圣，至高无上，掌控着生死权柄。这尊虚影，就口吐一些晦涩的语言，文字，没有人能够听懂，但是，这种文字中，就分明传递出来一些犀利和夺命的意志。

　　“什么？！”那蛮神的身外化身，瞬间就僵住了，几缕金黄色的光束，赫然攀爬上了他的躯体，脸颊。他眼角的肌肉，也都开始颤抖起来……

　　“走！”骤然，风云无痕就拉住程瑶和程铁山，直接飞行，逃走。那羽太子，也屁滚尿流，跟着逃命。

　　在黄金意志的普照之下，那些束缚空间，使人类无法飞行的能量，就完全溃散了。以至于，风云无痕他们一飞行，就直接飞出城池。

　　“无痕，那……那尊妖异男青年，是……是什么修为……似乎是非常强大，我们不能够对付。”程瑶就恍恍惚惚的说道。“我们……我们是怎么逃出来的……”

　　风云无痕不语。骤然之间，他整个人的精神，就萎靡不振，脸色也苍白无匹，有一种被掏空的干涸感，就萦绕着他。

　　精神力微微一探入，就看到纳戒中的剑仙图录，已经转为黯淡。所有的黄金意志，全部抽空！

　　而且，刚才接引出来的黄金意志，风云无痕只能够控制一缕，其余的，都无法控制，也就是盲目的释放出去。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一道妖异的光泽，就冲天而起，那蛮神的身外化身，从城池中，一飞而出，就狞笑道，“人！你身上到底隐藏了什么宝物！竟然能够召唤出来神的荣光！都交出来吧！”

　　也就是身躯稍微一动，蛮神的身外化身，就出现在风云无痕他们身前，不过……

　　赫然之间！

　　这颗星球上，斑斑点点的金黄色光泽，猛然一抖！

　　整个星球的空间壁垒，骤然爆炸！

　　维持这颗星球的法则，也开始崩坏！

　　“不！”

　　与此同时，那蛮神的身外化身，躯体和面部上，沾染的几道黄金光泽，也是微微一动……下一刻，这身外化身，就犹如一尊瓷器，扑哧一声，碎裂成粉末！

　　风云无痕心念一动，就祭出来圣炉，将这些粉末统统吸纳。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　这颗蛮荒星球的空间壁垒，就被炸得满目疮痍，隐约就看见，在虚空中，出现的那尊持剑伟大虚影，似乎是轻轻挥动了一下长剑……

　　“噗！”

　　这颗星球的三分之一，就直接被切割，剑气一绞，炸成粉末！

　　金黄色的光斑，犹如密雨，就不停的降落，任何一尊怪人，就稍微接触到一丁点金黄色光斑，整个人就化为粉末。

　　地震，火焰，山崩，地裂……诸般的天灾，就开始降临到这颗星球。

　　“小娃儿……这……你强行引动一些你无法控制的能量，导致，这股能量，也就只有一缕，用来杀死那神阶的身外化身，其余的能量，就全部用来摧毁这颗星球了……”祝老的声音，就在风云无痕灵魂中响起，就十分的惋惜。“如果你能够精确的控制这股能量，啧啧……那就了不起了，不过，也不能够怪你，这是属于诸神的力量，以你目前的境界等级，的确难以控制……”

　　就在祝老说话的当口，这颗星球上。不断的产生爆炸，怪人们，就像是没头的苍蝇，四处乱窜乱逃，不过，大多数怪人，就被黄金光泽稍微一沾，身形就湮灭了。

　　“这……这是怎么回事……”那羽太子，就迷茫失措，也搞不清楚眼前到底发生了什么。“难道是一场劫难，就突如其来，降临到这颗星球了……”眼前这场灾难，是灭世之灾，以羽太子的识见，很难往风云无痕头上怀疑。事实上，他也搞不清楚，此刻到底是发生了什么。

　　就在这时，羽太子的身躯，骤然就荡漾起来一阵阵涟漪，有奇异的空间能量，就弥散出来，旋即，羽太子的躯体，就开始转化为透明，瞬间消失在风云无痕视线中。

　　下一刻，程瑶，程铁山，风云无痕，三人的身躯，亦是被一股奇异的能量包裹，就抖动几下，转化为透明，直接离开这颗星球。

　　就在风云无痕等人传送离开之后不久，这颗星球的王城中，祭坛方向，就赫然射出来一股庞大的妖异光芒，一把阴森可怖的声音，就嘶吼咆哮起来……

　　“可恶！这些卑鄙的人类，竟然大肆破坏我的星球！还杀死了我的一尊身外化身！我一定要向学院的高层，投诉，上告！一定要处死那个该死的家伙！我也暂时不再沉睡了，我要报复！我要吃掉那该死的家伙！”

　　也过不多时，就有一道神圣的光芒，从城池祭坛方向喷薄弥漫出来，不断的就修复被黄金光泽损坏的空间壁垒，也填平这颗星球上，横七竖八的沟壑，凹坑。

　　“等我将星球修复完毕，将所有损坏的空间壁垒修复，我就亲自去学府，面见高层。太过分了！这算是什么考核？居然动用了神器！太过分了！”

　　※※※

　　在传送离开那颗蛮荒星球之后，风云无痕发现，自己又回到了最开始飞升过来的那个广场。

　　抬眼一看，就看到凌空架起的一座彩虹桥上，那尊圣阶3转的高位面天才少女，以及那两尊圣阶1转的铠甲战士，就用俯视的目光，扫视广场。

　　风云无痕注意到，自己的左右周围，就稀稀拉拉，有一些年轻男女，分布在偌大的广场中。个个都气息不凡，都显示着，体内蕴含了尊贵的血脉因子，矫矫不群。这些年轻男女中，有的脸上就兴奋连连，有的则是显现出来心有余悸的表情。程瑶，程铁山，羽太子，这些人都在其中。也还有风云无痕之前见过的，在风云无痕面前，表演了一次色诱的‘白小洁’。这时候，程瑶和程铁山，就直接快步朝风云无痕走来。羽太子也想过来，不过，深深的看了风云无痕一眼，就只是朝风云无痕打了个招呼，就侧开身体，去和旁边的几尊器宇不凡的天才人物交谈。

　　白小洁依附在一尊身披兽袍，满脸布满钢针般胡须的壮汉身旁，就小鸟依然一般，那壮汉眼如繁星，就恣意伸出粗糙，毛茸茸的巨手，在白小洁鲜嫩的躯体上，搓揉亵玩。白小洁也不敢说多话，就媚眼如丝，讨好的笑着，不过也时不时偷眼看向风云无痕。

　　“好，好。经过了一番筛选，就只剩下100人，将绝大多数垃圾，都清除掉了。也就省事多了。看起来，也没那么心烦了。”彩虹桥上，那尊圣阶3转的天才少女，就用挑选牲口的目光，看向广场中的低位面天才们。“你们能够从蛮荒星球活着回来，还不能够正式成为紫英学府的学生。好了，一个个的出示你们得到的泪矿，满足50块基本要求的，就算完美通过考核。成为紫英学府的学生，从此高人一等。”

　　“哈哈哈！太好了！这次参加考核，九死一生！我们那个低级位面，传送上来200多人，就剩下我一个人，活着离开那颗星球，也获得了50块泪矿！哈哈哈！从此之后，我就能够在紫英学府深造了！就成为高级位面的人，也不用再回到贫瘠的低级位面了！”

　　“侥幸，侥幸，恰好洗劫了一个怪人栖息的中型村落，才凑齐50块泪矿，就立即被传送出来。不过，似乎在我传送出来的一刻，那颗星球出现了一些问题，空间壁垒都在爆炸。似乎是发生了什么灾难。不过，这些都不重要，重要的是，我凑齐了50块泪矿！”

　　“这里才是我实现伟大抱负的地方！紫英学府，我来了！”

　　……

　　广场中，剩下的100尊低位面天才，就纷纷的咆哮嘶吼起来，发泄出来心中的一些情愫。大多数都是欣喜若狂。也有十几人，在哭嚎着……“诸位！谁有多余的泪矿，就分润一些给我！我，我虽然从那颗星球存活，传送出来，不过，我没有搜集到50块泪矿，就还差了11块！谁有多余的泪矿，我愿意高价购买！”

　　就有18尊低位面天才，在嚎叫，都没有凑齐50块泪矿。

　　不过，其余的天才，就算是有多余的泪矿，也不肯拿出来分润，还幸灾乐祸，不停的耻笑。“功亏一篑啊！你们这些人，就活着出来，也因为没有凑够泪矿，得不到进入紫英学府的资格……哈哈哈……”

　　“没有凑齐50块泪矿的试炼者，就发配边疆，去一些星球挖矿，当苦力，1000年后，可以获得第二次考核的机会。挖矿千年！”那圣阶3转的少女，就挥一挥手，她身后的一尊圣阶1转铠甲战士，立即就将那18尊没有凑齐50块泪矿的可怜虫，全部带走。

　　还剩下88人，分别向那少女，缴纳50块泪矿。

　　程瑶，程铁山，羽太子，都是从风云无痕哪儿，获得了不少泪矿，也都满足50块的基本要求，顺利过关。

　　风云无痕纳戒中的泪矿更多，有数千块，但是，他只是不多不少，取出50块，就应付这次考核。

　　检查停当后，那少女高高在上，就冷厉的扫了88名紫英学府的新学生一眼，“听着，从现在开始，你们就是紫英学府的学生了！不过，是最低级的学生，在学府中，必须要夹着尾巴做人！我现在，就把你们带到学府中，安置下来。”

　　“终于成为紫英学府的学生了！”风云无痕心中，也是满心欢喜。

　　“无痕，以后，就请你多多照顾我和大哥了……”程瑶，就在风云无痕身旁，软软酥酥的说道。


第406章 暴打外门弟子

　　今次紫英学府的入学考核，终于结束。无论过程还是结果，都堪称残酷！就几十万低级位面，出类拔萃的天才，传送来到火源大陆，最后只剩下88尊幸运儿，完成考核，成为紫英学府的学生。

　　风云无痕默默的行走，心中也感慨。就死亡的任何一尊天才，拿到他们自己所在的位面，都是风光无限，颐指气使，耀武扬威，生杀予夺。但如今就成为不值钱的炮灰。

　　88尊天才，就跟随那圣阶3转的高位面天才少女，一路行走。大多数还是心中欢喜，脸上红光绽放，就感觉，自己一生的命运，已然翻天覆地的改变。从此就再也不用返回低级位面了。会成为高级位面的人，获得许许多多的优待和奇遇。

　　那圣阶3转的天才是少女，一边带路，口中就一边公式化的说道。“听着，从现在开始，你们就是紫英学府的学生。不过，就是最低级的学生。学府的一些规则，你们现在就还没有资格知道。往大处说，紫英学府所在的这个高级位面，是一片广袤的星域。这星域，以中央的一颗巨型星球为主，四面八方，就衍生出来数百块大陆，也有无数的时空虫洞，通道，粉碎星辰，陨石碎片。但是拥有文明，堪称繁荣的大陆，就只有数百块。其中，有十块大陆，最为昌盛，火源大陆，就是这十块大陆之一。紫英学府，位列火源大陆的四大学府之一。另外也有许许多多中小学府，就十分垃圾。紫英学府的地位，远远要比火源大陆上的帝国，宗门，高出无数倍。就拿你们来说，虽然只是紫英学府，最低级，最垃圾的弟子，但是，就去到火源大陆任何一个帝国，宗门，都会受到礼待，无数的财富，权势，女人，唾手可得。不过，都听好了，不要被世俗所污，一心修炼，才是王道！”

　　这天才少女，一边诉说，脸上却显现出来厌恶鄙夷的神色，似乎是对这批新学生，十分的不屑，她向新学生们，讲述这些事情，也就是学府高层的规定。必须要让她代为转述，否则，上面是要责难她的。这是她的任务。

　　就说完该说的，天才少女也就不多话了。心中冷笑道。“你们这些低级位面的贱人，猪猡，本小姐跟你们多说几句话，都是你们的荣幸！”

　　这时，一尊英俊的低位面天才，就踏前一步，温文尔雅道。“师姐，现在，大家都是紫英学府的学生，以后还请师姐多多照拂。”说着，就从怀中，取出来一枚纳戒，直接递给天才少女。“师姐，小小礼物，不成敬意。”

　　“啪！”

　　骤然，那天才少女，反手一个耳光，直接抽在那送礼的低位面天才脸上，还一口浓痰，吐在他脸上。“滚！你是什么身份？也敢叫本小姐‘师姐’？还敢贿赂本小姐？找死！你们这群低等学生，现在就只是杂役学生的身份。没有资格叫本小姐‘师姐’！你们想巴结本小姐，身份也不匹配！”

　　那尊被打脸吐痰的低位面天才，直接跪伏在地上，脸上微微闪现出来怒容，浑身颤抖。

　　“哼！不服气？”天才少女嘲弄一笑。“低级位面上来的学员，在紫英学府，也就是这个命了！除非十分的优秀，成为外门弟子，内门弟子，这才扬眉吐气，彻底改变命运。就你们现在，是杂役弟子，本小姐要杀就杀，被上面知道了，也就是惩罚闭关面壁几个月。你们的命，不值钱！”

　　这话一出，88尊低位面天才，就尽皆哗然，个个脸上都显现出来不忿，但是被那天才少女的目光一横，就感觉到自惭形秽，不敢说什么狠话了。

　　风云无痕就随便观察了一下，那个‘羽太子’，之前还吆五喝六，就一派天之骄子的气势，但是现在，也奄瘪了，目光躲躲闪闪，脸上不由的显现出来几分奴态。

　　其他的人，就跟羽太子的情况差不多。

　　程瑶和程铁山兄妹两，站在风云无痕身旁，都低下头，但是咬牙切齿，心里面都在咒骂。这兄妹两，风云无痕知道，身具上古火凤凰体质，虽然境界不怎么样，但是资质就要比‘羽太子’之流，高出许多，因此也有傲骨，心里面根本不服气，也不像‘羽太子’那样，流露出来低三下四的奴态。不过，他们也不蠢，不去顶撞这个天才少女。

　　风云无痕自然更加不会屈服，也就自顾自的同祝老，进行灵魂交流，就随意聊天。

　　“祝老，听这个臭娘们说，在紫英学府，学生也分为许多等级，壁垒森严。我们这些低级位面的学生，进入学府，只能够当什么‘杂役学生’，十分的低级，在学府中没有任何地位。”

　　“嗯。老头子的家乡，就在这片星域。不过，不在这火源大陆。而是这片星域最中央部位的巨型星球。‘泰王星球’。火源大陆，就只不过是‘泰王星球’的附属。充其量，等于是一个诸侯国。不过，火源大陆紫英学府，有许许多多的规矩，都和‘泰王星球’上的学府，极其相似。如果老头子没有猜错的话，紫英学府，设立的学员等级，就应该分为‘杂役学员’，‘外门弟子’，‘内门弟子’，‘精英弟子’，‘执事’，‘长老’，‘副院长’，‘院长’。‘杂役学员’最低级，通常都是从低级位面吸收上来的，亦或者是高级位面，一些资质相对较为低下的学生。‘杂役学员’，基本上就没有资格，获得学府的重点栽培，就修行粗粝的功法，得到的修炼资源，也不丰富。还时常被学府派遣出去，完成一些送死的任务。”

　　“不过，杂役学员，也可以晋升。可以成为‘外门弟子’，‘内门弟子’。甚至于，地位崇高的‘精英弟子’。成为‘外门弟子’，‘内门弟子’，就有可能学习到一些残破的‘神之法则’，‘神阶功法’。如果成为‘精锐弟子’，那一定可以学到学府的镇府武术，一般都是完整的神阶功法，摘星拿月，横推三千大世界，十分强横。”

　　“就这个引路的女子，可能就是学府的‘外门弟子’。老头子看她的资质，无非就是有一些高位面资深帝阶的血脉，也稀松平常，如果没有逆天的奇遇，终生也无法达到‘内门弟子’的要求。”

　　“小娃儿，你要在紫英学府，闯荡出来名堂，至少要成为‘内门弟子’。亦或者‘精英弟子’。”

　　祝老就侃侃而谈。

　　风云无痕听了老半天，也听明白了。说白了，要在这紫英学府混得风生水起，就需要一步步稳扎稳打，不断的进步，上升。

　　立时，风云无痕就有了一种任重道远的感觉。要帮助祝老寻回失去的神格碎片，就至少来说，要成为紫英学府的‘精英弟子’，才有这个底蕴。

　　“对了，祝老，那些围攻打碎你神格的奸人，在这个高级位面，就是什么地位？”风云无痕询问道。

　　“小娃儿，你刚刚来到紫英学府，这些事情，你就不要多问。”祝老还是那句老话。“要替老头子报仇，不能够急于一时。”顿了一顿，祝老喃喃道。“老头子的仇人，如果放在紫英学府，至少都是‘院长’级的。甚至地位更高。因此，小娃儿，你莫急。千万莫着急。”

　　“至少都是院长级别？而我，现在只是一个最低级的杂役学生……”风云无痕无语。不过很快，强大的信念和勇气，就纷至沓来，目光坚定，对祝老灵魂传音道。“祝老，你放心，我一定会精进力行，披荆斩棘，在紫英学府，成就出来一番大事业！尽快替你找回神格，重塑神体！”

　　“嘿嘿，小娃儿，你有这片苦心，老头子也就心满意足了。”祝老嘿嘿笑道。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　风云无痕只感觉到，一道目光，犀利如剑，就直接切割在自己身躯上，恣意绞杀！

　　与此同时，一把飞扬跋扈的嗓音，就在风云无痕耳边炸响……“低贱的杂役学生，你在做什么？师姐训话，你不感恩戴德，洗耳恭听，你竟然在出神？你，站出来！今日，就让你知道，什么是规矩！”

　　风云无痕一抬眼，就看见那天才少女身后的一尊铠甲战士，直指自己，眉梢眼角，就全部是指责痛骂的味道，十分的冷厉。就好似一尊主子，在吆喝下人。

　　“我？”风云无痕指了指自己。

　　“站出来！你这低贱的东西！师姐肯浪费唇舌，给你们这些低三下四的人，讲述学府规则，就已经是你们几辈子修行，才得到的福气，你……为什么要出神！似乎是不屑？站出来！”那铠甲战士，十分的高傲，高高在上，散发出来气势，压迫风云无痕。

　　他一喝骂，站在风云无痕身边的低位面天才们，就纷纷闪开，就是和风云无痕划清界限。有的就脸上闪现出来幸灾乐祸的表情，还嘀嘀咕咕……“嘿嘿，这傻不拉几的小子，就撞到枪口上了。我们这批学生，初来乍到，没有地位。老学生，自然是要立威，就给我们一个下马威，让我们从此规规矩矩，服服帖帖。你小子倒好，人家训话，你就在恍恍惚惚，犹如梦游。人家不拿你立威，拿谁立威？就是自己送上门的。”

　　也有些低位面学生，心里面不是滋味，有兔死狐悲的味道。

　　“呃……小娃儿，刚才你和老头子我交谈，就出神了，被抓了个现行，现在，人家就要拿你立威了。老学生嘛，欺侮压迫新学生，十分的正常。”祝老在风云无痕耳边，笑嘻嘻的说道。

　　那天才少女，也就看着风云无痕，脸上布满嘲弄，就对那圣阶1转的铠甲战士道。“小六，那小子，似乎不太懂得规矩，你教教他。”

　　“是，是，是师姐。”铠甲战士，在天才少女的面前，十分的卑贱，脸上就全部是讨好的表情。不过，转过头来，却用张牙舞爪的表情，瞪视风云无痕，就跺了跺脚，“你，低三下四的东西，滚出来！”

　　相对于其他学生来说，‘羽太子’，‘程瑶’，‘程铁山’，非常清楚风云无痕的战力。那‘羽太子’，心中一动，想到……这小子，战斗力非常恐怖，是铁板一块，嘿嘿，他现在惹到老学生，本太子就看看，他怎么去应付。一个不好，就招来杀身之祸！也好，有这个小子在，本太子在这批杂役学生中，永远都要被压制一头，无法出头，现在，他只要敢硬气，不服软，就有大大的苦头吃！他再厉害，再强横，也弄不过老学生！

　　“呃……”风云无痕就轻轻的摸了摸鼻子，脸上一派无辜的表情，内心，则是杀机萌动，他嬉皮笑脸的说道。“呵呵，这位，你左一句‘低三下四’的东西，右一句‘低三下四’的东西，我认为，这样说，有些不合适。”

　　“嗯？”那铠甲战士，听风云无痕这样一说，就分明是在顶撞。

　　一尊初次入学的杂役学生，敢于顶撞一尊身为外门弟子的老学生。这种事情，在紫英学府历史上，不是说没有，但绝对凤毛麟角。

　　以至于，这铠甲战士，一下子就懵了。

　　那天才少女，也微微蹙眉，继而，冷冷的看着风云无痕。

　　一群低位面的杂役学生，也是惊心动魄，就齐刷刷的倒抽凉气，看着风云无痕。

　　那个曾经在风云无痕面前，表演过香艳一幕的白小洁，也是鼓起眼珠子，凝视风云无痕。

　　风云无痕一边说，一边就走出来几步。“这位，我们是杂役学生，身份地位十分渺小，这一点，没有错。不过，您呢？估摸着，也就一尊外门弟子，身份比我们高，但是高不了多少。紫英学府，也有规定，杂役学生，可以通过自己的努力，成为外门弟子。您就吆喝痛骂，不把我们杂役学生当人看，您有没有想过，终有一天，我们这些杂役学生，或许会晋升为外门弟子，甚至内门弟子……呵呵，凡事留一线吧。”

　　风云无痕云淡风轻，就一阵诉说。这番话，就正中这群杂役学生的心坎，只说得他们暗自点头，心中的郁闷，也舒缓多了。

　　“放肆！！！！”那铠甲战士，听完风云无痕的话，瞬间反应过来，一张脸，直接涨得通红。“大逆不道！小小杂役学生，竟敢在老子面前咆哮？幼稚！实在是太放肆，太猖獗了！杂役学生，是什么身份？紫英学府，杂役学生数量最为庞大，有多少晋升为外门弟子的？你们这些低级位面来的猪猡，个个来的时候，都信心爆棚，到最后，还不是统统泯然，销声匿迹，谈什么雄心壮志？有什么资格谈论？哼！你这猪狗不如的低位面畜生，看来，老子不出手拆掉你的骨头，你还真要蹦起来了！”

　　那铠甲战士，全身骨骼就噼里啪啦的爆炸起来，每一个毛孔中，都爆发出来圣光，一轮大日，冉冉从他身后蒸腾，刀光万道，体内显然是蛰伏着一股庞大的，非同寻常的力量。

　　“小六……”那天才少女，就在一旁微微蹙眉。

　　“师姐，今天，我要好好教训这小子，直接打死！大不了，就是被责罚，去闭关面壁几个月，算不得什么。这口气不出，人人都会说，杂役学生，竟然踩到咱们外门弟子头上了！”那铠甲战士，就狞笑连连。右手稍微一举起，就闪烁出来一些锋利无匹的刀光。

　　看起来是要直接动手了。

　　那天才少女，忽然一笑，“小六，动作干脆点，别跟我们外门弟子丢脸。直接灭了！”

　　风云无痕巍然不惧，就笑嘻嘻的看着那铠甲战士，心中暗道……真晦气，刚刚来到紫英学府，就成为人家立威的靶子，不过，我再怎么低调，也不能够让人踩在头上拉屎拉尿吧？况且，就只是一尊外门学生，就敢拿我立威，我如果服软，以后还谈什么勇往直前，不断进步？

　　风云无痕脑子里，就在权衡利害关系，到头来，也生出来一股戾气，哪里甘愿受到压迫，就恨不得一拳过去，将这叫嚣不停的外门弟子直接打成一坨……

　　就在这时，程铁山竟然鬼使神差的踏前一步，朗声道，“这位师兄，大家都是紫英学府的学生，你们是老学生，为何要跟我们这些新入学的学生计较？算了，就给我一个面子，这件事情，就不要再争论了。”

　　程铁山一向是个浑人，不过，对于人情世故，也一知半解。就为风云无痕着想，他见识过风云无痕的手段，知道风云无痕出手就是要杀人的，因此，提前站出来，试图化解这场纷争。就是害怕风云无痕不留手，直接打死这外门弟子，到时候，不好收场。

　　“啪！！！！”

　　赫然，那铠甲战士反手一掌，凌空抽打，就狠狠的抽在程铁山脸颊上，将程铁山直接抽得飞跌了出去。

　　“妈的！你一个低三下四的杂役学生，在这儿跟老子讲面子？你配么？”那铠甲战士，就恶声恶气的说道。

　　“哥哥！”“铁山大哥！”

　　程瑶和风云无痕，就同时叫道。

　　风云无痕反手一捞，将程铁山飞跌出去的身体，直接捞了回来。

　　只见，程铁山右边脸颊高高肿胀起来，两颗门牙也被打掉，满嘴血。他木讷一笑，十分的尴尬。“无痕，我……我……我，算是出丑了，这家伙厉害的很，一掌打过来，空间禁锢，我是躲不过去。厉害，十分厉害。不愧为外门弟子。不过，无痕，你……你不要乱来……”

　　“铁山大哥，你……好，铁山大哥，我连本带利，都给你讨还回来……”风云无痕心中一阵感动，程铁山的心思，他如何不明白？

　　赫然，风云无痕轻轻放下程铁山，直接踏步走出，就一瞬不瞬的盯着那得意洋洋，眉飞色舞的铠甲战士。“你敢打我大哥？我管你是什么外门弟子，内门弟子！给我过来！”

　　话音刚落，风云无痕右手暴然抓出！此时，他已经把神力锤，取出身体，不过，1000龙的力量，依旧凝聚，一爪抓出，雷霆万钧，真龙气劲扫荡，龙吟连绵，这一抓，瞬间破除铠甲战士的圣光防御，一把将他抓住！

　　“砰！”

　　风云无痕将那铠甲战士的身体，抓了过来，狠狠砸在地上！

　　直接砸出来一个人形凹坑，铠甲战士哼唧了几下，就想爬起来，不过，眼耳口鼻中，度呛出来浓稠的鲜血，身体抽搐，不停的咳嗽，挣扎了几下，始终无法站起身来。

　　“砰！”风云无痕一脚跺在铠甲战士脸上，将他还算英俊的一张脸，直接踩得凹陷下去，英挺的鼻梁骨，瞬间断成几截。

　　风云无痕脚一抬，就踩在铠甲战士胸口处。目光凶神恶煞，“妈的，你要立威？你信不信老子碾死你？”

　　“咳……咳……大……大……大胆……”铠甲战士连连吐血，目光中爆射出来阴毒无比，恨不得活吞风云无痕的滔天恨意……“你……你……你敢……”

　　“反正已经动手了，你以为老子不敢？”风云无痕嘴角扯出来一抹无比邪恶的冷笑，彻底豁出去了，脚下一碾……

　　“咔~~咔~~咔咔咔咔~~~~~~~~”

　　铠甲战士的胸骨，有节奏的爆响起来，竟然是被风云无痕活活磨碎！

　　“啊……啊啊……啊……不……师姐……师姐……救……我……”无穷无尽的痛苦，瞬间侵蚀铠甲战士，他身体疯狂痉挛抽搐起来，痛得全身冷汗犹如瀑布一般倾盆而下。

　　“嘶！！！！！他……他……他怎么敢殴打外门弟子……他……太大胆了！现在，怎么善后？怎么善后？会不会牵连到我们……太凶残了，太目无法纪了……”

　　那些低级位面的天才们，就全部胆战心惊，一个个的，吓得浑身颤抖，直接被风云无痕的倒行逆施，吓得痉挛颤抖。

　　“反了天了！死！”那师姐，这时候才反应过来，迷迷糊糊中，一股子怒火，就把她整个人烧灼起来，右手一挥，就洒出来一大片银光，编织成一座牢狱，直接覆盖，要困住风云无痕。这牢狱，纯粹由诸般绝杀大术组成，任何凶狠之人，只要陷入其中，都会被磨灭成粉。

　　风云无痕打出来一招真龙领域，直接挡住这次攻击，冷笑道。“也不过如此！我还以为，高级位面的人，都是三头六臂，打不得，杀不得，原来，也就这样了！”

　　风云无痕略微一评估，这天才少女，或许资质的确高等，血脉的确高贵，不过，也就受到境界的限制，修行的时间，似乎不长，战斗力也并不是夸张到无法战胜。

　　赫然之间，风云无痕心中生出来一股滔天豪气，首次和高级位面的所谓天才交手，发现并不是自己想象那么回事，也不是说无法战胜。

　　恶向胆边生，风云无痕直接一拳，打出去一招‘龙暴击’！

　　“什么？！”恐怕的压迫，呼啸而过，暴虐的劲风，将天才少女的衣衫，刮得呼呼作响，她花容失色，不过，也的确了得，就一个闪身，竟敢将这招‘龙暴击’，直接躲避过去！

　　不过，下一刻……

　　“给我过来！”

　　风云无痕左手顺势一捞，直接将仓惶躲避中的天才少女，紧紧攫住，直接抓了过来，也是往地上一扔！

　　“砰！”

　　砸得天才少女七荤八素，身上骨头也断了不少，嘴角血泡翻滚，就惊骇欲绝的盯着风云无痕。

　　风云无痕右脚轻轻一挪，就轻轻放在天才少女脸上，嘿嘿一笑。“我这一脚下去，你说，你这千娇百媚的俏脸，会变成什么模样？”

　　那天才少女还未吭声，就有几尊低位面天才，哭天抢地。“兄弟！收手！千万不能够这样！这……这是大逆不道的行为啊……也会牵连到我们……住手！住手！现在就负荆请罪，或许还有一条生路。”

　　“放肆！大逆不道！死罪！低贱的人种！低级位面的垃圾！你死定了！你倒行逆施，以下犯上，欺师灭祖，死罪！一定是死罪！你敢杀我？”那天才少女疾言厉色，只感觉自己的优越感和尊严，似乎被践踏成渣，整个人就癫狂起来。“你们这群猪猡！全部都要死！触犯了学院的规矩！都得死！”

　　“聒噪！”风云无痕一不做二不休，“砰！”的一脚，直接在那天才少女脸上一跺！

　　她粉嫩的面颊，直接被剁出来一个坑洞！

　　“呃……”

　　立时，就有几尊低位面的天才，被吓得昏厥过去……

　　“你很了不起么？”风云无痕完全豁出去了……

　　“喀！”碾碎天才少女臂骨……

　　“喀！”碾碎天才少女胸骨……

　　“喀！”碾碎天才少女腿骨……

　　天才少女杀猪般尖叫起来，就痛得失禁，一股浑浊的液体，也就从她私密处，直接飙了出来。腥臊。

　　在场的杂役学生，一个个的，吓得失魂落魄，都如同泥塑木雕，痴痴呆呆，嘴巴里面都念念有词……“这人……这人太残暴了……太凶残了……这……这不是人……真不是人……”

　　风云无痕将两尊外门弟子，彻底踩在脚下，将他们的尊严和愉悦感，全部践踏成渣。旋即，他轻轻走了几步，弹了弹衣衫，俯视一看，就看到天才少女和那铠甲战士，躺在地面凹坑中，都在痉挛颤抖，全身骨骼也不知道碎了多少，软软的，两坨，浑身浴血。


第407章 罗总管

　　风云无痕施展开来1000龙的神力，强大的圣王之体，一顿暴打，将两尊趾高气昂的紫英学府外门弟子，打得骨裂肉酥，七孔流血，软如大便，就瘫在地上，出气多进气少，十成性命去了七，八成。两人都是口吐血泡，连挣扎的力量都已经没有，圣力被完全打散，就连说一句话，都不能够。

　　风云无痕就站在一旁，也没多说什么话。现在，人也打了，风云无痕也没什么可后悔的。再说了，今日若不反抗，难不成，就乖乖的跪下舔屁股？大不了，就逃离这紫英学府，在祝老这地头蛇的协助下，做一尊高位面散修，生杀掠夺，倒也快活。

　　那些低位面的天才们，杂役学员们，就个个失魂落魄，胆战心惊，期期艾艾，躲躲闪闪的站在一边，鼻端萦绕着两尊外门弟子高贵的血腥味道，心里面也像是要呕吐。这种欲呕的感觉，其实更多是源于一种恐惧，一种压迫。就是闯下来弥天大祸，马上就要遭到惩罚的感觉。虽然，这祸事，完全是由风云无痕一个人闯下来的，但难保学府不诛连其他人，殃及池鱼。

　　“大胆啊！真是大胆！还没正式进入学府，就敢闯祸，恣意殴打外门弟子……倒连累了我们……”一些杂役弟子，就嘟嘟囔囔的念叨起来，但是也不敢直接顶撞风云无痕这尊狠人。

　　程瑶和程铁山，都极为感动，就站在风云无痕身旁。程铁山抹了抹嘴角的血渍，眼眶都发红。“无痕！真是好兄弟！就为了替哥哥我出头，不顾一切，把这两只狗眼看人低的高位面畜生，打了个半死！无痕你放心，有什么后果，哥哥我和你一起扛！”

　　程瑶并没有多说什么，就是美目异彩连连，深深凝望风云无痕。

　　就在这时……

　　“噢？杂役弟子，差点把领路的外门弟子打死……哈哈……有意思，太有意思了……”这时，一道识念，从万里之外掠了过来，直接停留在这片区域上方。下一刻，阳光普照，日照晴空，斑斑点点的神芒，就从虚空中渗透出来，很快形成一尊人形轮廓，就稍微一抖动，便来到风云无痕身旁。

　　这是一尊白衣儒雅中年人，长衫如雪，风清道骨，国字脸，眉如利剑，斜飞入鬓，眼瞳中，饱含了智能深远，彗星般炙亮的光泽。兼且，目光深邃，似乎就是有一些位面，在他目光中运转。他背负长剑，剑穗飘扬，整个人表现出来一股逸气，就看不出来什么霸气，细胞毛孔中，也没有犀利的剑气喷吐。整个人也就平平淡淡，只是偶然之间，眸子中会有位面繁衍交替的味道，显现出来。而且，也让人看不出他的境界。

　　“你们便是今次低位面选拔上来的诸多少年天才吧？经过了严酷的考核，最终成为紫英学府杂役弟子？”那中年人，就随口问道，脸上保持了一抹和煦的微笑。也没有动怒的意思。就给人一种处变不惊，天塌不乱的镇定。从容。大度。

　　“嘿嘿，小娃儿，眼前这个家伙，你要好好应付。是个极为厉害的角色。虽然不是神阶，但是体内，就蕴含着神阶血脉。十分的尊贵。这家伙，战斗力必然非常变态。估摸着，在紫英学府，就应该是‘内门弟子’，甚至‘精英弟子’。你现在还万万不是他的对手，不过，看他的样子，似乎并不想出手责罚。你也不要冲撞他。就小心应付。”祝老的声音，在风云无痕灵魂中，耳提面命。

　　“呃……这位师兄，我们都是新入学府的杂役学生。”风云无痕微微一欠身。

　　“嗯。杂役学生，好，好，很好。”那中年人，就深深的凝视了风云无痕一眼。风云无痕只觉得，自己五脏六腑，经脉细胞，似乎彻底暴露在中年人眼皮子底下，那感觉，就像是什么秘密，都不能够在这中年人面前隐藏。

　　“噢？有意思，很有点意思。”这时，中年人扫了风云无痕浑身上下一圈，深邃的眸子中，展现出来一些惊异，就啧啧感叹起来，“少年，看你的生命特征，也就是16,7岁，战斗力竟然恐怖到这种程度……杂役弟子？哈哈哈，我看啊，过不了多久，就有可能成为外门弟子了。这两个外门弟子，是你动手打伤？”

　　“这个……”风云无痕赶紧说道，“师兄，这两位外门弟子，就想拿我立威，我也没做什么忤逆的事情，他们就在我身上大做文章，喊打喊杀，我一时气不过，所以……所以才动手……”

　　“呵……”中年人轻声一笑。“千百年来，在紫英学府历史上，还从来没有刚刚入门的杂役弟子，将外门弟子打成重伤的先例。你小子，是第一个。这种事情，本来是要严惩的，不过……罢了，我就破例帮你一次，也是无妨。”

　　他随手一挥，两道神芒分别射出，犹如春风吹拂大地，万物复苏，顷刻之间，就将那天才少女和铠甲战士的伤体，修复完好。

　　“是……是轩辕师兄……”那天才少女，一下子爬起来，脸上先是显现出来极度震撼的表情，直接就跪伏下去。“轩辕师兄……您好……”

　　那铠甲战士，也是双膝跪地，磕头如捣蒜。“轩辕师兄，轩辕师兄……”面如土色，瑟瑟颤抖，在这‘轩辕师兄’面前，就卑微如狗。

　　那天才少女，又微微抬头，扫了风云无痕一眼，妩媚的瞳孔中，流露出来滔天切齿的怨恨，不过，也有相当浓烈的惧怕和心悸，略微和风云无痕的目光一接触，就吓得低下头去。不过，也鼓起勇气，向那‘轩辕师兄’告状道。“轩辕师兄，这批杂役弟子，欺师灭祖，以下犯上，竟敢袭击外门弟子，罪该万死，希望轩辕师兄动用‘刑罚堂’规条，直接处死这批杂役弟子。磨灭他们的灵魂。”

　　“够了！”岂料，那‘轩辕师兄’，就脸色微微一变，骤然之间，君王般的威压，就释放出来，让人连大气都不敢透一口。“你们以为我不知道你们？就仗着自己是外门弟子，恣意欺压侮辱杂役弟子。这些年来，也有不少杂役弟子，生生死在你们手中！今日的事情，我明察秋毫，你们再也不必多说。否则，按照‘刑罚堂’规条处置，将你们流放，就发配到荒芜星球，去挖矿，当苦力！”

　　“啊……”天才少女和铠甲战士，就浑身一哆嗦，身体一软，犹如秋风中的落叶一般，趴伏在地上，不停的颤抖，“是，是，轩辕师兄，我们不敢，不敢再提这件事了……”

　　“好了，带他们进入学府吧。”轩辕师兄就随意说道，旋即，又将目光看向风云无痕，似笑非笑道。“有意思啊。少年，我们后会有期。哈哈哈。”

　　笑声未毕，这轩辕师兄的身形，就抖动几下，毫无征兆的消失在原地。

　　“厉害，厉害，刚才这一下瞬移，就根本没有任何迹象，似乎已经达到了返璞归真，随意穿梭空间的境界。”风云无痕连连感叹。“也不知道我何时，才能够达到这样的水准……”

　　这时，那天才少女和铠甲战士，就慢慢地爬了起来，不过，身体还是在不受控制的颤抖，脸上犹有余悸，眼神十分惊慌，就同时想到……这小子是谁？怎么可能和轩辕师兄有交集？轩辕师兄是我们紫英学府十大精锐弟子之一，位高权重，举手投足，就可以刺穿一颗星球，而且还是‘刑罚堂’执事之一。在院长跟前，也能说得上话。不可能……轩辕师兄，决计不可能和这些低级位面的猪猡，有什么瓜葛。轩辕师兄，可是咱们火源大陆的贵族，和低级位面，有什么关系？对了，很可能就是轩辕师兄恰好看见今天的事情……

　　不过，他们再怎么分析，现在也都不敢再和风云无痕磨叽纠缠寻仇了。至少暂时不敢有什么动作。

　　“小子，算你运气好！”天才少女凶狠的瞪视了风云无痕一眼。

　　“我运气好？哈哈……应该说，你们运气好才对，否则……嘿嘿，你现在能站着和我说话么？”风云无痕摸了摸鼻子，随意一笑。那表情，差点把天才少女和铠甲战士，气得吐血三升。

　　“好，好，你十分有种……”天才少女气得横眉怒目。“好了，现在，我就带你们进入学府！”

　　天才少女和铠甲战士，都不说多话，就板着脸，将这群杂役学生，带着往前行走。

　　走不多时，众人进入一条峡谷。

　　此时，就有远山的草木清香味，随风吹入峡谷，令众人心旷神怡，忘忧滤俗。风云无痕略微一玩味，就发现，这种香味中，混淆了一些灵丹妙药的味道，一呼一吸，都有洗毛伐髓，脱胎换骨的感觉。就在这种环境中修炼，绝对是事半功倍。

　　放眼一看，峡谷中，处处都生长各种奇花异草，有的花朵，宛如巴掌，灵气四溢；有的则硕大无朋，就一枚花瓣，体积就超过普通人大小，茎叶脉络，似乎都蕴含一种天道至理；随意一丛小草，都散发出来实质般的灵气，极为飘渺，隐隐约约，就凝聚成人形轮廓……

　　“哦……‘灵人花’，‘七叶神仙草’，‘谪仙青果’，‘五芒神花’……”祝老在风云无痕灵魂中念叨起来。“这些花卉，草木，都可以入药。在高级位面，算不了什么。但是，随便一采摘，拿到低级位面，都是无价之宝，可以让低级位面的武者，冲击境界。还有，这条峡谷，灵气充沛，是块宝地。”

　　“嗯。”风云无痕，目不暇接的四处打量着，赫然之间，风云无痕感觉到，自己纳戒中，那4品宗门气运树，繁殖出来的区域，陡然发生一些变化！

　　黄色的土壤，就变成玉色；各种奇花异草，都开始茁长起来；一些巨树枝叶上面，除了结满紫气灵石果子，浩气灵石果子之外，也开始结出来蕴藉圣光的小小果子……

　　“咦？祝老，我纳戒中的4品宗门气运树，似乎突然得到了巨大的滋补，开始生长出来许许多多更为高级的能量体……”风云无痕惊诧。

　　祝老咂巴着嘴道。“小娃儿，你得到的4品宗门气运树，本身就是高级位面的东西，现在，你人到了高级位面，它自然而然，吸收高级位面的养料，开始蜕变。这没什么好奇怪的。”

　　一群低级位面的杂役弟子，就行走在这条峡谷中，都想伸手去采摘峡谷中的天材地宝，不过，又怕触犯规矩，就不敢动手，只是眼馋，咕咚咕咚的吞咽口水。

　　大家偶尔还看见一些拖拽着七彩霞光的蝴蝶，蜜蜂，也还有神芒闪烁的鸟类，从峡谷中飞行穿梭而过。都不是凡物，充满了灵气。

　　“呵呵，姐姐，又是一批从低级位面上来的人。姐妹们，快来看啊！”就有一群蝴蝶，竟然口吐人言，翩翩飞舞，在风云无痕他们身边打转。

　　“啧啧，你好俊哩……”一只粉红色蝴蝶，就巴掌大小，突然飞行过来，在风云无痕面前不断的萦绕打旋。

　　风云无痕只闻到一股动人的旖旎馨香。下一刻，就看到一阵粉红的光芒四溢，那只蝴蝶，就幻化为一名娉婷少女，年方二八，身着彩衣，婀娜动人，曲线优美，站在风云无痕面前，妙目凝视，霞烧双颊。

　　很快，峡谷中的蝴蝶，就全部变化为人形，全部都是姿色动人的少女，叽叽喳喳，指指点点，笑意盈盈。

　　还有蜜蜂，飞蛾，也都变成人形，有男有女，也全部都在看热闹，感觉到很新鲜，彼此畅快谈笑。

　　“好神奇……好神奇……”这些杂役弟子，个个都感叹无比。

　　“不要说多话！有什么好看的？一群土包子，乡巴佬！快快跟我走！”那天才少女，就随手一推，推开几名蝴蝶少女，呵斥道。“你们看什么热闹，统统滚开！”

　　所有的蝴蝶，蜜蜂，飞蛾，毛虫，就都一哄而散。

　　“小娃儿，这峡谷中的灵气，灵草，灵药，就足以让一些普通的物种，进化为妖。不过，这没什么大不了。在高级位面，也就稀松平常。见怪不怪。”祝老笑嘻嘻的说道。“老头子当年，也有一些蝴蝶女仆，嘿嘿，就和人类女人一样，不过，和蝴蝶女子行房，乐趣非常多，她们的体香，甚至于，私密处分泌的体液，都是香馨动人……”

　　“咳咳……祝老，不要说这些了……感觉，你以前，就一流氓啊……”风云无痕赶紧打断道。

　　祝老哈哈大笑，不以为意。

　　众人穿过峡谷。

　　骤然，一副世外桃源的景象，就跃然闯入众人视野中！

　　眼前，就呈现出来一座巍峨壮丽的山水景象。有花园，药圃，溪水，山峦，矿脉。青山绿水，景致动人。浓郁的天地灵气，甚至是凝结成了晶体颗粒状，密密麻麻的悬浮在空间各处，蔚为奇观！

　　风云无痕就随手一抓，被抓在手中的天地灵气，都能够凝结出来一大把细碎晶体，略微一玩味，就明白，如果吸收这些晶体，进行修行，一方面，提升境界要比低级位面快一些。但是更重要的是，修炼出来的真元品质，就会是低级位面的十几倍，几十倍之多！

　　除了山水风光之外，在这片旖旎的景致中，还修建了无数的建筑物。

　　山中洞府；亭台楼榭；小桥流水；假山池沼；演武场；修炼密室……诸般等等。

　　也就是说，眼前出现的景致，综合起来说，其实就是一座修建在山水掩映之间的城市！

　　在这城市中，也出现了大量武者。个个都龙精虎猛，气度不凡。

　　风云无痕目光一扫，就看到，这山水之间居住修行的武者，数量极其庞大，足足有数万之多！个个战斗力都强横无比。

　　这时候，这些武者，就看热闹，看新鲜，还彼此笑谈起来……

　　“噢，又是一群杂役学生？”

　　“嗯，从低级位面选拔上来的杂役学生，就跟我们当年一样。多么的稚嫩啊！”

　　“哈哈哈！也不能够说稚嫩，大家看，这批杂役学生，朝气蓬勃，锐气腾腾，全部都是一副大展拳脚，要实现抱负的样子，很不错啊！哈哈哈！”

　　……

　　在这片山水城市之中居住修行的，就全部是紫英学府的杂役弟子！

　　风云无痕也看到，一些杂役弟子的气息，似乎已经超越了这天才少女，铠甲战士之流的外门弟子！

　　“咦，祝老，这里出现的武者，似乎有一部分，战斗力不俗，不输给刚才被我痛扁的外门弟子。奇怪，奇怪。”风云无痕就吃惊询问。

　　“噢……小娃儿，有的杂役弟子，武术战力，的确已经超过了普通的外门弟子。只不过，大约就是岁数太大，没有了太多潜力，所以，终生无法成为外门弟子。不过，这种人，也应该混得不错，就是杂役弟子中的管事，掌握着实权，比普通的外门弟子，过得逍遥，滋润。”祝老就解释起来。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道风声闪过，一尊红袍老者，就大马金刀的出现在风云无痕等人身旁，脸上是大刺刺的表情，就像是观察货物一般，在观察风云无痕等人，口中啧啧道。“又是一批杂役学生，不过，数量太少了，也就几十人。”

　　这红袍老者，头顶上空，推演出来5道帝阶劫数，无数的帝阶斑驳法则，就纵横交错，密密麻麻，还有一条长河，在他头上涌动，几轮明月，都悬浮其上。

　　“就这红袍老者，战斗力绝对超过刚才被我打得半死的两个外门弟子。不知道他是什么身份。”风云就随意一想。

　　“罗总管，这批杂役弟子，就交给你了。从现在开始，你得好好管教他们。”那天才少女，不咸不淡的说道。

　　红袍老者‘罗总管’，眼睛一乜斜，也就是爱理不理的样子。“老夫知道。二位请放心，老夫身为紫英学府的杂役弟子总管，任职也有上千上万年了，就说句二位不爱听的话，老夫执掌这杂役弟子总管职位的时候，二位还在娘胎里吃奶呢。哈哈哈，因此，二位只管将这些小东西交给老夫。其他的事情，也就不用指手画脚在这里指挥了。”

　　这红袍老者‘罗总管’，几乎就是不给两位外门弟子任何面子！

　　“好，罗总管，你这倚老卖毛的脾气，的确臭得很。不过，你是老资历，我们就不跟你争辩什么。”天才少女脸上微微闪现出来一些怒容，不过，就很快敛藏，板着脸道，“这些杂役弟子，就交给你了。好好栽培，看看能否从中，培养出来外门弟子。”说完，天才少女心中一动，就忽然道。“罗总管，请借一步说话。”

　　“嗯？搞什么鬼？”罗总管老气横秋的一皱眉，不过，也是朝左方微微走出去一步。

　　天才少女，立即跟了过去，就喁喁道。“罗总管，这批杂役弟子，大多数还是规规矩矩的。不过，其中就有一个，十分的刺头，不容易管束。我这就跟罗总管提个醒，时刻注意这尊刺头，不要到时候，被他挑衅到尊严，面子上不好看……”

　　“噢？还有刺头？”罗总管不屑的摇摇头。“这杂役学生，在整个紫英学府，数量最为庞大，什么刺头，老夫没有见过？老夫别的不喜欢，就喜欢整治刺头！且说说，哪个是刺头。”

　　“喏……”天才少女，就不动声色的朝风云无痕努努嘴，“罗总管，这个小杂种，你要好好调教才行。”

　　“呵……也就一个十几岁的少年，乳臭味干，老夫还当是什么了不得的大人物。好了，老夫知道了。”罗总管挥了挥手，极为不耐烦。“如果没有事，二位可以先行离开了，老夫现在有诸般的规矩，要向这群杂役学生交代。”

　　“好，好，我们就先行告辞了。”天才少女，就同铠甲战士，打了个眼色，立即瞬移离开。

　　“你们，全部都站好！”这时，那罗总管，就双手背负，脸上一派高高在上，不可一世的表情，缓缓踱着方步。

　　杂役学生们，也不多话，个个站直，排列成一条直线。

　　“听着！从现在开始，你们正式成为紫英学府的杂役弟子！老夫，就是所有杂役学生的总管！就这片区域，完全由老夫掌管！你们以后，就要听命于老夫！你们的所有一切事宜，都由老夫安排！就刚才那两个外门弟子，也没有权利来管理你们。老夫是你们的直接上司，执掌你们的生杀予夺。都给老夫规矩点！”

　　那罗总管，说话除了老气横秋，还有颐指气使的味道。“现在，老夫就向你们宣布一些杂役学生的本分！规则！”

　　风云无痕等人，个个洗耳恭听。

　　“杂役学生，属于紫英学府最低级的学生。就不能够享有各种福利。而且，还需要卖苦力！譬如，炼丹，狩猎，种田，斥候探路，采集……诸般的活计。简单的说，杂役学生，要劳动！要做活！不过，也不是白白劳动，你们的劳动，就换取一些功劳点，可以在学府，领取各种修炼资源，如果积累足够的功劳点，也可以兑换一些武术秘籍。关于功劳点的事情，老夫接下来会发放一些书籍玉简给你们，你们细细研读，就会明白。”

　　“好了，现在，老夫就发放杂役弟子的服装，书籍，规则，你们人手一份。”罗总管一挥手，就从纳戒中，取出来一套套服饰，一本本书籍。

　　他召唤过来几尊中年杂役学生，将这些物事，一套套的，发放给风云无痕等新入学的杂役学生。并且记录新杂役学生的名字，修为等级。

　　“风云无痕，圣阶2转。”风云无痕直接走过去，报上自己的名字和境界，就领取一套杂役学生的物品。

　　罗总管亲自拿出来一块玉简，右手勾勾画画，记录起来，目光一抬，“风云无痕？好，好，记住了。”他极为玩味的看了风云无痕一眼，眼中似乎是在酝酿什么计谋，不过也没说什么多话。

　　风云无痕领取了物品，就自顾自的展开一看……

　　紫英学府，杂役学生的统一服装，是淡青色的小衫，用特殊材质制成，不畏水火，不畏蚊蝇，不畏毒瘴，不畏风霜，十分的奇特。

　　另外，一些书籍中，就记录了许多杂役学生应该遵守规则，必须要为学府做的事情；还有的书籍，就记录杂役所从事的每一项劳动的具体事宜；也有书籍，记录关于功劳点的事情……

　　发放完书籍，衣物，罗总管眼皮子一掀，“现在，老夫就赐予你们居所。你们就住下来。晚上，也可以大概研读一下各种书籍，也大致了解一些事情。明天一早，你们就集合，老夫要分配劳动。让你们各司其职，为学府做贡献。也换取功劳点。”

　　“是。”杂役新学生们，就一起叫好。


第408章 阅读，了解

　　那杂役弟子的总管，罗总管，老气横秋，将关于杂役学生的一些事情，潦草宣布一番之后，就发放入学福利给88尊新生，而后，派遣几尊老资格杂役弟子，将诸多新生，都带到分配下来的住所。

　　这高级位面，火源大陆，也是有白天黑夜之分的，此时，天色逐渐向晚，就显现出来朦胧迷离黄昏的味道，晚霞如梦，飘渺如诗，将这个世外桃源，渲染成为一个仙境，美不胜收。

　　新生们，就一路上探头探脑，跟随几个老学生，一起行走。

　　“无痕，这里好美，就比我们那个位面，风景秀气多了，而且，空气中，都凝结出来了一些能量晶体，我就根本不修炼，只是稍微行走，呼吸，就得到了无上的好处。体内的真元，没有增加多少，但是品质却在提升。”程瑶就在风云无痕身边，一副小鸟依人的样子。

　　风云无痕越来越感觉到，自己对这个邻家女孩般的女子，有一种发乎本能的亲近感。这种感觉，有点小甜蜜，但不是‘爱’。并不是对于青青那种刻骨铭心的浓烈爱情。

　　祝老却在风云无痕灵魂中，不住的怂恿道。“小娃儿，这女子，老头子对你讲过，是上古特殊体质中的‘火凤凰’体质。你是‘真龙体质’，就正好和她是一对……嘿嘿，你就采摘了她，夺取她的贞洁，对于你的修为，也有巨大的好处！甚至于，还得到古老的火凤凰传承秘技！就这个小姑娘，体内的火凤凰体质，浓郁程度，要超过她的哥哥。啧啧……你要赶快下手，不能够被其他人抢先！之前，那个什么‘羽太子’也十分的觊觎这个小姑娘……”

　　“祝老……我……我可没那么卑鄙龌龊。”风云无痕连忙道。“瑶姐单纯可爱，我不能够为了提升修为，就去夺取她的身体。再说，青青还在低位面等待我的佳音，等我将她接到这火源大陆来。我怎么可以随意拈花惹草……那跟禽兽，可没什么分别。”

　　“呃……小娃儿，你……你脑子有问题吧？在这尚武的世界，高级武者，坐拥万千妻妾，实属寻常，你……你是怎么想的？”祝老感觉到有些不可思议。

　　风云无痕不再和祝老磨叽下去，就侧头对程瑶一笑。“瑶姐，这高级位面，自然是处处都比低级位面好。你看看，就这片区域，只是紫英学府的杂役弟子，栖息修炼的处所，面积就如此之大，灵山起伏，江河万道，烟雨楼阁……那么，整个紫英学府，面积该有多大？紫英学府之外的火源大陆其他地域，又是怎么一番场景？啧啧，真让人不敢想象！”

　　“嗯。太壮观了！”程瑶的美眸中，也闪现出悠然神往的意境。

　　“无痕，妹妹，所以说，从现在开始，我们就要好好努力，修行，获得许多功劳点，而后，争取成为外门弟子！内门弟子！节节攀升！最终在这紫英学府，火源大陆，站稳脚跟，建立起来自己的基业！”程铁山就踌躇满志的说道。

　　这时，不远处，那羽太子就凝目朝风云无痕这边张望。他看到风云无痕和程瑶二人，有说有笑，神态十分的亲密，心中就忍不住醋意翻滚……“可恶！真没想到，本太子辛辛苦苦，发现了程瑶这特殊的火凤凰体质，欲要夺取其贞洁，修炼神功……但是现在，却为他人做嫁衣！白白便宜了风云无痕这家伙！不行！绝对不行！风云无痕是强横无比，本太子不是他的对手，看起来，本太子就只能求助于父亲大人了！父亲大人，在紫英学府，深造了许多年，虽然没能够成为外门弟子，不过，在杂役弟子中，混得相当不错！论资排辈，就算那‘罗总管’，也必然要给父亲大人几分面子！嗯，等会，我就去寻找父亲大人……”

　　疾步行走数百公里，那些老学生，就将诸人，带到了一处青山绿水掩映的地方，连绵起伏的山脉之间，就修建起来了许多庭院。鳞次栉比。每一处庭院，都单独矗立，红墙绿瓦，面积宏大，建筑风格就堪比低级位面的皇宫大院。许许多多的灵气，仙气，十分的浓郁，就笼罩了每一座庭院。还有大量的仙鸟，仙鹤，就在山头盘旋飞舞，叽叽喳喳。有的仙鸟，已然成妖，口吐人言，竟然在唱山歌，清清脆脆，袅袅娜娜，婉转动听。

　　“这里就是你们的住所了。你们各自挑选一栋府邸吧。”那几位老学生，就随口交代了几句，“记住，明天一早，罗总管要给你们分配任务。今晚，就早些歇着。还有，晚上有时间，也抽空阅读各种书籍，了解一下杂役学生的各种职责，以及我们这片区域的各种环境。告诉你们，咱们杂役学生所在的这片区域，除了栖息居住的地方，也还有集市，各种修炼场所，十分的繁华，你们必须要通过书籍，来了解这些。”

　　交代完毕，几个老学生，就纷纷离开。

　　“美！好美！”新学生们，个个都赞叹不已。十分的满意。虽然说起来，是紫英学府最低级的杂役弟子，没有地位，但是，居住的地方，竟然比低级位面的皇宫，还高级得多！

　　88名新学生，包括风云无痕在内，都跃跃欲试，就直接飞行，落脚到了那条山脉上，只觉得到处都是古木参天，奇花异草，各种的蝴蝶仙女，毛虫男子，飞蛾男女，蜜蜂男女，都徜徉在山间各处，采集花露，饮食露水，十分的快活。也不惧怕这些杂役学生，还主动过来攀谈，嘻哈打闹。

　　新学生们，就各自挑选居所。

　　风云无痕，就选择了一处靠近一条山涧瀑布的宅院。程瑶和程铁山，自然而然的选择了靠近风云无痕的宅院。

　　风云无痕进入自己的宅院，眼睛一亮。

　　这宅院，十分的宏大，有花园，亭台楼阁，九曲回廊，溪水，小型练武场，许多雅轩。还错落有致的摆放了许多盆栽，池塘里面，游动着无数奇珍美鱼。

　　“你好。你好……”池塘中的小鱼，就口吐人言，同风云无痕打着招呼。

　　一些仙鸟，在风云无痕宅院中的绿树枝桠间，筑巢，偶尔就幻化为人形，全部都是娉婷少女，袅袅娜娜的落足到风云无痕身前。“咦，你就是这里的新主人？你好。以后，我们要和平共处。你放心，我们都只在你的宅院中筑巢，不会影响到你的生活，修行。”

　　“呵，好，好。反正，这偌大的宅院，如果我一个人居住，也十分的寂寥，有你们陪伴，也多一些生气。”风云无痕十分热情的说道。

　　一个彩衣少女，美眸异彩连连。“人，姐姐我告诉你，如果你给我们圣石，丹药，我们就可以替你做事。服侍你的起食饮居，还可以替你采摘奇花。平时也陪你解闷。”

　　一尊蝴蝶幻化的女子，就风情万种，秋波连闪。“只要酬劳足够，我们也可以陪寝呢……我们蝴蝶女子，体液馨香，十分的紧窄，你要不要试试？保证你难以忘怀。就会迷恋上我们。”

　　说着放浪形骸的话，这些蝴蝶女子，仙鸟女子，就给人感觉十分真诚，不像是在勾引，充满了一种风云无痕从来没有体验过的异国情调。

　　“呃……这些事情，以后再说，以后再说。”风云无痕谦让了几句，就自顾自的在院落中徜徉起来。

　　天色已晚，夜空中，升腾起来一轮弯月，仙姿曼妙，十分的柔美。

　　程瑶和程铁山，都过来串门，和风云无痕聊天玩耍了一阵，就各自返回居所，好好读书。

　　一间小巧雅致的雅轩中。风云无痕斜依在榻上，借着一些宝石灯盏，就翻阅起来，今天领取到的书籍。

　　一本本的阅读，如饥似渴。了解许多信息。

　　首先来说，身为紫英学府的杂役学生，就需要从事各种劳动，为学府做贡献。这些劳动，就换取来一种叫做‘功劳点’的东西。

　　‘功劳点’是什么？

　　简单的说，‘功劳点’，就可以从学府中，换取到任何你所需要的一切！

　　功法秘籍！修炼资源！灵丹妙药！一些特殊试炼场的入场卷！宝兵利器！内门弟子，甚至精英弟子的讲课！

　　当然，巨额的功劳点，甚至可以换取成为外门弟子，内门弟子的考核资格！

　　说白了，功劳点，在紫英学府，就等若是通用货币！

　　而且，紫英学府，作为火源大陆四大学府之一，这些功劳点，不但可以在紫英学府内部使用，还可以拿到外面使用！

　　可以在其他学府，兑换物品！

　　可以在俗世的朝廷宗门中，兑换官职！

　　可以在奴隶场中，去兑换奴隶！

　　可以兑换高级婢女！佣人！

　　兑换一切！

　　风云无痕，对于这‘功劳点’，十分感兴趣。他将自己的天地丹田，悉数放了出去，就在这庭院附近，吸收天地灵气，而后，就一头扎进书本中，去了解功劳点的诸般事情。

　　现在，就主要了解，如何获得功劳点！

　　首先，杂役弟子，要获得功劳点，最基本的方法，就是……劳动！

　　成为杂役弟子之后，杂役总管，就分配各种劳动，让杂役弟子去完成。

　　而，每一种劳动，就根据劳动的性质，所得到的功劳点，并不相同。

　　譬如……

　　采集~~~~~~去某些特定的地方，采集药草，每个月，获得10个功劳点；

　　狩猎~~~~~去某些特殊的地方，猎杀妖兽，每个月，获得20个功劳点；

　　侦查~~~~~~去学府的一些敌对势力，或者是学府感兴趣的一些帝国，宗门中，侦查情报，每个月，获得30个功劳点；

　　炼丹~~~~~~协助一些炼丹师，打下手，每个月，获得20个功劳点；

　　探路~~~~~~进入一些新发现的位面，遗迹中，进行探路，只要能够活着带回可靠的情报，就获得大量功劳点。

　　……

　　除了杂役总管指定的劳动，可以每月换取一些功劳点之外。紫英学府的任何弟子，包括低微的杂役弟子在内，都可以从学府发布的‘榜文’中，接纳各种任务，获得丰厚的功劳点。

　　这些任务，就要比基本劳动，难度大许多。

　　就比如，刺杀指定的人物；保护世俗中的某些人；充当世俗某些势力的雇佣兵；替学府获得某些高级材料，高级物品……

　　另外，也还有紫英学府，同其他学府，进行的一些武斗交流比赛，可以缴纳功劳点，参与其中，击败其他学府的学生，获得相应的功劳点。

　　也有一些‘野外功劳点’，譬如，去世俗的黑市中，打擂台，赚取功劳点。

　　获得功劳点的方式，非常多。

　　风云无痕读得津津有味。

　　继续往下阅读。

　　风云无痕掌握了越来越多的知识。

　　譬如，要获得外门弟子考核资格，需要1000功劳点；

　　一门厉害的天阶功法，需要1000~10000功劳点来兑换；

　　进入某一个充满奇遇的特殊位面，特殊遗迹，需要1000~100000……的功劳点；

　　风云无痕看到一条介绍，也立即愣住……“紫英学府十大残破神阶功法……‘周天运转神功’，10万功劳点；‘七煞大手印’，50万功劳点；‘五色灭绝神光’，100万功劳点……”

　　“啧啧，神阶功法，竟然也可以用功劳点去兑换！”风云无痕就唏嘘感叹不已。“在低级位面，神阶功法，简直就是奇迹，几乎不可能流传，但是，在这高级位面，甚至公开就可以换取神阶功法。只不过，价格似乎也太昂贵了，就残破的神阶功法，稍微一部，动辄就是几十万功劳点。就拿杂役学生来说，譬如去做采集任务，每个月，也就才获得10个功劳点，那要积攒多久，才有可能换取到残破神阶功法？”

　　“嘿嘿，小娃儿，学院公开拿出来卖的神阶功法，都是残破的，练成之后，威力也大大折扣。你本身就修炼了神阶功法，也不用花这些冤枉钱，去兑换这些品质不高的残破神阶功法。”祝老嘿嘿笑道。

　　“嗯。祝老，我只是做一下了解罢了。”风云无痕继续翻书阅读。

　　而后，他就阅读到了，这紫英学府的地图。

　　紫英学府，壁垒森严，各种阶层的弟子，栖息的区域不一样。就拿杂役学生盘踞的区域来说，也有一些拍卖场，传送门，炼药场，手工作坊，武斗场……等等等等。

　　风云无痕就耗费一些时间，用心将这些地方，所处的位置，记忆下来。


第409章 给你穿小鞋！

　　风云无痕就废寝忘食的阅读了一个通宵，终于将一些自己作为一名新入学杂役学生，所应该了解和掌握的事情，都全部做了一个总结。获益匪浅。

　　次日一早，程瑶和程铁山兄妹两，就一起过来找风云无痕，邀约风云无痕一起，去见那罗总管，接受他的安排。

　　“无痕，我们走。”程铁山就大大咧咧的说道。

　　“嗯。走吧。”风云无痕和这兄妹两一起，离开居所，就和其他杂役新学生一起，缓缓飞行，就朝昨天和罗总管见面的地方行去。

　　飞行了一阵子，终于到达。

　　此时，旭日东升，朝阳似火，整个这片杂役学生栖息之地，都馨香一片，灵气包裹，曼妙无穷。

　　罗总管，倒也是早就来到，就搬了一张太师椅，大马金刀的坐着，手中捧着一个茶壶，怡然自得的品茗。就还有几个绝美的蝴蝶少女，跪伏在罗总管脚下，悉心按摩。罗总管偶尔也上下其手，在这些蝴蝶少女凹凸有致的身材上，捏掐起来。弄得这些蝴蝶少女，娇笑连连，花枝乱颤。

　　在罗总管身后，一字排开，十几尊彪悍雄伟的资深杂役弟子。个个都是帝阶修为，随便一个，就比当初风云无痕那个位面的白骨刀帝，强了许多。

　　88尊新学生，统一都穿着昨日领取到的杂役学生服装，就全部来到罗总管跟前，规规矩矩的站好，等待罗总管训话。

　　这罗总管，就稍微一抬眼，眼睛一眯，大大咧咧的扫视诸多新学生。也就不急于说话，摆足了架子，翘着二郎腿，自顾自的喝茶。把新学生们，都全部晾到一边，不予理睬。

　　新学生们，就傻傻的等待着，也不敢多说话。

　　风云无痕嘴角掠过一抹嘲弄的笑意，就和祝老交涉起来。“这罗总管，一看就是个市侩小人，怪不得只能够混迹于杂役学生之中，无法成为外门弟子。龌龊的很！”

　　“哈哈，小娃儿，这种人，就是作威作福，不求上进。不过，也没有上进的潜力了。但手中的确掌握着一些权利。就你们这群杂役学生的前途，还是掌握在他手中。等会，他要分配你们的劳动。”祝老懒洋洋的说道。“就看看，他会分配一个什么样的劳动给你。”

　　那罗总管，就装腔作势，磨磨蹭蹭，喝了足足一个小时的茶，这才慵懒的说道。“嗯，都到齐了？”

　　新学生们，心中那个气啊……早就到齐了！

　　罗总管将手中茶杯，交给一个烟视媚行的蝴蝶少女，就打了个哈欠。“昨天，发放给你们的书籍，你们都仔细阅读了吧？没偷懒吧？这些书籍，你们必须要认真阅读！那个谁……风云无痕，你站出来！”

　　“我？”风云无痕一愣，心道，怎么又是老子？

　　不过，风云无痕也极为低调，脸上就佯装出来一副任人宰割的表情，笑眯眯的走了出去。“罗总管，您好。”

　　“嗯。年轻人，朝气不错。”罗总管扫了风云无痕一眼。“风云无痕，你给老夫背诵一下，就昨天发给你的那几本书的大致内容。老夫就要考察一下，你有没有用心读书，了解杂役学生的本分。”

　　风云无痕心中对这装逼的罗总管一通咒骂，不过，他昨晚的确是认真读书，现在，就出口成章，将书本上的一些重要内容，照本宣科的背诵出来。

　　“呃……你……你还不错，的确仔细看书……好了，你退下。”罗总管脸色微微一变。本来，他是想整治一下风云无痕。如果刚才，风云无痕不能够背诵出来书本上的内容，罗总管必然借题发挥，狠狠的处罚风云无痕。

　　但是，风云无痕轻描淡写，就化解了罗总管的这记阴招。

　　罗总管砸吧着嘴巴。“既然大家都用心读过书，那么，在这里，老夫就用不着啰啰嗦嗦的重复了。现在，就开始分配劳动任务。在此之前，先将‘功劳卡’发放给你们。”

　　罗总管取出来一叠厚厚的玉制卡片，就让身后的资深杂役弟子，将每块卡片，都分发到新学生手中，人手一块。

　　“这‘功劳卡’，就是用来储存‘功劳点’。你们都滴血认主吧。”罗总管解释说道，“以后，你们为学府所做的每一次贡献，都会转化为功劳点，储存到你们的‘功劳卡’中。接下来，老夫要分配给你们的劳动任务，也是每个月，都有功劳点报酬的。当然，你们也可以到世俗中，去接一些任务，做私活，赚取功劳点；也可以在学府榜文中，找到适合你们的任务，赚取功劳点……”

　　风云无痕细细把玩起来手中的功劳卡。就只见，那是一块巴掌大，呈现出来碧玉色泽的卡片，十分的薄，如纸，上面镂刻了一些简单的花纹，设计十分精美。

　　风云无痕滴血认主，就和这张功劳卡，取得一些灵魂联系。脑中，就浮现出来一段讯息……

　　“风云无痕

　　紫英学府，杂役弟子

　　功劳点：0”

　　“记住，滴血认主之后，你们手中的功劳卡，就专属你们。有了灵魂印记。老夫就告诉你们一点，只要你们死亡，灵魂破灭，你们的功劳卡，就也直接破碎。因此，你们就不要妄图，去谋杀别人，夺取别人的功劳卡。”罗总管阴测测的说道。

　　诸多新学生，也就都明白掌握了功劳卡的用途，就小心翼翼，将自己的功劳卡，贴身放好。心中也一阵轻松……“这功劳卡，并不能够相互厮杀掠夺，这一点，非常的好。”

　　等到众人收好功劳卡之后，罗总管正色道，“好了！现在，老夫就来分配你们的劳动！嘿嘿，分配下来的劳动，轻易是不可以更改的。因此，分配劳动，对于你们这些新入学的杂役学生来说，是非常重要的……嘿嘿……”说道这里，罗总管就意味深长，颇有深意的扫了诸多杂役学生一眼。

　　突兀，一尊杂役新学生，就尖叫道。“咦！罗总管！您的纳戒掉了！”

　　说着，那杂役新学生，就弯腰一捡，捡起来一枚纳戒，谄媚发笑，弯腰走到罗总管身旁，就双手将纳戒递了上去。“罗总管，您的纳戒掉了。”

　　“嗯？”罗总管就不动声色，将那纳戒取了过来，在手中掂量几下，“嗯，对，对，这纳戒，是老夫掉的。好，很好，南宫霸天，对吧？好，老夫就分配你劳动……你去看护仙兽，每月领取40个功劳点。好了，你站在一边去。”

　　“啊？看护仙兽？好！好！太好了！多谢罗总管！多谢罗总管！”那南宫霸天，就喜动颜色，身体都在颤抖，激动不已的退到一边。

　　看护仙兽，在林林种种的杂役工作中，就属于非常轻松，而且待遇非常高的一种！

　　也就是每天去仙兽园，随意逛几圈，遇到什么异常情况，就向上面汇报。根本就不需要费力！

　　而且，每个月40功劳点，这份报酬有够优厚的！

　　在场的杂役新生，心里面，都是一片哗然！

　　看护仙兽这个工作，他们都是清楚的，是个肥缺！现在，个个都羡慕嫉妒南宫霸天。而且，南宫霸天刚才的手段伎俩，非常的低劣。哪里是罗总管掉落了纳戒，这分明就是赤果果的行贿！

　　罗总管，也的确市侩！公然就受贿！

　　现在，新生们，都摸清楚了罗总管的脾性，就纷纷取出自己的纳戒……

　　“淳于庭，上来……”

　　“是，是，罗总管，您纳戒掉了……”

　　“噢……对，对，这是老夫的纳戒。好，淳于庭，你就去矿场做监工，监督那些苦力矿工干活，每个月40功劳点。”

　　“白小洁，上来……”

　　“是，罗总管……”白小洁媚眼如丝，千娇百媚，桃花眼中，春意盈盈，欲要滴出水来，腻声道。“罗总管……我，我有一些武术修行方面的困惑，遇到了瓶颈，就希望，能够受到罗总管的提点……罗总管，今晚，我就来找您，当面聆听您的点拨，可好？”

　　“哦？”罗总管的目光，在白小洁曲线凹凸的娇躯上，扫荡一圈，“好。老夫也有责任，点醒你这种在修炼之途上，十分困惑的晚辈。指点迷津，是老夫的爱好。晚上你过来老夫的府邸。老夫好好指点你。嗯，你就去花圃，做监工，就监督那些花匠，每个月领取30个功劳点……”

　　这罗总管，十分的龌龊。不但接受各种贿赂，而且，对于敢于献身的女子，也根本就不拒绝。

　　接下来，场面就有些混乱了……

　　“罗总管，您的纳戒掉了，咦！您掉了2枚纳戒！”

　　“罗总管，这里有几块极品圣石，一定是您掉的！”

　　“罗总管，人家也有修炼上的疑团。罗总管，您一定要帮帮人家……”稍微有些姿色的杂役女弟子，就酥麻嗲声，甚至夸张的撒娇起来。

　　……

　　不出意外的是，凡是贿赂罗总管的杂役，都分配到了不错的工作。

　　就有一些没准备，也没有什么财产的杂役学生，被分配到的工作，就不尽人意……就是采集，开垦，运输，打扫……

　　全部都是些苦力活，而且每月报酬十分的微薄。

　　那‘羽太子’，获得的工作，最令人眼红。

　　他竟然做了一名采购。也就是经常去世俗，或者一些帝国，朝廷，宗门，甚至其他学府中，交易材料，采购物资。

　　每个月，就获得足足100功劳点！而且，在采购的过程中，还可以吃进一些回扣。

　　这是天大的美差啊！

　　羽太子就意气风发，踌躇满志。

　　最后三个等待分配的，就是程瑶，程铁山，风云无痕。

　　他们三人，都没有贿赂罗总管。

　　罗总管板着脸，将三人的工作，分配下来。

　　程遥，做了一份裁缝的工作，就是替学府，缝补打造衣衫，每个月的报酬，也就区区10个功劳点。

　　程铁山，做一份运输押镖的工作，往来一些地方，运送货物，每个月，10个功劳点。

　　最后，就轮到风云无痕。

　　罗总管乜斜看了风云无痕一眼，端起茶杯，喝了一口，就笑吟吟的对风云无痕道。“风云无痕，你去饲养‘神风快马’。每个月5个功劳点。”

　　“什么？！”闻言，风云无痕微微一蹙眉。

　　而，大多数杂役新生，就都忍不住笑了起来。

　　大家都知道，饲养神风快马，这个工作，可以说是杂役所从事的所有工作中，最苦，最累，而且，报酬最少的工作！

　　这种工作，谁都不愿意去干。而且，这工作，在杂役学生中，大家都心知肚明，就是故意阴人，给人穿小鞋，才会发配的一个苦活。

　　“神风快马”，是火源大陆，一种最烈性的马，脾气十分暴烈，倔强。而且，饲养起来，非常困难，对于饲料，十分的讲究，挑食。并具备相当强的野性和攻击性。稍微不满意，就要和饲养人员厮打。

　　而，作为火源大陆，最优良的代步工具，而且，作为各个帝国的主战马种，神风快马，又是每一个学府，都必须饲养的妖兽。

　　饲养神风快马，稍微有什么闪失，令马匹有折损，都必然会受到责罚。

　　风云无痕脸色剧变。

　　“怎么？风云无痕，你有什么不满？”罗总管就咄咄逼人的看向风云无痕，龇牙咧嘴。他极希望风云无痕当场抗议，这样，他就能够动用手中职权，将风云无痕整个半死！

　　“啧啧，这罗总管，就是在故意整治风云无痕啊！想必，是那两个外门弟子，在风云无痕手中吃了瘪，就要报复风云无痕！”

　　所有的杂役新生，都全部明白了过来。

　　“总管大人，这饲养‘神风快马’的工作，根据书本介绍，是故意阴人，给人穿小鞋的工作。”风云无痕心中勃然大怒，不过，面上，却笑得十分欢快，人畜无害。

　　“哈哈哈。”罗总管顺势将手中茶杯，就随意一放。“风云无痕，你可以这样理解。现在，本总管就问你一句话，你是愿意去，还是不去！”说到后来，罗总管就声色俱厉，十分的刁钻。整个人，都直接站了起来！


第410章 马场

　　“风云无痕，本座只需要一个答复！你是愿意遵从本座的安排，还是不愿意！”那罗总管，就直接站了起来，目眦欲裂，脸上尽是狞笑，目光中，就显现出来许多野心和跋扈，还放出来气势，威压，直接压迫风云无痕。只见，他稍微一站，整个人便如一座连绵起伏的巍峨大山，磅礴大气，头顶上空，5道帝阶劫数，恣意冲刷，一道源远流长的江河，都衍生出来，散发出来潮汐起落的可怕声音。

　　“小娃儿，这罗总管，是帝阶5劫，不过，实力要比你以前所在的那个低级位面，任何一尊帝阶5劫，甚至绝大多数帝阶6劫的存在，还要强悍数倍。就那什么白骨刀帝，都决计不是这个劳什子罗总管的对手。你要和他交战，就必须融合神力锤入体，叠加神力，这才有一拼之力。”祝老在风云无痕灵魂中，赶紧分析评估说道，“小娃儿，这罗总管，就是在针对你，要拿你立威。你若反抗，正合他的心意。假若你将他击伤，这个，倒是麻烦事……这罗总管，身为紫英学府杂役学生的头领，势力根深蒂固，媚上欺下，必然也有靠山。小娃儿，你现在最紧要的，就是在紫英学府站稳脚跟，不要连续闯祸，旁生枝节。似罗总管这种渺小人物，你日后总有机会整治他。不要逞一时之快。”

　　风云无痕心念电转，就稍微压制下去心中萌生出来的杀机和怒焰，对祝老淡淡传音道。“祝老，我明白了。”

　　“呵~~”风云无痕忽然一笑，云淡风轻。“好，好，罗总管，你让我去饲养神风快马，那也行。我没什么好说的。不过，嘿嘿，青山不改，绿水长流，罗总管大人，在下希望您仙福永享寿与天齐，一辈子都平平安安，不要有什么闪失。”风云无痕这番话，说得阴毒无比，极尽挖苦之能事，说完，也就退到一边。

　　“哼！”罗总管脸色阴晴不定，“臭小子，算你识相，千百年来，本座执掌学府杂役弟子，也曾经遇到无数的刺头，哪一个不是桀骜不驯，不过……这些刺头，到头来……哼！你就别说什么狠话了，先过了这一关再说吧！你每月的任务，本座会紧紧盯着，稍有差池，本座那你是问！”说完，罗总管坐了下去，目光就看向风云无痕，眼窝中，流露出来一些愉快的表情，心道，风云无痕，本座保管你挺不过一个月！哈哈哈哈，饲养神风快马？哈哈哈！你走着瞧吧！

　　一切安排妥当，罗总管吩咐资深杂役弟子，将这些新分配好劳动的杂役弟子，都送到各自岗位。就招呼过来一尊壮硕杂役，大刺刺的说道。“你把风云无痕送到马场，就给马老三打个招呼，让他好好‘关照’一下风云无痕。”

　　“是，总管大人，小子明白。”那壮硕杂役，就闻弦歌知雅意的点了点头。

　　“无痕，你……你真要去饲养神风快马？”程瑶，低声询问道，脸上全部是关切和愤愤不平的味道。“那个罗总管，摆明了是在整你！”

　　风云无痕淡然一笑。“这也没什么。瑶瑶姐，你别担心我。”

　　“无痕，这罗总管，手握权柄，现在，我们都没有底气，和他争执。也只能够暂时虚与委蛇了。不过……每个月5个功劳点，实在太廉价了……妈的！气死我了！无痕，要不然，我们交换任务吧！我去替你饲养神风快马。”程铁山十分有义气。

　　“铁山大哥，你也别多讲。我心里有数。”风云无痕倒是完全平静下来。

　　“啰啰嗦嗦干什么？风云无痕，你跟我来！”这时，那壮硕杂役，就直接走了过来，对风云无痕吆喝道。

　　风云无痕也不多讲，就跟着壮硕杂役，朝马场方向走去。

　　两人一路飞行，过不多时，就飞行出去数千公里。风云无痕眼见四周的环境，愈加苍凉，到处都是深山老林，人烟罕至。脚下的草原上，生长出来一些奇奇怪怪的植物。有的植物，甚至类似人形，有手有脚有脸，十分狰狞。

　　“嘿嘿，小子，算你倒霉。”这时，那壮硕杂役，就回头朝风云无痕一笑，眼睛里面，除了有调侃和幸灾乐祸的味道之外，甚至还夹杂了一些同情的意思。“也不知道你什么地方得罪了总管大人……你这一去，哈哈哈，生死未卜啊！老哥哥看你斯斯文文的，就提醒你一句。马场中，全部是得罪过罗总管的人，个个都是暴虐无常，杀气腾腾，全部都是人渣，就不用说饲养神风快马这个工作了。你能不能应付马场中的人，也是个未知数！”

　　“噢……去了自然知道能否应付。”风云无痕不咸不淡的应答道。

　　话不投机半句多。两人一路再也没有什么话。就加速飞行。

　　渐渐，飞行出去上万公里，环境越来越恶劣，气温骤降，天地之间，也有白茫茫的雪花，飘飘洒洒，地面结冰。

　　“神风快马，必须要在苦寒之地饲养，才能够培育出来韧性。这神风快马，可是火源大陆，各大帝国，宗门，首选的战马。我们紫英学府，就饲养大批神风快马，每年从世俗中，换取无数财宝，奴隶，女仆……”壮硕杂役，唠唠叨叨诉说。

　　飞行了大半天，终于到达马场。

　　风云无痕就一看，只见，这马场占地面积万万顷，四周用巨木为牢，包围起来。四面环山，每一座荒山，都茫茫迷迷，一望无垠，内中散发出来各种阴森恐怖的气息，似乎蛰伏了大量凶残的物种。偶尔还传来狼嚎，虎啸，十分的渗人。

　　马场中，圈养起来无数健壮马匹。

　　风云无痕就一看，只见，这种马匹，每一头，体长都超过五米，高度达到2,3米，通体流光溢彩，四蹄火烧，有风元素能量，徜徉在流线型的马躯上。另外，每一匹马，都显现出来暴虐的气息，也口吐人言，不三不四的吼叫着……“妈的！快快打些疾风狼给爷爷吃！成天吃这些果子，草料，吃个屁！”“来人！快给爷爷洗刷身体！”“人！过来喝两泡爷爷的马尿，也增长你们的修为，哈哈哈哈！”“人！给爷爷送一些女人过来，爷爷要享用一番！哈哈哈！一下刺穿！哈哈哈！”

　　……

　　这些马，就口吐人言，全部都是污言秽语，十分的肮脏。龌龊。

　　“看来，这些马，完全不当自己是马，就当自己是大爷！”风云无痕就微微蹙眉。

　　另外，风云无痕就看到，在马场中，搭建起来大量石屋，数百杂役，就进进出出，看守着马场。

　　“到了！我们下去！”壮硕杂役一挥手，就和风云无痕一起，降落到马场中。

　　“马老三！”壮硕杂役双脚落地之后，就嘶喊一声。

　　“妈的！吠叫什么？死了爹娘么？”骤然，一阵疾风闪逝而过，下一刻，一群五大三粗，满脸横肉的杂役，各骑一匹神风快马，就出现在风云无痕，和那壮硕杂役眼前。

　　为首一尊杂役，脸上横七竖八，全部都是刀疤，独眼，鹰钩鼻，眼神十分的邪恶，头顶上空，窜出来2道帝阶劫数，真元凝结成一条蟒蛇，不停的钻动，还吞吃空间法则。

　　“马老三，这是杂役新生，从低级位面选拔上来。被总管大人分配到你的马场做活。”壮硕杂役，就直接对那为首的马场杂役，管事‘马老三’，吩咐道。“他叫做‘风云无痕’，现在，我把人交给你，你好好教教他。另外……”壮硕杂役语气停顿了一下。“总管大人嘱咐了，让你好好‘关照’一下风云无痕。”

　　“风云无痕？”那马老三，一只独眼，就反复扫描大量风云无痕，脸上每一条刀疤，都蠕动起来，过了半晌，阴阴一笑，“嘿嘿，细皮嫩肉的，‘关照’起来，一定特别爽！哈哈哈哈！咱们这些养马的，等若是被发配到边疆，每个月就区区5个功劳点，连女人都玩不起，所以……哈哈哈哈……好，好，这少年，长得挺俊，老子会好好‘关照’他的……”

　　“啊哈哈哈哈~~~~~~”

　　那马老三的手下，也都放肆猖獗的大笑起来，连同他们胯下所乘的神风快马，也都打着响鼻，长笑连连。

　　就感觉，他们是忽然获得了一件很好玩的玩具一般。

　　那壮硕杂役，交代完毕，也不多说，就把风云无痕留下，直接飞行离开。

　　风云无痕默默看着马老三，也没什么言语。

　　“啪！”那马老三，连同众手下，一起从马背上跳下来。就一挥手，“风云无痕对吧？你，跟老子过来，老子现在就给你讲讲，在这马场中，该怎么做事，做人！走！”

　　一群人呼啸着，走入一间偌大石屋。

　　风云无痕摸了摸鼻子，并没有说多话，就直跟随步入。

　　石屋内，面积非常大，地面，铺垫着兽皮。那兽皮，似乎是从一头庞大猛兽身上直接剥下来的一整块，足足有十几亩大小。还散发着一些帝阶的味道。

　　是帝兽的皮！

　　屋内，倒也是温暖如春。

　　在一个角落中，蜷伏着5个女人，都是中年模样，生得倒也娇美，有一些风韵，不过，都是满脸恐惧，浑身并没有穿什么东西，就一丝不挂，白皙的肌肤上，就全部是牙印，有的牙印，都已经结茧。

　　这几个女人，一看到马老三等人进入石屋，就吓得身体不断的往后缩，眼睛里面，就显现出来惊恐无助，绝望的光泽。泪水就不受控制的从失神的眼瞳中，流淌出来。

　　“嗯？”马老三稍微一瞪独眼，这几个女人，双腿之间，就吓得飚出来一些液体，竟然就失禁了。直接跪在地上，不住的磕头。

　　“妈的！几个婊子，都被玩得松不可言了，老子也腻味了。”马老三骂骂咧咧，直接就坐到屋中一张兽皮交椅上。

　　他的手下，就分别站立在左右两旁，玩味的看着风云无痕，就感觉到十分有趣。

　　马老三坐定后，独眼凝视风云无痕，右手摸着下巴，狰狞发笑，“小子，既然你已经被发配到马场，从今以后，老子说东，你不准走西！学府有学府的规矩，杂役有杂役的规矩，马场有马场的规矩，在马场，老子就是规矩！”

　　说完，马老三直接拍了拍手。

　　不多时，两尊马场小厮，就从石屋外面，直接抬了两个大铁盆进来。

　　两个铁盆，就往风云无痕身前一放。

　　立时，就有一股腥臊无匹的味道，以及一股恶臭无比的味道，往风云无痕鼻子里钻。

　　风云无痕眉头一蹙，就凑眼一看。

　　只见，左边那个铁盆中，装了满满一盆子浓黄色液体，十分的黏稠；右边那盆子里，就是一坨一坨的，是粪便。

　　此时，在石屋外面，就有数十匹神风快马，凑到大窗户跟前，探头探脑的张望，马目中，全部都是恶趣味，还彼此口吐人言，交谈着……“哈哈哈！又有好戏看了！就看看，马老三如何整治新人！”

　　“还有什么可说的？第一步，就是让新人吃马屎，喝马尿……哈哈哈！”

　　“这没什么好看的，俺就最喜欢看，马老三爆新人的……哈哈哈……有趣，有趣……这种变态的事情，就只有马老三这种大变态，能够想得出来……”

　　……

　　就有大量的神风快马，凑到石屋外面，翘首以盼。

　　风云无痕并不说多话，也就抬眼，直接盯着马老三。

　　马老三嘿嘿一笑。“老子的第一个规矩，就是……喏，这有一盆马屎，一盆马尿，小子，你就着马尿，吃屎吧！哈哈哈！给老子吃！吃的时候，给老子笑！笑得不快活，老子艹死你！”

　　“吃！吃！吃！”

　　……

　　石屋内的马场小厮，以及外面看热闹的神风快马，都大声嚷嚷起来。

　　蜷缩在石屋角落中的几名被摧残得体无完肤的妇女，就用深切同情的目光，看向风云无痕。都落泪不已……这么清秀英俊的少年，也不知道犯了什么事，就被发配到这地狱般的马场来，饱受折磨，造孽啊！造孽啊！

　　“哈哈哈哈！”赫然之间，风云无痕长声大笑起来。“够变态的！恰好，老子也喜欢玩这些把戏！”

　　“轰！”

　　刹那间，风云无痕头顶上空真龙气劲疯狂灌注，1000龙力量凝聚周身，身形拔高，犹如魔神附体，右手直接抓出！

　　“噗！”

　　闪电般一抓，直接将马老三抓了起来！

　　风云无痕眉毛微微一掀，并不直接捏死马老三，就慢慢的搓！碾！

　　将马老三抓在掌中，磨！搓！揉！碾！

　　“啊……什么……啊……啊~！！！！！！！”

　　马老三瞬间爆发出来撕心裂肺的惨嚎声，周身骨骼，噼里啪啦，爆炸起来，被碾成粉末，一缕缕骨灰，肉脏残渣碎片，就从风云无痕掌中，沙漏一般渗落下来。

　　“咔咔咔咔~~~~~”

　　碾磨片刻，马老三整个人，被磨成一滩粉末。

　　“咯~”

　　石屋中的所有马场小厮，个个噤若寒蝉，就像是被一只看不见的无形大手，捏住了喉咙，连半个字都吐不出来，近乎窒息！

　　“你们也要玩么？”风云无痕反手一拍！

　　“砰！”

　　足足6尊马场小厮，被直接拍成肉饼！薄如蝉翼！

　　“嘘！！！！”

　　石屋外，簇拥着看热闹的神风快马，个个都呆如木鸡，马腿不受控制的颤抖起来。

　　“啊！！不！不！师兄饶命！师兄饶命！”

　　顷刻之间，石屋内幸存的马场小厮，统统都跪伏在地，磕头如同捣蒜。

　　“妈的！你胆敢杀死场主！你死定了！”骤然，一尊小厮，整个人化为一道流光，就朝屋外狂奔而去。

　　“咻！”

　　一道纯阳剑气，轻轻一抹，那小厮流光般的身形，立时凝住，就看见，一颗头颅，悬挂在半空中，双目呈现出来茫然的神色，“太大胆了！太大胆了！咦？我的身体呢？”

　　就只见，一具无头身躯，慢吞吞的跑到石屋外面，不过……

　　“噗！”

　　这无头身体，刚刚跑出去，就被剑意余韵，绞成粉末。

　　风云无痕淡然一笑，从怀中掏出来一张丝巾，擦拭着右手，笑道。“跑啊，都给我跑。”

　　幸存小厮，个个吓得心胆俱裂，眼前这少年，杀起人来，眼睛都不带眨一下，简直就是凶残到了骨子里。

　　“不敢，不敢……”一群小厮，全部颤抖，磕头。

　　风云无痕轻轻走到屋中那张兽皮交椅上，直接一座，笑道。“你们想死还是想活？”

　　“想活！想活！”那些小厮，争先恐后，就吼叫起来。

　　“嗯。好，这一盆马尿，马屎，你们分吃干净。吃的时候，必须笑，而且，要笑得无比欢畅，无比舒爽，谁要是不笑的，轰杀成渣！”风云无痕微笑道。

　　“呃……”

　　这些小厮，你看看我，我看看你，一时无语。

　　“噗！”

　　剑光一抹，一尊小厮的身躯，陡然爆炸，化为粉尘……

　　“啊！吃！我们吃！”

　　那些小厮，吓得魂飞天外，一个个的抢了上来，趴在马粪马尿前面，张口大吃。

　　“几位大姐，你们替我监督一下，谁没有笑的。”风云无痕柔声对那5个妇女说道。

　　“是，是。”五个妇女，犹如打了鸡血，直接冲过去，死死的瞪视那些正在吃屎喝尿的小厮。

　　“大人！这家伙没有笑！他还在哭！”突兀，一尊妇女，直接指着一个獐头鼠目的小厮，尖声大叫道。

　　“噗！”

　　剑光一闪，那小厮身体爆炸成粉！

　　下一刻……

　　“啊！！！好好吃啊！好爽啊！啊好爽！”

　　“太好吃了！多谢师兄赏赐！吃得太爽了！”

　　“感动啊！师兄！真是太好吃了！我最喜欢吃了！”

　　……

　　“祝老，对付这些贱人，就应该用这种法子。”风云无痕再也不去看这些垃圾一眼半眼，就同祝老随意交流起来。

　　“咳咳……这帮下人，真不长眼……算他们倒霉了……”祝老嘿嘿笑道。


第411章 狩猎

　　那些马场小厮，就惊恐不安的，将盆子中的秽物，全部吃干净，脸上带着‘会心的微笑’，讨好的看着风云无痕。个个都是神清气爽的样子，似乎是刚刚吃掉一桌美食佳肴，十分的受用爽快。

　　“多谢师兄赐予美食！”小厮们，都连连称谢。

　　“嗯。”风云无痕微微一笑。“这马场，就十分的偏僻，你们都是得罪过罗总管，亦或者是品行十分低劣，被学府抛弃，发配到马场干活的。你们的生死，学府根本不会在意。譬如说，我将你们全部杀死，毁尸灭迹，就随便捏造一个谎言，学府也不会彻查……呵呵，你们这些被学府放弃的人，歪瓜劣枣，死了也就死了……”

　　“啊！师兄……您，您说过，饶过我们性命的……”众小厮，都哭天抢地，嘶吼起来。他们刚刚见识了风云无痕的手段。马老三，在整个马场中，修为最强，战斗力最强，但是，风云无痕稍微一捏，就把马老三捏成粉末。风云无痕若真要屠杀马场中的杂役，那也就是稍微活动一下筋骨罢了。再说了，风云无痕说得没错……马场中的杂役，全部都是狼藉不堪之人，命比狗贱，就在杂役弟子这个群体中，都属于垫脚石。学府基本上都不问津马场的事情，罗总管也是常年累月，不会到马场中，看上一眼半眼。因此，马场中的杂役，就属于一种天生天养的状态。

　　死了，也就死了。

　　“师兄饶命，师兄饶命……”这些小厮，就磕头如同捣蒜，声泪俱下，“从今以后，我们对风云无痕师兄，言听计从，风云无痕师兄说的话，就是规矩！就是马场的王法！”

　　忽然，风云无痕就语带惋惜，叹息道。“哎，马老三师兄，这些年来，为学府饲养马匹，鞠躬尽瘁，肝脑涂地，没想到，竟然意外死亡……对了，马老三师兄，是怎么死的，你们知道么？”

　　“知道，知道！”这时，一尊看起来比较机灵，小眼睛小鼻子的小厮，就眼珠子一转，连声道。“马老三师兄，带领大家伙，进山狩猎，给马匹打食，就遭遇凶悍的帝兽，结果……马老三师兄，力战而死，就连尸体，都被帝兽，活活吞吃！呜呜呜……马老三师兄，义薄云天，为了让兄弟们活下来，拼死力战，挡住帝兽……我们就亲眼看到，马老三师兄，被帝兽，一口口的吃掉啊！我们的性命，都是马老三师兄救的……呜呜呜……”

　　这几尊小厮，就都哭泣起来，十分的悲伤。

　　“哎……真是闻者伤心，听者流泪啊……”风云无痕随手一挥，圣炉席卷而出，将石屋内的残尸粉渣，全部席卷，轰轰炼化，就感慨不已，站了起来。“马老三师兄已死，我们这些做师弟的，就更应该秉承他生前的遗志，好好饲养马匹，管理马场……”

　　“是，是。”这些小厮，连声附和，屁滚尿流。

　　风云无痕缓缓站起身来，就朝石屋外面走去。那些小厮，连忙就跟随在后面。

　　走出小屋，风云无痕就看到，屋外，里外三层，挤满了目瞪口呆，僵直不动的神风快马，以及一个个呆若木鸡的马场杂役。

　　“哎，马老三师兄，因公殉职，大家伙节哀顺变吧。”那小眼睛小鼻子的机灵小厮，就哀声叹气的说道。

　　“呼！”这时，一匹健壮的神风快马，似乎就是刚才马老三乘坐的那匹，陡然打了个响鼻，身形化为一缕残影，一飞冲天。“妈的！你这小子，心狠手辣，凶残无比，活生生捏死马老三！这笔账，老子去请示罗总管，就同你算清楚！”

　　这匹马，话音刚落，身形如风，瞬间掠出数千米。

　　“哎，这匹马似乎是喝醉了，尽说醉话。”风云无痕摇了摇头，赫然，风云无痕丹田一鼓，一尊蛟龙头，直接窜出，张口咆哮，鲸吞海水，就猛然一吸，那飞行出去数千上万米的神风快马，躯体滴溜溜打了个转，再也不受控制，直接被蛟龙吸了回来，吞入口中，一阵咀嚼……“嘎巴嘎巴”几下，就咽进肚里里。

　　蛟龙也就是三两口，将一头硕大的神风快马，吃了个干净，而后，幽冷的目光，四下流转，就在一匹匹马躯上，一扫而过，眼中显现出来暴虐贪婪的光芒，嘴角，就滴淌下来馋涎。猛然一声咆哮，将马场中的所有马匹，全部吓得四蹄发软，瘫倒在地，屎尿齐流。

　　“小娃儿，你的妖胎，是蛟龙，现在成为帝阶2劫的大妖，具备了一些龙族的气息，对这些普通圣兽，可以本能压制。”祝老就在风云无痕灵魂中解说起来。

　　“刚才那匹马……”风云无痕目光，就看向那小鼻子小眼睛的小厮。

　　“哦！我们的马场，时常有一些马匹，十分贪吃，就偷偷跑进深山，想狩猎疾风狼，闪电虎之类的妖兽，结果，反而被妖兽所吃。因此，每个月，都会有马匹，被妖兽吃掉。”那小厮，反应极快。赶紧说道。“师兄，只要每个月，马场损失的马匹，不超过100匹，那么，上头就不会责难。”

　　“原来是这样。”风云无痕点了点头，赫然之间，蛟龙仰天嘶吼，就随意一吸，周遭十几匹神风快马，瞬间被卷入龙口，也就是‘嘎巴嘎巴’几下子，被蛟龙绞碎吞吃！

　　“嘘！”

　　马场中的所有神风快马，全部被吓得飙出马尿，魂飞魄散，在蛟龙强大的威压之下，竟然不敢抬头，犹如老鼠见猫，半步都挪动不开！只懂得趴伏在地上，蜷曲瑟缩。

　　“师兄息怒！师兄息怒！”数百马场杂役，全部跪伏。看向风云无痕，就如同看着一尊魔王。

　　风云无痕雷霆手段，杀伐果决，手段高明，比之马老三，简直强出百倍，兼且小小年纪，谈笑间，就镇压场面，哪里像是一个杂役学生，就比起大多数外门学生，都不遑多让。

　　这些杂役，纷纷折服，心中对风云无痕的手段心性，又是膜拜，又是惧怕。再也不敢反抗。

　　风云无痕侧头看向那跪在地上的机灵小厮，“你来说说，这饲养神风快马，到底是怎么个饲养法。”

　　那小厮口舌极为便给，张口就道，“师兄，饲养马匹，无非也就是每日替他们洗刷毛皮，另外，也就是打食，神风快马的口粮，不外乎就是某些药草，干果，奇花，这些，都可以在附近山脉中，随意摘取。不过，这些马匹，性格古怪，暴躁，非常的挑剔，喜欢吃妖兽。平日里，我们伺候不周到，马匹们往往便会发怒，和我们厮打。因此，我们也经常进入山脉狩猎。伺候这些马匹，也就跟伺候大爷差不多。不过，这些活计，师兄不必烦心，我们自然会替师兄办好。师兄每日，也就只管修炼，玩乐，不用考虑其他事情。”

　　“哦？狩猎？狩猎是怎么回事？”风云无痕心中一动，目光游移，就观察一番，四面八方的山脉。

　　就隐隐约约的感觉到，群山之中，似乎是蛰伏了无穷无尽的凶险物种，有大量的妖兽气息，蔓延而至。

　　“哦，师兄，在这四面八方的山脉中，不但有各种药材植物，也还栖息许多妖兽。圣兽非常多，在群山深处，也有帝兽出没。不过，师兄不必担心，学府的一些长老，在山中，布置下来一些禁制，强悍的帝兽，不能够跨越禁制，闯进马场。”机灵小厮，立即解说道。

　　“帝兽？太好了！”风云无痕脱口而出。

　　要知道，当初他在低级位面，炼化了无数的圣兽，吞吃肉丸子，汲取力量。不过，到后来，他再吃圣兽肉丸子，就再也无法汲取到任何的营养。力量上，陷入瓶颈，似乎必须要吞吃更高级的肉丸子，才能够冲破壁垒，继续进步。

　　“帝兽！我就想炼化帝兽，得到一些更高级的肉丸子，看看能否令神力暴涨！”风云无痕心中跃跃欲试。

　　旋即，他不动声色道。“明日，你们便带我进山狩猎。”

　　“这些粗活，师兄何必理会，就交给我们处理吧……”那机灵小厮，谄媚一笑。

　　“不要废话！”风云无痕一瞪眼，众多马场杂役，吓得脸色发青。“是，是。”

　　“你们听着，从今以后，老老实实的，乖乖的，最好。不听话……”风云无痕目光扫视满场的神风快马，眼瞳中剑气流动，蛟龙头引颈长嘶，稍微一个呼吸，就带动空间漩涡，气息暴动狂躁。“反正每个月可以折损100匹，但凡有不听话的，统统吃掉！”

　　说完，风云无痕转身而去，就留下一大群吓尿的神风快马，以及诸多马场杂役，个个都不敢说多话。

　　风云无痕在这马场干活，也就居住在马场，并不返回之前的居所。

　　在马场内，风云无痕被众马场杂役，安排住进了一所木楼。楼前有溪水环绕，并且形成温泉，严寒中，蔚为奇观。

　　夜。

　　风云无痕盘膝坐在窗前，放出天地丹田，恣意吞噬马场中的天地灵气。就感觉到，自己的真元品质，圣力品质，每一粒圣光丹田的品质，都在一点一滴发生变化，提升。

　　“祝老，明日一早，我就进入荒山狩猎，争取猎杀一些帝兽，看看能否得到滋补，好处。”


第412章 冲击境界，圣阶3转！

　　风云无痕被那杂役头子，罗总管，暗中使绊子，陷害，发配到边疆，去做一名马夫。到达马场，风云无痕立即施展开来雷霆手段，杀伐果决，将整个马场，连人带马，统统震慑。就成为了这马场的一尊霸王。无人敢惹。

　　“发配边疆，自然有发配边疆的好处。”在阁楼中，风云无痕就感觉到，自己的圣光丹田，恣意徜徉在偌大的马场中，吞噬天地灵气，得到了许多滋补，真元的品质，就开始提升，发生了蜕变。而现在，风云无痕心念一动，圣光丹田不但可以随意隐藏，并且还能够游移到千里之外，悄悄吸收天地灵气。十分的神妙。

　　“那罗总管，摆明是在针对我。我若在他眼皮子底下干活，就肯定被百般刁难，十分难以生存下去。免不了要和他闹翻。”风云无痕就笑吟吟的同祝老，进行灵魂传音。“现在就在这天高皇帝远的马场，倒是天高海阔，可以任由我畅快修行，没有什么拘束，也没有什么险恶的勾心斗角。”

　　“嗯。”祝老也同意风云无痕的看法。“小娃儿，你在这紫英学府，有什么长远打算？”

　　“呵，自然有打算……祝老，我准备修行一段时间，便去找一些野外任务，赚取功劳点，就争取获得参加外门弟子考核所需要的功劳点。如果有充裕的功劳点，我也可以兑换一些神阶功法残篇，也就随意看看，他山之石可以攻玉。”

　　“是的，小娃儿，功劳点，是非常重要的。”祝老点头。

　　一老一少，就如此交流，下半月，风云无痕也就安心睡觉，休憩。

　　深夜。

　　马场中的诸多小厮，就聚集在一起，商讨起来今日发生的变故。经过一番讨论，所有的马场杂役，都决定，替风云无痕隐瞒下来马老三的死。盖因为，风云无痕所展现出来的种种手段，实在太犀利了。日后，说不定就在紫英学府，成就一番大事业。小小马场，是无法容纳他的。所有的马场杂役，就都拿定主意，一定要好好奉承风云无痕，趁着风云无痕还在马场这段时间，必须要和风云无痕，建立起来一些人际关系，日后说不定就能够改变低贱的命运。

　　次日，清晨。

　　风云无痕一袭长衫，轻装便服，就步下阁楼。刚下楼，风云无痕就看到，几十名精壮的马场杂役，各自牵了一匹神风快马，就恭敬的等候着。

　　“无痕师兄，早上好，我们来给您请安。”那尊机灵的小厮，就替风云无痕牵了一匹马过来。“无痕师兄，您昨日吩咐，今早要去打猎。我们已经准备妥当，随时听候无痕师兄差遣！”

　　风云无痕抬眼一扫，就看到，眼前这些个马场杂役，就个个都铠甲裹身，精神奕奕。全部都是圣阶4,5转的境界。体内蕴含着比低级位面同等级武者，更加恐怖和危险的气息。

　　“这些马场杂役，战斗力相当于我之前所在那个低级位面的帝阶2,3劫。在低级位面，也是成道做祖的存在。不过，在紫英学府，就全部是最低贱，最卑微的蝼蚁。”风云无痕微微一笑。“好，你们就带路，带我去狩猎。”

　　风云无痕也不说多话，就跨上一匹神风快马，一行人，驱策马匹，直接朝马场之外的一座莽莽山脉奔行而去。

　　“老爷，您坐好，小的这就要加速了……”风云无痕骑的那匹马，就讨好的回过马头，冲风云无痕龇牙笑了一下，十分的低贱，猥琐。

　　“咻！”

　　神风快马的速度，果然奇快，周身加持风元素法则，四蹄就稍微一挪，立马奔行出去数千米。

　　那机灵小厮，就骑马侍奉在风云无痕身边，不住的解说。“师兄，我们进入这条山脉后，最开始，是不会遭遇妖兽的。在山脉外围，生长了许多奇花异草，干果，灌木，都可以充当马粮。”

　　风云无痕目光一扫，就感觉到，进入山脉之后，浓郁的药香花香，扑鼻而来。山涧山谷中，处处长满特色植物。巨大的，类似仙人掌的灵草；数十丈高的灵木；脸盆大，形若虎豹的灵花……不一而足。

　　偶尔看到的一些山中温泉，溪水，内中都蕴含大量灵气。

　　“好！非常好！太富饶了！根本就不是低级位面可比！”风云无痕心中大喜，立即放出蛟龙，疯狂吞吃山脉中的各种草木，甚至连山中巨石，也鲸吞入口，咔咔咔几下，嚼碎吞吃。往往，遇到一些山涧灵水，蛟龙就一吸，将整整一条溪水，吸成干涸。

　　蛟龙是逮着什么吃什么，荤素不禁，胃口极大。所过之处，一片狼藉。

　　另外，风云无痕也不忘放出去圣炉，到处吞噬灵花灵草。

　　风云无痕简直就成为一尊破坏之王，把这山脉，弄得满目疮痍。

　　那些马场小厮们，只看得心惊肉跳。不过，都不敢说什么多话，就赶紧收割马料，储存进入纳戒。

　　“呵……师兄，您的蛟龙，实在是威武雄壮啊！”那机灵小厮，就在风云无痕身旁伺候着，咂舌道。“师兄，这就是传说中的‘妖胎秘术’吧？真是神奇。”

　　“噢？”风云无痕一笑。“你也知道妖胎秘术？嗯，我看你挺机灵的，你叫什么名字？”

　　那机灵小厮，一听到风云无痕垂询他的姓名，立时大喜过望，感激涕零。“师兄，我叫山耗子，是几百年前，从一个低级位面，选拔上来的！关于妖胎秘术，师兄，咱们紫英学府，也有修炼妖胎秘术的学生。譬如，我就看见过，一尊外门弟子，舍弃丹田，修炼妖胎秘术，也炼体。不过，他的妖胎，是黄狼，并不是蛟龙。”

　　“哦？这紫英学府，也有修炼妖胎秘术的存在？不错，不错！有机会，我倒想见识见识。”风云无痕恍然一笑。“也对，紫英学府很大，光杂役弟子，就有数万，十几万，外门弟子也上万，就修炼各种秘术，五花八门，有修炼妖胎秘术的，也不奇怪。山耗子，你已经来到紫英学府几百年了，怎么修为还如此低微？”

　　山耗子脸色一黯，就尴尬笑道。“师兄，咱们这些人，没后台，没背景，上头又看不惯咱们，就早早发配到马场做活。每个月得到的功劳点，也就够换取一些低级修炼资源，时常也耗费功劳点，找些女人来解乏。都是自暴自弃，能够混一天是一天了。总好过去荒芜星球当矿工。”

　　“原来如此。”风云无痕随口道。“不过，日后我若发迹，或许，也可以提携你们一把。我想，你们也不愿意一辈子，做这命比狗贱的弼马温！”

　　“呃？弼马温？师兄，这是什么？”山耗子一惊。

　　“这个……就是养马的小厮。”风云无痕嘿嘿一笑。

　　山耗子眼中闪过一抹精芒，微微低头，双肩抽搐，“多谢师兄，多谢师兄。小弟就观察师兄，论心性，论手段，论智能，将来一定是大有所为的巨擎人物。若师兄能够照拂一二，我们这些苦人，实在是感激不尽。从今往后，师兄的话，咱们奉为圣旨纶音，说什么都不敢忤逆。”

　　“嗯，好。”风云无痕深知，恩威并施，胡萝卜加大棒的道理。要死死制服这些马场杂役，除了血腥手段，还应该适当的给他们一些甜头，承诺。“山耗子，你去把我的意思，传达给其他师兄弟。”

　　“是，是，无痕师兄。”山耗子大喜过望，就兜转马头，去和后面的一群杂役，低低商议一番。不多时，这一群杂役，就纷纷到达风云无痕跟前，表明忠心。

　　一行人在山脉外围，转悠了大半天，终于，就进入山脉较深处。

　　一块石碑，镇压在一个山谷外面。

　　山耗子抢上来道。“师兄，绕过这个山谷，就开始有妖兽出没。学府的先贤长老，将这些山脉，进行过严格的区域划分。各种的圣兽，帝兽，泾渭分明。以石碑为界，品阶不同的妖兽，不能够过界。并且，这里的妖兽，就全部被学府先贤长老所布置的秘法，所影响，不能够幻化为人形。始终保持妖兽本体形状。师兄，妖兽一旦不能够幻化人形，其修行进化，都受到影响，意味着智能无法开启，而且不能够修行一些武术。”

　　“我明白了。”风云无痕点了点头，“绕过这个山谷，应该就是圣兽盘踞栖息的区域了。”

　　“是。师兄，我们也时常组队来到圣兽盘踞的区域，打猎，捕杀一些疾风狼，金光蟒，猿鹤，之类的，攻击力不高的圣兽，让神风快马打打牙祭。不过，我们也不敢太深入，在这片区域深处，也有一些圣兽，十分的强悍。”山耗子就赶紧说道。

　　“走，进入其中！”风云无痕一挥手，就率领众多马场杂役，绕过山谷，进入圣兽盘踞区域。

　　就刚刚一进入，一些体型粗壮，毛色青幽幽，根根毛发上萦绕雷霆闪电，风系法则的狼类圣兽，就步入眼帘。

　　“疾风狼！”

　　山耗子惊叫一声，就吆喝诸多马场杂役，摆开阵势，就要厮杀！

　　山耗子大叫道。“大家手脚利索点！这疾风狼，单个出现，倒没什么，就怕遇到狼群。”

　　就在这时……

　　“嗷~~~~嗷~~~~嗷~~~~~嗷~~~~~”

　　四面八方，就响起此起彼伏的狼嚎，阴森恐怖，戾气滔滔，天空中，雷霆密布，仿佛是要降临下来一些劫数。

　　赫然，密密麻麻的猩红色发亮眼睛，就从四处的灌木草丛后面，显现出来。并且还散播狂暴的血腥气息。

　　“噗！！！！”

　　树木，草丛，全部被绞碎，足足数百头疾风狼，就冲刺出来，个个都圣光包裹，睚眦欲裂，口吐人言。“人！你们胆敢亵渎我们的领地！一个都逃不了！”

　　其中一尊疾风狼，就伸出舌头一舔，“给我们准备一千匹神风快马，才能够赎命！”

　　“倒霉！碰上疾风狼群了！数百上千头疾风狼！”山耗子惊心动魄。马场杂役们个个心胆巨寒。

　　“一些渺小的圣兽，我也懒得炼化成肉丸子！就统统铲除，让蛟龙吞吃个够吧！”赫然之间，风云无痕丹田一鼓，蛟龙直接冲了出来，张口就吞，瞬间吞下去三十几头疾风狼！也不咀嚼，就生吞下肚！再一口，又吞掉三十多头！

　　“啊？！蛟龙？！”那群疾风狼，被蛟龙的威压，吓个半死，慌乱之间，就要拔腿逃窜。

　　“死！”

　　风云无痕心念稍微一动，体内三根剑骨迸发出来万道剑光，纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，稍微一卷，数百头疾风狼，被切割得零零碎碎，一个全尸都没有。四面八方的森林树木，被剑气中蕴含的本源冰煞，本源风煞，直接一抹，就化为粉末飞灰。

　　风云无痕稍微一出手，方圆数百亩的区域，简直就寸草不生，被夷为平地！

　　蛟龙鲸吞海水，将地上堆砌的狼尸，悉数吞咽，炼化，汲取能量。

　　“咯~~~~~~~”

　　所有的马场小厮，都僵硬的移动着脖子，就呆呆的看着风云无痕，半晌，才异口同声。“师兄，您……您……您太生猛了……”

　　风云无痕有些心不在焉。“这片圣兽区域，十分的没劲。我也看得出来，这里繁衍的圣兽，似乎是受到了一些限制，实力无法得到成长。屠杀这些圣兽，就跟杀鸡宰羊差不多。走！动作快点，就争取在一天之内，将这片区域的圣兽，全部清空！”

　　说完，风云无痕一马当先，直接朝前面驰骋而去。

　　也对，他的确感觉到有些没劲。圣兽对于风云无痕来说，实在就有些鸡肋了。也只能够让蛟龙吞吃，得到一些营养。不过，蛟龙已经是帝阶2劫，吞吃圣兽，也无法得到太多的营养。

　　“将……将……将这片区域的圣兽，全部……全部清空……”马场杂役们，犹如坠入梦幻之中，好半天才反应过来，策马跟随风云无痕而去。

　　在这片圣兽区域，风云无痕的确猖狂，肆无忌惮。放出蛟龙，不断的吐息，吸食，远远的，就将各种圣兽，吞入口中，嚼吃吸收。

　　另外，风云无痕祭出剑气，随意游走切割，所到之处，随随便便，收割圣兽生命，如拾草芥。

　　这片区域的圣兽，数量也庞大，杀掉之后，蛟龙吞吃一部分，剩下的，风云无痕就吩咐杂役们捡取，存入纳戒，当成是饲养神风快马的粮食。

　　除了疯狂杀戮圣兽之外，沿途但凡看到奇花异草果实，风云无痕也统统不放过，都洗劫一空。

　　一天一夜过去……

　　圣兽区域，就被风云无痕折腾得满目疮痍，处处都坑坑洼洼，彰显出来大衰败，大破坏的景象。

　　无数的圣兽，被风云无痕猎杀，使得这片区域的圣兽群体，几乎绝迹！

　　这时，在清晨妩媚的阳光之下，就看到，风云无痕头顶上，密密麻麻，上亿颗圣光丹田，就同时膨胀律动……

　　“噗！噗！噗！”

　　不断的跳动，膨胀，就如同心脏一般。每一次律动，都产生出来强大的力量，震得空间壁垒乓乓作响，产生出来一丝一缕的波纹涟漪。

　　也和风云无痕的灵魂，产生了紧密的联系和悸动。

　　数亿粒圣光丹田，在吸食炼化了大量灵草，灵药，灵花，灵木之后，都趋于一种爆裂分化的边缘。

　　就随便一粒圣光丹田，膨胀到极限，都有一个脸盆般大小。

　　数亿圣光丹田，发出的声音，就好似一头巍峨巨兽，在风云无痕头顶上空咆哮，碾压一切，威慑一切。

　　而且，形成一条圣光银河，就在风云无痕头顶上空流淌……

　　“祝老！果然不出你所料！”风云无痕就赶紧对祝老灵魂传音。“在低级位面，我的功法，就十分难以晋级，低级位面的资源，太匮乏了，不足以让我修行，冲击境界。处处都是壁垒，处处都是瓶颈……可是，我到了这高级位面，这才几天？竟然就马上要冲破境界了！而且，每一粒圣光丹田中，储存的圣力，都十分的精纯……”

　　风云无痕就感觉到，自己马上要冲破壁垒，成就圣阶3转的修为！

　　那群马场杂役，个个惊若泥塑木雕，就眼巴巴的凝视着风云无痕头顶上，银河玉带般的圣光丹田，心中都想……师兄修炼的是什么功法？太……太神异了……

　　这时，众人已经再度来到一座山谷外，这山谷外，同样也有一座石碑，封印镇守。

　　这石碑上，就镂刻几个大字……“帝兽横行，等闲勿进。”字体辉煌大气，有淡淡的拳意渗透出来，一气呵成，似乎是一拳打出，直接打出来这八个大字，十分的奥妙。字体中，也蕴含一些拳术真理。

　　“师兄，前方，就是帝兽区域了！非常凶险！”山耗子就连忙说道。

　　风云无痕并不作答，翻身下马，盘膝而坐，细细感悟每一粒圣光丹田的律动，蛟龙盘旋低飞，就蟠绕在风云无痕头顶上方，严密护主。

　　“还差一线火候，便可以晋升圣阶3转！”风云无痕心念一动，头顶上空的圣光丹田，凝聚为一尊巨型炉鼎！

　　风云无痕直接从纳戒中，4品宗门气运树的繁殖区域，采摘出来大量奇花异草，能量晶石，投入圣光烘炉！

　　圣光烘炉，熊熊燃烧！

　　下一刻，天空中，无数圣光云朵，飘然而至，云朵上仙女林立，吹奏仙乐，五光十色，美轮美奂。

　　一道道圣光能量，就直接从天空中抽离出来，注入圣炉！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　整个圣炉，一呼一吸，迸发出来一阵阵仙音，七彩斑斓，透发出来一些古老文明的气息，海市蜃楼，符文虚影，纷纷呈现。

　　不断吸收圣光能量！

　　风云无痕纳戒中，4品宗门气运树区域，繁衍的能量晶石，不断的供应，投入圣炉，加快燃烧。

　　也过不多时……

　　“砰！”

　　整个圣炉，猛然爆炸！

　　构成圣炉的每一粒圣光丹田，都爆炸开来，分裂开来！

　　下一刻，风云无痕就感觉到，自己的圣光丹田，足足分裂爆炸到10亿枚之多，每一粒圣光丹田，大如脸盆，再度凝聚起来，形成一尊巨大的炉鼎！

　　这炉鼎，就足足有数百亩地大小，犹如一尊小型星球，通体圣光流溢，无数的上古文字，浮现出来。炉鼎表面，镌刻许许多多蛮荒古兽图案，个个都栩栩如生，焕发出来威压，震慑万古。石破惊天。

　　不断的有七彩神芒，咄咄逼人，闪现出来。一种尊贵的琉璃色光泽，都在滚动。

　　炉口，就有本源冰煞，本源风煞，袅袅蒸腾而出，品质提升，含烟似雾。

　　冥冥中，风云无痕就感应到，如今，他的圣炉，几乎就可以当成一尊法宝，直接吸收吞噬活人，强行炼化！

　　就催动炉鼎，随意一撞击，便能够将一座山脉，撞成齑粉！

　　风云无痕心念一动，数百亩大小的圣炉，滴溜溜一转，就无限缩小，最后被风云无痕捧在手中，犹如一件精致小巧的手工制品，十分精细。

　　风云无痕再随手一抛，小巧曼妙的圣炉，迎风暴涨，又变化得硕大无朋，巍峨悬浮。

　　大小变幻，随心所欲，极为神异！

　　圣阶3转！

　　“啧啧，小娃儿，你修炼的这门功法，实在太过神妙，似乎可以将自身修为，凝结为一尊法宝！”就连见多识广的祝老，都忍不住惊呼起来。“神阶功法！你这绝对是神阶功法！而且，在神阶功法中，就属于品质层次十分高的……你现在才修炼到圣阶3转，此功法就化虚为实，凝聚出来一尊法宝，等你修炼到帝阶，神阶，那又如何？啧啧，不敢想象，不敢想象！”

　　风云无痕也意气风发，把玩了一阵，就随手一挥，将圣炉，敛藏于天地间，不漏形迹。

　　这时，风云无痕才看向后面呆若木鸡的一群杂役。

　　赫然……

　　“砰！砰！砰！”

　　这群杂役，就尽皆跪伏下来，磕头如同捣蒜，个个眼中都是膜拜。“师兄功法神异无穷，参透天地宇宙造化！师兄无敌！师兄无敌！”


第413章 炼化帝兽

　　风云无痕在这荒山中，大肆的破坏，不管不顾，掠夺资源，从而使得天地霸气诀，有所突破，圣光丹田分裂爆炸，凝结出来一尊数百亩大小的圣炉，可以当成法宝，对敌轰杀，十分神异。风云无痕的自身境界，也提升到了圣阶3转。

　　风云无痕站起身来，目光扫视前方幽深山谷，就感觉到，山谷后面，蛰伏着许许多多诡异莫名的气息。这些气息，有的狂暴，有的神秘，有的犀利，有的磅礴，有的渊深……

　　这山谷后面，显现出来蛮荒世界的味道。非常的凶险。

　　风云无痕也不多话，就弃马步行，迈步就要朝那山谷后面走去。

　　“师兄……那……那是……那是帝兽盘踞的区域，我们从来没去过……就听说，曾经有一些外门弟子，想要闯入这片区域，猎杀一些帝兽，亦或者寻找天材地宝，但却惨淡陨落，身死道消……”山耗子，就哆哆嗦嗦的说道。一众杂役，面上都显现出来惧怕的神色。

　　“吼！吼！吼！”

　　山谷后，不断传来妖兽咆哮嘶吼声，就每一次吼叫，都引起天变，乌云密布，劫数层层。显现出来了不同于圣兽的威压。

　　是帝兽在咆哮，啸声里，就有挑衅和狂暴的味道。

　　“啊~~~~”一群马场杂役，面如土色，差点就匍匐下去。

　　风云无痕微微摇头，“也罢。你们只是圣阶，常年生活在学府最底层，就养养马，早已经没有了雄心壮志。突然让你们去面对凶残强横的帝兽，也的确难为你们。这样，你们就返回马场。不过，你们放心，如果我得到了天材地宝，也会分润一些给你们。”

　　“是，是。”马场杂役们，就唯唯诺诺，慌忙退走。离开的时候，山耗子一脸尴尬道。“师兄，我们，我们都是窝囊废，给您丢脸了……就，就请师兄小心翼翼，千万不要冒进……在帝兽区域，除了栖息大量帝兽之外，还有一些奇遇。各种奇特的天材地宝，甚至有传说，在那片区域，还有一些学府先贤，遗留下来的武术秘籍……师兄若有造化，不妨闯一闯。不过，帝兽区域同圣兽区域一般无二，也是越往里走，帝兽越强……师兄神功盖世，自然不惧，不过，小心一些，总没有坏处。”

　　“好。你们返回马场便是。”风云无痕微微一点头，就大踏步进入山谷。

　　马场杂役们目送风云无痕，眼睛里面都闪烁出来钦佩和自卑的神情。山耗子一咬牙。“我是不敢进入帝兽区域，可这样回去，又太丢人，你们先回去，我就在此处，等候师兄。”

　　众杂役商议一番，就留下十几人，和山耗子一起，在石碑处，盘膝而坐，等待风云无痕。

　　且说风云无痕步入山谷，就发现，谷内遍布尸骸，阴气沉沉，处处都彰显出来森冷可怖的氛围，一团团五颜六色，十分艳丽的毒瘴，都在纵横漂流。偶尔就听到一声声惊天动地的帝兽咆哮。

　　风云无痕体内爆炸出来1000龙力量，凝聚出圣王之体，全身每一个毛孔中，都溢出来无穷圣光，就犹如一轮大日，遍洒周身，消灾解难，百毒不侵，万邪不破。圣光丹田，亦是悉数纳入体中，周身圣力流淌，源源不息，寸寸剑意切割吞吐，稍微一个念头，就绞杀出去无数绝杀剑术。

　　如今，风云无痕圣力递增，提升了一个境界，体内的三根剑骨，也水涨船高，威力暴涨。美中不足的是，剑仙图录吸收的黄金意志，已经被风云无痕用光，还没来得及补充，因此，风云无痕现在想观摩剑仙图录，打磨剑意，相对来说，就要吃力许多。

　　实则，风云无痕心中，亢奋一片。刚才在圣兽区域，只是小打小闹，也没得到太多好处。如今这帝兽区域，才是今趟冒险的重头戏。

　　绕过山谷，风云无痕眼前一亮，就看见一片青山绿水，鸟语花香，天地灵气，十分浓郁，在空气中凝结出来一粒粒肉眼可见的圣光粉尘。

　　“咦，小娃儿，此处的天地灵气，已经隐然有凝结为圣石的征兆。是修炼的大好场所。”祝老忍不住在风云无痕灵魂中嘀咕起来。

　　“祝老，我感觉此处，有一种死气沉沉，危机四伏的味道。我倒不敢从容不迫，就在此处修炼。必须要聚精会神，以防帝兽偷袭。虽然说，此处的帝兽，并没有幻化为人形，不过，智商也非常高。小心为妙。”

　　风云无痕话音刚落，骤然之间……

　　“咻！”

　　一道残影，就在风云无痕眼前掠过，伴随着一股焚山煮海的热度，席卷而来，令得，风云无痕所处的这片区域，一小块空间，都直接噗哧噗哧的燃烧起来，烟气四溢，还有无数气泡，都在产生和爆炸。

　　风云无痕圣王之体，肉体爆发力十分强劲，身躯稍微一动，堪比瞬移，险之又险的躲避开来，这道热浪。

　　“桀桀……人？哈哈哈！”此时，一头毛色斑斓的豹形妖兽，凶神恶煞，直接挡在风云无痕身前。

　　风云无痕凝神一看，也不由吃了一惊。

　　这豹形妖兽，躯体长达5米，浑身热焰腾腾，光线扭曲，一道帝劫劫数，在他毛皮之间，滚动不休。他的气息，就显现出来一种不朽的味道。

　　是帝兽！

　　目光中，极具人类的表情，充满笑意。“区区圣阶3转，就敢闯我们帝阶妖兽栖息之地！真是狂妄猖獗！死都不知道怎么死的！你是什么东西？紫英学府的外门弟子？哈哈哈！”

　　“咻！”

　　那豹形帝兽，速度快如闪电，几乎就是瞬移，赫然朝风云无痕猛扑而至，利爪突兀膨胀扩大，变成一亩地大小，锋锐如刀，轻轻一划拉，空间壁垒就被切割得噗噗爆炸，产生出来一个紊乱狂暴的空间乱流漩涡，一股脑儿席卷轰杀向风云无痕。

　　“我看你也不是什么高级帝兽，死来！”风云无痕纹丝不动，头顶上空射出一道剑气，纯阳无匹，又蛮荒大气，还带有摧枯拉朽的烈火意味。

　　就一斩！

　　“铿！”

　　剑气直接斩杀在豹形帝兽迅猛扑击而来的躯体上，“喀！！”竟然爆发出来金属摩擦声！

　　“噗！”

　　一条血箭，直接飙出！

　　“吼！”那豹形帝兽一声痛嚎，躯体在空中一扭动，直接瞬移！

　　“想走？”风云无痕右手直接抓出，1000龙力量，破除一切虚无，直指本心，在空间深处，将这受伤遁走的豹形帝兽，直接抓住，狠狠一捏，捏得半死。而后祭出圣炉，将奄奄一息的豹形帝兽，吸入其中，熊熊炼化起来。圣炉中的本源冰煞和本源风煞，犀利无匹，就来回磨灭，几分钟之后，就将那豹形帝兽，生生碾磨成一粒粒本源能量，香喷喷，开始凝结为一团肉丸。

　　风云无痕索性也暂时不再前进，就盘膝而坐，静静等待帝兽肉丸出炉。

　　“祝老，这帝兽，果然难杀。我全力一剑，只能够让他受伤。而且，1000龙神力，暴力一捏，也不能够将其捏碎，只是捏个半死。”风云无痕感叹说道。

　　“小娃儿，这还只是这片区域最外层的帝兽，应该来说，十分弱小，你可以应付自如。不过，在这片区域的最深处，偶尔有一些霸主级的帝兽，那就很难杀死了。”祝老也提醒道。“你必须稳扎稳打，步步为营。”

　　“祝老。我明白。”风云无痕点头。

　　“对了，小娃儿，根据老头子的经验，帝兽栖息的地方，必然有宝！这里，大约就是这豹形帝兽的巢穴，地盘，他理应是守护着一些天材地宝，你就在附近找找。”祝老忽然说道。

　　“嗯？还有这种事？”风云无痕眼睛一亮，就四处搜寻起来。

　　很快，风云无痕便在一处山壁缝隙中，发现一朵烈火蒸腾，巴掌大小的花朵，这花朵，形似太阳，散发着可怕的温度，将附近一大片山壁，都炙烤成岩浆硫磺石。

　　“是‘太阳真火花’！”风云无痕脱口而出，从纳戒中，取出来一本书籍，很快就翻开几页，找到一个花朵图案，竟然便和山壁缝隙中长出来那朵花，一模一样。

　　“咦，根据这花朵的品相来看，应该是100年份的‘太阳真火花’。这种奇花，被修炼火属性武术的修者得到，可以大幅度增进功力！书本上说，100~300年份的‘太阳真火花’，可以兑换1个功劳点！哈哈！太好了！”风云无痕直接一伸手，小心翼翼，将那朵奇花，采摘下来，放在栽种4品宗门气运树的纳戒中。

　　“就这样，赚到1个功劳点，哈哈哈！”风云无痕开怀一笑。他本来只是想到此猎杀帝兽，也没想过可以赚到功劳点，现在，就是意外之喜，足以令他喜出望外。

　　与此同时……

　　“噗！”

　　圣炉中，滚落下来一枚奇香馥郁的物事。风云无痕顺手一捞，就感觉，这物事，圆形，核桃大小，有细细密密的帝阶劫数游离在表面，内部隐约可以看到，一团豹形妖兽纹章，似乎还有一些位面诞生的异象，存在其中。

　　一看之下，这丸子，就是重宝！

　　不过，风云无痕可管不了那么多，喉咙咕咚滚动一下，狠狠的吞咽下去一口口水，无法遏制狂升而起的馋意，就顺手将手中的帝丸，送入口中。

　　“咕咚……”在风云无痕灵魂中，祝老也情不自禁的吞咽了一口口水。


第414章 发大财了！

　　风云无痕终于得偿所愿，击杀一头帝兽。这是风云无痕生平击杀的第一头帝兽。这帝兽，活动在这片帝兽区域的浅表层，地盘不大，守护着一株火属性的‘太阳真火花’。也算不得什么厉害非凡的帝兽，也就普普通通。不过，风云无痕倒不在乎这些，只要这帝兽的尸体，能够炼化出来肉丸子就行。

　　风云无痕就稍微催动圣炉，随便一炼化，一枚核桃大小，闪烁细碎帝阶法则丸子，就新鲜出炉。

　　风云无痕手握肉丸，就感觉到，一股股奇异的香味，漂浮出来，凝而不散，就形成一大片实质般的雾气，人处于其中，简直就精神奕奕，脱胎换骨，消灾解乏，周身犹如浸泡在温泉之中，受用不尽！

　　“太神奇了！小娃儿，这简直就是一等一的灵丹妙药！天材地宝，就这样被你炼化出来！”祝老在风云无痕灵魂中，语气颤抖不已。祝老乃是神阶大能，什么宝贝没见过？风云无痕所炼化出来的肉丸子，却令祝老无比动容。“也对，你炼化了一头帝兽，汲取营养，才得到这样一枚丸子！那绝对是夺天地造化，鬼斧神工的宝贝！小娃儿，就这样的肉丸，你贡献到学府，似乎也能够换取到功劳点！”

　　“贡献给学府？”风云无痕就一笑。“祝老，这肉丸，乃是我专属，其他人服用，也就仅仅只是美食，却无法提升修为。就拿到学府，也十分鸡肋。其价值，估摸着，还比不上那株‘太阳真火花’。再说，每一粒帝兽肉丸，对于我来说，或许都代表力量！我怎么可能贡献给学府？”

　　“哈哈，小娃儿，老头子也就随口一说。快快吃下这枚肉丸！这香味，实在太过妖异，迟得片刻，恐怕要引起这片区域的帝兽暴乱！”祝老十分慎重的说道。

　　当即，风云无痕也不多言，就盘膝而坐，将手中肉丸，直接塞进嘴巴！

　　肉丸一入口，风云无痕还未来得及咀嚼，就忽然感觉到，口中肉丸，骤然液化！

　　“噗！”

　　肉丸入口，直接化为一股液体！继而，这液体，飞快顺着风云无痕的喉咙，滚落而下，犹如一流清泉，四通八达，瞬间流遍风云无痕的四肢百骸，五脏六腑，滋润风云无痕身体内部的小世界。

　　“啊！！！！！”

　　风云无痕忍不住爆发出一声酣畅淋漓的吟叫声，就觉得自己飘飘欲仙，整个人，就好似飞升一般，虚无缥缈，魂飞天外。

　　这感觉，甚至就如同他和青青在床榻之间，颠鸾倒凤时候，相差无几！

　　爽！非常爽！

　　在一阵舒爽之后，风云无痕整个口腔中，就溢出来醇厚的香气，就随意一口呼吸，也喷吐出来熏人欲醉的酒肉香气。

　　继而……

　　“噗！噗！噗！”

　　接二连三，就有一道道真龙气劲，醍醐灌顶，直接冲刷进入风云无痕头颅，直接蛰伏于风云无痕身体内部的小世界中！

　　一共是10条龙形真气！

　　也就是说，风云无痕吞吃一枚帝兽肉丸，竟然获得足足10龙之力！

　　“噼啪！”

　　风云无痕周身骨骼爆响，身上圣光闪烁了一下，犹如繁星。他缓缓站起身来，就伸了个懒腰，脸上显现出来心满意足的笑容。目光一扫，就看见这片区域，深邃无比，郁郁葱葱，还能够明显的察觉到，内中蛰伏着大量气息雄伟，帝王般森严的可怕物种。

　　“哈哈哈！此处，原来却是我的天然宝库！可以为我的修炼，提供天大的好处！”风云无痕畅快一笑，“那罗总管，想要给我穿小鞋，整治我，将我发配到达这马场，可没想到，这竟然是便宜了我！哈哈哈！这紫英学府，杂役所从事的种种工作，对于我来说，哪一个，比得上当一名马夫呢？哈哈哈！”

　　风云无痕忍不住嘲讽起来罗总管。

　　祝老却嘿嘿一笑，“小娃儿，那肉丸子，是什么滋味？我看你简直爽翻了天！”

　　“祝老，等会，我弄一颗给你吃吃，其中美妙，你自然就知。哈哈！”风云无痕意气风发，就直接大踏步，朝这片区域的深处走去。

　　走不多时，风云无核又遭遇到一尊巨鹰帝兽。这巨鹰帝兽，体型无比庞大，根根羽毛如刀，划破一切法则，遮天蔽日，雄威覆盖方圆数十里区域。

　　这巨鹰帝兽，极具神通，头上有帝王皇冠，鹰目锐利，就稍微一个目光，便爆射出来雷霆法则，洞穿一切。

　　面对这头巨鹰帝兽，风云无痕并没有亲自厮杀，直接放出来妖胎蛟龙，与之对敌。

　　两大帝兽，在空中厮打，互相爆射神通。巨鹰帝兽的雷霆法则，妖胎蛟龙的本源冰煞，风煞……

　　天空中，空间壁垒被打得轰轰作响，引起天变，乌云密布，眼看就要波及到地面。这时，妖胎蛟龙一声戾叫，蛟龙尾闪电般抽出，直接将巨鹰帝兽抽得身形一颤，哀鸣一声，就要跌落。

　　风云无痕顺势一捞，将其捏死，投入圣炉，炼化成丸，盘膝而坐，吞吃，得到无穷滋养。又提升10龙之力。

　　吸收完巨鹰帝兽肉丸的营养之后，风云无痕根据上一次的经验，就在帝鹰巨兽所在的地盘，细细搜查，很快，便在一条溪涧中，找到一朵类似于莲花的植物。这莲花，十分神异，莲台上，竟然盘膝坐着几尊童男，粉雕玉琢，是莲子所化。

　　“咦？‘莲童仙花’？据说，这玩意，可以清心养神，就修炼一些功法的时候，稳定心神，不容易走火入魔。也可以兑换1个功劳点！”风云无痕心中又是一喜。连忙将这株‘莲童仙花’，储存进入纳戒。

　　就这样，风云无痕一路前进。开始了他的狩猎之途。

　　不过，他也小心谨慎，并不贪功冒进。而是步步为营，稳扎稳打。也好在，这片帝兽区域，各种帝兽的地盘，都严格划分，每一头帝兽，守护一片地盘。其他帝兽，并不逾越。这样的话，风云无痕只需要一只一只帝兽，依次击杀，并没有遭遇帝兽围攻。而，风云无痕每猎杀一头帝兽，都会在这头被杀的帝兽地盘中，呆上几个小时，一方面是吸收肉丸子营养，另外一方面，则是搜查这个地盘内被帝兽守护的天材地宝。

　　时间，就这样过去了整整一个月！

　　在这一个月中，风云无痕总过猎杀31头帝兽，炼化出来31枚肉丸。自己吞吃了整整30枚肉丸，增加300龙神力。他也分润了一枚肉丸给祝老，让祝老尝鲜。

　　现在，风云无痕在不融合神力锤入体的情况下，都可以爆发出来1300龙力量。身体内部的骨骼经脉，已经被肉丸药力，冲刷得晶莹剔透，如玉似宝。身体内部的真龙小世界，愈加完美，显现出来古老，伟大，神秘的历史气息。风云无痕随便打出去一拳，都隐含龙族的文明，龙族的纹路。十分厉害。有不朽的味道。

　　另外，在击杀了这么多帝兽之后，风云无痕也林林种种，得到了几十株天材地宝，奇花异果。全部放入纳戒。风云无痕稍微估算了一下，他目前所得到的天材地宝，足可以兑换35个功劳点！这相当于风云无痕当半年马夫的报酬！

　　还真是人无横财不富！

　　不过，也感觉有些憋屈。罗总管安排下去的一些工作，比如看护仙园，做采购之类的，一个月也有30~40个功劳点。

　　虽然已经进入这片区域探险，足足一月有余，但风云无痕却半点也没有收手，返回马场的意思。他感觉到，这片区域还非常深邃，有许许多多的秘密，需要他继续探索。

　　但，越是往里走，帝兽的级别越高，攻击性越强，越加残暴。就拿风云无痕击杀的第35头帝兽来说，是一头十丈高的巨狼，呼风唤雨，利齿咬碎一切，连蛟龙，都被他咬伤！风云无痕最后是施展开来杀神拳法，而且，自己的衣服，都被撕碎几片，才将其杀死，炼化。

　　可以说，这一个月，风云无痕是一路激战过来的，积累了相当丰富的战斗经验。因为不断的吞吃肉丸子，令风云无痕始终毫无疲态，在精气神方面，一直处于一种巅峰状态，全身每一分力气，都蠢蠢欲动。

　　继续前进！

　　这一日，风云无痕在丛林山谷中，飞速奔跑，足足奔跑了大半天，却没有遭遇一头帝兽！而且，所过之处，十分的静谧，死寂，宛如进入了一片鬼蜮。

　　“祝老，这片区域，似乎有些不对劲。”风云无痕就慢慢放缓脚步，心中充斥疑窦。

　　“小娃儿，根据老头子的经验来看，这片区域，似乎是属于一尊强横帝兽，因此，不会有其他帝兽来打扰。这大半天，你奔行了数千里地，就连一头帝兽都没发现，这说明……这偌大的一片区域，应该都是一尊隐藏起来的神秘帝兽所拥有。现在，你要加倍小心才行。”祝老郑重提醒道。

　　“嗯。”风云无痕点了点头。赫然，风云无痕就听到，在左侧方，一片山谷后面，传来轰轰流水之声。

　　风云无痕心中一动，循声而去。

　　绕过一大片山谷，那轰轰流水之声，就愈加洪亮，到后来，犹如万马奔腾，如雷贯耳！

　　风云无痕一凝视，就觉得眼前一亮。

　　在前方，一片千丈高的山崖，陡峭矗立，一大片瀑布，玉龙也似的倾泻而下，飞花琼玉，瀑布垂落的途中，有一大块山石，凸了出来，将这道瀑布，一分为二，水花激溅，反射出来斑驳细碎的光泽。

　　巨量的水流，灌入山崖下面的一大片湖泊，就有方圆千亩大小，波光滟潋，汩汩流动。在波水表面，升腾起来一大片浓郁雾气，白茫茫，氤氲不休，散发出来甘甜清香！

　　整个环境，蔚为奇观！

　　并且，在这湖泊附近，飘动着一片片白雾似的带状物体，似乎是湖泊中的水汽，凝结成了实质。

　　风云无痕就随手一捞，将一块巴掌大的白雾，捞到手中。

　　“嗯？怎么沉甸甸的？”风云无痕心中一动，“这区区一团雾气，竟然就有数百上千斤重！而且，触手温润，犹如美玉！”

　　“嘶！”赫然之间，就听到祝老，倒抽一口凉气。

　　“祝老，怎么了？有什么不对劲的地方？”风云无痕急忙将手中的雾气，直接一扔。这雾气，就犹如一块石头，被风云无痕扔开！

　　“竟然……竟然是‘天一神水’。”祝老语气十分激动。“也不知道从哪里，引来了天一神水，成为瀑布，并形成一团湖泊，这附近的天地灵气，都完全被改变了，就变得比圣石还珍贵！这简直就是一块修炼宝地！在此处修炼，必然突飞猛进……”

　　“哦，原来是‘天一神水’，我还以为是什么宝贝。”风云无痕耸了耸肩。天一神水的功效，就是用来洗涤罡气，紫气，浩气中的杂质。使得真元品质，更加的精纯。在低级位面的时候，风云无痕就曾经得到过不少的天一神水，也不是什么了不起的稀罕宝贝。

　　“傻小子！”祝老声音颤抖道。“你以为，低级位面的天一神水，能够和高级位面的天一神水，相提并论？低级位面，的确是有天一神水，不过，品质是非常垃圾的，只能够洗涤罡气，紫气，浩气，根本无法洗涤圣力，帝阶法则。就等于是残渣！但是，高级位面的天一神水，那才是真正的宝贝，不但可以洗涤圣力，壮大真元，还能够淬炼帝阶法则！老头子查看过了，这片区域的天一神水，品质十分高，完美无瑕！你看见没有，前方那千亩大小的湖泊，全部是由精纯天一神水灌溉而成！就连这附近的空气，都完全变成了比圣石还宝贵的修炼资源！就不说其他，你就将这片区域的空气，带一些回学府，也都会得到许多功劳点赏赐！如果取一些湖泊中的天一神水回去，那更加……啧啧，小娃儿，发财了，你发了一笔横财！”

　　“噢？原来是这样。”风云无痕眼睛一亮。“那我就不客气了！”

　　赫然，只见风云无痕祭出圣炉，几百亩大小的炉子，就一旋转，犹如水泵，直接将这片区域的许多实质化，玉质化的天地灵气，直接吸纳入炉，呼呼炼化起来。

　　这里的天地灵气，的确十分的精纯，圣炉在炼化的时候，一闪一闪的，焕发出来绚丽的光芒。

　　“不错，不错。”风云无痕嗅着空气中流动起来的甘甜芳香，就连连点头，“我就在此处安营扎寨，住一段时间，将这片区域的天地灵气，天一神水，全部抽空！涓滴不剩！哈哈哈！”

　　“等等……不对劲啊，小娃儿，有点不对劲……”这时，祝老的声音，忽然低沉下去，似乎就是在思考什么。

　　“祝老，又有什么不对劲的？”风云无痕被祝老的情绪波动，弄得一惊一乍的。

　　“此处，堪称宝地，如此浓郁的天一神水，已经完全成了气候，为何帝兽们，不来抢夺这块地盘？又为何，学府不派遣人马过来，收取这片湖泊？不对，不对……”

　　祝老就自顾自的分析起来，“难不成，这片区域，隐藏了什么极度强横，就连学府，都十分忌惮的存在？”

　　“祝老，你的意思是，这里蛰伏着一头极度可怕的帝兽？”风云无痕心中也一凝。就赶紧放出识念，在这片区域搜查起来。

　　风云无痕的识念，潮水一般辐射开去。圣阶识念，虽然比不上帝阶识念，不过，要笼罩上千上万里区域，也不是问题。

　　可是，风云无痕就恣意搜查了一阵，却连任何蛛丝马迹，都没有发现！别说什么强横帝兽了，就连一些普通帝兽的生命波动，都丝毫不见。

　　“祝老，没发现什么啊？”风云无痕喃喃道。

　　“这就搞不明白了。如果这里真是强横帝兽的地盘，你现在，就早应该受到攻击了。”祝老唯唯诺诺。“难不成，还真就是天上掉下馅饼，砸中你这小子了？这也不可能啊……哪有这么好的事？”

　　“好了，祝老，咱们也别啰啰嗦嗦的瞎想了，有便宜就先占了。如果遇到什么危险，再脚底抹油便是。”风云无痕感觉到，自己的圣炉，在吸收炼化了这里的许多天地灵气之后，品质就节节攀升，得到巨大裨益。

　　另外……

　　“咦？这是这么回事？”赫然，风云无痕就发现，自己用来培植4品宗门气运树的纳戒内，那棵4品宗门气运树，枝桠忽然抖动起来，竟然开始吸收起来这片区域的灵气！

　　本来，风云无痕这棵4品宗门气运树，也就只是长到了几丈高。但是此刻，不断的吸收天地灵气，这棵树的高度，以肉眼可见的速度，在攀升！枝桠迎风舞动，迎风而涨。纳戒中的土壤，开始变为玉质，所有的树木，花卉，都加快生长！

　　呼啦啦！这枚纳戒中，不断的开出来红花绿柳，一枚枚圣石，也疯长出来！晶莹剔透！品质奇高！

　　而且，最奇怪的是，风云无痕来到这帝兽区域之后，得到的几十株天材地宝，竟然就在纳戒中的土壤里，生根发芽，繁衍起来！

　　什么‘太阳真火花’，‘极阴草’，‘梦幻迷香菇’……竟然全部都生根发芽，徐徐生长起来！

　　风云无痕目瞪口呆！

　　“祝老……这……这……那4品宗门气运树，竟然是在……是在吸收此处的天地灵气……还，还加快各种植物的生长……就连，就连内部土壤，都完全进化了，散发出来药香……”风云无痕痴痴呆呆，犹如梦呓。

　　祝老的本体，就呆在那枚纳戒中，如何不清楚眼前的情况。他的声音，也是哆哆嗦嗦，“小娃儿，的确，的确是发大财了……你这4品宗门气运树，本就是高级位面的宝贝。以前，你在低级位面的时候，无法令它吸收到营养，如今，到了高级位面，它自然能够得到滋补，加快成长……小娃儿，你，你试试走近那湖水，从湖泊中，取一些天一神水，直接浇灌这4品宗门气运树……”

　　“好，好。”风云无痕连声答应，就一个闪身，直接来到湖边。

　　放眼一看，湖水晶莹剔透，品质十分的高，散发出来袅袅香气，沐浴其中，如升仙界！

　　风云无痕一阵失神，而后右手一抓，抓起来一把湖水，那把湖水，犹如夜明珠，就在风云无痕手掌中凝聚不散，光怪陆离。

　　风云无痕直接将这把湖水，也就是天一神水，灌入纳戒。

　　顷刻之间，4品宗门气运树，暴涨几丈高，每一条枝桠，都变成金黄色，结出来无数仙果圣石。

　　风云无痕感叹不已。不多时，那几十株天材地宝，竟然自行繁育起来，变成数百株！

　　每一株灵草花卉，都在这枚纳戒中生根，并很快繁殖，被天一神水一浇灌，新生出来的灵草，也瞬间长大成型，就具备100年，200年的年份。

　　风云无痕傻傻的观察着这种情况，偶尔就抓取天一神水，灌入纳戒，加快内部各种植物的生长。也就是一个小时之后，那几十枚天材地宝，就演变为一大片花圃，香气浓郁，炫彩缤纷，生命力十分蓬勃！

　　几十株天材地宝，竟然变成了几百株！

　　而且，这些天材地宝，就还可以继续生长，不断的长出来新的！只要风云无痕不将其全部采摘干净，那么，长此以往，这片花圃，就会繁衍不尽，不断的生长，扩张！

　　“太好了！太好了！想不到，还能够培植这些灵花灵草！哈哈哈！这样一来，我随意摘取，都可以拿到学府中，换取功劳点，等若是拥有了一个聚宝盆！”风云无痕朗声大笑起来。

　　祝老的本体，也是徜徉在那片锦绣花圃之间，偶尔也去一些果树上，采摘硕大的仙果嚼吃，“好，好，小娃儿，你多多取得一些天一神水，浇灌这4品宗门气运树，这样，你就能够自给自足，获得大量资源，以后，也可以开宗立派。不过，你这纳戒，实在太小了。你必须要想办法获得一枚更大的纳戒！否则，会影响到你这块宝地的发展！”

　　“好，祝老，等我离开这片区域，就购买一枚超大容量的纳戒！”风云无痕也曾经从书籍上阅读到，有一些纳戒，内部包罗万象。比如说，在书本上，曾经有提到过，10000功劳点，可以兑换一枚内部体积大概犹如一颗小型星球的纳戒！

　　一边和祝老对话，风云无痕一边抓取湖泊中流动的天一神水。不但灌入栽种4品宗门气运树的纳戒，还将自己随身携带的三十几枚纳戒，全部取出，分别灌入天一神水，储存起来。

　　这湖泊，占地面积上千亩，深不可测，价值简直可以敌国！风云无痕并不满足，用纳戒来储存天一神水，就直接将蛟龙放了出来！

　　“给我吸食！吸食这片湖泊！”风云无痕心念一动。蛟龙张开巨口，犹如鲸吞海水，瞬间就吸食了巨量的天一神水，储存在内丹中，呼啦啦的炼化。蛟龙迸发出来畅快的嘶吼声。

　　风云无痕一不做二不休，直接将圣炉祭出，轰的一下，扔进湖泊中！

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　圣炉浸泡在湖水中，疯狂吸食！

　　“哈哈哈！太爽了！”风云无痕兴致大起，竟然直接跳入湖中，用湖中的天一神水，浸泡身体！

　　“噗！”

　　风云无痕一入水，就感觉到一阵阵温暖酥麻，天一神水从他周身每一个窍穴中涌入，竟然就开始淬炼打磨他的肉身！一道道圣光，就从风云无痕肌体上焕发出来，在湖泊中载沉载浮，亮光闪烁。

　　“太爽了！”

　　风云无痕悬浮在湖水中，就双手枕着后脑，还翘起二郎腿，十分惬意。

　　赫然之间……

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　湖水中央区域，猛然爆发出来一股巨型漩涡！

　　紧接着，一种万古不朽，横推八荒六合的霸道气息，从湖水中透发出来！

　　“吼！”

　　紧接着，就是一声嘶吼！

　　“吼！”风云无痕的妖胎蛟龙，也随之嘶吼一声，不过，音量较小，并夹杂着一些惊慌的味道，很快，就化为一道流光，躲藏进入风云无痕小腹中。

　　“什么东西？”风云无痕心中一紧，直接从湖水中跳了上来，浑身圣光一蒸，就将湿透的衣衫，蒸干。

　　与此同时，风云无痕也将圣炉收起。

　　“噗哧！”

　　这时候，湖水漩涡中，一尊庞然大物，冲天而起！

　　君临天下！气势不凡！

　　风云无痕不由的后退了一小步。抬眼一看，瞳孔立即收缩！

　　只见，湖水上空，凌空悬浮一条巨鱼！

　　这鱼，类似于鲤鱼，不过，体积庞大，就达到了百丈之高，鱼鳞黝黑，镂刻出来许许多多的尊贵符文，密密麻麻的帝阶法则，就蟠绕在鱼鳞上，编织出来一个个独立而尊贵的世界。就每一块鱼鳞上，似乎都有一双眼睛，不断的开合，散发出来幽冷的光芒。

　　鱼还生出来类似于人类的双手双脚，鱼头上，顶着一尊皇冠！

　　“哼！”这鱼冷哼一声，一大片空间壁垒，就被他鼻腔中喷吐出来的气流，直接吹碎！他身躯稍微动了一动，风云无痕就感觉到，整个苍穹，都跟随移动了一下！

　　莫大的压力，直接笼罩风云无痕！

　　“人！你竟敢打扰本尊！还贪婪无比，恣意掠夺资源！”那鱼，口吐人言，目光中辐射出来暴怒发狂的味道。

　　“小娃儿，这是一头极其强横的帝兽！太强了！似乎是蛰伏在这湖泊中的帝兽，经年累月，吸收天一神水，得到无穷滋补，十分的变态！”祝老也声音，也完全紧张起来。“是个大变态！快快融合神力锤！否则，难以一战！”

　　※※※


第415章 打死大鱼妖！

　　祝老一直就有疑心，就如此偌大的一个湖泊，盛满品质无暇的天一神水，完全就是一个宝藏。怎么可能没有强横的帝兽看护？

　　事实证明了祝老的判断。就在风云无痕恣意汲取湖泊中天一神水之时，一尊鱼妖，就从湖底显现出来，迎风暴涨，体型膨胀到数百丈之高，昂藏凶蛮，气焰滔天，就有无数帝阶法则，蟠绕周身，风云雷电，万般劫数，都在其中！这鱼妖，也不知道在这湖泊中蛰伏了多少年月，就常年受到天一神水滋养，威武壮大，竟然衍生出来近似于人类的双手双脚，手脚肌肉纠结，泛出来金属光泽，拳头稍微一捏，似乎就显现出来粉碎星辰的味道。鱼妖身躯稍微一挪动，整个苍穹就跟随挪移，天随体动，就隐隐含有掌控天地一切法则的味道。

　　“人！你死路一条！哈哈哈哈！”鱼妖细小的眼眸中，放射出来混淆了嘲讽和藐视的光泽，赫然，他巨手一挥，一巴掌铲向风云无痕！

　　“噗哧！”

　　这一巴掌，就隐含了一些武术掌法的痕迹套路，十分的微妙，并且，生生打出来许许多多的帝阶法则，横推三千大世界，雄霸蛮荒，粉碎一切！

　　“咻！”

　　风云无痕周身1300龙神力凝聚，圣光大爆，肉体力量，敏捷性，爆发力，统统拔高到极限，身躯一个横向移动，间不容发之际，便闪开鱼妖的一次掌击！

　　与此同时，风云无痕在第一时间，做出还击！

　　“轰！”

　　天空中，剑光流光，苍穹犹如幕布，被刺穿一个巨大的窟窿，下一刻，瀑布般的剑光，直接倾盆而下，瞬间倾泻在鱼妖躯体上！

　　纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，本源冰煞，本源风煞，时空风暴，黄泉圣水，天界之火，永恒神风……尽在其中！

　　而且，这一剑，是风云无痕长期被剑仙图录打磨剑意，所能够爆发出来的最强剑招！就介乎天阶剑法和神阶剑法之间！当然，风云无痕是学会过一招神阶剑法的，不过，就因为这招神阶剑法，需要黄金意志催动，而如今，剑仙图录中蕴含的黄金意志，已经被抽干，因此，风云无痕这暂时无法爆出来这一剑。

　　即便如此，风云无痕集三大剑骨，以圣阶3转的修为境界，斩杀出来的一剑，已经可以做石破惊天，灭世焚神了！

　　“噗！！！！”

　　鱼妖身躯也不挪动，不躲闪，就硬生生的吃了这一剑！

　　“铿锵！铿锵！”

　　万道剑光，诸般剑意，就在鱼妖庞大的躯体上一绞！爆发出来星星点点的火光！所有剑光，赫然之间，就被坚固的鱼鳞反弹开去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　顷刻之间，这湖泊周围，方圆千里之内，所有的树木花草，灵树奇果，天材地宝，就统统爆炸，化为齑粉！

　　方圆千里之内，夷为平地！

　　“噢？这一剑，似乎有些味道。”那鱼妖，毫发无损，也就是一些鱼鳞，被刺出来浅浅的白痕。他细小的鱼眼，稍微转动一下，而后，“砰！砰！”，就直接践踏，从湖中移动出来，犹如一座巍峨山脉，横在风云无痕身前。

　　“这防御力，实在太强悍了！这尊帝兽，简直就是帝兽中的王者，随随便便一个呼吸，都带有不朽的味道！”风云无痕心神大动，再也不敢采取任何试探性的攻击，就直接轰出去两招杀神拳法！

　　“千龙暴虐！”

　　“湮灭！”

　　“吼！”

　　粗大的真龙气劲，暴烈轰出！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！噗哧！”

　　一条千米长的真龙气劲，灵魂锁定，不断抽打在这鱼妖躯体上，要足足抽打1000次，才肯作罢！

　　另外，一条真龙暗劲，幽灵般杀入鱼妖体内，连爆10次！

　　风云无痕相信，以自己1300龙的力量，打出去这两招杀神拳法，不说别的，即便是紫英学府的资深外门弟子，甚至内门弟子，都难以抵挡！

　　“砰！砰！砰！”

　　“嗷！”

　　就不断的承受抽打，体内还不断的爆炸，那鱼妖终于吃痛，爆发出来一声蕴含了愤怒和痛苦的嚎叫，赫然之间，他身躯直接动了一动！

　　“咻！”

　　一条鱼尾，以一种不可思议的角度，不可思议的轨迹，直接抽向风云无痕！

　　这一抽，就暗合了一种天道的轨迹在里面，犹如天马行空，飞鸟游鱼，神来之笔，妙不可言。还隐隐还有一种神阶的味道在里面。

　　赫然之间，风云无痕产生一种精神幻象，视线中，一片五光十色，光怪陆离，恍惚之间，还出现许多莲花宝座，一些气质飘渺出尘的影像，就盘坐在莲台上，诵念一些经文。

　　“嗡嗡！嗡嗡！嗡嗡！”

　　风云无痕耳朵里，也被灌满种种奇怪的声音，这些声音里，蕴含了一些古老的禅意！

　　“糟糕！是神阶功法！”

　　猛然，风云无痕灵魂一声炸响，祝老焦躁的声音，平地惊雷，就暴响起来！

　　“嗡！”

　　瞬间，风云无痕灵台一阵清明，就清醒过来。不过……

　　“乓！”

　　这一鱼尾，就直接抽中风云无痕！

　　“噗！”

　　风云无痕往后疾飞！口中狂喷出来鲜血！已然受伤！

　　“砰！”重重摔落在地！

　　风云无痕就感觉到，身体内部的小世界，已经遭到一些损坏，一部分骨骼，已经被抽断，肌肉更是被抽出来许许多多细碎的斑驳纹路！

　　他躺在地上，眼冒金星，嘴角淌血，满嘴苦涩，就凝视那鱼妖。

　　此时，鱼妖身体内部，连爆10次之后，也令他受到一些伤害，全身蒸发出来一些白烟，不过，受伤并不严重；而，1000次真龙气劲抽打，就打在他身上，犹如挠痒痒一般。

　　“哦？”鱼妖一边承受千龙暴虐的抽打，一边就十分疑惑的瞪视风云无痕。“古怪，古怪，本尊这一次攻击，竟然杀不死你。难道，你小子便是紫英学府，最出色的几名外门弟子之一？还有，你的拳法，非常霸道，竟然打疼了本尊。难不成，你是内门弟子？不对，不对，你的生命特征，十分年轻，也就十几岁，据说，紫英学府的内门弟子中，都是千岁，万岁的人类武修，断然没有你这般年轻的……哈哈哈，十分有意思！本尊就生吃了你，必然获得巨大好处，因此勘破神阶，也不是不可能！哈哈哈哈！一旦成就神阶，本尊就能够彻底幻化为人形了！还可以混入紫英学府，搞风搞雨！哈哈哈！死来！成为本尊的食物！”

　　那鱼妖，就直接一捏，巨大的手掌，将一大片空间，捏得凝缩，产生出来令人绝望的音爆声。就他的手掌所到之处，任何一切，便演变成深邃的漆黑。就是捏碎一切！

　　“噗！”

　　鱼妖直接将风云无痕捏在掌中！

　　骤然！

　　“神力锤！融入吾身！”

　　生死之际，风云无痕直接将神力锤取出，迅速融合！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　风云无痕周身气劲乱爆！

　　神力节节攀升！无法遏制！

　　身体内部，经脉，骨骼的伤势，暂时受到了缓解，1300龙的神力，竟然在呼吸之间，暴涨至2800龙！

　　“砰！”

　　风云无痕躯体拔高，猛然一挣！

　　“噗！！！！”

　　竟然直接从鱼妖手掌中挣脱出来，还将鱼妖的巨掌，撑得爆炸，令其受伤！

　　“嘶！”

　　鱼妖猛然一甩手，龇牙咧嘴一叫，而后，凶光毕现，就死死盯住风云无痕。

　　风云无痕凌空悬浮，亦是一瞬不瞬的看着鱼妖。

　　这一人一妖，就此僵持起来，彼此都有一些忌惮。

　　鱼妖甩了几下手掌，那受伤的手掌，竟然奇迹般的得到修复。

　　“古怪，越来越古怪了，也不知道动用了什么术法，法宝，竟然瞬间强大了一倍不止。好，这样的人，吃起来才有味道。”鱼妖就桀桀怪叫起来，骤然，他在头顶上空，就漂浮起来七彩霞光，每一条彩虹，都蕴含一种天地万物，宇宙星辰的法则，味道。神光大作！

　　“小娃儿，太古怪了！这帝兽，竟然通晓一些简单的神阶法则，神阶攻击，难不成，是有什么大能，传授过这尊鱼妖武术？”祝老疑惑起来。

　　“管他有什么奇遇！照打不误！”猛然，风云无痕周身2800龙力量凝聚于右拳，一鼓作气，打出去一招‘龙暴击’！

　　“轰！”

　　夹杂神王般的力量，这一记龙暴击，势不可挡，摧枯拉朽，横扫一切，惊天灭世，呼啸声中，力量疯狂递增，竟然直接打出来了暴击！

　　也就是说，这一拳，只要击中鱼妖，2800龙的力量，就可以爆发出来28000龙的力量！这种力量，不说什么，打穿一个位面，打沉一座岛屿，都是可以的！

　　“嗯？！”那鱼妖也感觉到了一种本能的威胁，忽然，他右手食指伸出。“‘固！’”

　　一道神芒，直接从鱼妖食指中打了出来！炫目，不朽，伟大，神秘，蕴含历史的沧桑感和厚重感……

　　奇迹般事情发生了！

　　风云无痕这招龙暴击，竟然被一种神秘而无比强大的力量，直接凝固住了！就凝固在虚空中，一条巨大的龙形真气，就被一团神芒包裹，犹如被封印在一块琥珀之中！

　　“什么？！”风云无痕目眦欲裂，这种事情，他是从来都没有经历过！自己的攻击，竟然被对方凝固！

　　“是神阶法则！神阶法则！”祝老更加确定了自己的判断。“小娃儿！这尊鱼妖，一定是受到过某尊大能的点化，传授，已经掌握了一些神阶法则！你不是他的对手！快想办法逃命！快！”

　　不过，那鱼妖，在凝固了风云无痕这招必杀技之后，浑身蟠绕的神芒，帝阶法则，也黯淡了一些。显然，他为了凝固风云无痕这次龙暴击，也耗费了巨量的心力。

　　“小娃儿，快逃！”祝老连声提醒道。“这鱼妖，此刻有一瞬间的疲态，你正好可以逃走！快！展开瞬移，直接离开！”

　　“逃走？这鱼妖十分强悍，简直是我见过的最强帝兽！如果能够击杀炼化他，我该得到多少好处？再说了，他守护的这个湖泊，如果被我据为己有，不啻于一个巨型宝藏！对我的修行，有着难以言喻的好处！我若逃走，这一切机遇，就化为泡影！不行！豁出去，拼了！”

　　风云无痕完全豁出去了，电光火石之间，脑子里灵光一闪，心中生出来一条计策，下一刻，风云无痕直接朝鱼妖冲了过去！

　　这时，鱼妖身上的神芒和帝阶法则，正在逐渐恢复光明，耗费的力量，正在恢复。他看到风云无痕不退反进，思维稍稍一窒，继而，就猖獗狞笑起来。“可悲的人！贪婪的人！你已经失去了遁走的最佳时机！现在，你插翅也难逃了！终究要成为本尊的口中食物！哇哈哈哈！”

　　就在这时！

　　“轰！”

　　一尊圣炉，从天而降！数百亩大小，表面镂刻出来诸多神圣的文字，直接一撞！

　　“噗！”

　　竟然就将鱼妖那粗大的躯体，撞得朝后退了几步！

　　旋即！

　　“咻咻咻！”

　　转眼间，圣炉爆发出来绝强的吸力，就将鱼妖，整个儿吸纳进入！巨大的本源风煞，本源冰煞，就开始磨灭鱼妖的躯体，徐徐炼化起来。

　　“哦？这是什么法宝？想要炼化本尊。不过，这太幼稚了！”鱼妖在一阵惊讶之后，就面现鄙夷的神色，周身神芒一闪，一拳就击打在圣炉内壁！

　　“轰！”

　　圣炉被鱼妖，打得颠簸抖动了一下！

　　就在这时，风云无痕整个人，也跟着冲入圣炉！

　　“砰！”

　　风云无痕抬起右拳，直接殴打在鱼妖胸口！

　　“噗！”鱼妖胸口的数十上百块鱼鳞，竟然被打得脱落！圣炉中的本源冰煞和本源风煞趁机一磨，一炼，就将那鳞片后面的嫩肉，磨得血肉翻飞！

　　“吼！”

　　鱼妖痛得惊嘶起来，惊心动魄。“为什么……为什么……你能够洞穿本尊的防御！为什么！”

　　“白痴！在圣炉中，你的实力，大幅度削弱，老子不受影响！死去吧！”风云无痕合身而上，双拳雨点般砸了下去！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　拳拳到肉！

　　这一拳拳的殴打，就轰击在鱼妖的躯体上，只打得鳞片翻飞，火星四溅。

　　圣炉中的本源风煞，本源冰煞，也死死包裹住鱼妖，不停的炼化，令鱼妖痛苦不堪！

　　“人！你去死！”鱼妖吃了几十拳，顺手一掌，直接打在风云无痕躯体上！风云无痕被打得皮开肉绽。不过，在圣炉中，鱼妖饱受炼化，攻击力已经下降了许多，这一巴掌，风云无痕硬扛下来，虽然吃痛，但是并不畏惧，退缩，手上殴打的速度，并不减缓，又是十几拳，打了出去。

　　“噗！噗！噗！”

　　打得鱼妖吐血！

　　就这样，一人一妖，在圣炉中，展开了可怕的肉搏！

　　风云无痕爆发力强，动作迅猛，身躯敏捷，力量强大，撑起一个真龙防御护罩，就在鱼妖身躯周围游走，一阵暴打；鱼妖体型略微笨拙，出手速度不快，再加上，很大程度上，就受制于圣炉中的炼化之力。

　　就这样，往往是，风云无痕打出去十几拳，全部打中鱼妖，而鱼妖，只能够打中风云无痕一，两拳。

　　对于鱼妖的攻击，风云无痕就根本不躲，全部硬扛，只顾出拳殴打鱼妖。

　　两尊超级强横的存在，如今的厮杀打斗，就完全演变成了街头流氓无赖的打斗方式……

　　圣炉中，火星乱爆，乒乒乓乓，乱成一团！

　　“啧啧……小娃儿，你这完全是不要命的打法……野蛮，野蛮……”祝老都忍不住感叹起来。

　　这一人一妖的厮打较量，就足足持续了半个月之久！

　　风云无痕是圣王之体，又有神力锤入体，精力弥漫，斗志不朽，就这半个月中，每时每刻，都同鱼妖拳脚对轰！

　　事实上，13天之后，鱼妖就被打得满目疮痍，浑身坑坑洼洼，鱼鳞悉数脱落，精力被风云无痕磨光，最后，就瘫倒在圣炉中，任由风云无痕殴打，再也无法还手，还不断遭受圣炉炼化！

　　鱼妖十分强悍，一时不死，就不住的喃喃自语，“你不是人……你不是人……你不是人……”

　　到最后，风云无痕终于将鱼妖打死。打成一滩烂泥，浑身找不到半块好肉。

　　不过，风云无痕也够惨的。神力锤都被鱼妖打得爆出肉体，浑身骨头，也不知道断裂了多少，打死鱼妖后，风云无痕直接昏厥在圣炉中，神经末梢传来的痛楚，令他的手足，不断地下意识抽搐着……

　　“小娃儿，你……”祝老又是惊骇，又是担忧。“你还撑得住吧？”

　　“咳咳……祝老……我还没死……”风云无痕极其衰弱。

　　“小娃儿，你简直就是一尊亡命之徒，以命搏命……杀敌一万，自损八千……”祝老叹息。“好吧，老头子也不多说什么了，你就安心养伤。这一战之后，你的心志，精神力韧度，心灵的坚固程度，都将大幅度提升，战胜一切心魔，不再畏惧任何敌人……这，这也是好事，不过，就实在太冒险了。”

　　“是，祝老……”风云无痕答应了一声，就在这圣炉之中，沉沉睡去。

　　就一直沉睡了三天三夜，骤然之间，整个圣炉中，焕发出来一种奇异的香味！这种香味，远比风云无痕炼化其他帝兽的时候，发出来的香味，浓郁十倍百倍之多！而且，这种香味，似乎有活死人肉白骨的功效，有一种万物复苏，天地初开的生命力，蕴含其中！

　　风云无痕就嗅着这种香味，周身的伤势，就开始缓缓恢复！

　　身体内部，破损严重的经脉，骨骼，小世界，也开始恢复起来。

　　风云无痕精神大振，直接爬起身，就看见，鱼妖的尸体，正在被缓缓炼化为肉丸子！

　　这鱼妖，果然十分强横，圣炉炼化了这么些日子，才逐渐将他炼掉，成为肉丸子！

　　肉丸子，缓缓成型！

　　时间又过去了3天。在这3天里，风云无痕每时每刻，都萦绕在香气中，周身伤势，恢复了个七七八八。

　　终于，在第4天的时候，鱼妖的尸体，被完全炼化，成为一枚苹果大小的丸子，上面布满帝阶纹路，还有微弱的神阶气息。风云无痕心中狂喜，就抓起这肉丸子，目光一扫，就看见，在肉丸子内部，似乎封印起来一大片山川河流，日月星辰，银河宇宙，还有王公将相，芸芸众生，朝廷帝国，宗门武者，全部都在其中！

　　“这……这……这头大妖，被你炼化成丸子，一旦吞吃……就……就得到什么好处……老头子也不知道……这……很期待，很期待……”祝老惊心动魄，颤抖说道，“小娃儿，快吞吃这丸子！快！就让老头子看看，吃掉这肉丸子，你会有什么样的气象！”

　　“好！”

　　风云无痕也不多说什么，盘膝坐下，眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定，手持肉丸，直接送入口中！

　　※※※

　　紫英学府。

　　杂役弟子盘踞区域。

　　那‘罗总管’的府邸。

　　此时，罗总管高踞在一张太师椅上，优哉游哉，一边品茶，一边就在把玩一件珍稀古玩，还有几名如花似玉的婢女，跪伏在地上，悉心替他按摩。

　　在下首，端坐一名气息深沉的老者，双目如星，头顶上空，蜿蜒盘桓着道道帝阶法则，纹路。

　　在这老者身后，站立一尊儒雅英俊，白衣如雪的青年男子，正是那‘羽太子’。

　　“总管大人，你给小儿安排了‘采购’的职位，是个肥职，不但可以大捞油水，每月还有丰厚的功劳点，我在这里谢过了。”那老者，笑眯眯的对罗总管道。

　　“多谢总管大人照拂。”羽太子，也规规矩矩的鞠躬弯腰行礼。

　　罗总管微微一下，就抚摸了一下，脚下一尊婢女，那吹弹可破的脸颊。“老徐，我们相交多年，就随意提拔一下你的儿子，区区小事，何足挂齿？哈哈，老夫执掌学府杂役学生一脉，手中也有权柄，杂役弟子中，要整谁就整谁，要提拔谁就提拔谁。”

　　羽太子眼珠子咕噜噜一转。“总管大人，不知道，风云无痕那厮……”

　　“嗯，这小子，是个刺头，被老夫发配到马场，现在肯定吃尽苦头。过几日，老夫就派人去马场，看看这小子的情况。如果，这小子还没被整死，那老夫，便安排这小子，去做一件有趣的任务……哈哈哈哈……”罗总管眼中，就酝酿出来奸恶的味道，“总之，这小子，老夫要往死里整！”

　　顿了一顿，罗总管感慨道。“老夫年事已高，就再也没有机会和潜力，晋升外门弟子，终究只能在现在的位置上呆着，有时候，也十分无趣。就偶尔整治一下新生，无非就是调剂一下枯燥的生活。”


第416章 神秘少女

　　风云无痕耗费了偌大精力，施展出来许多伎俩，甚至是促动了圣炉，将他自己和大鱼妖，一起困入其中，最后才暴力将大鱼妖殴打致死。又炼化些许时日，终得一枚神异丸子。其香味，足以活死人肉白骨。就不说别的，就拿这枚肉丸，供奉在世俗中，修建一座庙宇，让人参拜，都能够赐福。甚至就能让普通人，长命百岁，增加寿元。

　　简直就是非同小可。

　　风云无痕盘膝而坐，就将这丸子，放入口中……

　　“轰！”

　　巨大的暖流，瞬间在风云无痕口腔中爆炸，一丝一缕的热能，营养，就弥漫进入风云无痕周身每一个窍穴，毛孔，细胞，骨骼，经脉，内脏。

　　滋润！

　　“噗哧！”

　　风云无痕那圣洁无暇的肉体，再次一喷射，就喷射出来一些污秽的杂质。等若是，风云无痕的肉身，在这枚肉丸子的淬炼之下，再次得到提炼，把隐藏在身体内部，深处，一些不容易剔除的杂质，也完全清除掉。

　　下一刻，风云无痕周身每一个窍穴中，就弥漫出来道道檀香，自然深远，悠长脱俗，就仿佛，整个人的气质，也变得更加出尘。有一种‘仙’的味道，蕴含其中。

　　与此同时……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一道道龙形真气，醍醐灌顶，就疯狂涌入风云无痕身体。

　　致使，风云无痕的力量，节节攀升！

　　从肉身的1300龙力量，开始不断地上涨……1500龙！1800龙！2300龙！

　　最终，风云无痕足足提升1000龙之力！达到了2300龙神力！

　　堪称伟大！

　　“嗯？”风云无痕缓缓站了起来，双目一睁，目光凝聚成两道龙气，就飚射而出，呼哧一声响。“竟然提升了1000龙力量，匪夷所思！”

　　“啧啧，小娃儿，你果然是气运无敌！就随随便便，也能够获得奇遇。今次之行，你增加了一倍的力量不止，战斗力暴涨。现在，你就只需要获得参加外门弟子考核的功劳点。你要成为外门弟子，没有任何问题。一旦成为外门弟子，许许多多的福利，就纷至沓来，好处多多啊！哈哈哈！”看到风云无痕不但恢复伤势，还获得疯狂的力量，祝老也觉得高兴。

　　“祝老，别开玩笑了，什么叫轻轻松松就获得气运？刚才，我差点就被这头大鱼妖打死！”风云无痕伸了个懒腰，浑身龙气大爆，直接收了圣炉，双足落地，就站在那湖泊边缘，“好了！守护这湖泊的大妖已死，现在，就应该将这里的所有财富，据为己有！”

　　就在这时……

　　“咯咯……不错，竟然将本小姐养的鱼妖，生生打死，似乎还获得了许多好处。果然是一尊奇葩。”

　　猛然之间，就毫无征兆，一把甜美清脆的声音，就在风云无痕身后响起！

　　这声音，酥软娇媚，销魂蚀骨，犹如铃铛一般，叮叮当当，十分的爽耳。

　　不过，风云无痕和祝老，心中都是一片巨震！

　　“是谁？竟然悄无声息，就半点也没有征兆，直接出现！”祝老语音略微颤抖，仿佛有着极大的不安。要知道，虽然祝老只是寻回了一小片神格，不过，他的感知力，却要比一般的帝阶，还要强上许多。他是呆在风云无痕纳戒中，躯体封存，神游，感知力愈发强悍，可是现在，他竟然没有事先察觉到，有人出现在风云无痕身后！

　　风云无痕亦是心中一凉，直接转身。

　　赫然，风云无痕眼前一亮！

　　他就看见，一名少女，袅袅婷婷，站在他面前，不足2米处！

　　这少女，身穿一袭白色轻纱衣衫，薄如蝉翼，暴露在空气中的肌肤，白皙，犹如凝脂，仿佛吹弹可破。鹅蛋脸，娥眉淡扫，眼含秋波，如烟似水，双眸上，蒙着一层迷茫雾气，十分的飘渺。这女子，看上去，也就十几岁，美如天仙。有少女的清纯和可爱，俏皮。不过，就偶尔一个眼神，却展现出来一种不同寻常的成熟，妩媚。风云无痕甚至还感觉到，这少女，有着一种妇人的风情！

　　两种截然不同的气质，糅合起来，形成一种独特的魅力。

　　她很美。

　　不过，风云无痕就感觉到，她的这种美，和青青，玉妖娆，程瑶，是不同的。青青等人的美，是可以触及的，是可以亲近的美。

　　而，眼前这个女子的美，则是一种梦幻的，魔幻的。不切实际。

　　但，现在一切都是不重要的，关键是，她是怎么出现在风云无痕身后的？她是从哪儿来的？

　　风云无痕暗暗运动剑骨，肉体力量，也凝聚起来，肌肉紧绷，全身充满爆炸力，只要稍有不对，就直接轰击杀向这女子！

　　“嘻嘻……少年，你不需要紧张。事实上，如果我想杀你，你早就是一具尸体了。”那少女，就用一种和外貌不相当的老气横秋的口气，侃侃说道。

　　“你想杀我？”风云无痕目中闪射出来一缕凶光。即便眼前是个千娇百媚的女子，如果对方想杀自己，风云无痕亦会毫不犹豫的出手，剪除祸患。右拳一捏，肌肉抖动几下，就凝聚出来杀神拳法的招数。

　　“你把本小姐养的鱼妖杀死，你说，本小姐有没有理由杀你？”少女风情万种的横了风云无痕一眼。

　　“什么？！”少女这番话，再度让风云无痕震撼不已！

　　那无比强大的鱼妖，竟然是这个少女养的？

　　这是个什么概念？

　　这少女到底是什么来头？

　　“小娃儿！情况很糟糕！这少女，已经将这片区域的空间法则，全部封锁！成为一个独立的世界，现在，你就算想逃，都无处可逃！还有，老头子我就感觉到，这少女营造出来的空间法则，十分的坚固，固若金汤！品质竟然超过了这片区域，本身天地法则的数十倍，上百倍！还有，这少女，就站在此处，但是却给人一种身在其他位面，不和我们处于同一位面的感觉……根据老头子的经验来判断，这少女，似乎……超脱了帝阶……”祝老越往下说，声音就越低沉。“小娃儿，我暂时就不跟你对话了，我必须要敛息，彻底蛰伏隐藏起来，否则，很可能就被这厉害的角色发现！”

　　说完，祝老的声音，气息，完全从风云无痕灵魂中消失。

　　这时，那少女，就露出来一抹疑惑的表情，扫了风云无痕一眼，眼中开始微微思索起来。

　　“超脱了帝阶……那……那意思就是……”风云无痕大脑出现一片空白，脱口道。“你到底想怎么样？”

　　“呵~~~~~我想怎么样？少年，你杀死本小姐辛苦养育的鱼儿，还觊觎本小姐栖身的这片湖泊。现在，你反倒质问，本小姐想怎么样？”少女微嗔道。那表情和语气，就好似情侣之间的斗嘴撒娇。但是，风云无痕却能够感觉到，一抹隐晦的杀机。

　　风云无痕默然不语，就将神力锤取出，随时准备融入肉身，提升力量，做殊死一搏。

　　少女不屑的扫了风云无痕一眼。“杀死了本小姐可爱的鱼儿，是死罪……”

　　就在这时，风云无痕右拳骤然一举，2300龙力量凝聚，直接打出去一记龙暴击！

　　偷袭！

　　就趁这少女一句话没有说话，风云无痕一拳轰出去！

　　“吼！”

　　2300龙力量，凝聚为一股巨大的龙形真气，咆哮嘶吼，产生了可怕的音爆，仿佛可以撕裂一切，横扫一切。兼且，两人距离又近，风云无痕这一招偷袭，少女措手不及，竟然没有躲开！

　　兼且，风云无痕人品大爆发，这一拳，又是打出来暴击！

　　2300龙力量，暴涨10倍，变成23000龙之力，瞬间作用在少女那香嫩软滑的躯体上！

　　“噗呲！”

　　就一声极为轻微的声音响起，那少女的衣角，轻轻吹动了一下，就连身体，都没有半分移动，好似是完全承受了那一记暴击，而怡然无事，安然无恙，竟然就还眉毛弯弯，犹如弯月，笑得比春花还浪漫，鲜艳，看着风云无痕，“少年，你的力气，倒是挺大的。而且，心狠手辣，不讲原则，说动手就动手……人家好歹也是女子，你竟然也辣手偷袭……嘻嘻……”

　　很奇怪，这少女对于风云无痕的偷袭，不但没有真的动怒，反而首次表现出来了赞许之意。

　　“怎么回事……明明打出来一记暴击，击中了她，但是……但是就感觉，我的力量，似乎是陷入了另外一个空间……”风云无痕现在，越来越震惊。这是他学会杀神拳法之后，第一次如此憋屈！一拳打出去，完全无功而返！

　　“你要杀我，我自然先下手为强，管你是男人还是女人，为了活命，不择……”风云无痕喃喃说道，一句话没说话，风云无痕又是迅猛打出一记杀神拳法，今次，是湮灭！

　　湮灭不同于龙暴击。龙暴击是力量作用在击打目标的表面，造成伤害；而湮灭，则是透过事物表面，直接渗透入事物的内部，进行疯狂的破坏，连续爆炸十次！

　　“我就不相信，打不动你！”风云无痕心中杀机疯狂涌动，根本就是不择手段！

　　“噗呲！”

　　这一记‘湮灭’，毫无阻隔的轰入少女身体！

　　“嗯？又偷袭？呵，你还真是死性不改……”少女笑得愈发欢畅了，非常的甜蜜。

　　令风云无痕抓狂的是，他的这一记湮灭，打入少女身体内部之后，就犹如石沉大海，完全没有了下落。

　　连爆十次？竟然连一次都没有爆炸！

　　事到如今，风云无痕终于感觉到一丝丝颓败，不由自主的后退了一步，不过，他依旧没有彻底放弃求生，就准备融入神力锤！将力量翻倍！

　　“少年，我看你心志无比坚固，似乎还有什么底牌没有打出来……”少女妩媚一笑。“这样，本小姐就给你机会……今日，无论你怎么攻击，本小姐都不还手。不过，如果你终究无法奈何本小姐，那么，你必须要答应本小姐一件事情。否则……咯咯，本小姐就杀死你，替鱼儿报仇……”

　　“废话太多了！”风云无痕一声暴吼，“神力锤，融入吾身！”

　　骤然，神力锤化为一抹流光，直接融入风云无痕体内！

　　“噼啪！”

　　风云无痕身体中，就爆发出来一声雷霆巨响，一道晴天霹雳，就瞬间撕裂虚空，降临下来，融入风云无痕头顶。

　　下一刻，群龙乱舞，一条条龙形真气，不要命的灌入风云无痕头部！

　　风云无痕的躯体，开始变得昂藏挺拔起来，无比的伟大，一道道古老的龙族文字，肌理，就从他脚下蔓延出去，渐渐凝结出来一个龙庙。

　　力量翻倍！

　　2300龙力量，暴涨到5000龙！

　　不可一世，睥睨天下的气概，从风云无痕眼中，焕发出来。他整个人，透露出来一种不朽不灭的伟大。生杀予夺。

　　“我管你是谁，要为难我，死路一条！”可怕的信心，直接灌入，风云无痕一瞬不瞬的盯着少女，右拳缓缓抬起。

　　一尊巨大的龙头虚影，开始在风云无痕头顶上空成型，目光幽冷，凝视少女。

　　“哦？很有点意思……真龙体质……似乎得到了龙族的一些传承……”少女首次露出惊容。

　　“死吧！龙暴击！湮灭！”风云无痕腾空而起，瞬间打出去两招杀神拳法！

　　“吼~~~~~~~~”

　　龙吟震天，一种篡改历史，粉碎星辰的味道，潮水般汹涌漫卷而出！

　　“噗哧！噗哧！”

　　两记杀神拳法，几乎不分先后，轰杀在少女娇躯上，发出来两声轻响……

　　不过……

　　依旧是怡然无损！

　　即便是风云无痕融合了神力锤，将力量提升到5000龙，悍然出拳，但是依旧无法击伤少女！

　　就别说击伤了，就连少女的一根头发，都无法伤害到！

　　“越来越有意思了。不过，少年，无论你怎么攻击，都不可能伤害到本小姐。”少女露齿一笑，牙齿洁白光泽，犹如象牙。“不要再白费力气了。”

　　风云无痕悬浮在空中，就感觉到前所未有的无力感……我炼化大鱼妖之后，力量暴涨，现在的战力，足以横扫一切！为何，面对这少女，竟然束手无策！

　　似乎，我的攻击，根本就没有真正的击中她，而是被她巧妙的挪移开……

　　我现在就越来越感觉到，这少女的位置，在无数的位面，不停的跳跃，闪烁，根本就无法锁定她的真实位置。

　　就在这时，风云无痕脑子中，就闪现出来一道灵光……“对了！那招‘千龙暴虐’，似乎是可以对敌人，进行灵魂锁定，十分的奇妙……”

　　一念至此，风云无痕再也没有半分迟疑，就凝聚神力，轰杀出去一招‘千龙暴虐’。

　　“砰！”

　　赫然之间，一道雄伟巨大的龙形真气，犹如一条长鞭，重重的抽打在少女娇躯上！

　　这一回，攻击并没有落空！

　　龙形真气，似乎瞬间锁定住了少女的真实位置，实施抽打！

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道龙形真气，接二连三，不间断的抽打在少女身体上！

　　“噢！好厉害的拳法！锁定住了本小姐的位置！厉害！厉害！”那少女，就一边承受抽打，一边分析道，“这是一记灵魂锁定拳法，而且连续攻击，每一次攻击，大约有4,5000龙的力量，可以打爆普通的帝阶6劫。难得啊！少年，你十几岁的年纪，顶多就是紫英学府的外门弟子，竟然能够爆发出来如此恐怖的战斗力。就有资格直接成为紫英学府内门弟子，成为紫英学府历史上，最年轻的内门弟子……”

　　少女就侃侃而谈……

　　虽然，这一次，风云无痕的拳法，的的确确，是击中了少女，不过，对她不造成什么影响，就犹如挠痒一般。

　　风云无痕骇然……这少女的身体，怎么强悍到了这种程度？亦或者，她身上，穿了什么护体的至尊宝衣？

　　少女云淡风轻，继续诉说。“你这少年，修为强悍，战力恐怖，心狠手辣，心志坚毅，身上杀气腾腾，而且还隐藏了许多底牌，秘密。好，很好！再也没有人，比你更加适合，替本小姐做这件事了……好了！就是你！”

　　话音刚落，少女素手一挥，竟然鬼使神差，就打断了这次还未完成的‘千龙暴虐’。“少年，你必须要替本小姐做一件事情……”

　　骤然，少女眼中闪射出来几道神芒，整个人，爆发出来一种至尊无敌的味道，就稍微一眨眼，风云无痕就感觉到，自己被一种玄妙的力量，直接从空中拽了下来！

　　完全没有抵抗的余地！

　　“这女子，实力太可怕了！实在太变态了……”风云无痕现在的震撼，简直不能够用语言来形容！

　　“这女子，实力绝对要比我之前见到的，替我解围的那个紫英学府核心弟子，‘轩辕师兄’，实力更加恐怖十倍百倍不止！她到底是谁？”风云无痕就完全无语了。脱口道。“你实力强横到变态，又有什么事情，需要我去给你办？”

　　“我实力强横……哈哈哈……”少女大笑起来，突然，她笑容里，就焕发出来一种悲哀和愤恨，仇恨的味道。“本小姐实力强横？这仅限于这片区域，仅此而已！本小姐被生生困在这片区域，无法离开！可恶！少年，你听着，只要你替本小姐办好这件事情，此处的天一神水，本小姐随你取用。似乎，你的功法，需要炼化一些强横的妖兽，到时候，本小姐可以送给你大量鱼儿，让你炼化！还可以……传授你神阶功法！”

　　“什么？！”风云无痕心中大动！

　　赐予这片湖泊，还提供大量刚才那种鱼妖，而且，还传授神阶功法！

　　这三大报酬，砸得风云无痕头晕目眩……

　　“少年，你应该知道，以本小姐的修为，是不需要欺骗你的。只要你将事情办妥，本小姐必然履行诺言！”少女信誓旦旦的说道。

　　“人为财死！武者为了修行，不择手段！这位小姐，你提出的条件，令我非常心动，好，你且说说，你要我做什么？”风云无痕抵挡不住那三大报酬的诱惑，开门见山说道。

　　“本小姐要你去做的事情，你暂时还没有能力去做。不过，本小姐看中你的潜力。”少女正色道，“你先返回学府。自行修炼。如果有一天，你觉得，你能够逼迫本小姐还手，到时候，你再来找本小姐。”

　　“逼迫你还手？”风云无痕一愣。

　　“你的实力虽然不错，不过，你的任何一次攻击，都无法真正对本小姐构成威胁。包括最后那招灵魂锁定拳法，依旧不够资格，让本小姐还手。你返回学府，好好修行，争取早日成为内门弟子，获得许多指点，增进战力。只要你有信心逼迫本小姐还手，你随时可以来找本小姐。不过，今日之事，你不能够对任何人提起，否则，就有杀身之祸！明白了么？”少女的表情，极为严肃。

　　她话音刚落，这片天地之间的空间法则禁锢，就直接消弭，少女道。“你走吧。”

　　“好。你等我，我一定会回来的！”风云无痕也不婆婆妈妈，多说废话，身躯直接移动，人已经在万米开外。

　　“少年……呵呵，有意思的家伙……”少女微微一笑，而后，身形陡然一跃，跳入湖中。

　　风云无痕一路狂奔，就离开帝兽区域，返回马场。

　　本来，山耗子等人，是守护在帝兽区域之外，等待风云无痕。不过，由于风云无痕只身进入帝兽区域，已经很有一段时日，因此，山耗子等人，却也已经离开。

　　风云无痕不断奔跑，瞬移，就争取尽快返回马场。

　　在离开了那片湖泊之后，祝老也不再隐藏，就对风云无痕灵魂传音，询问刚才的事情。自他隐匿起来之后，就对之后发生的事情，一无所知。

　　风云无痕详细的将那少女的事情，以及和少女之间的约定，原原本本，告诉了祝老。

　　“啧啧，你融合神力锤，都无法击伤那家伙……神阶！小娃儿，那家伙应当是一尊神阶！”祝老分析道。“不过，她似乎是受到了一种诅咒，不能够离开那湖泊区域。否则，你哪有什么资格，替她办事？而且，她不但看中了你的潜力，更加看中了你的身份。你才十几岁，断然不可能是紫英学府的高端弟子，她应该看出来，你是初入学府，也就有条件，替她办这件事。”

　　“那还必须将战力提升上去，才有资格去替她办事。不过，她给出的条件，十分的可观。”风云无痕如此说道。

　　“那么，此事你也就保密，等到你实力提升之后再说。”祝老喃喃道。

　　也没用多少时间，风云无痕就返回马场。

　　此时，马场之中。

　　所有的马场杂役，都跪伏在地，身子颤抖不停。

　　几尊耀武扬威的中年男子，背负双手，站在马场中，脸上肌肉蠕动。其中一尊男子，狞笑逼问道。“马老三是怎么死了？”

　　“禀告几位大人，马老三，是在一次狩猎的时候，死在一群圣兽的围攻之下，被生生嚼吃，死无全尸……”山耗子回答道。

　　“噢？”那中年男子，就冷冽的扫了山耗子一眼，不置可否。“风云无痕呢？”

　　“这个……风云无痕，他……去狩猎了，至今未归……”山耗子快速说道。

　　“妈的！说话不尽不实！”赫然，中年男子脸上肌肉一颤，反手一掌……“啪！”

　　就重重抽打在山耗子脸颊上，将山耗子抽得整个人飞了出去，一口牙齿，全部掉光！

　　“几位，你们这是什么意思？大家都是学府的杂役学生，你们凭什么随意出手，打伤我们马场的人！”

　　见到山耗子被打伤，马场杂役们，尽皆暴怒，都感觉到兔死狐悲的意思，纷纷怒吼。

　　“啪！啪！啪！”

　　那中年男子，就连续挥手，瞬间将十几尊马场杂役，全部打飞，都是一口牙齿打掉。

　　旁边的几尊中年男子，就都冷笑起来，“一群低贱的马夫，还敢嘴硬，就算全部杀死，总管大人也不会惩罚我们。还会夸赞我们，杀得好，杀得妙。哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！低三下四的东西！”那出手打人的中年男子，也仰天大笑，旋即，就冷声道。“说，风云无痕那家伙，到底在什么地方？”

　　“你来说！”中年男子一伸手，气劲成爪，直接将被打得满脸是血的山耗子抓住，“风云无痕现在身为何处？马老三究竟是怎么死的？说！否则，死！”

　　就在这时……

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，重重抽在那中年男子脸上，将他的牙齿，亦是全部抽掉，人飞了出去，跌个七荤八素！

　　紧接着……

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　接二连三的耳光响起，这几尊嚣张跋扈的男子，全部被抽飞，个个牙齿掉光！

　　不远处，一名长身玉立，俊俏儒雅的少年，缓缓走近，“你们找我？”

　　“风云无痕！”那中年男子，不住吐血，怨毒无限的看着风云无痕，“你敢打老子？”

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，抽得那中年男子，半张脸直接陷入地面。

　　“你们到马场来随意打人，纯属找死，我不打你们，又打谁？”风云无痕微微一笑。

　　“你……你……”那中年男子，将脸从凹陷的地面，拔了出来，脸上满是惧意，不过，口气也硬，“罗总管不会放过你！有种，你再打一次试试？”

　　“啪！”

　　不容分说，又是一记响亮的耳光，将中年男子抽得贴地飞出去数十米远。

　　风云无痕微微摇头，“是你让我打的……这么贱的要求，我还是第一次听到……”


第417章 刺杀任务

　　风云无痕在荒山中历练了数个月，也算得到一些奇遇，终于返回马场。就在马场中，风云无痕一眼看到，几尊嚣张跋扈的杂役弟子，正在压榨欺侮马场杂役，就直接出头，几个巴掌下去，就将那几尊嚣张杂役，统统打了个狗啃屎。

　　如今，风云无痕神力暴涨，战斗力提升一倍不止，所谓艺高人胆大，就算是罗总管亲临马场，只要敢做出任何出格的事情，都照打不误，遑论几尊看门小狗？

　　风云无痕云淡风轻，就缓缓走了过去，自信心膨胀，就完全不把这几条狗放在眼里，想杀就杀，想捏就捏。已经完全养成了枭雄气候，拥有强大气场。

　　“无痕师兄，您回来了！”山耗子心中狂喜，而且，被风云无痕此刻散发出来的风采，彻底折服，就连滚带爬，到了风云无痕身边。

　　风云无痕一脸微笑，就亲手将山耗子搀扶起来，环顾马场。“诸位师弟，你们都跪什么跪？大家都是学府的学生，何必跟几条野狗下跪？都起来吧。”

　　言谈之间，风云无痕就有一种掌控局面的气度，令人不得不服。所有马场杂役，尽皆站了起来。“是，无痕师兄！”

　　“什么？‘无痕师兄’？”那几尊被打得吃土的杂役，就目瞪口呆，全然呆住了，“怎么……怎么回事……风云无痕，你刚到马场数月，怎么，怎么就成了‘师兄’。”

　　“怎么？你们不服气？哈哈哈！也好，就去叫你们的主子来！你们几条狗，马上消失！迟得片刻，杀无赦！”风云无痕意气风发。

　　“你敢！”一尊杂役站了起来，直指风云无痕。

　　“噗！”

　　下一刻，风云无痕右手稍微一动，直接将那尊嘴硬的杂役，右手臂骨，捏成粉碎！

　　“啊！”那杂役，就痛得浑身抽搐，满地打滚。

　　“走！我们快走！就回去禀告总管大人，让总管大人，亲自处置这丧心病狂的畜生！”几尊杂役，见势不妙，连忙搀扶起来那尊被捏碎臂骨的杂役，就一个瞬移，直接离开。

　　风云无痕也不追赶，冷冷的看着，完全不在乎。

　　“无痕师兄，这些狗贼，必然要在罗总管那处，添盐加醋，渲染你的罪行，事情，恐怕要糟……”山耗子来到风云无痕身边，一边抚摸着自己被打肿的脸颊，一边忧心忡忡说道。

　　“哈哈！不需要担心。我和罗总管，素来就有一些恩怨瓜葛，迟早要有个了结。那老东西，为老不尊，专横跋扈，他当杂役总管，也有些时日了。也差不多应该退位了。”风云无痕如今，心性已经悄然起了一些变化，就变得快意恩仇，霸气淋漓，“我且在此处等几日，看看那老狗罗总管，有什么动静。几日后，如果他不见我，我也要离开马场，去兑换一些功劳点。”

　　顿了一顿，风云无痕右手一翻，掌心，就直接出现一把纳戒，大约就有十几枚，朗声说道。“诸位，大家伙在这马场，苦了许多年，低三下四，任人欺凌，这种生活，终究不是办法。这里，有一些纳戒，内部储存了一些品质极高的天一神水。现在，我就将这些天一神水，分润给大家伙。大家伙可以依靠这些天一神水，洗练圣力，冲击境界。”

　　风云无痕带回来三十几枚纳戒，其中全部满载天一神水，如今，就布施，分润出来三分之一，送给这些低贱的马场杂役。

　　“呃……无痕师兄，这……”山耗子顺手取过一枚纳戒，在风云无痕的同意之下，直接滴血认主，而后，从纳戒指中，取出来一团凝结如玉的天一神水，顷刻之间，一股神圣浩荡的味道，就映衬山耗子，将他一张猥琐卑微的脸，映照得十分透亮，仿佛就渲染出来一抹希冀的光泽。

　　“嘶！品质极高的天一神水！”许多马场杂役，都大声嘶吼起来，就面红耳赤，心跳加快没，死死盯着山耗子手中的天一神水。

　　“诸位师弟，都不要眼馋，大家平均分配这些天一神水吧！”说完，风云无痕就示意山耗子，让他负责，将这些天一神水，分润出去。

　　“无痕师兄！”山耗子心中涌起来疯狂的感动之意。“无痕师兄，这些天一神水，你稍微拿到学府，就能够兑换到巨额功劳点，你……你居然，白白馈赠给我们……你……”

　　风云无痕摇了摇手，“从前，我也是一个出身极为低贱之人，心中十分看不起那种含着金钥匙出身，耀武扬威，招摇过世的家伙。你们的境遇，实则，同我当初，一般无二。我只希望，大家活得有骨气。马夫又如何？未必输给那些自命不凡之辈！”

　　风云无痕的话，掷地有声，铿锵无二！

　　说完，风云无痕转身离去，就让这群马场杂役，自行分配那些天一神水。

　　赫然！

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　在风云无痕身后，就响起来接二连三的跪地噗通声！

　　只见，所有的马场杂役，以山耗子为首，全部跪伏下地，他们眼睛里，燃烧着当年在低级位面的时候，曾经拥有过，现在却几乎消失殆尽的热血，冲劲！

　　当然，还有一种莫大的感激！泪水！

　　“无痕师兄！以后，咱们的命，就是你的了！”

　　所有的马场杂役，都不约而同的呐喊起来。

　　热血沸腾！

　　风云无痕微微一笑。他知道，自己已经重新点燃了这些马场杂役的斗志。以后，这些马场杂役，说不定，偶尔几个，还真能够有一些作为。

　　风云无痕就自顾自的步入阁楼。

　　“对了，小娃儿，现在你有什么打算？”祝老在风云无痕灵魂之中，出声询问道。

　　“我晋升为圣阶3转，还需要打坐几日，好好琢磨剑术。”风云无痕早就有了打算。“几日之后，我会去兑换功劳点。之前，我采摘的那些天材地宝，在我的纳戒中，同那4品宗门气运树一起，受到了极大的滋养，现在，已经开出来一大片花圃，我就采摘一部分，先兑换一些功劳点。还有……嘿嘿，我当马夫，也有好几个月的光阴了，我每个月5个功劳点的报酬，还没来得及兑换呢。”

　　※※※

　　紫英学府，杂役区域。

　　罗总管府邸。

　　“放肆！猖獗！大逆不道！以下犯上！”

　　此刻的罗总管，一张脸，已经扭曲变形，怒火中烧，疯狂的摔砸房间里的物事。

　　那几尊被风云无痕打得吐血的杂役，已经返回，其中一个，就右手断裂，哭哭啼啼。“总管大人，那风云无痕，无理取闹，刚刚一见面，就对我们进行攻击，将我们打伤。我们就说道，是总管大人口谕，让我们去巡视他在马场的工作。没想到，他竟然口口声声说，‘罗总管是什么东西？他要是敢来，老子照打不误……’。总管大人，您一定要为我们做主……这风云无痕，都欺侮到咱们头上来了……必须要整治，处罚……还有，马场乱了，马老三莫名其妙的死掉。那风云无痕，竟然成了马场的老大……马场那些低贱肮脏的东西，都称呼风云无痕为‘无痕师兄’……”

　　“砰！”

　　罗总管又将一匹玉马，摔了个粉碎，嘴角肌肉，疯狂的蠕动起来。“好！好！结党营私？真不怕死！那么，老子就成全他！”

　　就暴怒癫狂了一阵，罗总管的情绪，终于恢复平静，冷冷的坐了下来，一脸阴霾，一字一顿的说道。“传学府之令，将风云无痕召回。老夫要安排他，去做一次任务。”

　　那尊手臂被打碎的杂役，就试探询问道。“总管大人，您老人家，就……就要安排，风云无痕那狗东西，去做什么任务？”

　　“噗……哈哈哈哈哈！”赫然，罗总管大笑起来，笑声中，充斥着无法言喻的欢乐。“刺杀‘瓦刺国’君主，觉无恨！”

　　“啊？哈哈哈哈哈哈！总管大人！妙计！妙计！”一群杂役，就都疯狂大笑起来，笑得眼泪水都呛出来了，个个都歇斯底里。

　　※※※

　　风云无痕，在马场中，风平浪静的渡过了几日，每天就是专心钻研剑术，也得到了一些裨益。现在，美中不足的就是，剑仙图录的黄金意志，已经耗尽，再也没有能量，帮助风云无痕领悟打磨剑意。

　　“有机会，也必须要收集购买一些古老剑修的遗物，来补充黄金意志才行。”风云无痕喃喃自语。

　　就在这时，马场的上空，传来一股音波震动，金光弥漫，祥云瑞气，层层叠叠。一把中正平和的声音，就宣布说道……

　　“马场杂役学生，风云无痕听令！学府法令！风云无痕，即日返回杂役总管府，接受学府任务！”

　　这是万里传音之术，十分的奇妙。

　　声音消失后，风云无痕嘴角勾勒出来一抹笑意。“来了。罗老狗，老子就看看，你怎么整老子！”

　　风云无痕轻描淡写，离开阁楼，就在山耗子等马场杂役的簇拥之下，直接祭起一道圣光，飞行离开马场。

　　回到杂役核心区域后，风云无痕还未来得及去兑换功劳点，就被一群杂役‘请’到了总管府。

　　总管府。大殿。

　　罗总管高踞太师椅。目光阴冷，两手空空，大袖飘飘，威严深重。

　　在罗总管下首，左右两侧，分别站立一排精悍的杂役，个个都犹如金刚，纹丝不动，眸子中流动着凶光。

　　全部都用一种不善的目光，看着风云无痕。

　　风云无痕，就站在大殿中央，玩味的看着罗总管。“总管大人，这几个月，我在马场，司职养马，自认为还干得不错。就把马养得膘肥体壮，而且，每个月折损掉的马匹，也控制在20匹以下，远远低于学府规定的，正常月折损100匹的标准。不知道，罗总管突然召回我，又有什么指教？”

　　风云无痕的口气，也没什么尊敬，不卑不亢。不过，也先礼后兵，并不直接和罗总管闹翻。当然，若罗总管趁机发难，借题发挥，要搞什么把戏，风云无痕自然不会心甘情愿，去受压迫。

　　“嗯……”出乎风云无痕的意料，听完风云无痕很是明显的一通鬼扯之后，罗总管出奇的没有暴怒。不但没有暴怒，竟然云淡风轻，就丝毫没有一点发怒，淡然说道。“风云无痕，马场的工作，你就不需要向老夫汇报了……现在，学府需要你去完成一个任务……”

　　一边说，罗总管眼中，就开始在酝酿一些计谋。有一种狡若老狐的味道，从他眸子中闪烁出来。

　　“哟……来了！不知道，这老狗就想出来什么法子，阴老子……”风云无痕不动声色，就竖起耳朵听着。

　　“呃，风云无痕，你听着。”罗总管笑了一下，阴阴的道。“学府每年，都会发布大量任务，让学生完成，一方面是替学府做贡献，另外一方面，则是让学生赚取功劳点。但凡有抱负的学生，都非常喜欢接学府发布出来的各种任务。捞一笔功劳点，也顺便历练，增进见闻，阅历，磨练武道。咱们虽然是杂役学生，身份地位，比不过外门弟子，内门弟子。不过，老夫也体恤杂役学生的苦楚，每年，也会向上面，争取一些任务。今次……嘿嘿，老夫就争取到一个，原本应该由外门弟子去完成的任务！风云无痕，这个任务，你知道价值多少功劳点么？”

　　罗总管就故意吊风云无痕的胃口。

　　风云无痕只是微笑，并不接口说话，就只是看罗总管自编自演的拙劣闹剧。

　　“1000个功劳点！！！！”罗总管赫然站了起来，语气十分的狂热，“这个任务，是学府发布出来，让外门弟子去完成的，价值1000功劳点！老夫动用了一切人脉关系，费尽九牛二虎之力，好不容易将这个任务，包揽下来，让咱们杂役学生去做！1000个功劳点啊！风云无痕，你养马，一个月也就5个功劳点。现在，只要你将这个任务完成，那么，就等若你养马几十年！”

　　“哦？罗总管，这任务，你已经指定让我去了？”风云无痕故意询问道。电光火石之间，风云无痕就用眼角，扫描了一下大殿中站立的杂役，就个个眼中释放炙热光芒。这足以证明，不管怎么说，罗总管所说的这个任务，这1000功劳点的赏赐，看来是真的！

　　“1000功劳点？貌似还不错。有点兴趣……且听听是什么任务。”风云无痕心中一动。

　　“嗯。风云无痕，老夫看得出来，你虽然是一名新生，不过，你的潜力，非常可观，丝毫不输给老一批的杂役学生，因此，这个任务，老夫就派遣你，以及两名资深杂役学生，一起去完成！可以说，你获得这次难得的机会，也是老夫照顾你。”罗总管很是认真的说道。“事成之后，你们3人，平分1000功劳点！”

　　“呵，什么任务？”风云无痕摸了摸鼻子。

　　“在火源大陆西北，有一个叫做‘瓦刺帝国’的国度，其君主，名为‘觉无恨’。这家伙，几次三番，在公开场合，侮辱我们紫英学府，并且已经投靠紫英学府的死对头，火源大陆四大学府中的‘红雪学府’。似‘觉无恨’这种对紫英学府不利的狂徒，就必须要铲除掉！因此，这任务，就是刺杀‘瓦刺帝国’君主‘觉无恨’！”罗总管解说一番。随后，也就含糊其辞的补充道。“这觉无恨，也就一尊帝阶人物，也不怎么厉害。风云无痕，即日，你就和你的三位杂役师兄，乔装打扮，混入‘瓦刺帝国’，刺杀‘觉无恨’。在这里，老夫就预祝你们旗开得胜，取得‘觉无恨’的首级！”

　　“哈……罗总管，看来，你已经决定了，我是非接这个任务不可了？没有任何拒绝的余地？”风云无痕哑然失笑。他已经完全明白了罗总管的鬼蜮伎俩。

　　无非就是借刀杀人。而且，这种借刀杀人的方法，还非常冠冕堂皇。

　　看起来，那个‘觉无恨’，修为战力，应该非常恐怖。

　　毕竟，按照罗总管的话来推断，这刺杀任务，本来应该学府的外门弟子去完成，其难度，大约已经超出了一般杂役学生所能够承受的范围。

　　“你想不接任务？”听到风云无痕的话，罗总管的面容，立即冷峻下来，脸色铁青。“风云无痕，老夫是欣赏你，才给你这次机会，你不要不识好歹！老夫执掌学府杂役学生，已经有千百年之久！一向以来，在杂役学生中，老夫说的话，就是道理！容不得违逆！今次，你去也得去，不去，也得去！”

　　罗总管眼角的肌肉，不住的跳动，毫无疑问，只要风云无痕敢拒绝，他一定会当场发飙！

　　“哈哈哈，这老狗……不过也好，我也就将计就计，去学府外面，历练一番，顺便赚取1000功劳点。现在，我最缺的，不是别的，就是功劳点！”风云无痕心中，只是感觉好笑。

　　“好，好，好，总管大人，人为刀俎，我为鱼肉，你大权在握，我也没法子抗争。我去，我去……”风云无痕笑道。“好了，出发的时候，总管大人再来通知我吧……”

　　说完，风云无痕径直离开。

　　等到风云无痕离去后……

　　“哈哈哈哈哈！这小子，敢不接任务？”罗总管奸计得逞，恣意狂笑。

　　大殿中的所有杂役，都附和发笑。其中一尊杂役，就挤眉弄眼道。“总管大人，今次，风云无痕必死无疑！那‘觉无恨’，实际身份，乃是‘红雪学府’一尊外门弟子，而且，是排名非常靠前的外门弟子，若是放在咱们紫英学府，足以跻身十大外门弟子之列！风云无痕是什么东西？去刺杀觉无恨，也就以卵击石，送上门找虐！”


第418章 接任务

　　风云无痕施施然从罗总管的宅邸中走了出来，脸上沐浴起来一抹会心的微笑，就和祝老嘀嘀咕咕的交谈起来。

　　“嘿嘿，小娃儿，1000个功劳点的任务，今次，是被你撞着了！那罗总管，十分愚蠢，想要利用这种任务，来剪除你。可没想到……哈哈哈！这种级数的任务，让你练手都不够！刺杀火源大陆，一个普通帝国的君主……这有何难？况且，就只是对学府的外门弟子发布的任务。小娃儿，你如今的战力，就跻身紫英学府的内门弟子，也没什么难度。去完成一个外门弟子任务，绰绰有余。老头子瞧这情形，你是准备将计就计，去完成这刺杀任务吧？”

　　“呵，祝老，这种送上门的好事，我当然不会拒绝。顺便，也可以去看看，学府之外的世界。就增长见闻。而且，据说，紫英学府还发布了许多所谓的野外任务，需要去往世俗，完成这些任务。说不定，我还能碰上一些奇遇……”风云无痕满面微笑，就径直行走，去往兑换功劳点的地方。

　　在紫英学府，设立了许多兑换功劳点的地方。杂役学生，数量庞大，有数十万之多，因此，在杂役学生栖息盘踞的区域，就设立了几十个兑换点。

　　风云无痕直接来到就近的一个兑换点。

　　这是一座殿堂，汉白玉石堆砌而成，造型古朴大气。此时，宫殿门庭内外，就往来行走三三两两的杂役学生，手中握着功劳卡，都进入宫殿中，兑换功劳点。这些人，脸色或悲或喜，有得有失。

　　风云无痕就还看见，有几个，当初和他一起从低级位面，飞升上来，成为杂役的那一批人。那尊贿赂罗总管，分配到仙园，看守仙兽美差的家伙，也在其中。这家伙，也认出来风云无痕，眼中立即渲染出来一抹嘲弄的笑意，竟然就大刺刺的朝风云无痕走过来，故作热情的拍了拍风云无痕的肩膀。“无痕兄弟，最近怎么样？据说，你被分配到马场……啧啧，马场的活，十分的苦，累，而且，每个月只有寥寥5个功劳点。兄弟我在仙园，每天十分的悠闲，每个月也有30个功劳点进账。勉强能够混下去。嘿嘿，兄弟我就准备积攒一些功劳点，而后，到学府兑换一个参加外门弟子考核的条件！走，无痕兄弟，随哥哥去兑换这个月的功劳点，完事后，哥哥请你喝几杯！”

　　这家伙，就一副非常臭屁的表情，完全就是赤果果的在风云无痕面前炫耀。

　　风云无痕淡然一笑，也没说多话。“走吧。反正，我也要兑换功劳点。”

　　风云无痕同这家伙一起，步入殿堂。就看见，殿堂中，东南西北，各处都摆开来一些长几，每一条长几后面，都有一些资深杂役弟子，负责给其他杂役弟子，记录，分配，发放，功劳点。

　　风云无痕目光就稍微一转，发现，在这殿堂中，排队兑换功劳点的杂役学生，数量并不多，也就是几十上百人。风云无痕和那牛逼哄哄的家伙，就随意找了南边的一张长几，排起队来。

　　在队伍前面，有的杂役弟子，是在领取自己每个月劳动所得的功劳点，也有一些杂役，就从纳戒中，取出一些物品，去兑换成为功劳点。譬如说，一些珍惜的草药，一些宝石，矿石，兵器之类的。

　　“我纳戒中，天材地宝多得是，今日，就取一部分出来，兑换成功劳点。”风云无痕拿定主意，就微笑的抚摸着自己的纳戒。也没排队多久，就轮到那个在风云无痕面前炫耀的家伙，将自己的功劳卡，递给长几后面的资深杂役弟子。这功劳卡，十分的神奇，有学府每一个学生的详尽资料。那资深杂役，通过某一件特殊道具，就轻易读取出来，这张功劳卡中的详尽数据。

　　那资深杂役，例行公事般的说道。“四个月前，进入学府，成为杂役学生，目前在仙园中，看守仙兽，每月酬劳，30功劳点。前三个月，已经按时领取功劳点，这个月的功劳点，现在就发给你。另外，你在本职劳动之外，并没有去完成任何任务，因此，你目前就只能够领取30个功劳点。有问题么？”

　　“没问题，没问题……”那家伙，连声说道，一脸的卑微。似乎，在资深杂役面前，他的所有优越感，都沦为泡影。

　　那资深杂役的效率，非常之快，麻利的将手中的功劳卡，在几上道具上，刷了一下，而后，将功劳卡，交还给那家伙。

　　“下一个。”资深杂役弟子，就公式化的说道。

　　“无痕兄弟，轮到你了。你每个月的功劳点，十分的微薄，估摸着，也就是很快，便能够完成兑换，我就在这里等你。”那家伙，脸上又渲染出来，貌似尊贵的优越感。

　　风云无痕淡然一笑，直接走了上去，将自己那从来没有用过的功劳卡，交给了资深杂役学生。

　　那资深杂役学生，接过功劳卡，不过，也抬头扫了风云无痕一眼，目中略微显现出来一些奇异的味道。“咦，你这小子，还挺年轻的……”

　　说话间，他便将风云无痕的功劳卡，插入道具，瞬间就把风云无痕的资料数据，读取出来。

　　“风云无痕？也是四个月之前，通过考核，进入学府。被分配啊……呃？马场？做一名马夫？这个……这……好吧。每个月，5个功劳点的报酬。四个月以来，你还没有领取过一次功劳点，现在，就一起发放给你，20个功劳点，有问题么？”那资深杂役，心中就在叹息……这少年，看起来十分英武，精华内敛，年纪轻轻，就被选拔进入学府。我初时还以为，这少年大有所为，却没想到，只是一尊低贱的马夫……罢了，这少年，废物一个！绣花枕头，银样镴枪头……

　　就越是这样想，那资深杂役弟子的脸色，就越发冷淡，很有些高高在上，不耐烦的味道。

　　“噗……”那个在风云无痕面前炫富的家伙，就忍不住喷笑出来，“无痕师弟啊……你四个月的功劳点，还比不过哥哥我一个月的功劳点……呵呵……”

　　风云无痕完全就没有闲心，和这些卑微小人物计较，出口道。“等等。我有一些物事，想要直接兑换成功劳点。”

　　“哦？”那资深杂役，以及那个炫耀的家伙，就同时一惊。

　　旋即，资深杂役一蹙眉。“用物品兑换功劳点，这也是可以的。不过，你一尊马夫，能够拿出什么物品？”

　　“呵~~~~~”风云无痕就轻轻一笑，稍微一摸，就从纳戒中，取出来一株‘太阳真火花’。

　　这株‘太阳真火花’，培育在风云无痕的纳戒中，得到了品质极高的天一神水滋养，而且，受到那4品宗门气运树的影响，就开得娇艳欲滴，表面覆盖了一层淡淡的天火，看起来十分神异。也大约有1,200年的年份。

　　“这？太阳真火花？”那资深杂役，就稍微一蹙眉。“虽然并不是了不得的天材地宝，不过，被你这马夫得到，也十分稀奇……”他从风云无痕手中，接过那株‘太阳真火花’，就鉴赏了一番，“从品相上看，可以兑换1个功劳点。小子，这是你从哪儿捡到的？”

　　“1个功劳点？”风云无痕也不多说话，下一刻，他已经从纳戒中，取出来23株太阳真火花。

　　一大束太阳真火花，争奇斗艳！

　　“哦？！”

　　资深杂役和炫耀的家伙，都同时惊嘶。

　　“这个……你到底兑换不兑换？如果你这里不能够兑换，我可以去其他地方瞧瞧。”风云无痕就有些不耐烦。

　　“这……兑，我这里可以兑换……”那资深杂役，就一边很是惊讶的叹息，一边从风云无痕手中，接过那些太阳真火花。

　　刚刚接过手，将数量点清楚。风云无很又从纳戒中，取出来29株，极乐果。青幽幽，有宝光氤氲，十分诱人。“这个，根据书籍上描述，也应该是1枚换取1个功劳点。”

　　“嘶！”

　　那资深杂役，以及那炫耀的家伙，同时目瞪口呆，瞠目结舌！呼吸都急迫起来，还十分滑稽的搓揉着自己的眼睛。

　　此时的风云无痕，犹如变戏法一般，从纳戒中，接二连三的掏出来大量天材地宝，放置在长几上。

　　什么清心草，骄阳花，阴阳草，六脉神菇，龙火芽……

　　各种天材地宝，凑在一起，就达到恐怖的312株！

　　合计兑换522个功劳点，和风云无痕这几个月干马夫的功劳点加起来，就有542个功劳点。

　　这还只是风云无痕那枚纳戒中，繁殖培育出来的灵花异草的一小部分！那4品宗门气运树繁衍出来的各种能量矿石，花草，还不在其中！

　　风云无痕也就是随随便便，兑换一些功劳点玩玩。

　　当风云无痕从那资深杂役手中，接过来自己的功劳卡时，不但是那资深杂役，眼睛瞪得比核桃大，那炫耀的家伙，脸上一阵红一阵白，眼睛里面尽是嫉妒和贪婪的味道，目光发痴……“500多功劳点，一笔财富，我，我要足足工作一年，才能够积攒下来如此多的功劳点……”

　　除了这2人被风云无痕这次兑换惊住之外，就在这殿堂中的所有杂役，全部都停止手中的动作，目光狠狠的盯着风云无痕。

　　风云无痕收好功劳卡，也没多停留，就直接朝外面走去。

　　刚刚走出去，几尊杂役从宫殿中冲了出来，将风云无痕直接围住！

　　“嗯？”风云无痕停下脚步，玩味一笑。“怎么？想抢夺？”

　　“哦，兄弟，别误会。”其中一尊杂役学生，身穿黄色衣衫，面目俊朗，看起来三十岁左右，凭借气息，就判断出来，是一尊帝阶。“我们都是罗天华师兄的人。兄弟，我看你境界不高，但是却取出来一大堆天材地宝，兑换功劳点。这十分奇怪。这些天材地宝，虽然单个都不怎么珍贵，不过……数量如此多，那就非常可观了。想必，兄弟你是找到了一个盛产天材地宝的宝地！这是兄弟你的福气，运气，哥几个，都十分羡慕。不过，也不来横加抢夺，但是，兄弟，你必须明白一个道理，在任何一个位面，世界，财富和实力，都是呈正比的。兄弟你坐拥如此庞大的宝库，但是，本身境界……呵呵，这样吧，你将这宝库，奉献给罗天华师兄……”

　　“等等……罗天华师兄？这又是谁？”风云无痕心里面，感觉到十分好笑，也就逗乐一下这些家伙。

　　“连罗天华师兄你都不知道？果真是小菜鸟一只！”另外一尊拦住风云无痕的杂役，就讥诮道。“咱们紫英学府，十大外门弟子之一，排列第9位的罗天华师兄！而且，罗天华师兄，今年将参加内门弟子考核！一旦成为内门弟子，就登堂入室，一飞冲天！成为这火源大陆的上等人！人上人！”

　　“呵呵……十大外门弟子之一？就想要觊觎我的财物？呵呵，太小看我了……”风云无痕喃喃自语，很快，他目光一转。“好了，别挡道，老子没兴趣，什么罗天华，罗地华，我不认识！也没必要认识。你们几个，滚！”

　　“嘶！”

　　那几个拦路的家伙，倒是被风云无痕突如其来的喝骂声，直接震住，感觉到不可思议。旋即……

　　“妈的！你敢侮辱罗天华师兄！敬酒不吃吃罚酒！”

　　这群杂役，个个面露凶光，嚣张至极，似乎是想直接吞吃掉风云无痕。

　　“滚！没功夫跟你们啰嗦！”风云无痕就挺身一撞！

　　“噗！噗！噗！”

　　这群围住风云无痕的杂役，就个个被撞得飞了出去，等他们爬起来的时候，风云无痕就早已经没了踪影。

　　那为首的杂役，爬起来，面目极为狰狞，“这小子，看起来有些鬼门道。马上调查他！另外，向罗天华师兄禀告此事！如此巨大财富，想必，罗天华师兄，必然也会心动！”

　　风云无痕漫步行走，怀揣着自己的功劳卡，就准备去另一个地方看看……

　　用功劳点兑换物品，以及学府发布各种任务的地方！

　　反正风云无痕手头上有500多个功劳点，也可以随意去看看，如果有适合自己的物品，风云无痕也不介意花费功劳点，兑换过来。

　　当然，风云无痕最主要的，还是去看看一些野外任务。这次，他本身就是要离开学府，去做一次刺杀任务。也就顺手代劳，接点野外任务。

　　行走不多时，风云无痕来到兑换物品和接任务的区域。

　　这片区域，可比领取功劳点的区域，热闹繁华许多。

　　在一座巍峨宫殿之外，犹如长蛇一般，摆开来许许多多的摊位。就有大量的杂役弟子，甚至还有少量的外门弟子，在摊位前面使劲吆喝……

　　“来一来看一看！品质非常纯净的圣石，3个功劳点！”

　　“天阶双修秘籍一本！吐血大甩卖，3个功劳点！”

　　“幽月洞天地图！100功劳点！”

　　“特殊试炼场，凤凰洞穴，试炼资格，每一个名额，80功劳点！”

　　……

　　这些摊位上，大量的学生，都在歇斯底里的吼叫，就招揽生意。

　　风云无痕就沿着这条地摊，游走观望了一会，也没发现什么必须要去得到的，心仪的东西，也就不再观看，径直步入那接任务，以及用功劳点兑换物品的宫殿。

　　这宫殿，就十分庞大。

　　滚动起来眼花缭乱的数据。

　　许许多多的学生，都抬头，在观看这些数据，也品头论足。

　　风云无痕默然不语，也就自顾自的观看起来……

　　“外门弟子考核资格，1000功劳点”

　　“学府珍藏神阶功法，‘大周天挪移神功’，残卷，10万功劳点”

　　“水帘秘洞进入资格，1万功劳点”

　　“顶级防御宝衣，2000功劳点”

　　“内门弟子考核资格，1万功劳点”

　　“顶级疗伤药，重塑躯体，1万功劳点”

　　“极品女仆，500功劳点”

　　“内门十大弟子指导资格，2000功劳点一次”

　　“精锐弟子指导资格，1万功劳点一次”

　　……

　　“击杀天煞教主，‘厉景天’，奖励1万功劳点”

　　“去‘迷茫沼泽’，采摘千年开花结果的‘紫阳仙兰’，奖励1万功劳点”

　　“寻找‘遗失大陆’地图残片，奖励5万功劳点”

　　“解救被困在‘风火山寨’中的8尊贵族，奖励5万功劳点”

　　……

　　风云无痕就看见林林种种的各种任务，以及各种物品的价格。首先拿各种物品的价格来说，便宜的，风云无痕看不上，兑换过来，也没用；有价值的，能够入风云无痕之眼的，就凭风云无痕卡中的500多功劳点，也完全无法去兑换。

　　“算了，目前也就不去兑换什么物品了，就去看看有没有适合我做的任务。”风云无痕立即转到接任务的地方，将发布出来的一些任务，互相的比较，进行筛选。

　　就发布在这杂役学生区域的任务，有难度大，功劳点多的；也有难度小，功劳点微薄的。

　　难度小，功劳点少的任务，风云无痕自然就完全不会去考虑。

　　就主要观察功劳点多的任务。

　　最终，风云无痕就选定了2个任务。

　　“击杀天煞教主‘厉景天’，奖励1万功劳点”

　　“解救被困在‘风火山寨’中的8尊贵族，奖励5万功劳点”

　　若能够完成这2个任务，风云无痕将足足获得6万功劳点，那简直就不啻于一笔巨大的财富。

　　决定好了接任务之后，风云无痕内心中，也有些亢奋，直接进入一间斗室。

　　这斗室中，就有一尊老者，懒散的坐在长椅上，翘着二郎腿，抽着一杆旱烟。整个斗室中，烟雾腾腾，烟草香味弥漫。

　　“接任务？”那老者，也没抬头看风云无痕一眼，就懒懒的问了一句。

　　“嗯。”风云无痕直接将自己要接的两个任务，说了出来。

　　“什么？！接这两个任务？”那老者忽然一睁眼，就直接从椅子上跳了起来，上下打量风云无痕。“小子，你喝醉了？”

　　“呃……没有，就是接这两个任务。”风云无痕摸了摸鼻子，微微一笑说道。

　　“啧啧，圣阶3转的修为，区区十几岁的一个少年……想搏上位？还是想获得功劳点，将脑子弄傻掉了？”那老者，啼笑皆非。“你还是学府的杂役吧？这两个任务，就算是外门弟子，都得掂量一下，才敢去接。老夫就跟你透个底，总共有49尊外门弟子，先后接过这2个任务，全部失败！并且，只有一尊外门弟子，活着回来，不过，也被震成了白痴……少年，你或许在学府中，混得十分不如意，因此，想干几件大事，获得巨额功劳点，并且受到学府高层的重视。不过……你太胡闹了！好了，别闹腾了，脚踏实地最重要，年轻人……”

　　这老东西，开始唠唠叨叨的说教起来。

　　风云无痕打断道。“老人家，我已经决定了，就接这2个任务。劳烦你给我办理相关的手续。”

　　风云无痕目光坚定，丝毫也没有回旋的余地。

　　那老者乐了。“好，好，你小子想死，老子也不劝你。喏……”说着，老者从一个抽屉中，就取出来2块令牌，交给风云无痕，“小子，你听着，‘击杀天煞教主’，这‘天煞教’，是火源大陆一尊散修，结党营私，纠集起来一股势力，自立为王。这种小势力，没有大宗门的气象，也比不上朝廷，帝国，更加不如学府。不过，那天煞教主，天赋异禀，是帝阶5劫的境界，体内蕴含高级血脉，身经百战，为人十分诡诈，凶残，杀人累累；而，‘风火山寨’解救人质的任务，更加凶险。‘风火山寨’，就属于一个不大不小的宗门了。寨中，有3尊头领，个个修为不弱，每一个的战斗力，都不输给天煞教主……”

　　那老者，虽然唾弃风云无痕，但是也极为负责，就向风云无痕，详细讲述了这2个任务的情况。

　　风云无痕接过令牌。

　　那老者补充道。“令牌上，有天煞教和风火山寨的地图，以及一些画像，你完成任务后，将目标的头颅带回来，就能够领取到功劳点了。”

　　“好。”风云无痕接过令牌，储存放入纳戒，而后离开。

　　就在风云无痕离开后，返回自己最开始来到紫英学府，入住的阁楼，那罗总管，就派人过来，传令……明日，就让风云无痕，离开学府，同另外几尊杂役一起，去进行那刺杀任务！


第419章 指教

　　风云无痕去接了两个野外任务，便返回自己的阁楼，准备好好休息几日。也顺便找程铁山，程瑶兄妹俩，叙叙旧。不过，就在这时，罗总管那老狗，派人传来讯息，让风云无痕明日，去总管府，就和几尊杂役学生一起，前去完成那刺杀任务。

　　“哦？这老狗，似乎迫不及待，想要置我于死地……好，明日便明日。待我将这些任务，统统完成，领取了海量的功劳点，就一步一步，参加外门弟子考核，内门弟子考核，提升在学府的身份。我若成为内门弟子，那罗老狗算什么？举手投足，想杀便杀！想捏便捏！”

　　风云无痕躺在竹椅上，翘起二郎腿，优哉游哉，脑子里就在盘算着，日后如何整治那罗老狗。

　　“嘿嘿，小娃儿，如果你真成为内门弟子，那么，杀死一个杂役头子，顶多也就是被责罚，面壁数个月……”祝老也在风云无痕灵魂中，传音鼓励道。“内门弟子，已经可以算是一个学府的重点培养对象了，身份无比尊贵，斩杀世俗帝国的君主，都不用负责。而且，大约还有学府专门赐予的洞府。手下指挥号令大量外门弟子，结党营私，培植势力。老头子就知道，世俗中，一些帝国，就是某些高级学府的内门弟子，在幕后操控……”

　　祝老越是阐述内门弟子的诸般好处，风云无痕就越是亢奋，越是励志，就发誓，要在今次外出执行任务之后，直接成为内门弟子！

　　“还有，小娃儿，如果你能够成为学府的精锐弟子，那你则有资格修炼紫英学府的绝世神阶功法，并且得到学府全方位的庇护。这样一来，你就更有把握，替老头子找回来失去的神格碎片了。”祝老侃侃而谈。

　　就在这时，程瑶和程铁山兄妹二人，就从外面工作返回，看到风云无痕的阁楼中，灯火高燃，立即欢欣喜悦的冲了过来。

　　“无痕！你从马场回来了？”程瑶一进屋，就粉脸霞烧，目光死死盯住风云无痕，俏皮可爱的眸子中，泛出来明媚的秋波，身段娇美，神态亲切，艳压一切。

　　“无痕兄弟！哈哈哈！”程铁山直接就给了风云无痕一个熊抱。

　　这兄妹二人，对风云无痕真情流露，令风云无痕感受到珍贵的友情。从低级位面，孤零零的一个人，来到这高级位面，火源大陆，处处都是勾心斗角，处处都是尔虞我诈，很难得能够找到这种漫无机心，十分纯真的友情。风云无痕极为感动，就连忙让这兄妹二人坐下。

　　三人摆开一桌酒宴，就一边吃喝，一边随意交谈起来。

　　“对了，铁山大哥，瑶姐，你们这几个月，从事那罗总管分配下来的劳动，一个负责押送货物，一个就负责裁缝制衣，感觉如何？”风云无痕随口询问道。

　　“勉勉强强吧。”程铁山大大咧咧道。“无痕兄弟，我和瑶瑶妹子，正在积攒功劳点，同时也奋发修炼，数年之后，我们攒下来足够的功劳点，就会去参加外门弟子考核！”

　　“嗯嗯。无痕，我们一起努力！过段时日，我和大哥，还要去接一些野外任务，积攒功劳点。到时候，我们一起去做任务！”程瑶美目凝视风云无痕，长长的眼睫毛，扑扇扑扇，语音忽然转低。“无痕，我一直想去马场找你。不过，就是近几个月，工作十分繁重，每天疲累不堪……和你分开这段时日，我，我很想念你呢……”

　　“哈哈哈哈，对，对，无痕，我家妹子，每天都会在我这个做哥哥的面前，提到你呢！”程铁山就冲风云无痕眨了眨眼睛。

　　程瑶头颅更加低垂，连脖根都烧红了，娇羞美艳，要多可爱就有多可爱。

　　气氛逐渐变得柔和暧昧起来，非常的旖旎。

　　风云无痕就享受着这难得的小小浪漫。不过，风云无痕并没有对程瑶表态什么，就静静享受程瑶的柔情。

　　至到程瑶兄妹二人离去。

　　当然，风云无痕也并没有将自己要去做任务的事情，告诉这兄妹二人。不过，就打定主意，自己赚取了功劳点，就分润一些给她们，让她们有参加外门弟子考核的资格。

　　“瑶姐和铁山大哥，如果靠自己老实巴交的积攒功劳点，也不知道猴年马月，才能够积攒到参加外门弟子考核所需要的1000个功劳点。不如，我来帮帮她们……”风云无痕笑着自言自语。

　　“小娃儿，那女子，是火凤凰体质的处子，同你刚好一对，你要赶紧下手啊！占据她的身体，夺取她的贞洁！”祝老立即怂恿道。“不要被旁人占了先机！拔到头筹！”

　　“呃……祝老，你真猥琐……”风云无痕笑骂一句。

　　第二天一大早，风云无痕便是早早醒来，洗漱一番，便直接去往罗总管府邸。

　　府邸中。

　　罗总管和一众心腹杂役，早就已经正襟危坐。

　　在大殿正中，也站立了三尊气势不凡的杂役弟子。

　　“风云无痕，你来了！来了就好！”罗总管看到风云无痕之后，眼角的肌肉，跳动几下，眼中闪动出来几丝隐晦的嘲弄和杀机。“风云无痕，老夫来替你引荐三位杂役学生。都是老夫的得意门生，论辈分，也应该是你的师兄。哈哈哈，他们都比你早加入学府数百年，地位也比你高一些，修为也都不弱，是当今杂役学生中，极有把握冲击外门弟子的佼佼者！今次的刺杀任务，就由这三名师兄，带你一起去完成！完成任务后，1000功劳点，由你们四人平均分润。实则，去完成这种任务，不光光是赚取一些功劳点，更重要的是……可以得到磨砺！增长见识，阅历！”

　　罗总管就一副大义凛然，义薄云天的模样。说了一通，又假惺惺的道。“风云无痕，你这就和你的三位师兄，好好亲近亲近。你们结伴去完成任务，这一路上，不要显得太生疏了。”

　　“无痕师弟，我是鸠摩天。”一尊光头中年男子，声音沙哑，身上有帝阶的味道，光头上蜿蜒起来一道蜈蚣刺青，十分的邪意，就冷冷的看了风云无痕一眼。

　　“无痕师弟，我是吴晴天。”又是一尊中年人，做书生打扮，手中捧着一本古书，身上就有书香门第的味道，还有一种教化世人，普度众生的高尚。

　　“无痕师弟，我是铁银。”三人中，看起来最年轻的一尊‘师兄’，手中把玩一把飞刀，看起来干干净净，斯斯文文的一个人，眼中却偶尔爆发出来野兽般凶残的味道。这人，散发出来的气息，无非也就只是圣阶，不过，其中蕴含的能量，却要比帝阶气息的吴晴天，鸠摩天，更加强大，精粹！

　　“哦~三位师兄有礼了。”风云无痕就稍微一敷衍，随口打哈哈道。

　　“今日，你们就出发，秘密前往‘瓦刺国’，找到机会，刺杀那‘觉无恨’，完成这个任务！也让学府的高层知晓，我们杂役学生，也并不是什么窝囊废！”说着，罗总管目光看看向鸠摩天，吴晴天，铁银，十分玩味的说道。“你们三个当师兄的，要好好照拂风云无痕这个小师弟，明白了么？”他的目光中，隐含了一些颇为耐人寻味的潜台词。

　　那三人，就连连点头领命。

　　风云无痕也懒得去猜度罗总管等人的鬼蜮心思，就是本着以不变应万变的心态。心道，若是这三个狗东西，路上敢耍什么花样，直接杀死了事。

　　1000功劳点，还要4个人分润？分个屁啊！

　　在交代完毕之后，就见罗总管右手一翻，手中直接握住一块玉石，“这是任务令牌，上面有瓦刺国的地图，以及觉无恨的画像，还有一些他的生活习性。”罗总管便将任务令牌，交给那‘铁银’。“预祝你们旗开得胜，顺利完成任务！”

　　三名所谓的‘师兄’，便走在前面，朝大殿外走去，风云无痕默然无语的跟随在后。

　　等到四人离开后，罗总管才面容狰狞，青面獠牙，咆哮起来。“哈哈哈哈！风云无痕，你小子，跟老夫斗？玩死你！”

　　就在风云无痕步出大殿，赫然之间，在一个闪念之间，他感觉到，有一种自己似乎被人暗暗窥伺的奇异感觉！

　　就好似，有一个人，偷偷躲藏在某一个角落，偷看自己！

　　只不过，这种感觉，瞬间就消失了。

　　“嗯？”风云无痕下意识的摸了摸鼻子，不过也没有多说什么。祝老亦是发现了，传音道。“小娃儿，刚才那一瞬间，似乎是有人在偷偷监视你。”

　　“嗯，祝老，我已经知道了。不过，这也没什么。离开紫英学府，去做任务，就等若是离开了学府的束缚，天高海阔，可以随意厮杀。有谁想觊觎我什么，我不介意将其轰杀成渣！”

　　“无痕师弟，我们现在就直接离开学府，就先传送到附属咱们紫英学府的一个帝国，休整一番，而后再动身，前往位于火源大陆西北边陲的‘瓦刺帝国’。”三名‘师兄’中，看起来最有气质，最有风度，好好先生模样的吴晴天，就客客气气的对风云无痕说道。不过，在他的眼窝深处，却酝酿出来一些阴险的味道，犹如毒蛇。

　　“好，好。”风云无痕乐得让这三人安排行止。就十分淡定，抱定一副兵来将挡，水来土掩的态度。

　　四人在杂役弟子盘桓区域，左穿右拐，来到传送阵区域。这片区域，密布各种传送阵，就负责将学生们，传送离开学府，去往火源大陆各处。

　　四人办妥传送手续，就直接踏入传送阵，消失离开紫英学府。

　　紫英学府。外门弟子盘踞区域。

　　一座山峰，洞府之外，一尊长发披肩，面容枯瘦，形象十分古朴的中年人，盘膝坐在山前一块青岩上。

　　他双目紧闭，脸上就刻画出来一道道深邃的皱纹，每一道皱纹里，都隐藏着杀机，仿佛是被刀锋，刻画而出。

　　他头顶上空，褶皱蜿蜒，就展开来一道帝阶法则纹路，显现出来帝阶一劫的境界。

　　这境界，不算高。比起来杂役头子罗总管，都低了好几阶，不过，在他体内，就焕发出来一种蛮荒古兽的可怕气息，似乎身躯稍微一动，就可以恣意穿梭位面。另外，他的周身毛孔中，还在酝酿刀意，一道道深奥而凌厉的刀法纹路，都在虚空中绽放。

　　紫英学府，十大外门弟子中，排行第九的罗天华！

　　此时，几尊杂役，就唯唯诺诺的站在这罗天华身后，大气也不敢出一口。

　　赫然，罗天华紧闭的双目，骤然睁开……

　　“噗！”

　　四面八方的空气，就直接爆炸，产生了一股股气浪！

　　就一个眼神，便引起爆炸，气浪足可以掀翻一般意义上的圣阶。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　那几尊杂役弟子，尽皆跪伏在地，磕头如捣蒜。“罗师兄，我们说的都是实话！那个年轻杂役，在兑换功劳点的时候，直接取出来大量天材地宝！凭借他的实力，怎么可能得到如此多的天材地宝！而且，他才来紫英学府多久？我们都调查过，他只是一尊马夫，每个月5个功劳点的马夫……”

　　“不要啰嗦了。”那罗天华，语气生硬，冷漠，锋锐如刀，“刚才，我观察过那小子，似乎是在杂役罗总管那里，接到一些任务，现在已经传送离开紫英学府。他果真如同你们所说，拥有许许多多财富？罢了，本座这就亲自跟踪，且看看他有什么秘密。本尊下个月，就要强行冲击内门弟子，一旦成功，一飞冲天，如果能够得到一些天材地宝，提升修为战力，那也是相当不错的，也多一些把握……”

　　话音刚落……

　　咻~~~~~~

　　那罗天华，整个人化为一道刀芒，直接消失。就只是看到，虚空之中，有一道深深的刀痕，狼烟滚滚，烽火漫天。

　　※※※

　　风云无痕跟随那三位杂役师兄，传送来到一个国度。

　　这是一个中型帝国，名为‘克拉玛帝国’，就距离紫英学府较近，离紫英学府，大约也就只有数十万里。这‘克拉玛帝国’，就依附于紫英学府。

　　这还是风云无痕来到火源大陆之后，第一次离开紫英学府，到达世俗之中。他免不了十分好奇，就在‘克拉玛帝国’的皇城，探头探脑，东张西望起来。

　　这皇城，构建得十分恢宏，随意一条街道，就可供百马并齐。城中金碧辉煌，各种宫殿，连绵起伏，镶嵌金玉钻石，甚至，有一些街道，是用紫气灵石，浩气灵石，直接铺垫而成。

　　就如风云无痕现在脚踩的这条街道，就是一色的极品浩气灵石组成，长达数百里，所用的浩气灵石总量，等若一条浩气灵石矿脉！

　　譬如这样的街道，在皇城中，不胜枚举，非常之多。

　　另外，皇城中，富商大贾往来传送，红男绿女，还有许多锦衣玉服之人，骑着蛟龙马，麒麟兽，等等高级妖兽，恣意的逛街。

　　风云无痕观察到，在这皇城中，来往的武者，也极多。绝大多数，都是圣阶修为，偶尔也有一些帝阶，随意走动。

　　“啧啧，高级位面的帝国气象，简直就不是低级位面可比！在低级位面，战秦帝国已经算是一个大型帝国了，不过，国内的圣阶，也十分有限。更不要说帝阶了。但是，这个归附于紫英学府的‘克拉玛帝国’，满街都是圣阶，就跟大白菜似的！”

　　在这里，风云无痕几乎没有发现先天武者。

　　偶尔看见有先天武者，也大多是一些六七岁的小孩子。

　　风云无痕看到一个怀抱婴孩的少妇，那婴孩，周身都散发着先天罡气的波动，非常骇人。

　　“妈的，一个婴儿，就是先天罡气境，够拽！”风云无痕的确服气了。彻底服气了。

　　那三个师兄，看到风云无痕的模样，就相顾而笑。那鸠摩天，嘴角一扯道。“无痕师弟，看来，你是从某个非常垃圾的低级位面，来到火源大陆的吧？哈哈，就这克拉玛帝国，只是属于火源大陆的一个中型帝国。我看你眼睛都发直了，怎么，被这克拉玛帝国的气象，给吓傻了？哈哈哈哈！”

　　“我的确被吓傻了。”风云无痕随口敷衍道。

　　那吴晴天笑道。“无痕师弟，虽然我们只是紫英学府的杂役学生，不过，这克拉玛帝国的皇帝，见了我们，也得乖乖的赔笑脸。无痕师弟，为兄就开个玩笑，就算你想睡克拉玛帝国的公主，也就只是一句话而已，那皇帝，不敢不从。我们今日，就在克拉玛帝国呆着，明天一早，再赶赴瓦刺帝国。”

　　风云无痕一边答应，心中就一边在计算克拉玛帝国在火源大陆所处的位置，以及瓦刺帝国所处的位置。

　　要知道，风云无痕今次，还接了两个野外任务，一个是击杀天煞教主，一个则是去风火山寨，解救几尊贵族。

　　风云无痕在思考天煞教，以及风火山寨的地理位置。

　　也在思考着，到底是先去刺杀‘觉无恨’，还是先去做这两个野外任务。

　　就在这时，迎面驰骋而来一个巨大的车队，数十匹通体血红，毫无一根杂毛的良驹开道，马上骑士，尽皆是圣阶5转，个个身穿亮银铠甲，气息不凡，威武英姿。马队后面，撑起来一把五彩华盖，有龙蛇虎豹盘踞，气象万千。帝王威仪，君临天下，生杀予夺，尽在其中。

　　“皇帝陛下驾临！闲杂人等，一概退避！”一尊圣阶太监，尖声尖气的吆喝道。

　　这条大路上的所有行人，就都退散开去。风云无痕和那三尊杂役，并不退走，就拦在道路中央。

　　“你等！为何不退避？”当先一尊骑士，吆喝怒骂道。

　　“放肆！”那鸠摩天，反手一记耳光……“啪！”

　　直接抽打在那骑士面颊上。

　　还没等那骑士醒过味，鸠摩天从腰间，掏出来一块令牌，就随意举起，“我等乃是紫英学府弟子！”

　　“嘶！原来……原来是紫英学府的诸位大人……”那尊被打的骑士，连大气都不敢透一口，就吓得屁滚尿流，直接兜转马头，到那华盖之下，低声道。“陛下，前面有紫英学府的诸位大人降临……请陛下，亲自迎接……”

　　不多时，华盖中，就走出来一个胖乎乎的家伙，帝阶2劫，血脉似乎也不同凡响，眉目之间，就全部是常年身居高位的威仪。并不是什么等闲之辈。

　　这就是克拉玛帝国的皇帝！

　　不过，在几尊紫英学府的杂役弟子面前，这皇帝，也不敢摆架子，反而嬉皮笑脸的过来迎接，阿谀奉承，十分的谄媚。规规矩矩，就将风云无痕等人，迎接到皇宫。

　　路上，风云无痕乐了……看来，紫英学府的学生，就算是杂役，在世俗中的帝国，都十分吃得开。

　　进入皇宫，皇帝安排下来住处，款待风云无痕等人。

　　晚上，就在皇宫里面，设下来宴席，替风云无痕等四人接风洗尘。

　　席间，克拉玛帝国的文武百官，都参与其中，全部是点头哈腰，大拍风云无痕等四人的马屁。

　　在皇室这边，风韵的皇后，英俊的皇子们，以及十几尊千娇百媚的公主，全部都出列，侍奉风云无痕等四人。

　　鸠摩天，吴晴天，铁银，这三人，就时不时用目光扫描那些公主，显现出来一些原始的欲望，面色潮红。

　　酒过三巡，那吴晴天，极为隐晦的对皇帝打了个眼色。

　　皇帝不易察觉的点了点头，并用目光扫向下首的一尊身穿铠甲，气度轩昂的中年男人。

　　那中年男人豁然站起，双拳一拱，朝风云无痕他们所坐的方位，拱了拱手，朗声道。“四位紫英学府的大人，小人乃是克拉玛帝国首席大将军，护国大元帅，一心向武，只不过，资质驽钝，祖先血脉又极为普通，因此，没有资格，进入紫英学府深造。视为平生憾事。今日，四位大人，大驾光临本国，小人就感觉到十分激动，小人有个不请不请，就想请几位大人，指点一下小人的武道。”

　　“哦？”吴晴天故作惊讶的轻叫一声。“指教？”

　　那护国大元帅，真诚道。“对，小人是个武痴，不过就从来没有得到过高人点拨，今日见到四位大人，颇感荣宠，希望四位大人，能够给小人一次机会。”

　　那皇帝接口道。“四位大人，黄将军，的确是武痴。期盼四位大人，能够给黄将军一次机会。”

　　“哼！武痴？”鸠摩天眼皮子一掀，“我们乃是罗总管手下精锐，今年就将冲击学府外门弟子，罢了……无痕师弟，你去指教指教这尊武痴吧！”

　　“这位大人，请不吝赐教！”这时，那黄将军，竟然大踏步走了出来，直指风云无痕，“大人，请出列！”

　　“呃？”风云无痕正在喝酒，一下子愣怔住。

　　这时，所有人的目光，都聚焦在风云无痕脸上。

　　那铁印，手中把玩飞刀，抬眼扫了一下风云无痕。“无痕师弟，你出去和这黄将军较量较量，算是指教他。不过，你只许胜不许败。你若败在一尊世俗武者手中，那……未免也太丢人了……”

　　“无痕师弟，你去吧。”鸠摩天和吴晴天，异口同声催促道。


第420章 凌迟

　　风云无痕正自吃喝，怡然自得，却没想到，有一尊什么‘护国大将军’，竟然站出来，想要什么‘指教’。

　　武道上的指教，无非就是动手过招。

　　说俗点，就是要打架。

　　此时，风云无痕那三个便宜师兄，就一起看着风云无痕，眼睛里面，就酝酿起来一些玩味的表情，纷纷说道。“无痕师兄，你就下场，和这位将军，切磋一番。”

　　那铁印，面目阴冷。“无痕师弟，你可千万别输了。咱们是紫英学府的学生，身份地位，远超世俗中的武者。我们走到哪儿，代表的都是整个学府，就算死，也不能够丢掉学府的名声，尊严。”

　　“请这位大人指教！”那护国将军，就十分亢奋，双目紧紧盯着风云无痕，瞳孔中，燃烧起来战火。他心道……好，太好了！这几尊紫英学府的大人，其中一个，年龄甚小，修为只不过圣阶，似乎是初入学府，今次出来历练。我若能够战而胜之，岂非大有脸面？从此之后，在朝廷中耀武扬威。还有，如果我运气好，或许，还能够受到这几尊大人的亲睐，就引荐我去紫英学府，做一个杂役学生！哈哈哈哈！太好了！能够在紫英学府做杂役，也好过在这世俗中做将军！运道，运道，今次真是运道，是陛下收到这几尊大人的指示，要我出战，去挑战这位最年轻的大人。而且，还要我决一死战，奋力争胜！似乎，是这几尊杂役之间，有什么私人恩怨，想借我之手，去打脸。不过，这一切，都与我无关，我只要拼尽全力，直接击溃这年轻杂役，那就大功告成！

　　风云无痕就看了一眼这尊护国大将军，就嗅到一些功名利禄的味道。这护国大将军，是帝阶2劫境界，血脉比低级位面的同阶武者，高贵一些，不过，也没高贵多少。拿到低级位面，估摸着，也就是帝阶4劫左右的战力。

　　这种货色，风云无痕早就不放在眼里，想捏就捏，想杀就杀。

　　“呵~~~~这位将军，是想求名？因此找上了在下？”面对挑衅，风云无痕就摸了摸鼻子，懒洋洋的说道。“呵，在下酒足饭饱，要动手打架，实在没兴趣……”

　　那护国大将军，面色一僵，还未说话，风云无痕身边的吴晴天，就轻轻将手中的古书，放在长几上，语气微微有些不悦。“师弟，你这是什么意思？怕了？咱们武者，从来不畏惧挑战，你身为紫英学府的弟子，被总管大人寄予厚望，为什么惧怕一尊世俗武者？”

　　此话一出，那皇帝，也就轻轻一笑，脸上显现出来一些得意的神色，“黄将军，虽然没有进入过大学府深造，不过，自幼习武成狂，在世俗界，也是一尊强手，乃是我们克拉玛帝国有数的高手。”

　　殿中文武百官，纷纷都嘻嘻哈哈，偷笑，有一些，就看着风云无痕，眼睛里面，散射出来一些鄙夷的光泽。都心道……这年轻人，真是虚有其表！身为紫英学府的学生，却畏惧咱们黄将军的挑战，迟迟不肯出战！

　　“哎~~~~~~”那鸠摩天，就意味深长的叹了一口气。“师弟啊，据说，你在学府中，还是挺横的一个硬角色，怎么到了世俗中，反而软了？”

　　这时，吴晴天，鸠摩天，铁印，就都同时隐晦的扫了黄将军一眼。有鼓励暗示的成分在里面。

　　那黄将军，把心一横，再次对风云无痕拱手道。“这位大人，请不吝赐教！”

　　此时此刻，风云无痕俨然成为整个大殿，数百号人中的焦点！

　　那皇帝的皇子公主们，也都掩嘴轻笑，一个年幼的公主，甚至低语道。“这人该不会是绣花枕头吧？”

　　“呵~~~~~这几个家伙，铁定就是想假手于人，来打我的脸了。哎，我就知道，这一路上，不会太平……”风云无痕哑然失笑，旋即，直接站了起来，脸上满是人畜无害的笑容。“诸位，不是我不愿意‘指教’这将军，而是……”

　　风云无痕的目光，深刻的凝视那护国将军。“在下的武技，并不是用来切磋较艺的。在下一旦动手，必伤人命！”

　　“嗯？”那将军，听道风云无痕的言辞，心中本能的一凛，不过，就抬眼一看，风云无痕眉清目秀，蕴藉儒雅，实在是一个翩翩风度的佳公子，哪里有半分凶危的味道？

　　风云无痕继续道。“这位将军，你想找我动手，那也可以，不过……打死了你，本人概不负责……”

　　“哦？”那皇帝，就一愣，转眼看向鸠摩天等人。

　　风云无痕眼睛一眯，一个踏步，便直接走了出去。“这样，本人先让将军三招，而且，本人只出一招，将军若能够挡下这一招而不死，本人就算死输了，从此之后，离开紫英学府，卸甲归田，不再言武。不过，若是将军挡不住在下的一招，那么……就请陛下，为将军准备身后事吧……”

　　“一招？！”那黄将军，被风云无痕直接激怒，脸红脖子粗，“大人，你未免也太狂妄了！一招？在下连一招都挡不住么？那在下倒想要试试！大人，你实在是有些欺人太甚了！”

　　而，鸠摩天，吴晴天，铁印，三人心中都有一个想法……这风云无痕，大言不惭！说什么先让三招，只出一招，一招无果，便退出紫英学府……这世俗将军，帝阶2劫，其战力，实际上已经同紫英学府的大部分杂役弟子相当。就算他敌不过风云无痕，抵挡一招，还是完全不成问题的！

　　“哼！”鸠摩天冷哼一声。“师弟，你将话说得如此满，就不怕到头来，丢了学府的脸面？好，好，为兄倒想看看，你怎么一招之间，杀死这位将军。”

　　那皇帝，也同样老羞成怒。“一招？一招！太欺辱人了！实在太欺辱人了！黄将军，你就和这位大人切磋一番，让朕看看，这位大人到底有什么神通！”

　　克拉玛帝国的一干文臣武将，统统恼怒！

　　“大人，请出招！在下就拼死领教，就算死在大人手中，也无怨无悔！”那黄将军，就被激发出来满腔怒火和斗志，头顶上空，两道帝阶劫数，疯狂加持，汇聚成河，澎湃咆哮，河中有魔兽载沉载浮，杀气腾腾。偶尔就看见一些蛟龙虚影，猛虎虚影，飞鹰虚影，从这帝阶能量河流中，冉冉升腾，戾叫不已。

　　“黄将军，你就好好抵挡，也挫一挫我这个师弟的锐气。无痕师弟，太也狂妄，骄纵，舍学府尊严于不顾，满口大话……”那吴晴天铿锵有词的说道，就指摘风云无痕。

　　“呵~~~~几位师兄，你们是帮我，还是帮外人？哈哈哈哈！看来，几位师兄，对小弟颇有微词，待小弟领教完这位将军的高招之后，倒想和几位师兄，切磋一番，哈哈哈哈！”

　　风云无痕朗声大笑，心中杀机萌生。

　　这几个家伙，一而再再而三的帮着外人，对付风云无痕。致令风云无痕终于隐忍不住，生出杀机。

　　“嗯？”那三人，脸上肌肉扭曲，彼此凝视，眼窝深处，同样也是杀气腾腾。

　　这同床异梦的几个师兄弟，眼看就要翻脸！

　　风云无痕也不多话，就面对面的凝视那护国将军。“将军，请出招，在下说过，先让将军三招，说话算数。”

　　“欺人太甚！那本人就不客气了！”黄将军龇牙咧嘴，全身气势，节节攀升，拔高到顶点，猛然一喝，头顶上空的帝阶能量河流中，突然飞出来两条真气蛟龙，每一条都有十几米长，粗如水桶，锋锐犀利，将空气切割得嗤嗤作响，一个交叉，两条蛟龙便形成一把剪刀，直接向风云无痕懒腰剪去！

　　这一剪，是黄将军的绝杀大招之一，对阵沙场之时，也不知道剪杀过多少帝阶强者，无往而不利！

　　可以轻易剪断一条山脉！

　　面对这一剪，风云无痕淡定从容，甚至将双手背负起来，脸上一派轻松，目光看向宫殿之顶，十分悠然。竟然就不去躲避，也不出招应对。果然就是白白让了这黄将军一招。

　　“铿！！！！！”

　　这双蛟一剪，直接剪在风云无痕肉身上！迸发出来金铁交鸣的尖锐声音！风云无痕身体上，圣光一爆，龙族纹理稍微一展现，就将这一剪的威势，化为乌有！

　　“呵呵，一招了。”风云无痕和颜悦色的笑了笑，还轻轻弹了弹指甲。

　　要知道，风云无痕在荒山，炼化了大量帝兽，甚至还将一尊大鱼妖炼化成丸，致使纯肉体力量，达到了2300龙之巨，肉体强化，坚如日月星辰，不朽不破！轻而易举，就化解了这尊将军的必杀攻击，而且，自己的衣服，都没有出现任何破损。

　　“啊？！”

　　在场的所有人，全部站了起来！就实在不敢相信，眼前发生的一切！

　　纯靠肉体，就抵挡一尊帝阶的攻击，只怕鸠摩天，吴晴天，铁印，这三尊极有把握冲击外门弟子的精锐杂役，都决计不能！

　　那黄将军额头上虚汗淋漓，不过，箭在弦上，不得不发，他怒吼一声，头上帝阶长河中，骤然爆出一头火焰麒麟虚影，硕大无匹，直接朝风云无痕咆哮扑击而去，所向披靡！

　　“吭哧！”火麒麟张开血盆大嘴，就势一咬，直接咬向风云无痕头颅！

　　“轰！”

　　风云无痕全身毛孔中，爆出来一股股真龙气劲，轻而易举，将这火麒麟虚影，绞成粉碎。

　　风云无痕依旧是双手背负，一副无所谓的表情，身体纹丝不动，“第二招！”

　　“嘶！”

　　大殿中，倒抽凉气声，此起彼伏！

　　“我……我……我不比了……大人果然武道修为深不可测，小将拜服，拜服……”实则，这黄将军，最厉害的两记杀招，就是刚才的蛟龙剪和麒麟吞，这记杀招一施展，寸功不立，他立即就委顿了，连忙告饶。

　　“哈哈哈！”骤然之间，风云无痕双瞳大亮，一道道剑光切割一切，横推万古，汩汩蒸腾，将大殿中的空间壁垒，撞击得乓乓乱爆。“将军，你还未抵挡我的一招呢？哈哈哈！这一招，你若能全身而退，那才算完！”

　　电光火石之间，一道道纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，细细密密，犹如细雨，丝线，上下翻飞，直接从那将军身体中穿刺而过！

　　也就是一个呼吸的时间，风云无痕爆发出来的剑气，就消散殆尽。

　　只见，那黄将军，身体怡然无损，脸上完全就是一派惊奇的表情，目瞪口呆。他仔仔细细的检查自己的身体，就发现，毫发无损！就好像，刚才风云无痕那一剑，是清风拂面，不萦于怀！

　　“一招？这……这就是你的一招？”那将军，将犹如坠入云雾之中。旋即，狂声大笑。“哈哈哈哈！这一招，实在，实在是……哈哈哈哈！太高明了！简直太高明了？一招杀我？怎么杀的？哈哈哈！大人，你太狂妄了！一招杀我？哈哈哈哈！笑死我了！”

　　那将军，就如释重负，在殿中，迈起方步来，十分的喜悦。

　　不但是那将军轻松了，就大殿中的皇帝和文武百官，皇子公主们，都会心微笑，交头接耳……

　　“朕还真以为，这位小先生，有什么绝世无敌的武术，原来，也不过就是雷声大雨点小。”

　　“嗯，那一招，将军随随便便，就接了下来，头发丝都没有掉落一根……哈哈哈。”

　　“这下，那位小先生，演砸了，丢人现眼，以后回到紫英学府，也难以抬头做人。”

　　“还回什么紫英学府？他刚才不是口口声声说道，如果一招杀不死将军，那么，他就退出学府，卸甲归田么？”

　　……

　　大殿中的各种对话，十分的打脸，极尽讥讽之能事。

　　鸠摩天，吴晴天，铁印，这三人，也都是开怀一笑。一人说了一句……

　　“师弟，这回，看你如何向学府交代！”

　　“一招杀人？师弟果然吹得好大气！还不如说成一招杀鸡！哈哈哈！”

　　“师弟，你刚才说到，一招无果，你便卸甲归田，再也不谈武事，不知道这句话，是否属实。”

　　风云无痕轻松一笑，就淡淡的看了看黄将军，微微一摇头。

　　赫然之间！

　　“噗！”

　　那黄将军，身躯上，骤然出现一道细细的裂缝，一股鲜血，直接飙了出来！

　　“嗯？”黄将军停止走动，面部肌肉瞬间扭曲！眼中闪现出来一抹极为古怪的神色。

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　黄将军的躯体上，不断碎裂出来一条条龟裂痕迹，千丝万缕！

　　他整个人，犹如一尊瓷器，数息之间，就强疮百孔，被切割成数万片！

　　零零碎碎，鲜血狂飙！

　　在众目睽睽之下，黄将军不见了，地上，就多出无数的细小肉末，切割得十分干净，均匀。

　　“呕~~~~~~”

　　那皇帝身旁的皇后，皇子，公主，一起呕吐起来。大吐特吐。

　　刚才，风云无痕的一剑中，全力催动剑骨，蕴含三大剑气，瞬间杀人，只不过，剑气太过锋锐，太快，黄将军还说了几句话，走了几步，才身死道消。

　　风云无痕轻松一笑，微微转身。“三位师兄，我说过，一招灭杀，那就只是一招……看来，三位师兄对小弟，颇有成见，借此机会，小弟也想请三位师兄，指点一二。”

　　风云无痕是一不做二不休，索性就直接挑战这三位师兄。杀掉他们之后，风云无痕就抢夺那任务令牌，独自去完成任务，干净爽快！

　　此时，这大殿中的所有人，全部噤若寒蝉，也不敢多去看黄将军的碎尸一眼，就眼睁睁的看着风云无痕。在这些人眼中，文质彬彬的风云无痕，顷刻之间，就变成极度凶残的杀手！而且，死在风云无痕手中，是多么可怕而残忍的事情啊……稍微一切割，就是凌迟的下场！

　　现在，风云无痕公开挑战鸠摩天，吴晴天，铁印三人，眼中的杀意，毫无保留的释放出来。

　　“这人……简直就是披着羊皮的老虎！吃人不吐骨头！不但随意虐杀本国大臣，现在，又公然向自己的同门师兄发起挑战，简直就是一等一的凶残，暴徒。本次，朕是倒大霉了，就听信那三名大人的一面之词，派出黄将军，去打这个暴徒的脸，没想到……完了，完了……”那皇帝，就差点吓得昏厥过去……

　　“无痕师弟，你！”那吴晴天，鸠摩天，铁印，脸色剧变，就刚才风云无痕表现出来的防御和进攻，简直堪称完美，比起一般的外门弟子，都毫不逊色。这三人就明白，今次想打风云无痕的脸，却反而踢到铁板上了！

　　面对风云无痕的挑战，再看看黄将军的碎尸，这三人，尽皆头皮发麻，哪里敢应战？不过，现在却骑虎难下，十分尴尬……

　　鸠摩天，吴晴天，同时看向三人中，战力最强的铁印，就流露出来胆怯的味道。铁印也是面色一阵红，一阵白，一阵青，头上虚汗直冒，嗫嚅道。“师弟，你是什么意思？你要和我们较量……”

　　风云无痕洒然一笑，“放心，对待三位师兄，小弟亦是只出一招。”

　　那鸠摩天，惊心动魄。“师弟……一招，一招……也是，也是刚才那般……”

　　“呵，不错，小弟出招，必伤人命。”风云目光稍微一凝聚，只吓得那三人，屁滚尿流。

　　“好了，师弟，我们之间的矛盾，还是等返回学府之后，再来结算吧。”铁印不顾脸面，连连说道。“今次，我们奉命，去完成任务，必须要同心协力，不能够产生内讧。好了，师弟，今日之事，就此揭过吧……”

　　这三人，终究没有骨气，根本不敢一战。

　　“哈哈哈哈哈~~~~哈哈哈~~~~~~~”风云无痕朗声大笑起来，笑声中，就充满赤果果的嘲讽和奚落，旋即，再也不去看鸠摩天，吴晴天，铁印一眼，直接拂袖离去。

　　此时，大殿中的皇帝，文武百官，都不由自主的看着那三人，就犹如，在看三个拙劣的小丑……

　　※※※

　　夜。

　　皇宫。一间宫殿。红烛高烧。

　　“师兄……真……真没想到，那风云无痕，竟然……竟然手脚如此硬朗……总管大人，可没告诉我们这些……今次，我们丢脸，可是丢到姥姥家了……”吴晴天唉声叹息。

　　那铁印，面色漆黑，“今日之事，休要再提！”

　　“可是，师兄，总管大人吩咐我们，这一路上，必须要想尽办法，侮辱折磨风云无痕，最后，就借刀杀人，借助这次任务，让风云无痕身死，可是现在看来，风云无痕的修为，似乎，并不比觉无恨弱……我们，我们如何借刀杀人？”鸠摩天脸上肌肉蠕动不休，表情就十分难看。

　　“不行！必须完成总管大人交托下来的任务！”那铁印，就咬牙切齿。“若无法完成总管大人吩咐的事情，我们回到学府中，必然大有苦头，说不定，总管大人，就会找机会，将我们除掉……此事非同小可，非同小可。总管大人，一向睚眦必报，心眼非常小……不行！必须铲除风云无痕！否则，我们前途堪忧，性命不保！”

　　说到这里，这三人，面部表情，都十分紧张。

　　忽然，那吴晴天，沉吟片刻，脱口而出道。“事到如今，我们只能够兵行险招了！”

　　“师弟，你讲！”铁印和鸠摩天，都同时看向吴晴天。

　　“我们就将那风云无痕，引到‘绿洲沙漠’！”吴晴天语音低沉。

　　“绿洲沙漠？”铁印和鸠摩天，异口同声，眼睛里面，都闪烁出来极为忌惮的表情，“师弟，你的意思，是借风火山寨之手，将风云无痕彻底铲除？”

　　这‘风火山寨’四个字说出来，两人都语音发颤。

　　那吴晴天，倒抽一口凉气。“离克拉玛帝国不远，就是绿洲沙漠，在这片沙漠中，就有一股凶悍的势力，‘风火山寨’，寨中，强者无数，几尊寨主，甚至比咱们紫英学府的绝大多数外门弟子，都要强上不少。那风云无痕，初来火源大陆，一直在当马夫，对大陆上的各种事情，知道得并不详尽，咱们就铤而走险，一不做二不休，将他诓骗进入绿洲沙漠，惹来风火山寨之人，咱们立即瞬移逃走，就将风云无痕，留下送死！那风云无痕，看起来，脾气又臭又硬，陡然遭遇风火山寨之人，必然想要出风头，力战一番，这样一来，他就失去了瞬移逃命的时机，必死无疑！”

　　吴晴天说完，就看向铁印和鸠摩天，低沉道。“两位师兄，你们意下如何？”

　　铁印和鸠摩天，彼此交换了一下眼色，眼中逐渐酝酿出来狞恶的表情，同时道。“好！就这样吧！这风云无痕，竟敢让我们大丢脸面，他不死，谁死？好！明日，就将他诓骗到绿洲沙漠，让风火山寨的人，将其虐杀！也好让我们完成总管大人之命！”


第421章 沙匪

　　风云无痕就在这皇宫中，呆了一夜。晚上，那皇帝老儿，亲自过来请安问罪，十分的惊恐，还将自己最宝爱的几个公主，甚至连皇后，都带了过来，统统交给风云无痕，就是要陪寝！

　　风云无痕一阵无语。就一看，那皇后乃是一个熟透了的少妇。风韵不俗，优雅大方，身段妖娆，就一举一动，都渗透出来中年女性的魅惑。此时，皇后脸上充斥着极为羞耻的神色，不过，也偷偷看向风云无痕，表现出来一些痴迷和爱慕的神色。似乎也贪恋风云无痕的年轻儒雅，以及风云无痕焕发出来的那种极为引人的魅力。因此，就在羞耻中，夹杂了一些渴望。越是渴望，就越羞耻。一张脸，红润得犹如桃花。杏眼中，似乎像是要滴出水来。真个是风情万种。再看那几个公主，有的二十出头，有的堪堪十五六岁，就展现出来青涩稚嫩的神态，面容和那皇后，有几分相似。皇后看向自己的女儿们，就想到，等会，自己要和女儿们，奉承迎合同一个男人，在他胯下，婉转承欢，这是多么羞耻的一件事情啊！

　　不过，这种羞耻中，又夹杂了莫大的兴奋。简直令人发狂！

　　“大人，我……我实在……我实在不知大人……如此神威……先前的得罪冒犯，实在……实在并不是小人的本意……就，就大人……大人这种武术修为，日后在紫英学府中，必然大有作为，成为外门弟子，指日可待。而且，大人如此年轻，就算成为内门弟子，也毫不稀奇……”那皇帝，就唯唯诺诺，大拍风云无痕的马屁。脸上的谄媚笑意，简直就如同瀑布一般，流泻下来。他其实，一方面是怕风云无痕报复今日之事，另外一方面，则是看中了风云无痕的潜力，希望就此能够攀上这高枝。因此，他不惜大下血本，将自己的皇后和公主们，全部都叫了过来，以这些女体，贿赂风云无痕。“大人……这……”皇帝的目光，就扫向自己的皇后和公主们，潜台词就是……您请笑纳。

　　风云无痕啼笑皆非。“好了，这位皇帝，你的好意，我心领了。你不必担心什么，我这人，是非分明，你既然已经过来道歉，那今日之事，就此揭过。你是被人利用，我并不来记恨你。好了，我要休息了，请回吧！”

　　在一阵‘谦让’之后，皇帝提心吊胆，十分忐忑，就带着自己的皇后和公主们，离开风云无痕的居处。

　　在离去之时，风云无痕看到了皇后那隐含失落和怨恨的目光。

　　第二天清晨。

　　鸠摩天，吴晴天，铁印，三人主动来找风云无痕。三人都陪着笑脸，不住的向风云无痕赔不是，说了许许多多服软的话。

　　“无痕师弟，看来，不光是我们，就连罗总管，都小觑你了。你绝非池中之物！之前的种种过节，就此不说了，大家都是紫英学府一脉，同气连枝，有什么矛盾，就一笑泯恩仇！”那铁印，就大义凛然说道。“师弟，现在要做的，就是前往瓦刺帝国，刺杀那暴君觉无恨！完成学府任务！这才是重中之重！”

　　“呵~~”风云无痕笑而不语。只是淡淡的扫视着这三位‘师兄’。

　　“好了，我看，无痕师弟，也并非睚眦必报，鼠肚鸡肠之人。此事，就完全揭过！”那鸠摩天，就哈哈笑道。“现在，就让我们好好讨论今次的任务吧！今日，我们就离开克拉玛帝国，前往瓦刺帝国。不过，这途中，不能够通过传送阵，直接到达，必须要经过长途跋涉。”

　　吴晴天接口道。“克拉玛帝国，就距离瓦刺帝国，十分遥远，我们需要十几日时间，才能够抵达。而且，要横穿绿洲沙漠。”

　　“绿洲沙漠？”风云无痕直接一蹙眉。他表面上不动声色，实则，心中却是一凛……我接的其中一个野外任务，是捣毁风火山寨，解救几尊贵族。而那风火山寨，恰好就位于绿洲沙漠！

　　风云无痕因为没有刺杀觉无恨的任务令牌，因此，不清楚瓦刺帝国的地理位置。也不清楚，要到达瓦刺帝国，是否真的必须穿越绿洲沙漠。但是，风云无痕可以肯定的一点便是……风火山寨，倒的确是在绿洲沙漠！

　　“无痕师弟，你知道绿洲沙漠？”这三人，看到风云无痕的表情的细微变化，心中同时一凝，十分忐忑，异口同声询问出来。

　　“这个……我倒是不知道。”风云无痕轻轻摸了摸鼻子，“我刚到这火源大陆，在马场，养了几个月的马，十分闭塞。再说了，当初罗总管发放的书籍中，并没有提到，火源大陆的详尽地图。这绿洲沙漠，又是什么地方？”

　　三人放下心来。吴晴天道。“无痕师弟，绿洲沙漠，也就是一片沙漠区域而已，广袤无垠，没有任何势力，在此处布置传送阵。而且，沙漠中，也人迹罕至，属于一片无人区域。我们就抵达绿洲沙漠后，一路飞行，轻松可以穿越沙漠。”

　　“噢，原来是这样。”风云无痕装作恍然大悟的样子。实则，在他心中，也的确是恍然大悟……可笑！这几个家伙，原来，又想出来一些阴谋诡计，就想把老子，引到绿洲沙漠，借风火山寨的势力，将我除掉。还口口声声言道，在绿洲沙漠，人迹罕至，并没有任何势力盘踞……哈哈哈！真是笑死人了！好，好，反正我也是要去一趟绿洲沙漠，就将计就计！这几尊走狗，绿洲沙漠，便是你们的葬身之地！

　　“好！事不宜迟，我们这就赶赴绿洲沙漠吧！”风云无痕立即点头同意道。“尽快完成任务，回学府领取功劳点！”

　　“哈哈哈！好！无痕师弟，我们走！”

　　四人，都各怀鬼胎的大笑起来。

　　旋即，四人便通过克拉玛帝国的传送阵，传送到达一些小帝国，小村落，小城镇……不断的传送。

　　这火源大陆，面积是风云无痕之前所在那个低级位面总合的几十倍，因此，就传送了整整一天。次日，四人才来到一大片荒芜的沙漠边缘。

　　“此处，便是绿洲沙漠了！”铁印朗声说道，不过，语气之中，有一些紧张的成分。目光东张西望，似乎在打探什么。

　　吴晴天，鸠摩天，二人也呼吸急促起来。

　　风云无痕微微一笑，“三位师兄，看你们的样子，似乎很是紧张，怎么了？”

　　“呃……没什么，没什么……”铁印仓皇出口，就暗中咬了咬牙，“师弟，我们进入沙漠吧！”说完，他腾空而起，徐徐飞行起来。飞行速度，并不快。

　　“师弟，我们飞行穿越这片沙漠吧。”吴晴天，鸠摩天，也是御空而起，风云无痕洒然一笑，直接腾空。

　　四人开始缓缓的朝沙漠的另一头飞去。

　　四人也并没有采取瞬移的方式。虽然说，修为达到圣阶，就可以进行中小范围的瞬移，不过，十分的耗费真元。因此，他们也就御空飞行。

　　风云无痕自顾自的打量着这片沙漠。就只见，这片沙漠区域，广袤无垠，沙砾犹如碎金一般，在阳光的照耀下，反射出来夺目的光华。在沙漠中，还有一些巨型蝎子，似乎是圣阶境界，就在跳跃，不过并不攻击风云无痕等人。在沙漠中，偶尔出现一些绿色植被，水源，犹如珍珠一般，将这荒芜世界，点缀得绚烂多姿。

　　“呵，这绿洲沙漠，看来还是不错的，不错，景致十分迷人。咦？还有海市蜃楼？”风云无痕就完全是一种游览风景的心情，一边飞行，一边品评景色。

　　鸠摩天，吴晴天，铁印三人，在旁赔笑，心中腹诽不已……风景不错？你小子，等会怎么死的，都不知道！过不多久，便到达风火山寨盘桓的区域，据说，这风火山寨，纯由一股凶悍的沙匪组成，极其彪悍，仇视火源大陆上其他一切种族。而且，有吃人的习俗。几尊寨主，个个强横得不像话！你小子落入他们手中，求生不得求死不能！不过，我们就要随时注意，施展瞬移逃命！

　　一路无话。就在这绿色沙漠区域，飞行了数个小时。

　　赫然之间，风云无痕极目远眺，就看到，在海天交界处，出现一座城邦！

　　这是修建在一大片绿洲上的城邦！其面积，就相当于克拉玛帝国皇城的一半！所有的建筑物，都是用黄沙堆砌而成！鳞次栉比！在建筑物之上，还插满旌旗，旗帜上，勾勒描绘出一些骨骼，骷髅头，魔鬼……十分骇人！

　　“哦？这个不是海市蜃楼吧？”风云就玩味的朝铁印，吴晴天，鸠摩天，笑问道。

　　“这……这个……”三人神情非常紧张，心情犹如紧绷的弓弦，额头上虚汗直冒，“呃……想不到，这里……还有……还有……一座城邦……真是怪异，怪异……”

　　赫然之间！那吴晴天吐气扬声，催动功力，暴吼一声……“风火山寨的沙匪，叛逆！紫英学府弟子，风云无痕，前来讨伐，速速出来受死！”

　　这话音刚落，闪电之间，吴晴天，鸠摩天，铁印，三人身躯，逐渐淡化！模糊！一道道空间法则的力量，水波般扩散开来！

　　瞬移！

　　他们直接催动瞬移之术！

　　与此同时……

　　“呜！呜！呜！”

　　在那座沙漠城池中，吹响号角，顷刻之间，就有黄沙莽莽，铁血征战，金戈铁马的味道，冲天而起！气势如虹！

　　“嗯？”风云无痕右手直接一捞，巨力迸发，手掌膨胀，2300龙神力凝聚，道道龙形真气蟠绕，直接打碎虚空，打碎虚妄，直指本心。就将已经施展开来瞬移的三人，直接从虚空深处，捞了出来，捏在手中！

　　“啊？这是怎么回事？”那三人，就惊恐无定，尖声吠叫起来，并且感觉到，自己被一种无法抗拒的伟大力量，直接扼住，根本就没有力量挣脱！身体越勒越紧，全身的骨骼，都在寸寸爆炸！

　　而后，他们就看到了风云无痕那张冷傲不屑，年轻英俊的脸……

　　“不……不可能……你为什么能够阻止我们瞬移……你……啊……”

　　“啪啪啪！”

　　风云无痕稍微一用力，这三人的骨骼，就乱爆起来……

　　“不！无痕师弟！饶恕我们！跟我们没有关系……都是罗总管吩咐我们，要打压你，要谋害你……我们实在没有办法……”三人犹如待在的羔羊，嘶声吠叫，求饶起来。

　　就在这时……

　　风云无痕就看见了远处，那沙城中，人影幢幢，一阵阵蹄声响了起来。无数人影如潮水一般的涌了过来，杀气阵阵。

　　风云无痕功聚双目，就看见了潮水一般涌过来的人，个个都是身穿鳞甲，骑着黑色骆驼，手持巨大弯刀的匪徒，背弓带箭，成百上千，漫山遍野的冲杀过来。

　　那些骆驼，都是圣兽，浑身漆黑，无杂毛，奔走如飞，犹如黑色闪电，堪比神风快马，爆发力，速度，都极快，人骑在骆驼上，好像顺风行舟。

　　“这……这就是风火山寨的沙匪……”铁印被风云无痕攫住，全身剧痛，口齿不清，眸子中混淆了极度的恐惧，“无痕师弟，你放过我们，我们一起抵挡沙匪。你不知道，风火山寨的沙匪，极其凶狠残暴，不讲规则，吃人肉，喝人血，专门抢劫过往商旅，甚至还骚扰各大帝国边关，尤其是喜欢把小孩用石磨磨成血浆，酿制成葡萄血酒……你快快放开我们，我们一起抵挡啊……”

　　“哈哈哈！放你们？你们将老子引到这里，借刀杀人，现在还想活命？未免太也天真了！”风云无痕咧嘴一笑。“你们同我合力，抗衡风火山寨？哈哈哈哈！你们以为，你们是什么东西？”

　　话音刚落！风云无痕就用力一捏！

　　“啪啪啪！”

　　手中的三人，悉数被捏成粉末！风云无痕祭出圣炉，将残碎尸体，投入炉中，顷刻之间，就将这三人，炼化为一丝丝本源能量。

　　干掉这三人之后，风云无痕将注意力，转移到前方的沙匪那边。

　　此时，成百上千的沙匪，就弯弓搭箭，朝风云无痕齐射！

　　这些沙匪，绝大多数，都是圣阶，弓弩强劲，加持圣力射出来的弓箭，犹如飞蝗，圣光斑驳，洞穿一切！

　　这一轮齐射，犹如狂风骤雨，铺天盖地，圣光倾洒，灭神杀佛！

　　“雕虫小技！”风云无痕嘴角轻轻一瘪，猛然之间，丹田一鼓！

　　“吼！”

　　妖胎蛟龙，狰狞如魔，十几万米长，瞬间蜿蜒而出，将这一大片天空，完全遮蔽！兴风作浪，吞云吐雾！

　　两道帝阶劫数，不停的冲刷洗礼蛟龙躯体，令蛟龙爆发出来一种不朽的味道。

　　帝阶2劫蛟龙！

　　“嘘嘘嘘！！！！”

　　蛟龙一出，沙匪那边，黑色骆驼，立即掀翻，惨嚎不已，简直就是前赴后继，人仰马翻！

　　“噗！”

　　蛟龙大嘴一张，将这群沙匪齐射而出的羽箭，统统吞掉！直接炼化成渣！

　　下一刻，蛟龙一个席卷，吸力犹如鲸吞海水，疯狂爆发……

　　“呼噜噜！呼噜噜！”

　　成百上千的沙匪，成百上千的黑色圣兽骆驼，就犹如饺子一般，纷纷被吸入蛟龙的血盆大嘴……

　　吞噬！直接吞噬！就连一丁点抗争的余地都没有！就全部成为口粮，连咀嚼都欠奉，被蛟龙吞进腹中，炼化为本源能量。

　　蛟龙一顿饱餐，打了个饱嗝，显现出来一些疲态，竟然自动缩回风云无痕丹田，呼呼呼的大睡起来。也在慢慢消化刚才所吸收到的一切营养。

　　风云无痕心中一动……“咦？当蛟龙苏醒之后，彻底吸收干净这些能量，似乎就能够进化，成就帝阶3劫，不错，不错……”

　　这时，风云无痕就抬眼一看，那座号角齐鸣的沙漠城邦，此时，已经成为一座死城，一片静谧。城邦中的所有沙匪战士，似乎都在刚才，被妖胎蛟龙吃掉！

　　一个不剩！

　　这简直就是屠城！

　　名声极其狼狈，民风极其凶残的绿洲沙漠，沙匪一族，竟然一个照面，就被风云无痕，直接灭绝！

　　就在这时……

　　“吼！紫英学府？风云无痕？可恶！可恶！竟敢损害我们的基业！我们自问，并没有得罪过紫英学府！该死！又是为了那个该死的任务？吼！”

　　一把野兽般惨烈的嗓音，响彻整个绿洲沙漠。

　　赫然之间，三道帝光，犹如陨石星辰，冲天而起！

　　“砰！”

　　天空中，爆炸出来诸般帝阶法则，五光十色，绚烂夺目。

　　数千道祥云瑞气，东南西北纵横贯穿，花雨缤纷，四面八方，就响彻起来嘹亮歌谣，威武雄壮。

　　道道霞光中，显现出来三尊庞大的躯体。

　　这三人，都是中年男子样貌，躯体如山，十分的昂藏，而且，样貌极为相似，显然便是孪生三兄弟！

　　这三人，个个都是帝阶5劫的修为，粗大的帝阶法则，犹如命运的枷锁，就蟠绕在他们的头顶，极为灵动，犹如蟒蛇游走，穿梭各种位面，吞噬各种法则。

　　许许多多的武术，招数，意境，都在他们头顶上方游走。

　　“紫英学府的学生！你太放肆了！”三人，就同时朝风云无痕暴戾吼叫，声音犹如万马奔腾，滚滚如潮。

　　风云无痕就感觉到，一阵阵杀意，已经将自己悄然锁定！

　　不过，风云无痕心中，不但没有半点惧怕，反而就升腾起来种种亢奋，他轻轻摸了摸鼻子，喃喃道。“妈的，价值5万功劳点的任务……”


第422章 你一刀杀不死我！

　　风云无痕放出妖胎蛟龙，轻而易举，就把常年栖息在绿洲沙漠中，抢劫过往商旅，骚扰各大帝国边关，穷凶极恶的沙匪喽啰，全部杀死！这些喽啰，或许在风云无痕眼中，看起来等级境界并不高。但是，如果放在世俗中，简直就是一支虎狼之师！就全部是圣阶实力，而且身经百战，训练有素，悍不畏死。还都有圣兽骆驼当坐骑，来去如风，杀人越货，好不快活。

　　现在就团灭了。

　　风云无痕以一己之力，摧毁这帮悍匪，实则，就是替必须要往来这片绿洲沙漠的商旅，以及附近各大帝国，除去一害。也功德无量。

　　不过此时，喽啰虽灭，头目仍在。

　　就有三尊帝阶5劫的人物，横空出世，从沙漠城邦中，暴怒飞行而出，欲要直接击杀风云无痕。

　　这三人，就是风火山寨的三个当家。三大寨主。

　　风云无痕就眼皮子一抬，观察这三人……一律都是帝阶5劫水准，血脉还算高贵，体内就蛰伏一些撕裂性的能量。总的来说，这三尊寨主，任何一个，都可以虐杀当初风云无痕那个位面的白骨刀帝。也可以击溃风云无痕那个位面的最强者……‘老大’。‘巨树尊者’等人。

　　“小娃儿，这几尊悍匪，估摸着，也就是紫英学府，外门弟子中，中等偏上的水准。”祝老也观察评估，就在风云无痕灵魂中传音说道。

　　“如果是在没有炼化那尊大鱼妖，直接获得1000龙神力的时候，我尚且有些忌惮，还必须要融合神力锤入体，才有可能一战，可如今……我丝毫也不惧怕！”风云无痕随意的同祝老灵魂传音交谈。目光锁定那三尊凶残至极的寨主。

　　而此时，风火山寨的三尊寨主，虽然戾气冲霄，杀气腾腾，各自运转帝阶法则，神威展开，欲要一战。不过也没急着出手，就有些被眼前这个少年镇住了。

　　观察风云无痕的生命特征波动，真实年龄，无非也就是十几岁而已。境界上，就显现出来圣阶3转，也不怎么尊贵。但却一举屠杀成百上千悍匪，这种攻击力，在紫英学府中，就必须要是顶尖的一些外门弟子，甚至内门弟子，才能够达到。

　　“紫英学府的学生？”三大寨主中，那大寨主，浓眉纠结，三角眼中，聚集起来一些凝重。“好手段！阁下真是紫英学府的学生？就阁下的手段而言，怕是最顶尖的外门弟子吧？甚至有可能是内门弟子。不过，据本座所知，紫英学府的顶尖外门弟子，以及内门弟子，可没有阁下这么年轻的！阁下大约是冒名顶替，假借紫英学府的名声吧。大家打开天窗说亮话，阁下到底是什么来头？捣毁我风火山寨的基业，到底是受何人指使？”

　　风云无痕随随便便一笑，“我是紫英学府的学生也罢，不是也罢。这些，都无关紧要。如果你们不想厮杀，那便将你们绑架的几尊贵族，统统释放，就交给我处理。否则，我不介意将你们……统统宰杀！”

　　“放肆！”那二寨主和三寨主，怒火熊熊，头顶上空的帝阶能量长河扑哧哧冲刷回荡，放出来鬼哭狼嚎的声音，蜿蜒上万米，流淌无数武术奥秘，非同小可。

　　“二弟，三弟，且慢……”大寨主就一挥手，打断了二寨主和三寨主的怒火，就一声狞笑。“原来，也是冲着那任务而来。哈哈哈哈！火源大陆，各大学府，都发布了这个任务，各学府，大量外门弟子，想要来解救人质，完成任务，都被本座击杀……哼！”

　　赫然之间，那大寨主右手伸出，虚空一抓……

　　那沙城之中，足足8人，被直接抓了上来。

　　这八人，全部都是娇媚少妇，个个美艳动人，恍惚之间，还透发出来一种高贵的气质，就好似长期身居高位，颐指气使。其神态，就要比克拉玛帝国的皇后，还要端庄高贵许多。

　　只不过，此时此刻，这8个少妇，个个赤身裸体，一丝不挂，显现出来了比象牙还光洁的肌肤，凹凸有致。但身上却布满一些牙印，特别是隐私处，一片狼藉，显然是被摧残得够呛。

　　而且，这8个少妇，全部都是帝阶1劫水准。体内也散发出来一些特殊尊贵的气息，只不过，她们像是被某种力量禁锢住了。一身修为，似乎根本无法展现出来。

　　8个少妇，在端庄和典雅中，又显现出来无比的屈辱，羞愧，结合着隐私部位的狼狈，就形成一种特别荒淫的味道。

　　就在这时，那大寨主，电光火石之间，就向二寨主和三寨主，灵魂传音。“准备动手！眼前这家伙，实力非同小可，比以往我们击杀的任何一尊学府外门弟子，都要强悍！我感觉到了他的杀气，非常可怕！此人，别看他小小年纪，必然杀人无数！是从尸山骨海中走出来的！我们千万不能够掉以轻心！等会，我会用这些人质，吸引这家伙的注意力，而后……我们三人，同时出手，展开最强杀招，将其灭杀！”

　　“是，大哥！我们也感觉到，这家伙十分不容易对付，必须要采用偷袭的法子！”

　　这三大寨主，就暗中拟定了一些计策。不过，都不动声色。大寨主甚至笑言道。“哈哈哈，阁下，这就是你们要找的8尊人质！全部都是天香国的郡主，个个都是床榻极品。这些日子，我们几兄弟，就每晚，都享用这些动人的美体，啧啧……其中美妙，实在难以言喻。朋友要解救这些女子……嘿嘿……”

　　与此同时，就在那几尊寨主，正在和风云无痕夸夸其谈，转移风云无痕注意力的时候，在千里之外，天空中，一团悠悠白云之上。

　　一尊麻衣长发的男子，盘膝坐在云端，在他的双膝上，就横放了一柄战刀。此人正是紫英学府十大外门弟子中，排行第九的罗天华。此次，一路追踪风云无痕，一直到了此处！

　　“厉害，厉害，一举灭杀上千沙匪，嗯，是妖胎秘术。我们紫英学府，外门弟子中，排行第6的黄伯伦师兄，也天赋异禀，修炼妖胎秘术。这家伙的妖胎，是蛟龙，帝阶2劫，而黄伯伦师兄的妖胎，是黄狼，帝阶4劫……嗯，看来，这家伙，的确隐藏了大量的秘密。我若能抓住他，肯定就能够套问出许多有价值的事情。就不说其他，如果能够将他丹田中圈养的妖胎，直接剥离出来，我来炼化，也相当于得到无数营养精华……好，好！不过，我不能够当面击杀他。没有绝对的把握。嗯，等会，他和这几尊沙匪，在激战中，我直接出手，螳螂捕蝉黄雀在后，就乐得坐收渔人之利！”

　　而这边，那大寨主，一边和风云无痕聊天，说出许多猥琐下流的语言，不停的转移风云无痕的注意力，也不停的观察，寻找出手的最佳时机。

　　此时，大寨主忽然狞笑，眼中辐射出来极度荒淫的目光，就隔空拨弄，将那8尊少妇，隐私部位，完全拨开！

　　犹如将乱草拨开，就发现一些潺潺的溪流，以及粉红的花瓣。

　　“啊！！！！！！”那些少妇，就羞愧欲死，浑身因为愤怒和羞耻，而剧烈颤抖起来。但是，她们并没有反抗的能力，就任由那大寨主亵玩。让自己最宝贵，最隐私的部位，都毫无阻隔的暴露在这朗朗晴天之下。

　　这种羞耻，并不是一般人能够接受的。

　　“嗯？”风云无痕眉头微微一皱。心里面，对这几尊沙匪，产生出来极大的愤怒和鄙视。

　　那大寨主，看到风云无痕的表情，心中一动……好！这小子，注意力开始分散了！我们动手的最佳时机，马上到来！

　　事实上，风云无痕是因为要解救这几个少妇，人质。而大寨主，却在亵玩这几个人质。如果强行抢人，说不定，这几个人质就会被波及，震死。

　　因此，风云无痕其实，也是迟迟不肯动手，也在等待机会。

　　“小娃儿，现在，这几个人质，都在这些寨主的武术真元笼罩之下，稍微一点波动，就会被震成粉末！你这个任务，目的并不是要杀死这几个寨主，而是要营救人质。因此，你不能够蛮干！你要等机会！而，目前最好的机会，就是这三个寨主，向你发动攻击的一刻！这一刻，他们无暇顾及到人质，会将所有的力量，真元，都催动，用来对付你！因此，在这一刻，就是你击杀他们，成功解救人质的最佳时机！这三个寨主，如此这般的在你眼前侮辱人质，拨弄她们的隐私处，无非就是想转移你的注意力，寻找出手的机会！你也别分神！”祝老飞快的灵魂传音说道。

　　“嗯，祝老，我明白，我不会分神……呵，这些人质，隐私部位，也没什么好看的，哈哈哈！”风云无痕笑着对祝老灵魂传音。

　　此刻，那大寨主，就欺风云无痕是个少男，受不了美色的诱惑，就不停的拨弄那些少妇的隐私部位，渐渐的，就发出来一些泥泞的声音。那些少妇的呼吸，也开始急促起来，脸上又是羞耻，又是一种潜意识的兴奋。

　　“呃……”此时，风云无痕就装作完全被吸引住了，目光就直勾勾的看向那8名少妇，被亵玩成一片泥泞的部位。他演戏极为逼真，甚至于，还故意吞咽起来口水。

　　“动手！”此时，那大寨主，终于寻觅到出手的最佳时机，“这嫩雏儿，虽然战斗力恐怖，但终究是血气方刚的少男，抵挡不住成熟女体的媚惑！杀！毫无保留，直接杀死！”

　　“轰！”

　　赫然之间，三大寨主，一起出手！

　　五彩斑斓的帝阶法则，熊熊燃烧，铺天盖地，日月无光，三大寨主，展开来绝世大杀术，令得天空塌陷，无数的攻击性武术，朝风云无痕席卷而至！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　整个沙漠，都被震得颠簸抖动，一条条粗大的沙柱，冲天而起，黄沙漫卷，气势汹汹！

　　“来得好！”

　　风云无痕一声暴吼，右拳直接打出去……“真龙领域！湮灭！湮灭！湮灭！”

　　就瞬息之间，极为娴熟的打出去4招！一招防御性质的真龙领域，三招湮灭！

　　风云无痕纹丝不动，把真龙领域打出去后，就完全无视防守，硬生生的接了这三大寨主的攻击！并且直接轰出去三招湮灭！

　　2300龙的力量，凝结出来的真龙领域，堪称不朽！

　　那一道道斑驳伟大的龙形真气，就从风云无痕的脚下，不断的延伸舒展出来，有一种历史沧桑厚重感，冥冥之中，还有龙吟传来。

　　“砰！！！！！！”

　　三大寨主，联合攻击，极强的武术，直接轰在真龙领域上，将真龙领域，打出来寸寸龟裂！

　　“噗哧！”

　　真龙领域，犹如一件瓷器，就不断的爆炸出来碎裂的声音，以及大量的纹路。

　　也厉害，三大寨主的联合攻击，产生了一种加持！他们本来就是孪生兄弟，心意相通，心有灵犀。他们最厉害的一招武术，就是三兄弟同时迸发最强攻击，然后会产生一种力量上的加持。

　　就是一下子，就几乎把风云无痕的真龙领域，完全打碎！

　　如果他们再发出第二次这种程度的攻击，那么，风云无痕的真龙领域，必碎无疑！

　　可是，他们已经没有第二次机会了！

　　风云无痕赌的就是自己的真龙领域，能够完全扛下来三人的联手，因此，根本就不躲闪，以攻对攻，三招湮灭，已经在对方将自己的真龙领域打爆的同时，毒蛇一般的轰击进入三大寨主的肉身！

　　“噗！噗！噗！”

　　三声爆炸，直接从三大寨主体内产生！

　　紧接着……

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　疯狂的爆炸！

　　每一招湮灭，都在三大寨主体内，连续爆炸十次！翻江倒海，摧毁他们体内的各种器官，经脉，小世界。

　　就瞬息之间，三大寨主，就被炸得眼耳口鼻出血，身受重伤，全部跌落！

　　“噗……”

　　三人都吐血，浑身真元，完全黯淡，2300龙的力量，在他们体内，连续爆炸十次，这种程度的破坏力，就令他们的身体内部，损坏程度，达到了八成，九成！虽然都没死，但是，也就只剩下一口气了……

　　“啊！！！”这时，8名少妇，眼中同时爆发出来欣喜若狂的神色，全部都激动颤抖，“太好了！太好了！击败了！这少年！竟然将这几个恶魔击败了！那我们……我们……得救了！”

　　风云无痕右手一抓，直接将这几个少妇，抓到自己身边，严密保护起来。目光俯视那三名苟延残喘，重伤欲死的寨主。“你们也挺强横的，竟然差点将我的真龙领域打爆。厉害，厉害，不过，也难逃一死。你们作恶多端，呵呵，现在，终究是要恶贯满盈，伏诛吧！”

　　“不！”那大寨主厉声叫了起来。“你不能够杀我们！你没有想明白么？我们风火山寨，之所以屹立在这绿洲沙漠，不断抢劫，杀人，骚扰边关，长期以来，都没有被那些学府，真正的派遣精锐，铲平。那是因为，我们有靠山！我们有靠山！少年，这是你得罪不起的靠山！你不能够杀我们！”

　　“哼！老子一向都是先杀再说，铲除一切后患，今日不杀你们，等到以后，你们再来杀我？”风云无痕一阵狞笑，反掌拍出，巨大的力量，直接将这三大寨主，拍成粉末！

　　风云无痕刚刚将这三大寨主拍死，就赫然之间，感觉到一股极为危险的气息，电光火石之间，千里之外，一道刀芒，直接闪电劈杀过来！

　　这刀芒，长达千里，淡青色，萦绕时空风暴，天界圣火，黄泉圣水，永恒神风，沙漠风暴……就有碾碎一切昨日的威能！

　　“噗！！！！！”

　　风云无痕那摇摇欲坠的真龙领域，直接破灭，刀势不减，直接砍杀在风云无痕躯体上！

　　风云无痕闷哼一声，直接飞了出去！

　　“哈哈哈哈哈！”一把长笑声传来。那长发披肩，面容古朴的罗天华，脚踩虚空，瞬移而至。“哈哈哈！风云无痕，你没想到吧？哈哈哈哈！”

　　“啊！！！！”那8尊少妇，就感觉到，自己才从狼窝出来，现在，似乎又陷入了虎穴！就孱弱颤抖，惊恐欲绝。

　　那罗天华，目光在这8尊少妇，成熟魅力的女体上一扫，“诸位夫人，不必担心，在下乃是紫英学府的学生。外门弟子，专门铲妖除魔。今日，也救你们出去，顺便获得那数万功劳点的奖励。”说完，罗天华目光凝视风云无痕。“少年，你身上有什么秘密，统统说出来，可以得到一个全尸。”

　　“你……你也是紫英学府的学生？”风云无痕趴伏在地上，面朝黄沙，说话仿佛十分吃力，艰难。

　　“哈哈哈！你生生受了本人一刀，离死不远。一个将死之人，也没什么大不了的。听着，本人就是紫英学府，十大外门弟子之中，排行第九的罗天华！这一路跟踪你，就是为了此刻击杀！哈哈哈！”罗天华，就极为猖獗的说道。他对于自己的刀法无数，十分有信心，自信风云无痕吃了一刀之后，决计再也没有还手的余地。

　　不过……

　　“噢，怪不得，这一路上，我总是感觉到，身后似乎有人在跟踪。原来是你。”这时，风云无痕骤然站了起来。在他的衣衫上，有一道深深的刀痕，衣衫下面的肌肤，也被砍杀出来一条长长的伤口，大约就是几寸深，血肉模糊，不过，此时此刻，风云无痕周身毛孔中，圣光大作，竟然已经令这道刀伤，停止流血，并且在缓慢愈合。

　　“你这一刀，还不错。”风云无痕侃侃而谈。“不过，可惜了，老子是圣王之体，不，老子的肉体，已经超越了圣王之体，你一刀杀不死老子，那么……你就死去吧！”


第423章 击杀

　　风云无痕这一路行来，就的确感觉到，偶尔有一种被暗中偷偷觊觎窥伺的味道。这种感觉，并不十分明显，但是阴魂不散。今次，风云无痕终于遭到攻击，就索性将计就计，装作被击中，受伤。

　　实则，风云无痕的真龙领域，虽然濒临破灭，但也还有一部分防御力，加之，他肉身强度，何等伟岸，就硬生生的扛下来一刀。诈伤，最终就将幕后跟随之人，给引了出来。

　　“原来，你也是紫英学府之人，外门弟子中，排行第九的罗天华？”风云无痕一边催动圣体，周身各大毛孔细胞中，渗透出来圣光，治疗那道伤口，一边就转动眼珠，似乎是在回忆。“哦！我想起来了！前段时间，我在学府内，兑换功劳点的时候，就有几尊杂役，过来威胁，让我投靠什么‘罗师兄’。原来，从那一刻开始，你就在暗中监视我了。好，很好。”风云无痕乜斜着眼，看着罗天华。

　　那罗天华，有一种苦行僧的气质，面部有一些皱纹，表面看，像是皱纹，实则，全部都是刀法痕迹，纹路。这说明，罗天华的刀术，已经达到了一种相当深厚的造诣。而且，他的境界，非常低微，也就帝阶1劫，但是体内焕发出来的恐怖气息，就要比刚才击杀的三大寨主，要恐怖许多，真元的品质，也要高数个档次。没得说，这罗天华，必然就是含着金钥匙出生，体内蕴含的血脉，想必是很高贵的。也难怪，能够在紫英学府数万外门弟子中，脱颖而出，成为排列第九的存在。

　　诸如罗天华这种资质，修为，在火源大陆这片土地上，也勉强称得上一尊天才了。

　　此时，罗天华凌空傲立，身体附近，波纹般延展出来道道帝阶法则，一道道刀痕，十分的深邃，就刻画进入虚空深处，烙印在空间壁垒上。每一道刀痕，都蠕动不停，其中就隐隐约约，可以看见许多龟蛇，闪电，风暴，海洋……诸般的虚影。

　　“什么？！”那罗天华，就一窒，“本座全力一刀，竟然，只令你受伤……这是什么肉体？咦……似乎，有一些真龙品质的味道……上古战斗体质？”

　　“我的目标，是要成为外门弟子，内门弟子。听说，不管是外门弟子，还是内门弟子，要成为，都必须要经过一些考核。而且，成为外门弟子和内门弟子之后，还要争夺排名，排名高的外门弟子和内门弟子，才有可能得到学府的重视，加以培养，每个月得到丰厚的功劳点，而且允许进入一些特殊试炼场，秘境，禁地。嗯，好，你是外门弟子中，排行第九的存在。而我，现在也就只是一尊杂役，马夫。但我也要领教一下你的武术。你就是一块试刀石，我就看看，自己的修为，到底达到了一个什么程度。”

　　风云无痕侃侃而谈。

　　他所中的那记刀招，虽然鲜血淋淋，皮肉外翻。不过，他体魄何等强健，根本就不在意这个，反而，在面对紫英学府的顶尖外门弟子，就焕发出来狂暴的斗志。

　　“好，好，你这杂役，你是真龙体质，本座若击杀你，将你的肉身炼化，你该是何等妙处？哈哈哈！不啻于得到一些极品的珍贵丹药！你，就是本座的一道药膳！本座要好好切割你！”那罗天华，也狞笑起来，身躯稍微动了一动，四面八方的刀痕，就颤抖不已，不停的和空间壁垒摩擦，而且，刀意就和天地分子，产生了一种共鸣，共振，十分犀利。

　　两人对峙。

　　“两位紫英学府的先生，你们来自同一个学府，同气连枝，有什么矛盾，为什么不一笑泯恩仇，就此化解，为什么要厮杀？就算要厮杀，也应该在学府擂台上，武斗，不应该这样私斗。而且，紫英学府似乎是有规定的，严禁学生私斗……”那八尊被解救出来的少妇中，有一个，就连忙劝阻道。

　　说起来，这些少妇，主要还是被风云无痕一手解救出来的，因此，在感情上，就偏向风云无痕。另一个少妇，就有些气不过，朗声道。“罗先生，妾身刚才听到你们的对话，您是紫英学府十大外门弟子之一，享有很高的权威，是一尊大人物，而这位风云无痕先生，只是杂役弟子，身份和你，根本无法相比。你为什么要偷袭他？而且，还口口声声，要炼化他的肉身，你这种行为，真是令人齿冷，也没什么风度可言……”

　　“妈的！聒噪！”那罗天华，脸色又红又青，反手一挥，直接将那8名少妇，扇得跌落下去，统统摔倒。“一群贱人，下面都被人玩烂了，还在本座面前讲道理？你们还真以为，你们就是端庄高贵？统统都是贱人！要不是因为，你们可以换取5万功劳点，老子就将你们先奸后杀！”

　　那罗天华的神色，极为狞恶。

　　“哈哈哈……罗师兄，你如此对待一些妇人，简直就是丢咱们紫英学府的脸！哈哈哈！”风云无痕一阵讥诮，不过，也不怠慢，周身圣光大作，剑气膨胀，2300条龙形真气，疯狂窜动，在风云无痕头顶上空，汇聚成一条龙海！龙的世界！龙的文明！

　　“我就同你全力一战，希望你不要让我失望！”

　　风云无痕周身真元涌动，三根剑骨，爆发出来璀璨剑光，纯阳，蛮荒，烈火，交织，完美融合，无暇……杀！

　　一道粗大的剑光，瞬间刺杀而出！内中，就蕴含了无数的剑招，剑意，本源冰煞，本源风煞，一起席卷，碾磨，粉碎一切，横扫八荒六合。

　　风云无痕这一次攻击，就是将自己在剑道上的所有修为，都凝聚为一招。

　　“什么？为何修炼了妖胎秘术，还能够拥有圣力真元？真是怪胎！圣阶实力，竟然爆发出来轻松杀帝的剑气攻击，看来，是融合了不少的剑骨！恰好，老子也融合了几根刀骨，而且，本身血脉中，就有极品刀帝的传承，你这几根剑骨，老子就拆了，高价出售！哈哈哈！死来！”

　　罗天华手中出现一把战刀，虚空中的无数刀痕，都融入这战刀之上，他一刀斩出，破灭一切昨日，直指本心，刀芒如山，似海，如星辰，日月，宇宙，沧海，蛮荒……

　　一刀杀出，直接和风云无痕的剑芒碰撞！

　　“轰！！！！”

　　刀剑相交，爆发出来毁天灭地的能量波动，巨大的爆炸，将坚固无比的空间壁垒，直接炸出来密密麻麻的丝路，裂纹。

　　“哦，这家伙，刀法修炼得相当不错。”祝老就在风云无痕灵魂中，品头论足。“不愧为紫英学府的外门弟子，排行第九位的存在。小娃儿，就单单从刀术和剑术这个角度来说，如果你不引动那金黄色的神的力量，你是要输给他一筹的。当然，这也是因为，你修为太低，也就圣阶3转，无法将三根剑骨的能量，发挥到极致……”

　　刀剑碰撞之后，风云无痕的剑光，已经被罗天华的刀气，完全压制！罗天华这一刀，将风云无痕的剑光，生生磨灭之后，还剩下大约3,4成威力，直接当头劈砍风云无痕！

　　“哈哈哈哈！你的剑术，也不过如此！被本座的刀术，完全压制！死！死！死！”罗天华嘶声长笑，帝阶法则乱爆，疯狂砍杀出来十八刀。刀刀凌厉，刀刀致命！

　　一时间，整个绿洲沙漠区域，一片混沌！整个空间中，无一处不是刀芒，无一处不是刀气……这偌大的一片沙漠，都演变成了刀者的世界，所向披靡，轰杀世间万种。

　　“啊！！！！风云无痕公子！危险了！好强的刀术！”那8名少妇，都惊慌失措，花容失色的惨叫起来。

　　“白痴！你以为，我除了剑术，就没有其他手段？”风云无痕怡然不惧，头顶上空的2300条龙形真气，骤然凝聚，右拳缓缓打出，粉碎星辰，产生出来无数扭曲光线，这是空间法则和时间法则，被风云无痕的巨大力量，强行牵引，拉扯……

　　“砰！砰！砰！”

　　道道刀芒，被龙力炸得粉碎！

　　以风云无痕的身体为中心，一座古老的龙庙，就此蜿蜒斑驳的延伸出去，许许多多晦涩伟大的龙族文字虚影，也都展现出来……

　　“千龙暴虐！”

　　风云无痕打出去一招灵魂锁定的拳术，一条巨型龙气，犹如鞭子，直接抽出！

　　横扫千军！

　　这龙形真气所过之处，任何的刀法余韵，都被铲碎，斑斑驳驳，在空气中乱绞。

　　“噗！”

　　这龙形真气，直接锁定罗天华，一个爆抽，将罗天华的身体，抽得剧烈痉挛颤抖了一下，皮肤都产生出来一些细细的纹路。

　　“妈的！你在给老子挠痒痒么？死！”罗天华悍勇异常，双手持刀，不住的劈砍，一刀刀永恒长存的刀芒，被他劈砍出来，漫天遍野的席卷。

　　风云无痕纹丝不动，不断的打出去一条条龙形真气，抵挡粉碎这些刀芒。他双目凝聚，盯着那正在被龙气不断暴抽的罗天华，“哼！你这家伙，抗击打能力，的确不弱，不过，你要足足承受1000次抽打，我倒要看看，你能挨得了多少下。”

　　风云无痕就牢牢控制住了占据，无论罗天华如何砍杀出来刀芒，风云无痕就只是打出龙形真气，去摧毁这些刀芒。

　　在满世界的刀芒中，风云无痕就犹如怒海操舟，乘风破浪。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　每一次抽打，都达到2300龙力量，罗天华足足扛下来了934次抽打，终于，再也扛不下去，他身体中凝结出来的本命刀痕，不断的被抽裂，肌肤被抽成干枯的橘子皮，骨骼乱爆，身体内部的小世界，不断的坍塌……

　　“风云无痕！你敢杀我？你击杀学府同门，是死罪！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　“风云无痕！快住手！我是学府顶尖外门弟子，受到学府重点培养，你杀了我，难辞其咎！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　“啊~~~~快住手！你戕害同门，大逆不道，这是死罪啊！还要诛连九族！快住手……”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　“无痕师弟，求求你，放我一条生路……我不知好歹，来得罪你，我该死，我不是人，今年，我就要冲击内门弟子，我不想死……啊……”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　……

　　在足足抽够1000鞭之后，罗天华跌落凡尘，整个人，一片血肉模糊，就瘫软在地上，本能的神经抽搐着，十条性命，已经去了九条。他口中吐着血泡，这血泡中，还混淆着大量内脏的粉末……“无痕……无痕师弟……我……我已经半死……我身体内，凝结出来的刀痕，都被你生生抽爆，我今生今世，再也修炼不回原来的战力了……你放我一条生路，我养好伤势，就退出紫英学府，去世俗界，做一个土霸王，我在学府中的位置，可以让给你……放过我……”

　　罗天华重伤欲死，就趴伏在地上，出气多进气少，眼巴巴的看着一步步走进的风云无痕，苦苦乞求。

　　“放过你？哈哈哈！你在这高级位面，混迹了无数年月，曾几何时，你有没有放过那些被你击杀，苦苦哀求的人？”风云无痕和颜悦色。

　　这句话，罗天华听在耳中，就只感觉到惊心动魄，他神思恍惚，就不由想到，那些被他踩在脚底，一个个哭诉求饶的人，多么的凄惨，苦楚，但最终无一不是死在他手中。而且，他喜欢折磨人，有大半的死者，都是被他生生折磨致死。甚至于，他还虐死过同门师兄弟。此时此刻，这一个个冤魂，一个个被他杀死的人，音容面貌，就全部涌入他脑中，“啊……不……不要来索命……不……”

　　风云无痕冷哼一声，就一个念头，圣炉祭出，将罗天华直接吸进炉中，呼呼炼化。就不多时，罗天华便被炼死，从他的尸体中，爆出来4根刀骨，一枚纳戒。

　　风云无痕反手一抓，将这些物品抓在手中，细细把玩。

　　4根刀骨，有头盖骨，膝盖骨，肋骨，还有一根颧骨。

　　“这些刀骨，就可以存起来，日后拿给我的丈人融合。”风云无痕将那些刀骨，扔进纳戒中。旋即，又将手中纳戒，重新滴血认主。

　　完成滴血认主，风云无痕灵魂力探入其中，立即惊骇。

　　这纳戒内部，空间无穷之大！

　　风云无痕意念一扫，就发现，这纳戒内部的空间，足足相当于克拉玛帝国的皇城那么大！

　　竟然是一枚品质奇高的纳戒！

　　纳戒很大，因此，纳戒中，就显得十分的空旷，就只是堆砌了一些药材，丹药，还有一些战刀，铠甲。

　　风云无痕将这些物品，全部取出，统统扔进圣炉，炼化。就把这个纳戒，彻底腾空。

　　如此，风云无痕就盘膝而坐，将自己原本的那枚纳戒，也取了出来，就开始将原来纳枚纳戒中的4品宗门气运树，种种奇花异草，矿石，全部都移入新的纳戒。

　　“哈哈！小娃儿，这纳戒不错！不错！挺大的，就相当于一座城池的面积。”祝老也跟着搬迁到了那枚硕大的新纳戒。“宽敞！宽敞！我看这罗天华，财富也不多，原来，他的所有财富，都用来兑换这样一枚纳戒了。这可便宜你了。”

　　风云无痕还从罗天华的纳戒中，找到了一张功劳卡，不过，别人的功劳卡，自己拿着也没用，没有灵魂印记，因此，风云无痕索性就把这功劳卡，也扔进圣炉，炼化成渣。

　　风云无痕自顾自的忙碌，那8尊少妇，也不敢来打扰。她们刚才，被风云无痕雷霆击杀罗天华的手段，给彻底镇住，心中又对风云无痕十分感激。因此，就赤身裸体，站在风云无痕身旁，也不敢吭声。

　　场面非常怪异，就只看见，风云无痕盘膝而坐，8个美丽妖娆的少妇，就纤毫毕现，站在他跟前，犹如性！奴！

　　怪诞中，透露出来一些香艳。

　　等到风云无痕将所有一切，都移植到新的纳戒中，这才注意到身边的几个绝色少妇。就一抬头，风云无痕的目光所及，这个角度，就恰好看到几个少妇那凄凄芳草下面的沟壑……

　　“呃……”风云无痕一阵目眩。这时候，已经把少妇们解救出来，该杀的人也杀了，风云无痕看到这些成熟的，惨遭过蹂躏的少妇，看到她们万全暴露的女体，心中也是升腾起来一些欲念，连忙压制住。“诸位，你们没有衣服么？”

　　“吖~~~~”

　　少妇们，都面红耳赤，双脚夹紧，不过，这双脚一夹紧，就摩擦，产生剧烈痛楚，毕竟，她们这段时间，被蹂躏得要死不活。某些地方，狼藉不堪。

　　“嘶！”

　　少妇们，又都微微岔开双腿，这样，才没那么疼痛。

　　“呃……这个，看你们的样子，似乎被弄得很惨……而且，你们的境界，也被困锁住了，发挥不出来一丁点实力。”风云无痕微微摇头。

　　“多谢无痕先生搭救……”一尊少妇，千娇百媚，桃花眼，“无痕先生，请将我们送到安全的国度，我们必有报答。哎……只需要找到一些品质极高的天一神水，就能够恢复实力，而且，还可以……可以……修复……伤体……”说到这里，这少妇，面容显现出来极为羞赧的神色，就下意识的扫了扫自己的隐私处。她所谓的伤体，就是那……

　　“天一神水？”风云无痕一窒，旋即，便是从一枚小纳戒中，取出来一些天一神水，“喏，这里有一些天一神水，你们分润，看看能否奏效。”

　　“啊！真的是天一神水！”8个少妇，千恩万谢，就连忙接过天一神水，迫不及待，就朝自己伤痕累累，火辣辣疼痛的‘伤体’上，涂抹。

　　她们也是痛得顾不上矜持了，当着风云无痕的面，就蹲着，开始擦拭……

　　风云无痕赶紧将脸转开，心道……这些少妇，真是火辣啊！


第424章 觉无恨

　　天一神水，果然是夺取天地造化的宝物，更何况，风云无痕在荒山湖泊中得到的天一神水，品质又是如此之高。就分润给那些少妇，外敷内服，很快，她们被摧残得满目疮痍的隐私部位，就得到了滋润，温暖，就变得粉致嫩嫩，所有的创伤，都被抚平了。兼且，她们被禁锢住的境界实力，也完全挣脱而出。就个个显得气质高雅，端庄，千娇百媚，脸色红润，国色天香。

　　“太好了！”这些美妇，都是帝阶1劫的水准，现在一旦恢复过来，头顶上空立即有帝阶法则盘桓，气象万千。不过，她们也就还是一丝不挂，该暴露的地方，全部暴露，就在风云无痕跟前，簇拥着。风云无痕就是稍微一抬眼，一扫视，就看见肉光粉嫩，媚惑万千。而且，本能的驱使下，风云无痕的目光，也不由的向下一沉，就看见芳草凄迷之下，那粉红的美景。他大感尴尬……这也太离谱了吧？光天化日，几个绝美妇人，就在我跟前，这样毫无阻隔的暴露……

　　“这个……”风云无痕窘迫。

　　其中领头的一尊少妇，就连忙道。“无痕先生，我们的衣衫，都在前方沙城之中……先生可随我们一起去取。另外……为了报答先生的救命之恩，呃……请先生跟我们来，风火山寨的沙匪们，经年累月，抢夺商旅，骚扰边关城池，掠夺积累了大量的财富。我们被这些丧心病狂的恶魔，囚禁了许多时日，也都知道，财宝囤积在何处……”

　　“哦？还有财宝，那得去看看！”风云无痕本来不准备去那沙城的，现在一听说有大把的财宝可捞，不由食指大动，便跟随而去。

　　这样一来，8名美妇，就在前面带路，风云无痕亦步亦趋，跟随在后面。

　　这情形，说怪也怪。风云无痕在美妇们身后，就看见，那曲线无比撩人的雪臀，以及那修长的美腿，不盈一握的蛮腰……

　　“呃……”风云无痕再度感觉到无语。

　　“小娃儿，你真是艳福不浅啊，哈哈哈哈！”祝老就在风云无痕灵魂中，煽风点火，撩拨起来。“要不，就逢场作戏，同这些美妇欢好一番？嘿嘿，你是真龙体质，就算一龙八凤，也完全没有问题……”

　　“祝老，拜托了……别那么猥琐行不行？”风云无痕笑骂道。

　　跟随美妇们，到达沙城中。

　　如今，因为所有沙匪，都已经被风云无痕清除掉，因此，沙城内，一片空旷，寂寥。冷冰冰，没有什么生气。

　　美妇们，将风云无痕带到了一座略微较大的沙丘宫殿内，就各自去找了一些衣衫，换上衣衫，统统出来给风云无痕行跪拜之礼。美妇们，就联想到，这些时日，在这座噩梦般的城池中，被那些残酷野蛮的沙匪，恣意的亵玩，都是神伤心痛，哭了个梨花带雨。风云无痕连忙安慰一番，才将她们的情绪稳住。

　　那领头的美妇，就停止哭泣，对风云无痕道。“无痕先生，请跟我们来……”

　　“好。”风云无痕满怀期待的点头应答。心道，不知道，这些沙漠匪徒，到底囤积了些什么财富，拭目以待！

　　8名美妇，带着风云无痕，在宫殿之中穿梭行走，她们似乎对这宫殿的格局，了若指掌，老马识途的带路。

　　风云无痕不由的好奇道。“咦，各位姐姐，你们似乎对这宫殿的布局，非常清楚……这个……也奇怪的很……”

　　领头少妇闻言，娇躯就一颤，低声道。“那些沙匪，十分变态，玩弄我们的时候，并不只限于床榻之间……就是……就是恨不得在宫殿的每一个角落，和我们……和我们行那种事情……甚至于，在城池广场，众目睽睽之下，和我们……先生，请不要问这些问题了，好么？”她就楚楚可怜，哀求的看着风云无痕。

　　“好……这个……这个就不问了……”风云无痕又是一阵尴尬。

　　行不多时，少妇们，将风云无痕带到一间斗室中，从墙上，找到一处机关，扭动几下，赫然之间，这密室的地板，就咔咔咔咔的分裂开来，显现出来一道直接延伸往下的石阶！

　　下面，竟然焕发出来无穷宝光，五光十色，珠光宝气，还有一些帝阶，圣阶的气息，光芒，都透发出来！

　　“咦？果然有宝物！”风云无痕眼睛立即一亮。

　　“先生，请跟我们下来。”8名美妇，当先领路，就沿着石阶，朝下面走去。

　　风云无痕亦是赶紧跟随。

　　数百阶石阶下面，就呈现出来一个地下宝库！

　　无数的金银财宝，宝石，玛瑙，珍珠，就仿佛廉价的大白菜，随意的堆放着；还有一些书架，上面陈列着一些古朴书籍，似乎是功法秘籍之类的；还有一些兵器架，放置刀枪剑戟等各种兵器，都古色斑驳，锐气逼人，还显现出来一些兵魂，各种的刀意，剑意，枪意，诸般余韵，就徜徉在整个地下宝库；另外，还有许多瓶瓶罐罐，渗透出来药香……

　　俨然就是一座巨型宝库！

　　“咦！古剑！”这偌大的宝库，首先吸引到风云无痕的，便是兵器架上，几把造型古朴的利剑！风云无痕就感觉到，这些利剑中似乎是镇压了一些精魄，一些剑术的奥秘。很显然，这些利剑，绝对就是一些古老剑修的遗物！

　　“嗡！”

　　沉睡在风云无痕纳戒中的剑仙图录，也是很快就有所感应，发出来一些信号，传输进入风云无痕的灵魂，朦朦胧胧，有一道意志，在风云无痕灵魂中响荡起来……“剑，剑之精魄……补充……补充……”

　　风云无痕抬步便朝那兵器架走去，还没走近，剑仙图录就按捺不住，直接爆发出来极强的吸力，犹如鲸吞海水，直接将兵器架上，那几把长剑的剑之精魄，剑魂，剑意，全部吸收，吞吃！

　　一层黄金意志，又再次出现在剑仙图录表面，美轮美奂，有伟大的意志，蕴含其中！

　　那些长剑，被剑仙图录抽干之后，就变得平平无奇，一潭死水，成为了废铁。

　　“咻！”

　　赫然，一堆杂物中，直接飞出来一块青铜色的骨骼，上面刻画斑驳文字，一些剑术上的奥妙，道理，真理，就蕴含其中。

　　这是一根肋骨！

　　是剑骨！

　　“咦？剑骨？哈哈哈哈！真是气运！”风云无痕反手一抓，直接将那根剑骨，抓到手中。

　　旋即，风云无痕珍而重之的，将这根剑骨，储存在纳戒中。

　　存放好纳戒，风云无痕便兜兜转转，在这藏宝库中，搜寻观望起来。走到书架上，翻阅那些古籍，果然，这些书籍，就全部都是武术秘籍，不过，风云无痕并没有发现神阶功法，无非就是大量的天阶顶级功法。

　　“妈的……统统都是天阶功法，别说神阶功法了，就算是神阶功法残篇，也都没有！”风云无痕也忍不住有些埋怨。

　　祝老在风云无痕灵魂中，哈哈一笑，“小娃儿，你是真不懂还是假不懂……区区一群沙匪，哪里有资格染指得到神阶功法？这高级位面，有神阶功法，这是没错，但是，神阶功法，也并不是大白菜……好了，你得到了一些古剑魂魄的补充，以及一根剑骨，就已经可以心满意足的离开了。也别细看了，老头子用识念扫查过，这宝库中，宝物虽然多，但是逆天的宝物，却是没有，你就将这些宝物，全部收入你的纳戒，等以后再慢慢研究吧。反正你的纳戒够大。装载再多的东西，也都不嫌多。”

　　“好。”风云无痕一个念头，就将这宝库中堆砌的无数珍宝，全部转移大自己的纳戒中。

　　干完这件事，风云无痕领着那些美妇，离开藏宝库。

　　“各位姐姐，我之所以解救你们，其实，也是为了完成学府发布的一个任务，现在……”风云无痕将任务令牌取出来，“各位姐姐，你们就滴血，将你们的灵魂印记，留在这任务令牌上，好让我返回学府，可以交任务，赚取功劳点。你们放心，我会将你们转移到一些安全的国度。”

　　“嗯。好的。”美妇们，就接二连三的，将自己的鲜血，滴在那块任务令牌上，留下自己的灵魂印记。并且，就在任务令牌中，留下声音……

　　“多谢紫英学府杂役学生，风云无痕先生，将我们从风火山寨中，解救出来。”

　　完事后，风云无痕并不食言，就亲自护送这些少妇，横穿绿洲沙漠，往周边的一些帝国行去。

　　路途中，风云无痕也在研究剩下的两块任务令牌……刺杀瓦刺帝国君主觉无恨；刺杀天煞教主。

　　就研究瓦刺帝国的地理位置，以及天煞教的地理位置。

　　这时，一尊美妇，羞赧道。“先生，妾身有一个不情之请，还望先生应允……”

　　“嗯？”风云无痕微微一窒。

　　“是这样的，先生……我们，我们先让先生，将我们护送到我们的祖国，天香国。”那美妇，语音酥软，千娇百媚，眉梢眼角，全部都是媚意，杏仁眼中，似乎是要滴出水来。“先生，您放心，我们不会白白让先生万里跋涉，护送我们。我们许给先生一些报酬吧……回到天香国，我们会支付一笔可观的酬劳给先生……”

　　“哦？”风云无痕先是一窒，旋即道，“天香国在什么位置？这火源大陆，面积十分广袤，我来到火源大陆不久，并不清楚一些帝国的地理位置。我还要去完成一些任务，如果顺路，我倒是可以送送你们，不顺路的话，那你们就另请高明吧。”风云无痕是想立即完成剩下的两个任务，而后，便返回紫英学府，直接去考核，成为外门弟子，内门弟子。也没有那么多闲心和义务，去做护花使者。

　　而后，那些美妇，便将天香国的具体位置，详细讲述给风云无痕。

　　还真是巧合，这天香国，竟然就比邻瓦刺帝国！

　　“好！我就护送你们回国。”风云无痕立马答应下来。“不过，到时候，就请诸位姐姐，不要忘记你们许下的酬劳。”

　　“是！是！多谢先生！”8名美妇，欢欣雀跃，连连欢笑。虽然都是少妇，但是在嬉笑之间，就流露出来一些少女的青涩，姿容十分诱人。

　　因此，这一路上，风云无痕身边，就多了8个欢快的美妇。赶路，也就变得有些旖旎了。这8名美妇，在沿途，也给风云无痕，指点风物，大家相处得还算融洽。就夜晚投宿的时候，这8名美妇，都有意的暗示风云无痕，想要和风云无痕共度良宵。有一个少妇，说得最为露骨，就道……无痕先生，若不是您出手解救，我们姐妹八人，还要在那些沙匪的魔爪下，苟延残喘，每日饱受欺凌。先生的大恩大德，实在难以报答，如果先生不嫌弃妾身这残破的身子，妾身愿意，悉心服侍先生……

　　面对这些诱惑，风云无痕还是一一推辞。

　　经过十几日的传送，披星戴月的赶路，众人终于抵达了天香国皇城。

　　阳光妩媚，风云无痕和8名美妇，在天香国皇城中，随意漫步走动。

　　8名美妇，安全抵达自己的祖国，又是感慨，又是叹息，又是哭泣，就千头万绪，思绪飘飞。

　　风云无痕并没有她们那么多想法，只是单纯的观察着天香国皇城中的人事景物。

　　就发现，这天香国皇城，面积足足要比克拉玛帝国的皇城，大了数倍不止。而，各种建筑，就以小巧精致为主。到处都植满绿树花卉，芳香熏人。往来行走的，女性占据大多数。不管是少女，少妇，还是风韵犹存的中年妇女，个个都美艳动人，气质脱俗。修为境界也不弱。圣阶一大把，帝阶也不罕见。

　　比较奇特的是，皇城中的男子，似乎地位明显不如女子。风云无痕就看到，许多男子，都是乖乖的跟随在女子身后，都是在赔笑；女子则是颐指气使，吆五喝六。

　　一尊美妇，就在风云无痕身旁解释道。“无痕先生，我们天香国，是女权制度，女子地位，远远高于男子。我们的陛下，就是女人。男人，在我们天香国，只是女人们的私产。”

　　“呃……原来是这样……”风云无痕心中，就涌起来怪怪的感觉。“女权制度？这个我没什么兴趣，还是拿到属于我那份报酬之后，赶紧走人才对。”

　　不多时，就进入皇宫。

　　这8名美少妇，在天香帝国，都是公主，郡主的身份，十分高贵，今日获救返回，在皇宫中，引起轰动。

　　皇帝陛下，亲自接见风云无痕，大肆感激，表彰。

　　这皇帝，也是一尊美丽的少妇，仪态万千，帝阶3劫水准，一笑一颦，都有帝王的风范。不过，她还有一种独特的魅力，就是一对桃花眼中，水汪汪的，闪烁着勾魂摄魄的魅力，深入人心。

　　就连风云无痕，自问定力不错，也都被这皇帝的目光，撩拨得心头痒痒。

　　这真是一件动人的尤物。

　　“无痕公子，您的大恩大德，朕就算倾尽举国之财，都无法报答……您不但解救出来朕的8位公主，而且，还不辞辛劳，将她们护送回国……”那皇帝，就媚眼如丝的看着风云无痕。“这份恩情，朕很难想到，给予先生什么报酬……这样，先生就在宫中暂住一晚，容朕好好考虑，明日，朕再请先生入殿，将报酬奉上。”

　　风云无痕心想，既然已经来了，那就不用急着走，好歹也把报酬拿到手之后，再转去瓦刺帝国。

　　当晚，风云无痕就被安置在一间精致的小殿之中。

　　入夜之时，十几尊少女，个个都是十四，五岁年龄，美得令人窒息，青涩懵懂，就来侍寝。将这些少女带过来的少妇，还偷偷告诉风云无痕，这些少女，都是处子之身，是陛下安排过来的。

　　风云无痕对幼女，可没什么兴趣，当即蜿蜒谢绝。

　　深夜，又有美妇过来，说皇帝陛下，请风云无痕去寝宫一叙。那少妇，眼神极为暧昧，似乎是想暗示什么。

　　“呃？那皇帝，也想和我……”风云无痕心中一愣。本来，他对那皇帝的姿色和魅力，还有一些兴趣，不过，一想到，他解救的那些少妇，是这皇帝的女儿，那皇帝的实际年龄，怕有几百上千岁了。这样一想，风云无痕慌忙拒绝。

　　就这样，风云无痕被‘骚扰’了一夜。第二天清晨，赶紧跟随几尊美妇，前往皇宫大殿，心中打定主意，拿到报酬，立即走人。

　　岂料，进入大殿之后，风云无痕心中直接一凝。

　　只见，在大殿中，那风情万种的皇帝，高踞在金銮宝座上，下首除了一些女性文武百官之外，还有一些男子！

　　这些男人，都被赐座，面部表情，个个都是桀骜不驯，冷漠骄傲，完全不像是风云无痕在皇城中看到的，那些唯唯诺诺的男子形象。

　　而且，这些男子，个个修为不弱，每一个，躯体内，都散发出来恐怖的能量气息。

　　一时间，这些男人，都纷纷将目光，投向风云无痕，顷刻，风云无痕就感觉到，自己似乎坠入一个蛮荒世界，无数的野兽，正在窥看自己，极度残暴！

　　其中，有一尊男子，令风云无痕直接动容！

　　这男子，身穿杏黄色长袍，头戴冠冕，气度轩昂，头顶上空，蔓延出来5道帝阶劫数，风起云涌，八方雷霆！

　　这男子，五官古朴，一对眸子，细长狭窄，闪现出来毒蛇一般阴冷的目光！

　　赫然便是风云无痕今次要刺杀的瓦刺帝国君主，觉无恨！

　　骤然，那觉无恨，直接锁定风云无痕，冷冽一笑，笑容中，就充满嘲弄和讽刺。“哈哈哈哈！天香陛下言到，有一个什么紫英学府的学生，解救出来几尊公主，来到这里讨赏……哼！紫英学府，似乎发布了一个针对本座的刺杀任务！哈哈哈哈！可笑！”

　　这一笑，大殿中的其他男子，也都大笑起来。其中一尊男子，白衣如雪，周身看不出什么能量波动。“紫英学府的情报，的确垃圾，觉无恨师弟，乃是我红雪学府的外门弟子，实力强悍，在世俗中，拥有一个帝国。然而，觉无恨师弟的实力，岂止世俗一帝国君主？哈哈哈！紫英学府，竟然就随随便便，发布了一个外门弟子任务，想要击杀觉无恨师弟？哈哈哈！”

　　大殿中，嘲弄讽刺的味道，越来越浓。

　　风云无痕暗叫糟糕……妈的！那罗总管，发布的什么任务？1000功劳点？这觉无恨的战力，显然便同紫英学府十大外门弟子之一罗天华相当，伯仲之间！

　　而事实上，风云无痕并不知道。紫英学府发布的刺杀觉无恨的任务，是价值10000功劳点。那罗总管，将这任务，从学府中要了过来，自己向杂役学生发布，就将功劳点，打压到1000。若是有哪个杂役，完成该任务，罗总管可以从中牟取9000功劳点。而另一方面，这1000功劳点，正是为了迷惑风云无痕。就给风云无痕一个假象……觉无恨的实力，并不强！

　　罗总管是想借刀杀人，他就担心，风云无痕知道了这个任务的功劳点，价值足足1万，就不敢接这任务。因此，就隐瞒实际功劳点，隐瞒觉无恨的真实实力。

　　设下如此这般一个圈套，来陷害风云无痕，其心诡诈！

　　赫然，那觉无恨，直接站了起来，直指风云无痕，“小子，你该不会是接了任务，要来刺杀本座吧？哈哈哈哈！就你这修为，本座根本不相信，你能够从风火山寨，将几位公主解救出来……蝼蚁一般的存在！你信不信本座直接捏死你！”

　　风云无痕微微摇头，就感觉到，数十道气机，已经将自己完全锁定。

　　“罢了，今日，就大杀一场，等老子回到紫英学府，再找罗老狗算账！”风云无痕心中杀机萌动，也不说话，眼看就要暴起出手，大开杀戒。

　　就在这时，那天香皇帝，就惊讶不已。“各位，红雪学府的各位先生，觉无恨陛下，请……请息怒……这风云无痕先生，是朕的客人……就紫英学府和红雪学府的诸般矛盾，同风云无痕先生本人无关……再说，诸位今次来到，是为了‘天香秘境’，请给朕一个面子，否则，朕拒绝开启‘天香秘境’！”


第425章 就统统打死吧！

　　现在，对于风云无痕来说，感觉就像是陷入狼窝！虎穴！

　　大殿中的男子，似乎都不是这天香国的子民，而且，他们在知道风云无痕是紫英学府的学生后，立即表现出来了极大的敌意。就譬如，这‘觉无恨’，就摆明了和紫英学府，有着极大的仇恨。紫英学府发布任务，要刺杀他的事情，他本人也是一清二楚。而且，就大殿中的其他男子，似乎，都和这‘觉无恨’，蛇鼠一窝，就全部龇牙咧嘴，杀气腾腾的盯着风云无痕。

　　若不是天香女皇开口恳求，估摸着，这群男子，就会直接冲上来，将风云无痕轰杀！

　　风云无痕心道，紫英学府也太不受待见了吧？好似人人喊打的样子。

　　这时，天香女皇开口后，觉无恨等人，略微安分下来，就狞恶的瞪视着风云无痕，但也没有了刚才那种杀气腾腾的气势。看起来，天香女皇用‘拒绝开启天香秘境’来警告这些蠢蠢欲动的男子，还是行之有效的。

　　与此同时，天香女皇，赶紧同风云无痕灵魂传音。“无痕先生……这……这倒是妾身唐突孟浪了，瓦刺帝国的觉无恨陛下，是红雪学府的学生，而红雪学府，本身就和紫英学府，有莫大的仇怨，两大学府，明斗暗斗，已经持续了千百年……而恰好，火源大陆西北区域，属于红雪学府的势力范围，就譬如我们天香帝国，瓦刺帝国，多郎帝国，凤羽帝国……诸多的帝国，都托庇于红雪学府……”

　　“紫英学府和红雪学府，之间存在很大的矛盾？这一点，我根本就不知道……”风云无痕也就灵魂传音，同天香女皇对答交流起来。“我刚刚来到火源大陆，紫英学府，是紫英学府的一尊杂役学生，许许多多的事情，我根本没有资格知道。况且，我只是在养马，马夫一名，也没有谁给我说这些……”

　　“马夫……”天香女皇，就直接无语。心想，紫英学府的一尊马夫，就能够击杀风火山寨的三大寨主，摧枯拉朽，直接毁掉风火山寨……这，这该是多牛的马夫？不过，天香女皇，暂时也没有想那么多，就非常着急的道。“无痕先生，现在，就只能委屈您了。原本，妾身要给您的报酬，就是让您进入‘天香秘境’。可是现在……无痕先生，您可否赶紧离去？妾身会另外给予您补偿的。并不是妾身小看先生，先生可以轰杀风火山寨三大寨主，已经说明，先生在紫英学府，绝对不是什么杂役学生的料！必然是优秀的外门学生！内门学生！但关键是……如今，除了觉无恨陛下之外，今次要进入天香秘境的强者，十成中有六成，都是红雪学府的学生！而且，就眼前的情况看，和妾身之前的设想，大有出入。妾身本以为，先生只是紫英学府的一名杂役，而且，年纪轻轻，就应该不会招来觉无恨陛下等人的杀意。可现在……哎，先生，请退走，好么？妾身一定会补偿先生的！”

　　天香女皇唠唠叨叨，说了一大堆，无非就是告诉风云无痕……本来，她是打算让风云无痕进入什么‘天香秘境’。可现在不行了，一进入，恐怕就会被以觉无恨为首的红雪学府学生，围攻杀死。因此，风云无痕就只能乖乖的夹着尾巴遁走。

　　就这意思。

　　“呵……”风云无痕笑着摸了摸鼻子，“要我马上走人？”

　　“先生请息怒！”天香女皇，急切道。“先生，现在走，还来得及！妾身可以保护先生，全身而退。迟得片刻，红雪学府这些学生，焦躁起来，铁定要为难先生，妾身……妾身也，也没能力，与之周旋……毕竟，天香国，经年累月，都处于红雪学府的羽翼之下，仰仗鼻息……”

　　“且先不要说走或不走。”风云无痕有些不耐烦，“女皇陛下，你就告诉在下，那‘天香秘境’，究竟是怎么回事？”

　　“‘天香秘境’……”天香女皇沉吟了片刻，也还是说道。“无痕先生，‘天香秘境’，是我们天香国的祖上，留下来的一处秘境，内中蕴含一些气运，机缘，每隔20年开启一次，开启天香秘境的条件，便是天香国皇室成员的精血……也就是说，妾身的血液，可以直接开启天香秘境。今天，恰好便是天香秘境20年开启一次的时机……”

　　“小娃儿，这‘天香秘境’，看起来，大有搞头！”此时，祝老就在风云无痕灵魂中，传音提醒道。“火源大陆，十分古老，其文明的发达程度，远非你当初那个低级位面可比，因此，就诞生了无数的遗迹，秘境，禁地……就有一些秘境，世袭传承下来，内中充满无数珍宝，大气运，大机遇……”

　　风云无痕，也怦然心动。就对天香女皇道。“女皇陛下，这天香秘境中，到底存在着什么程度的气运？”

　　“无痕先生，天香秘境，每一次开启，内中蕴含的气运和珍宝，都不相同。不过，就曾经，有探宝者，在秘境中，得到了神阶功法！也有的，得到过神器！神兵！”天香女皇，不无自豪的说道。

　　“神阶秘籍？”风云无痕双目发亮。

　　就在这时，觉无恨阴惨惨的笑道。“天香女皇，估摸着，你是在和这紫英学府的家伙，沟通商量吧？商量好了没有？让他自废修为，立即滚蛋！否则，死路一条！”

　　“觉无恨陛下，您何必咄咄逼人……妾身说过了，无痕先生，是天香国尊贵的朋友，他的确是要离开，不过，妾身答应过无痕先生，必须保证无痕先生，毫发无损的离开天香国，返回紫英学府。不能够有任何闪失！”天香女皇，也极重义气，斩钉截铁的说道。

　　觉无恨勃然大怒。“天香女皇，你胳膊肘往外拐了？”

　　“好了，好了，师弟，就让这小子滚吧，这种蝼蚁，杀起来也没有味道。”坐在觉无恨身旁的一尊麻衣青年，眉清目秀，但眉宇之间，就显现出来深沉的戾气。他侧头对天香女皇道。“天香女皇，废话就不要多说了，你要保这只蚂蚁的性命，我们给你面子。好了，可以带我们进入天香秘境了吧？”

　　“嗯。”天香女皇，就款款站了起来，朝风云无痕深深一鞠，“无痕先生，就暂时委屈您离开了，妾身备下一份礼物，先生就请笑纳。”说着，天香女皇就去摸自己的纳戒。

　　“哈哈哈！既然大家都要去天香秘境，怎么少得了我？我这人，最爱凑热闹。传说，天香秘境，足足20年才开启一次，本人恰逢其会，怎么可能错过如此天赐良机？”风云无痕轻描淡写，一边说笑，一边竟然径直朝宫殿中走去。“哈哈，说不定，老天眷顾，会让本人得到一些神阶秘籍，神器，那也说不定……哈哈哈！”

　　风云无痕竟然旁若无人，大刺刺的步入宫殿，随意找了张凳子，坐了下来，翘着二郎腿，一副‘爷不走了’的架势。

　　“呀！！！！”天香女皇没想到风云无痕竟然胆大如斯，已经给他分析了利害关系，留下来，必死无疑，他竟然还敢往这儿凑！

　　“这……这……”天香女皇大脑瞬间一片空白，都不知道该说什么了。

　　“嘶！这家伙不要命了！”就大殿上，许多准备进入天香秘境的男子中，也还有一些其他学府的学生，其他帝国，宗门的高手，并不站在风云无痕的敌对面，就纯粹是看热闹，现在，看到风云无痕这种态度，都惊讶不已，心道，这家伙是不是失心疯了？

　　“嗯？”一尊白衣如雪的年轻人，眉毛稍微一掀，眸子中电光四射。“行啊，这是在挑衅咱们红雪学府……好，好，紫英学府的人，有种……”

　　“哈哈哈哈哈！找死！”觉无恨在惊呆一阵之后，就狂声嘶叫起来。“饶你一条狗命，你还不知道进退了！小小一只蝼蚁，你要死，本座不介意直接捏爆你！难不成，紫英学府的学生，都是这般蠢笨么？巴巴的把头送上门来，让我们打爆！哈哈哈哈！”

　　一时间，宫殿中，红雪学府的学生，都纷纷嗤笑起来，就看着风云无痕，犹如猫看老鼠，感觉到十分可笑。

　　“哈哈哈哈！”赫然，风云无痕也大笑起来，就直接目视觉无恨，“你很得意么？等会，我就取你项上人头，返回宗门复命！实话告诉你，我们紫英学府，杂役总管，就将刺杀你的任务，拿了过来，让杂役学生完成。啧啧，你的人头，可真是值钱，价值整整1000功劳点！哈哈哈哈！1000功劳点？你也就值这么多了。老子在紫英学府，杂役一个，负责养马，说白了，就是个马夫！不过，也接了这个任务，要将你斩杀，用你的人头，换取1000功劳点！哈哈哈哈！”

　　风云无痕口气极度猖獗，目光一瞬不瞬的盯着觉无恨，并且迅速扫动目光，将红雪学府的一干学生，统统扫视一遍，那目光，说不出的傲慢，冷漠，挑衅，猖狂，无视一切……

　　这眼神，绝了！

　　“放肆！”一群红雪学府的学生，全部被激起来无边怒火，阵阵杀气，排山倒海，疯狂涌动，直接锁定风云无痕。使风云无痕犹如坠入一片怒海，四面八方，全部是可以绞杀一切的波涛。

　　风云无痕怡然自得，双目微微看向天空，淡然道。“看来，今次是要大开杀戒了，就统统打死吧！”


第426章 摘头颅

　　风云无痕简直就狂到了极限。本身，紫英学府就和红雪学府不对路，相互争斗了许许多多的年月，学员彼此厮杀，仇恨。现在，风云无痕就面对几十尊红雪学府的学生，都面无惧色，还大放狠话，要‘统统打死’，其嚣张狂妄，简直无以复加！

　　几十尊红雪学府的学生，就全部眼似豺狼，气势汹汹，气息完全锁定风云无痕，恨不得立即冲上去，生吃风云无痕！

　　剑拔弩张！

　　大殿中，那些不相干的人，都纷纷瑟缩，唯恐被这群暴怒的红雪学府学生的攻击伤到。就风云无痕，依旧是大刺刺的坐着，目光仰视，完全无视一切。

　　祝老就在风云无痕灵魂中传音道。“小娃儿，怎么搞？”

　　“这群红雪学府的学生，论战斗力，也就是和那‘罗天华’相差无几。不过，他们人多，我必须要融合神力锤入体，而后一举轰杀！一个不留！”风云无痕心念已决，如果要战，就不再保留实力，将神力锤给吞了，召唤出来无穷神力，碾灭一切敌人！

　　“诸位！请不要在妾身的宫殿中杀戮……妾身的天香国，一向讲究的就是和平与爱……先帝就有过遗训，天香国境内，不能够轻易厮杀。否则，也会影响到天香秘境的开启……诸位！请暂时息怒！以和为贵！”那天香女皇，就赶紧出来打圆场，同时，她心里，对风云无痕，又是气愤，又是佩服，连忙灵魂传音。“无痕先生，您这到底是想干什么？您不是答应过妾身，暂时委屈离开么？”

　　“天香女皇，你不必多说，这件事情，已经跟你无关。你负责将我带入天香秘境便可。你不是要给我报酬么？行！我就进入天香秘境吧！至于说，这群红雪学府的学生，和我之间，是私人恩怨，我不会祸及天香国的。今次，这天香秘境，我进，也得进；不进，也得进！”风云无痕就快速同天香女皇，灵魂传音，语气也没有丝毫回旋余地。

　　“罢了，罢了……”如今，天香女皇，也控制不住局面了，就用祈求的目光，看向那群即将暴走的红雪学府，哀求道，“诸位，就先别动手，给妾身一个面子，一切恩怨，就等到进入天香秘境之后，再去了结。开启天香秘境的时辰，也差不多了……”

　　最后，她也哀声对风云无痕灵魂传音。“无痕先生，妾身就帮不到你了。进入天香秘籍之后，你立即瞬移，在秘境中游荡，游窜，自顾自去寻找气运，尽量不要同红雪学府的学生们，陷入厮杀。先生你一旦和他们厮杀，就难免遭受到围攻，双拳难敌四手。好在，天香秘境，十分的广袤，地形多变，先生存心要避开他们的锋芒，也是可以的……”

　　天香女皇唠唠叨叨的诉说了半天，最终也无可奈何，就最后给了风云无痕一些建议。

　　这边，一些并不属于红雪学府的强者，也就附和天香女皇，“红雪学府的诸位学员，大家就给天香女皇一个面子，也别在这儿动手了，不要耽误进入天香秘境的时机。一切，就等到进入天香秘境后再说，那小子，的确很狂，连咱们这些局外人，都十分看不过眼，只要他敢进入天香秘境，诸位还怕他跑了么？”

　　那些红雪学府的学生，就你看看我，我看看你，最终，都齐刷刷的点了点头。觉无恨就对天香女皇道。“天香女皇，就听你的。一切恩怨，在天香秘境中，再去了结。好了，你这就带我们进入天香秘境吧！”

　　“哎……诸位，请随妾身来。”天香女皇叹了口气，当先领路，朝大殿后进走去。

　　一群器宇轩昂，满怀期待的男子，以及天香国的一些修为高强的女子，就紧随其后。风云无痕摸了摸鼻子，也不疾不徐的跟随在这些人后面。他能够感觉到前面那些人，散发出来的敌意和杀机，可他根本就不在乎，并且，还放出一缕气息，隐隐锁定住觉无恨。

　　天香女皇，将众人带到了大殿后面的御花园。这御花园中，鸟语花香，蝶飞蜂舞，绿树成荫，花团锦簇，幽香馥郁，郁郁葱葱。许许多多宫装素女，三三两两，垂手侍立在花园中。也就彰显出来一些皇家的风范。

　　在御花园正中心，就布置出来一座古老的大阵。这阵法，线条古朴，晦涩，幽谧，中间描绘出来一些异域风情的图案。在阵法中央，有一块翡翠石台，作为阵眼，维持整个阵法的运作。在这翡翠石台上，就可以看到，内中沁透了一些红色的血迹斑点。

　　此时，天香女皇，和她手下的几尊重臣，还有被风云无痕解救出来的8个美妇，都团团围在那翡翠石台周围，表情极度虔诚，口中念念有词，似乎是在进行某种宗教礼仪形式。

　　那翡翠石台，就渐渐的焕发出来圣洁的光辉，有大量的女体虚影，冉冉升腾起来，围绕石台旋转。

　　风云无痕等人，站在阵法中，彼此瞪视。

　　“小子，一进入天香秘境，就是你的死期！”

　　“紫英学府的小杂碎，我们要摘掉你的头颅，就悬挂在我们红雪学府的校门口，作为一件小小的装饰品！”

　　“你修为低微，不知好歹，死有余辜！现在，就算想逃，也没有丝毫机会了！”

　　……

　　那群红雪学府的学生，就三三两两，都传音恐吓咒骂风云无痕。

　　风云无痕反唇相讥。“等会，我将你们，一个个的，全部打死！”

　　一边和红雪学府的学生嘴仗，风云无痕一边将神力锤给掏了出来。这次，他就不悠着来了，直接尽全力厮杀！

　　就在这时，只见，在翡翠石台那边，天香女皇等人就纷纷从自己的春葱玉指中，逼出来血箭，直接激射在翡翠石台上。

　　“嗡！”

　　那翡翠石台一沾血，立即神光大作，一大片海市蜃楼，直接从天而降，笼罩下来！

　　这海市蜃楼，是一个独立的，奇幻的世界，有山有水，有河流，有海洋，有沼泽，有花鸟生命……应有尽有！就直接降临下来，覆盖在那传送阵中！

　　“小娃儿，注意了，似乎，马上就要传送进入天香秘境！”祝老的声音，在风云无痕灵魂中提醒道。

　　下一刻……

　　“轰！！！！”

　　一声巨响，风云无痕就只感觉都，视线一片模糊，一种穿梭位面的奇异感觉，就突然袭来。

　　此时，天香女皇的声音，就冉冉响起。“诸位，天香秘境开启，诸位有两天的时间，在秘境中，寻找自己的气运，两天之后，诸位将自动从秘境中传送出来！”

　　话音刚落，风云无痕眼前一亮！

　　睁开眼一看，风云无痕就看到，自己处身于一个山明水秀的好地方！这地方，阳光妩媚，似乎永远也不会有阴天，不会刮风下雨。天地之间，就一片妩媚柔和，花香阵阵，草木清香。天空中，还有棉花一般纤柔洁白的云朵。另外，天地灵气，浓郁得不像话！风云无痕还发现，有一些特殊的气息，在这片世界的各处，炊烟一般升腾起来，就似乎是在召唤进入者，前去寻找气运。

　　并且，风云无痕还发现，自己被传送过来之后，其他的人，譬如，那些红雪学府的学生，就根本没有传送到风云无痕本人身旁。一条清澈的小溪对面，婀娜多姿的天香女皇，同风云无痕遥遥对立。她体态娉婷，迅速的注视了周围的环境一番，就看向风云无痕，似乎略微松了口气，拍着心口道，“无痕先生，幸好，您传送过来，不是和那些红雪学府的学生一起，也免去了一番厮杀。您快快展开瞬移，在秘境中，四处游荡吧，不要被人将位置锁定住了。”

　　风云无痕就感觉到，有几十股气息，从四面八方，朝自己狂暴飞行过来。这些气息中，就包括有觉无恨的。

　　“哈哈哈！女皇陛下，你不必担心，咱们就此分别，两日后再见！”风云无痕洒脱一笑，虎躯直接一动，人就已经朝东北方向，跃出数百米，几个跳跃，消失不见。

　　“哎……无痕先生，您自求多福吧。您的气息，肯定已经被红雪学府的学生们锁定了。”天香女皇，哀叹一声。旋即，身躯一阵荡漾，很快趋于透明，就已经瞬移离开。风云无痕和红雪学府学生们的事情，她已经管不了，也没有能力去管了。两天时间，她必须要抓紧，在秘境中，找到有价值的宝物。

　　再说风云无痕，展开爆发力，在一片丛林中穿梭。与此同时，他将圣识放开，就能够很清楚的感觉到，几十道雄浑的气息，带着杀气，不断的跟踪他的位置，向他冲杀过来。

　　风云无痕嘴角边，勾勒出来一抹冷淡也蕴含杀机的笑容，他自己也锁定了其中一道气息，反而朝那道气息，迎面冲去！

　　是觉无恨的气息！

　　与此同时，风云无痕已经融合神力锤入体。周身力量疯长！

　　5000龙！

　　风云无痕的神力，已经膨胀到5000龙之巨，周身圣光绽放，神挡杀神，佛挡杀佛！他的奔跑速度，也提升数倍，堪比瞬移！

　　不多时……

　　“小子！站住！”

　　骤然，觉无恨，已经出现在风云无痕身前。他头顶上空，盘旋5道帝阶劫数，有日月星辰运行的轨迹，线条，暗合天道。

　　他狞笑不已。“小子，留下性命吧！哈哈哈哈！还敢……”

　　话还没说完……

　　“咻！”

　　风云无痕的身形，再度加速！整个人，幻化为一片残影，闪电般同觉无恨，擦身而过……

　　“噗！”

　　赫然之间，觉无恨的头颅，直接冲天而起，颈血狂喷，旋即，他的头颅，已经被一股力量抓了过去……

　　风云无痕就一个照面，将觉无恨的头颅摘掉！

　　极度凶残！


第427章 蛟龙，帝阶3劫

　　风云无痕就直接将觉无恨的头颅摘掉，旋即远遁。此时此刻，他是融合神力锤入体，拥有5000龙的可怕力量，全身各项机能，疯狂暴涨。就不单单只是力量了。防御，敏捷，爆发力，奔跑速度，全部达到一个可怕的极限……简直就是一头人形妖兽！

　　一个照面，利用短距离爆发力，瞬间杀死觉无恨！

　　干掉觉无恨之后，风云无痕继续奔跑，整个人就化为一缕残影，与空气摩擦，爆发出来一道青烟，还有噼里啪啦的可怕声音。他将觉无恨的头颅，存放到纳戒里，心中自嘲一笑……“1000功劳点？罗老狗，你还真会发布任务！恐怕，此时此刻，你还真以为老子挂掉了！行！等老子返回学府，再和你算算这笔账！”

　　风云无痕有意识的选择路径，就和那数十股追杀自己的气息，完全的避开。

　　此时……

　　密林中。

　　“咻！咻！咻！”

　　几道残影掠过。

　　三尊红雪学府的学生，就出现在觉无恨的无头尸体旁。

　　“噗~~~~~~~”

　　觉无恨的颈血，依旧如同烟花喷泉一般，在喷射。周身的帝阶能量，还没有褪去，甚至于，在上方，还有几道粗大的帝阶法则……

　　“嘶！”

　　这几尊红雪学府的学生，个个都惊骇欲绝！其中一个，面白无须，身为红雪学府外门弟子，排行第三的存在，乃是一尊大人物，体内蕴含微薄的神阶血脉，他目光扫视觉无恨的尸体，伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇。“厉害，厉害！完全没有动手的迹象，就是一个照面，就将觉无恨师弟杀死，活生生的将头颅给摘掉，令觉无恨师弟，神魂俱灭，这种手段，凶残暴虐，雷霆万钧……”

　　“三师哥，是，是那紫英学府的杂役马夫干的？”另外2尊红雪学府弟子，就用不可思议的口气，询问道。

　　那‘三师哥’，就放出帝识一扫，眼窝深处，蓄满恶毒的狞笑。“杂役？马夫？哈哈哈！恐怕，是紫英学府，刻意培养出来的优秀弟子……不过，他孤身一人，陷入天香秘境，我们要他有来无回！听着，从现在开始，全力追杀那家伙！一方面是为觉无恨师弟报仇，另外一方面，是要逼问出来，他身上隐含的一些秘密！看他的生命特征，顶多也不过就是十几岁年纪，既然能够如此干净利索的灭杀觉无恨师弟，谁敢说他身上没有秘密？”

　　那‘三师哥’，目光就变得极为炙热，运用起来红雪学府的万里传讯秘术，将帝识散播出去……“红雪学府的诸位学员听着！全力扑杀那紫英学府的小子，能够活捉，那是最好，不能够活捉，也要留下一个全尸！本座要将其血液尸体，生生炼化成丹！”

　　传讯完毕，林中几人，身形直接化为残影，便消失无踪。对觉无恨的尸体，也就不管不顾。就显现出来，同门之间的情谊，实则是十分凉薄。

　　再说风云无痕。

　　那天香女皇说得没错，这片天香秘境，十分的广袤，他全力展开速度，在这片区域中狂奔，如鱼得水，纵情驰骋，可以有效的躲避开数十道杀机的锁定和追踪。

　　一路奔行，风云无痕也是将那根，在沙匪城邦地下宝库中，获得的剑骨，取了出来，直接融合！

　　如今，风云无痕的剑仙图录，得到了一些能量补充，焕发出来伟大的黄金意志，风云无痕正好可以引动这部分黄金意志，用来融合新的剑骨……

　　新的剑骨，乃是一根肋骨，就和风云无痕原本的3根剑骨，开始强行融合起来，丝丝缕缕的黄金意志，就渗透滚动，犹如润滑剂，在4根剑骨之间，充分的流动，滋润……

　　赫然，风云无痕头顶上空，就爆发出来一抹剑气，直逼苍穹！那道剑气，呈现出来玉质色泽，七彩斑驳，也不知道内中囊括了多少精妙的剑招。

　　一边融合剑骨，风云无痕一边将圣炉祭了出来，从纳戒中，取出来掠夺自沙匪宝库中的所有珍宝。无数的丹药，药材，兵器，低级法宝，甚至黄金珠宝钻石，都统统倒入圣炉中，疯狂炼化！

　　而且，那4品宗门气运树，移植到新纳戒之后，又有天一神水滋养，就培植出来一大片宝地，林林种种的灵石，奇异花草，还有在荒山丛林中得到的天材地宝，都茁壮生长，繁殖出来一大片富饶的资源。

　　风云无痕也不管不顾，疯狂的采摘这些资源，扔进圣炉中，就开始炼化起来。

　　于是乎，风云无痕就顶着偌大的圣炉，犹如顶着一轮大日，大踏步狂奔。圣炉中，各种的能量资源，矿石材料，都融合搅拌，被炼成一丝一缕的本源能量。

　　风云无痕这是在强行冲击境界！

　　“祝老，这天香秘境中，我得好好找找，看看有没有奇遇。”风云无痕一边绕开那些追杀的气息，一边就朝天香秘境中，灵气波动十分浓郁充沛的区域，奔跑而去。

　　就奔行了数十里，只看见，一个山谷中，宝气冲天，在山谷上方，聚集出来祥云瑞气，霞光万道，仙音袅绕。

　　“进去看看！”风云无痕大喜，直接冲入山谷！

　　刚刚一进山谷，风云无痕就嗅到浓烈的芳香味道。就目光一扫……

　　“咦！那是什么？”

　　风云无痕就看到，在山谷中，有一潭泉水，泉水中间，漂浮一朵硕大的水莲花。这水莲花，一共有7朵花瓣，呈现出来七种不同的颜色。每一朵花瓣上，都隐约显现出来一些晦涩的脉络痕迹，就仿佛是一些古老的图形，文书……

　　整个山谷，都焕发出来极为浓郁深重的灵气，所用灵气，都是萦绕着这朵水莲花。

　　“是七彩宝莲！”祝老声音一阵激动。“宝贝啊！实在是宝贝！小娃儿，这是一朵至少500年份的七彩宝莲！这种级数的宝贝，就算神阶强者，也可以吸收炼化，十分的有用！哈哈哈！天香秘境，果然宝物多多啊！小娃儿，将这‘七彩宝莲’，直接摘取，就种入你的纳戒中！快！”

　　“好！”

　　风云无痕也不多说，右手直接一抓，将这‘七彩宝莲’，直接采摘，而后种入纳戒，任由其生长繁殖。

　　并且，风云无痕还浇灌了一些天一神水，让它加快生长。

　　就在这时，山谷之外，一声暴吼传来……“畜生！紫英学府的畜生！竟敢杀我觉无恨师弟！出来受死！”

　　“轰！”

　　一把真元大斧，在这山谷上空，骤然成型，上面帝阶法则斑驳，形成一道道粗大的秩序枷锁，斧气撕裂虚无，竟然直接轰向山谷，要把谷内的一切，全部轰杀成渣！

　　“找死！”

　　风云无痕也不多说话，双足直接一点地，如利箭般，冲出山谷。

　　就在风云无痕冲出山谷之后，那山谷已经被巨斧，斩杀成一片凹地，塌陷毁灭！

　　山谷之外，一尊彪形大汉，傲然而立，身高一丈，满目凶残，头顶上空浮动2道帝阶劫数，体内蕴含特别凶悍的基因，其气势，根本就不弱于觉无恨。

　　“死来！”那巨汉，看见风云无痕之后，大手直接抓了过来。

　　“白痴！”风云无痕根本就不惧，也是右手反抓而出！

　　“噗！”

　　两人的手，在空中相互一握！

　　“咔咔咔咔！”

　　那巨汉的手臂，寸寸爆炸！他爆发出来野兽啼鸣般的惨嚎声。

　　“跟我比力量，太自不量力了！”风云无痕微微一笑，骤然之间，他的丹田一鼓……

　　“噗！”

　　一尊粗大的蛟龙头，直接扑了出来！

　　这蛟龙头上，横着三道帝阶劫数，就显现出来帝阶3劫的境界，双目如电，利齿如刀，十分凶残！

　　由于，风云无痕距离那壮汉，并不算远，蛟龙闪电般杀出，直接令那巨汉，措手不及，等他反应过来的瞬间，他整个人，已经被蛟龙，活活吞吃入腹！

　　蛟龙吃了一人，立即返回风云无痕丹田，加紧将这尊红雪学府的外门弟子，炼化成渣。

　　在吞吃了成百上千的圣阶沙匪，圣阶骆驼，三尊沙匪头目，以及罗天华之后，蛟龙陷入沉睡，不过此时，也已经完成进化，成就了帝阶3劫的水准。

　　吃掉一尊红雪学府的学生后，风云无痕快速奔跑离开这片区域……

　　在距离风云无痕千里之外……

　　那‘三师哥’，一边飞行追杀，一边嗷嗷嘶吼……“妈的！十七师弟的生命波动消失了！十七师弟被杀！该死！该死！罪该万死！紫英学府的小子！我一定会生生碾死你的！”

　　此时，风云无痕一边奔跑，一边就感觉到，自己的第4根剑骨，开始和前面三根剑骨，有效的融合起来，并且，这第4根剑骨，就爆发出来一些奥妙的剑招，融入风云无痕本身的剑术中……

　　“阴阳乾坤剑术……伪神阶剑术……”

　　风云无痕立即就得到一种剑术修为。黄金意志，帮助他领悟，融合这种剑术。

　　立时，风云无痕头顶上空，悬浮起来一个纯由剑气形成的阴阳八卦图形，一黑一白，不停转动，产生出来两种截然不同的力量。在这阴阳八卦图案中，又蕴含起来纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，本源冰煞，本源风煞……

　　“咦？祝老，我融合新的剑术之后，就得到一种叫做‘阴阳乾坤剑术’的‘伪神阶剑术’，这是什么回事？”

　　风云无痕忍不住询问出口。

　　他就感觉到，这阴阳乾坤剑术，比古苍剑帝的纯阳剑气，以及后来融合的蛮荒剑气，烈火剑气，还要厉害许多。

　　现在的情况就是，阴阳乾坤剑术，是将之前的所有剑术，剑气，全部包罗，糅合！


第428章 重宝现世

　　风云无痕糅合的第4根剑骨，其中就蕴含了一门阴阳乾坤剑术，乃是伪神阶剑术。祝老就说，这种伪神阶剑术，其实，就是无限接近于神阶的剑术。一剑之中，也能够爆发出来类似于神阶的威力。

　　可以说，风云无痕所得到的这门剑术，实在高于前三根剑骨中，蕴含的三大剑术。只是比剑仙图录传授给风云无痕的神阶剑术，弱小。此时此刻，风云无痕头顶上空，就升腾起来黑白色的阴阳八卦，不停的转动。什么纯阳剑气，蛮荒剑气，烈火剑气，本源冰煞，本源风煞，统统糅合其中。

　　黄金意志，不断的滋养4根剑骨，使风云无痕对这门阴阳乾坤剑术的领悟，愈发精深，透彻，那黑白色阴阳八卦的图形，渐渐由真元，转化为实质一般，内中剑气纵横，万古不灭，千世不朽，成为一个独立的剑之世界，切割一切昨日。而，风云无痕的圣炉，也因为不断的燃烧炼化各种能量养料，而噗哧噗哧的膨胀跳动起点，同风云无痕的灵魂之间，就产生了一些悸动，联系，似乎就感应到，构成这个圣炉的天地丹田，快要爆炸分裂。

　　风云无痕一边修行，一边注意奔跑，并不陷入那几十道追杀气息的包围。不过，也并不刻意远遁，总是和那些追杀气息，保持一些距离。

　　就这样，风云无痕就在这天香秘境中，足足奔跑了数个小时。也寻找到一些天材地宝，统统扔进纳戒中，培植起来，不亦乐乎。

　　当风云无痕从一个山谷中，采摘了一些‘灵窍香菇’之后，一出山谷，眉头就微微一蹙。“咦？采取包围之势了？似乎，将我围困在这一片区域，并且小心翼翼的缩小包围圈……”

　　风云无痕的圣识，就感应到，那几十道追杀气息，似乎已经互相传讯，配合，围追堵截，将风云无痕固定包围在一小片区域，并迅速缩小包围圈。

　　“好！我就再宰杀几人，为我冲击境界，提供一些养料！”风云无痕摸了摸鼻子，杀心大起，就举步朝左侧方，狂奔而去。

　　在风云无痕左侧方数百里处，有5尊红雪学府学生，正在联合追杀。

　　这五人，为首一个，身穿粗布麻衣，头顶上空，冉冉漂浮5道帝阶劫数，犹如5条银河星辰带，内部似乎还氤氲了无数陨石粉末，一闪一闪，十分瑰丽，蔚为奇观。一条钢鞭，就浸泡滋养在这几道帝阶法则中，载沉载浮，时而有妖兽虚影，从钢鞭中跳脱而出，嗷嗷咆哮。

　　“七师兄，那紫英学府的小子，似乎正在朝我们接近！”那粗布麻衣武者身后的4尊武者，就同时警惕道。

　　‘七师兄’大袖一挥，“他已经陷入包围圈，想必是要突围，不过……竟然敢选择本座这个方位突围，那是找死！本座的神鞭之下，不知道葬送过多少强人，那小子，能够死在本座神鞭之下，也是他的运道！”

　　“是，七师兄说得是。”4尊师弟，就接连奉承。不过很快，他们就纷纷皱眉。“咦！好快！七师兄！来了！那家伙距离我们还有十里！八里！五里！咦……好快！”

　　也就是几个呼吸之间，风云无痕已经出现在这5尊红雪学府弟子跟前！

　　“噢？小子，你速度很快，听说，觉无恨师弟，已经死在你手中？看来，我们事先，都低估了你的实力。不过没关系，既然你撞到本座手中，这就送你一程！死吧！”

　　那七师兄心念一动，头顶上空的5道帝阶劫数，汇聚于神鞭之上，立时，神芒乱爆，经天纬地，气势如虹。那钢鞭，就以排山倒海之势，朝风云无痕当头镇压而至！

　　风云无痕纹丝不动，右手抓出，龙手遮天，5000龙神力凝聚成爪，直接抓住那条钢鞭！一捏！

　　“砰！！！！！！”

　　钢鞭，以及几道帝阶劫数，被捏成能量碎片，直接爆炸开来！

　　风云无痕得理不饶人，左手成拳，直接打了一招‘湮灭’出去。

　　“噗！”

　　龙气瞬间钻入那七师兄体内，连番爆炸，只炸得七师兄体内帝阶法则，连绵爆炸，内脏器官，被炸成块状，长江大河一般的经脉血管骨骼，亦是炸得寸寸断裂。

　　七师哥身形直接往后飞退，口中热血狂喷，整个身体都不断爆炸，惨不忍睹。

　　“七师哥？”那七师哥的4个师弟，就惊骇欲绝，发一声喊，不过，也并不冲上去和风云无痕厮杀，就准备直接瞬移逃命。

　　骤然之间……

　　“砰！”

　　风云无痕头顶上空的圣炉，直接滚动撞击而出！

　　上百亩大小的圣炉，已经凝为实质，就一撞，只撞得那4尊快要仓皇逃命的家伙，筋断骨折，周身也噼里啪啦乱爆。

　　下一刻，圣炉迸发出来吸力，就一卷，将那七师哥，及其4个被撞得七晕八素的师弟，全部吸入炉中，活生生的炼化起来！

　　“啊！啊！饶命！饶命……”

　　就没炼化多久，5人便被炼化成一缕缕本源能量，被圣炉吸收，转化为养料。构成圣炉的每一粒天地丹田，也都灼热发烫，冒出袅袅青烟，同风云无痕之间的心灵悸动，越来越紧密。

　　风云无痕刚刚炼死这几人，四面八方的杀气，就疯狂接近，风云无痕轻轻一笑，爆发力展开，身形犹如残影，直接消失不见。

　　等到几十尊红雪学府学生，赶到当场，风云无痕早就已经了无痕迹。

　　简直就是硬生生的从包围圈中杀了出去，如入无人之境！

　　这几十尊红雪学府学生，就你看看我，我看看你，全部面面相觑，眼睛瞪得比牛卵子还大。

　　最后，众人的目光，都齐刷刷的落在那血脉高贵，天赋异禀的‘三师哥’脸上。

　　“三师哥……七师哥，遇害……遇害了……被那紫英学府的家伙，抹杀生命，现在，那家伙竟然从容突围……怎么……怎么办……”有人就孱弱开口，吞吞吐吐，“三师哥……我们……我们太大意了……踢到了铁板……要不然……我们就放弃追杀……就只是在这天香秘境中寻宝，暂时就不要再去主动招惹那小子了……等到，等到我们离开天香秘境后，就直接传音给学府，让大师兄，或者一些内门弟子出马，铲除那小子……”

　　“屁话！”那三师哥怒发冲冠，双眼一瞪，眼中就爆射出来几缕黑色幽冷光芒，直接将那唠唠叨叨的家伙，射成一撮黑色粉末，尘归尘，土归土……

　　“三师哥息怒……息怒……”这群红雪学府学生，就个个噤若寒蝉，吓得屁滚尿流，都跪伏下来，瑟瑟颤抖，再也不敢啰嗦什么了。

　　“听着，休要说这种丧气话！那家伙，年纪轻轻，只不过是圣阶修为，还没有成帝，他连番杀人，大有古怪，一定是依仗了什么法宝！我们必须将其击杀！就在这天香秘境中，将他杀死！刻不容缓！不过，为了避免再有损失，从现在开始，你们都紧随我之后，不用再分散包围了，我们直接衔尾追杀！走！”

　　三师哥一声令下，当先飞行，朝风云无痕追杀而去，一群师弟，就只好乖乖的跟随在后面。

　　一群人，呼啸追杀风云无痕。

　　这时的风云无痕，快步流星，已经依靠雄浑的力量，强健的体魄，无以伦比的耐力，韧性，将后面的追兵，全部甩掉。

　　实则，风云无痕也是以一种猫戏老鼠的姿态，随意玩玩，并不准备立即返回，将这群追兵，悉数杀死。风云无痕心想，这天香秘境，要两日之后，才关闭，自己若是提前将那群‘老鼠’杀死，那岂非就没得玩了？

　　抱着这种心态，风云无痕完全就无视后方的追兵，就在这天香秘境中，奔跑了整整一夜。这一夜之中，风云无痕也获得了许多高级材料，宝石。要么，就栽种在纳戒中，要么，就直接投入圣炉炼化。

　　至于说，什么神阶功法秘籍，神器，风云无痕连半根毛都没有碰上。看来，这天香秘境中，出现过神阶秘籍，这不假，但是，也并不是每一次开启，都会有人，从中得到神阶秘籍之类的逆天宝贝。

　　其实，也纯粹就是碰运气。

　　“无所谓了，反正我已经挖掘采集到了不少灵草灵石，天材地宝，就算找不到神阶功法，也没什么大不了。”风云无痕就这样安慰自己。

　　就这样，风云无痕就漫无目的，在天香秘境中，奔行到了第二天的正午时分。

　　也并没有发现什么逆天的宝物，后面的追兵，依旧穷追不舍，犹如跗骨之蛆。风云无痕正自焦躁，准备返回，将追兵全部杀死，结束这场无聊的猫戏老鼠游戏。

　　就在这时。

　　赫然之间，在前方，一片参天古树群中，冲出来一道宝光，将大半个天空，都全部遮蔽，而且，还将天空，渲染成一片海洋似的，褶皱波澜，起伏不定。甚至于，还产生了无数的游鱼虚影，甚至还有水草，珊瑚等等海市蜃楼。

　　“咦？小娃儿，就前方的树林中，似乎有重宝出世！你赶紧去看看！”祝老在风云无痕灵魂中，直接提醒道。


第429章 圣阶4转

　　风云无痕在天香秘境中，兜兜转转一天，终于，在第二天，发现一座参天巨树林中，氤氲升腾起来一大片奕奕宝光。就这一片宝光，十分的神异，将一整片天空，都渲染成海洋般。虽然只是海市蜃楼，但却栩栩如生，非同凡响。

　　风云无痕就抬头一扫，看到无数的游鱼，在天空海洋中徜徉，怡然自得，偶尔也还看见鲨鱼驰骋纵横。

　　天现异象，必有重宝出世！

　　“小娃儿，快去看看！不要被旁人占先！”祝老急促说道。

　　“好！”风云无痕更不多话，直接一个闪烁，就朝那片密林奔行而去。

　　还未进得林中，一股血腥之气，扑面而来。一具尸体，横在林外泥泞小路上。这是一具男尸，似乎生前惨遭玩弄。就只看见，这具尸体的四肢，双手双脚，已经被强行扭断下来，随意的扔在各处，脑袋也被直接拧断……

　　完全就犹如一个布娃娃，被人以最儿戏的方式，将整个身体，给完全拆了！而且，他的肚腹上，还被刺穿一个硕大的窟窿，所有的肠子，内脏，诸般秽物，涂满一地，十分的恶臭。

　　“嗯？”风云无痕减缓速度，就踱步，观察那具惨遭荼毒的尸体。

　　风云无痕走到那咕噜噜滚动在一边的头颅旁，就一眼看出来，这被人玩死的家伙，就是随他一起进入天香秘境的其中一人。并不是红雪学府的学生，而是一个宗门的强者，似乎是帝阶3劫修为，虽然不算非常强大，但是，如今被人玩弄分尸，的确也匪夷所思。那头颅的五官面部表情，扭曲在一起，挤出来一个夸张的惊骇恐惧的模样。生前似乎是经历了世间最残酷的事情。

　　“好怪，好怪，难道是为了夺宝，进入这天香秘境之人，就相互厮杀……不过，就算是厮杀，也不应该这样啊，将人的手脚头颅四肢，都全部被拆了，这该遇到多变态的凶人啊？”风云无痕一边念叨，一边朝林中走去。刚刚步入丛林，风云无痕抬眼一扫……

　　在一棵歪脖子大树的树丫上，悬挂着一尊男尸，肠子垂落下来，悬吊吊的，头颅也是贴着头皮，一晃一晃的，一截大腿，就刚好掉落在地上。

　　再行走几步，又是一具被玩得千奇百怪的男尸，也是四肢分离，身首异处。

　　渐渐，风云无痕步入林中，脚步不快。漫天的阳光，被奇异宝光渲染成淡蓝色，投射入丛林中，满地都洒下蓝色光斑，甚至还有海水的咸腥味，不过，风云无痕已经在沿途，发现了十几具惨不忍睹的男尸。并且，风云无痕很快就发现了女尸！

　　就是天香国的重臣！

　　第一具女尸，周身衣衫被撕成碎片，四仰八叉的躺着，风云无痕就一看，忍不住惊骇……这女尸，倒没有如男尸一般，被扯烂，尸体保存较为完整，最致命的伤势，乃是……

　　那隐私部位！

　　就直接被捅出一个硕大的洞口！就是将其，直接捅穿！血肉模糊！

　　风云无痕头皮发麻，连忙走过去一看，女尸那冰冷而美丽的脸上，凝结出来迄今为止，风云无痕所见过的，最痛苦，最悲惨，最可怕的表情……

　　她双目圆睁，似乎是在控诉着什么，祈求着什么。

　　“妈的！实在太变态了！”风云无痕脱口咒骂出来，心里面，就杀气腾腾，恨不得将凶手，直接宰杀！

　　说起来，风云无痕杀的人，也不在少数，但是他的杀人手法，比起这尊变态凶手来说，实在是小巫见大巫。

　　“小娃儿，小心点，进入丛林深处瞧瞧，重宝，似乎就在丛林深处……”祝老也暗暗提醒风云无痕，“老头子我也感觉到了，十分怪诞的味道……”

　　风云无痕就双拳紧握，直接朝丛林深处走去。

　　走着走着……

　　骤然！

　　“噗哧！！！！！！”

　　风云无痕灵魂中，传来一声爆响，那深邃的悸动，深深震撼风云无痕心灵！

　　就只看见，漫天的圣光，就聚集在风云无痕头顶上空，无数的圣云之上，站立大量绮年玉貌的美女，就都开始吹奏仙乐，曼妙无伦！

　　一道道的圣光，就直接注入风云无痕那不要命膨胀跳动的圣炉！

　　就这当口，风云无痕的圣炉，吸收炼化了大量尸体，药材，兵器，各种的资源后，竟然完成蜕变，就接受圣光仪式，马上要爆炸分裂，令风云无痕成就圣阶4转境界！

　　“呃……小娃儿，你要晋级了？”祝老一愣怔。“那你更加要小心点了。”

　　“呵，祝老，无妨……”风云无痕心中激动难耐，双拳紧握，立即盘膝而坐，细细感悟灵魂波动。

　　也同时放开意念，就感觉到，一大群人，杀气腾腾，正缓缓的，小心翼翼的，试探性的，朝这片区域涌来。没得说，便是红雪学府的那些学生。

　　为了加快这次圣力认主仪式，风云无痕不惜从纳戒中，采摘了大量珍贵的天材地宝，甚至将天香秘境中获得的一些灵草，都扔进圣炉，使其成为养料。熊熊燃烧。

　　而且，这密林中，虽然必定蛰伏着凶危，但风云无痕这次圣力认主仪式，相当顺利，在燃烧了大量至宝后，仪式完成！期间，风云无痕并没有受到任何骚扰。

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕头顶上空的圣炉，就分裂爆炸，炸成漫天银河星斗，密密麻麻，呈带状，呈雾状，飘渺如云，无形无定！

　　这漫天的圣光星辰，就全部是由风云无痕的天地丹田形成，数量不下数亿颗，密布，一呼一吸，就吸收着这一片区域的天地灵气，并跟随风云无痕的移动而移动。风云无痕心念一动，4根剑骨蕴含的剑气，就完全同这些圣光丹田，产生共鸣，立时，就有一个黑白色的阴阳乾坤八卦，悬浮子空，徜徉在圣光丹田银河中……

　　随着境界的提升，风云无痕的剑气，剑意，剑术，也得到递增。4根剑骨的品质，也得到一些提升。

　　不过，风云无痕为了融合第4根剑骨，也将最近得到的黄金意志，消耗了个大半，因此，剑仙图录，并没有太明显的反应。

　　“小娃儿，恭喜你，剑术威力大增！”祝老在风云无痕灵魂中，也是欢喜无限。

　　“嗯，祝老，咱们进入密林深处瞧瞧。”此时的风云无痕，胆气更足，脚下移动，直接闪身进入密林。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　前进数千米，风云无痕就听到瀑布流水声，以及水花撞击岩石的声音。并且，还隐约听到，这些声音里，夹杂了女子嘤嘤的哭泣声。

　　风云无痕融合头顶上空的所有天地丹田入体，头上就悬浮出来4道圣光圆盘，剑气蜂拥，切割一切，并且，5000条龙形真气，环绕周身，吞吞吐吐，简直就如同一尊战斗魔神，挺身前进，也过不多时，眼前一亮！

　　一条玉龙也似的瀑布，就出现在风云无痕视线中。

　　只见，瀑布从千米高空，垂直溅落下来，砸出来一汪水潭，雾气飘飘，湿气氤氲。在水潭中，有一大块岩石，岩石上，一字排开，捆缚了9尊美妇女！

　　是用真气带捆缚着。

　　这9尊美妇女，其中一个，是天香国的君主，另外8个，是风云无痕从风火山寨，解救出来的8个少妇。

　　现在，就被统统捆缚，而且，周身被剥了个精光，该露的地方，全部露了出来。芳草萋萋，粉光嫩嫩。

　　在这9个美少妇身侧，就有2个赤果果的女子尸体，都是隐私部位，被捅穿，露出碗口大小的创口。都死得透了。

　　在水潭中，还漂浮几具男尸，和风云无痕一路所见，一般无二，都是如同玩具一般，被扯得稀烂，零碎的残肢断体，恣意漂浮在水面上，血腥味荡漾波动……

　　“你们怎么被绑缚在这里？”风云无痕脱口大叫道。

　　“无痕？无痕先生？”那些美少妇，都看见了风云无痕，眼中立即闪现出来溺水之人，抓住一根稻草的，欣喜若狂，劫后余生的表情，都嘶吼道。“无痕先生，请救救我们！请救救我们！”

　　就在这时，祝老的声音，在风云无痕灵魂中，一阵激动……“小娃儿！就在这里了！你看！那石台上，离那些女子不远处……”

　　风云无痕就一看，只见，一枚戒指，安安稳稳的放置在岩石台上。这戒指，就呈现出来海蓝色，发射出去一束宝光，将整个天空，渲染成海洋！

　　而且，这戒指，还散发出来一种难以描述的能量气息，很隐晦，但是，神圣不可侵犯！

　　“小娃儿，是神器！那是一件神器！”祝老也顾不得什么了，就在风云无痕灵魂中，哇哇嘶吼起来。

　　“神器？的确，那枚海蓝色的戒指，给我一种很奇怪的感觉……”风云无痕眼睛大亮。

　　就在这时，那边9个疯狂求救的少妇中，其中一个，就突然歇斯底里的大叫起来。“无痕先生，您，您别救我们了，您……您快跑！瞬移逃跑！”

　　这少妇，就是在风云无痕护送她们回来之中，主动提出，要用肉体，来报答风云无痕，说得最直接露骨的一个。

　　那天香女皇，也迅疾大叫起来。“对……无痕先生，您救不了我们……您赶紧逃命吧！不过，请将我们直接杀死，请杀死我们，否则，我们将遭受奇耻大辱……”

　　就在风云无痕疑惑不定之时，赫然……

　　“轰！”

　　一根擎天铁棒，直接从虚空中铲了出来，顿时，那片空间，如豆腐一般的崩溃了，随后出现了一尊浑身白毛的猿猴，火眼金睛，气壮山河，身高十几丈，手持铁棒。那铁棒稍微一颤抖，就粉碎一片空间。


第430章 连环暴打

　　赫然之间，就有一尊铁塔金刚般的白色巨猿，手持擎天铁棒，从虚无空间中杀将出来，横在风云无痕身前，并且迅速释放出来狂暴能量，将这片区域，彻底的封闭禁锢，就令风云无痕完全无法瞬移。

　　这白猿，也不急着攻击风云无痕，他火眼金睛，就显现出来一些人性化的表情，这种表情里，就蕴含了极度的残暴，残忍，歹毒，变态。而且，还有一种亵渎玩弄的味道在里面。他睫毛犹如钢铁铸造，就稍微一眨眼，就刷刷刷的爆发出来金铁交鸣的声音，而且有诸多的恶作剧，都酝酿出来。他浑身白毛犹如金刚铁石，每一根，都蕴含了许多的法则能量。头顶上空，更是有足足6道帝阶法则，在蟠绕。而且，他手持的那根擎天铁棒，上面也镂刻了无数的远古文字图案，一看就知道，是传说中的，史诗般的神兵利器。

　　最可怕的是，这白猿虽然毛发浓厚，但是，某些关键部位，就根本没有遮挡。譬如，那隐私部位，就硬如钢铁，大约就有几米长，狰狞抬头，还布满一些血迹。

　　十分的恶心！肮脏！污秽！丑陋！龌龊！

　　“啊！无痕先生……快杀死我们！快杀死我们！”

　　白猿一出现，以天香女皇在内的9尊美少妇，就忙不迭的惨嚎起来，花容失色，浑身颤抖，疯狂的哭泣起来，刀削般的香肩，都不停的抖动。

　　风云无痕目光一侧，就看见躺在旁边那两具狼藉女尸，就看到她们隐私部位，被直接捅穿的巨大伤口。

　　赫然之间，风云无痕脑中，就闪过一抹灵光……不是吧？这些女子，都是被那白猿，给直接捅死的？

　　那么……我这一路上，看到的那些死尸，就全部出自这白猿的手笔？

　　风云无痕再一看，就看到那白猿目中，变态发指的表情，心中顿时恍然……是他！果真就是这畜生！

　　此时，祝老在风云无痕灵魂中，传音说道，“小娃儿，这白猿，乃是一头帝兽，血脉非凡，而且，生性暴虐残酷，喜欢虐人，男人就杀，女人就捅！你看看他的表情，似乎就把你也当成了一件有趣的玩具！他一定是守护那枚重宝戒指的守护灵兽！你要得到那戒指，就必须要杀死这畜生！这畜生的战斗力，恐怕不会输给被你炼化的那尊大鱼妖！”

　　“妈的，杀！”

　　风云无痕就感觉到，这片密林的空间壁垒，都全部封闭锁住了，自己要逃也逃不掉。不过，风云无痕倒也没有想过要逃。

　　当下，风云无痕目光死死注视那白猿，周身龙力涌动，大开大合，气势如虹，冠绝天下！

　　“吼！”

　　白猿感觉到，自己被一个人类挑衅，立即咆哮一声，龇牙咧嘴，依依呀呀，虽然说不人话来，但他的意思很明显，就是要把风云无痕，虐杀！

　　一人一猿，就对峙起来。

　　天香女皇也知道，此时，风云无痕就算想逃，也决计无处可逃了，当即，也鼓起勇气，尖声叫道。“无痕先生，这是守护灵兽，在天香秘境中，成长了不知道多少年，非常厉害！您一定要小心！如果寻找到机会，就立即逃遁离开这片森林！这灵兽白猿，是无法离开森林的，只要您逃出森林，那就没事了！”

　　“嘶！”白猿猛然吸了一口气，立时之前，四方风云滚滚，一大片空间，都被这白猿，强行吸入口中！他身形犹如皮球般暴涨起来，那狰狞丑陋的玩意，也随之膨胀扩大，这下子，就直接把天香女皇等美少妇，吓得抽了过去……

　　“嗷呜！噗哧！”白猿手中的神器铁棒，犹如群山压顶，直接朝风云无痕覆盖下来！

　　这一抽，打出来一大片混沌之气，四野风声鹤唳，云烟汩汩，丝丝缕缕的气劲，互相绞杀，犹如苍鹰搏兔，恶鲸绞杀，所有的破坏力，瞬间笼罩风云无痕。许多时间法则和空间法则，都在这抽打之下，直接扭曲压弯！

　　天昏地暗，飞沙走石！

　　“好家伙！”风云无痕躲无可躲。事实上，这一棒抽打下来，任何时空，都被封锁，逼迫风云无痕只能硬接。

　　“吼！！！！”

　　赫然，风云无痕迸发出来几乎妖兽般的戾叫声，叫下龙族纹理和气息，不断延伸出来，凝结出来许多龙庙虚影，右手豁然抓出！

　　龙手参天！

　　5000龙神力，纠结起来。

　　“轰！”

　　风云无痕的龙手，直接抓住那铁棒，就较起劲来。

　　“扑哧哧！扑哧哧！”

　　爆炸声不断响起，那白猿巨兽的力量，竟然和风云无痕持平！两人互相抗衡起来。巨大的力量，令得空间壁垒，犹如蛋壳，产生了无数的龟裂纹路！

　　“嗷呜！”白猿巨兽惊嘶一声，仿佛不敢相信！一尊渺小的人类，竟然能够和他，在力量上持平！

　　白猿老羞成怒，赫然，他那硬如铁石的隐私部位，竟然运用如鞭，直接朝风云无痕抽打过来！欲要将风云无痕，直接抽成粉碎！

　　这一抽，粉碎时空，把空间，都碾压出来一道漆黑的沟壑！

　　“啊！！！无痕先生！”天香女皇等美妇，都忍不住脱口尖叫起来。

　　骤然！

　　“妈的，你这丑陋的器官，给老子断！”

　　“咻！”

　　从风云无痕体内，直接爆出来一个阴阳乾坤八卦图形！内中剑气无边无际，捅破苍穹，切割宇宙……

　　数亿道剑气，就一绞！这一绞中，带有很明显的阴阳两极，截然不同的两种力量，更有纯阳，蛮荒，烈火，三大剑气，也还有本源冰煞，本源风煞，十分犀利！

　　风云无痕刚刚晋升为圣阶4转，又融合了第4根剑骨，剑术的威力，呈几何倍数增加！

　　“噗哧~~~~~~~”

　　一剑下去，竟然将这白猿巨兽，那柱形的活儿，当中斩断！

　　“嗷！！！！！！”

　　白猿巨兽，浑身筛糠一般颤抖起来，承受了毁灭性的痛楚，面部表情，极度抽搐，持着擎天铁棒的猿臂，也不受控制的乱抖起来，力量逐渐减弱！

　　“就是现在！给老子死！”

　　风云无痕神力无穷，右手直接一扭，就把那铁棒，劈头盖脸的夺了过来，下一刻，整个人犹如弹丸似的，一跳，爆发力一展现，就跳跃到了那白猿巨兽跟前，抬手就是一拳……

　　“噗！！！！”

　　直接砸在白猿巨兽那钢铁般的胸膛上，竟然发出来一声闷雷也似的声响！

　　而且，风云无痕这一拳砸在白猿巨兽的胸膛上，竟然砸出来回声……“嗡~~~~~~”

　　实则，风云无痕这一拳，也不是乱打乱砸，他是催动了杀神拳法中的一招，龙暴击！

　　只不过，这一拳，不够走运，并没有打出来龙暴击。但是，也是实打实的5000龙力量，狠狠砸在白猿巨兽的胸口。

　　就直接把白猿巨兽，打得朝后面退了几步。但他并不摔倒，反而更加凶狠的龇牙咆哮起来。他那关键部位，被风云无痕直接切断，那种噬心的痛楚，渐渐缓过劲来，就张嘴直接朝风云无痕咬去！

　　风云无痕就感觉到，一股热浪，带着无比恶心山臭的气息，朝自己裹了过来！

　　风云无痕不假思索，头上悬浮出来阴阳八卦图形，剑气吞吐，无数剑气，丝丝缕缕，犹如蚂蝗，跗骨之蛆，统统钻入白猿巨兽口中，一阵乱绞乱杀！

　　“噗！”

　　就只杀得白猿巨兽口喷鲜血，那粗糙，但是实则相对脆弱的舌头，被绞得稀烂，随着鲜血，就喷吐而出……

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕又连续擂出几拳，运气十分差，都没有打出龙暴击，只是将白猿巨兽，打得后退连连。

　　天香女皇等人，就惊得眼珠子都快掉到地上了！

　　她们都没见过，高端武者，以这种方式，搏斗，厮杀。风云无痕拳拳到肉，每一拳都打出回声，声势非常可怕。

　　不过，白猿巨兽的防御力，简直夸张到变态！就连续打出10拳，只是将白猿巨兽打退，并没有给他造成任何实质性的伤害！

　　天香女皇，骤然大叫起来。“无痕先生，这头灵猿，最厉害的就是防御！您赶紧找机会离开，等到您的力量消耗殆尽，那就麻烦了！”

　　虽然，现在从表面上看起来，是风云无痕在暴揍白猿，但是，天香女皇就知道，这只是表面现象，等到风云无痕揍累了，那就麻烦了！

　　天香女皇话音刚落……

　　“砰！！！！！”

　　风云无痕一拳轰出，终于打出来一招龙暴击！

　　5000龙的力量，膨胀十倍，变成5万龙，足以填平一座连绵山脉，直接痛殴在白猿巨兽胸口，终于将白猿巨兽，庞大的躯体，打得飞了出去，口中哇哇哇的吐血！

　　风云无痕狞笑一声，也不等那白猿巨兽落地，冲上去，连环暴打！

　　“龙暴击！”“湮灭！”“千龙暴虐！”

　　连番狠揍，就把白猿巨兽的躯体，打得在空中连续翻滚，也不落地。风云无痕的拳头，就雨点般砸落在他躯干上，从表面，及身体内部，给他造成不间断的创伤。

　　与此同时，那黑白阴阳八卦图形，在白猿巨兽的上方，不停旋转，无数剑气，犹如流星雨陨落，不要命的绞杀在白猿巨兽身躯上，杀得千疮百孔！坑坑洼洼，猿毛狂掉！

　　风云无痕，简直就是一阵狂殴暴揍！

　　天香女皇的等人，犹如中魔中痴，看着风云无痕，狂吞口水……


第431章 祝老的神格碎片

　　风云无痕就连番暴打这白猿巨兽，时刻不停，拳头犹如雨点般降临到这孽畜躯体上。并且，黑白阴阳八卦图案转动，剑气如虹，纷纷扬扬的浇灌。

　　乍一看，就看到白猿巨兽，在空中不停翻滚，周身被剑气和龙形真气裹住，炫光大作，蔚为奇观。

　　入耳的，除了拳头暴打声和剑气切割声之外，就全部是骨骼经脉内脏破碎的声音。实在令人毛骨悚然。

　　“祝老，这家伙，简直就是我所遇到的，防御力最强的东西……甚至比那鱼妖还强！”风云无痕一边暴打，一边就和祝老灵魂传音。

　　“咳咳……小娃儿，防御强有什么用？这白猿帝兽，终归也还只是一头妖兽而已……你那炉子，不是可以炼化妖兽，令你得到无尽好处么？暴涨力量？你就将他炼化得了，别浪费力气了。在这片区域外面，那群红雪学府的家伙，还在等着要打你杀你呢。”祝老嘿嘿笑道。

　　风云无痕又打了一阵，过足了手瘾，这才将圣炉祭出，把半死不活的白猿巨兽，直接扔进烘炉，轰轰炼化起来。就渐渐的，一丝丝的肉香，就渗透出来，令人无可抵御。风云无痕走过去，将白猿巨兽使用的兵器，那雕刻有繁复花纹的擎天铁棒，捡了起来，随手扔进纳戒。

　　干完这一切，风云无痕才跳到水潭中央的岩石上，将捆缚住天香女皇等美妇的真气枷锁，全部扯碎，令她们恢复自由。而后，风云无痕一弯腰，将那放置在平台上的戒指，捡了起来。

　　就一看，那戒指内部，似乎封印一大片海洋，有海水的气息，散发出来，从戒指中，发射出来一缕湛蓝色的光束，直射到苍穹之上，营造出来一大片海洋世界。虽然是海市蜃楼，但却真实无比。

　　风云无痕还能够感觉到，这戒指散发出来玄之又玄的奥秘。不过，他必须要滴血认主，才能够掌控这枚戒指。

　　风云无痕抬头一扫，就看见，天香女皇她们，全部都是一派劫后余生的表情，热泪盈眶，已经把风云无痕包围，感恩戴德，就差点统统给跪下去了。

　　在这种时候，风云无痕就不方便对那枚神器戒指，滴血认主了。不动声色，就把戒指妥妥当当的储存放入自己的纳戒。

　　“你们没事吧？”风云无痕也就绝口不提那枚戒指的事情。反正，戒指，他是吞进嘴巴里了，谁也不要再来啰嗦！

　　“妾身……多谢无痕先生救命之恩！若不是无痕先生及时出现，我们……我们母女几人，免不了要被这泼皮灵兽，大肆玷污，以最屈辱，最可怕的方式死去……”女皇终究还是控制不住，就跪了下来。她的八个女儿，也都跟随下跪。

　　风云无痕就赶紧搀扶。她们还是裸着呢，风云无痕好事做到底，就在这密林中，采摘了一些大片树叶，让这些美妇人裹身。

　　她们又是羞赧，不过，在面对风云无痕这救命恩人的时候，又有一种别样的情愫，都期期艾艾的，慢吞吞的，当着风云无痕面，用树叶裹住身体。这树叶裹身，也前凸后翘，十分的妖娆，个个都是女人中的极品，熟透了那种类型的。

　　裹好了身体，女人们又被风云无痕的圣炉给吸引了。

　　一方面，圣炉太过庞大，十分惹眼，而且，又晶莹剔透，犹如一整块无暇宝石雕琢而成；另外一方面，圣炉正在炼化那白猿巨兽，不断的渗透出来致命的香味。时刻引诱着这些美妇，令她们本能的食指大动，馋涎欲滴。就别说她们了，风云无痕本人，也都是给勾得肚子咕咕作响。

　　“无痕先生，您这件法宝是什么？似乎，将那灵兽，给直接收了？”女皇就用水汪汪的桃花眼，看着风云无痕。

　　“这个没什么……”风云无痕自然不会解释太多，心念一动，圣炉直接缩小，最后，变化得只有一块鹅卵石大小，被风云无痕握在手中。风云无痕一内视，就看到，那白猿巨兽，正在逐分逐寸的被炼化，他的帝阶法则，都被炼得破碎成渣。不过，如此庞大的一尊巨兽，要彻底炼化为肉丸子，也并不是一天两天的事情。

　　风云无痕也只好吞咽了一口口水，就将圣炉，放入自己的纳戒。奇异的香味，就此被屏蔽掉。

　　祝老却在风云无痕灵魂中，嗷嗷乱叫……“小娃儿！你这不是整老头子么？好香！好香！嗷呜！好香！”

　　处理好圣炉之后，风云无痕就一看天色，已近黄昏。

　　天香女皇当即说道。“无痕先生，还有几个小时，天香秘籍就会关闭……”

　　“嗯，我知道了。我也不打算继续在这秘境中寻找宝物了，现在，我还有一些其他的事情要做……”风云无痕就摸了摸鼻子，脸上显现出来一些狞笑的味道，大踏步朝丛林外走去。

　　天香女皇帝识一放，立即就一蹙眉，脱口道。“糟糕！是红雪学府的那些学生，来找无痕先生的麻烦了！”

　　现在，人人都听得出来，天香女皇口中的‘糟糕’，并不代表风云无痕会糟糕，而是，其他人会糟糕！大糟特糟！

　　天香女皇连忙带着8名美少妇，朝另外跑去。

　　风云无痕刚刚步入丛林，就看见大约二，三十名红雪学府的学生，目光凶残冷冽，就堵在林外的道路上，似乎是守株待兔，在等待风云无痕。

　　为首一人，气质高古，踏步而出，一种古怪奇异的力场，立即产生。这力场中，黑色能量丝线密密麻麻，纵横贯穿，一切花草树木，全部凋零，显现出来万物枯死的味道。他目光斜视风云无痕。“紫英学府的小子，这丛林中，有重宝现世，不过如今，宝光消失，你似乎得到了一些非比寻常的宝物。听着，你把宝物乖乖的献出来，而后自杀，本座可以承诺，给你留个全尸。”实则，这家伙，心中却是在想……把你宰杀，你的尸体血液，全部都要被炼化，制成丹药，帮助本座冲击境界，提升血脉基因品质。

　　“快快献出宝物！然后自杀！”一大群红雪学府的学生，都聒噪起来。本来，风云无痕连杀好几尊红雪学府的学生，连觉无恨等较强的学生，都被风云无痕无声无息的干掉，这令这群红雪学府学生，心中忌惮不已。可是，当他们此时见到风云无痕，却又发现，风云无痕身上，竟然连一丝圣力波动都没有，看起来完全就不像是一个可以给他们带来威胁麻烦的人。因此，他们也敢跳出来叫嚣了。

　　“噢？”风云无痕就感觉到，啼笑皆非，“你让我交出宝物，然后自杀？哈哈哈哈！你是谁？”

　　“本座乃是红雪学府，外门弟子中，排行第三的存在！是外门弟子中的三师哥！在世俗中，随意控制一些帝国，宗门！”那三师兄，就傲然说道。

　　“狗！”风云无痕轻轻弹了弹指甲，“管你什么三师兄，二师兄，在老子看来，你就是一条狗！而且，还是一条讨人厌的，拦路的土狗！滚开！统统滚开！否则，一律打死，渣都不剩！”

　　“什么？！被我们包围，还敢叫嚣？杀！”那群红雪学府学生，被风云无痕激怒，全部爆发出来帝阶气息法则，就要冲上去和风云无痕拼命。

　　“放肆！给本座死！”三师哥被风云无痕的恶毒言语，激得一张脸通红，他再也控制不住暴怒的情绪，就直接一挥手，无数的黑色能量光线，朝风云无痕编织笼罩而去，一个可怕的力场，也瞬间覆盖……“恶魔力场！腐朽光线！”

　　三师兄打出来自己的两大杀招，锁定风云无痕。

　　“不知好歹！本来，老子心情不错，也不想再杀你们这些小蚂蚁了，可是……给脸不要脸！”风云无痕傲慢一笑，右拳直接打出，“真龙领域！”

　　三师兄的恶魔力场，腐朽光线，刚刚触及风云无痕，就被风云无痕的真龙领域，直接屏蔽在外，全部抵消。

　　电光火石之间，风云无痕打出去一拳‘千龙暴虐’，反锁定三师哥，一条条龙形气劲，接二连三，不要命的抽打在三师兄躯体上，就只打得他嗷嗷乱叫，自顾不暇，完全没有能力，再去反击风云无痕了。

　　风云无痕不再去管三师哥，左右手连续抓出，每一抓，都捏死一把红雪学府学生。

　　风云无痕这连续抓，拿，捏，就完全没有章法，技巧可言，纯粹就是凭借力量。

　　正所谓，一力降十会，在5000龙力量面前，这群红雪学府的学生，就好似柿子一般，轻而易举，被风云无痕抓住，捏死。强大的力量，使风云无痕可以直接抓破虚无，直指本心，就算有的红雪学府弟子，要瞬移，钻入虚无中，也会被风云无痕直接抓出来，毫不留情的捏死。

　　也就是一分钟不到的时间，二，三十尊红雪学府的学生，被风云无痕全部捏死，汤汤水水，流了一地。

　　惨不忍睹。

　　风云无痕冷笑一声，放出妖胎蛟龙，将这些尸体，全部吞吃，都是上好的养料。

　　“啊！你这变态狂魔！你不得好死！红雪学府，不会放过你的！你死定了！你绝对不得好死！”那三师兄，正在被鞭挞蹂躏，苦不堪言，看到风云无痕闪电出手，将自己的师弟们，全部捏死，他简直就是目眦欲裂，眼睛里面，都滴出来鲜血，就连声咒骂起来，但是，他根本无法反抗攻击风云无痕，也无法瞬移，就只能够勉强应付风云无痕这招‘千龙暴虐’，而且，已经被抽得浑身爆炸，骨头折断，内部小世界龟裂，头顶上空的帝阶法则，也都严重受损，出现断层的现象。

　　“白痴！如此弱小，还敢在老子面前说狠话！”风云无痕信手一抓，就捏住三师兄。“红雪学府的外门学生，算个屁啊！死吧！”

　　“你杀吧！以后自然会有咱们学府的内门学生，精英学生，替老子报仇，将你碎尸万段……啊……”那三师兄，也挺硬朗，不过，话没说完，就被风云无痕捏成粉末，直接扔给妖胎蛟龙吃掉。

　　风云无痕就随意在地上，捡起来一块破损的衣衫布料，擦拭双手。

　　这时，天香女皇等人，才跑出密林，就看到风云无痕一个人在怡然自得的擦手，地上隐隐沾染血迹。

　　“无痕先生……这……这……红雪学府的学生们呢……”天香女皇，就惊心动魄的询问道。

　　“噢……都被我打死了。这些人，嚣张的紧，仗着人多，就想吃定我，他们不死谁死？”风云无痕嘿嘿一笑，“女皇陛下，没什么问题吧？”

　　“呃……无痕……无痕先生，战力果然强大，今次带领红雪学府学生，进入天香秘境的，是外门弟子三师兄，实力了得，据说，体内似乎有那么一点点神阶血脉……他……他难道？”天香女皇弱弱的问道。

　　“噢？那家伙跳得最凶，已经被我杀死。他是什么神阶血脉？简直不堪一击！”风云无痕满不在乎。

　　天香女皇满嘴苦涩，“三师兄，的确是有神阶血脉的，据说，追溯上去，他祖上21代，出过一尊神……”

　　“追溯上去21代？那算个屁啊！即便有神阶血脉，也微薄的很。”祝老很不服气，就在风云无痕灵魂中，嘟嘟囔囔起来。

　　天香女皇定了定神，继续道。“无痕先生，这天香秘境中，是不能够传讯的，因此，你现在击杀了众多红雪学府的学生，红雪学府高层，自然并不会马上知道。不过，您出了红雪学府之后，必须要马上离开，返回紫英学府，否则……先生，妾身告诉您，以三师兄在红雪学府的地位，他的死亡，也要受到红雪学府的重视，到时候，他们派遣来内门弟子，精锐弟子，甚至长老级数的人物，来追杀先生，那就麻烦了……”

　　“嗯，多谢女皇陛下提醒。”风云无痕郑重的点了点头。

　　实则，风云无痕已经打定主意，出了天香秘境，立马拍屁股走人。他的确也不想陷入红雪学府高层的追杀漩涡中。现在，他还没有本钱抗衡一个学府。

　　再说，风云无痕已经完成了营救天香国8个公主的任务，手中有数万功劳点在握。并且，觉无恨的头颅，也价值一些功劳点，完全足够让风云无痕，先返回紫英学府，去参加外门弟子考核。

　　因此，就还有一个击杀天煞教主，价值1万功劳点的任务，风云无痕暂时就不准备去做了。

　　心念决定之后，风云无痕反而对天香女皇道。“女皇陛下，在下这么一走，红雪学府，不会为难你吧？”

　　天香女皇风情万种的眸子中，闪射出来感激不已的神色，连连道。“先生不必担心妾身，妾身和天香国，不会有事的。先生……妾身期盼，日后能够再次见到先生……”说到这里，天香女皇粉脸羞红，也不知道她在想些什么，慌忙垂下头。

　　就这样，风云无痕就盘膝而坐，一面养精蓄锐，一面等待天香秘境开启，传送出去。

　　此时，祝老在风云无痕灵魂中道。“小娃儿，你就听这个天香女皇的，千万不能够大意。火源大陆，四大学府，老头子虽然不太清楚，不过，每一个学府，应该都有神阶坐镇的。这天香国，处于红雪学府笼罩范围，你在他们眼皮子底下杀害他们的学生，这个太狂了，一旦运气不好，被红雪学府的神阶扫查追踪，那你就完蛋了。”

　　“嗯。”风云无痕点了点头。

　　数个小时之后，天香秘境重新开启，光怪陆离。风云无痕和天香女皇等人，尽皆传送出去。

　　天香国皇宫御花园内。

　　这里，就和天香秘境内，大不一样了。外面的世界，依旧是艳阳高照，并不是天黑。

　　“无痕先生，就此别过！您快快离开吧！”天香女皇，就用迫切的口气催促风云无痕说道。

　　她脸上，带着无尽的眷恋和不舍！但是没办法，必须要风云无痕赶紧跑路。风云无痕这次，是大手笔，杀了红雪学府几十人，不跑必死！

　　风云无痕也不罗嗦，直接从天香女皇手中，接过一把传送卷轴，一块火源大陆地图玉质令牌，没头没脑，就开始传送起来。

　　就这样，风云无痕开始了餐风露宿，披星戴月，爬山涉水，连续不但的赶路，返回紫英学府。

　　或是直接通过传送阵，城池之间，没有传送阵的，风云无痕就祭出来妖胎蛟龙，疯狂飞行，亦或者是直接瞬移。

　　路上，风云无痕自己都隐隐约约，感觉到冥冥中，有一道特别奇异的目光，在追踪自己。

　　这是一种难以言喻的感觉，就好像，有一道影子，时而贴着自己追赶，时而被自己暂时甩开。

　　非常可怕！

　　这就弄得，风云无痕只顾没命的赶路，也暂时没有时间，去将自己得到的那枚神器戒指，取出来研究了。

　　奇怪的是，祝老似乎也在风云无痕灵魂中，完全消失，或者说，是暂时藏匿起来。风云无痕试图和祝老交流，都没有得到回应。

　　就连续赶路十几日，终于到达紫英学府笼罩的势力范围。

　　这时，风云无痕才感觉到，紧贴在自己身后的那道鬼魅般的‘影子’，彻底消失。

　　赫然，祝老极为低沉，极为沙哑，极为颤抖的音调，在风云无痕灵魂中响起……

　　“小娃儿，这些日子，是有一抹神识，在追踪你。不过，你运气很好，仅仅就是神的一缕缕想法，一口气在追踪你。要不然，你逃不回来。”

　　“咦，祝老，这段时间，你怎么躲藏起来了？”风云无痕趁机询问道。

　　“哎……那道追踪你的神息中，有老头子……有老头子的神格气息……真没想到，老头子的神格碎片，在这火源大陆，竟然有一块……似乎，和红雪学府的高层，有一些关联……”

　　这句话一说，风云无痕只觉得惊心动魄。“您，您失散的神格碎片，其中一块？”


第432章 勃然大怒

　　祝老的话，让风云无痕惊悚不已。原来，风云无痕从红雪学府控制范围，一路逃回，竟然就有一道淡淡的神识，犹如跗骨之蛆，在追踪他。回想起来，也觉得后怕。这段时日，若是风云无痕逃得再慢一点，恐怕，就会被那道神识困住，而后遭到红雪学府大规模的围杀。

　　更关键，更令风云无痕惊心动魄的是……那道追踪风云无痕的神识，竟然便和祝老的一块神格碎片有关！

　　这不得不令风云无痕的心湖，荡漾起来汹涌涟漪！无法止息！

　　要知道，风云无痕之所以来到这高级位面，很大一部分原因，是想替祝老，找回被打碎的神格！令祝老重塑神体！

　　一直没有线索！

　　现在，终于来了！

　　“祝老！”风云无痕完全激动了。“祝老，现在怎么弄？”

　　而此时，祝老那种极度狂热的心态，已经逐渐平静下来，“小娃儿，现在你要做的，是老老实实，安安静静的修行。就按部就班，在紫英学府，先混出来名堂再说。轻易也不要离开紫英学府的控制范围了。以免招致红雪学府，那道神识的追杀。你的气息，都已经被锁定，一定被红雪学府，列入必杀通缉名单中！”

　　祝老郑重其事。“至于说，老头子那枚神格碎片……嗯，老头子能够感觉到，那道追踪你的神识中，蕴含着老头子体内被打碎的，一块较大的神格碎片！老头子现在就恨不得，生生活剐了那家伙！不过，一切都不要心急，总之，现在有了线索，心中有数，那就成了。一旦冲动，必遭覆灭！”

　　“呼~~~~”风云无痕调整了一下情绪和呼吸，缓缓点头道。“好，祝老，此事，暂且不谈。反正我们的第一个目标，已经出现，那便是红雪学府的一尊高层，亦或者说，是红雪学府聘请来的一尊神阶……”

　　风云无痕也将激动的情绪，完全平复。人已经传送返回紫英学府杂役学生栖息区域，就随意的在这区域中行走。逛了一大圈，便朝交任务，领取功劳点的地方行去。

　　来到上次接任务的地方，风云无痕在大厅中排了一会队，也不急躁，几个小时后，才进入一间斗室。

　　斗室中，一尊老头，躺在摇椅上，翘着二郎腿，十分懒散。发现有人进入，便将枯瘦的手伸了出来，打了个哈欠道。“交任务？把任务令牌取出来。”

　　“好。”风云无痕就微微一笑，心中也有按捺不住的激动，直接取出来那块解救天香国公主的令牌，客客气气，交给那老者，“前辈，这任务令牌中，有天香国八位公主的灵魂印记，还有她们留下的声音，足以证明，我已完成这个任务。”

　　老者接过令牌，运用特殊方法，识念一扫，赫然之间，他从摇椅上，直接跳跃了起来，目瞪口呆，直直的看着风云无痕，用近乎嗫嚅的嗓音，颤抖道。“妈的！老子记得你！你就是那个接了2个本应该由外门弟子去完成的超难度任务的杂役！你……你……你小子，居然活着回来！而且……还，还……还的的确确完成了任务……”

　　饶是那老者，年事已高，见多识广，此时此刻，也已经完全被震惊了。风云无痕接的那两个任务，一个是击杀天煞教主，另一个是在风火山寨手中，解救出来几个贵族，这两个任务，即便是紫英学府的外门弟子，尝试着去完成，都无一成功，而且，还折损大量人手。

　　如今，风云无痕，这个杂役学生，却完成了其中一个难度稍大的任务！

　　这根本就是……近乎于奇迹的事情！

　　“嗯，前辈，我的确完成了这个任务。没有半分花假。而且，聚集在绿洲沙漠中的风火山寨，一群沙匪，已经被我铲除，全部杀死，一个不留。如果查证无误的话，就请前辈，将功劳点发放给我吧。”风云无痕快速说道。“5万功劳点。”心里就想……老子养马，一个月5个功劳点，现在完成这任务，该养多少年的马了？

　　当然，也并不是任何一个马夫，都可以如风云无痕一般，随随便便，就接一些野外任务，去赚取海量功劳点的。别说马夫了，就算是许多外门弟子，为了赚取功劳点，都折戟身死。

　　“你小子……看起来普普通通……对了，也就是有一些真龙气息，但是……如果情报无误，那风火山寨的几尊寨主，战斗力，可是等若咱们紫英学府中层外门弟子的……啧啧……”那老头子，就打起精神，反反复复的扫描观察风云无痕，不过最终，也还是喃喃道，“罢了，罢了，每一个武者，都有自己秘密，老头子在这儿工作了几百上千年，也见过一些怪胎，老头子也就不追问你了……”说着，那老头就取过风云无痕的功劳卡，在一个神异的道具上，一刷……

　　“咻！”

　　风云无痕的功劳卡，立即宝光闪烁，足足5万功劳点，打入他的功劳卡。

　　“喏，小家伙，既然你有能力完成这个任务，那么，现在可以多接一些任务，疯狂赚取功劳点。”老头子热切的看着风云无痕。

　　“这个……前辈，晚辈暂时就不接任务了。”风云无痕嘿嘿一笑。他心想，现在要是还接任务，离开紫英学府去完成，那纯属找死，自动落入红雪学府的围杀。“晚辈现在，想要去兑换学府外门弟子考核资格。嘿嘿。”

　　“好，好，的确应该在学府中，获得功名之后，获得应有的福利之后，再去拼搏。”老头子就功劳卡，还给风云无痕，忍不住道。“小子，老子很看好你！你快快去兑换外门弟子考核资格！啧啧，说不定，许多年之后，你小子就是内门弟子，甚至精英弟子，哈哈哈！这是老子亲眼见证的一尊天才，正在冉冉升起，形成气候！有趣！有趣！”

　　风云无痕笑着和这老头子告别。就离开斗室，来到另一间斗室。

　　这间斗室中，同样有一个老者。身穿淡黄色衣衫，不苟言笑，坐在一张方桌之后，替几名杂役，办理手续。

　　就只看见，那老头一边将其中一名杂役的功劳卡拿过来，在一个道具上，刷了一下，“扣除你1000功劳点。这个，你拿好。”他将一块玉质令牌，交到那杂役手中。完成了手续的办理之后，那老者也忍不住调侃道。“小子，如果老夫没有记错，这已经是你在十年内，第6次兑换外门弟子考核资格了。耗费了数千功劳点。前面5次考核，全部以失败告终，今次，你有几成把握？”

　　“十成！今次，我一定通过考核，成为外门弟子！”那杂役，手中紧紧握着令牌，转身离开。

　　第二个杂役，陪着笑脸，就取出自己的功劳卡，要交给老者办理。

　　老者并不接他的功劳卡，就一抬眼，冷笑道。“你的生命迹象显示，你已经数千岁了，永远失去参加外门弟子考核的资格。没有了潜力。你返回吧！”

　　“啊！！”那杂役，脸色大变，连忙道。“前辈！前辈！我，我愿意出2000功劳点，只求获得一次考核机会！我做了几千年杂役，就盼着这次机会！前辈！请答应我，答应我的要求！”

　　“滚！”老者严厉道。“我答应你，又有什么用？这是学府的规则！你年龄太大了！就譬如，你们杂役总管，罗总管，实力不在普通外门弟子之下，可是，依旧只能做杂役，还不是因为年龄原因？你们罗总管的人面交情，比你浑厚十倍百倍不止，他都只能做杂役，没有考核外门弟子的要求，你啰啰嗦嗦干什么？快滚快滚！”

　　那杂役，声泪俱下，就木木的朝外面走去，犹如一尊行尸走肉。

　　那老者语气一软。“如果不想做杂役，那就去世俗中，做做土皇帝，土霸王吧。哎……”

　　终于轮到风云无痕办理手续。

　　“前辈你好，我需要兑换一个外门弟子考核的资格。”风云无痕将自己的功劳卡，递给那老者。

　　老者慢吞吞的接过风云无痕的功劳卡，扫了风云无痕一眼，眼中闪烁出来一种惊讶的神色。“咦？看生命波动，就20岁不到……这……这也未免太年轻了吧？如此年纪，就要去参加外门弟子考核……这个……这个……”

　　“呃？前辈，有问题么？”风云无痕一愣。

　　那老者，整理了一下仪容，就拔高音调道。“小家伙，你考虑清楚，真要兑换一个外门弟子考核资格？”

　　“这个……也不需要考虑了吧……晚辈早就考虑好了……”风云无痕哑然失笑。“难不成，是我没有资格，参加考核？”

　　“噢……资格的问题，你倒是满足。事实上，要参加咱们学府的外门弟子考核，无非就是看看年龄，以及是否有1000功劳点。不过，小子，老夫要告诉你，这考核，一旦失败，你那1000功劳点，那可是找不回来了，权当是贡献给学府了！老夫看你年纪轻轻，修为似乎也没什么出众的地方，你这1000功劳点，恐怕是积攒了许久，甚至于，是向其他学生借的，你要考虑清楚，一定要慎重考虑……”

　　这老头，也是个话唠，嘟嘟囔囔，就在哪儿说了一长串。风云无痕耐着性子道，“前辈，我实在已经考虑清楚了，请前辈给晚辈办理吧！也别说教了，晚辈这功劳点，就算打水漂，那也是晚辈自找的！”

　　话说到这个份上，那老家伙也不再规劝，就很快替风云无痕办理好手续，将一块考试资格令牌，交给风云无痕。

　　风云无痕手握令牌，就意念一扫……

　　“考核时间：明日

　　考核地点：外门弟子考核场”

　　“时间还挺紧迫的。明日，就要参加考核了。好，今天就好好准备一番，明日立即参加考核，成为外门弟子！”风云无痕心念已决。

　　与此同时……

　　紫英学府杂役弟子栖息区域。

　　总管府。

　　这些日子，罗总管过得比较惬意，没事就养养花，喂喂鸟，玩玩女人，整治整治不听话的杂役。同时，也在等待风云无痕被觉无恨击杀的消息。

　　而今天……

　　“总管大人！总管大人！那风云无痕，竟然返回学府！还笑眯眯的，进入了交任务，兑换功劳点的地方……看样子，是，是成功击杀觉无恨，完成了任务……”

　　“什么？！”

　　罗总管一愣，就一把将跪在地上，给他按摩双脚的女婢，退开，厉声问道。“他一个人回来的？”

　　“是，总管大人！您派去监视，伺机对付风云无痕的鸠摩天，吴晴天，铁印三人……并……并没有跟随风云无痕返回……”

　　这时，又一尊杂役，就从外面冲了进来，急道，“禀告总管大人，大陆西北方面，传来消息，瓦刺帝国皇帝觉无恨，已然身死，举国哀悼。觉无恨长子，继承王位……”

　　“砰！”罗总管骤然站了起来，将手中茶杯一扔，摔个粉碎，狞笑道。“好，好，果然有本事，没想到，老子羊肉没吃成，反而惹来一身羊骚味！当初，那两个外门的雏儿告诉老子，这风云无痕是一个刺头，老子还不以为然，没想到，还真是个刺头！”

　　“那么，总管大人，咱们就此便宜了风云无痕？让他去兑换功劳点？”几尊杂役，眼中都闪烁着嫉妒的火焰。“一个马夫，现在，就可以获得大把功劳点……真是……”

　　“他兑换什么功劳点？刺杀觉无恨的任务，是老子去接的，然后再转手交给他去做。要兑换，也只能够老子去兑换。行了，等风云无痕过来找老子，老子就压压他的威风。不过，如果他肯归顺老子，好好替老子做事，替老子赚取功劳点，老子以后，也就不再处处难为针对他了。这小子，倒也是个人才。”

　　※※※

　　这时，风云无痕得到了参加外门弟子考核的资格令牌，却也没有马上离开，便又折返回到那交任务的斗室。

　　“咦？小子，你又回来了？还是想接任务？”那老者，现在对风云无痕的态度，也是较为亲切的。

　　“前辈，我不是接任务，而是，还有一个任务，忘记交了。”风云无痕就从纳戒中，取出从鸠摩天等人手中，抢夺过来的，刺杀觉无恨的任务令牌。

　　觉无恨的人头，还躺在风云无痕纳戒中。

　　“嗯，还要交一个任务？老夫看看。”老者将任务令牌接了过来，识念一扫，旋即眼睛一亮。“小子！有你的！你竟然偷偷潜入咱们紫英学府的死对头，红雪学府的腹地，进入瓦刺帝国，将那觉无恨击杀，好！好！不过，这个任务，只能由你们杂役的总管，罗总管亲自过来交才行，老夫才能够发放功劳点。”

　　“这是为何？”风云无痕眉头一皱。

　　“噢，这任务，是由罗总管接过去的，再发放给你们做。你们完成这任务，需要罗总管来交任务。老夫发放任务功劳点，也是直接发放给罗总管。再由罗总管，将你们之间，商议好的任务点，发给你。”老者微笑解释起来。“小子，你也别想太多。罗总管身为你们杂役总管，手头上，还是有权柄和一些便利的。他通过这种方式，来盘剥你们的功劳点，利用你们替他赚取功劳点，这是他的本事。哈哈，只要别太过分，小子你也就睁一只眼闭一只眼吧，得了，你去把罗总管叫过来，交任务。”

　　“还有这种事？”风云无痕恍然。

　　他心想，这罗总管，就好似他穿越之前的地球，等于是一个包工头，接下活儿，拿给民工做。

　　风云无痕不动声色。“前辈，刺杀觉无恨这个任务，本身是价值多少功劳点？”

　　那老者，也不隐瞒，“是一个价值1万功劳点的任务。虽然老夫不清楚你和你们罗总管是如何商议的，不过，你完成这个任务，从中分润7,8000个功劳点，还是不成问题的。一般来说，这种性质的任务，罗总管也不可能克扣太多，也就赚点小头罢了，毕竟是你们拿命去拼……”

　　“什么？！1万功劳点的任务？！”

　　一股怒火，在风云无痕心中，瞬间腾腾燃烧起来，他控制不住，脱口大骂道。“妈的！罗老狗！1万功劳点的任务，你给老子1000功劳点？”

　　“嗯？1000功劳点？”那老者的脸色，也变了。“罗总管真的只给你1000功劳点？过分了！这就过分了！这种程度的压榨，老子从来没有听说过！而且，他不告诉你这任务的真实功劳点，等若是直接误导你！让你轻视这任务，低估刺杀目标！小子，你和这罗总管之间，似乎有一些矛盾。”

　　“矛盾，的确是有矛盾。晚辈现在，便去将这矛盾，亲手化解掉！”风云无痕再也不多说，直接转身，朝外走去。

　　他心里的愤怒，实在难以言喻！

　　一个价值1万功劳点的任务，到他这儿，就缩水到了1000功劳点。

　　单凭这一点，就足以触及风云无痕的底线了。

　　“老子来这紫英学府，并不是来受气，受压榨的！好！好！罗老狗，你给老子等着！”风云无痕心中，杀机暴涨，无法遏制！


第433章 爆发！

　　从那交任务的建筑物中走出来，风云无痕就感觉到自己受到了奇耻大辱，居然就被一个杂役老狗，给摆了一道。

　　风云无痕也知道，今次出去完成这个刺杀觉无恨的任务，本就是罗老狗设计陷害。这也就罢了。现在，又知道罗老狗如此克扣功劳点，风云无痕哪里还隐忍得住？

　　风云无痕就大步流星，朝罗总管府邸走去。

　　沿途，就遇到一些杂役，站在旁边指手画脚，议论纷纷……

　　“咦？这家伙不是被罗总管派出去做任务了么？据说，那任务是刺杀一尊世俗皇帝。那世俗皇帝，战力恐怖，不输给咱们学府的普通外门弟子。本以为，这家伙必死无疑，可如今，却偏偏活生生的回来了。古怪，古怪。”

　　“你们不知道，风云无痕这厮的刺杀对象，是‘觉无恨’，大陆西陲一个帝国的皇帝。最近，‘觉无恨’的死讯，已经传遍大陆西陲，引起了一些小小的轰动！”

　　“嘶！说明，这家伙的刺杀任务，成功了？了不得，了不得！赚取一大笔功劳点呢！妒忌！妒忌！”

　　“哈哈哈哈！有什么功劳点？这任务，是罗总管亲自接的，你们认为，罗总管他老人家，会分给风云无痕多少？哈哈哈！这风云无痕，罗总管是极其看不顺眼的，你们走着瞧，这风云无痕就算完成任务，也是空欢喜一场！”

　　……

　　这些人，在议论风云无痕的时候，本来就是酸溜溜的，充满嫉妒。此时，分析到风云无痕有可能被罗总管打压，就都开怀大笑，有一种如释重负的感觉，还不住的开口调侃风云无痕。“哈哈哈，风云无痕兄弟，听说你一边养马，一边去做任务，今次，想必是完成了罗总管交给你的任务吧？大家伙就想看看，罗总管到底会如何犒劳你，哈哈哈……”

　　“都给老子闭嘴！滚开！”风云无痕面色不善，横眉怒目，直接瞪视那群唧唧歪歪的杂役一眼。

　　风云无痕已经养成一些枭雄气候，举手投足，邪气凛然，就这么一瞪，那些多嘴多舌的杂役，就纷纷缄口不言，下意识的退后一步，也不敢和风云无痕对视，更加不敢顶嘴。

　　等到风云无痕直接步入罗总管府邸，这些杂役才松了口气，就大吐恶言……“妈的！很了不起么？且看看你能够嚣张多久！在罗总管面前，你不是像条狗一样，摇尾乞怜！”

　　“不过大家都瞧见了，这家伙态度十分恶劣，估摸着，罗总管一旦打压他，他便会顶撞！嘻嘻，那样，可就有乐子看了，走！大家都过去，看热闹！”

　　……

　　就很快，罗总管府邸外面，就围了数百上千尊杂役。叽叽喳喳，都功聚双耳，偷听府邸中发生的一举一动。

　　府邸中。

　　罗总管并没有阻挡气势汹汹步入的风云无痕，反而就纠集了一大群心腹，在大堂中，等候风云无痕。

　　“哦，风云无痕，你回来了？”罗总管看到风云无痕之后，不咸不淡的问了一句。“你的三位师兄呢？鸠摩天，吴晴天，铁印呢？今次，你们四人，结伴去做任务，本座事先就交待过了！你们必须要彼此照拂，共同进退，同舟共济，才能够体现学府的一贯宗旨！你为何一个人回来了？鸠摩天他们呢？身在何处？”

　　罗总管的声音，就逐渐变得严厉起来，咄咄逼人，大有兴师问罪的意思。

　　他就是要直接给风云无痕好看！

　　风云无痕当面见到罗老狗，反而冷静下来，侃侃而谈。“这三个师兄，沿途对我百般侮辱，甚至还想暗算杀我，完全不顾同门之谊，因此，我便送他们上路了。呵呵，罗总管，你到底是吩咐他们一路上和我相互扶持，去做任务，还是吩咐他们，处处挑衅我，针对我……”

　　“什么？！放肆！你竟然残杀同门！”罗总管心中早已料到，鸠摩天等人，多半死在风云无痕手中，此时，就借题发挥，直指风云无痕。“你这妖孽！变态！小魔崽子！连同门都杀！罪不可恕！”

　　风云无痕面无惧色，轻轻弹了弹指甲。“好了，罗总管，别在这种枝节小事上，浪费时间了。觉无恨的实力，你很清楚，就算我不杀他们，他们去刺杀觉无恨，也无非就是送死。不过……幸不辱命，我将觉无恨宰杀，这功劳点，罗总管应当发放给我了吧？”

　　说着，风云无痕右手一翻，直接将觉无恨的首级，从纳戒中取了出来，就笑眯眯的看着罗总管。

　　“嘶！还真是觉无恨！”大堂中的杂役，就都倒抽凉气，面面相觑。

　　罗总管面容扭曲，忽然一笑，“好，好，风云无痕，本座就陪你去交这个任务。将功劳点领取过来，发放一些给你。喏，说好的，1000功劳点，完成任务后，你们四人平分。虽然鸠摩天他们已死，不过，好歹也是死在做这次任务的途中，功劳点，也不能少了他们的。你们四人一起去做任务，荣辱与共。那么，就分给你250功劳点。”

　　250功劳点？

　　“哈哈哈哈哈！”骤然，风云无痕大笑起来，就笑得前仰后合，连眼泪都笑了出来……“250功劳点？哈哈哈哈哈！罗总管，你还真当我是250！价值1万功劳点的任务，你分润给我250功劳点，你太行了！真行啊！”

　　“嗯？”罗总管脸罩寒霜，“风云无痕，你这是不服本座的判决？你要搞清楚，你目前只是一个杂役！你做一天杂役，就要乖乖的在本座面前，摇一天尾巴！你这人，有些天分，有些实力，估摸着，也有资格通过外门弟子考核。不过，在你没有成为外门弟子之前，你就得老老实实！”顿了一顿，罗总管就压低声音，阴阴一笑。“风云无痕，本座就顺便提醒你，以本座在学府中的人脉，就算你成为一尊外门弟子，本座要整治你，也就是一句话罢了……”

　　赤果果的威胁。

　　那罗总管继续道。“风云无痕，说实话，本座现在，也对你起了一些爱才之念，不可否认，你在诸多杂役弟子中，出类拔萃，鹤立鸡群，本座稍微拉你一把，保你前途无量！不若这样，只要你臣服于本座，听命于本座，那么，从今天开始，本座视你如心腹，你完成的所有任务，本座只抽取2成功劳点，如何？凭借本座的底蕴，你成了外门弟子，本座也还能够照拂你，令你在学府中，高枕无忧，得到诸多便宜。”

　　罗总管就玩的是一套胡萝卜加大棒，恩威并施的把戏。

　　“哈哈哈哈！老狗，就凭你？给我照拂？”风云无痕面色突然转冷，声音也变得冷如霜雪。“你克扣老子的功劳点，这也就罢了。不过，1万功劳点，你就只给老子250，这一点说出去，被学府高层知道，恐怕也是老子占理吧？老狗，你虽然在学府，时日长久，有人脉，有底蕴，不过，万事抬不过一个理字。再说了，你再有人脉，再有底蕴，充其量亦不过只是一尊杂役！你以为，真出了什么事，你区区一个杂役头子，谁会帮你！”

　　风云无痕亦是借题发挥，就找了一个理由，同罗总管彻底闹翻！

　　他闹，总还是要有一个理由的。两人之间的私人恩怨，并不是理由。而，这次罗总管疯狂克扣功劳点，恰好是给了风云无痕一个抗争和爆发的理由！

　　风云无痕，口口声声，左一个‘老狗’，右一个‘老狗’，就把罗总管骂得狗血淋头！

　　罗总管哪受过这个？论资排辈，他是杂役中的老大，也有许许多多的外门弟子，曾经在做杂役的时候，就是他的门生。即便是外门弟子，都不敢当面痛骂罗总管。

　　而如今，风云无痕……

　　“畜生！小畜生！”

　　骤然之间，罗总管歇斯底里，整个人犹如中魔，周身帝阶法则乱爆，犹如一道道秩序枷锁，疯狂搅动，就将这府邸的顶棚，直接掀翻！

　　大厅中的杂役，个个取出兵器，怒指风云无痕。“小畜生，你还想造反？以下犯上，死罪！”

　　“哈哈哈哈！都是你们逼我的！”猛然，风云无痕直接融合神力锤入体，全身毛孔细胞中，龙形真气乱窜，整个人氤氲起来一层浓烈的圣光。

　　宛如大日高升，阳光遍洒，晃得人眼睛刺痛！

　　“噗！”

　　风云无痕周身力量一鼓，罗总管的整个府邸，爆炸成灰！

　　漫天尘埃中，风云无痕顶天立地，整个人犹如魔神一般矗立，纹丝不动，体内经脉器官中，却爆发出来击打锣鼓，吹奏唢呐，潮涨潮落的声音！

　　“什么？他还真敢动手，敢反抗？不要命啦？”

　　那些驻足在府邸之外看热闹的杂役，就惊嘶起来，不过，现在气氛已经撩拨到了一个高潮。他们不但没有离去，反而，看热闹的人，越来越多！

　　无数的杂役，甚至，有的外门弟子，都飞行来到这片区域，就看起热闹来。

　　刹那间，这片区域，就人山人海。

　　那罗总管，及其心腹，直接将风云无痕团团包围。

　　“风云无痕！你以下犯上！欺师灭祖！性格暴虐！残杀同门！不服管教！今日，本座就亲手处决你！直接诛杀！”罗总管一张脸呈现出来猪肝色，又是愤怒，又是杀机重重戟指风云无痕。

　　风云无痕环顾四周，完全没有一丝惧怕，反而，在这种大场面中，风云无痕极度亢奋，“大家听着！这罗老狗，执掌咱们杂役弟子，行为不公！品行不端！本人冒死，完成一个价值1万功劳点的任务，这罗老狗，却只给本人250功劳点！这是何等下作的行径？天理不容！想必，在场的杂役中，吃过罗老狗亏的兄弟，也不在少数吧？不过，诸位请放心，本人今日就主持公道，替大家讨回场子！本人誓要将罗老狗，大卸八块！把他的头颅，都悬挂起来！让人唾骂！”


第434章 老狗，轮到你了！

　　风云无痕已经同这紫英学府的杂役总管，罗总管，彻底闹翻。两人都将对方视为眼中钉，肉中刺，必须要杀死。两人气劲一震，就将一座偌大的宅邸，震成粉末。直接出现在大庭广众，数百数千看热闹的学生眼皮子底下。

　　风云无痕就当着大量杂役学生，以及一些外门弟子的面，痛陈罗总管之非。主要就是拿罗总管克扣功劳点的恶劣行径，拿出来说事。当风云无痕说到，自己完成一个1万功劳点的任务，罗总管只发放给他滑稽可笑的250功劳点，全场一片哗然！

　　就有一些杂役，正如风云无痕所说，他们也是辛辛苦苦，冒着生命危险，去厮杀，去完成极度凶险的任务，到头来，白白让罗总管大占便宜。稍微有一些顶撞，就被罗总管给小鞋穿。因此，风云无痕今日的遭遇，也就引起一大片共鸣。使得大部分杂役，都生出来感同身受，敌忾同仇的感觉……

　　这些杂役们，就私下里，开始灵魂传音，大量的交流起来……

　　“这个少年是谁？太霸道了！太硬气了！就敢这样公然同罗总管放对！佩服！佩服！我看着，也很解气。这些年，没被罗总管压榨少！”

　　“这是风云无痕！新一批，刚刚从低级位面选拔上来的杂役。据说一开始，就和罗总管对着干，被发配到马场，当马夫。不过，听说最近被罗总管故意陷害，刁难，去完成一个九死一生的任务。可他似乎将这任务完成了，不啻于当面抽打罗总管的脸！”

　　“爽！太爽了！咱们杂役中，就缺少这种敢反抗的硬角色！说句老实话，这些年来，哪一个杂役，没有受过罗总管的欺诈压迫？全部都被逼无奈，夹着尾巴做人，活得非常窝囊！现在，风云无痕站出来，要反抗罗总管的统治地位。太好了！真他奶奶的解气！”

　　“风云无痕，好样的！他把咱们不敢说的话，全部说了出来；他把咱们不敢做的事，也都做了！太好了！不过……风云无痕这样做，解气是解气，但无异于找死……”

　　“对啊，人在屋檐下，不得不低头。罗总管好歹也是咱们这儿的总管，执掌学府杂役一脉，也有无数年月了，在学府中，人脉非常广。风云无痕这般闹法，罗总管完全有权力先斩后奏……”

　　“可惜了……可惜这个刚硬的角色，风云无痕，今日就要夭折于此了。”

　　……

　　杂役弟子们在看热闹交流的时候，就也有一些外门弟子，漠不关心的站在一旁，也翘首观看。既不插手，也不干涉，反正也就是当成一场好戏，就看看，调剂一下枯燥的修行生涯。

　　就是唯恐天下不乱的样子。

　　此时此刻，风云无痕的圣炉，正在炼化那白猿妖兽的尸体，还没有结束。因此，风云无痕并不能够运动圣力，去催动4根剑骨，催动那新领悟的大杀剑招，日月乾坤剑术。

　　但是，风云无痕不仅仅只是一名剑修。他另辟蹊径，还有肉体和妖胎两大绝世大招。

　　风云无痕融合神力锤入体，体表泛出来的圣洁光芒，愈发浓郁，每一个细胞中，都爆炸出来雷霆风啸的可怕声音，气壮山河，不可一世。丹田中，也一鼓一鼓的，那狰狞万恶的妖胎蛟龙头，时而钻出来咆哮一声，目光贪婪凶残，是在觅食。

　　罗总管一脸阴霾，头顶上空全部是粗大的法则褶皱，秩序之柱。他修为达到了帝阶5劫，不过，就因为体内蕴含的血脉，并不怎么高贵，因此，终究未能够达到，学院真正高手之列。但是，罗总管执掌紫英学府杂役一脉之后，捞了大量油水，就兑换无数的灵丹妙药，天材地宝，犹如吃饭喝水一般，每天胡吃海喝，却也强行灌出一身不俗的修为。

　　“吼！”

　　一尊披风席卷天地的恶魔影像，就从罗总管天灵盖中，强行挣脱出来，在空中飘荡，散布着瘟疫般的可怕气息！

　　那恶魔，体型庞大，就和罗总管本身的帝阶法则，融合起来，邪恶而飘逸，又隐藏在一些阴影之中，一双绿色的眼睛，酝酿出来地狱的景象。

　　“咦？深渊恶魔？”就有几尊识货的外门弟子，惊诧道。“想不到，罗总管修炼了一门残破的神阶功法。这是深渊恶魔大法，用精神力和帝阶能量，缔造出来一尊恶魔，这恶魔，是通过冥想，从深渊地狱中召唤出来，十分残忍，屠城灭国，就在顷刻之间。这门残破的神阶功法，据说，是咱们紫英学府的先贤老祖，在覆灭掉一个上古魔门之后，抢夺过来的残篇功法。据说，这门残缺的魔门神功，价值几十万功劳点，呵呵，罗总管真是大手笔啊。比咱们大多数外门弟子，还要富裕。动辄，就花几十万功劳点，兑换神功残篇。”“那可不是，杂役总管可捞取的油水，可比砸门这些普通外门弟子高得多了。你们没瞧见么，这个风云无痕，做了一个价值1万功劳点的任务，罗总管就只给人家250功劳点，这盘剥压榨的程度，堪称暴君行径啊！”“哈哈！所以说，那风云无痕要奋起反抗，换成是谁，都不会服气的。”“不过，反抗也是白搭，区区一个新人，能够斗得过罗总管？再说了，罗总管这门神功，可不是白练！”“哈哈哈！罗总管固然厉害，不过，脑子有点不好使。就不说别的，他耗费几十万功劳点，去兑换这‘深渊恶魔大法’，就是极其愚蠢的事情！这门神功，是残篇，修炼起来，本就不能够发挥其真正威力的千分之一，万分之一！况且，修炼此功法，必须要魔门特殊心法，加以辅佐。你们仔细看，罗总管冥想召唤出来的深渊恶魔，空有其形，未得其势……虚有其表，虚有其表……”

　　……

　　这些外门弟子，就品头论足。

　　这时，罗总管冥想召唤出来的深渊恶魔，就在那无尽痛苦的深渊中，咆哮着，这种咆哮声，直刺人的灵魂深处，在场观战的人，修为稍低一些的杂役，就都感觉到头晕目眩，耳鸣脑涨。

　　不过，罗总管虽然张牙舞爪，释放出来最强杀招，但是，并不急于立即攻击风云无痕。他心想，既然风云无痕能够击杀觉无恨这种硬手，想来，是有一点本事的。虽然，他不至于惧怕风云无痕，但也最好先摸清楚风云无痕的底子。

　　“给我上！拿下这孽畜！”罗总管大袖一挥，他的数十尊杂役心腹，早就迫不及待，如狼似虎的朝风云无痕扑杀过去！

　　这数十尊杂役，既然身为罗总管的心腹，那必然都是有过硬本事的。全力扑击，就个个绽放出来帝阶法则，秩序枷锁，灵魂锁链，时空风暴，天界圣火，黄泉之水，也还有永恒神风，刀枪剑戟，诸般意境，盖世轰杀！

　　这几十人，一起出手，围杀风云无痕！完全就是不讲道理的蛮冲野打！以人多欺辱人少。

　　立时之间，风云无痕就处于一个狂暴的能量漩涡。

　　周遭的一切秩序法则，都全部被轰爆！那坚固的高级位面空间壁垒，也被轰出来一道道的裂痕，入木三分，触目惊心！

　　“死定了！风云无痕死定了！几十个人，一起发出攻击，他如何抵挡？这些可都是罗总管圈养的精锐，虽然单体战力，比不过外门弟子，但是，一起出手，简直就可以轰杀掉中层次的外门弟子！”

　　“无耻！无耻！竟然集体围攻！太无耻了！”

　　……

　　个个人都以为，风云无痕死定了！

　　赫然之前，风云无痕右手稍微一抬……“真龙领域！”

　　电光火石之间，足足5000龙神力，凝聚出来一尊似幻似真，飘渺无定的龙神之庙！不破不朽！

　　“轰！”

　　烟花般的攻击，冲撞在真龙领域之上，直接爆炸，也把真龙领域，炸得摇晃动荡不已！

　　也就是在这群精英杂役，发出最强攻击之时，他们仗着人多，也顾不上防御。

　　突兀！

　　“噗！噗！噗！”“嗡！嗡！嗡！”

　　风云无痕骤然打出来一群真龙气劲，并且使用了久未使用一种拳法……真龙忏悔拳！

　　5000龙神力，幻化为5000条真龙气劲，潮汐般朝那群围攻他的精英杂役！

　　5000条真龙气劲，组成一个强大的力场，直接席卷覆盖而出！倾巢而出！

　　而且，每一条真龙气劲，还颤抖着，犹如泥鳅般钻动着，和空气摩擦，发出来靡靡忏悔之音！

　　“哇！！！！！”就围观的一些修为较低的杂役，就全部哭了出来，深深感觉到，自己这一生，作恶多端，罪大恶极，必须要去忏悔！

　　顷刻之间，这龙群力场，悉数击中那些精锐杂役！

　　“砰！砰！砰！”

　　乱爆乱炸乱钻，虽然没有将这群杂役打死，一个都没打死，但是，也打得七荤八素，全身是伤。

　　下一刻……

　　“吼！”

　　龙吟响彻，震撼天地！从风云无痕丹田中，席卷出来一尊巍峨狰狞的蛟龙，身上有神光绽放，帝阶3劫，趁机就是一吸一咬……

　　“呼噜噜！呼噜噜！”

　　就犹如吞吃饺子，将这群被打得浑身颤抖的精英杂役，悉数吞入口中。“咔咔咔”的一阵乱嚼，血肉横飞，惨不忍睹，毛骨悚然，而后，吞咽下肚。

　　贪吃蛟龙完成进食，立即回到风云无痕肚腹中。

　　一切，结束。

　　恢复宁静。

　　风云无痕若无其事的看着罗总管，嘴角，就勾勒出来一抹无法描述的残酷和杀机。“老狗，轮到你了！”


第435章 外门弟子？跪！！！

　　场面略显安静！

　　就只听到，一些衣衫在风中凌乱吹动，发出的呼呼声。罗总管头顶上空的深渊恶魔，虽然依旧在狰狞咆哮，但是在这种坟墓般阒寂的氛围下，就显得有那么点苍白无力的意思了。

　　刚才，风云无痕击杀一群杂役精锐，手段干净利索。堪称砍瓜切菜！

　　而且，就看风云无痕的样子，似乎也是行有余力。满不在乎。随意走动几步，就显现出来一些闲庭信步的味道。

　　真个是想灭就灭，想杀就杀！

　　一种不祥的预感，开始笼罩罗总管。罗总管就用目光，下意识的扫了扫周围看热闹的人……

　　但凡杂役学生，就都纷纷后退，趋避，根本就不愿意给罗总管卖命！一方面，都被风云无痕的手段给震住了；另外一方面，心里觉得痛快解气，巴不得罗总管出丑，甚至被直接击杀！

　　而，那些看热闹的外门弟子，大多数也都双手环抱，笑眯眯的，半点插手的意思都没有。而且，有一些外门弟子，还用轻蔑鄙夷的目光，看着罗总管，潜台词就是……太没用了！一群人，围攻一个新人，都如此狼狈！以多欺少，能够干掉对手，虽然丢人是丢人，但好歹也能够说得过去。如果人数占优，都被人家压制，那就无话可说了！

　　“风云无痕！你戾气深重，出手便杀伤同门！你这魔头！”罗总管知道，现在的情况，已经没有外力可以利用了。必须要自己亲自动手，铲除风云无痕，否则，他在这些个杂役面前，就抬不起头，威信丢失，颜面无存！

　　“笑话！我不杀他们，难道坐等他们来杀我？罗老狗，你不要在我面前装大尾巴狼，下一个，死的就是你！”风云无痕当面杀掉一批杂役后，心就彻底放开了！

　　既然已经开杀，那么，杀一个，杀两个，杀一群，根本就没有任何区别！

　　风云无痕这嚣张霸道的话，再度令场面掀起狂潮……就直接当面指着鼻子，要杀死罗总管，这再霸道，也没这个霸道法吧？

　　今天，围观看热闹的人，算是长了见识。

　　“我来到紫英学府，并不是来窝囊受气的！你这种老狗，卑鄙下作，一而再再而三挑衅老子的底线，老子不杀你，枉自为人！”风云无痕杀机大动，双拳紧握，“老子的武道真谛便是……勇猛精进，斩杀一切心魔，斩杀一切荆棘！你，死吧！”

　　骤然之间，风云无痕身躯微微一晃！

　　“轰！”

　　周身神力全开，整个人，便如虎豹妖兽，瞬间扑向罗总管。气势恢宏，凶猛，所过之处，空间壁垒被碾压的喀喀喀乱响！

　　“你敢！！！！”罗总管知道，生死迫在眉梢，他也蕴藉全身功力，赫然打出来生死大招……“深渊恶魔大法！”

　　“桀~~~~~~~”

　　罗总管头顶上空的深渊恶魔阴影，羽翼遮天，披风掩日，横扫诸天，破灭万世，直接朝风云无痕漫卷而至！所过之处，任何空间，都被吞噬。世界变成一片黑暗，伸手不见五指！

　　“龙暴击！”

　　风云无痕右拳轰出，将自己的绝招，杀神拳法中的龙暴击，沛然打出！

　　“噗哧！”

　　就只看见，黑暗之中，一道无比璀璨，无比神圣的亮光，骤然一闪！一尊庞大的龙形真气，一扫而过！

　　就宛如，一颗流星，在黑夜中划过，带来无限光明！

　　紧接着……

　　“砰！！！！！”

　　一阵天摇地晃！世界颠簸！

　　风云无痕这一记龙暴击，竟然运气奇佳，真的就直接打出来暴击，膨胀十倍力量！

　　“咻！”

　　风云无痕的身体，同罗总管的身体，擦肩而过！

　　很快，光明重新降临，罗总管召唤出来的那头深渊恶魔，已经涣散不见。罗总管和风云无痕两者，似乎是交换了一下站立的位置。

　　如今，两人依旧是面面相对。

　　风云无痕收回拳头，就只见，他的衣衫，被绞得一片狼藉，横七竖八，就全部是豁口，就透过衣衫破损处，看到风云无痕里面的肌肤，也被割伤出来一些纹痕，鲜血淋淋，不过，圣光包裹这些伤口，并没有什么大碍。

　　反观罗总管，他双手背负，脸色苍白，表面上，就也看不出来什么受伤的迹象。他眼中，忽然闪过一抹古怪的神色，喃喃道，“好强的力量，竟然将本座苦苦修炼数百年的神阶功法残篇，深渊恶魔，都破掉了。不过，你今日在学府内，大开杀戒，触犯了规则，你必死无疑！就算本座无法亲手处决诛杀你，你也逃不过学府高层的制裁！”

　　“哈哈，老狗，你都已经是个死人了，何必在意老子的生死？哈哈哈！”风云无痕突然一笑，涩然道。“罗老狗，一路走好。”

　　说完，就轻轻弹了弹指甲。

　　赫然之间……

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　罗总管的躯体内部，连续爆炸足足20次，每一次爆炸，都超过5000龙的力量！只炸得罗总管周身破裂，帝王之躯，都瞬间幻化为灰飞烟灭！荡然无存！

　　刚才，风云无痕同罗总管擦身而过的时候，两人都展开了近身搏杀的绝招。风云无痕被罗总管的帝阶法则，切割身体，受了点轻伤，而他也适时的，将2招‘湮灭’，生生打入罗总管体内。令罗总管足足承受了20次疯狂的体内爆炸。直接炸死！

　　全场哗然！

　　数千对目光，都凝视风云无痕！就连那些外门弟子，也都惊呆了！

　　太强了！眼前这少年，风云无痕，之强势，之凶残，之大无畏，之魄力……无法言表！

　　杀掉罗总管，及其一众杂役心腹之后，风云无痕面不改色，淡笑自如，就好似，刚才只是宰杀了一群牛羊猪狗一般！

　　他目光横扫，丝毫不怯，就从左至右，在这些看热闹的人脸上扫过，这种目光中，不无挑衅的意味！

　　接触到风云无痕那犀利，冷电似的目光，所有杂役，都有一种被看穿肺腑的感觉！心中，滋生出来一种自卑！一种自惭形秽！根本不敢和风云无痕的目光触碰！无不低头，心中惴惴！

　　别说杂役弟子了，就连那些外门弟子，也个个被看得心头发毛，犹如被一尊荒古妖兽盯住。

　　突然，一尊外门弟子，直接踏步而出，“放肆！你目光乱看什么？你以为，击杀一些杂役，你就牛气冲天，天下无敌，可以在学府中只手遮天了么？小杂种，就今天的事，可以定你一个死罪！满门抄斩！”

　　这尊外门弟子，也是被风云无痕那挑衅的目光，弄得心头非常不爽。他本就是一个爱出风头之人，而且，是这火源大陆的本地人，土生土长的高级位面贵族，并不是从低级位面选拔上来的。因此，与生俱来，就有一种优越感，骨子里是看不起任何杂役弟子的。

　　这种骄傲之人，自然不甘心，被一个杂役看来看去。因此，就直接站出来，要给风云无痕一个下马威，同时，自己也就出出风头。

　　“嗯？”风云无痕目光一凝，一瞬不瞬的看着那个出头的外门弟子。就只看到，那个外门弟子脸上，洋溢着显而易见的优越感。极为的纨绔，还有浓烈的，对于风云无痕的不屑。

　　“你骂我？”风云无痕嘴角一扯，就露出一个满不在乎的笑容。

　　“骂你又怎么样？”那外门弟子，也被风云无痕的态度，撩拨起来怒火，“你一个低级位面上来的人，狗一般的存在，也敢乱出风头？我不骂你骂谁？”

　　“你站出来！”赫然之间，风云无痕目光一横，戾气冲霄。“低级位面上来的人，又怎么样？就活该被你践踏？给老子站出来！跪下！”

　　这几句话，说得掷地有声，铿锵无二，完全就把这些年磨砺出来的枭雄霸气，释放出来。

　　根本就是豁出去了，无所畏惧！

　　在场的杂役，有许许多多，也都是从低级位面上来的，就听到风云无痕的话，立即将拳头握紧，也感觉到，自己的血液，都不由的热了起来！

　　“张狂小子！乱嚼舌根！死无葬身之地！”那外门弟子，龇牙咧嘴，身形直接幻化为一缕残影，朝风云无痕一闪而至！“风云杀！”

　　这一招，如风似云，鬼魅异常！

　　“跪！！！！！”

　　陡然，风云无痕一指碾出！速度之快，犹如闪电！5000龙力量，蟠绕在指尖上，雾气森森，龙吟不断！

　　“砰！”

　　那外门弟子，竟然就被风云无痕，从半空中，直接摁了下来，死死的摁住，跪伏在地！

　　“什么？！”旁边的其他外门弟子，第一时间反应过来，同时揉动双眼，根本就不敢相信眼前所发生的事情！

　　这并不是被风云无痕的实力手段给镇压住了，而是惊讶于风云无痕的胆子。

　　竟然想让外门弟子跪，就让外门弟子跪，这简直就逆天了！

　　“吼！！！！！！”

　　那外门弟子，被风云无痕强行摁住，跪在地上，只觉得，这实乃平生之中，所受到的最大侮辱！血气一冲，他周身帝阶法则乱爆，强行冲击！

　　无奈，5000龙力量压制，他区区一个中层外门弟子，如何反抗？拼死也挣脱不出来！

　　强行挣脱了一会，那外门弟子噗的一声，口中喷溅出来几公斤鲜血，双目流淌血泪，又是愤怒，又是不甘，竟然放声大哭起来。“妈的！你死定了！低位面的狗！跑到高级位面抢风头！死！你一定会死得很难看！小爷跟你没完！”

　　那些杂役弟子，就看见风云无痕暴力压制自以为是，含着金钥匙出生的高级位面外门弟子，都感觉心中无比的舒爽，但是，又忍不住替风云无痕捏了把汗！

　　而，其他的外门弟子，也不出面阻止，有的，竟然就偷偷笑了起来。一尊女性外门弟子，掩嘴一笑。“噗……陆师兄哭鼻子了……咯咯咯……”

　　一尊粗狂外门弟子，也趁机调侃起来。“小陆子，怎么搞的？在一尊低级位面杂役面前，就跪得服服帖帖，哈哈哈哈……”

　　要知道，这些外门弟子，平素关系也并不是人人都处得很和睦，甚至于，有的外门弟子之间，还因为利益，而互相暗算出手，恶言重伤……人事关系，非常复杂。

　　现在，这个出风头的外门弟子，被风云无痕制住，他们反而落井下石，出言讥诮起来。

　　“放开老子！小杂种！低级位面的乡巴佬！”那个‘陆师弟’，挣是挣不开，不过，嘴上也没闲着，不停的咒骂风云无痕。

　　令得，风云无痕杀心大动……罢了，今日，已经将杂役头子杀了，就再杀个把外门弟子，也无所谓了……

　　就在这是……

　　天空中风起云涌，东南西北，贯穿数百道祥云瑞气，花雨缤纷，剑气横空，龟蛇出没。

　　一尊白面书生，缓缓从千里之外，踏步走来，脚下就踩着一道剑气，俯视风云无痕，眼角肌肉，一阵抽动，“杂役，将陆师弟放了，本座赐你自杀谢罪的机会，否则……凌迟处死！”

　　“三师兄！”

　　这时，旁边看热闹的外门弟子，尽皆朝这白面书生，微微欠身。一部分杂役，也脚下发软，直接跪了下去。

　　三师兄！紫英学府，外门弟子中，十大弟子中，排行第三的存在。

　　“嗯？”风云无痕就抬眼一扫，只觉得这个‘三师兄’，剑气外放，犀利的剑气，被他演化为一种出尘的仙气。整个人，也都散发出来檀香的悠远香气。是个极厉害的角色。

　　“这个三师兄，绝对要比被我干掉的那个，红雪学府的三师兄，厉害许多！”风云无痕暗自评估。

　　“小娃儿，眼下这个，就是紫英学府外门弟子中，顶儿尖儿的人物了，老头子就嗅到，他体内，蕴含一丁点神阶血脉。而且，从他的生命波动来看，也顶多就是几百岁，算是年纪轻轻。嗯，是个天才，你要小心点。他应该是修炼了神阶剑术的。可能是残篇，但是攻击力绝对很诡异。”祝老终于发话，在风云无痕灵魂中，谆谆告诫。

　　“你是什么意思？”风云无痕不咸不淡的问了那‘三师兄’一句。

　　“很简单，将陆师弟放了，跪下，给陆师弟道歉，然后，自裁。就这么简单，快快照办。”那‘三师兄’，眼皮子微微一掀，瞳孔中，直接刺杀出去几道无形剑气，试图要直接将风云无痕掀开。

　　岂料，风云无痕身体附近，自成一片真龙防御区域，也能够抵挡住这几道剑气。

　　“三师哥！快快替我杀死这杂役！一定要五马分尸，凌迟处死，否则，不能够解气！三师兄！杀！不……三师兄，就活捉他，让我亲手切割，将其切割成碎片！”那陆师弟，就嚎叫起来。

　　“啪！”

　　风云无痕直接一个响亮的耳光，抽在陆师弟脸上，打得他满口牙齿乱飞。“你聒噪什么？”风云无痕就抬头，笑眯眯的看着那三师哥，“我这人，一向吃软不吃硬。而且，横竖都是死，我为什么不多杀一个垫背，将这个什么‘陆师弟’，轰杀成渣！”

　　“你敢！”那三十哥反而将全身剑气一收，双手牢牢背负，就用一种挑衅的目光看着风云无痕。“你应该阅读过学府的规则，你杀杂役，杀罗总管，就已经是死罪了。如今，你要是敢杀陆师弟，那就不是单单只是死罪那么简单了……你杀，本座就给你几个胆子，你动手！”

　　话音刚落！

　　“乓！！！！”

　　风云无痕抬手就是一拍，瞬间将陆师弟，拍成一块薄薄的，扁扁的肉饼！死得不能再死！

　　下一刻，蛟龙头闪电般钻出，将这块新鲜出炉的肉饼，一口吞了下去，啧啧发声，迅速缩回风云无痕丹田。

　　“老子杀人，何必要你借胆？白痴！”风云无痕轻轻弹了弹衣衫，笑着看向那目瞪口呆的三师兄。

　　直接不给面子！

　　就在三师兄的严厉警告之下，还敢动手杀人！这简直就无法无天了！简直就是直接跳出来打三师兄的脸！

　　“吼！！！！”

　　陡然，那三师兄爆发出来一声惊天地泣鬼神的怒嚎，歇斯底里，病态，猖獗，完全失态，情绪完全失去控制。“你死定了！”

　　突兀，一道剑光在三师兄头顶上空凝聚成形，这剑光，似乎是从天外降临，光芒极其耀眼，就一细看，便是一颗小型星球。这小型星球，纯由剑气组成！

　　“小娃儿！当心！这家伙，果然修炼了一点点神阶剑术！非同小可！”祝老也是一惊。

　　“本座要将你凌迟！”三师兄咆哮连连，杀气滚滚而来！

　　风云无痕聚集5000龙神力，准备与之抗衡。

　　就在这时，一把淡淡的，仿佛无中生有的声音，就一叹……“哎，罢了，罢了，这件事情，闹大了啊……必须要学府的高层，执法堂，来判定这件事情……都散了吧……”

　　这声音，也不知道是从什么地方发出来的，但是，却蕴含了无上的威压，经天纬地，直接一个呼吸，就把三师兄凝聚出来的剑气，吹散！

　　而且，突然之间，风云无痕脑子一阵空白，就感觉头重脚轻，天旋地转……

　　“祝老，怎么回事？”风云无痕惊讶中，直接在灵魂中，请教祝老。刚刚发出灵魂传音，风云无痕就感觉双眼一黑，不省人事……


第436章 如何惩罚？

　　风云无痕在紫英学府杂役弟子栖息区域，那是放开手脚，彻头彻尾的搞了一次。击杀几十尊精锐杂役，就连杂役头子罗总管，都被风云无痕轰杀成渣。也还当着外门弟子排行第三的大人物，将一尊外门弟子，直接拍死！

　　这些，对于一尊新入学的杂役，马夫来说，简直就是大手笔了！

　　就从紫英学府建校这么多年的历史来看，还没有发生过类似的事情！绝对没有！

　　换句话说，风云无痕此番的行径，已经构成弥天大罪。而且，似乎惊动了学府的高层……‘执法堂’。

　　就有一把淡漠而威严的嗓音，横空出世，直接将风云无痕带走！

　　等着声音消散之后，一大群看热闹的杂役，外门弟子，才回过神来，不过，全身都还在瑟瑟发抖。就那把声音的余威，都可以压塌这些人的气息！就连那外门弟子‘三师兄’，现在都是心有余悸的表情，目光看向远方，眼睛里面，滚动出来如同海洋般深邃的怨毒和仇恨，咬牙切齿道。“小子，今次，你死无葬身之地！学府执法堂都已经亲自出面了，必然将你治罪！抹杀肉体，煅烧灵魂，生不如死！哈哈哈！”

　　风云无痕被执法堂带走，在场的所有人，全部都明白……风云无痕这次，完了，彻底完了！根本不可能再有翻身的机会了。

　　就那些杂役，心里面，都隐隐约约的涌动起来兔死狐悲的伤感。

　　※※※

　　风云无痕悠悠醒转。

　　“小娃儿，你醒了……事情要糟！”祝老的声音，就第一时间，在风云无痕脑子里响起。“刚才，老头子都险些被震晕！厉害，真厉害，虽然不是神阶，但是，却已经是半神了！应该就是这紫英学府，最高端的一批人物了……”

　　“祝老，半神是什么意思？”风云无痕一蹙眉。

　　“半神，最接近神的存在！可以说，半神是做好了一切准备，就等着一次顿悟，便可成神！通常来说，半神已经可以运用一些真正的神阶法则了。任何武技，由半神施展出来，威力都大幅度猛增，接近神道！”祝老感慨说道。“在高级位面，半神，地位犹如诸侯，位高权重！这紫英学府，估摸着，也有一部分半神蛰伏。小娃儿，今次，你闯了大祸了……似乎就惊动了学院的高层。麻烦，今次挺麻烦……”

　　“祝老，我也是被逼无奈，之前那种情况，我也不可能任由欺凌，全然不去反抗吧？”风云无痕尴尬一笑。

　　“好了，小娃儿，现在说这些，无济于事。当然，刚才你所做的一切，换成是老头子，一样也会这般！就看看这里的情况，有没有逃出生天的可能性。”祝老迅速说道。

　　风云无痕从地上爬了起来，游目四顾，很快，眉头就深深皱起。

　　就只看见，此时此刻，他被困在一个牢狱之中！

　　这牢狱，也不大，就是几亩地大小，地上刻画了一些深邃玄妙的阵法，散发出来迷蒙毫光，一大圈亮银色的圆柱，将这牢狱围困起来。这些圆柱，上面也有图腾铭文，闪闪发光，标志出伟大神圣的能量气息，许许多多的法则，都因此衍生出来，交织编造，就形成一张巨网。

　　在牢狱之外，完全就是一大片漆黑和混沌，有很多特殊宇宙能量，在滚动，显得非常可怕。

　　“破！”赫然，风云无痕试探性的，一拳轰了出去，上千龙的力量，凝聚成为一条粗壮狰狞的龙形真气，昂扬嘶吼，直接轰向牢狱边缘的巨柱和铭文符号。

　　“噗！”

　　就听到一声轻响传来，风云无痕足以毁灭一座大山的拳力，竟然石沉大海，完全被湮灭，消失无踪！

　　并且，风云无痕就感觉到一种，一拳轰击在棉花团上的空虚感！完全不受力的感觉。

　　“什么？！”风云无痕一惊，当即，凝聚5000龙伟大力量，爆轰而出……“噗！”无功而返！

　　紧接着，又施展开来杀神拳法中，极为可怕的一招……龙暴击！

　　“噗！”

　　打出来了暴击！

　　5000龙力量，迅猛递增，就变成5万龙之力，奈何……亦是无功而返！

　　到后来，又打出去类似于‘湮灭’这种内部伤害性拳法……亦徒劳无功！

　　总而言之，风云无痕暴力轰打了许久，根本就奈何不了这座牢狱！

　　“算了，小娃儿……别费劲了，这牢狱，加持了一些正宗的神阶法则，你根本打不动这些法则。就好似，当初你在那天一神水湖泊旁，遇到的那尊神秘少女，你的任何攻击，对她都无效……这是一个道理。”祝老就在风云无痕灵魂中说道。“小娃儿，你先消停，就冷静下来，静观其变吧……”

　　“妈的，真厉害啊……我一拳下去，足以填平一座山峦，打碎一颗小型星球，可是，却根本打不动这座牢狱……罢了，就看看，学府高层，如何处置我吧。不过，若是要杀我，我亦不会白白受死。现在，就不浪费力气了，先养养精神再说……”风云无痕索性将神力锤从体内取出，就盘膝坐了下来，心中突然一动，就想从自己纳戒中，将那枚从天香秘境中获得的戒指，取出来看看。不过，关键时刻，也强行忍住，心道，这玩意，还是不要随便拿出来为好。否则，造成海洋幻境，又要惹来紫英学府高层的注意……咦，等等！那白猿巨兽，已经被彻底炼化，成为一枚鲜嫩的肉丸子！

　　这时，风云无痕就内视，发现，经过长时间的不断淬炼，那白猿巨兽，终于被炼化干净，成为一枚核桃大小，闪烁着钻石光泽的肉丸子。风云无痕右手一翻，将肉丸子取了出来。

　　那肉丸子，触感十分光滑，犹如凝脂，内部封印一头栩栩如生的白猿，活灵活现，表面氤氲着无数的夺目光华，也还有细细密密的帝阶法则在滚动，十分神异。

　　可怕的香味，立时占据了整个牢狱！

　　“咕~~~~~~~”祝老在风云无痕灵魂中，吞咽了一口口水，就赶紧道。“小娃儿，实在太香了！这种香味，足以弥漫一颗小型星球，非同小可！你赶紧把这丸子给吃了！不要把紫英学府的高层，给引了过来！快快吃掉！再不吃，老头子就要馋疯了！”

　　风云无痕也不多说什么，直接就把那状如珍宝的肉丸子，塞入口中。

　　肉丸子入口即化，就化为一股灼热的能量液体，冲入风云无痕五脏六腑，四肢经脉，血管细胞……

　　“啊~~~~~~~~~好爽啊！！！！！！妈的！！！！”

　　情不自禁，风云无痕就被一股难言的快感，疯狂冲击，使他整个人，都颤抖起来，脱口而出，大叫起来。

　　※※※

　　一间神秘的宫殿中。

　　一尊黑衣老者，坐在宫殿上首。在下首左右两侧，各坐着5尊器宇轩昂的人物。

　　一共是11人。

　　紫英学府执法堂！又叫做‘刑罚堂’。这个堂口，就是专门负责惩罚学府内，犯事的学生。非常的威严。

　　端坐在宫殿首席的黑衣老者，便是执法堂当今的堂主。就只看见，他周身没有任何的能量气息，完全已经达到了精华内敛，返璞归真的境界。

　　下首10人，是刑罚堂的十个执事。这其中，就包括当初和风云无痕有过一面之缘的‘轩辕师兄’。

　　这时，执法堂的所有人，都闻到一股淡淡优雅，却令人无法抗拒的香味。然后，这香味消失，就听见有人在狂叫……“啊~~~~~~~~~好爽啊！！！！妈的！！！”

　　“嗯？”执法堂堂主，就一蹙眉，“这混小子，他很爽么？他难道就不知道，他今次犯下的罪行，有多么的严重么？”顿了一顿，执法堂堂主目光一扫，“这风云无痕，只是一个刚刚从低级位面选拔上来的小家伙，杂役弟子，但是，他一进入学府，就搞风搞雨，本座就听说，他将领路的外门弟子，暴打一顿；而后，又是杀杂役，还把杂役总管也给杀了；更加张狂的是，他还敢杀外门弟子……这种事情，是我们紫英学府建校以来，第一次发生！十分的恶劣！因此，本座将大家伙叫来，就是要研究商议，如何给风云无痕这家伙定罪。这件事情，具有一些代表意义。我们必须商讨一个明确的方案出来，以后，谁要是再敢以下犯上，我们也有据可依，有法可循……轩辕师弟，据说，上次风云无痕这家伙，殴打领路外门弟子，就是你出面化解。你对如何处置这家伙，有没有什么看法？”

　　那‘轩辕师兄’，就淡然一笑，十分的有气度，风范。“哈哈，小孩子，不懂规矩，打打架，处罚什么？”

　　“嗯？”另外一名执事，脸上显现出来刚直的表情。“轩辕师兄，你这话是什么意思？打打架？风云无痕这厮，目无法纪，动辄杀伤同门，手段极其凶残，心性极其歹毒，影响极其恶劣！这种人，必须要狠狠的治罪！否则，以后个个杂役都像他那样，咱们学府，不乱套了？”

　　就其他执事，还有执法堂的堂主，都在不断点头，而且，也都用不悦的目光，看着轩辕师兄。

　　执法堂主就严厉道。“轩辕师弟，咱们执掌学府的法律，最重要的，就是公平！公正！像风云无痕这种人，随随便便，就以下犯上，把人打死，这都不惩治，那算什么？学府还要不要公平了？还要不要公正了？还要不要法律了？”

　　赫然……

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~~”轩辕师兄，竟然长声大笑起来，似乎是听到了这个世界上，最可笑的事情……“堂主，诸位执事，你们太爱说笑了！你们认为，随随便便一个杂役，就可以干出来风云无痕这些狠事么？随随便便一个杂役，就敢在学府搞风搞雨，杀总管，杀外门弟子？这么多年了，就只有风云无痕这小家伙，才敢如此胡闹。说是胡闹，这亦是他的手段，力量，本事，胆魄的一种体现！”

　　“就这样说吧，一般的杂役，看见外门弟子，骨头都吓软了，恨不得跪下去舔脚！哪一个杂役，敢对外门弟子动手？哪一个杂役，敢去杀外门弟子？”那轩辕师兄的口气，也变得强硬起来。“在紫英学府的历史上，就没出现过如此硬朗的杂役！风云无痕，是朵奇葩！呵，那杂役总管，罗总管，一向就是作威作福，拿着鸡毛当令箭，不知道整死了多少杂役。也没见哪个杂役出面反抗……可是，风云无痕，直接反抗，要杀就杀，这是何等霸气？何等凌厉？左师弟，如果我没有记错，你以前，也是当过杂役的，一步步的晋升到了现在的地位，你就说说，当初，你当杂役的时候，敢不敢反抗当时杂役总管的压迫？你敢不敢对外门弟子动手？”

　　一尊面目黝黑的执事，立即就面红耳赤，目光深邃，似乎是回忆起自己当初当杂役的岁月，旋即，脱口道。“不敢，当时，我当杂役的时候，是非常低调的，一心只顾修炼。不过，话又说回来，当初，我看见外门弟子的时候，也自卑，确实不敢动手。”

　　“大家伙现在明白风云无痕是个什么样的奇葩了吧？”轩辕师兄，满意的点了点头。“这种奇葩，或许就几万年，十几万年，才出一个。就这样处置杀死，你们不觉得可惜，暴殄天物？我就这样说吧，如果给风云无痕时间……十年，二十年，百年之后，他必然成为紫英学府的一尊天才！这小子，极对我脾胃，从我第一眼看到他开始，我就预感到，他并不是什么普通的杂役，他必然会一飞冲天！我并不希望，诸位将一尊超级天才，扼杀在摇篮里。”

　　此番话一说，执法堂的人，就陷入沉默，那堂主，也都陷入沉默，就深思起来。

　　“不行，不行，这个事情，不能够让他开先河。”一尊执事，连连摇头。“天才又怎么样？在火源大陆，天才多不胜数！这风云无痕，到底是从低级位面上来的，就算再天才，再妖孽，能够到达什么程度？我可从来不相信，低级位面，能够出什么真正的天才，全部都是昙花一现的伪天才，比不上高级位面的真正天才。我们不可能因为一个低级位面的小子，破坏学府的规则。让他堂而皇之的杀人，而后安然无恙，不接受任何处罚，这种事情，难道不是打我们执法堂的脸？”

　　“噢？上官师兄，你是歧视低级位面的人？你未免也太庸俗了！”轩辕师兄，就和那‘上官师兄’，针锋相对。“这风云无痕，今次，我还是保定了！他绝对不能够死！以后必然是一尊伟大的人物！我就告诉你们，风云无痕的真实生命波动，只不过区区17,8岁……哈哈哈哈！在座的诸位，包括堂主在内，你们十七，八岁的时候，是什么境界？什么战力？风云无痕，就圣阶水准，但是，杀高级位面的帝阶，如杀猪狗！我就知道，他最近完成2个野外任务……击杀风火山寨三大寨主；击杀红雪学府外门学生‘觉无恨’……这是不是超级天才？是不是妖孽？”

　　显然，这轩辕师兄，就一直在暗中观察注意风云无痕，看得出来，他十分欣赏风云无痕。

　　“什么？！也就才十几岁？还完成了2个野外任务？”

　　“轩辕师兄，你不会是开玩笑的吧？十几岁？不可能吧？”

　　“从风火山寨手中，解救人质，这个任务，我是知道的。我们紫英学府，就因为这个任务，折损了一大批外门弟子；其他学府，宗门，帝国，死在这个任务上的，不在少数，没想到，竟然被风云无痕这小子，偷偷的完成了。这样看起来，他的确是个妖孽！”

　　……

　　听到轩辕师兄，将自己了解到的情报说出来，果不其然，整个执法堂，都陷入轰动！就连那堂主，也默默沉思起来。

　　“堂主，咱们身为紫英学府的高层，必须要为学府的人才考虑，不能够拘泥，受到一些所谓的法律束缚。天才，我们要保护！”轩辕师兄直接站了起来，就对堂主进言。

　　那堂主，久久不语，不断的敲打椅子扶手，眼睛望向大殿顶棚，显然是在详加考虑。他考虑了十几分钟，才缓缓道。“执法堂之所以存在，存在的意义，无非就是为了法律，为了公正！风云无痕这小子，就算再天才，也不应该在学府内，公然杀人。而且，他杀的还是外门弟子。被他杀死的那个外门弟子，也是咱们火源大陆，本地的一个小贵族之子。我们如果就放任这件事，必然要遭到院长的指责，在外门弟子中，也造成不好的影响。”

　　“然则，正如轩辕师弟所说，这家伙，也的的确确，是一个天才。要亲手毁灭学府的一尊天才，本座……舍不得……就好像，自己要亲手打碎一件玉器花瓶，那是何等残忍之事？”

　　“因此，本座就考虑良久，想到一个折中的法子！”

　　“噢？折中的法子？”所有的执事，都目光直直的看着堂主，心想……堂主的意思，应该是想到了一个两全其美的方法，这种事情，如何做到两全其美？


第437章 杀神拳法第十一招，点亮！

　　紫英学府。执法堂。

　　十尊执事，就都目光凝聚，看向堂主，等待堂主给予一个答复。到底要如何处置风云无痕这尊以下犯上，大逆不道的杂役，马夫。那堂主，就经过一番思索，说要给出一个两全其美的法子……既要处置风云无痕，以儆效尤；又要保护风云无痕这尊天才。

　　此事，的确难以两全！

　　就不知道，堂主会有什么样的智慧，来妥善处理此事。

　　“这样，假若风云无痕是一尊外门弟子，那么，他击杀同样级别的外门弟子，就算不得什么大罪了。”堂主越说，就越感觉到智珠在握。“不过，他就不能够做普通的外门弟子，否则，还是要惹人非议，议论。就这样吧！让他成为外门弟子，而后，对本学府排名前十的外门弟子，进行挑战！如果，他能够成为外门弟子中，最优秀，最出类拔萃的人才，那么，其他外门弟子，也不会有什么多话了。毕竟，这是个武力至上的世界。院长亦不会多话。而且，我们可以通过这番比斗，非常直观的看出来，风云无痕此子的天赋，潜力……当然，他若在挑战中，被其他外门弟子击杀，那他就是活该了。也等若是接受了惩罚。”

　　“嗯？堂主，如果风云无痕，成为最优秀的外门弟子，那么，他可以免去一切惩罚……换言之，风云无痕就必须成为，十大外门弟子之首？排行第一的存在？”轩辕师兄，眉头就蹙了起来。

　　“对，成为外门弟子，排行第一，可免死！”堂主发话，再也没有任何回旋的余地，“诸位就不必再议论了！事情，就这么定了……”

　　“堂主！您这不是让风云无痕去送死么！”这时，那轩辕师兄，就有些着急了。“紫英学府，杂役数十万，外门弟子，数万，能够在外门弟子中，排列第一，这就是在数万尊拥有不同程度天赋的人才中，挑选出来唯一一个，最强者！风云无痕此子，我看好他的天赋，但是！他刚刚从低阶位面选拔上来，时间不足一年！也无法赚取充足的功劳点，去兑换，修炼，学府中盛行的神阶功法残篇。现在，您让他去挑战外门弟子最强者，取而代之……这公平么？学府当今的外门弟子，排行第一的，是曹玄，万岁之人，火源大陆本地人，一个古老世家的长子，体内拥有一部分神阶血脉，修为强横，可以秒杀普通内门弟子，属于随时可以成为内门弟子的存在……让风云无痕去和曹玄厮杀？取代曹玄的位置？堂主，亏您想得出来！这就跟直接处死风云无痕，没有任何区别！这是变向的处决令！不公平！”

　　“好了！”堂主面容直接阴冷下来，双目中，闪射出凡人莫可抗拒的威严和肃穆，威风凛凛，目光绞碎空间壁垒，“这是本座的底线！轩辕师弟，你就不要啰嗦了！风云无痕本就是死罪，现在，本座给他这么一次机会，已经是下定很大的决心，才做出的决定。现在，生死就掌握在他自己手中。谁都无法帮助他了！他如果能够成为外门弟子第一，所有一切，一笔勾销！学府也会重点培养他！现在，就关押风云无痕三日，打磨一下他的戾气，三日之后，将他放出去，挑战各大外门弟子！同时，通知曹玄和厉心海等杰出外门弟子，返回学府，接受挑战！好了，都散了！”

　　堂主就一挥衣袍，直接瞬移离开。

　　剩下轩辕师兄等人，就你看看我，我看看你。其中一个执事，就过来拍了拍轩辕师兄的肩膀，安慰道。“轩辕师弟，我知道你一向爱才，不过，今次的情况，非常特殊。如果那风云无痕，只是杀死杂役总管，那倒没什么。可他杀了外门弟子，这就不好办。如果堂主不妥当处置，数万外门弟子，都会有意见，群起而怒，就会非常麻烦。得了，轩辕师弟，你已经仁至义尽，那风云无痕，就自求多福吧！”

　　※※※

　　牢狱中。

　　风云无痕将辛苦炼化的白猿巨兽肉丸，直接吞服，那肉丸，入口即化，变成一股营养能量浓浆，迅速滋养风云无痕全身每一个部位。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一道道真龙气劲，就不要命的灌顶，从虚无中挤压出来，龇牙咧嘴，注入风云无痕身体内部。

　　全身神力，节节攀升！

　　与此同时，风云无痕身体内部的真龙世界，愈发稳固，完美……

　　每一道真龙气劲，注入风云无痕体内，都会令他暴爽一次，最开始，他还失态的大呼小叫，直呼过瘾，后来，强行克制住，就爽得浑身颤抖。

　　足足爽了一千多次……

　　就一枚白猿巨兽炼化出来的肉丸子，竟然令风云无痕凭空增加1300龙神力！

　　致使，在不融合神力锤入体的情况下，风云无痕的肉体力量，已经达到可怕的3600龙！其体质，已经远远超过圣王之体！就朝帝王之体进发！

　　“呼~~~~~~~~”

　　风云无痕爽了个透彻，就仰天而躺，随意一个呼吸，都喷吐出来馥郁甜馨的肉香，全身每一个毛孔中喷吐出来的圣光，都呈现出来螺旋状的搅动。十分神异。

　　“小娃儿，感觉如何？我看你都快爽死了……哈哈哈……”祝老也知道，风云无痕这次，神力再度递增，他也感觉到欣慰，就替风云无痕高兴不已。

　　“祝老，您让我躺会……肚子有点被吃撑的感觉，还有，就是现在浑身舒坦，也不想动……”风云无痕极为惬意的打了个哈欠。竟然视牢狱如无物，小憩起来，还睡得很是香甜，实在就是一朵奇葩。

　　就在风云无痕睡了一会，正自酣然之时，就有一道嗓音，在风云无痕耳边响起……“咦？你小子！竟然还有心情睡觉？真是……真是令人匪夷所思！这是什么心理素质？好了，小子，我就告诉你一声，你别在这紫英天牢中，瞎折腾，你还没有实力打破天牢。老老实实呆着，三日后，放你出去。执法堂主有令，三日后，对你进行判决。你放心，并不是死罪，你也还有一线生机。多话，本人就不说了，这三日，你好好养精蓄锐……嗯，准备好厮杀吧！”

　　这话音刚刚说完，就消散于无形。

　　“嗯？”风云无痕一咕噜爬了起来，瞌睡全无，就稍微一松骨，全身噼里啪啦乱爆，精力弥漫，神采奕奕。“这是怎么回事？还要关我三日？而且，就不判我死罪？葫芦里卖的什么药？”

　　祝老处于风云无痕灵魂中，也是听到了刚才那神秘的传音，也就嘀咕起来。“还让你好好休息，准备好厮杀……这是和谁厮杀？不过……小娃儿，事情似乎的确有一些转机。你就别鲁莽，一切等到三日之后再说。这三日中，你就好好打煞力气，琢磨剑术，保持一个最好的搏杀状态。三日后，若事情有变故，你就奋力厮杀，逃命出去！”

　　“好，祝老。”风云无痕点了点头，旋即，心中一动，将神力锤取了出来，低吼道……

　　“神力锤！融入吾身！”

　　“咻！”

　　神力锤化为一抹彩芒，直接融合进入风云无痕身体！刹那间，风云无痕肉体力量，得到加持，疯狂上涨！

　　一旦融合神力锤入体，风云无痕的肉身力量，就翻倍！

　　顷刻之间，风云无痕就感觉到，自己的肉体力量，达到了一个前所未有的可怕地步……

　　足足7500龙神力！

　　威武昂藏！

　　现在，风云无痕就感觉到，自己随意一掌，就能够拍碎一块大陆，翻手为云覆手为雨。稍微一出手，就摘星拿月！

　　“嘿嘿，不错，不错！”风云无痕极为满意的舔了舔嘴唇。“如果此刻，让我同那外门弟子三师兄交手，老子不把他打得连他老娘都不认识，老子就不叫风云无痕！”

　　就现在风云无痕，融合了神力锤之后，就如同一头极为可怕的人形荒古妖兽，不动则已，动辄吃人！

　　就在风云无痕洋洋得意之时，赫然之间，风云无痕就感觉到，自己灵魂中镇压的12块石碑中，第11块石碑，居然亮了起来！

　　杀神拳法第11招，觉醒！

　　“咦？小娃儿，你灵魂中，有一段传承觉醒了！是……是杀神拳法！你赶紧看看！”祝老也是第一时间发现，就心急火燎道。

　　风云无痕心脏剧烈跳动几下，精神力直接注入那块点亮的石碑……

　　“杀神拳法，第十一招，吾飞升真龙位面后，创立的两大杀招之一，此两招，并不流传于低级位面。”

　　“唤龙式”

　　这杀神拳法第十一招，就叫做‘唤龙式’。

　　风云无痕就细细研读石碑上记载的，关于这一招的宗旨，要领，以及力量运用的诸般法门，修炼这一招的法门……

　　就一边阅读，风云无痕一边啧啧感叹，唏嘘不已，整个人，完全痴迷于这招‘唤龙式’中。

　　祝老见风云无痕心无旁骛，也就不再打扰风云无痕，就老老实实在一旁呆着。


第438章 要战！

　　唤龙式。

　　风云无痕就细细的钻研这一招。

　　就研究了数个小时之后，风云无痕就知道，这一招，实在厉害非常！堪称可怕！

　　唤，顾名思义，乃是召唤的意思。

　　这唤龙式的真谛，就不再是打出来力量伟大的龙形真气，拳术，而是……直接召唤出来一头龙！

　　真正的龙族！

　　龙，是一种古老的，神圣的，伟大的，神秘的，至高无上的，夺天地造化的，飘渺的，无敌的……生物。

　　即便是在火源大陆，这种高级位面，龙族，大约都只存在于传说中，亦或者文献资料记载中。

　　真正见过龙的人，极少极少。

　　而杀神拳法的第十一招，唤龙式，就是活活召唤出来一头真正的龙！

　　不是什么龙形虚影，真气，而是……活生生的，真正的龙族！

　　这该是多么可怕一招拳术？

　　不过，风云无痕现在，还无法修炼成功，一招完整的唤龙式。

　　这唤龙式，就对于修炼者的力量，有着极为精密严格的要求……

　　“肉身力量达到7000龙，可以开始修炼唤龙式，不过，就从冥冥之中，召唤出来一头真龙，躯体的一小部分。”

　　“肉身力量达到10000龙，召唤的真龙躯体，体积扩大。”

　　“肉身力量达到13000龙，召唤的真龙躯体，体积再次扩大。”

　　“肉身力量达到18000龙，召唤出来整个一头，成年的巨龙，神阶之下，永远没有敌手！甚至可以同一般的低阶神，抗衡！屠神也不是不可能！”

　　风云无痕就将这唤龙式的具体情况，讲给祝老听。祝老都听得啧啧叹息，连声道。“血无常，果真是一尊人才！厉害！厉害！竟然创造出了这样奇妙可怕的拳法。将这招唤龙式，练到极限，那么就可以屠神了！这还只是杀神拳法的第十一招，若是练成杀神拳法第十二招，最终杀招，那又是如何？期待啊！小娃儿，你快快囤积力量，让老头子看看，杀神拳法第十二招，到底有多牛……”

　　“练到极限……那需要囤积18000龙的力量……而我如今，即便是融合神力锤入体，也就只有7000多龙的力量，远远未能够达到这要求……不过，我已经可以开始修炼这招唤龙式了，召唤出来真龙的一小部分躯体，进行搏杀……”

　　风云无痕就随意和祝老交谈了几句，便直接静下心来，专心刻苦，参悟修行这招唤龙式……

　　风云无痕心无旁骛，完全浸淫，浑然忘却周遭一切，就连此时身在牢狱之中，风云无痕都全不在乎。

　　就完全是晋入了无人无我的状态……

　　时间流逝。风云无痕苦苦钻研两天两夜，终于将这招唤龙式的基础部分，修炼成功。他就微微一睁眼，双瞳中龙气大爆，轻轻挥动右手，立即就感应到，虚无空间中，蛰伏着一头庞然巨兽，伟大无比，冠绝古今，只要他一个意念，就可以唤醒这头庞然大物，挤破虚空，直接探爪而出！

　　一种庞大的自信，注入风云无痕体内！他就感觉到，自己虽然犯事，被关押在监牢中，不过，并没有那种覆巢身亡的濒死。

　　剩下来的一天，风云无痕就是打磨剑气，剑骨。就引动圣力，去催发4根剑骨的威能，不断的刺杀出来那套日月乾坤剑法，越到后来，越能够随心所欲，剑由念生，剑由心生，十分奇妙。

　　第三天，终于来临！

　　只见，一束炬光，辉煌大气，从天而降，直接笼罩整个牢狱。一把掌控一切的威严嗓音，就在牢狱中响起……“重犯风云无痕，入执法堂，听候判决！”

　　“嗡！”

　　风云无痕就只感觉到眼前一花，等他睁开眼的时候，就发现，自己已经来到了一间古色古香的宫殿中。

　　宫殿上首，就坐着一尊表情无比威严，一丝不苟的黑衣老者。风云无痕从这黑衣老者的身上，感觉不到任何一丝压力，不过，他有一种错觉……这老者，几乎稍微一挪动身体，就能够爆发出来至尊无敌的恐怖战力！

　　“小娃儿，你得小心应对，此处，倒是有几尊半神，非常厉害。老头子我也不方便多讲话，就暂时隐藏起来。”祝老说完，就彻底蛰伏隐匿起来。

　　风云无痕再朝左右看看，只见大殿的左右两边，各自端坐5尊气势非凡，拿捏一切的大人物。就其中一个，‘轩辕师兄’，风云无痕是认识的。当初，也替风云无痕解过围。风云无痕就朝那‘轩辕师兄’，礼貌的一笑，微微一欠身，以示尊重。

　　“风云无痕！”

　　骤然，那端坐在首位的黑衣老者，就发力一吼，只震得风云无痕耳边嗡嗡作响，灵魂似乎都颤抖了起来。

　　风云无痕收敛心神，面向那威严老者，也就稍微一鞠躬，表示尊重，口中道。“弟子在。”

　　那黑衣老者，也就是执法堂的堂主，看见风云无痕本人之后，也是有一些错愕，心想，这小家伙看起来，斯斯文文，儒雅秀气，完全看不出来，是一个如何何如凶残之人，俗话说，相由心生，他这般模样，倒是很难让人相信，他那杀伐果决的心性。还有，他竟然是罕见的真龙体质，怪不得，怪不得能够轻松越级杀人。

　　短时间内，执法堂堂主，也思绪万千，不过很快，就正色道。“风云无痕，你以下犯上，在学府中，随意杀死杂役同门，杂役总管，甚至于，还杀死一尊外门弟子，手段血腥残暴，你可知罪？”

　　“嗯？”风云无痕剑眉微微一挑，“弟子并非无故杀人。那杂役总管，罗总管，一向欺压弟子，就故意陷害弟子，让弟子去刺杀瓦刺帝国国王，觉无恨，并不告诉弟子，觉无恨的真实战力，还制造出来一些假象，误导弟子，让弟子认为，觉无恨实力低微，不足为虑；当弟子完成任务之后，罗总管竟然把这价值1万功劳点的任务，几乎完全据为己有，只愿意分润给弟子，250功劳点。十分滑稽，拙劣。此人该死！诸多杂役，都受到过他的压迫，弟子杀他，非但无过，还有功劳，纯粹为民除害，为学府铲除一颗为祸世人的毒瘤。至于那外门弟子，就侮辱弟子，看不起低位面选拔上来的人。态度轻慢，弟子不服，以武力杀之，不觉得有何不妥。如果弟子实力不济，那么，亦是死路一条。弟子十分明白，在火源大陆，不是我杀人，就是人杀我，没有第三种可能。”

　　风云无痕侃侃而谈，完全就没有半点认错悔改的意思。

　　能够在执法堂中，如此高谈阔论的犯人，迄今为止，也就只有风云无痕一个了！

　　那轩辕师兄，连连点头，笑道。“不错，不错！”

　　就其他执事，甚至堂主，也都暗自欣赏风云无痕的风骨，胆魄。不过，那堂主，依旧是板着脸。“风云无痕，你也别再逞口舌之便了！你公然杀人，以下犯上，的确触犯学府法律，必须要处置！否则，不能够服众！不过，本座爱惜你的才华，就给你一次机会。你听着……只要你能够成为学府外门弟子中，最强的一个，那么，不光是本座，所有的外门弟子，甚至院长，都没话说！”

　　“成为外门弟子中，最强的一个？”风云无痕一愣。

　　“也就是说，今日，你就将挑战诸多外门弟子，并且击败当今外门弟子排行第一的‘曹玄’。取代他的位置。”堂主目光锁定风云无痕，“除此之外，再无别的可能！当然，你亦可以拒绝出战。那么，本座就宣判，将你处死！”

　　“曹玄？”风云无痕眉头一皱，“我要击败一个叫做‘曹玄’的家伙？紫英学府，当今最强大的外门弟子？这样，我就可以赦免所有罪行？”

　　“嗯，不但得到赦免，而且，成为首席外门弟子，得到学府的一些培养，重视。改变命运！成为火源大陆，真正的贵族！从此甩掉低级位面这顶帽子！”那堂主，不无怂恿的说道。“不拘一格降人才，我们紫英学府，一向重视人才，是战还是被判决死刑，风云无痕，你一言而决！”

　　风云无痕刚刚吸收一枚白猿巨兽肉丸，神力暴增，又练成一招杀神拳法，而且，四根剑骨，糅合之后，威力无穷。他正是斗志昂扬，蠢蠢欲动的时候，听到有架打，当然不肯错过，根本就连考虑都欠奉，张口道。“我愿意一战！一战之后，就成为外门第一弟子！”

　　一种睥睨天下，不可一世的霸气，喷薄而出！锐不可当！

　　“嗯？果然是根硬骨头！连考虑都没考虑，就直接要战！有意思，有意思。”这时，那堂主，终于点头，脸上露出一丝罕见的微笑，“风云无痕，你放心，今次，就算你战死，你所在位面的家族，亲人，都不会受到波及。你安心一战吧！好了，你已经养精蓄锐，三日之久，那么，这就前往外门弟子演武场，接受挑战吧！”

　　※※※

　　此时此刻，偌大的外门弟子演武场区域，已经人山人海！数万外门弟子，几乎有四分之三，都已经聚集于此。甚至于，还有一部分内门弟子，都已经来观战。

　　风云无痕接受所有外门弟子挑战，争夺外门弟子第一，以洗刷罪行，这件事情，早已经由执法堂宣布下来，并且，就引起了极大的轰动！


第439章 那我就放心了

　　紫英学府外门弟子栖息区域，就要比杂役盘踞的区域，面积大了数倍，处处都是仙树，灵草，花团锦簇。其中，这演武场区域，简直堪比一座中型帝国皇城的大小！

　　此时，在演武场内外，聚集数万人，亦不显得有多么拥挤。几乎所有的外门弟子，都已经到场。就短短三日之内，‘击杀外门弟子元凶，杂役风云无痕，挑战第一外门弟子’，这爆炸性的消息，就彻底传遍整个学府。

　　对于那个被风云无痕干掉的外门弟子，其实，就学府的其他外门弟子，根本就不在乎……凭什么去在乎？武者世界，有生有死，一些外门弟子，出去做野外任务的时候，也通常被干掉，异死他乡，都是寻常事。

　　可是，此时此刻，大部分外门弟子，心中就充满了愤怒和怨毒。原因无他……死掉的外门的弟子，是小事。关键问题是，他是被一尊杂役杀死的！而且，还是刚刚入学的新生杂役！更而且，这新生杂役，还是从低级位面爬上来的！

　　在高级位面的绝大多数，几乎九成的人眼中……低级位面的人，都是下等人，贱人；甚至于，极端者，还不把低级位面的人当人看！就视为猪狗牛羊。

　　现在的问题就是，风云无痕杀了一尊外门弟子，等若是挑衅紫英学府的整个外门弟子集团！

　　而且，执法堂还‘推波助澜’，让这个凶手，去挑战所有外门弟子，就争夺最强外门弟子的称号。

　　这再次触及外门弟子的底线！

　　一个低位面的杂役，竟敢觊觎外门弟子第一的宝座……这太荒唐了！不啻于直接抽打数万外门弟子的脸！

　　因此，挑战当天，这些外门弟子聚集起来，全部都闹哄哄的议论开来……

　　“那风云无痕呢？今天不是要扬言挑战我们外门弟子么？真是不知死活！本就是个戴罪万死之人，还痴心妄想！野心？低级位面的垃圾，凭什么拥有这份野心？”

　　“今日，他只要敢上场，老子第一个就冲上去教训他！”

　　“呵，争夺外门弟子第一？他当咱们的曹师哥，是吃素的么？曹师哥天赋异禀，多年稳居外门弟子第一的宝座，早就有实力，晋升内门弟子，只不过，曹师哥自己就说道，20年之后，他再成为内门弟子，就直接去挑战十大内门弟子，成就功名。曹师哥是人中龙凤，一个低位面的杂役，去挑战曹师哥，这不是侮辱曹师哥么？”

　　“咦？大家看看，咱们外门十大弟子，基本上都到齐了，就还只剩下罗天华师哥和曹玄师哥没到……”

　　“哈哈哈……就听说，曹玄师哥，正在魔鬼大草原，寻找气运。估计也不会因为一只杂役小狗，就赶回来。罗天华师兄，也是行踪不定，云游四方。不过，就别说咱们外门弟子的十大强者了，就随意找个资历老的外门弟子上去，也料理了风云无痕这小狗。今次，我们搞出来这阵仗，似乎就有些小题大做了。几乎所有的外门弟子都来了。还有一些内门的师兄，师姐，都来看热闹……犯不着啊，也就一杂役小狗而已。”

　　“呵，大家伙，就当成看一场拙劣的小丑表演吧。也挺有趣。”

　　……

　　在这片区域，也有一小部分杂役弟子，被允许，过来观战。这其中，就包括当初和风云无痕有些纠纷瓜葛的‘羽太子’。他和自己的父亲，就也到场观战。羽太子的父亲，老谋深算，就看着那演武场正中央，空荡荡的擂台，捻须一笑。“也还多亏了这个风云无痕，将罗总管杀死，从今往后，老夫就能够取代罗总管的地位，成为新一代的杂役总管！哈哈哈！好，风云无痕这小子，好！不过，他今日必死无疑，等他死亡之后，老夫每年都会给他祭祀，烧些冥纸蜡烛香给他……啊哈哈哈哈！”

　　程瑶和程铁山，都也挤破头皮，来到这里观战。两人的脸色，无比的焦急。程瑶甚至于，已经哭泣起来，就预感到，风云无痕今日，凶多吉少，令她心碎神伤。

　　那羽太子扫了扫程瑶，就对他父亲道。“父亲大人，等您当上杂役总管，务必要将程瑶那小蹄子，安排到儿子榻上……”

　　“那是当然！”

　　这两父子，就心照不宣的桀桀怪笑起来，就是典型的狼狈为奸。

　　※※※

　　在另一块单独的区域，就有足足8尊桀骜不驯，风骨清奇的外门弟子，面色又是嘲讽，又是隐含愤怒，都傲然挺立。

　　这就是紫英学府，舍曹玄和已经被风云无痕干掉的罗天华之外，剩下的8大外门最强者了。

　　“等会，也不用我们出手，就让其他外门弟子，解决风云无痕这杂役小狗吧。如果我们出手，那么，就大丢脸面了……”

　　“对，面子上过不去。我们是什么身份？那风云无痕小狗，又是什么身份？不能出手，一出手，就自降身价……”

　　※※※

　　当然，也就还有一些神秘的内门弟子，甚至于，学府的一些老古董，悄悄的隐藏起来，观看这场闹剧。

　　就在场面极度纷乱之时……

　　“咻！”

　　那演武场正中央的擂台上，亮起一串绚烂的光华！缤纷闪烁！蔚为奇观！

　　这光华之后，就只看见，一群人，已经站立在擂台上。

　　当先一人，黑衣老者，古朴大气，眼睛里面，饱含着无法描述的威严，似乎掌控着无敌的权威。他目光稍微一扫，整个演武场区域，数万观众，就全部噤声。

　　执法堂堂主！

　　在执法堂主身后，就站立十尊执事，以及今日的大主角，风云无痕！

　　风云无痕站在擂台上，目光一圈转，就看见，入目的，黑压压的全部是人！而且，天空中蜿蜒起来无数的帝阶法则，武术妙谛，简直就是波澜壮阔，奇光滟潋，各种海市蜃楼，都层出不穷。

　　“这些，就都是紫英学府的外门弟子吧？”风云无痕忍不住伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，“好，好！就一个个的，趾高气昂，颐指气使，仿佛就多么的高贵，多么的优越。每一个人的眼睛，都长在额头上……太好了！今日，我这个小小杂役，居然获得了光明正大，痛扁这些外门弟子的机会……哈哈哈……我就要放开手脚，好好厮杀一场了！痛快！痛快！”

　　风云无痕，几乎就是发自本能的亢奋起来，蛰伏在他身体内部的几千道龙形真气，都颤抖咆哮起来。似乎都要冲出来，撕扯灭杀一切！

　　那‘轩辕师兄’，密切注视着风云无痕，他感觉到，风云无痕在这无数的外门弟子面前，众目睽睽之下，非但不怯场，不惧怕，反而燃烧起来可怕的斗志，杀气，还有一种霸道凌厉的风范。

　　“这小子，果然是奇葩！我没看错人。不过，他要击败曹玄，这个，难度实在太大了……”轩辕师兄，心中啧啧称奇。

　　执法堂主，将场面镇住之后，就随口道，“今日之事，你们也都知道了。本座就不罗嗦了。总之，杂役风云无痕，犯下死罪，但本座念在他天赋异于常人的份上，就给予了他这次机会。只要他能够击败今日前来挑战的外门弟子，成为外门弟子排行第一的存在，他的所有一切罪行，都被赦免。我想，他如果有这个本事，你们外门弟子，也不会不服他。好了，比斗开始！想挑战风云无痕的外门弟子，一个个的上场吧！他若抵不过，被你们杀死，那也就算是为死在他手中的那名外门弟子抵命。”

　　堂主的说话，台下所有人，都听得清清楚楚，而且，堂主的潜台词就是……这次比斗，外门弟子们，可以出杀手，出绝杀大术，就算打死了风云无痕，也没什么大不了。

　　这话一说，诸多外门弟子，都蠢蠢欲动，瞳孔都逐渐泛红。个个心中都有一个想法……杀！一定要抢先出手，灭杀这家伙！就在众人面前露露脸，出风头！而且，似乎学府的一些长老，都在暗中窥看，如果能够展现出来一些手段，被那些长老看中，那……那就太好了！

　　杀！

　　风云无痕一出场，这些外门弟子，心里面的杀机，就彻底的沸腾燃烧起来。

　　那堂主，交代完这些事情后，就回头冲风云无痕微微一笑。“风云无痕，你的生死，就完全掌控在自己手中了，你好自为之。”

　　忽然，那轩辕师兄脱口道。“堂主，您的考虑，似乎还是有欠妥当。如此多的外门弟子，个个都可以接受风云无痕的挑战。完全就是车轮战之局面。就算风云无痕勇猛，也不可能连续接受数万外门弟子挑战！再说，外门弟子第一的曹玄，似乎并没有返回学府。难不成，要让风云无痕一直战斗到曹玄归来？万一曹玄暂时就不返回学府，那这件事，如何作罢？”

　　“哈哈哈，轩辕师弟，你果然是爱才之心泛滥，一直就很关心这风云无痕。”堂主无所谓的笑了笑。“你放心，天黑之前，曹玄一定会赶回来的。前提是，风云无痕能够坚持到天黑，等曹玄归来。这比斗，就规定为一天吧。如果今日，天黑之前，曹玄未能返回，那么，风云无痕就可以暂时休憩，停战，等到曹玄回来之后，二人单独一战！至于说，什么车轮战什么的……轩辕师弟，这本就是对风云无痕的处罚，本座不想再谈论什么公平与否了。”

　　堂主这番话，就说得轩辕师兄，哑口无言。他就对风云无痕传音入密道。“风云无痕，你好好坚持到天黑，如果曹玄今日不回，你就暂时安全。”

　　忽然，风云无痕却是直接出声询问道。“堂主，今次战斗，我可以放开手脚，不受任何束缚么？若是在比斗中，又杀伤了人命，我是否又要接受制裁？”

　　“那倒不用。你现在是保命，战斗中，就展开全力吧，不受到任何限制，杀死了人，事后也没人追究你。”堂主笑道。

　　“好，好，那我就放心了。”风云无痕咧嘴一笑，笑容中，充斥着一抹残忍的意味。


第440章 统统上来受死吧！

　　风云无痕一听说，自己可以在比斗中，完全放开手脚，大干一场，杀死杀伤不论，心中就豁然开朗，完全豁出去了。放眼一扫，台下清一色的，全部都是那些外门弟子，冷嘲热讽，鄙夷，不屑，厌恶……甚至于近乎憎恨的目光！就越看越感觉到，这些优越感十足的外门弟子，个个都不把风云无痕当人看！居高临下！俯视！

　　风云无痕心中，不由发出一个狠毒的念头……好，很好！老子今日，就统统打死你们！

　　“嗯？”那堂主，看到风云无痕不但不怯场，暴露出来的杀气，戾气，霸气，反而越来越凶狠冷厉，他也是一蹙眉，旋即，就带领执法堂十大执事，纷纷下台，作壁上观。

　　那轩辕师兄，在下台之时，还不忘对风云无痕传音入密，叮嘱道。“风云无痕，现在看来，数万外门弟子，个个都想挑战你，如果造成车轮战的局面，那对你非常非常不利，你根本挨不到今晚，就会真元损耗过度。这样，我就教你，你索性一开始就强势，霸道，杀戮。将最开始上来挑战你的外门弟子，以雷霆手段击杀，最好能够制造出来震撼人心的效果。那样，那些蠢蠢欲动的家伙，才会掂量，顾忌，就可以为你减少大量不自量力来挑战你，消耗你真元的家伙……”

　　说完，轩辕师兄鼓励性质的看了风云无痕一眼，而后一闪身，跳下擂台。

　　擂台上，就只剩下风云无痕一人。

　　“呼……”风云无痕深深吸了一口气，没有执法堂的这帮老家伙在身边，风云无痕就感觉到，自己全然没有了任何压力，浑身每一个细胞中，都肆无忌惮的释放出来昂扬斗志。风云无痕吸纳圣光丹田入体，头顶上空，悬浮4个圣光圆盘，剑气稍敛，徐徐转动。

　　而，执法堂的老古董们离开后，擂台下，整个演武场的外门弟子们，又开始聒噪起来……

　　“妈的！圣阶修为！杂役就是杂役！连帝阶都没有达到，就在这里卖弄出丑！简直就是一尊极为拙劣低级的小丑！”

　　“找死的家伙！低级位面的狗！”

　　“这种家伙，一指头就摁死了，还口口声声，要挑战曹玄师哥，真是无耻到了极点！不要脸到了极点！”

　　……

　　一时间，这些外门弟子，倒是詈骂声四起，对风云无痕首先进行言语上的侮辱，以发泄心中的怒火。

　　陡然……

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~”

　　风云无痕竟然长声嘶笑起来，仿佛是看到了一件极为可笑的事情，这笑声，也令得纷乱嘈杂的场面，瞬间安静下来。人人都觉得不可思议……

　　就现在这种情况，风云无痕等若是被推到了风口浪尖，同学府的所有外门弟子为敌，必然是要接受车轮战的。

　　说白了，这种情况，就算是让一尊内门弟子过来，估计都没心情大笑了。反而只会大哭……

　　“这小子是不是吓疯了？崩溃了？”所有的外门弟子，就一头糨糊。

　　风云无痕笑得酣畅淋漓，笑毕，突然怒目瞪视，周身杀气腾腾，四方滚动……“你们这些自诩尊贵的外门弟子，又有什么了不起的！在我看来，无非就是一群土鸡瓦狗，仅此而已！今日一战，我手下自不留情！谁要是敢上来一战，统统打死！单个儿上来，打死！一拥而上，打死！车轮战，打死！不服气的，全部上来！全部打死！”

　　风云无痕语出狂妄，口口声声，全部是打死！打死！打死！

　　他哪里像是一个困兽？完全就是一头猛虎，饿龙，现在被放了出来，张开嘴巴就要吃人！

　　一个人，向数万人发飙！这气概，简直冲天！虽千万人吾往矣！

　　就这一通咆哮，导致下面的外门弟子，观战的内门弟子，少许的杂役，执法堂人员，以及一些隐藏起来的老古董，就全部都目瞪口呆，面面相觑……

　　过了几秒钟，终于，一尊外门弟子，当了出头鸟，整个人化为一抹黄色流沙光线，直接飞行，冲上擂台，“杂役小狗！本人郁五行，这就取你狗命！我看，你是失心疯了，我……”

　　话还没说完，人还在半空中。

　　赫然！

　　“噗！”

　　一道剑网，直接闪过，从那‘郁五行’的身体上，奇异的滤了过去！

　　这剑网，网眼极小，便是风云无痕稍微催动4大剑骨，酝酿而成，根本就连日月乾坤剑术这种杀招，都没有施展出来。也就是4根剑骨，各自释放本源剑气，编织而成的剑网。

　　“砰！”

　　那‘郁五行’，双足落地，倒是稳稳当当的站在了擂台上，不过，表情就有些茫然，双眼中，闪现出来一抹惊恐的神色……“我……我……我好想死了……”

　　话音刚落！

　　“喀！喀！喀！”

　　他身体，犹如一件玉器，显现出来密密麻麻的龟裂纹路，每一道纹路，细如发丝，并且，都还有剑气余韵在上面抖动，下一刻……

　　“噗~~~~~~~”

　　那‘郁五行’，整个身体突然爆炸开来，化为漫天的肉屑粉末。他是被无尽的剑气绞死，身上中了数万数十万剑，瞬间就切割成粉末渣子，比凌迟还残忍。

　　风云无痕融合了第4根剑骨，而且，又晋升为圣阶4转，自身剑术修为，攻击力，已经疯长，只不过，前段时间，一直催动圣炉，炼化白猿妖兽，就没有机会施展剑术，此时此刻，施展出来，完全可以秒杀高位面的普通帝阶。

　　“这是什么玩意？这就是外门弟子？哈哈哈哈哈哈！”风云无痕猖獗无比，根本就没有任何的收敛，引颈咆哮。“我初时来到学府，就认为，所谓的外门弟子，是三头六臂，个个都打不得，杀不得，可没想到……土鸡瓦狗！不堪一击！秒杀！完全就是蝼蚁！我奉劝一句，就这种级数的，别上来送死了！”

　　“妈的！猖狂！”话音刚落，四面八方，风起云涌足足十几尊外门弟子，凌空虚度，冲上擂台，个个都绽放出来帝阶法则，手段，各种的武术，劈头盖脸，朝风云无痕轰击过去！

　　这场比斗，刚刚一开始，外门弟子，就对风云无痕，形成了围攻！

　　“人多也没用！都死吧！日月乾坤剑术！”面对十几尊帝阶外门弟子的围攻，虽然，风云无痕并没有感觉到，这十几尊外门弟子，多么的有威胁，不过，他还是不敢怠慢，就全力运转4大剑骨，将绝杀大术，日月乾坤剑术，都施展了出来……

　　“轰！”

　　无数剑气，剑意，本源冰煞，本源风煞，就瞬间组成一个硕大的黑白色乾坤图形，不停旋转，内中蕴含经天纬地的剑气，切割一切昨日，锋锐难当，把坚固的空间壁垒，都切割出来密密麻麻的细小缝隙……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑气乱爆，光线扭曲……

　　十几尊冲上来的外门弟子，身体统统粉碎！被绞杀成肉末渣滓！

　　满地鲜血，内脏粉末，肌肉组织……血腥到无以复加！

　　“嘶！！！！！”台下的外门弟子，终于被风云无痕的凶残手段，稍微震慑，就再也没有普通的外门弟子，敢轻易上台战斗了。

　　强！

　　风云无痕之强横，超过了几乎所有外门弟子的想象！

　　就刚才风云无痕表现出来的剑术，绝对可以跻身紫英学府，十大外门弟子之行列了！

　　就不说排行多少名，至少可以取代罗天华之流的位置。

　　风云无痕周身被剑气包裹，忽而纯阳，忽而蛮荒，忽而烈火，忽而又有乾坤图形旋转，犹如一尊剑仙，就冷冷扫视那些被镇住的外门弟子，嗤笑道。“怎么不上来了？几万人，对付我一个人，怎么吓得不敢上来了？我说过，今日，上来一个，死一个，上来两个，死两个，上来一万个，也算是一般无二，全部杀死！”

　　风云无痕戾气蓬勃，杀气凝聚成实质，四方滚动，飞沙走石，雷霆万钧！

　　“噢？厉害，厉害，果然厉害……已经可以列入外门十大弟子之一了，仅仅凭借剑术修为，都可以排名到前7名了。难怪，如此狂妄，狂到了没有底线。”那执法堂主，坐在一张大椅上，捻须而笑，“的确有本钱。”

　　顿了一顿，他又蹙眉道。“不过，手段忒也残忍了。将对战的外门弟子，切割成粉末，这让我们如何复活这些死掉的外门弟子？”

　　要知道，帝阶的存在，肢体断裂，甚至身体爆炸，都可以不死，只要心脏和头颅在，就可以自行复活。但是，风云无痕出手，太狠戾了，杀起人来，别说心脏头颅了，就连毛都得全部被拔下来，根本不留下全尸。这根本就让死者无法复活，只能够身死道消。

　　当然，诸如执法堂这些老古董的修为，就凭借死者尚未消散的灵魂，都可以把他们粉碎性的肉身，给重新塑造出来。只不过，那样就太耗费真元了。

　　“堂主，也就一些外门弟子，况且，这比斗，生死有命，我们没必要浪费真元，精血，去复活他们。”一尊较为自私的执事，就抢先说道，生怕堂主下令，让他们费劲九牛二虎之力，去复活这些死掉的外门弟子。

　　“统统上来受死！”风云无痕嚣张无限，再度咆哮！


第441章 三个呼吸，送你归西！

　　风云无痕一上来，就按照轩辕师兄的教诲，直接下死手，以雷霆万钧之手段，宰杀了十几尊外门弟子。以一尊杂役马夫的身份，展现出来十大外门弟子的攻击力！引起震动！

　　就过来观战的那少量的杂役弟子，个个感觉到热血沸腾，脸上无比的光鲜。虽然，他们都不敢将内心的狂喜，表现到面部表情之上，但是心灵深处，个个都在呐喊嚎叫……太好了！风云无痕，真是我们杂役弟子的骄傲！就稍微一动手，杀死十几尊外门弟子，还把数万外门弟子，直接给震慑住了！现在看来，就没有一个外门弟子，敢冲上擂台，去挑战风云无痕！太生猛了！自从紫英学府创建以来，我们杂役弟子，就一直受到外门弟子的压迫，经常都有发生，外门弟子侮辱，甚至打死杂役的事情。就没有一个杂役敢像风云无痕这般，砍瓜切菜，虐杀外门弟子！

　　爽！解气！扬眉吐气！

　　就连那心怀鬼蜮的‘羽太子’父子俩，现在都血液蒸腾，双拳紧握，心里面也都是和其他杂役一样，嘶吼着……好！杀得好！再杀啊！看看这些外门弟子，还敢不敢恣意践踏我们杂役！

　　程瑶和程铁山，更是激动得难以自持。

　　此时的风云无痕，表现出来轻描淡写，行有余力的风范，双手背负，在擂台上，闲庭信步的游走，就好似，刚才被他杀死的，并不是学府外门弟子，而是一群牛羊猪马！

　　就只看见，那轮硕大的阴阳八卦图案，仿佛凝结为实质，在风云无痕头顶上空旋转，散发出来如虹的剑气，把四面八方的空气，都绞成光斑，纷纷扬扬的飘洒，十分美丽。间中又有纯阳剑气的绚烂，蛮荒剑气的古老，烈火剑气的灼热。似乎形成了一个剑气场，但凡涉足，都会被无情绞杀！

　　外门弟子们，都胆战心惊，最开始，想要杀死风云无痕，出风头的那些外门弟子，都开始掂量自己的水准，不敢轻举妄动。

　　此时，十大外门弟子中的八大弟子，心中也急躁起来！

　　本来，以为随随便便，上去几个资历相对比较老的外门的弟子，就能够轻易诛杀风云无痕。可没想到，风云无痕的战斗力，竟然恐怖如斯！剑术已经接近于完美，无懈可击！

　　“哼！这家伙，今次算是长脸了！一个耳光，抽在咱们外门弟子脸上，啪啪的真响啊！”那排行第6的黄伯伦，身形粗壮如山，周身筋骨如钢似铁，肌肤下面的血管，都暴凸出来，发出澎湃的，江河般的血液流动声。“现在怎么着？我们亲自出手？丢人！太丢人了！丢人丢到姥姥家了！何师弟，你上！你在咱们外门弟子中，排行第十，你上去解决掉这个风云无痕！如果换成我们上去，则更加丢人！”

　　形势所逼，十大外门弟子，坐不住了，就必须要自降身份，去把这个杂役干掉！

　　那排行第10的‘何师弟’，心里一嘀咕，喃喃道，“我去？”事实上，他看到风云无痕施展的剑术，心里面虽然不服，但是已经有了一个结果……自己也不是风云无痕的对手！

　　他要是上去同风云无痕交战，失败丢人，这尚且是小事，说不定，还会有丢掉性命的灭顶之灾！

　　看风云无痕那么残忍，‘何师弟’并不认为，他和风云无痕交手，风云无痕会给自己一个全尸。

　　“怎么，何师弟，你不敢？连你都不敢？妈的！你难道想让我上？想让三师兄上？二师兄上？或者，干脆大家都不出战，就等大师兄回来，再解决这杂役……杂役！！！！连一个杂役，咱们都要磨磨蹭蹭，我们怎么不去死！”那黄伯伦，是一个莽夫，粗鲁之人，智商并不是很高，就不忿的叫嚷起来。

　　“何师弟，这风云无痕，是融合了几根剑骨，因此，才爆发出来如此可怕的剑气攻击。你是怕他斗不过他，对吧？”这时，那面容枯瘦，犹如僵尸的二师哥‘皇甫极’，就思索道。“的确，何师弟，就从刚才风云无痕爆发出来的战斗力来看，你的确不是他的对手。让你出手，是难为你了。不过，如果你不出手，让我们出手，那么，咱们外门弟子的脸面，可就荡然无存了，即便杀了风云无痕，也会长时间成为学府的笑柄……”

　　也对，外门十大弟子，必须要出手才行，但是，排名越靠后的出手，越靠谱。排名越靠前的出手，越丢人。

　　“这样吧，我就先传音给一些资历较老的外门弟子，让他们冲上去，消耗风云无痕的剑骨能量。他本身只是圣阶4转，要维持数根剑骨的威力，十分困难。”皇甫极微微点了点头，就发散出去音波，穿入一些外门弟子耳中……

　　“你们，都给我上！一拥而上！砍杀风云无痕！别在这儿磨蹭，越磨蹭，越丢人！一起上！”

　　传音刚毕……

　　足足四十几尊资历较老的外门弟子，蜂拥冲上擂台！他们也感觉到，非常丢人，就索性豁出去了，以多为胜！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四十几尊外门弟子，从四面八方，朝风云无痕冲杀，各自都将压箱底的绝招杀术，打了出来。

　　一时间，擂台上，空间大爆炸，整个天地，都似乎摇晃了起来！

　　“4大剑骨！全力一击！”

　　风云无痕心念一动，4根剑骨彻底释放出来所有威力！头顶上空的阴阳八卦图形，转动加快！

　　“呜呜呜！！！！！！”

　　那阴阳八卦，就释放出来可怕的剑气魔音，似乎可以刺入人的灵魂深处！

　　亿万道剑光，潮水般切割冲杀出去，上下翻飞，缱绻如梦，缠绵如雨！

　　全力一击！

　　这是风云无痕，催动所有圣力，4根剑骨的所有威力，爆发出来的一次攻击！

　　这次攻击之后，风云无痕的圣力，就会枯竭，4根剑骨，也会暂时黯淡下去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑气如网，遮天蔽日的朝那四十几尊外门弟子，覆盖而去，他们身体，在空中，被丝丝剑气，杀得剧烈爆炸起来，一块块肌肉骨骼，犹如雨点一般，散落下来，血水扑簌簌滴落……

　　时间仿佛凝滞！风云无痕这一剑，营造出来一种最浓烈，最接近于神，最接近于死亡的气氛。

　　观战的所有人，眼睛都直了，心中都本能的在赞叹……好剑术！好剑术！

　　当这一剑释放完所有余韵之后，四十几尊外门弟子，已然尽数跌落凡尘，并且，一个全尸都没有。

　　地上，全部都是零碎的血肉，十分肮脏！

　　一剑西来，天下俯首！

　　一剑屠杀四十几尊外门弟子！

　　凶危！

　　惨烈！

　　而风云无痕完成了这次绝杀之后，头顶上空的4大圣光圆盘，全部黯淡沉沦下去，周身圣光消失，剑气枯竭，体内的4根剑骨，也沉寂了下去。

　　任何人都可以看出，风云无痕在刚才那一剑上，倾注了所有真元。现在，就有些油尽灯枯的味道了。

　　“糟糕！”那轩辕师兄，心头惴惴，“风云无痕的剑术，犀利无敌，但是，他真元太微弱了，就圣阶而已，拼死一剑，将所有的圣力，耗费了涓滴不剩！现在，他如何抵挡接下来的挑战？”

　　“嗯。轩辕师弟，这风云无痕，的的确确，是个人才，这再也不用怀疑了。不过……他杀外门弟子，越杀越多，今日，我们已经无法阻止这场战斗了。必须要让他继续战斗下去。至到他倒下为止。呵~~~~~的确残酷啊。”那执法堂堂主，也感慨不已。“看起来，他除了剑术之外，还拥有真龙体质，以及妖胎，但，他的剑术，应该是最强的攻击手段，现在，真元耗尽，本座就不太看好他了……”

　　风云无痕一阵不惜力的斩杀，地面上就覆盖了一层厚厚的血肉，他心念一动，将周身的圣光丹田分解，凝结出来一尊圣炉，将地面上的所有残碎尸体，都给吸收了。而后，就将圣炉，变幻为核桃大小，放入纳戒。

　　做完这一切，风云无痕身躯纹丝不动，面不改色……“谁还想上来送死！尽管来！”

　　“哼！已经是强弩之末了！”那皇甫极，就朝‘何师弟’努了努嘴。“何师弟，他剑气告罄，真元枯竭，就算有灵丹妙药，这一时半会，都恢复不过来，你现在要杀他，轻而易举。上！”

　　“是！”那何师弟，此时脸上，再也没有任何忌惮，反而狞笑连连。“我顾忌的，是他的剑气，他没有了剑气，岂不任我宰杀？哈哈哈！诸位哥哥，你们看我如何杀他！”

　　“咻！”

　　那何师弟，身体化为一抹流光，直接窜上擂台，直指风云无痕，“小子，你听着，本尊乃是紫英学府十大外门弟子中，排行第10的何信，记住，你是死在何某人手中，免得糊里糊涂，做一只冤鬼！哈哈哈！”

　　“嗯？终于来了一个像样点的！”风云无痕摸了摸鼻子。“排行第十？”他心中一阵嗤笑……就连排行第九的罗天华，都被老子宰杀，你又算什么东西？

　　要知道，风云无痕此时的战斗力，可比宰杀罗天华的时候，提升了一大截的！

　　“趁人之危而已。哈哈哈，刚才，你怎么不上来送死？看到老子剑气耗光，才冲上来。”风云无痕眼中，有着一抹深邃的藐视，就侃侃而谈。“你这种德性，终生都无法在武道上，取得伟大的突破。你就是一小人罢了。不过，你也不需要有什么突破了。因为，你马上就要死了……哈哈哈哈！三个呼吸，送你归西！”


第442章 妖胎秘术VS妖胎秘术

　　风云无痕同紫英学府的所有外门弟子，都扛上了！连续几轮厮杀，就催动4根剑骨，周身圣力化作汹涌剑光，凌迟万剑，虐杀数十名外门弟子，切碎肉身，喂入圣炉，炼化一切！

　　手段干净利索，老练，凶残。在整个演武场区域，都制造出来震惊。所有外门弟子，人人自危，惊恐；杂役弟子，狂喜；执法堂，刮目相看；隐藏在暗中的内门弟子，都面面相觑……

　　事到如今，也就只有外门弟子中的十大高手，才有资格，插手此事，挑战风云无痕。

　　那十大高手中，排行第十的存在，一跃跳上擂台，凶神恶煞，就要当场击毙风云无痕。实则，就是看准了风云无痕将圣力耗尽，无法刺杀出来剑气，就想捡个天大的便宜。

　　而，风云无痕，眉毛一掀，十分的骄傲，冷漠。“你神气什么？无非就是个卑鄙下作的小人，三个呼吸，杀你成渣！”

　　“什么？！”那何师兄，目眦欲裂，气得浑身发抖，“你已是强弩之末，苟延残喘，转眼就死！还敢口出这等狂言？三个呼吸杀我？哈哈哈哈哈……你这是将咱们紫英学府的任何外门弟子，都不放在眼里了！好，好，很好！”

　　就说话间，这何师兄的头顶上空，凝结出来数道纹理古朴的帝阶法则，蜿蜒绵绵，如江河海洋，一尊沙丘魔堡，从这几道帝阶法则中，冉冉而出，顷刻之间，黄沙漫卷，沙砾横竖贯穿纵横天地间。

　　何师弟身形飘忽，隐藏在黄沙之中，犹如鬼魅移动，阴测测的道。“哈哈哈，小子，你若有剑气护身，我尚且忌惮你三分，可如今，你一个油尽灯枯之人，要杀你，不费吹灰之力……”

　　漫天黄沙，仿佛有生命一般，凝结缔造出来一条条粗大的黄沙巨龙！每一条黄沙巨龙，都有千米之长，矫矢飞旋，咆哮嘶吼，将空间壁垒，咬得嘎巴嘎巴直响！

　　就足足有上百条黄沙巨龙，将风云无痕，全部包围！包裹！马上就要撕咬！这些黄沙巨龙，都有幽灵一般的眼睛，十分的嗜血。

　　“天阶顶级功法，伪神阶功法……沙漠黄龙爆！”

　　“啧啧，何师弟这招‘沙漠黄龙爆’，似乎已经练到极致，不错，不错。何师弟从不修炼任何神阶残缺功法，专修这门天阶顶级功法，还是有道理的。”那外门弟子，二师兄，皇甫师兄，就彻底放下心来，“何师弟不愧为大陆沙漠区域生长的土著，天赋中，也都带有沙漠特质……我就看看，那风云无痕，如何来抵挡！哼！剑气已衰，还口出狂言，三个呼吸之内，干掉何师弟……”

　　诸位外门弟子，也都纷纷点头，都松了口气，心想……今次，何师弟为咱们外门弟子，扳回一局，击毙风云无痕这孽畜！

　　此时，观战之人，无不心脏揪紧。就只看到，整个擂台上，条条黄沙之龙翻滚，天降细沙，就也还出现了许多沙漠海市蜃楼，偶尔有绿洲点缀其间。擂台就仿佛变化成为一大片沙漠！那何师兄，游走在这片沙漠中，如鱼得水，恣意穿梭游走，十分快活，口中阴笑连连。

　　“糟糕！无痕……无痕是否能够抵挡得住……”程瑶一颗芳心，完全记挂在风云无痕身上，紧张得快要无法呼吸了！

　　“没事，没事……无痕是很强大的！妹子，无痕是无敌的！”程铁山，就不住口的安慰道。

　　擂台上。

　　风云无痕不再催动剑气和圣力，突兀之间，他周身骨骼爆炸，每一条肌肉，每一个细胞中，都注入神力！

　　赫然！

　　“咻！咻！咻！”

　　一条条龙形真气，飞蝗一般，从风云无痕体内窜了出去！

　　“嗷呜！！！！”

　　隐隐然，有龙鸣之声响起！盖世天地！争霸蛮荒！

　　“砰！砰！砰！”

　　那些包围撕咬风云无痕的黄沙巨龙，一条条的，全部被炸成失去生命力的沙粒，扑簌簌的掉落。

　　与此同时，风云无痕催动3600龙神力，直接一爪抓了出去！手掌之上，真龙气劲蟠绕，伟岸无比。这一抓，就明显包含有一些龙族的文明气息在里面，也还有一些不朽，真谛，创造，毁灭……诸般的味道在里面。

　　3600龙的力量，实在太过强大，一抓出去，就破除一切虚妄，一切障眼，一切海市蜃楼。

　　“噗~~~~~~~~~”

　　空间里，就响起布帛破裂的声音！

　　“什么？竟然破掉了我的沙漠神功……怎么可能……”那何师兄，整个人就感觉到，一股可怕的洪流，扑面而来，四面八方的空间，全部被禁锢！他感觉到了风云无痕的力量！

　　那是伟大的，神圣的，不死不灭的力量！

　　“啊！不能够抗衡啊！”何师弟运用浑身解数，将所有帝阶真元法则，全部凝聚，身躯一闪……

　　“噗哧！”

　　电光火石之间，何师弟就闪过了风云无痕这一抓，不过，右臂也是被风云无痕被直接抓卸了下来，血淋淋的扔到一边……

　　“我认输……”失去右臂，何师弟痛得龇牙咧嘴，绝望哀嚎起来……

　　他话音未落……

　　“嗷呜！”

　　风云无痕丹田快速一鼓，一尊狰狞万恶的蛟龙头，随着风云无痕的心念一动，直接窜出！

　　三道帝阶法则，蟠绕蛟龙头，就一口……

　　“噗哧！”

　　何师弟的上半截身子，被蛟龙直接咬断，疯狂咀嚼，鲜血从何师弟身体断裂处，疯狂的喷溅出来，还未等这下半截尸体跌落，蛟龙又是一口，将其吞吃，然后砸吧了一下嘴，回到风云无痕丹田中。

　　这几下，兔起鹘落，迅雷一般疾快，就只看得观众们，目瞪口呆，全部都傻眼了！

　　随着何师弟的身死，这擂台上的所有沙粒，全部幻化为虚无，就消失无踪。

　　干干净净的擂台上，唯有一些残留的血渍，代表着何师弟曾经存在于这个世界上。

　　风云无痕双手背负，云淡风轻，“呵，我说过，三个呼吸，宰杀此人，就决计不会用上四个呼吸的时间，我说话，一向算数！”

　　此时此刻，风云无痕周身圣光磅礴！这种圣光，并不是圣力所造成的现象，而是风云无痕肉身散发出来的圣光。将他整个人，沐浴成一尊光明神王！

　　“嘶！嘶！嘶！嘶！”

　　转眼间，擂台下面，响起此起彼伏的倒抽凉气声……

　　“太强了！太变态了！排名第10的外门弟子，就这样，就这样被杀死……其厮杀的整个过程来看，何师兄根本就没有反抗能力，孱弱得像是一只无害的小绵羊……这简直不是一个级数的厮杀啊……”

　　“残忍啊！风云无痕这家伙的残忍程度，是我见过之最啊！杀人从来不留下任何余地，没有全尸！何师兄好惨，整个人，都被吞吃了……那咀嚼声，噩梦啊，简直噩梦一般……”

　　“变态！这个风云无痕，就是一个超级大变态啊……”

　　……

　　那执法堂主，双目大亮，甚至于，直接站了起来，凝视风云无痕几秒钟，才重新坐下。

　　他喃喃道……“低估他了……实在是低估他了……除了超强的剑术修为之外，还拥有摧城拔寨，横扫千军的力量，以及圣王之体，还有……还有强悍的妖胎……怪物！原来，这风云无痕，是一尊三修的怪物啊！”

　　“哈哈哈哈！”轩辕师兄，此时最为畅快，“堂主，我就说过，我坚决看好风云无痕！哈哈哈！现在，我就放心了，风云无痕，对阵这些顶尖外门弟子，根本不吃亏！哈哈哈！”

　　有一尊执事，就翻了翻眼皮子……“哼！风云无痕，的确是厉害，不过，依我看来，比起曹玄，尚且差了几筹。等曹玄一回来，风云无痕必死无疑！就别说曹玄了，就是外门弟子中，排名第二的皇甫小子，也足够击毙风云无痕了！”

　　这时，那群顶尖外门弟子，可就傻了……

　　本以为，靠人海战术，把风云无痕的剑气和圣力，全部消耗之后，可以一举击毙风云无痕，可没想到……

　　风云无痕杀那外门弟子中，排名第十的何师弟，就也还是像杀猪狗牛羊一般……

　　杀得轻松啊！

　　正在这伙人无言以对之时，那外门弟子中，排行第6的黄伯伦，此人，是一个浑人，莽夫，就看到风云无痕施展出来力量，妖胎之后，眼睛立时变得血红，整个人的呼吸，都粗重起来。龇牙咧嘴道。“好！原来这家伙，和老子走的路子，是一样的，也是妖胎加肉体力量！好！就由老子，来击毙他！”

　　“轰！”

　　那黄伯伦，也不多说，身躯稍微一动，就直接窜上擂台，站在风云无痕对面。“小子，你的妖胎，是蛟龙！哈哈哈哈！运道！运道！老子，亦是修炼妖胎秘术！近些年，就修炼到了一个瓶颈，无论给妖胎喂养多少营养，都无法进化，不过，今日遇到你，正好让老子的妖胎，吞吃你的妖胎，最终成就大道！哈哈哈哈哈！”

　　就说话间，那黄伯伦，浑身散发出来浓烈的野性味道，整个人给人感觉，就好似一头来自蛮荒的妖兽！

　　“吼！紫英学府，外门弟子，排行第六，黄伯伦，取你小子狗命！”

　　这时，祝老就在风云无痕灵魂中，抽空嘀咕了一句。“小子，这家伙，和你一样，修炼了妖胎秘术！”


第443章 龙吃狼！

　　风云无痕，就和这紫英学府中，排名第6的外门弟子，黄伯伦，面对面的站立。两者，就间距百米之遥。彼此，都在凝视对方。

　　不用祝老提醒，风云无痕就已经能够感觉出来，他和这黄伯伦之间，有那么一点点的相似！

　　就看这黄伯伦，周身也是没有任何真元波动的。他头顶上空，也没有任何的帝阶法则，气象。

　　擂台下……

　　所有人，都屏住呼吸，观看这场厮杀。这场厮杀，代表了小众之间的厮杀！

　　任何人都知道，武修，有九成九，都是修天地灵气，修真元，修圣力，修帝阶法则，然后成神。就只有那么一小撮，数量极为稀少的人，是修肉体，或者修妖胎。而这修妖胎，要达到一种高水准，那就非常非常不容易了。眼前这个黄伯伦，可以依靠小众流派的妖胎，修行达到紫英学府，外门弟子第六，已经是一个奇迹了！

　　而风云无痕，居然也展现出来，和黄伯伦，相似之处……也是小众武修！

　　当然，风云无痕比黄伯伦强大的一点便是……他也修圣力，他是主流加小众，这样的修行方式，更加是奇葩！

　　这场比斗，就是奇葩对奇葩。

　　这种厮杀，或许在一些老古董眼里，级数还是不够，还是儿戏了一些。不过，奇葩对奇葩，这可是一个看点！

　　所以说，隐匿起来的内门弟子，老古董们，现在也聚精会神。

　　执法堂主，双目亮光四射。“太有趣了！这两人，竟然都是妖胎秘术的最佳传承者！有趣！有趣！比一般的内门弟子厮杀，更加有趣！本座这也是头一回，看见这种形式的对抗。大开眼界。”

　　毫无疑问，风云无痕和黄伯伦，已经成为焦点中的焦点！

　　“你也是修妖胎？你的丹田呢？”风云无痕突然出口道。

　　“丹田？修妖胎之后，哪儿来的丹田？老子的丹田，早就被人废掉了！不过，天不亡我！”黄伯伦伸出猩红的舌头，舔舐犊了一下嘴唇，就陷入短暂的回忆之中，回忆起来，自己丹田被废，但是得到上古遗迹传承，修炼肉体和妖胎有成，返回家乡，将仇家满门，男的杀，女的奸，小孩吃掉，一个不留！他眼瞳中，不由划过一抹残忍和快活的味道。阴笑起来。“啊哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　这笑声，就令人毛骨悚然。

　　没想到，风云无痕眼中，流露出来一抹近乎怜悯的表情。“你没了丹田，都可以混到学府外门弟子，第六的位置，十分不容易，一定经历过许许多多的苦楚。虽然我说过，但凡上来挑战的外门的弟子，一概打死，不过……我给你一次机会，你滚下去，我饶你不死！”

　　也不知道是出于什么原因，风云无痕略微有一些不忍心，杀死这黄伯伦。

　　或许，就是因为，大家都是修炼的世所罕见的妖胎秘术，而且，大家都有成就，就让风云无痕，产生了那么一丁点惺惺相惜的味道。

　　“狗屁！你这杂役小狗，在老子面前，胡乱吹什么大气？”没想到，那黄伯伦，却‘呸’的吐了一口痰，表情无比的低俗，恶毒。“老子要吞吃你的妖胎，提升境界！老子要将你拆碎！老子要将你的骨头，碾磨成粉末！老子要将你的血肉生吃，得到你的肉体营养！在紫英学府，就只有我们两人，是修妖胎，一山不容二虎，今日，有一个妖胎要被另一个，吞吃！杂役小狗！你就是老子的气运！机遇！帮助老子成为内门弟子的药材……哈哈哈哈哈哈！”

　　笑得极为变态。

　　“那就战吧！”当下，风云无痕心中的那么一点点怜悯，惺惺相惜，都全部化为乌有，取而代之的，是可怕的斗志，杀机！“既然你不珍惜这次机会，那么……打死！”

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！”

　　“噗！噗！噗！”

　　两人的肌肉，都跳动起来，蠕动起来，骨骼内脏，也都开始强化！

　　都在聚力！

　　风云无痕的细胞内脏中，开始出现一丝一缕高尚尊贵伟大的圣光，将他整个人渲染起来，包裹起来……纯白，璀璨，光明，不朽，至高无上！

　　黄伯伦的肉身，开始渗透出来黑色的光芒，并且，有邪恶，腐朽，恶魔，不败……诸般意境，焕发出来。

　　这黄伯伦的肉身，是以魔气淬炼而成，整个人，就是一尊魔体，坚不可摧！

　　风云无痕的肉身，是圣王之体！

　　两者截然不同，但是都可以爆发出来，钢铁洪流的可怕力量！

　　“砰！砰！砰！”

　　随着两人肌肉的每一次跳动，他们身体附近的空气，就爆炸一次，他们所在的区域，空间壁垒就呈现出来一丝一缕的龟裂纹路。

　　擂台下的所有观众，都不敢眨眼睛，都害怕错过了任何一个细节。

　　“噗~~~~~~~~”黄伯伦的丹田肚腹，开始奇异的鼓动跳跃起来，一丝丝妖气，就渗透弥漫出来，似乎于什么盖世凶物，要强行从他的丹田中，钻出来一般！

　　“噗~~~~~~~”风云无痕的丹田，也开始跳动起来，也是弥漫出来浩浩荡荡的妖气，有一声声近乎龙族的咆哮，闷响起来，也是像要立即放出一头庞然大物，吞噬一切！

　　两人的气势，妖胎，都在不断的拔高！拔高！再拔高！

　　那执法堂主，眼珠子都鼓起来了……“精彩！精彩！”

　　赫然……

　　“吼！！！！！！”

　　终于，黄伯伦的丹田一股鼓，一头黄色巨狼，直接窜了出来，腾空奔跑！

　　这黄色巨狼，周身蟠绕4道帝阶劫数，排山倒海，一口就能够将坚硬的空间壁垒，咬下来一口凹坑，并且，一股奇臭无比的气息，都从它身体上，散发出来，熏人欲死！黄狼尾巴一抖动，就铲出来一大片残影。

　　并且，黄狼的体积，不断的膨胀！

　　1000米！2000米！3000米……1万米！2万米……

　　“啊~~~~可怕……可怕……”观战之人，一边吓得后退，一边就催动真元，抵御黄狼散发出来的恶臭味道。

　　“吾用无数精华，财宝，天材地宝，帝阶活人，喂养吾之妖胎，夺天地造化，鬼斧神工！”黄伯伦周神漆黑，魔气炼体，声音也变得嗡声嗡气。随意开口说话，都带有强烈的共鸣音和回音！

　　“嗷！！！！！！！！”

　　下一刻，风云无痕的妖胎蛟龙，亦是窜了出来，遮天蔽日，体型庞大无比，三大帝阶法则，蟠绕淬炼，头顶上空，悬浮本源冰煞，风煞，形成两大宇宙能量洞穴，绞杀吸纳一切！

　　一龙一狼，在空中相对，而且，就好似是天敌遭遇，彼此都大放威能，想要吃掉对方！

　　“小娃儿！你的妖胎蛟龙，若能吃到这黄龙妖胎，那营养……啧啧，爽到底啊！吃了他！吃了他！”祝老也是激动的在风云无痕灵魂中，咆哮起来。“吃了他！将妖胎秘术，发扬光大！这紫英学府，就只能允许你一人，修行妖胎秘术，其他的，全部给灭了！吃！”

　　一龙一狼，在天空中对峙。不过，因为黄狼的境界，要比蛟龙，足足高一个品阶，因此，黄龙的躯体，也最终膨胀至数万米的高度，长度，那蛟龙也庞大，但是，在黄狼面前，就显得有些小了。就好似，是一个人，面对一条巨蟒。

　　地面上，风云无痕和黄伯伦，也是对峙起来，两人目不斜视，死死盯住对方！

　　战事，一触即发！

　　气氛紧张得令人窒息。

　　骤然……

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　天空中的黄狼和蛟龙，首先按捺不住，绞杀在一起！

　　黄龙牙尖嘴利，疯狂撕咬；蛟龙神力无穷，双臂抽打，尾巴爆抽……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一龙一狼，在空中打得不可开交，就只打得，混沌之气大开，四野茫茫，漫天全部都死空间裂痕。

　　“呼！！！！！！！！”

　　厮打之间，黄狼大嘴一张，直接喷溅出来一股黄色黏稠气体……天赋，臭气攻击！

　　无法描述的恶臭味道，弥漫整个擂台！这黄狼的天赋臭气，足以将帝阶强者，都给熏死！

　　蛟龙不甘示弱……“嗷！！！！！！”

　　张口喷溅出去一大团本源冰煞，本源风煞！

　　风煞碾磨，冰煞冻结，就堪堪和黄狼的天赋臭气，斗了个旗鼓相当！谁也奈何不了谁！

　　风云无痕心念一动，忽然涩然笑道。“黄兄，我的妖胎本体，是一条双头巨蟒，进化为蛟龙，再度进化，可为真龙；你的妖胎本体，只是一只黄鼠狼……哈哈哈！滑稽！孰优孰劣，一看可知！虽然，你的黄鼠狼，品阶是帝阶4劫，我的蛟龙，只是帝阶3劫，但是，蛟龙可比黄鼠狼尊贵多了，你要让黄鼠狼，吃掉我的蛟龙，恐怕，反而被蛟龙所吃，白白便宜我呢……哈哈哈！如此多年的修炼，抚养，原来，你都只是在为我做嫁衣！哈哈哈哈！”

　　“死！杂役小狗！”黄伯伦，被风云无痕的激将语言，撩拨起来焦躁的脾气，他再也无法忍耐，一个跨步，直接朝风云无痕冲了过去！

　　两者之间，间隔的100米区域，根本就可以无视！

　　就只看见，黄伯伦，身躯稍微一动，就已经闪到了风云无痕跟前！举起拳头就打！

　　“轰！”

　　一拳轰过来，将空气，完全打爆！展现出来的力量，竟然也在3000龙左右！

　　非常可怕！

　　黄伯伦，曾经一拳打沉过一个小型岛屿；一拳打爆过一条山脉；一拳打死过一头帝兽！

　　他若非有可怕的肉体力量，怎么可能只凭借一只妖胎，混迹到如今的地位？两者相辅相成，令黄伯伦，最终成为一尊可怕的人形妖兽！

　　这一拳的力量，实在强大，就将风云无痕前后左右的空间，都打成碎片，打得风云无痕无路可退，只能够硬拼！

　　“好！好！你的确有狂妄叫嚣的资本，比刚才那个什么何师兄，厉害了数倍！”风云无痕也是被黄伯伦，将一腔野性，打了出来。索性，根本就不躲不闪，纹丝不动，抡起拳头，一拳砸了出去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　风云无痕一拳，砸在黄伯伦左肩上，黄伯伦一拳，砸在风云无痕右肩上！

　　两人都没有躲闪，任由对方开天辟地的力量，朝自己身上招呼！

　　“嗯？”两人被对方打中，都感觉被击中部位，传出来火辣辣的疼痛，不过，也不多说废话，就都是不约而同的，举起拳头狠狠的揍对方！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　拳拳到肉！

　　一时间，双方各自承受对方十几拳，就都不躲避，完全硬扛硬打！

　　这跟地痞流氓打架，根本没有任何区别！

　　不过，唯一不同的是，两人的拳头，都硬朗无比，都是一拳下去，砸平一座城池的可怕力量！

　　每一拳击中，发出的声音，都震耳欲聋，把观战之人，听得惊心动魄，心尖颤抖……

　　就互相打了十几拳，风云无痕已经发现黄伯伦的弱点了……黄伯龙，力量比风云无痕小一些。他一拳，可以打出来3100龙力量，风云无痕是3600龙。而且，黄伯伦相比于风云无痕来说，最大的弱点就是……拳术！拳术太粗糙了！

　　也就是说，黄伯伦，只是依靠纯肉体力量在战斗。根本谈不上拳术！

　　比拼蛮力！

　　“要杀你，其实也容易，不过，你要以蛮力和我对打，我自然奉陪，今日，就以蛮力杀你，让你死而无憾！”风云无痕也不屑于使用杀神拳法，骤然之间，他身体中，绽放出来辉煌的圣光，嘹亮的龙吟声响彻大地，双拳犹如雨点一般，朝黄伯伦轰打过去！

　　风云无痕加快的拳头殴打的速度，频率！他爆发力强悍，圣王之体的加持下，又令他耐力和韧性十足，体力绵长，悠远，犹如一台永动机，似乎永远都不衰竭。

　　而，黄伯伦的魔体肉身，其质量，其实是远远不如风云无痕用龙气淬炼出来的真龙躯体。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　黄伯伦，被打得连连后退！周身肌肉骨骼，竟然爆发出来哀鸣之声！往往，他要被风云无痕打中10拳，自己才能够还击3，4拳。

　　高下立判！

　　“啧啧，真龙体质，不愧为上古时期，最强的战斗肉体之一。”执法堂主，喃喃自语，评估道。“单以力量来说，风云无痕的力量，并不比黄伯伦强上多少。不过，黄伯伦的魔气淬体，相比于风云无痕的真龙体质，那就太歪门邪道了……防御力，爆发力，韧性，耐力，体力，弹跳，力量储备……风云无痕完爆黄伯伦！”

　　“砰！砰！砰！”

　　黄伯伦每吃一拳，现在就后退一步，而他反击，打中风云无痕的拳头，则被风云无痕的肉身，强行抵挡，风云无痕根本就是一步不退，连连前进！

　　“噗~~~~~”

　　终于，黄伯伦吃不住痛，吐出来一口热血！

　　“给我咬死他！”黄伯伦节节败退，竟然心念一动，催动黄狼，撇下蛟龙，从天而降，血盆大嘴一张，直接咬向风云无痕的头颅！

　　“给我滚！”风云无痕右拳稍微一抬，一招龙暴击打了出去！

　　“轰！”

　　这一拳，虽然没有打出来暴击，但是，3600龙的力量，依旧打得黄狼身躯摇摆颠簸，哀嚎连连。这时……

　　“嗷！！！！！！！！！”

　　蛟龙趁机一咬，竟然直接咬住黄龙的尾巴！一拖……

　　“咔！！！！！！”

　　黄狼的后半截身躯，竟然被蛟龙直接咬住！风煞冰煞一卷，将黄狼被咬中部位的伤口，不断的碾磨……

　　“呜！！！！！！！！！！”

　　黄狼爆发出来一声极度痛苦的哀嚎！

　　“嘶！！！！！！！狼，狼要被龙吃掉了！”观战之人，无不惊嘶！

　　“什么？！”黄伯伦，心神大乱！他苦心修炼的妖胎黄龙，此时此刻，竟然被风云无痕的蛟龙，吞吃了一半！

　　魂飞天外啊！

　　就在黄伯伦失神的一刹那……

　　“乓~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　风云无痕一拳砸在黄伯伦面部！

　　赫然，黄伯伦的整张脸，五官，被砸得凹陷下去！

　　“噗哧！”一口鲜血，混淆着牙齿，直接喷溅了出来！惨不忍睹！

　　趁你病！要你命！

　　风云无痕一个进身，左右手拖拽出来一连串残影……“砰砰砰！”直接轰在空门大开的黄伯伦胸膛上！打得黄伯伦一个后仰，仰面摔倒在地！

　　风云无痕得势不饶人，直接一个脚踩在黄伯伦胸口，用力一碾！！！

　　“噼里啪啦！”

　　黄伯伦的胸口，竟然被碾得乱爆，骨裂骨断！

　　这骨裂之声，惊天动地，就将诸多观众的耳膜，都刺痛，心里面，都发毛！

　　“砰！咔！噗！啪！”

　　风云无痕连踩带踹，时而碾磨，时而脚尖一捅，时而双拳狠狠殴打，只打得黄伯伦身躯乱爆，内脏破碎，哀嚎求饶不已，但是，根本就站不起来！

　　风云无痕根本就不讲半点情面，如同雨点般的攻击，胡乱倾泻在地上那黄伯伦的身体上，越打越亢奋，越打越欢快……那黄伯伦，初时还能够哀嚎几声，打到后来，全然没有了任何声息，就如同一团死肉，任由风云无痕殴打！

　　此时，蛟龙已经把黄狼，整个儿吞吃下去，残渣不留。连连的打着饱嗝，十分快美惬意，而后，就钻入风云无痕丹田中，沉沉睡眠起来，要完全充分吸收黄狼的营养。

　　再看黄伯伦，已经被打成了一滩屎一般的玩意，糨糊一团，肝脑涂地。

　　风云无痕停止击打，脸不红心不跳气不喘，微微一笑。“此人已死，还有谁上来挑战？”

　　全场目瞪口呆……以肉体力量著称的黄伯伦，竟然被风云无痕，生生打爆！


第444章 轻松破绝招

　　风云无痕就在众目睽睽之下，将紫英学府，外门弟子中，排行第6的黄伯伦，活活打死！就连黄伯伦的妖胎黄狼，都被风云无痕的妖胎蛟龙，吞吃下肚，直接炼化。黄伯伦本想吞噬风云无痕的蛟龙，以冲击更高的境界，可没想到，他穷一生精力抚育的妖胎，反而被风云无痕的蛟龙吃掉，让风云无痕捡到一个天大的便宜！

　　此时，妖胎蛟龙，已经缩回风云无痕肚腹中，冬眠沉睡起来。一旦将黄狼的营养吸收殆尽，蛟龙将再次得到进化突变，成为风云无痕的一大助力。

　　风云无痕若无其事，就将黄伯伦的尸体，投入圣炉，呼呼炼化起来。本来黯然下去的圣炉，就在‘何师弟’和‘黄伯伦’的尸体精华滋润之下，渐渐开始恢复圣洁光泽。风云无痕亦是可以做到以战养战的！

　　打死黄伯伦，风云无痕目光扫描擂台下的数万外门弟子。这目光，就蕴含了极度的挑衅，藐视，以及高傲，冷漠……

　　就只看得数万外门弟子，个个噤口不言。大气都不敢出一口！

　　外门弟子们，就尽皆不约而同的看向十大外门弟子……

　　“这……这……太凶残了……竟然连杀我们两名师弟……除了剑气厉害，还兼备强悍的肉身力量，以及妖胎天赋……是块硬骨头……”那外门弟子中，排行第五的一尊强者，眉头紧皱，眼窝深处，也闪现出来一丝丝心悸。尤其是，脑海中就不断的回放出来刚才风云无痕暴打黄伯伦的情状。那一拳拳的痛殴，那种打碎骨骼，打爆内脏，把肌肉打成稀泥的奇异而恐怖的声音，真令人呕吐！

　　“黄师弟被击毙……”那排行第二的皇甫师哥，眉毛不间断的跳动着，眼睛里面，也是释放出来极为异样的表情。就包含了心悸，忌惮，但是也有无比的怨毒，杀机。咬牙切齿道。“今次，大大的丢人了……如果不杀死这风云无痕，我们这些外门弟子，就都不用混了……”

　　顿了一顿，皇甫师哥，就直接对排行第5的外门弟子道。“五师弟，你去！”

　　“嘶！”那五师弟，眼睛直接一鼓，倒抽一口凉气。“什么？我……我……我去……”他本能的退后一步。“连黄伯伦师弟，都惨遭杀害，我……我去？那不成！我的战斗力，仅仅比黄师弟，高出一线，而且，黄师弟的肉身防御能力，是要比我强的……不成，这个不成，我去，就是送死……”

　　五师弟，表露出来罕见的怯弱。诸如五师弟这种级数的存在，一向都是非常骄傲，颐指气使的，很少服软。可此时此刻，他就像是一只寒风中的鹌鹑，瑟瑟发抖，将内心的恐惧，全部写在脸上……

　　一向英雄无敌，盖世武勇的外门弟子，现在都夹着尾巴，唯唯诺诺……

　　另外一边，执法堂的人，你看看我，我看看你，都从彼此眼睛里面，看见了惊悚。只有那轩辕师兄，一直保持着得意洋洋的微笑，就不无沾沾自喜的道。“我早就说过了，风云无痕，是可塑之才，这种人，要是处死，院长都会怪责咱们的！暴殄天物啊！必须要加以培养，重点照顾才行！你们就看风云无痕的真实生命波动……看见没有？果真就只是十几岁而已！”

　　“哎……一开始，本座就还在分析，得出一个结论，风云无痕会被车轮战磨死……可现在……连杀几十尊外门弟子，又屠杀十大外门弟子中，排行第十和排行第六的两大强人……出于意料啊！且看下去吧……就看看十大外门弟子，有没有什么应对之策。不过，普通的外门弟子，现在都吓死了，不敢再动了。”执法堂主，就唏嘘叹息。“英雄出少年啊！桀骜不驯，骄傲无比，想杀谁杀谁，想灭谁灭谁……枭雄……枭雄……”

　　风云无痕就站在擂台上，冷眼扫视。他浑身圣光流淌，刚才被黄伯伦击打的部位，不断的被圣光修复。一些肿胀的皮肉，也被圣光安抚，就渐渐恢复红润细腻。

　　而，那边的十大外门弟子们，就还在紧急的讨论商议，现在到底应该派遣谁上场，对付风云无痕。

　　皇甫师兄，本意是想让五师弟上去对战风云无痕。可是，五师弟根本就不敢！五师弟不敢，那七师弟，八师弟，更加不敢！就连四师弟，也是期期艾艾，不敢表态。

　　一群人，商议了良久，也没个结果。

　　看到十大外门弟子，就都埋头商议，迟迟不肯出战，似乎是怕极了风云无痕，令得其他数万外门弟子，人人心寒……一个杂役，就横行无忌，把我们这些外门弟子，压得死死的，十大外门弟子，也个个是软蛋啊！

　　突兀，虚空中，一把苍老的声音，就极为不满的嚷嚷起来……“你奶奶的！老夫专程从炼丹炉旁，抽身过来，凑凑热闹，看看好戏，可没想到，你们这些外门弟子，一个个的，胆子比鸡鸭牛羊还小。对付一个十几岁的杂役新生，都束手无策！没用！实在太没用了！几万个人，挑战一个人，都畏首畏尾……一个新生，就横扫你们这群外门弟子，脸红不脸红？现在还磨磨蹭蹭的，在等什么？等着吃晚饭？笑掉大牙！！！”

　　这一阵奚落，显然就是蛰伏在暗中的一个老古董说出来的。根本不留任何情面，当面打脸，针针见血，弄得所有的外门弟子，面红耳赤，羞惭的低下头。

　　“五师弟！你快快应战！那风云无痕，剑气衰竭，刚才和黄伯伦师弟放对，虽然活活打死黄师弟，但是他亦是杀敌一万自损八千，也吃了黄师弟不少拳脚。黄师弟的攻击力，大家都是很清楚的。他挨了黄师弟如此多的拳脚，不可能安然无恙。别看他现在云淡风轻，实际上，都只是在装逼！硬撑！另外，他的妖胎，吞吃完黄师弟的妖胎之后，必然蛰伏，沉睡，就完全沉寂下来，吸收黄师弟妖胎的养分！他暂时是无法使用妖胎的！五师弟，你上！四师弟，你和五师弟，一起出战！以二战一！风云无痕强弩之末，油尽灯枯，你们二人联手出战，他必死无疑！不要再考虑了，不杀死风云无痕，今日，我们外门弟子，头都抬不起来，就会成为整个学府的笑柄！笑料！快快出战！”那皇甫师兄，就焦躁不安的咆哮起来。

　　听到皇甫师兄的怂恿，四师弟和五师弟，也无可奈何，硬起头皮，就要出战。不过，听着皇甫师哥分析得头头是道，有条有理，他们也放心不少。而且，是以二对一，胜算很大！

　　“上！”

　　五师弟和四师弟，就联手冲上擂台。并且，一前一后，将风云无痕给夹住！

　　五师弟在风云无痕前方。四师弟在风云无痕后方！虎视眈眈。

　　现在的风云无痕，可谓是前有狼，后有虎，被两道绝命气息，死死包夹。

　　风云无痕不动声色，身形纹丝不动，心里面也不知道在盘算什么。

　　整个擂台，一片安静，就只听见，四师弟和五师弟，吞咽口水的声音，以及风吹在风云无痕衣袍上，发出来的猎猎声响。

　　气氛，再次被撩拨到了一个非常紧张的局面。

　　所有观众，再次屏住呼吸。

　　执法堂那边，就有一尊执事，摇头叹息道。“咱们学府的外门弟子，水平也太低了……被连杀两人，现在，竟然发展到，2个打1个……哎，看来，也必须要重新洗牌，选拔另外一批外门弟子出来了。十大外门弟子，也必须重组……”

　　擂台外的杂役，虽然都没资格吭声，不过，心里也是愤愤不平……这公平么？十大外门弟子中，排行较高的2个，竟然联手，对付咱们一个杂役新生……这算是哪门子事？

　　其他的外门弟子，心里也不是滋味，羞惭无地……这回要是再出什么闪失，再被风云无痕占尽优势，成功击毙四师哥和五师哥，那我们外门弟子，个个都脸面扫地，以后就等着被歧视吧……

　　风云无痕一直是保持一种敌不动我就不动的态势。只见他周身圣光，愈发璀璨，道道匹练似的真龙气劲，都从他身体毛孔中，钻进钻出。

　　夹着风云无痕的四师弟和五师弟，终于沉不住气了！

　　“杀！”两人一声爆吼！

　　只见，四师哥身躯突然一晃，奇异的事情发生了……

　　“咻！”

　　四师哥的身体，一分为二！

　　“咻！咻！”

　　二分为四！

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！”

　　四分为八！

　　八分十六！

　　十六分三十二……

　　风云无痕就只感觉到，眼前一片模糊，那四师弟的身形，不断的分化，不断的变幻出来分身，也就只是几个呼吸的时间，整个擂台的四分之三，全部被‘四师弟’布满！密密麻麻的！

　　就分化出来足足3000具分身！

　　而且，每一具分身，气息都犹如本尊，一般无二。这四师弟，本身体内，蕴含一些上古血脉，修行的武术，和他的血脉，十分的契合。他的境界，乃是帝阶3劫。现在，分化出来的所有分身，就都是帝阶3劫，每一个分身，都和本尊的气息，一模一样，根本就分不出来，哪一个是真身！

　　“哼！”

　　足足3000个‘四师弟’，同时一哼，狞笑道。“风云无痕，你强凶霸道，杀人杀到我们头上来了，今次就让你领教一下，本座的厉害！神阶残篇武学……三千大世界，三千分身缭乱神功！”

　　“嘶！分不出来，哪一个是真正的四师哥啊……完全分辨不出来……似乎，本尊和分身的灵魂气息，都一模一样……这回，风云无痕死定了！”台下的外门弟子们，就都兴奋起来，死灰般黯淡的心境，重新复燃！

　　那皇甫师哥等人，也终于展颜一笑。“就四师弟这招，即使是我，一时片刻，都无法去破解。就必须先采取守式，慢慢找到四师弟的本尊。”

　　擂台上。

　　五师弟，亦开始打出来绝世大杀招。他将一身帝阶法则，全部祭出，天空中立即纵横交错，数百道匹练也似的枪芒，就有金戈铁马，沙场无敌，征战讨伐的铁血惨烈味道，滚滚而出。

　　五师弟手中，多了一杆丈二长枪，黄金灿灿，就蹲了一个普普通通的马步，立时之间，举世无敌的枪术，枪法意境，就全部显现出来，有千军万马的虚影，在五师弟身后，驰骋纵横，口中连连咆哮……“杀！杀！杀！杀！”

　　“咚咚咚咚！”

　　千军万马，将空间壁垒，都践踏出来许许多多的黝黑坑洞。

　　“伪神阶武术……千军万马，灭国之枪！”

　　此时境地，就是风云无痕，同时遭遇两大外门弟子的绝世大杀招，形势似乎岌岌可危。

　　忽然，风云无痕开怀一笑，“看似是2个打我1个，不过，你们2个里面，有一个，对于我来说，就是废物！送上门，让我杀死的！就是……你！”

　　风云无痕戟指分化出来3000虚影的四师弟，嗤笑连连，“你这招，看似厉害，可以迷惑人，是一种暗杀大招，甚至可以利用这一招，轻易越级杀人……不过，你这华而不实的武术，简直就是送上门找死！”

　　“废话！纸上谈兵！大言不惭！老子这一招化身大杀术，自修炼有成，从未有过敌手！去死吧！”那四师弟，被风云无痕指摘‘华而不实’，立即老羞成怒，暴然出手，3000具身体，犹如潮水漫卷，朝风云无痕冲杀围剿而去，就个个都如狼似虎，穷凶极恶，个个都爆发出来极强的攻击力。

　　乍一看，就是3000尊超级强者，围杀一人！

　　这功法，的确厉害得紧！

　　岂料，风云无痕眉头都不皱一下，右拳直接打了出去……“的确，老子根本无法用肉眼，亦或者灵魂识念，从这3000个虚影中，瞬间找出你的真身本尊，不过，你的本尊和分身之间，灵魂气息，虽然相似，但是绝对不可能一模一样，既然这样，你这招，根本就是花架子！给我死吧……千龙暴虐！”

　　千龙暴虐！锁定被攻击者的灵魂波动，死死缠住被攻击者，千次抽打，活活虐待致死！

　　这一招，简直就是为了破解这种分身攻击武术，量身定做的！

　　就只看见，一条粗大的龙形真气，夹杂3600龙神力，直接抽出，不偏不倚，正好抽在3000个‘四师弟’，其中的一个！

　　“咔咔咔咔！！！！！！！”

　　这一抽，旁边的一大片虚影，就如同瓷器一般，稀里哗啦，就碎了一地，而后化为虚无……

　　“砰！”

　　再一抽，3000具虚影，也就只剩下正在接受被抽打的那一具！也就是说，这剩下的一具，就是本尊了。分身，全部因为本尊被攻击，轰然碎裂。

　　这一招，竟然就被破解了！

　　当然，这主要也是因为，这四师弟，修炼的这门神阶功法，只是残篇，皮毛，未能够登堂入室，如果他练成这整套神阶功法，风云无痕想破解，那还几乎不太可能。

　　“砰！砰！砰！”

　　分身全灭！直抽本尊！

　　一次次的鞭打，闪电般抽在四师弟本尊身上。3600龙的力量，不至于将四师弟轻易抽死，但是，却打得他皮开肉绽。他内心深处，涌上一种深邃的无力感和绝望感……“怎么可能？这一招，是我压箱底的绝招，从来没有失手过！就连二师哥，都经常称赞我这一招，为什么一个照面，就被你这杂役小狗给破解了……为什么……啊！”

　　这绝望的呼喊声，在刹那之间，就令得所有的外门弟子，包括那十大外门弟子，全部揪紧……

　　“怎么可能？四师弟的绝招，瞬间被破……糟糕！这下糟糕了！”

　　他们的心，就徐徐向下沉沦。

　　擂台上。

　　风云无痕打出去一招‘千龙暴虐’，直接就将这四师弟缠住，等于是直接解决掉一个对手。那以一对二的不利局面，顿时扭转。

　　风云无痕再也不去瞧那被连续抽打，自顾不暇的四师弟一眼，就微微转身，看向后面的五师弟。

　　本来，五师弟酝酿出来锐不可当的枪法，就是等待风云无痕被四师弟的数千分身缠住，然后，就刺杀出去一招索命绝杀枪术，可如今，四师弟竟然土崩瓦解，轻易就被风云无痕料理。这使得五师弟酝酿出来的莽莽枪气，一下子就衰竭下去！

　　五师弟的枪术，讲究的就是一个‘一鼓作气’，现在，他那股‘气’，就犹如被扎破了的皮球一般……‘噗哧’一下，就泄气了……

　　风云无痕一脸狞笑，缓缓朝五师弟走近。“还想夹攻我？这回，老子就看看，你是不是金刚铁骨做的，是不是打不死！”他看向那‘五师弟’的目光，就犹如一尊登徒浪子，在看一个全然没有反抗能力的闺房少女！

　　“砰！”风云无痕周身龙气一爆，3600龙力量，凝聚右拳，就要轰打出去。

　　“老子不奉陪了！”那五师弟，终究是被风云无痕散发出来的血腥杀气和气场，震慑得锐气全无，一身绝杀枪术，施展不出来平时的七成功力。

　　五师弟发一声喊，身形一晃，整个身体，都模糊起来，似乎是马上就要逃走。

　　“没用的东西！大庭广众之下！骨头这般的软弱？还未厮杀，就要临阵脱逃……哎！”皇甫师兄，等十大外门弟子，就都捶胸顿足。

　　所有的外门弟子，全部低头……窝囊！窝囊啊！

　　“想走？没那么容易！”风云无痕目中凶光毕现，右拳直接打了出去……“龙暴击！”


第445章 7500龙神力的怪物！

　　那五师弟，还未同风云无痕真正交手，就一个照面，被风云无痕的凌厉手段，吓得屁滚尿流，心胆俱裂，锐气消亡，竟然不顾脸面，直接一个瞬移，就想逃命！

　　“临阵脱逃！此人已废！心魔顿生！难堪大用！如此心志，早就不应该位列十大外门弟子之林了！”执法堂主，目光就变得十分不屑，鄙视。

　　赫然之间！

　　风云无痕直接打出去一招龙暴击，就打入空间深处，打入那五师弟瞬移逃窜，所展现出来的空间褶皱中！

　　“噗！”

　　这一拳，石破惊天，开山裂石，而且，运气极好，竟然打出来了龙暴击，3600龙神力，直接狂涨10倍，化为36000龙！

　　如此强大的力量，简直就撕开一切虚无，直指本心，将正在进行瞬移的五师弟，直接从虚空中，给打了出来！

　　“砰！！！！”

　　“噗~~~~~~~~”

　　就只看见，五师弟的身躯，从虚无中，被打出来，惨淡的跌落在地上，浑身做着神经抽搐，摇摆不停，口吐血浆，用哀求绝望的目光，看着风云无痕……“风云……风云无痕师弟……你不要杀我，我认输……”

　　“本人一向的做法，是斩草除根，出手不留后患，抱歉了！”风云无痕这连番厮杀，正杀得兴起，浑身热血腾腾，哪里肯放过这家伙的狗命？如果今日躺在地上的是他，对方未必也肯饶过自己一命。

　　“风云无痕，得饶人处且饶人吧！”执法堂中，一尊执事，同这五师弟，有一丁点的交情，也就出口相劝。

　　他话音刚落……

　　“砰！”

　　风云无痕一巴掌拍出去，3600龙神力，重重的将五师弟拍扁。

　　紧接着……“砰！”

　　再补了一巴掌，将五师弟，整个人彻底拍成一块肉膜……

　　“哎……”那出口求情的执事，眉毛一蹙，顿时坐倒，凛然道。“杀伐果决……厉害……厉害……”

　　拍死五师弟后，风云无痕祭出圣炉，将其尸身吸纳，炼化起来。

　　就现在，每一尊外门弟子，都感觉到自己背脊骨发凉，心中发寒。

　　风云无痕之杀性，世所罕见！即便是执法堂的大能出来求情，他依旧照杀不误！

　　“他下手，真的难以留下活口……看来，我必须要亲自出手了……”那皇甫师兄，喃喃自语，骤然之间，他整个人，犹如苍老了几岁一般，就看向三师弟，七师弟，八师弟，良久不语。

　　此时此刻，料理了五师弟之后，风云无痕转身看向四师弟，那四师弟，被连续暴抽1000次，现在虽然没死，但是也奄奄一息，就躺在地上，浑身筋骨皮肉，不知道破损了多少，他色厉内荏，厉声道。“风云无痕，你敢杀……”

　　“砰！砰！砰！”

　　话都还没说完，风云无痕连拍三掌，将四师弟，拍成肉饼，圣炉飞出，吸纳尸体，炼化！

　　干净利索的解决掉两尊外门弟子，风云无痕淡漠的望向天际，喃喃道，“全部都是废物！丝毫不经打！意兴索然！”

　　突然……

　　“哇……哇……哇……”

　　就在场的许多女性外门弟子，实在是承受不了心理压力，就纷纷呕吐起来，狼狈不堪。

　　“还有没有上来送死的？”风云无痕极其骄傲，顾盼之间，威风凛凛。

　　“罢了，罢了，今次，算是栽到你手上了。不过，杂役小狗，你命不久矣！”赫然，那二师兄，皇甫师兄，直接飘然跃上擂台。

　　三师兄，七师兄，八师兄，也闷声不语，跟随跃上擂台。

　　四尊外门弟子，围住风云无痕。

　　其中，那二师兄，皇甫师兄，周身烈焰腾腾，将一大片虚空，都烤焦，光线扭曲，空间沸腾。紫炎，火炎，白炎，就全部萦绕在他周身。他对火元素能量的掌控，已经达到一个极致，各种烈炎，将他簇拥，并且，这些烈炎，还幻化为蟒蛇，麒麟，巨龙，飞鸦，黄狼，饕餮，烛龙……诸般异兽，嘶声咆哮，吞天噬地，将一种上古蛮荒的霸道气息，散播于世。

　　皇甫师兄不愧为紫英学府，十大外门弟子，排行第二，仅次于大师兄曹玄的存在。他在极短的时间内，波澜动荡的心湖，就恢复了平静，目光凝定风云无痕，整个人开始进行空间跳跃，让风云无痕，根本无法捕捉到他的真实位置。另外，他身上的火系能量元素，同无数粗大的帝阶法则枷锁巨柱融合在一起，幻化诸般异兽景象，四处游走，隐隐焕发出来妖兽潮汐的气势。整个擂台上面，就全部是火焰妖兽，漫山遍野，横扫一切。

　　皇甫师兄，犹如一尊烈火妖王，进退之间，空间焚烧。

　　“杂役小狗，你的确很强，手段层出不穷，不过，你还不是我的对手。”皇甫师兄，冷言说道，“不过，你能够逼迫我出手，亦算是一代天骄了。可惜，马上就要夭折。”

　　再看那三师兄，周身透发细细密密的剑光，剑气，经天纬地，照耀恒古，缔造出来剑之世界，其剑术上的造诣，战力，丝毫不比风云无痕融合4根剑骨之后，爆发出来的声势弱小！

　　七师弟，手持巨斧，许多帝阶法则，都蟠绕在巨斧之上，蛮光流转，隐约可听见一些荒古大兽的咆哮。

　　八师弟，两手空空，不过，一对肉掌之上，却焕发出来金灿灿的光芒，还有一座黄金宫殿的虚影，从他双掌中，渗透出来，美轮美奂。

　　这幸存的四尊外门弟子，各有各的绝技，现在，就包围风云无痕，想要合力，一举击毙风云无痕！

　　挽回最后的一丝丝颜面。现在，击杀风云无痕，就只能当成是最后的一块遮羞布了。

　　外门弟子们，又开始关注战局，虽然，从现在的情况来说，风云无痕，即便再强势，都完全处于一种无法挽回的劣势之中，动辄身死。但是他们心中，也还忐忑，没有信心……风云无痕这一路杀来，创造了太多的不可思议，一尊尊外门弟子，躺尸擂台，已经给这些外门弟子，带来了极大的心理阴影，轻易无法抹除，何谈信心？

　　执法堂中，几尊执事都咕哝道，“差不多该结束了。堂主大人，风云无痕眼看就要身死，您看，是不是挽救他一条性命？这种人才，死了的确可惜。”

　　“救他一命吧。大不了，就惩罚他面壁十年。”

　　执法堂主，双眉紧蹙，“现在让这些外门弟子罢手，放过风云无痕一命，已经不可能了。风云无痕杀了诸多外门弟子，已经被逼上一条绝路。除非，他继续杀下去，或者，被杀死。没有第三条路可以走了……再说，本座还想看看，继续看下去……”

　　“我倒是相信，风云无痕并不会就此陨落的。”轩辕师兄，略微有些嘴硬的说道。以他的经验来评估，风云无痕要击败三师兄，七师弟，八师弟的联手，也没什么问题，可以做到。但是，面对皇甫，那基本上，没什么胜算。

　　在紫英学府，十大外门弟子中，大师兄超然众人，是当之无愧的外门第一强者，甚至比许多内门弟子还强。即便十大弟子中的剩下九个联手，都不是大师兄曹玄的对手；

　　二师兄，皇甫师兄，家族中也出过近亲的神阶，天赋异禀，也是一尊大人物，实力要超过三师兄以下的8人联手。

　　可以说，大师兄和二师兄，远远凌驾于外门十大弟子中的其他几个。

　　客观的评估，风云无痕并不是皇甫师兄的对手。

　　但是，轩辕师兄潜意识中，就预感到，风云无痕并不会轻易被杀死。当然，如果风云无痕，一旦暴露出来败象，轩辕师兄，会直接出手的！

　　擂台上……

　　“也好，你们几个就一起上，就免得一个个的上来领死，浪费我的时间。”在这种时候，风云无痕竟然开怀大笑。“好，好，一起上来，一起打死，也干净利索。听说，还有一个什么大师兄，我必须要杀死大师兄，成为外门弟子第一，才能够赦免罪行，就不知道，那个大师兄，今日能不能够返回学府，同我一战。他今日若不回来，那我还需要等下去。最好是马上回来，被我打死。”

　　风云无痕说出来这番话，在场之人听了，个个惊悚……这风云无痕，能不能够抵挡住皇甫师兄，都还一个巨大的问号，凶多吉少，可他现在，竟然还口出狂言，说要一并杀死皇甫师兄，三师兄，七师兄，八师兄……甚至于，还在等着大师兄，要把强横无比的大师兄，也打死！

　　这是不是吃错药了？

　　“啊？啊哈哈哈哈哈！！！！！！！！”皇甫师兄，怒极反笑。“疯子！你以为，你接连杀死四师弟，五师弟，六师弟，十师弟，就天下无敌了么？紫英学府，任何一个外门弟子，以及许多内门弟子，长老，都清楚知道，本座的实力，要远超其他师弟，大师兄的实力，又要远超本座。你在这儿口出狂言，简直就是满嘴喷粪！”

　　执法堂的人，也叹息摇头……“这风云无痕，开始骄纵了，目中无人……他的战斗力，的确不如皇甫……”

　　轩辕师兄，更是着急，连忙对风云无痕，灵魂传音……“风云无痕，不可轻敌！你是打不过皇甫的！你尽量抵挡，实在不成，我直接出手，救你性命！”

　　风云无痕坦然一笑，面无惧色，赫然，他将神力锤取出，默默一念……“神力锤！融入吾身！”

　　“咻！”

　　神力锤化为一道流光，融入风云无痕体魄之中。

　　顷刻之间，风云无痕整个人，被密密麻麻的龙形真气包围，新的力量，从他体内蔓生而出！

　　3600龙！

　　4000龙！

　　4500龙！

　　5200龙！

　　……

　　力量节节攀升，无法遏制！

　　“哈哈哈！打死你们这些土狗，又有何难？我说过，我出手，从不留下活口，你们今日，在劫难逃！”风云无痕周身，神力凝聚，达到可怕的7500龙神力，整个人脱胎换骨，浑身圣光大作，犹如一颗炽热的行星，焕发出来伟大昂藏的光泽。

　　双拳稍微一捏，一大片空间就爆炸开来……

　　“什么？！”执法堂的所有人，全部傻眼，都站了起来。

　　虚无中，一些内门弟子和老古董，也情不自禁的沸腾起来……“怎么可能？力量和气势，瞬间增加了一倍不止！这……这……妈的，这小子，是什么变态生物？”


第446章 大师兄回来了！

　　风云无痕同紫英学府外门弟子之间的厮杀，已经达到白热化阶段，连续击毙十大外门弟子中的数人，制造出来恐怖漩涡，最后，就逼迫十大外门弟子中排行第二，第三，第七，第八的四人，一起围杀风云无痕。其中，那皇甫师兄，便是紫英学府外门弟子中，公认的第二强人。战斗力，也可以完爆普通的内门弟子了。之所以一直没去参加内门弟子考核，成为一尊内门弟子，也无非就是在积蓄势力，要做到一旦成为内门弟子，就呼风唤雨，执掌特权。不做内门弟子中的垫脚石。

　　也对，宁做鸡头不做凤尾。与其去做普通内门弟子，还不如当外门弟子中的老二。

　　现场，人人都知道，风云无痕的战斗力，不如皇甫师兄。就别说那些眼界低微的外门弟子们了。主要是执法堂的大能，以及隐藏在暗中的内门弟子，还有那些老古董，能够明显的判读出来，风云无痕和皇甫师兄之间的强弱悬殊。

　　风云无痕剑气衰竭，妖胎沉睡，所能够依仗的，也就只有强横的肉体力量了。

　　诚然，风云无痕的纯肉体力量，惊天动地，盖世武勇，但……皇甫师兄祖祖辈辈上，有神阶近亲血脉，可谓是天赋异禀，得天独厚。再加上，皇甫师兄修炼火元素神功，乃是一门残缺神阶功法，已经修炼到了极致，参悟出来许许多多的大道。他就稍微一站，周遭的空间法则，时间法则，就全部扭曲，整个人，就在无尽虚空中跳动，采集各个位面的异种火焰，为己所有，手段通天！

　　可，就在任何人都不看好风云无痕的情况之下，风云无痕华丽的变身……融合神力锤入体，加持力量，最终达到7500龙的伟岸力量！

　　7500龙，足以开天辟地，缔造新时空，书写一段传奇了。

　　就只看见，风云无痕被条条粗大的龙形真气，龙族文字，法则，蟠绕，衬托；脚下延伸出来龙庙，龙岛，龙之山脉，龙之森林，各种的龙族气象，各种的龙族文明……

　　“吼~~~~~~~”

　　风云无痕周身每一个毛孔中，都隐隐发出巨龙的嘶吼声，竟然已经开始有淡淡的龙威迸发出来，镇压恒古，破灭苍穹。

　　那稠密的圣光，更是喷薄炙热，似乎就把风云无痕，渲染成为一颗小型发光星球。恍惚之间，就让人感觉到，一些不朽的，至尊的，无敌的味道。

　　亦有嘹亮的圣歌，在唱响。

　　整个人，不同凡响。

　　“好！太好了！本座原本就以为，那风云无痕，只是具有一些真龙体质的特征，可就没有想到，他已经把真龙体质，演绎到了这种程度。他现在的肉体力量，就可以随意撕碎一些肉身强悍的帝兽。一拳下去，打沉一座小型岛屿。”那执法堂主，眼眸中，难得的释放出来一些激赏的味道，并且首次衷心夸赞风云无痕。“的确，轩辕师弟的眼光，毕竟还是不差的。这风云无痕，假以时日，绝对就是一尊人上人！虽然来自于低级位面，但是可以缔造传奇，历史。学府应该要好好栽培这种人。”

　　轩辕师兄，一向也是个淡漠的人，喜怒不形于色，不过现在，就也笑得合不拢嘴了。“好！太好了！风云无痕，一次又一次，让我震惊！”

　　当然，执法堂中，也有一些人，对风云无痕，产生出来反感。“我看，风云无痕未必能够稳言战胜皇甫。还有，这大约已经是风云无痕的最后一张牌了。我就不相信，关键时刻，曹玄，会不赶回来，给外门弟子争口气，正名。所以说，风云无痕就算侥幸击败皇甫，碰上曹玄，也还得歇菜……”

　　执法堂的人在议论纷纷，交换心得体会；蛰伏在暗中的内门弟子，老古董们，也都屏息，目视这场峰回路转的战局。

　　至于说，外门弟子们，本来已经放下去的心，现在又提了起来。

　　擂台上。

　　风云无痕就只感觉到，自己浑身每一条肌肉中，都充斥着爆炸性，毁灭性的力量，清亮的双眸中，就不断有龙族的纹理，在闪现……

　　“嗯？力量凭空递增一倍多！这……太，太古怪了……今日，必须要替咱们外门弟子，击杀此贼，否则，日后是一个巨大的祸患，一旦给他机会，让他成长起来，那还得了？必须要提前扼杀！”皇甫师兄，现在不得不将全身的每一分潜力，威能，真元，都全部集中起来，真正的如临大敌，他已经将风云无痕这尊籍籍无名的杂役新生，列为自己有生以来，最重要，亦是最可怕的敌人之一！

　　“三师弟，七师弟，八师弟，什么也都别顾忌了，一起攻击吧！并肩子上！”皇甫师兄，还对三师弟，七师弟，八师弟，同时灵魂传音。

　　可就在这时……

　　“罢了，我退出今次战斗……”那八师弟，竟然被风云无痕的气势，直接摧毁心志，就要退下擂台。

　　“大开杀戒！”赫然之间，风云无痕周身力量一爆，虽然以少对多，但是也丝毫不惧，反而激发起来可怕的斗志和杀气，反手一抓！

　　“噗！”

　　7500龙力量，凝聚成为一尊龙爪，直接将即将要闪入虚空深处的八师弟，生生的抠了出来，就顺手一捏……“咔咔咔咔……”

　　八师弟的全身骨骼，响起爆竹般的脆响，也就是瞬息之间，他周身再也找不到一条完整的骨头，尽皆被风云无痕的神力，碾磨成粉。

　　“八师弟！”那七师弟见到此等惨状，目眦欲裂，双眼流血，兽吼一声，手持开山巨斧，闷头一斧，朝风云无痕劈砍了过来！这一斧，带动风雷轨迹，周天法则，帝阶秩序枷锁加持，排山倒海，灭绝一切！

　　七师弟，原本就和八师弟，极为交好，此刻，见到八师弟被风云无痕捏碎，心中爆发出来熔岩般的怒火，就拼死朝风云无痕，劈砍出来一斧！

　　“三师弟！动手吧！出最强杀招！一击致命！”皇甫师哥，身形不断跳动，刹那间，十种异火，轰然爆出……有红炎之火，紫炎之火，地狱之火，天界之火，修罗劫火……

　　诸般火焰，焚山煮海，把整个一大片空间，烫出来星星点点的裂纹，火光熏天，交织出来灭世景象，渐渐，十种异火，就组成一尊火焰傀儡，高百丈，浑身滚动帝阶法则，带着末世气息，朝风云无痕扑杀而去！

　　“苍老一剑！”那三师弟，是一尊得道剑修，蕴藉全身剑气，将生命潜力，悉数逼迫出来，一剑杀出，万事万物，境界苍老！这是一招神阶残篇剑法，攻击诡异，剑气之下，任何生命，寿元都被抽干。剑气波动，可以造成被攻击的人类，瞬间苍老，腐朽，非常厉害！

　　三大外门强者，悍然出手，不留余地。

　　就整个擂台上，诸般的法则，能量，乱爆乱炸，空间紊乱，气息暴动失控……

　　风云无痕处在这些攻击的中央，犹如怒海操舟，逆流而上！

　　“真龙领域！”

　　风云无痕指天打地，首先轰出一记真龙领域，斑驳古老的龙庙，疯狂蔓生，构成龙族的防御，龙族的长城，龙族的尊严。不容许侵犯！

　　“轰！！！！！！”

　　火焰傀儡，苍老一剑，绝杀大斧，同时轰在风云无痕的真龙领域之上！

　　“喀喇！喀喇！喀喇！”

　　由7500龙力量组成的真龙领域，竟然被硬生生的轰爆！粉碎化为一片片龙鳞……

　　不过，真龙领域是破碎了，但是，却给风云无痕，赢得一个空当，一个时机，一个机会……

　　“咻！”

　　风云无痕身躯稍微一动，整个人就化为一缕残影，到达那三师哥的身前！

　　近身！

　　那三师哥，是尊剑修，攻击力既诡异，又犀利。但是，他有所有剑修，都具备的一个弱点……怕近身！

　　剑气攻击，半径非常大，适合远距离斩杀，但是，一旦被敌人近身，剑气回转之下，速度就会慢下来。

　　“你敢！”三师哥惊恐嚎叫！

　　电光火石之间，风云无痕已经抓住三师哥的双腿，双手一分……

　　“嘶！！！！！！”

　　那三师哥，竟然瞬间被风云无痕，直接撕成两片！血如泉涌！内脏肠子，掉了一地！

　　直接就给撕了！

　　场面血腥残暴到令人不敢目睹！

　　杀死三师哥，风云无痕一个弹跳，已经闪电般的朝七师哥冲了过去，那强横变态的肉体，轻易就撞破七师哥周遭的空间法则禁制，到达七师哥身前。

　　“不~~~~~”七师哥就一声惨叫，一个横移，就要闪开。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕接连轰杀出去几招‘湮灭’。

　　七师哥仓促躲闪过去几记‘湮灭’，但是，还是有数招‘湮灭’，杀入七师哥身体内部……

　　“砰！砰！砰！”

　　七师哥身体内部，开始疯狂的爆炸，整个人，被炸得倒地抽搐，浑身冒出青烟，焦臭味……

　　也就是短短几个呼吸之间，风云无痕就将自身的爆发力，弹跳力，运用到了一种极致，犹如饿狼扑羊，结果掉了三师哥和七师哥的性命！

　　“最后，轮到你了！直接击毙！”风云无痕用无比残酷的笑容，看向那皇甫师哥，身形不断窜动，就躲避那百丈高的火焰傀儡轰杀。

　　风云无痕的移动能力和肉体能力，敏捷性，弹跳力，实在太强了！就犹如一只跳蚤，不断的闪动，横移，跳跃，让那巨大的，焚毁一切的火焰傀儡，根本就无法击中自己！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕一边躲避火焰傀儡，一边抽空打出去一招招‘龙暴击’，就打得火焰傀儡，周身火焰乱闪，火元素渐渐流失……

　　“好灵活！这风云无痕的移动，的确非常灵活。”那执法堂主，也都看出来，这样耗下去，风云无痕就打游击战，也能够将皇甫给耗死，磨死！

　　此时，皇甫师兄，就满面虚汗，身形不断在无数空间中跳跃，并且，就努力控制火焰傀儡，去扑杀风云无痕。

　　奈何，风云无痕就如同跳蚤，难以捉摸。

　　“轰！”

　　赫然，火焰傀儡一拳砸下，这一拳的轨迹，弧度，也令风云无痕无法急时躲避，风云无痕抬手就是一拳，催动‘湮灭’……“轰！”

　　这一拳相交，打得火焰傀儡连连后退，不过，风云无痕周身，也被一种紫色异火，渗透焚烧，整个身体，都开始燃烧起来，紫色光芒大作，各种帝阶法则，都在风云无痕身体上乱抽乱爆。

　　“噗~~~”以风云无痕肉身防御力之强，也因此被破防，受了一些轻伤，也就吐血。

　　“好！你终于受伤了！给我死！”皇甫师兄，见状大喜，连连催动火焰傀儡，追杀风云无痕。与此同时，他右拳之上，也凝聚一团异火，妖异邪恶，呈现出来淡白色，塑造为一尊巨型拳头模样，方圆数亩大小，直接轰向风云无痕……“异火神拳！”

　　“龙暴击！龙暴击！龙暴击！”

　　风云无痕连续打出5招龙暴击！

　　“噗！噗！噗！”

　　就打出3拳，在第4拳的时候，出了一次暴击，将那异火神拳打得粉碎！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声爆响传来，风云无痕的第5招龙暴击，也是奏效，打出来暴击，一拳之威，达到75000龙力量，直接将皇甫师兄，从虚空中，打飞了出来，口中鲜血狂喷！

　　但是，风云无痕也狠狠的吃了一记火焰傀儡的锤打，也是被打得飞了出去，数道异种火焰，开始裹着风云无痕烧！

　　风云无痕和皇甫师兄，同时摔倒在擂台上！

　　皇甫师兄，是被风云无痕的龙暴击，打得快要散架，内脏和内部小世界，都受到一些损伤，就趴在地上吐血，一时间，也站不起来，只能够默默运功疗伤；

　　风云无痕的情况，看起来似乎更惨……他足足被5种异种火焰覆盖，浑身烧得噼里啪啦。

　　一道道紫火，白火，红火，蓝火，在风云无痕身上滚动过去。

　　由于皇甫师兄受伤，他毕生功力塑造衍生出来的火焰傀儡，由百丈之高，缩小到数米高，也是元气大伤。不过，就一步步的朝风云无痕走了过去……

　　“哈~~~哈哈~~~~~~风云无痕，虽然，你……你能够……重伤我……但是……你还是输了……你要死！你马上就要死了……”皇甫师兄，一张脸上，全部是狰狞和邪恶，另外，口中不断喷溅出来血泡。

　　而，风云无痕，被烧成一尊烈火金刚，趴伏在地上，也一动不动，生死不知。

　　就在火焰傀儡，走近风云无痕，准备给风云无痕致命一击的时候……

　　“咻！”

　　风云无痕周身浴火，竟然跳了起来……“砰！砰！砰！砰！”

　　一阵密雨般的拳头，将这数米高的火焰傀儡，强行打碎！

　　“噗！”

　　赫然，风云无痕周身龙气大作，圣光如洗，炙热的圣光一搅，身上所受的几道异种火焰，就被强行驱散。

　　此时，就看到风云无痕，浑身已经被烧得乌黑乌黑，皮肉呈现出来严重的红色灼烧斑块，血肉模糊，全身衣服，也被烧成灰烬，就只剩下几片布料，包裹住风云无痕那隐私部位。

　　风云无痕周身圣光，正在缓慢渗透伤口，正在修复……

　　“噗……”风云无痕喷出来一口血箭，颤颤巍巍，朝皇甫师兄走过去，被烧得发黑发焦的脸上，那对眸子，依旧亮如繁星，杀机涌动，直接锁定皇甫师兄。不过，他心里面，也全部是震撼……“厉害，这外门弟子排行第二的家伙，果然厉害，要不是我吞吃了白猿巨兽炼化成的肉丸子，此时此刻，我早就被烧死了……这异种火焰，的确太厉害了，就沾染一粒火焰，都痛苦不堪……”

　　“嗯？！”看到风云无痕虽然受伤，但是依旧朝自己走来，并且，自己就感觉到，一种濒临死亡的气息，皇甫师兄试图爬起来，不过，最终以失败告终。“风云无痕……你……你想杀我？”

　　“我不杀你，杀谁？”风云无痕虽然身体受到创伤，行动能力也变得极为残弱，但是，他的力量可还没有消失，一拳下去，这失去抵抗能力的皇甫师兄，就会被轰杀成渣。

　　“哈哈哈！你刚才不是跳得很厉害么？以为稳稳的吃死我！可笑，可笑，最终，也还死在我手中……”风云无痕狞笑连连，缓慢行走，就靠近皇甫师兄。他每一次落脚发出的声音，就好似丧钟，敲响在皇甫师兄心坎上……

　　全场屏息！心也揪紧！

　　“不……你不能够杀我！我是学府的娇子，随时可以成为内门弟子！你不能够杀我！”皇甫师兄，开始歇斯底里的惨叫起来。

　　“我管你是什么……今日，你必死无疑！”风云无痕杀机如铁，心志之坚，无人可以撼动！

　　就在这时……

　　“一尊卑贱的杂役小狗，竟然将我们外门弟子，压制到这种地步……够了，你可以死去了！”

　　轰隆，轰隆，轰隆隆！

　　一个声音，突然从虚空中，传递了出来，冷酷，威严，似乎是高高在上的帝王，无敌，无双，主宰天下，威严如狱。

　　“是……是大师兄……是大师兄……是大师兄的声音！！！！”

　　突然之间，擂台之下，数万外门弟子，几乎是异口同声的大叫了起来，他们本来失望黯淡颓废绝望的目光，重新闪烁出来死灰复燃，光明的色泽，就似乎是瞎眼之人，重新见到了光明！

　　所有的外门弟子，几乎是人人站立，似乎要顶礼膜拜。

　　外门弟子，十大强者之首，大师兄，曹玄！

　　“什么？最后关头，曹玄回来了？”执法堂的诸多大能人物，也是下意识的看向虚空深处。

　　突兀，一股铺天盖地的力量，从风云无痕头顶上空，弥漫而出，竟然使得风云无痕连连后退，就有一种绝杀的大力，犹如潮涌，要对他造成灭顶之灾。

　　“哈哈哈哈！大师兄回来了！哈哈哈哈哈哈！风云无痕，你还敢杀我？倒是你，死定了！哈哈哈哈！大师兄一根指头，就能摁死你！哈哈哈！”皇甫师兄，狂笑起来，一边笑，一边咳嗽，情绪兴奋到了极点。

　　骤然，轰隆一声，一大片的空间直接破裂，无数的混沌色元气从其中冲出来，在那混沌色元气之中，一尊高大的身躯，从其中一步踏出。


第447章 风云无痕VS大师兄曹玄

　　紫英学府，外门弟子中，最强者，十大外门弟子之首，大师兄，曹玄，返回学府！他从混沌的时空中走了出来，这震破空间的力量，使得他有一种从太古之中杀出来的绝世天神的感觉。

　　噗哧！噗哧！噗哧！噗哧！

　　在场任何一个外门弟子的心脏，都忍不住狂跳起来。那是紧张，兴奋，崇拜，因为他们在一败涂地的时候，颜面无存的时候，他们的精神领袖，主心骨，核心，他们的王，终于回来了！

　　这曹玄，绝对是一尊大人物！据说，他本身血脉中，蕴含的神阶血统，就相对比较浓郁，在紫英学府的外门弟子中，首屈一指。甚至就要比许多的内门弟子，还要尊贵。他出身在火源大陆上，一个古老而神秘的家族，大有来头。而且，他不是说不能够成为内门弟子，他要成为内门弟子，也就是一句话那么简单。只不过，他志比天高，野心勃勃，就当众立下誓言，不做内门弟子则罢，一旦要做，就必须做排名前十的内门弟子！他说出这种话，也没什么人嘲笑他狂妄，因为，他是有底气的！

　　忽然之间，就看见天空中，漂过一大片祥云和瑞气，七彩缤纷，就还有神圣的歌声，响彻起来，似乎是在歌颂什么，赞美什么，一道道华丽的诗篇，都打了出来，镶嵌在虚空之中。洪钟大吕似的声音，到处长鸣，大师兄曹玄，彻彻底底的从空间中走了出来。

　　“嗯？”风云无痕在和皇甫师兄的对决中，本来就已经受伤吐血，被数种异火焚身，好不容易凭借圣王之体，驱散伤害。但是此刻，身体状态，也不在最佳。因此，就这大师兄曹玄一出现，风云无痕就被他的威压，给震得连退几步。不过，风云无痕亦是心高气傲之人，心中就发狠想道……狗东西！什么大师兄？无非，也就是一个趁人之危的家伙罢了！他早不来，晚不来，偏偏就在老子连拼数场，精力衰竭，几近油尽灯枯之时，才踏空而出……啧啧，还摆了拉风的造型，以最酷的姿态，最嚣张的气焰，轰然出来……实际上，也就是一个伪君子吧！

　　风云无痕就已经直接洞察了这尊‘大师兄’的本性。

　　曹玄，最终就拨云而出，显现出来的本体。

　　他看起来，非常的年轻，看样子就二十多岁，但是气质不俗。

　　他骨骼清奇，轩昂有度，脸上棱角分明，全身如天神耸立，魔神附体。

　　他的一双眼睛，十分奇异，可以吸引无数线。

　　他的双手背负在身后，脊梁笔直，似乎身躯之中，蕴含着一杆长枪，刺破青天！

　　这种人，一看就知道，是非常高傲，恃才傲物，而且具有领袖气质的人。

　　“的确非常厉害，比这个什么二师兄，皇甫师兄，厉害了数倍都不止，不，几乎厉害了十倍以上！”风云无痕暗暗评估。虽然，这曹玄，刻意就释放出来气息，压迫风云无痕，不过，风云无痕是真龙战斗体质，圣王之体，虽然身躯被压得簌簌发抖，似乎有一种脊椎骨都折断的趋势，但也始终折而不弯，耸然站立，到后来，风云无痕索性目光一抬，就看向那不可一世的曹玄，丝毫也没有如软的意思！

　　就表现出来十分倔强的态势！

　　那曹玄，就凌空虚浮在天上，身体和气息，似乎都是和天空，融为一体。

　　他就居高临下，扫了风云无痕一眼，似乎也就是一尊大人物，在看什么尘埃灰烬，蚂蚁臭虫。然后，他又轻描淡写的看了重伤残喘的皇甫师兄一眼，就微微一眯眼睛……“废物！连一个低位面的杂役小狗，都收拾不了。看来，你是不适合做外门弟子了。本座就会向上面建议，将你发配到荒芜星球挖矿。”

　　顿了一顿，曹玄目光再度逼视风云无痕，“好大的胆子！尊卑不分！似乎还妄想挑战本座的地位。你是个什么东西？到底是谁给你的这些胆子，你出来说说。”

　　这曹玄的声音，非常的平淡，但是，却有一种大权在握，审判生死的味道在里面。神威如狱。而且，他这种审判的气势，就给人一种理所当然的味道。并不是做作。

　　“在老子面前装逼？！”风云无痕心中，却是暴怒癫狂。他出身卑微，是草根，最看不惯的，便是一些含着金钥匙出身，眼睛长到额头上，高踞在上，不把低级位面的人当人看的家伙。

　　“吼！”风云无痕发出来一声兽吼，全身残余的精力，力量，无限的集中起来，就在身体内部点亮！燃烧起来！一道道纯净的真龙气劲，就在风云无痕四肢百骸穿梭游走，7500龙力量，渐渐开始聚集在一起！

　　虽然说，风云无痕现在是重伤之体，一直在修复伤势，都无法迅速的修复完好。但是，他依旧可以聚集7500龙之力，最后发出一次搏命的攻击！

　　也就是说，此刻的风云无痕，还可以进行最后一搏！

　　慢慢的，风云无痕最近领悟的一招杀神拳法之‘唤龙式’，就开始在他脑海中，浮现出来……

　　“什么狗屁大师兄！！！！行！老子今天，就算力战而死，也要拉一个垫背的！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”风云无痕真的是彻彻底底的豁出去了！

　　“绝对不能够在这大师兄面前，做软蛋！”

　　骤然，风云无痕厉声大吼……

　　“你是什么狗玩意？大师兄？大你妹！老子杀人，还需要借谁的胆子？今日之事，是得到执法堂诸位执事，堂主的允许。他们就让我，尽情挑战你们这些外门弟子！王侯将相宁有种乎！我，一介草根，在你们眼中，什么也不是，不过，我却要杀你们！虐你们！侮你们！抽你们！踩你们！蹂躏你们！你不要装逼！装逼就是找死！而且，死无全尸！”

　　风云无痕的说话，极其的低俗，但是，声音之大，就响彻全场！

　　“嘶！”

　　就所有的外门弟子，个个都面如土色，倒抽凉气……“不是吧？这风云无痕，看见咱们大师兄，也还敢乱叫乱嚷，野兽一般咆哮……他的胆子，到底是什么做的？这还是人不是人？”

　　就不光是外门弟子了，就连执法堂的大能们，还有隐藏在暗中观战的内门弟子，都把眼睛鼓得比灯笼还大，就把耳朵死死的竖起，放出来识念，正儿八经，一丝不漏的观察着风云无痕和曹玄之间，所发生的一切。

　　就只看到，曹玄傲然如帝，一举一动，都沾染一世君主的风范，随随便便说句话，似乎都是金科律令。任何一个外门弟子，都恨不得跪下去，心甘情愿的舔舐曹玄的脚趾。

　　就连隐藏在暗中的一些内门弟子，其实，在曹玄这种无法无天，藐视一切法则的气势之下，都涌出来一些自惭形秽。

　　曹玄，本就是有资格，登堂入室，成为内门弟子的存在！

　　可现在，一个杂役，就当着学府几万人的面，向曹玄叫板，当众辱骂！

　　此刻的风云无痕，虽然满脸满身的乌黑，被烧得遍体鳞伤，可是眼中的倔强和不屈，却是清晰淋漓，目光兜转之间，全部都是枭雄的霸气和视死如归。

　　“啧啧，真想不到，风云无痕这小家伙，居然在曹玄面前，也不服软……”执法堂主，就喃喃自语起来。

　　“哼！这曹玄，也就一尊外门弟子，却好像已经得道升仙，不可一世，不将学府任何人放在眼里的模样……”轩辕师兄，自然是站在风云无痕这边，就冷笑讥讽起来。“即便曹玄有资格成为内门弟子，但是依我看来，也够不上十大内门弟子之列，更别说比内门弟子更强横的精英弟子……一个小人物，竟然如此猖獗！”顿了一顿，发泄了一会不满，轩辕师兄便是侧头，对执法堂主道。“堂主，风云无痕的天赋和风骨，傲气，你已经窥得全豹，这人，必须要保！现在，风云无痕力战而竭，全身上下，都十分衰弱。还受了重伤。曹玄在这种时候返回学府，难不成，要让风云无痕，同他一战？这简直就不公平了！堂主，你就出面吧，制止这次战事，保全风云无痕。”

　　“这个……”那堂主，就眼皮子一沉，面上就显现出来一些为难的神色。“这个事情，不太好办。说实话，我也爱惜风云无痕的天分才情，只不过，我事先就宣布了，今次的战事，主要就是为了惩罚风云无痕，根本就不讲什么公平不公平。再说了，风云无痕几乎将外门弟子，十大强者，全部杀绝……现在终止战事，外门弟子不服，曹玄也定然不服……这个，况且，曹玄的后台，我们大家，也是一清二楚的。曹玄这人，并不是说我们不敢得罪，轩辕师弟说得对，他再有天赋，无非也就只是一尊外门弟子，咱们执法堂，没理由惧怕曹玄，可是……曹玄的背景，后台，我们不得不考虑进去……这样，我就试着说服曹玄，同时，也说服风云无痕吧……最好的办法，就是让风云无痕，暂时服软，屈服于曹玄，这样，或许还有那么一丁点回旋的余地。”

　　“哼！”轩辕师兄，又是极为不满的冷哼一声，不过，想到曹玄的‘后台’，轩辕师兄，也是强行咽下一口恶气，就看着执法堂主，看看他到底会如何善后此事。

　　此时，被风云无痕指着鼻子一阵臭骂之后，那曹玄先是愣怔了一下，就是非常吃惊，毕竟，他自出生以来，就是天之骄子，无论走到什么地方，都是焦点，一生中听到的，九成九是赞誉之词，可还从来没有听到过有人骂他。更没听到过，有人当面骂他。

　　而且，骂得是如此歹毒。龌龊。

　　在本能的呆了一下后，曹玄的脸色，骤然大变，由白皙变化为涨红，再由涨红，变化为铁青，然后是蜡黄，然后是幽绿……

　　“轰！”

　　整个天地，忽然就出现了短暂了黑暗！似乎是整个天空，都被某种远古大妖，直接给吞噬了！

　　惹来一片混乱。等天空重新恢复朗朗，曹玄的脸色，才正常起来，不过，他看向风云无痕的目光里，却蕴藉了无法描述，也无法形容的仇恨，杀机。

　　一道道云雾般的帝阶法则，开始从曹玄体内，喷薄而出，如诗文，如真理，横贯千秋，万世不灭。

　　就有一种恒古和不朽的伟大气息，开始从曹玄体内分泌。他的气势，也开始无限拔高！

　　这种气势，就不是说融入天地万物，而是一种试图去凌驾操控天地万物的气势！

　　在这种气势之下，一般人，绝对是要屈服的。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　曹玄就是稍微一放气势，所有的外门弟子，少许的杂役，个个下跪！

　　就连特殊体质的程瑶和程铁山，也都跪了下去。

　　万人膜拜！

　　“本座有一千种方法，将你折磨致死！”曹玄，极其恶毒的看向风云无痕。

　　“哈~~~~~”风云无痕反正就是豁出去了，一边凝聚最后一招，一边就藐视道。“我就时常听说，真正的强者，是返璞归真，喜怒不形于色，而你，随随便便，就把自己的情绪，表现出来，一句话，就刺伤了你的自尊么？看起来，你也不是一个能够成大器的人。也就一装逼的家伙罢了。哈哈哈哈！”

　　“好！好！好！”曹玄，连说三声好字，突然，在他头顶上空，就爆炸出来3张巨型横幅，每一张，都书写了许多上古篆字，银钩铁画，神光纵横交错。

　　就在这时……

　　“好了！曹玄，你听本座一言！”突兀，那执法堂堂主，就站了起来，连忙说道。“曹玄，你的实力，明显要比风云无痕强出数倍。你就不要和他计较了。就算风云无痕的状态，达到巅峰，都不是你的对手，现在，他经过了一番车轮战，更加不是你的对手了。你就暂时放过他。风云无痕，也是一尊天才，我想，学府会调剂他和你们外门弟子之间的矛盾。曹玄，你给本座一个面子，此事罢手！我让风云无痕，向你道歉，服软。学府有明文规定，不允许天才和天才之间，厮杀，造成巨大损失。”

　　与此同时，执法堂主的声音，又在风云无痕灵魂中响彻。“风云无痕，你也就别再倔强了，也不要再口出脏言，辱骂曹玄。你见好就收吧。你根本不是曹玄的对手！不过嘛，今次你的手段，的确征服了本座，以及执法堂的诸位执事。你之前犯下的所有罪行，现在，就赦免了！不过，前提条件是，你必须对曹玄道歉！放弃你的所谓的尊严，向曹玄下跪！我们会从中调解，让曹玄事后，不找你的麻烦。也让曹玄说服所有的外门弟子，不来找你的麻烦！而你，也可以名正言顺的成为外门弟子，就做曹玄的师弟。”

　　顿了一顿，执法堂主，语重心长的补充了一句。“风云无痕，你记住，所谓的尊严，是真正的强者，才配拥有的！你现在，是一尊正在成长，即将成为真正强者的天才。不过，你要记住，无数像你这样的天才，在成长起来之前，却都被扼杀了，成为了短暂的流星，昙花一现。而曹玄，是真正的强者。你没法比。识时务者为俊杰，你必须要低头！”

　　“所谓的尊严，是真正的强者，才配拥有的？”风云无痕心中，反复咀嚼这句话，对这句话的领悟越深，心里面蒸腾起来的杀气，就越浓郁。排山倒海，无法遏制。

　　这时候，听到执法堂主，亲自出来让曹玄罢手，所有的外门弟子，都开始低声嘀咕起来，就表达出来一种极为不满的情绪……

　　“什么？这关键时刻，竟然要我们罢手？我们外门弟子，被风云无痕这杂役小狗，杀了无数，他还口口声声，要抽我们，打我们，踩我们，杀我们……怎么能够罢手？”

　　“哼！”那曹玄，冷哼一声，脸上显现出来一种不屑。“执法堂主。我为什么要罢手？难道说，就任由一个低级位面的杂役小狗，在学府中耀武扬威？就让他踩着咱们外门弟子的尸体，功成名就？不行，这杂役小狗，必须杀死！执法堂主，你有什么事情，可以尽管找我老大商议。风云无痕，我杀定了！”

　　“你！”执法堂主没想到，曹玄竟然如此蛮横，就连自己的面子，都可以不给！他一时间，脸憋得通红，想要发作，但是，想想曹玄身后的靠山，他口中的‘老大’，执法堂主就不由的矮了一截，没什么底气了。

　　“曹玄，你这就有点欺侮人了。在你之前，风云无痕已经接受过一番车轮战了，油尽灯枯，你现在要杀他，趁人之危罢了。你有本事，就等风云无痕复原之后，再和他一战。”虚空褶皱之中，就有一把愤愤不平的声音，厉声说道。显然是隐藏起来观战的内门弟子，甚至于一尊老古董，看不惯曹玄的行事和气焰，就出言喝斥。

　　“我们外门弟子，和杂役小狗之间的事情，我们自然会处理！”曹玄丝毫不给面子。“这风云无痕小狗，即便全盛状态之下，本座也可以秒杀之。现在杀他，和他复原之后再杀他，一般无二，我为什么要等待他复原再动手？今日，就宰杀一只畜生，没那么多规矩可讲！”

　　“哈哈哈哈哈！”赫然之间，风云无痕厉声大笑。“曹玄！今日，你不杀我，我也要杀你！想让我对你服软，那是做梦！瞧瞧，我连续击毙数名强悍的外门弟子，两败俱伤，不过，我依旧可以斩你！我就出一招，将你轰杀成渣！哈哈哈哈！”


第447章 秒杀大师兄曹玄！

　　“我就只出一招，也要将你轰杀成渣！”风云无痕戾声一吼，怒视那不可一世的大师兄曹玄。双臂肌肉一震，右拳高高举起，就形成一个古怪的姿势。7500龙力量，凝聚于右拳之上！

　　风云无痕这句话，就说得孤注一掷，舍生忘死！

　　一招灭杀曹玄！

　　这种话，就算是绝大多数内门弟子，都不敢这样说。风云无痕这尊杂役，却脱口而出。并且，目光之中，再也没有任何回旋的余地。斩钉截铁！

　　实则，这也并不是风云无痕说大话，吹牛。他已经只剩下这最后一招了，这一招打出去后，周身力量耗尽，真元枯竭，妖胎沉睡，随便出来一尊杂役，都可以杀死风云无痕！

　　因此，这一拳，不是曹玄死，就是风云无痕灭亡！没有第三种可能性！

　　“哗~~~~~”

　　就听到风云无痕的狂言，所有的外门弟子，都聒噪起来，然后纷纷的切齿辱骂。他们心中的神，他们的偶像，被风云无痕如此轻贱侮辱，直接撩拨到他们的底线。一时间，任何肮脏下流歹毒的骂声，都从这群癫狂的外门弟子口中，喷薄而出。

　　隐藏在暗中的内门弟子，以及老古董们，都连连摇头……太狂了！而且，十分的愚蠢！就明显不是曹玄的对手，却还要在这里胡言乱语！这根本就是一点都不自重！

　　一开始，这些内门弟子，老古董，都本着一种同情弱者，站在弱势群体一方的态度，潜意识里，都站在风云无痕这边，甚至还都暗暗谴责曹玄。可现在，风云无痕居然狂妄到，声称一招要杀死曹玄……

　　这就有点神经病了！

　　懂行的人都看出来，即便是风云无痕全盛时期，剑气加妖胎加肉体力量，都无法击败曹玄，更别说现在的油尽灯枯了……

　　执法堂的人马，除了轩辕师兄蹙着眉头之外，其他的人，包括那执法堂主，都全部在摇头，表现出来了一种极其失望的态度……

　　一尊面相公正严肃的执事，就痛心疾首道。“本来以为，我们紫英学府，会涌现一尊新的少年天才，加以培养，就可以同其他几大学府竞争……可惜，可惜，这风云无痕，完全就是个疯子！自不量力！说好听点，就是有风骨，悍然面对一切强者；说不好听点，就是生活在自己的世界中，坐井观天，太把自己当回事了！”

　　“罢了！这种愚不可及的人，就算是本座看错了。本座也不再挽救他的性命了。就让曹玄，一举灭杀他算了！秒杀曹玄？本座真想笑了！”执法堂堂主，面目里面，就全部是讥讽。“轩辕师弟，你也别轻举妄动，这风云无痕的人品有问题。”

　　轩辕师兄忽的喟然一叹，闭起眼睛，似乎是不忍心看到，擂台上接下来发生的事情。

　　擂台上。

　　“哈哈哈哈哈！原来你这小狗，还是一个疯子……好！你就去死吧！”曹玄一声阴笑，陡然之间，这一大片区域的所有光线，全部扭曲，被他的身躯吸引，他右手一举，以手为刀，只见，这手刀上面，渗透出来神圣光洁的色泽，描金画红，他头顶上方的各种符文，仙榜，篆字，符咒，尽皆加持！月牙儿似的手刀上面，鬼魂在缭绕，仙人在游走，世俗在膜拜，无数的魔神影子都在上面显现出来，似乎是一把来自九天之外的神刀！

　　“万仙朝拜！炼魔诛神刀！”

　　赫然之间，曹玄就催动手刀，一刀朝风云无痕砍杀而出！一层层的空间在他的刀芒之下，如豆腐一般的破碎！恍惚之前，就听到了许许多多的魔神，仙子，在哭泣，在求饶，在忏悔！

　　这一刀，竟敢就有那么一丁点的神阶法则味道在里面。

　　就连隐藏在暗中的内门弟子，也大多数衷心叹服……“厉害！这曹玄，不愧为外门第一强者，早就有资格成为内门弟子，只不过，是他不想而已，今日看到他在刀法上的造诣，领悟，假以时日，绝对是一尊无上大能，很有可能成为十大内门弟子之一！”

　　这曹玄手刀一出，所有人都清楚……风云无痕是死定了！

　　曹玄的一刀，是灭神，杀魔，诛邪，葬生的一刀。

　　在这一刀之下，风云无痕除了化为灰烬，也没有其他的可能性了。

　　与此同时，风云无痕右拳上，集中7500龙神力！这庞大的神力，并不打出去，而是……献祭！

　　如此庞大的力量，燃烧起来！并且，贡献给了冥冥中，一尊可怕的生物！

　　“砰！！！！！！！！”

　　瞬息之间，风云无痕周身的力量，就被完全抽干了！他变得极度孱弱，虚弱，虚浮，头晕眼花，似乎连精神力，都已经被抽干！体内的真龙世界，也似乎是黯淡了下去。

　　不过，突兀，虚空中，出现一尊大型阵法！

　　这阵法，由7500道龙形真气，勾勒而成，显现出来一种伟大而神秘的力量，阵法中央，有一道斑驳石门……

　　这石门上，雕刻着无数的巨龙，栩栩如生，似乎随时都有可能复活，飞出来散播龙威。

　　“咔！！！！！！！”

　　猛然之间，阵法中央的石门，竟然缓缓打开！

　　“吼！”

　　一声真正的龙吟，就从石门后，传递了出来，响彻整个紫英学府！

　　紧接着，一道龙威，渗透出来！

　　这并不是任何一尊人类强者，用自己的真元，模拟出来的龙威，而是真正的，毫无花假的龙威！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　石门开启，龙威绽放，那大师兄曹玄打出来的绝杀手刀，处处破灭，还没有砍杀到达风云无痕身体附近，就完全被龙威震碎！

　　“吼！！！！”

　　又是一声巨吼传来，整个紫英学府区域，地动山摇，混沌初开，四野茫茫，天昏地暗……

　　人人都感觉到，那石门之后，似乎蛰伏着一头荒古恐怖巨兽！

　　真正的龙威，就压迫得在场之人，全部屏住呼吸，心脏抽紧！那些境界低的杂役，外门弟子，甚至就彻底匍匐在地上，大小便都已经失禁……

　　“砰！砰！砰！”

　　虚空褶皱之中，藏起来观战的十几尊内门弟子，竟然被龙威，直接给震了下来，化为滚地葫芦，摔得不轻……

　　“什么？！”那曹玄，就感觉到，自己被一头万恶而强大的生物，死死锁住，心里面升腾起来极为不祥的预感……

　　“哗！！！！”执法堂的人马，全部站了起来，不可思议的盯着天空中的大阵。盯着那道石门……

　　就全部都看傻了眼！大脑集体乱成一团糨糊！

　　“我说过一招杀你，就一定一招杀你！”风云无痕强撑着，不至于一下子晕倒，嘴角扯出来一抹极度残忍的笑容。

　　猛然之间！

　　“吼！！！！！！”

　　一只龙爪，直接从石门中抓了出来！

　　这龙爪，方圆十几亩地大小，滚动着一层荒古之气，神威不可侵犯，随便抓出，就衍生出来龙族亿万年的文明，兴衰，繁衍生息。所过之处，龙威如海，任何生物，都要膜拜，所有的空间，全部被抓成黝黑凹洞，开始浓缩和爆炸起来。

　　这是真正的龙爪，并不是靠真元塑造出来的虚影，更加不是投影……

　　“走！”大师兄曹玄，心中暗叫一声不好，直接将擂台上重伤的皇甫师兄，捞了起来，整个人化为一抹流光，穿梭无数位面，瞬间瞬移离开！

　　“咻~~~~~~~~”

　　曹玄跳跃闪动，也就是几个呼吸，便飞出万万里之远。跨越了千山万水。

　　“呼~~~~~~”这时候，曹玄才松了一口气，刚才，风云无痕召唤出来真龙的一截爪子，就让曹玄根本没有半点抵抗的能力，那种实质的龙威，就好似山峦一般，压迫曹玄，让他感觉到无力，憋屈。他知道，自己迟得片刻，肯定会被轰杀。

　　“幸好我见机行事，直接瞬移离开。否则……”一想起来刚才那种感觉，曹玄就觉得心悸。

　　“师兄，我们……我们现在怎么办……”那重伤的皇甫师兄，面如土色，喘气连连道。“那杂役小狗，风云无痕的力量，似乎远远超过了我们的预料……现在怎么办？”

　　“废物！烂泥糊不上墙！”曹玄渐渐的稳下心神，“他使用出来的这一招，的确非常厉害，不过，他全身精力，似乎都已经被抽干，而且，使用了这一招，应该会休养一段时间，才可能恢复力量……嗯，我们就先进入世俗中，安逸的静养数日，等你将伤体养好，咱们再返回学府，干掉这小子！”

　　“好！一切就听师兄决断。”皇甫师兄，重重的点了点头。

　　这两人，就快速飞行，瞬移，身躯化为残影，稍微一挪移，就是几万公里。

　　就在这时……

　　“咦？师兄，情况似乎有点不对……我们飞行了好一段时间，怎么，怎么周遭的景致，一点都没发生变化，而且，我根本感应不到，世俗界的存在。按理说，我们飞出学府，就应该进入了世俗界……”那皇甫师兄，就忽然颤抖说道。

　　“嗯？”曹玄眉头一皱，速度减缓。

　　突兀！

　　“啊！师兄！你看！”皇甫师兄，发出来惊天动地的一声嘶吼。

　　就只看见，他们两人，身体附近的混沌雾气，全部散尽，匪夷所思的是，他们此刻，处于一尊褶皱的巨爪之上！

　　他们居然飞行了亿万里，还没能够飞出龙爪的范围！

　　龙爪，五爪如勾，雾气森森，一条条飘渺的时间法则，空间法则，蟠绕其上！

　　“怎么……怎么办……老大，救我！”在这种情况之下，即便是骄傲如大师兄曹玄，也都崩溃了！竟然开始求救。

　　说时迟那时快……

　　龙抓一握！

　　“噗！噗！”

　　曹玄和皇甫师兄的身体，犹如两枚鹌鹑蛋，直接被捏爆！粉身碎骨！

　　这两尊号称最强的外门弟子，就此身死道消。

　　擂台上。

　　龙爪将一些残碎尸体，投掷下来，风云无痕祭出圣炉，开始炼化曹玄和皇甫师兄的尸体。

　　与此同时，龙爪缩回虚空阵法中的石门内，整个阵法，也完全消失……7500条黯淡的真龙虚影，重新返回风云无痕体内。

　　风云无痕再也支撑不住，“砰！”整个人，摔倒在擂台上……

　　一招灭杀曹玄，此言不虚！

　　整个擂台，一片死寂！

　　所有的外门弟子，执法堂人马，内门弟子，老古董，嘴巴全部张得大大的，个个都忍不住在吞口水……

　　刚才，在曹玄和皇甫师兄看来，他们已经成功的飞行逃命，并且飞行出去好长一段时间。可是，在其他人眼中看来，他们就是刚刚一飞出去，电光火石之间，就被龙爪捏死，旁人根本就没有反应过来！

　　可以说，龙爪这一捏，的确就是带有一些时间和空间法则的奥妙。

　　“真……真……真的杀了曹玄……的确，的确是瞬间秒杀……”

　　执法堂主，就有些抓狂……“这是什么武术……风云无痕修炼的，究竟是什么武术？”

　　所有的外门弟子，就仍然全部匍匐在地，随着曹玄的身死，他们此刻，对于风云无痕，已经全然没有了恨意和杀意……

　　有的，全部都是恐惧，在他们心中，风云无痕已经上升到了魔王的高度！

　　十大外门弟子，除了一个排行第九的罗天华，失踪，今日没有返回学府，其他九个，全部被风云无痕杀死！

　　这简直就是以一己之力，杀绝了整个外门弟子阵营！

　　这种事情，在紫英学府的历史上，没有发生过！在火源大陆上，也没有发生过！

　　“龙！刚才风云无痕那少年，打出来的一招，竟然是召唤真正的巨龙！”虚空褶皱中，那些老古董，就纷纷议论起来，“咱们火源大陆上，也从来没出现过龙族啊……这少年，难不成，是什么龙族大能，遗留下来的后代？”

　　“不管怎么说，能够召唤龙族，这肯定就是神阶功法了。”

　　“风云无痕，成为咱们学府，外门弟子中，新一代的王者，实至名归！”

　　“不过，他把曹玄都杀死了。曹玄背后的那位，势必不会善罢甘休，我看，风云无痕的前景，依旧不妙。”

　　“呵~~~~风云无痕今日之举，必然震惊整个学府，就算是院长大人，估摸着，也会亲自关注风云无痕，加以培养。依我所见，即便是曹玄背后那位，恐怕也都无法明目张胆的对付风云无痕。”

　　“总而言之，风云无痕这风头，是出尽了。从此之后，就是咱们学府，外门弟子的一哥，风起云涌，声名鹊起的人物。”

　　……

　　所有人都是被震撼住了，呆住了，傻住了，因此，并没有谁，第一时间上擂台，去问津重伤昏厥的风云无痕。

　　不过，过不多时，就看见，一尊娇小可人的少女，一个愣头愣脑的壮汉，同时抢上擂台。极为焦急的将风云无痕扶起。

　　那少女，泫然欲泣，就俯身，大胆的将风云无痕抱起。只见，风云无痕浑身焦裂乌黑，全部是烧伤，衣服被烧成灰烬，就只剩下遮住隐私部位的几块烂布。

　　“无痕！无痕！你怎么样了？快醒醒！”少女脆声脆气，就不住的叫道。突然，双目中，泪水再也噙不住，直接滚落下来，滴在风云无痕脸上。

　　岂料，她的泪水，竟然直接融入风云无痕肌肤之中……

　　那壮汉，则是用识念，不住的扫查风云无痕，脱口道。“妹子，还没死！无痕没死！不过，就是气息有些衰弱……若有若无……必须要马上救治才行……”

　　这时，轩辕师兄，才从石化状态中苏醒过来，就直接对执法堂主道。“堂主，风云无痕一招秒杀曹玄，天赋已经远超任何一个外门弟子，就在内门弟子中，也是翘楚。这种人，无论犯下多少罪行，院长大人，估计都会直接赦免的。天才难觅。现在，没什么疑问了吧？我这就要去对风云无痕施救！”

　　“好，好，好，风云无痕之罪，可免！那么……救治安顿风云无痕的事情，就交给轩辕师弟吧。”执法堂主连忙说道，他心想，曹玄的后台，非常扎手，既然轩辕师弟不怕得罪，那么，就让他去吧！

　　轩辕师兄，也不多说，就一个瞬移，直接来到擂台。袖袍一裹，将风云无痕小心翼翼的拖起，就要离开。

　　突然，程瑶梨花带雨，连忙道。“您，您要把无痕，带到哪儿去？”

　　“嗯？”轩辕师兄一看那程瑶，心中顿时大喜……哈哈哈！原来是火凤凰体质！正好和风云无痕的真龙体质，相互吸引，契合，天生一对！哈哈哈哈！

　　“嗯，小姑娘，我这是要立即对风云无痕，展开施救，不过……我看你如此关心风云无痕，恰好，我在施救风云无痕之时，也需要一个打下手的人，你跟我来吧！”轩辕师兄不动声色道。

　　“好！我去！”程瑶连声表态道。

　　程铁山也高呼。“无痕是我兄弟！我也要去！”

　　“那咱们这就走吧！别耽误了救治无痕！”轩辕师兄，就暗中偷笑，直接一挥袖袍，就将风云无痕，程瑶，程铁山，一起带走。


第448章 要救风云无痕？只有一个办法！

　　紫英学府。一处极为特殊的地方。这里，既不属于外门弟子栖息区域，也不属于内门弟子栖息区域。这乃是一处青山绿水，小桥人家的处所。就是在紫英学府内，单独开辟出来的一个洞天小世界。实则，等若一个微型位面。

　　这微型位面，就没有什么大气豪富的感觉了。根本不可能出现什么琼楼玉宇，亭榭高阁的建筑物。

　　清一色的，全部是茅屋！

　　甚至于，还阡陌纵横，有许多的田地，栽种着花草，药材，蔬菜，稻米，等等。

　　竹扉，茅舍，青山，溪水，农田……纯粹就完全是一副乡下的格局。这里，甚至没有天地灵气！

　　自然！

　　一切都象征着自然的纯美，和谐。

　　一些穿着粗布衣衫的青壮年男子，以及一些不施脂粉的纤纤少女，就到处插秧，放牛，犁田，采茶……

　　其中一间茅屋的竹篱笆内，养着几条黄狗，都趴伏着，在打盹。一个木茶几，周围就围坐三人。

　　当中一人，面容朴素，返璞归真，没有任何犀利的感觉，打扮也是儒雅蕴藉，就好似乡间一个教书的学究。

　　这人，赫然便是紫英学府的精英弟子，兼任执法堂的执事之一……轩辕师兄！

　　在轩辕师兄的下首，就坐着两人，一男一女，是十分的拘束，一个是程瑶，一个是程铁山……

　　“轩辕……轩辕师兄……”程瑶弱弱的看了轩辕师兄一眼，“我……我们真的可以叫您……轩辕师兄么？我们只是学府最低微的杂役学生……而您……您是精英弟子……”

　　程铁山这个大老粗，也是愣愣的看着轩辕师兄。

　　“呵~~~~无妨……”轩辕师兄，就一笑，“我比你们，也就是痴长一些年岁，因此，修为境界，比你们要高。你们初来学府，自然是从杂役做起。不过，也很难说，有朝一日，你们可以成为外门弟子，内门弟子，甚至和我一样，精锐弟子……你们都是古老的火凤凰体质吧？不错，不错，天赋异禀。火凤凰体质，和真龙体质，都是十分古老，神秘，而且……强大！放心，你们有这样的底子，我在旁稍微点拨，也可令你们获得益处……”

　　“啊？！轩辕师兄，您……您愿意亲自点拨教诲我们？”程瑶和程铁山，都是目瞪口呆，眼睛一瞬不瞬的瞪着轩辕师兄，眼窝里面，就泛滥出来狂喜的火花。

　　开玩笑，轩辕师兄身为紫英学府最强大的人马之一，精锐弟子，由他来亲自教授武术，经验心得，那……就算是石头，也会点化成仙的！

　　这也是这兄妹两的运道。通过结识风云无痕，因而得到了这次千万年难遇的气运，崛起的机会。

　　“多谢轩辕师兄垂青……不过，轩辕师兄，无痕他……他的伤势怎么样了？”程瑶在一阵激动之后，便急切询问道。

　　风云无痕已经被轩辕师兄，带到这微型位面，数日有余。这几日里，他每天都在检查风云无痕的伤体，分析伤情。

　　“嗯……”轩辕师兄从一名荆钗布衣的丫鬟手中，接过热茶，品了一口，就喃喃道。“无痕师弟，对战学府外门弟子，被外门弟子，以车轮战磨损锐气，力战而竭，最后，曹玄出现，无痕师弟几近油尽灯枯，就奋力打出来一记绝世大杀招，这一招，似乎是将自己的力量，精神，内部的小世界，全部献祭出去，换取一座古老的大阵，召唤一尊真龙的一部分躯体，出来战斗。这一招的威力，虽然强大，不过，却有后遗症。无痕师弟施展出来这一招之后，体力枯竭，生命力也耗损不少。此伤，非一般药石可医。”

　　风云无痕是以透支生命力为代价，打出来的最后一招‘唤龙式’。

　　这代价，极为昂贵！

　　“什么？轩辕师兄，也就是说，无痕……无痕……无痕的伤……”程瑶一听轩辕师兄的话，眼眶就红润起来，泪水盈盈欲滴，颇有些心碎神伤的味道。要知道，因为体质的原因，她和风云无痕之间，是彼此吸引的。这种吸引，是冥冥中注定的，无法阻挡的。

　　说白了，程瑶已经发乎本能的爱上的风云无痕。而且，因为她属高贵古老的火凤凰体质，因此，一般的男子，是根本无法吸引打动她的！

　　就必须要真龙体质，亦或者同样的火凤凰体质。

　　轩辕师兄就不置可否的看了程瑶一眼，眼睛里面，闪现出来一些暧昧的味道，“要治疗无痕师弟，其实，需要一种天材地宝，来弥补无痕师弟，耗损掉的生命力。不过……”

　　顿了一顿，轩辕师兄继续道。“一来，这种天材地宝，极难获得，号称十万年一开花，十万年一结果……千载难逢！就火源大陆的各大拍卖场中，都很难能够找到这种天材地宝；二则，无痕师弟，修炼这种拳法，大有问题！”

　　“轩辕师兄，此话怎讲？”程铁山就使劲的挠着头发道。

　　“如果我没有看错，无痕师弟，修炼的这种功法，应该是真正的巨龙，才能够修炼的。这种功法越是修炼到精奥之处，就越讲究血脉。无痕师弟，他是真龙体质，但是他并非真龙幻化成人，他血液里面，并没有龙族的血液。因此，修炼起来这种拳法，对无痕师弟的肉身要求，就非常高。诚然，无痕师弟的肉身，已经极度强悍，但是，比起真正的龙，却还是逊色了不少。所以说，即便无痕师弟，今次将伤养好，以后要再度施展出来这招必杀拳法，召唤真龙，那……也是会出现问题的。”

　　风云无痕和程瑶，程铁山。他们都拥有上古的体质，但是，他们本身并不是龙，火凤凰。

　　而，血无常在创造这套杀神拳法，特别是后面2招的时候，就忽略的一个问题……他这最后两招，必须要真正的龙，才可以完美修炼！

　　风云无痕虽然在力量上，达到了修炼唤龙式的基本要求，可他并不是龙族！

　　这是血无常的一个失误！

　　“那怎么办……”程瑶急得不行，泪水情不自禁的，就从眼眶中，掉落出来。

　　轩辕师兄沉思道。“按照正常的治疗方式，那就是，我会不惜一切代价，将那种可以补充生命力的天材地宝，找到，将无痕师弟救醒。而后，就提醒他，那种拳法，就万万不能够修炼下去了……以后，也不能够施展击杀曹玄那招拳法了……”

　　“这样……无痕的修行，岂非受到巨大的影响……战斗力直线下降，潜力，潜力因此也会跌落……”程铁山就急忙道。

　　“嗯。这样一来，无痕这尊必然崛起的天才，就会被彻底扼杀。击杀曹玄，本就已经得罪了学府的一些厉害人物。要是无痕的潜力，再被束缚，那么……他很有可能，提前夭折，被击杀……”轩辕师兄点头说道。

　　“对啊，无痕已经在学府中，将所有的外门弟子，悉数得罪，踩踏，如果他的修行受到限制，那他……危险啊……以无痕的脾气，肯定又不是一个愿意服软之人……”程铁山和程瑶兄妹俩，就都忧心忡忡。

　　忽然，轩辕师兄眼皮子一抬。“程铁山，你暂时回避，我有事情，要单独同程瑶谈谈。”

　　“呃……那好……”程铁山对轩辕师兄，自然是十分的信任，当即，就站起身来，直接步出这院落，到耕田中，去帮忙犁田了。

　　“轩辕师兄，您，您有什么话，对我说？”程瑶也不忸怩，就直接询问起来。“是否关于无痕？”

　　“你愿意救无痕么？”轩辕师兄故弄玄虚道。

　　“愿意！”程瑶想也没想，就脱口而出道，美丽而含泪的眸子中，就全部是坚决的味道。

　　“嗯。你愿意就好……”轩辕师兄，智珠在握道。“有一个法子，既可以救到无痕的性命，而且，令无痕的身体，恢复到巅峰状态，更加可以提升无痕的体质，增强他的力量，还可以驱除无痕修炼那种拳法，所带来的不利因素……让无痕的潜力，再也不受到任何的限制……”

　　轩辕师兄的语气，越来越暧昧，就带着一些怂恿的味道在里面，“而且，这种方法，给你带来的好处，会更加庞大！可以解开你火凤凰体质的一些枷锁，让你得到火凤凰一族的古老传承！令你的修行，一日千里！就这样说吧，如果这件事情结束之后，你会得到武术传承，稍微修炼，就可以成为内门弟子！登堂入室！在火源大陆，也会是一尊受到人尊敬的高贵存在！”

　　“啊？这方法，不但可救活无痕，还对我有如此大的好处？”程瑶有点怀疑自己是否听错了。

　　轩辕师兄，忽然奇峰突出的问道，“程瑶师妹，如果我没有看错的话，你应该还是处子之身吧？呃……不过，我一生从未沾染女色，对于男女之事，不甚了解。我也无法断定，你就自己说说，你是否冰清玉洁，净无瑕秽的处子之身？”

　　“啊……这……这……”本来，双方是在讨论如何救治风云无痕，可没想到轩辕师兄，竟然突然问出来这样一个令程瑶无比尴尬羞涩的问题。

　　程瑶立时面红过耳，连脖子根都红透了，深深的垂下头，娇羞不安，就焕发出来一种少女独有的青涩，十分有味。

　　这轩辕师兄，果然就是在男女之事方面，非常的大大咧咧，就还不顾程遥那薄薄的脸面，果断追问道。“程瑶师妹，你究竟是不是处子之身？这件事情，就事关重大！如果你是处子之身，那便能够成功将无痕救醒，提升他的体魄，你也得到无穷好处，奠定下来基础，日后，你也成为一尊无敌人物；如果你不是处子之身，那就很麻烦了。不是处子，身子不纯，那贸然去做这件事情，不但不能够救无痕，而且，你们两人，都有死亡的危险！因此，程瑶师妹，你就必须说实话，千万不要因为面子，欺瞒我。”

　　“真可以救无痕？”程瑶鼓起勇气，直面轩辕师兄那咄咄逼人的目光，咬着嘴皮子，“轩辕师兄，瑶瑶，遥遥并不欺瞒，瑶瑶至今，乃是完璧之身，是……是……是处……处……女……”

　　这还是程瑶，第一次当着一个男子的面，说出来这种话。说完，她恨不得挖个地洞钻进去，心里就想……这轩辕师兄，也……也那个了，我是不是处……跟救治无痕，又有什么关系。

　　“那就太好了！此事可行！此事可行！”轩辕师兄忽然一阵兴奋，甚至于，还不顾风范，拍了拍自己的大腿，“程瑶师妹，既然你是完璧，那我就对你讲实话。火凤凰体质，十分的伟大，神秘，关乎到一个古老的种族，一个神的种族。这火凤凰体质的人类，在咱们这个高级位面，都十分稀少，没想到，你和你大哥，竟然来自低级位面，却带有火凤凰体质！堪称奇迹！”

　　“就这样说吧，火凤凰体质的女子，如果是处子，那简直就是瑰宝！就一个普通体质的男子，夺得火凤凰体质女子的贞洁，占有她的身子，都有一定的概率，得到巨大的好处，改善体质。假如，是真龙体质的男子和火凤凰体质处女，结合，啧啧，那双方就铁定得到巨大好处！打破生命基因中的一些枷锁！”

　　事情说白了，如果是一般的男人，和此时的程遥结合，就只是有一点概率，获得好处；如果是真龙体质的男人，和程瑶结合，那就是必然得到好处！双方互补！

　　“也就是说，程瑶师妹，如果你将你的第一次，贞洁，交给无痕师弟，和无痕师弟结合，那么，无痕师弟耗费掉的生命力，不但会完美补充，而且，还会延长生命力，将体质打磨得更加完美无瑕，而你，得到无痕师弟的真龙体质反馈，得到的好处就更多！你们一个是火凤凰体质，一个是真龙体质，冥冥中，就注定要相遇，结合。嗯，这是命运！不能够抗拒！”

　　轩辕师兄也是极为亢奋。他煽风点火。唯恐程瑶不肯答应奉献。

　　轩辕师兄就想看看，这传说中讲述的事情，真龙体质和火凤凰体质结合之后，到底会诞生如何的神异效果。

　　“无痕师弟若是被火凤凰体质的处子一滋润，那天赋更加可怕，就能够成为紫英学府，千年万年难遇的超卓人物！缔造出来不朽的功绩！”轩辕师兄，心跳也加快起来。

　　“啊~~~~~~~~~原来，原来是要这样……才……才能够救无痕……”程瑶千算计万算计，就是没想到，要救风云无痕，是这个救法！

　　说起来，要献身风云无痕，程瑶内心深处，还是千肯万肯的，不过，就算她再怎么心甘情愿，体质再怎么特殊，她也是个女儿家，更加是个不谙男女之事的少女，当即，她脸如红霞，垂头，娇躯颤抖，心脏噗噗噗乱蹦！

　　“程瑶师妹，要救无痕，就是这么简单，举手之劳！你难道不肯么？你也会因此得到好处的。这是双赢。再说，火凤凰体质和真龙体质，彼此牢牢吸引，我就看得出来，你对无痕师弟，并非没有情意，相反，应该是一往情深……到底救不救，你一言而决！”

　　轩辕师兄，就只顾着要救人，根本就不顾及一个少女的感受，连番追问。

　　“师兄……我……我……”其实这时，程瑶也是下定决心，不惜一切代价，都要救醒风云无痕，就想说出来一句‘我愿意’，可是，她终究脸嫩，说是说不出来的。

　　“你不愿意？”轩辕师兄眉毛一蹙，旋即一声叹息。“为什么有的女子，将这贞洁，看得如此之重……罢了，如果你不愿意，那我就想办法，替无痕寻找那种天材地宝，暂时让无痕苏醒过来……”

　　“不……不……”程瑶一听此言，就也有些发急，脱口道。“愿意……我……我愿意……”

　　“哈哈哈哈！早说愿意不就行了？”轩辕师兄，在对待男女之情的时候，就一白痴，也不懂得，一个少女，在面对这些事情的时候，肯定会羞涩难堪。他直接站了起来。“那么，程瑶师妹，事不宜迟，你跟我来！”

　　“嗯~~~~~~”程瑶轻吟一声，磨磨蹭蹭，期期艾艾的站了起来，就跟在轩辕师兄身后，朝茅屋内走去。

　　茅屋中。

　　风云无痕就仰躺在一张竹床上。

　　十分的安静，平静。

　　他身上，依旧有一些被皇甫师兄的异火，灼烧之后，留下的印记，淤青，红肿。不过，最严重的问题就是，他似乎陷入了一种沉睡。看样子，就是极度的疲倦，透支了生命力，变得比常人，虚弱无数倍。

　　只有那缓慢的心跳，以及那偶尔颤抖的眼睫毛，偶尔抽搐的手脚，证明风云无痕还活着。

　　“程瑶小师妹，无痕师弟，就交给你了。他依旧是有一些知觉的。你们可以完成一次结合……不过，这就必须要你主动了。好了，我先出去，不打扰你们。我会将这茅屋中的一切，都屏蔽掉，不会有任何人偷偷窥看……”说完，轩辕师兄，就要离开。

　　“等等……轩辕……轩辕师兄……这个……这事情……我……我不太会……”程瑶颤颤巍巍的说道。


第449章 龙凤一体，横扫八荒！

　　此时的程瑶，就遭遇了人生中最尴尬，最羞涩，最难堪，最窘，最糗的时刻，眼看自己要开始‘救治’风云无痕，她只能老老实实的交待道……“师兄……我……我不会……”

　　说完，她就忍不住看向风云无痕。

　　只见，风云无痕仰躺在竹床上，呼吸断断续续，眼睫毛一眨一眨的，那白皙英俊的面容，也因为生命力的透支，消瘦的一圈，十分的苍白，憔悴。身上那些肮脏的灼伤，触目惊心。偶尔，也会看见，风云无痕的嘴角，忽然一阵扯动，发出来轻轻的吟声，似乎正在承受着某种痛楚……

　　那淡淡的真龙气息，真龙体质，散发出来，令程瑶一阵心碎，非常的心痛！就恨不得以身相代，将风云无痕救醒！

　　“师兄，事到如今，我是心甘情愿的。为了让无痕能够清醒过来，恢复旧观，我什么都愿意去做，可是……我……我不会啊……真的不会……”程瑶心里面，也急躁起来，“我不会……现在怎么办？”

　　“这……这个……我，我修行万年，成就学府精锐弟子，位高权重，不过……这……这件事情，我……我也不会……”轩辕师兄，就一阵头大。不过很快，他目光一亮，重重点头道。“我有办法了！”

　　赫然之间，轩辕师兄袖袍一挥，传播出来一阵空间涟漪，时空交错的特殊能量，恣意蔓延，下一刻，十几名水灵灵的，荆钗布衣的少女，就出现在茅屋之中。

　　“主人，您好！不知道主人召见，有何事情？”十几尊少女，就一起恭身行礼。这些少女，就个个带着一些仙气，仿佛不食烟火的仙女，根骨清奇，就全部是轩辕师兄，精挑细选出来的婢女。

　　“呃，这样的，你们之中，谁有过男女之事的经验？速速站出来！”轩辕师兄，急忙垂询道。

　　“啊？”

　　十几尊婢女，都惊讶起来，花容立即渲染出来红霞，个个都羞涩无比，不过，她们就十分尊敬轩辕师兄，言听计从，立时，就有三尊少女，站了出来，以细如蚊呐的声音道。“禀告主人，小婢在年轻时，曾经……曾经是有过……有过一些……经验……”

　　这三个少女，就在清秀中，透露出一些妩媚。眉目传情。

　　“好！好！就你们三个！”轩辕师兄大喜道。“你们负责就教导程瑶师妹……呃，好了，其他人，都退去，不要在这里打扰……”

　　轩辕师兄一挥袖袍，就将剩下的婢女，全部传送离开。他自己也是离开茅屋。

　　整个茅屋，就只剩下三个婢女，程瑶，以及躺在竹床上的风云无痕……

　　轩辕师兄一离开，那三个婢女，就松了口气，眉眼之间，也显现出来一些好奇和媚态。其中一个年龄稍大的婢女，就走过去，拉着程瑶的手，“这位师姐，您这是？”

　　程瑶咬着牙，将自己的难处说了出来。

　　“噗~~~~~~师姐好纯啊……”三个婢女，都忍不住笑了出来。不过，程瑶的话，也将她们多年积压在心中的一些欲望，直接撩拨起来，她们就拉着程瑶，跑到风云无痕床边。嘻嘻哈哈道。“师姐，您就听好，按照我们说的做吧……”

　　“首先，您……”

　　……

　　于是乎，程瑶就在三名婢女现场指导下，用极为生涩的动作，主动和风云无痕……

　　风云无痕灵魂中，响起祝老的声音……“他奶奶的，小娃儿，你艳福不浅啊！今次，亏得有一个火凤凰体质的女子……否则啊，你这伤势，还真难说！运道，运道，小娃儿你每次，都有极好的运道，今次，得到这小妮子的贞洁之后，你的体质，会发生蜕变，得到巨大的好处……妈的……太火辣了，不行！老头子要先隐匿起来，眼不见为净……”

　　程瑶在失败了十几次之后，终于成功的……

　　一股锥心般的刺痛，令程瑶几乎痛哭起来，不过，在这刺痛之后，程瑶就感觉到，从风云无痕那边，传输过来一抹极为灼热，浩荡，伟大，古老的能量，直接灌输进入她体内！与此同时，从她体内，也渗透出来一些神秘的能量！

　　两种能量，交融！互补！

　　一种无法描述的爽感，直接征服了程瑶！

　　程瑶开始不受控制的发出一些轻吟~~~~~~

　　那三个婢女，在一旁看得心猿意马，全身酸软麻痒，胴体炙热……不过，她们身为下人，不敢有什么想法，也不敢再多看下去，当即，就退出茅屋。

　　赫然之间，在风云无痕体内，窜出来一条真龙虚影！而，程瑶体内，飞出来一只火凤凰虚影！

　　真龙虚影和火凤凰虚影，开始围绕茅屋，旋转起来，追逐起来，发出来鸣叫声，无数的祥云瑞气，开始萦绕这间茅屋。

　　与此同时，风云无痕身体上的灼伤，开始以肉眼可见的速度，愈合！所有的淤青红肿，都在抚平！

　　而，风云无痕那衰弱消瘦的脸庞，就开始红润起来，丰满起来……

　　时间流逝……

　　足足过去了几个小时，一直到天黑，程瑶都没有从茅屋中走出。

　　轩辕师兄，程铁山，就站在远处的一个山包上，目视茅屋，他们也没有放出识念去扫查茅屋内的情况。

　　“轩辕师兄，我妹妹……怎么样了？”程铁山糊里糊涂的询问道。

　　“哦……没什么……程瑶小师妹，正在给无痕师弟疗伤……嗯，疗伤而已，你不必紧张……”说着，轩辕师兄，摸了摸鼻子，自言自语道。“火凤凰体质和真龙体质，果然够强悍的，这都数个小时了，似乎还没有结束……”

　　风云无痕好像做了一个梦。

　　一个朦胧而美丽的春梦。

　　他梦到了自己和老婆青青，在一起颠鸾倒凤，尽情的欢好。

　　于此同时，恍惚之间，他感觉到，自己体内干涸的真龙气劲，真龙小世界，在得到修复。不但得到修复，而且，每一道真龙气劲，都愈加趋于粗壮完美。

　　忽然，风云无痕就感觉到，自己整个身心，灵魂，都浸泡在一种无边无际的灼热中，处于这种灼热中，并不难受，煎熬，反而，是一种极为温暖，和煦的感觉。

　　到后来，神异的事情发生了！

　　风云无痕‘看到’，一只硕大的火凤凰，翩翩起舞，直接飞入自己体内的小世界中，同无数的真龙气劲，产生共鸣！

　　“啾啾~~~~~~啾啾~~~~~~”

　　“吼！吼！吼！”

　　这火凤凰，和真龙气劲，互相的蟠绕，交缠在一起，从火凤凰处，散发出来一些火元素能量，充分融入每一道真龙气劲之中……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道龙形真气，无中生有，从虚空中挤压出来，醍醐灌顶，注入风云无痕体内！

　　不可思议！风云无痕的力量，正在节节攀升！

　　这一切，都是那么的美妙，那么的神奇！

　　一种无限契合，天生一对的感觉，使得风云无痕获得难以描述的快感……

　　第2天清晨……

　　“嗯？”风云无痕抖动了一下眼睫毛，双目不由的缓缓睁开，就看到，自己处身于一间茅屋中，朝阳透窗而入，令风云无痕的双目，一阵刺痛，他赶紧闭上眼睛。

　　“嘿嘿嘿嘿……”风云无痕灵魂中，响起祝老那猥琐至极的笑声。“小娃儿，你小子，这次是因祸得福，撞了大运了！哈哈哈，你将紫英学府外门弟子，十大强者，全部杀死，不过，以重伤之体，贸然催动一招必杀拳术，弄得自己油尽灯枯，生命潜力几乎耗尽。本来，你是很难恢复旧观的，可没想到，你因祸得福，你现在，就内视一番吧……哈哈哈……获得了巨大好处呢……”

　　风云无痕狐疑不定，就一内视……

　　“什么？我……我的力量，竟然增加到了5000龙？这……这……这怎么可能……”风云无痕完全被震住了……

　　他如今，是没有加持神力锤入体的，本来，就也只有2600龙的力量，可是，他发现，自己达到了5000龙神力！

　　几乎增加了一倍的纯力量！

　　而且，体内的每一道真龙气劲，上面都蟠绕一只小小的火凤凰虚影，龙凤共舞，蔚为奇观！

　　体内的真龙小世界，那斑驳的龙庙中，也燃烧着奇异的神火，一尊硕大的火凤凰，就盘踞在真龙庙宇上面。“啾啾”的鸣叫着。

　　风云无痕就知道，自己现在一拳打出去，除了力量之外，甚至还附带一些神火能量，焚烧一切，龙凤一体，横扫八荒！

　　“祝老！这……这究竟是怎么回事……我……我又得到什么奇遇了……”风云无痕惊心动魄。

　　“奇遇是没获得，不过嘛……”祝老的声音，越来越猥琐。“你之所以获得这些，是因为，你睡了一个女人……哈哈哈！”

　　“嘶~~~~~~~什么？！”

　　风云无痕简直就差点狂叫出来。

　　这时，他果然感觉到，自己怀中，有一团温香软玉，鼻端，就嗅到无比的馨香，他一颗心，砰砰乱跳，缓缓睁开眼睛……

　　只看见，自己怀中，蜷缩着一个玉雪可爱的女子，这女子，闭目沉睡，呼吸均匀，脸上残留着一些泪痕，不过，表情却洋溢着幸福和甜蜜，还有一股子慵懒的味道……

　　不是程瑶又是谁？


第450章 曹玄的靠山

　　风云无痕这一觉醒来，就发现自己的伤势痊愈，透支的生命力，完美补充。身上本来是被烧灼得青一块紫一块，此刻，不但恢复成白皙细腻状态，而且，肌肤的浅表层，还发现一些肉眼可见的淡红色虚影火焰在淡淡的燃烧。乍一看，就像是，风云无痕的肌肤，变成了白里透红，十分的神异。

　　而，这种白里透红的肌肤，包括现在的皮肉，内脏，从品质上来讲，甚至于要比他之前的真龙体质，强悍数倍。就感觉到一些绵密，坚韧，不朽，灼热，伟大，龙虎交会……的味道。

　　更加匪夷所思的是，风云无痕体内出现了龙凤呈祥的奇异景观，在不加持神力锤的情况下，肉身力量达到5000龙，内部真龙世界愈发的稳固，趋于完美，流动着文明。

　　这一切，到底是怎么回事？

　　赫然，风云无痕就发现，在自己怀中，蜷缩着一具温热喷香的女体，一丝不挂，肌肤白皙得犹如象牙一般，光洁，净无瑕秽，并且，这女体的毛孔中，还不断的喷吐出来一道道发丝似的光线。就稍微一细看，发现这种光线，实际上，是一道道真龙气劲虚影。

　　“啊！！！！！！”

　　风云无痕猛然一声低吼……“程瑶……瑶姐？这……这是为什么……我……我为什么会和瑶姐……”

　　当风云无痕彻底醒过味，看到眼前这一幕，就彻底的愣怔了！

　　他再一看自己，也是一丝不挂！

　　他实在不太明白，为什么自己会和程瑶，脱到了这种程度，躺在床上……

　　就一看程瑶，那俏皮玲珑可爱，吹弹可破的小脸蛋上，除了有幸福，甜蜜，痛楚的余韵之外，也还有深邃的疲倦。因此，风云无痕醒觉过来，并且发声低吼，也没能够将程瑶弄醒。

　　风云无痕就隐隐约约，明白自己到底和程瑶，做了些什么！

　　不过，虽然风云无痕是有妻室的，但是此时，做下了这种事情，风云无痕却一点都不后悔。甚至于，内心中，还有一些满足，得意，温馨。就感觉到，他和程瑶，在灵魂上，已经完成了一次交融，两人的身心，都无限的糅合，分不出来彼此。一种深切的爱意，就开始在风云无痕内心中，泛滥起来，一发不可收拾。这就是真龙体质和火凤凰体质之间，本能的吸引。现在，两人结合，这种吸引，就变成了比山高比海深的爱意。

　　对于程瑶，风云无痕也就变得体贴入微起来。也不忍心将海棠春睡的她唤醒。就喃喃的同祝老，灵魂传音起来。“祝老，这又是，怎么回事？我稀里糊涂，做过了什么？”

　　祝老猥琐道。“你做过些什么？哈哈哈，你就仔细检查一下，你怀中可人的身体吧……”

　　“呃……”

　　风云无痕目光一低，赫然发现，程瑶暴露在空气中的隐私部位，已经略微红肿，显然是遭受到了一番毫不怜香惜玉的讨伐。

　　在雪臀之下的纯白被单上面，就沾染了星星点点的血迹……

　　“嘶！我……”风云无痕真的彻底明白了，不但做了，人家程瑶，还是如假包换的第一次呢……怪不得，怪不得昨晚我就依稀梦到，我和青青重逢，然后，享尽鱼水之欢……

　　“小娃儿，你本已经油尽灯枯，非药石可以施救，非常的危险。多亏程瑶，将她的处子之身献祭给你，令你重塑身体。不但如此，你还得到了火凤凰这个古老种族的一些赐福，你现在的肉身力量，凭空暴增，体质蜕变，稍微一拳打出去，威力都是之前的数倍。就你现在的实力，要击杀之前那个曹玄，是轻而易举！你小子，好处占尽了！不但得到女儿家的贞洁，而且，实力暴增，体质的突变，使你以后修炼血无常的变态拳法时，不再受到任何束缚！哈哈哈！好！好！老头子似乎已经看见了你崛起的气势！说不定，用不了多久，你就能够替老头子找回那块落在红雪学府高层手中的神格碎片了！哈哈哈！不过，你现在要好好对待这位姑娘……当然，她为你付出，是心甘情愿，你们二人的体质，相互吸引。况且，她得到了你的真龙精华灌输之后，好处比你还大，开启了基因枷锁，从此的修炼，就一帆风顺！”

　　风云无痕就完全明白了事情的缘由。

　　目光重新落在程瑶雪白的脸上，越来越是喜欢，越看越是甜蜜，并且有一种征服感和满足感。这种喜欢，是发乎本能，不作伪。

　　细看一会，风云无痕情不自禁，就轻轻一吻程瑶那光洁无瑕的额头……

　　“嗯……呀！无痕，你醒了？”这一吻，就把程瑶被弄醒了。程瑶睁大眼睛，看着风云无痕，目光里面，有惊喜，有羞涩，有幸福。

　　“瑶姐，谢……呵，也不能够说谢谢，总之，以后我会好好对你。从现在开始，你就是我的女人了！我会保护你！不让任何人欺侮你！”风云无痕就控制不住，直接表白起来。

　　两人已经倾心相爱，相互之间，就大肆诉说各种甜言蜜语，蜜里调油。

　　甚至于，在情动之下，两人就还再度携手，共赴巫山。

　　他们在交合的时候，很奇妙，虚空中，就出现一龙一凤的虚影，在追逐，缠绵缱绻……

　　云歇雨散之后，风云无痕笑道。“对了，瑶姐，和我……和我发生……发生之后，你那火凤凰体质，是否，也得到裨益……”

　　“嗯，无痕，我就感觉到，我的体质，得到了升华蜕变，而且，我还觉醒了一套掌法，‘火凤神掌’……似乎是一套非常厉害的掌法呢。”程瑶就将头埋在风云无痕胸膛，咬牙轻声说道。

　　两人聊了一会，便从茅屋中，各找了一套粗布衣衫，携手出了茅屋。

　　刚一出茅屋，漫天的山野小清新，就铺面而来。山花烂漫，稻花飘香，农田阡陌纵横……简直令人忘忧滤俗！脱胎换骨。

　　“咦？这里很不错呢！”风云无痕大叫道。

　　“呵~~无痕，这是轩辕师兄的洞天福地，你已经在这里，养伤数日，都是多亏轩辕师兄照拂。而且，我……我和你……那个，也是轩辕师兄教我的……”程瑶是个脸嫩的姑娘，虽然已经和风云无痕，有了鱼水之欢，每次说到敏感处，也都忍不住低头，面红过耳。

　　“哈哈哈哈！无痕师弟！”

　　“咻！咻！”

　　两团残影闪过，轩辕师兄和程铁山，已然是出现在院落中。

　　“不错！一夜之间，伤体恢复！并且，锻造出来这样一副几近完美的躯体！比之从前，不知道强壮了多少倍！”轩辕师兄就反复打量风云无痕，越看越是兴奋。喃喃道。“这种体质，就不应该被称之为真龙体质了……嗯，是龙凤体质！在火源大陆，估摸着，也几乎没有出现过。反正，在紫英学府，是没有出现过，如此神异的体质。嗯，好，很好……”

　　程铁山，看着自己的妹妹，和风云无痕手牵着手，他就算是再蠢，再浑，也明白了其中关窍，就似笑非笑道。“无痕，我现在应该叫你一声妹夫了吧？哈哈哈！”

　　“大哥！”程瑶羞得差点找个地洞钻进去。连忙岔开话题道。“大哥，我觉醒了一套掌法，我们可以一起参悟，修炼，这掌法，非常神圣……”

　　“哦，妹妹，就是你和无痕妹夫，做了那种事情之后，觉醒的武术吧？好，我们应该一起参悟，就争取，都成为外门弟子，内门弟子……”程铁山大大咧咧道。“妈的，要是有一个真龙体质的女子，和我交合，说不定，我也会蜕变体质，得到灵魂传承……”

　　“大哥你……”程瑶简直无语。

　　风云无痕也略微有些尴尬，连忙对轩辕师兄道。“多谢师兄仗义相救！从小弟一来到紫英学府开始，师兄就几次三番的慷慨相助，小弟铭感五内。”

　　“不必客气。”轩辕师兄就随意一挥手。“些许小事而已。再说了，无痕师弟，假以时日，你必然是学府一大天才，地位不可能比我低。来，我们坐下，好好聊聊。”

　　几人就在茅屋院落中的竹几旁，围坐下来。

　　“无痕，你击杀学府十大外门弟子之首，曹玄。而且，是在公开场合，擂台上，将其杀死，而并非是私斗暗杀。因此，你可以取代曹玄的地位，成为外门弟子，第一强者，统领学府数万外门弟子，并且坐拥许许多多的福利。”轩辕师兄侃侃而谈道。“现在，你连考核都不需要，直接可以去长老院，领取外门弟子身份令牌，领取福利。不过，你要想成为内门弟子的话，就还需要等待1年。一般来说，学府有明文规定，但凡成为外门弟子的学生，要想参加内门弟子考核，需要等待1年。不过，以你现在的实力，要成为内门弟子，也是手到擒来的事情。”

　　听到这些，风云无痕也是一阵心喜。

　　人往高处走。来到这高级位面，火源大陆，紫英学府，风云无痕就是想要混出一番名头，现在，终于是有了起色，成为了外门弟子中，顶儿尖儿的第一号大人物，也算是成功了第一步吧！

　　“对了，轩辕师兄，成为学府外门弟子的第一强者，那我，是否就有一些特权了，譬如，就把我在低级位面的一些亲属，都接上来？”风云无痕突然询问道。

　　轩辕师兄一笑道。“对。成为咱们紫英学府，外门弟子中的佼佼者，那地位，在火源大陆上，也属于大贵族了，比世俗中，许多帝国的皇帝，还要高贵无数！学府会赐予你单独的领地和洞府。你完全可以将你在低级位面的一切亲人，都接上来。不过……”

　　轩辕师兄，就话锋一转。“无痕师弟，我倒是不建议你，此时此刻，就将你的亲人，从低级为民接上来。你要知道，你今次成名，完全就是踩着无数外门弟子的尸体，强行踩上来的。数万外门弟子，会有多少，真正的服你？就曹玄和皇甫等外门弟子，平时培植起来的势力，就非常复杂，在外门弟子中，都许多人，都效忠于他们……或许，这些外门弟子，也会找机会，给曹玄，皇甫等死掉的外门强者，报仇。他们没实力对付你，未必不会出尽鬼蜮伎俩，去对付你的家人……还有，你击杀曹玄，此事，必然有后患！”

　　“曹玄此人，靠山极为硬朗！”


第451章 东牧野

　　“外门弟子，十大强者之首，大师哥曹玄的靠山？”风云无痕就一蹙眉。不过稍微一想，也就释然……这紫英学府，号称火源大陆四大学府之一，所有的杂役，外门弟子，内门弟子，长老……加起来，人数也有几十万，等若一个朝廷，宗门。人事关系不复杂都不可能。

　　曹玄有靠山，这并不奇怪。

　　“轩辕师兄，那曹玄有靠山……这个……也没法子，我已经将他彻底轰杀，即便得罪了他的靠山，也无法挽回。如果再给我一次机会，我依旧会杀死曹玄！绝对没有二话好说！”风云无痕斩钉截铁道。

　　“有胆魄！”轩辕师兄，首先是赞颂了一句。不过很快，脸色也变得严峻起来，眼窝深处，泛出来一抹深深的忌惮。

　　风云无痕鉴貌辨色，看到轩辕师兄这种表情后，心中一动……看起来，轩辕师兄对那曹玄的靠山，都极为的在意，甚至于，就还感觉到一些惧怕。啧啧，轩辕师兄是什么人物？紫英学府，堂堂精锐弟子之一！只手遮天的大能！他都感觉到了一些恐惧，那曹玄的靠山，究竟是何方神圣？

　　“无痕师弟，你应该还不知道，曹玄的靠山是谁吧？”轩辕师兄，抬眼凝重的看着风云无痕。

　　不等风云无痕回答，轩辕师兄才深深道。“东牧野……”

　　“东牧野？”风云无痕稀里糊涂。他并不知道这个‘东牧野’‘西牧野’，究竟是怎么回事。

　　“紫英学府，十大精锐弟子之首，号称紫英学府，最出色的天才之一，神阶血脉，少年成名，越级杀人如同吃饭饮水……在紫英学府内，稳居第二高手之席，实力超越诸多长老，仅仅屈居于院长之下……性格阴冷，结党营私，在紫英学府，只手遮天……火源大陆四大学府高手榜上，常年位居前5……东牧野之名，不但在紫英学府，如雷贯耳，就算是在其他学府，也同样可以起到震慑之威……”

　　“嗯？紫英学府第二强者？十大精锐弟子之首？四大学府高手榜上排行前5？啧啧，怪不得，怪不得，连轩辕师兄这种无上大能，都会忌惮……”风云无痕一惊，就脱口而出，询问道。“轩辕师兄，不知道您在紫英学府，十大精锐弟子中，排行第几？”

　　“第八。四大学府高手榜上，排行第33。”轩辕师兄，丝毫不以为忤，朗声回答道。

　　“这……”此时，风云无痕一阵头大……就从轩辕师兄和东牧野两者之间的排名来看，不客气的说，东牧野是要甩轩辕师兄几条街的！

　　就面对这轩辕师兄的时候，风云无痕都有一种高山仰止，无法战胜的感觉。他甚至感觉到，轩辕师兄要杀自己，也就是动动念头，随意秒杀。

　　如果直面比轩辕师兄还要强大的东牧野，那是个什么概念？

　　“那……那曹玄，是东牧野的什么人？”风云无痕吞咽了一口口水，略微有些艰难的询问道。

　　轩辕师兄双肩一耸。“说不清楚。有传闻，说曹玄，是东牧野的私生子；亦有传闻，说曹玄是东牧野的记名弟子；也还有说是叔侄关系，翁婿关系，甚至于，还有一种最荒唐的说法，东牧野喜好男色，那曹玄，竟然被说成，是东牧野的……呵呵，你明白了吧，无痕？”

　　“嘶！不是吧？曹玄竟然是东牧野的姘头？两个大男人……这个……”风云无痕瞠目结舌。

　　“无痕师弟，这只是众多说法中第一个，并没有谁去考证。也没有谁敢去考证东牧野的隐私之事。不过嘛，东牧野，近年来，的确是性情大变，喜好男色，也有传说，他在某一个海外仙岛，圈养了一批俊男，童男，酒池肉林，穷奢极欲……”轩辕师兄一边说，一边紧皱眉头。

　　“恶心！恶心！”风云无痕连叫晦气，“不过，师兄，就这样看起来，无论曹玄是不是东牧野的姘头，总之，两者之间，是有着极深渊源的……看来，这次我的确闯祸了……”风云无痕真是啼笑皆非。不过，的确并不后悔。修炼了天地霸气诀之后，风云无痕别的没有，胆魄和霸气，那是顶天立地，宁折不弯。

　　“因此，无痕师弟，你在学府中，现在就看起来，风光无限，做到了外门弟子第一的位置，不过，暗流涌动，形势，并不乐观……”轩辕师兄就忧心忡忡。不过，旋即也释放出来一些略带侥幸的光芒……“无痕，现在就看你的运道了。那东牧野，常年并不在学府之中。他神通广大，手段通天，强行开辟出来一条天外隧道，进入一个域外战场，同各种魔魂，魔王，邪物，厮杀，修炼，寻宝。如果今次，他长时间并不返回学府，说不定，你就能够躲过一劫。不过，就怕他骤然返回学府，听闻曹玄的死讯，打狗还需看主人，到时候，免不了要对付你。以他的手段和人脉，即便是院长想保你，也恐怕不可能。说白了，院长并不会因为你，去和东牧野这种变态天才结怨。我就告诉你……下一任院长之位，东牧野将毫无悬念的据为己有，整个紫英学府，无人有资格，同他争执！”

　　“嘶！如果这厮当上学府院长，我更加没有容身之地了……”风云无痕终于感觉到一些抑郁。

　　就在这时……

　　“噗哧！！！！！”

　　风云无痕的丹田，突然一鼓，一个爆炸，一尊昂藏蛟龙，直接从他丹田中，扑了出来！

　　“吼！”

　　蛟龙横空盘旋，体积达到数十万米，全身每一块鳞片中，都布满了凶危的帝阶法则。5大帝阶劫数，围绕蛟龙，蟠绕，纠缠，加持，渲染，衬托……

　　整个蛟龙，线条轮廓，已经有那么一点点真龙的意思了。吐纳成河，翻身成海，一呼一吸，日月星辰，银河宇宙，尽在其中！

　　帝阶5劫！

　　风云无痕的妖胎蛟龙，在吞噬吸收了黄伯伦那头帝阶4劫的黄狼之后，竟然连升两阶，达到了帝阶5劫的可怕境界！一步就要成为神兽！

　　淡淡的龙威，都在恣意的散发！

　　就轩辕师兄这片农家福地中劳作的男女，都被蛟龙散发出来的龙威，压迫得浑身瑟瑟发抖，似乎是要跪伏下去，深深膜拜！

　　“嗯？无痕……好！很好！你的妖胎，竟然进化到这种程度，似乎已经略微有一些神阶的气息了……帝阶5劫，一大助力啊！”轩辕师兄，也连声唏嘘赞叹。“就凭借这妖胎之术，无痕师弟你已经可以在学府立足了。”

　　蛰伏在风云无痕灵魂深处的祝老，更是沾沾自喜，得意非凡。“哈哈哈！小娃儿，老头子当初将妖胎种植在你体内，可半点都没有想过，你的妖胎，能够进化到这种匪夷所思的地步……再进化下去，就成神兽了……啧啧……了不得，了不得。只要这尊蛟龙，成为神兽，就可以由蛟化龙，演化成真正的巨龙……”

　　风云无痕目视天空中的蛟龙，本来有些紧张的情绪，立即得到舒缓，就展颜一笑。“既然已经得罪了东牧野，那也就得罪了。从此之后，我必然更加发奋修炼。那东牧野，若是找上门来，要欺辱我，击杀我，我自然反抗，宁死不屈，不过，就算死，也要拉几个垫背的。舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”风云无痕就咬牙切齿的赌咒发誓，霸气淋漓，十分的凶狠。

　　轩辕师兄在一旁，暗自纳罕……果然是初生牛犊不怕虎，东牧野的名头，在整个火源大陆，都是金漆招牌，人见人怕，可无痕这家伙，悍然不惧，简直就是奇葩……但愿他不要过早夭折，如果任由他修行发展下去，说不定，终于有一天，会成为能够抗衡东牧野的无上存在！

　　风云无痕将蛟龙放出来游荡了一圈，便收入丹田，风平浪静。

　　“嗯，无痕，你就在此休养几日。我已经得到执法堂主的消息，你的事情，已经上报到学府长老院，各位长老，也都赦免了你的罪行，并且也承认你外门第一弟子的身份。几日后，你便去长老院，登记，正式成为外门弟子，第一强者，也领取一些福利。你是外门弟子中，最强大的存在，迟早成为内门弟子。这福利，就极为丰厚了。如果我没有猜错，你会得到一块领地，一个洞府，许多修炼资源，一大笔功劳点，最重要的是，可以挑选一门神阶功法残篇。总之，好处多多。”

　　听到轩辕师兄讲述这些，风云无痕双目大亮，心痒难挠。

　　※※※

　　距离紫英学府极远的一处域外星空。

　　一条时空虫洞，被一尊无上大能，开辟出来，将这域外星空，同紫英学府，连接起来。

　　这域外星空的一座岛屿之上，有许许多多的建筑物，也有街道，行人，更加建立起来了文明结构。就好似自成一个国度。就在这岛屿上，天地灵气的浓郁程度，并不输给紫英学府。

　　这岛屿上，最恢宏的一座建筑，乃是一座高塔。

　　这高塔，足足88层之高，插入云霄。

　　一层层神圣的光芒，加持在高塔之上，浮现出来无数的符文，图腾，神秘的文字，山川江河……

　　在高塔第88层，一间殿宇中。

　　这殿宇中，处处散发出来胭脂水粉的香气，喷香馥郁，还到处悬挂五颜六色的彩带，花枝招展。四壁，也还悬挂了许多精美的仕女图，壁画。

　　在殿宇的上首，摆开一张宽大的软榻，以红色纱巾为床幔，将这张床，严严实实的遮盖起来，不过，也看到，床上有几个影子，缠绵在一起，黏在一起。还有轻吟声和喘息声，从床幔中渗透了出来，带来一种骄奢的味道。

　　此时，大殿下方，规规矩矩的垂手站立几人。这几人，样貌个个都是不凡，全部都是器宇轩昂的男子，浑身带有一种返璞归真的味道。

　　其中一个，赫然便是紫英学府，执法堂堂主！

　　别看这执法堂主，在紫英学府中，位高权重，兼且冷厉严肃，铁面无私，但是此刻，就显得非常拘束，手脚都不自然，也不知道往哪儿放置，磨磨蹭蹭的。

　　其他几个人，也就和这执法堂主一样，畏畏缩缩。

　　忽然……

　　“哗~~~”

　　床幔掀开，露出来床上的几条人影。

　　就只看见，4个浑身精赤的青年男子，围坐在床上。这4个青年男子，面貌说不尽的英俊潇洒，风流倜傥，每一个，都是一等一的俊美，一等一的矫矫不群。就看那肌肤，白如牛奶，竟然比女人的肌肤，还要细腻，泛着柔柔的光泽。

　　在这4个俊美男子中央，隐隐现出来一截红衫，似乎是，有一个身穿红衣之人，被他们簇拥。

　　突兀，那红衫人，发话道。“诸位，本人察觉到，曹玄，小玄子的生命波动，灵魂印记，突然消失……是彻底消失，全然没有保留，彻底被抹杀，无法复活，这是怎么回事？我家小玄子，遭遇了什么不测？”

　　这声音，就非常的尖细，就好像是捏着喉咙说出来的，阴阳怪气，不伦不类。

　　这时，那4尊青年俊男，就稍微挪动身体，把簇拥的那个红衫人，让了出来！

　　令人震惊的一幕，出现了！

　　那红衫人，彻底展现出来了，出现在所有人的视线中！

　　那是一个男人！一个大男人！有着喉结！也有一些硬硬的胡渣！虽然是坐在床上，但是估测其躯干，也是极为雄伟的，大约就有2米高，但是……

　　他描眉画眼，竟然化了女人的浓妆！那口红，艳丽得比任何女子，都要过分！

　　他的红色衣衫上，也绣满了花朵，百鸟朝凤……

　　此刻，那男子，一手轻抚自己的长发，一手拿着一把木梳，就轻轻梳理着头发，动作十分的妩媚，细致。在梳理头发的时候，他眼神极度的媚惑，嘴角勾勒出来一抹千娇百媚的笑容……

　　如果这一切，出现在一个女人身上，那将构成一幅很是完美的画面。但是偏偏……

　　红妆，唇彩，兰花指，锦绣红袍，梳理头发，媚眼如丝的表情……

　　这所有的一切，都出现在一个男人身上！

　　这就令人毛骨悚然了！

　　“阿野，你不多睡一会？召见这些臭男人做什么？”围着那红妆男人的一个俊美青年，就蹙眉道。语声十分的温柔，熨帖，爱恋……

　　“嗯，出了事儿，因此召见这些个人来，问个清楚……”那红妆男子，很是感激的看了4个青年俊男一眼。

　　5人眼神交流，你侬我侬，温柔缱绻，恋奸情热……

　　这一幕，就只看得执法堂主等人，胃部翻腾，背脊骨发凉，心里面发毛，似乎立时就想呕吐出来，但是，只能够强行忍耐，并且，还憋出来一些强颜欢笑。

　　“执法堂主，功德堂主，长老堂堂主，考核堂堂主。奴家今日叫你们过来，你们必须要把小玄子的事情，说清楚，小玄子……”赫然，红衣男子，眼眶也红润起来，泫然欲滴，十分的凄婉，似乎随时有可能哭泣出来。“小玄子是怎么了，怎么了……你们倒是说给奴家听啊……记住，千万不要有任何不尽不实之处……”

　　面对这个怪异的变态之人，这紫英学府的几大高层，堂主，竟然连个屁都不敢多放，深深的低垂下头，似乎要膜拜下去，臣服，跪拜。而且，面对这怪异变态之人的质问，他们的灵魂，似乎都被牢牢抓住，只要稍微有点对答方面的隐瞒，吞吐，甚至就有可能被捏碎灵魂，身死道消。

　　紫英学府堂堂几尊大能，现在，生死竟然操控于他人之手！

　　“东牧野师兄，这件事情，必须要执法堂的堂主，亲自向您陈述，这件事，我们几个，倒是不知情的。”那功德堂主，连忙推脱。

　　这红衣变态男子，赫然便是紫英学府第二强者，东牧野！曹玄的靠山！

　　“嗯，执法堂主，你来说。”东牧野直视力执法堂主。

　　“呃……是……是……我来说……我来说……”执法堂主，几乎吓尿了，身体直哆嗦。他悔恨不已！

　　他根本不了解曹玄和东牧野之间的真实关系！他就想，曹玄只是一个外门弟子，和东牧野，就算有关系，但是，应该也达不到非常深厚的地步。要不然，他是万万不敢让风云无痕，击杀曹玄的。

　　不过，话又说回来，风云无痕那招唤龙式，绝杀太快，迅雷不及掩耳之势，他们也根本来不及阻止。

　　“东牧野师兄……这个……这个……元凶就叫做‘风云无痕’，直接将曹玄击杀。是……是为了抢夺外门弟子，第一高手的位置……这……这‘风云无痕’天赋十分古怪，在击杀曹玄之时，动用了一招绝杀大术。本来，两人交手，是曹玄占尽优势的，似乎随时可以秒杀那风云无痕，可没想到，风云无痕在最后关头，就翻盘成功，瞬间反败为胜，将曹玄残忍杀死。我……我当时也没有阻止的时间……”

　　“什么！！！！！！！！！”

　　赫然，东牧野‘杏眼含怒’，情绪瞬间变得失控……“我的小玄子，竟然被人杀死的！而且，还是紫英学府中的人……该死啊！该死！小玄子！！！！！！！我亲爱的小玄子！”

　　他声嘶力竭，几近疯狂！

　　“啪啪啪啪啪！”

　　也不见他有任何动作，执法堂主等人，面上尽皆挨了一记响亮的耳光，被抽得纷纷飞了出去！


第452章 圣阶5转

　　“为什么要杀死我的小玄子？！为什么！为什么要存心和我过不去……小玄子……奴家一早就让你过来，陪伴在奴家左右，缠绵享乐，耳鬓厮磨，长相厮守，可你……却偏偏要磨炼武术，刻苦修行……”

　　那东牧野，就哽咽哭泣起来，时而嚎啕尖叫，他的声带，似乎始终像是被捏住，非常的尖锐，刺耳。他的眼泪，滂沱而下，将脸上浓妆冲刷出来道道泪痕，显现出来一些粗糙的肌肤。

　　他的脸哭花了。

　　身旁的一名俊美青年，连忙横身一挡，将他遮住。“阿野，你也别哭了，再哭就不好看了……”

　　就那几尊堂主，被抽得七晕八素，捂着脸站起来，心里越发觉得毛骨悚然，恶心反胃，就想……原来，曹玄这小子，虽然口口声声称呼东牧野为‘老大’，不过，都是用来迷惑人，他果真是东牧野的姘头！传言不虚！就这样看起来，东牧野还十分宠幸曹玄……风云无痕这小子，死定了！绝对死定了！不过，曹玄不肯留在东牧野身边，宁肯做一个外门弟子，这事情，也是明摆着的……妈的，东牧野这变态，正常人哪儿愿意留在他身边呢？

　　“执法堂主，这风云无痕，到底是什么来头？”这时，东牧野的情绪，赫然冷静下来。刚才还伤心欲绝，痛哭流涕，可转眼间，便彻彻底底的冷静，并且，整个殿宇中，还充斥起来一股阴冷肃杀的气息，道道光线，全部扭曲，搅动，就形成一个个拳头大小的时空虫洞。这时空虫洞，稍微一组合，就可以瞬间跨越星球，穿梭位面。一些淡淡的神威，也笼罩整个殿宇！

　　此人，喜怒无常！

　　执法堂主被震慑得心神俱裂，就哪里敢有半点隐瞒，将风云无痕的底细，战力，修为，甚至样貌，体型……一一讲述出来。极为的详尽。

　　特别是，风云无痕在擂台上，挑战，击杀几尊外门强者，以及曹玄之时，整个过程，执法堂主都绘声绘色的演绎出来。他口才便给，善于演说，给人一种身临其境的味道。

　　“嗯？那风云无痕，似乎，似乎还有些门道……”那功德堂主，当天并没有亲临现场观战，此刻听到执法堂主的讲说，也不由的入迷，听得津津有味，紧皱的眉头，渐渐舒张开来，显现出来一些嘉许的味道。竟然就还忍不住脱口而出，一句类似赞誉风云无痕的话语。此言一出，他立即惊出来一声冷汗，不敢再做声了。

　　“嗯……真龙体质，真实年龄，也就才十几岁……而且，极为的英俊……”突兀，那东牧野的声音，十分的诡异，就变得娇媚柔软起来，眼睛里面，也浮现出来一些荡漾着的春水，喃喃的重复道……“真龙体质，无比强大的肉体力量，十几岁的年纪……”就越是说，东牧野的表情，就越放浪形骸，躯体发软，突然询问道。“执法堂主，你说实话，是小玄子好看，还是那风云无痕呢？”

　　“啊？这……”执法堂主，瞬间石化……怎么突然问我这个问题。

　　而，围绕着东牧野，被他宠幸的四个俊美青年，眼神就渐渐的凝重起来，显现出来十分警惕的目光。

　　“说实话。”东牧野强调道。

　　“这个……这个……”执法堂主满头大汗，一咬牙，“东牧野师兄，曹玄，英俊轩昂。不过，风云无痕，因为是真龙体质，样貌上来说，风云无痕，确确实实，要比曹玄，俊朗很多……而且，风云无痕这小子，霸气淋漓，睥睨天下，稍微一开口，就是视天下为无物的嚣张……”

　　东牧野的眼神，愈发的迷离了。

　　等到执法堂主说完，东牧野才道。“好了，此事，我会亲自处理。嗯，明日，我将再入域外神魔战场，同一些强者组队，击杀一尊深渊大魔王，获得至宝。在我返回之前，你们不得冒然出手，对付风云无痕……”

　　“呃？”这几尊堂主，心里就一愣怔……不是吧？东牧野此人，出了名的血腥残忍，喜怒无常，倒行逆施。杀人就好似杀鸡杀狗一般随随便便。就曾经听说过，他手下的一个普通花匠，同人结仇，被殴打一顿，东牧野知道此事之后，直接出手，将那殴打花匠之人，满门抄斩，九族全灭，杀死数百人，血流成河，尸骨成山。欺侮他的花匠，他都要大开杀戒，现在，是疼爱的姘头被杀了，他看起来，却有些无动于衷，并不急着去斩杀复仇……

　　这是为什么？

　　“阿野！那杂役小狗，风云无痕，打狗不看主人面，竟然将小玄子给击毙了，不留全尸……你为什么不马上立刻出手，将他杀死？我们都知道，你明日的确就将进入域外神魔战场，也和一些其他位面的强者，商议组队，是非常重要的大事，耽误不得。可是，你现在就可以立即抽身，去灭杀那风云无痕，也费不了多少时间吧？杀他，可比吹灰还要容易呢！”

　　服侍东牧野的一尊俊美男子，就大声说道，眼睛里面，妒意疯狂燃烧。

　　这样一说，执法堂主等人，就彻彻底底的明白了……难不成，东牧野看上了风云无痕？要将风云无痕收为男宠？

　　这样一想，一股子恶心的感觉，又涌上他们肠胃之间，令他们几欲呕吐。

　　“闭嘴！”东牧野‘娇叱’一声，“这件事情，我自有主张，你们多嘴什么？没大没小的！好了！奴家要去歇着了，明日一早，就赶赴域外神魔战场！”

　　说完，东牧野气冲冲的，撒娇似的，离开殿宇，袅袅娜娜，一扭三晃的退了出去。

　　殿宇中，就只剩下执法堂主几人，以及那4个俊美青年。

　　那4个俊美青年，彼此对望几眼，都看到了各人眼中的猜疑，嫉妒，警惕，还有杀机。

　　“诸位堂主。”其中一尊男青年，就冷声道。“这风云无痕，必须要整治。”

　　“嗯？”执法堂主眉毛稍微一掀，心想，你们这几个肮脏的男宠，在这儿叫嚷什么？不过，也并不敢去得罪他们。就说道。“东牧野师兄不是说过么，他会亲自惩罚风云无痕，我们冒然插手，东牧野师兄，必然不喜。”

　　“放屁！”那男青年，直接站了起来，双手叉腰，“阿野现在，只是对那风云无痕，有些好奇罢了！等他从域外神魔战场返回，这一丁点的好奇，荡然无存！也还是要击毙风云无痕那家伙的！你们听着，阿野宠幸我们多年，我们稍微在阿野耳边，吹点枕边风，哼哼！你们也知道，阿野是下一届院长的不二人选，你们的前途……哼！”

　　阎王好惹小鬼难缠。

　　这几个奸魍小人，实在不能够轻易得罪。

　　“依几位所见，我们应该如何对付风云无痕。”那执法堂主，就不咸不淡的询问道。“不过，要击杀风云无痕，这是不可能的。东牧野师兄有严令，他要从域外魔神战场返回之后，亲自处置风云无痕，因此……我们不可能越庖代俎，去谋害风云无痕的性命……这个，是底线。”

　　执法堂主的话，说得有些模棱两可。他已经感觉到，这几个变态男子，东牧野的姘头，已经有了明显的争风吃醋，似乎就是怕东牧野对风云无痕有什么想法。这几个小人，执法堂主是不想得罪的，但是又不敢忤逆东牧野的意愿，因此，便把自己的底线抛了出来……只要不谋害风云无痕的性命，那么，其他的事情，小打小闹，还是可以商量的。

　　“哼！我们都跟了阿野这么多年了，也十分的恩爱，我们就代替阿野，杀死那风云无痕，也没什么大不了的！”一尊俊美青年，就冷哼说道。帅气的脸蛋上，肌肉蠕动，咬牙切齿，十分的狰狞，就好似深闺怨妇。

　　“呵~~~几位，不管怎么说，我们是不可能去谋害风云无痕性命的，如果你们想杀，便自己去杀吧。不过，东牧野师兄的脾气，你们也是知道的……”执法堂主微微一笑道。

　　“嗯？”四名英俊男青年，彼此相视，也都十分凝重。其中一尊男青年挥了挥手道。“这样，咱们就都不亲自动手，对付那风云无痕。不过……在学府中，你们必须多多‘照顾’风云无痕，呵呵，处处的‘照顾’他，当然，如果有借刀杀人的机会，那么……嗯，你们几个放心，只要阿野当上了院长，我们几个在阿野面前，美言几句，保管你们前途无量。阿野正在参悟一门神功，一旦修行成功，成为火源大陆各大学府的第一强者，也不是不可能……”

　　执法堂主等人，眼珠子都转动几下，就异口同声道。“几位放心，我们一定会利用职权，好好‘照顾’风云无痕的。要给足他苦头吃，也给几位出出气……”

　　“好！你们就放开手脚去干！在不亲自动手杀死风云无痕的前提下，出了什么事情，有我们撑着！”几尊男青年，拍着胸脯承诺道。

　　双方商议妥当，执法堂主等人离开，返回紫英学府。

　　四个男青年，脸色愈发阴沉……

　　“阿野多半是看上那‘风云无痕’了！十几岁的一个小子，啧啧，如此年轻，阿野肯定喜欢，我们倒是年老色衰了……不行！不能够让那风云无痕，取代我们的位置！绝对不能！”

　　“一定要不择手段，打压对付那风云无痕！”

　　“哼！就算不能够杀死他，也要将他整治个半死，最好是在紫英学府，混不下去，乖乖的滚蛋！能够离开火源大陆，那是最好！那时候，阿野从域外神魔战场返回，见不到风云无痕，这事情，也就淡了。”

　　“嗯，如果有借刀杀人的机会，那就太好了！”

　　“总之，不惜动用所有人脉，都要狠狠对付那风云无痕！”

　　……

　　这几个俊朗青年，就在商量各种打压对付风云无痕的方法。

　　而此时此刻……

　　风云无痕依旧是在轩辕师兄的农家福地中静养，修行。并不急着离开。

　　妖胎蛟龙，进化到帝阶5劫，就只差一步，可以成为神兽！因此，风云无痕十分急切，就将整个纳戒中，那4品宗门气运树培育出来的大部分修炼资源，各种的矿石，灵石，圣石，灵草奇花，都用来哺育妖胎，不过，也收效甚微。按照祝老的话来说，如今，这门上古时期的奇术，妖胎秘术，已经被风云无痕修炼到了一个极致。

　　要哺育出来神兽，是极为艰难的事情。可以说，风云无痕的妖胎秘术，达到了一个前所未有的瓶颈。

　　一般的天材地宝，妖胎蛟龙无论吞吃多少，似乎也都无济于事了。甚至于，风云无痕还采摘大量从马场荒山中，移植到纳戒中的各种宝物，以及获得的高级天一神水，都用来喂养妖胎蛟龙，也都没什么效果。

　　“看来，要令蛟龙成就神兽，必须要有一个契机了，亦或者，要找到这高级位面，都十分稀有能量体……”

　　风云无痕就暂时放缓心态，不在妖胎上，多浪费时间。他后来获得的纳戒，容量巨大，等若是一个中小型帝国的皇城那么大，因此，那至宝，4品宗门气运树，就在其中，缔结出来无数的资源，以供风云无痕享用。妖胎浪费了一部分，剩余的，风云无痕就都投入圣炉。

　　炼化资源！修炼天地霸气诀！

　　每一天，就看到风云无痕盘坐在一个小山岗上，头顶上方，圣炉膨胀，风云无痕从纳戒中，将各种资源，奇花异草，不要钱的直接扔进圣炉中。圣炉快速炼化，提炼出来一丝一缕的本源能量，滋养每一粒天地丹田的品质。

　　这种修炼方式，非常的奇特，不但程铁山，程瑶兄妹两，从所未见，就连轩辕师兄，甚至祝老这尊曾经的神阶，都没有见过。

　　轩辕师兄他们，在风云无痕修炼的时候，也并不去打扰。就都在山脚下观望。

　　“啧啧，阴阳花？水晶草？六仙六神叶？奇梦水莲……”轩辕师兄就一边看着风云无痕修炼，一边啧啧感叹起来。“这些天材地宝，单个价值也并不高，不过……无痕师弟，这一连几天，疯狂燃烧各种灵草，仿佛取之不竭用之不尽，他纳戒中，到底有多少宝物？这就奇怪了，他刚刚来到火源大陆不久，一直在做杂役，哪里来的如此多宝物？怪事，怪事……”

　　就连轩辕师兄，也对风云无痕的修炼，叹为观止。

　　就这样，风云无痕几乎将纳戒中，那4品宗门气运树，培植出来的所有资源，全部耗尽。终于，无数圣云，从虚无中渗透出来！圣歌嘹亮！

　　风云无痕开始接受圣力认主仪式！

　　正式踏上圣阶5转之境界！

　　就只看见，在风云无痕头顶上空，横七竖八，东南西北交错贯穿，全部都是绚烂的圣光，每一条圣光中，都蕴含了千秋万代，不朽不灭，风流朝代，帝王之家，芸芸众生……各种韵味，都在其中！

　　无数的仙女，都在天空中吟唱，抛洒下来花瓣，缔造出来一个庄重神圣的仪式。就是祝贺风云无痕最终成就圣阶5转！

　　圣阶有5转，帝阶有6劫！

　　风云无痕境界达到圣阶5转之后，接下来，便是冲击帝阶了！

　　成帝，就意味着不朽。

　　在高级位面成帝，要比在低级位面成帝，难度大一些。不过，一旦成为帝阶，法则就非常稳固，完美，降临到低级位面，随随便便，大杀四方。

　　不多时，风云无痕的圣炉，分裂爆炸成整整10亿颗天地丹田，每一粒天地丹田，足足有碗口般大小，就徜徉在天空中，形成一条璀璨的银河玉带。

　　一闪一闪，犹如繁星跳动，缤纷奇观。在这银河玉带中，似乎也是蕴含流淌着一些文明。不过，这种文明的气息，就稍微淡泊了一点，无法捕捉到内中确切的讯息。

　　“咻！”

　　风云无痕身躯稍微一晃动，就直接闪入那纯由天地丹田组成的银河玉带中。

　　刹那间，风云无痕气质大变，就随意行走在那条银河玉带之中，犹如一尊神王，主宰，神威绽放，似乎是在巡视自己的领地。

　　就在那银河玉带笼罩的区域，风云无痕俨然有一种至高王者的风范，气度。

　　似乎不再是凡人。

　　轩辕师兄等人，就凝神观看，脸上都显现出来惊容……“神阶功法！无痕师弟修炼的，竟然是一套神阶功法！怪不得，他丹田废弃，用来孕养妖胎，也都能够修炼出来圣力，原来，是因为，他得到一套神阶功法！而且，这套神阶功法，潜力巨大，隐隐约约，就还透发出来一些异域文明的味道……厉害！厉害！”

　　就连轩辕师兄这种人，都惊叹于风云无痕的天地霸气诀……“就这套神阶功法，拿到紫英学府，也绝对是品质极高的功法了。要比那些神阶残篇，价值高出无数倍。或许，也能够和学府镇府的神阶功法，相提并论！好，好，只要给无痕师弟时间，就算那东牧野要对付无痕师弟，都不是那么容易的事情！”

　　风云无痕在那银河玉带上，行走了一会，猛然一收……

　　“轰！”

　　整条银河玉带，瞬间悉数融入风云无痕体内！

　　“嗡！”

　　一时间，风云无痕周身圣光大亮，绚烂缤纷，一道道粗如儿臂的圣光，从他每一个毛孔细胞中绽放出来，将整个天空都照亮！

　　氤氲出来瑰丽神秘深邃的意境。

　　一个巨型的日月乾坤图形，从风云无痕头顶上空，冉冉升起，亿万道剑光，开始喷薄而出，东南西北，恣意宰杀，抹杀一切。

　　春夏秋冬的诸般景象，都交替演绎。

　　风云无痕境界的提升，促使4根剑骨的威能，得到充分的释放。如今，风云无痕的剑术修为，又上升了一个层次！

　　“吼！”

　　妖胎蛟龙，似乎也不甘寂寞，直接从风云无痕丹田中窜了出来。

　　风云无痕脚踩蛟龙，翱翔九天，头上是圣光，彩霞，日月乾坤图形，以及漫天剑气……

　　他双手背负，衣衫猎猎作响，犹如神仙中人，气质不凡。


第453章 长老会

　　风云无痕终于在这高级位面，成就圣阶5转，也就是最强圣阶，就只差一步，可以到达帝阶。若成就帝阶，就能够领悟出来一些淡淡的法则力量，对于时间，空间，诸般的自然法则，都可以有所参悟。

　　而，风云无痕成就圣阶5转后，同绝大多数武者的情况，都有所不同。几乎可以说，所有的武者，不管是圣阶还是帝阶，都把真元储存在丹田中，以丹田为天地，丹田自成一个小宇宙，小世界。譬如说，这轩辕师兄的丹田内，就存在着一个完美的小世界，里面甚至还有自己的王朝，帝国，气象……

　　风云无痕不同。他是以天地为丹田。此番修成圣阶5转，十亿天地丹田，倾泻在天空中，简直就形成一道银河。而且，这十亿天地丹田，似乎是和天道融合起来，镶嵌融合进入这个位面的空间壁垒，甚至在吞噬空间壁垒。

　　风云无痕将十亿天地丹田，融入体内，稍微施展了一番剑术，就把空间壁垒切割出来一道道裂纹，在风云无痕的剑术之下，这坚固的空间壁垒，犹如豆腐渣一般，轻松割破，毁灭。

　　而后，风云无痕又把十亿天地丹田，放了出去，凝结成为一尊巍峨巨大的圣炉。

　　“轰！”

　　这圣炉，硕大无朋，也不知道有几百亩地大小，似乎已经上千亩地般大小，压塌苍穹，稍微一旋转，就将空间壁垒，摩擦得喀拉拉作响。

　　风云无痕抬头一看，就好似是有一艘宇宙飞船，漂浮在自己头顶。

　　圣炉波光滟潋，烟雾缭绕，表面镂刻着许许多多江山日月等景物，也似乎是渗透出来文明。

　　若是有物事，能够让人感觉到文明气息，那么，这件物事，就非同小可了。祝老就曾经告诉过风云无痕，每一尊绝世强者，体内的丹田中，都有小宇宙，小世界，特别顶尖的强者，丹田中的小世界里，就会衍生出文明！

　　文明，这是非常伟大和宏大的字眼。

　　随便一尊神阶，丹田中，都有文明！什么贩夫走卒，王侯将相，公主皇帝，江河湖海，城邦沙漠，海洋天空，悠久历史，就全部在丹田中。形成独立的一套体系。

　　现在，风云无痕的圣炉，也是有文明气息的，不过就很微弱罢了。

　　“小娃儿，我嗅到了文明！历史！你这功法，才修炼到圣阶5转，就已经有那么一丝丝文明的味道了。如果你成帝，那么，这功法的文明气息，就更浓烈，就会衍生出来许多法则，自给自足，成道做祖。如果成神，那就更加不用说了。”祝老就在风云无痕灵魂中评估。“总之，如今你剑术和妖胎，都突飞猛进，脱胎换骨，此时若对上那曹玄，即使不使用肉体力量，杀神拳法，也能够轰杀他！”

　　说起来，相比于剑术，境界，妖胎，风云无痕进步最明显的，还是肉体力量。纯肉体力量，达到5000龙，而且淬炼出来龙凤体质，体内盘踞一尊偌大的火凤凰虚影，一拳一脚打出去，都是龙凤双击，非常可怕。

　　风云无痕收了所有神通，脚下一移动，就到了轩辕师兄身边。

　　此时，风云无痕意气飞扬，周身精力弥漫，斗志昂扬，信心百倍，就只感觉到，一种舍我其谁的霸气，恣意流淌每一个细胞。

　　“轩辕师兄，这段时间，我每日都在修行，调养，现在，身体状况已经恢复到了巅峰，而且，战力也提升不少，因此，我想出去瞧瞧。也总不能够一直窝在轩辕师兄洞府中。就算那‘东牧野’，要返回学府，杀我，替曹玄报仇，我也必须要去面对，躲是躲不过去的。”风云无痕直言说道。他的各方面修炼，都已经稍微陷入瓶颈，呆在这里，的确不是办法。

　　“嗯。无痕师弟，你的神阶功法，有意思，很有意思……”轩辕师兄就盯着风云无痕，双眼放光。“你放心出去吧。这段时间，学府中，风平浪静，也没什么针对你的消息，更加没听说，东牧野返回紫英学府的事情。嗯，大约是安全的。你现在就出去吧，首先要去长老院，找长老会交涉，领取外门弟子的身份令牌，以及诸多福利。”

　　“好。”风云无痕点了点头。目光一扫，又看向程瑶，那犀利如电的目光，瞬间就转化为满腔柔情。

　　程瑶亦是一瞬不瞬的盯着风云无痕，美眸中，渲染出来一些不舍，不过，很快就‘噗哧’一笑，用银铃般清脆的声音道。“又不是生离死别，我又发哪门子愁啊……无痕，你先出去吧，轩辕师兄叫我和大哥留下，要亲自指点我们的武术修行。”

　　“对。”轩辕师兄点头道。“无痕，瑶师妹和铁山师弟，体质特殊，天赋也不差，就是欠缺指点。我准备把他们留下来，好好的栽培。特别是瑶师妹，体质蜕变，和你一样，成为龙凤体质，得天独厚，还觉醒了火凤凰一族的掌法武学，就必须要闭关一段时间，好好消化，刻苦修炼。等他们出关，就可以直接去考核外门弟子，成为新一代的十大外门弟子了。”

　　“哦……这样太好了！”风云无痕一喜道。“有轩辕师兄提点，瑶瑶和铁山大哥，前途无量！”

　　风云无痕和程瑶，互诉衷肠，诉说了一会儿离别之苦。而后，风云无痕便只身离开轩辕师兄的农家洞府。

　　风云无痕大步流星，行走在学府外门弟子栖息区域。就要穿越这片区域，到达内门弟子栖息区域，然后去到长老会。

　　一路上，风云无痕随意行走，龙行虎步，气势如虹，虽然只穿一身简单的粗布麻衣，但也难掩虎豹帝王枭雄之势，他肌肤白里透红，每一个细胞中，都有微型火凤凰虚影，在燃烧沐浴，使整个人看起来，独领风骚，犹如一个发光体，引人注意，而且，令人不敢逼视。

　　再加上，4根剑骨被激发出来更多的潜力，风云无痕就没有刻意催动剑骨，其毛孔细胞中，都分泌出来各种剑气，偶尔还嗤嗤嗤的作响。

　　沿途，大量的外门弟子，驻足围观，不过，也不敢走近风云无痕。虽然这些外门弟子，个个对风云无痕恨之入骨，但是根本没有任何底气和骨气，走过去指责风云无痕。就只是远远的，用怨毒的目光，看着风云无痕，暗中议论……

　　“是风云无痕！那个凶残变态的家伙！连杀咱们十大外门弟子中的九个，连大师兄曹玄，都不能够幸免……是他！”

　　“当日，这尊变态，杀敌一万自损八千，已经奄奄一息，倒在擂台上，被精锐弟子，轩辕师哥带走，没想到，时间不长，他的伤体就痊愈如初，大大咧咧的在咱们这片区域穿行……”

　　“不对！他身上的气势，似乎比受伤前，更加可怕……”

　　……

　　风云无痕根本就不屑于理睬这些在后面嚼舌根的外门弟子，只顾行走，不多时，来到内门弟子区域。

　　紫英学府，内门弟子栖息区域，天地灵气的浓郁程度，是外门弟子栖息区域的十倍不止！

　　这片区域的天地灵气，浓郁到了一个什么程度？就只看见，天地之间，布满了盐颗粒状的晶体，随便一捞，就是一把细碎的圣石。

　　而且，这片区域的许多布景，什么假山，玉树琼花，就全部是用品质极高的圣石，雕琢而成。

　　这片区域的拍卖场，练武场，商铺，其规格更是非常宏大。

　　风云无痕还惊奇的看到，一些街头，还布置了时空虫洞，大量内门弟子，穿梭往来出入时空虫洞。

　　还有一些内门弟子，组成商队，大量的车马队，都通过时空虫洞，将货物转移到其他位面，空间。也还有一些奇形怪状的人类，甚至兽人，从时空虫洞的彼端，穿越而至，带来许许多多珍贵的交易品。

　　这些，都看得风云无痕啧啧称奇。

　　内门弟子栖息区域，十分的繁华，富贵。

　　另外，整个区域中，人流量也大，除了一些被雇用的脚夫，下人，仆役之人，也就还有不少趾高气昂，精华内敛的内门弟子，在街上溜达走动。这些内门弟子，随便一个，到达外门弟子区域，都会被膜拜；到达世俗之中，更是耀武扬威，只手遮天。

　　风云无痕犹如刘姥姥进了大观园，眼睛根本不够看。

　　就只看见，一个奢华的车马队，从前面街头的一个大型时空虫洞中行了出来，车马队的首领，身躯庞大，头顶上空蟠绕6道帝阶劫数，体内爆发出来极其尊贵的气息，面目粗狂，额头上有一个狰狞威武的‘王’字。这‘王’字中，散发出来滔天戾气，有荒古时代的味道。另外，这人屁股后面，还有一条长长的尾巴，黄白色斑斓。

　　“咦？那又是什么人？”风云无痕一阵疑惑。“有点像是妖兽，但是又有人类的气息……”

　　“哈哈，这是来自其他位面的兽人，并不属于咱们火源大陆，也不属于以泰王星球为核心的这个高级位面，而是其他高级位面过来的强者。用一些兽晶和特殊矿石，来换取我们火源大陆炼药师炼制的灵药。是来做买卖的。”

　　在风云无痕身旁，一尊内门弟子，笑着解释了一句，而后就匆匆的同风云无痕擦身而过，进入左侧方一个时空虫洞。

　　“好繁华的文明！就听祝老说，这火源大陆，是隶属于泰王星球管辖的一座大陆。泰王星球，是一颗硕大的星球，四面八方，悬浮数百块陆地，也还有无数的陨石碎片，宇宙尘埃，而这数百块陆地中，火源大陆，就号称十大陆地之一。”风云无痕在慢慢的整理着头绪。“我就本以为，泰王星球为尊的这一大片星域，就十分的复杂了，形成一个偌大的世界观，没想到，今天还见到了兽人，据说根本不属于泰王星球管辖的这片星域……”

　　“哈哈，小娃儿，这宇宙，何其之大？泰王星球星域，老头子的家乡，面积是非常大了，不过，放眼整个宇宙位面，泰王星球星域，也算不了什么。据说，有一些星域，甚至比泰王星球星域，大了几十上百倍呢！哈哈哈，你看见这种兽人，也不需要惊奇，在其他一些星域，未必就是人类为尊，要么就是兽人，要么就是妖兽，也有可能是海洋生命，植物生命，钢铁生命……”祝老也给风云无痕上起课来。“不过，泰王星球星域嘛，是咱们人类主宰了亿万年了。”

　　“嗯，我明白了，祝老。”风云无痕一边和祝老灵魂交流，一边行走，不多时，便来到了位于紫英学府内门弟子栖息区域，闹市区中的‘长老会’。

　　“我这就进入长老会，领取外门弟子身份令牌，以及轩辕师兄所说的各种福利。”风云无痕直接举步踏入长老会。

　　就当风云无痕要进入长老会厅堂之时，赫然，一声暴吼，在风云无痕耳边炸响……

　　“呔！！你是什么东西？圣阶修为？你是内门弟子？我看不像！你来长老会做什么？快快滚蛋！”


第454章 成为外门弟子

　　风云无痕刚刚准备踏入长老会，就被一声断喝惊扰。这大喝之声，看似是在风云无痕耳边炸响，实则，已经波及到风云无痕灵魂之中……

　　“妈的！小娃儿，这家伙好生无礼！这一喝，明显就是一种伤害灵魂的特殊功法，一般武者，被这么一震，轻则昏厥吐血，重则神魂俱灭！”祝老在风云无痕灵魂中，大声骂娘。“要不是因为小娃儿你灵魂韧度超强，异于常人，并有十二道石碑坐镇，兼且老头子在这儿罩着你的灵魂，恐怕这一下，你就有些吃不消！”

　　风云无痕倒只是被震得稍微抖动了一下身子，便浑若无事，不过心中也生出来一些杀机，就抬眼一看。

　　只见，一尊昂藏巨汉，横挡在风云无痕身前，体型如山似岳，眼如铜铃，凶光毕露，体内气息恐怖，头顶上空，也有4道帝阶法则在蟠绕，风起云涌。就这巨汉的气势，要比外门第一强者曹玄，高出一筹。

　　“噢？灵魂强度还不错……”此时，那巨汉就狞笑看着风云无痕，眼睛里面，释放出来野兽扑食前的危险光芒。“你是什么玩意？等闲之人，不得进入长老会！快快滚出去！否则，打断你几根骨头，也是活该！”

　　“我是风云无痕，几日前，击败外门第一强者曹玄，今日，特来长老会，领取外门弟子身份令牌，诸般福利。”风云无痕目光淡淡的从那巨汉脸上掠过，也不啰嗦，就把自己此行的目的，说了出来。

　　“什么风云无痕？老子不认识！也没听长老们提过，滚！滚！滚！”巨汉根本就是不依不饶，气势汹汹，并不准备将风云无痕放进长老会。

　　风云无痕眉头一蹙，“你是谁？你是长老会的长老？我看不像。你有什么资格，在这里挡我？现在，我数三声，立即给我滚开！否则……打死你！”风云无痕也不是什么善茬，被一而再再而三的无理呵斥，心头火起，再加上，这巨汉，一上来就展开灵魂攻击，试图震散风云无痕的灵魂，是可忍孰不可忍。风云无痕心想，反正老子在这紫英学府中，已经背负了许多人命，名声并不太好，索性就破罐子破摔吧！有谁来刁难老子，就直接打过去！

　　“哈哈哈哈！杂役小狗，就以为，击毙了曹玄那种绣花枕头，便可在学府中横行霸道了？老子是内门弟子，还会怕你？给老子滚出去吧！”那巨汉，右手一抓，蒲扇也似的巴掌，就朝风云无痕脸上扇了过来。这一扇，一大片空间壁垒，就犹如豆腐渣一样破碎了，劲风扑面，任何光线，都弯曲，并集中到他的巴掌上，令他的巴掌，泛起来一股白炽之光。

　　“哼！既然知道我原来是杂役身份，还有生生击毙曹玄这回事，还在这儿装蒜，刁难我，让我吃闭门羹……那就别怪我不客气了！”风云无痕老羞成怒，不躲不闪，身形纹丝不动，就也是举起手掌，直接拍了出去！

　　“啾！吼！”

　　风云无痕这一掌，爆发出来隐晦的龙吟凤啸之声，不但散发出来恒古的力量，还有一道火凤凰飞翔的虚影轨迹，5000龙力量，全无半分保留，悉数打了出去……

　　“砰！！！！”

　　两人毫无花假的掌对掌硬碰硬，干了一记……

　　“喀！！！！”首先，那巨汉，右臂骨骼脆响，臂骨，腕骨，指骨，瞬间爆裂！与此同时，一只火凤凰虚影，直接杀入他右臂之中……“哗！”在他右臂的无数毛孔细胞中，都渗透出来白烟，就只听“嗤”的一下，整条右臂，竟然焚烧起来！

　　“啊！！！！！啊！！！！！！”巨汉一边惨叫，一边朝后面狂退。

　　风云无痕嘴角一扯，大踏步走入长老会殿堂，心中就道，白痴！不过，你也够幸运的，你是第一个被我用龙凤双体质神通攻击的人。

　　风云无痕随意走了几步，就进入殿堂，抬眼一扫，那巨汉已经痛得抽搐昏厥过去，躺在地上，整条右臂，已经被古老的火凤凰之炎，烧成一截焦炭，惨不忍睹。

　　说起来，这巨汉乃是帝阶强者，在高级位面，接受帝阶法则，淬炼身体，他虽然不刻意炼体，但是肉身还是非常强悍可怕的，达到了不朽不灭的境界，可是，也就是一个照面，他的右臂就被打得骨折，并且，几个呼吸，整条右臂就焚烧殆尽。

　　可以说，如今风云无痕龙凤交汇之后，整个人的战斗力，防御力，已经达到了一种变态的地步。就是血无常，恐怕也不会想到，他这个挂名弟子，会得到如此这般的奇遇，成长得如此之快。当然，由于体质的蜕变，风云无痕现在使用出来杀神拳法，又将是另外一番景象。

　　“放肆！”

　　风云无痕刚刚一步入长老会，就有几道深邃犀利的识念，从他身上一扫而过。

　　紧接着，空间泛起涟漪褶皱，显现出来一些人形轮廓。下一刻，足足6尊威严深重的男子，出现在殿堂中，就都全部咄咄看着风云无痕。

　　为首一个男子，身穿红色长袍，那长袍荡漾，演化出来江山社稷的气势，他双目呈现出来淡金色的光芒，稍微一转动眼珠子，就好似连绵群山在压迫。这种气势，就已经和轩辕师兄，不分轩轾了。

　　风云无痕肌肤表面，开始流淌古老的真龙气息，以及灼热的火凤凰虚影，抵挡住这尊男子的气势压迫，面部表情，云淡风轻，也并不认为自己哪里放肆了。

　　“风云无痕！本座乃是紫英学府长老会大长老，你胆大包天，竟然横冲直闯，还打伤了长老会的门童……是谁给的你胆子？”大长老轰隆隆的说道，眼睛里面也没有别的什么，就全部是凌厉和压迫，不依不饶。

　　“诸位长老，学生我来到长老会，乃是领取外门弟子令牌，以及各种福利。学生早些日子，击败所有外门弟子，执法堂主也允诺，学生并不需要通过任何考核，便可以直接成为外门弟子……我想，这件事情，执法堂主，应该和诸位长老，交涉过了吧？如果诸位长老不知情，那就是……咳咳……就是执法堂主的……呵呵，失职了……这位师兄，一见面，就灵魂攻击，暗算我，而后，更是全力一掌，想要把我打死……我纯属反抗而已。这位师兄，想必在学府中，资历不浅，而且，帝阶4劫，是内门弟子中的翘楚。他败在学生手下，就也只能怪自己学艺不精，实在怨不得弟子呢……”

　　风云无痕言笑蔼蔼，侃侃而谈，就在一群长老的逼视之下，都闲庭信步，各种挖苦，暗讽，信手拈来。而且，这番口若悬河，虽然不无牵强的味道，但是也把自己的所谓‘放肆’，推脱了个一干二净。

　　几尊长老，顿时语塞。并且极快的用灵魂，交流起来……

　　“厉害！厉害！这风云无痕，牙尖嘴利，舌灿莲花，而且，在我们的压迫之下，不卑不亢，已经养成了一种大人物的风范！他才多少岁？果然也就只才十几岁而已！妈的！奇葩！就现在看来，曹玄之流，在风云无痕面前，提鞋也不配了！”

　　“罢了，给他办理吧。将外门弟子令牌发放给他。这人，咱们也没必要往死里得罪。”

　　“不过，东牧野师哥的那几个姘头，就已经表明了态度，要打压风云无痕……咱们也不能够得罪那几个变态男人……”

　　“这样吧，就暂且将外门弟子身份令牌，发放给风云无痕，至于说福利什么的，就暂时不发了。”

　　……

　　几尊长老，交涉了一番，那严厉铁青的脸色，也逐渐转为柔和，那大长老，就勉强的笑了笑。“呃……风云无痕，看来，此事的确是错怪你了……你的事情，执法堂主，也和我们交涉过……好了，你随我们来……”

　　大长老也不多说，就一挥手，释放出来一些时空力量，斗转星移，将风云无痕带到另外一个殿宇。

　　这殿宇中，摆放了大量的书架，四壁都累累的堆满了书籍，散发出来一些文明的味道。

　　还有许许多多的卷宗，资料，玉简，令牌……

　　大长老端坐在一张木台后面，就朝风云无痕一招手，“风云无痕，你过来，这就赐予你，紫英学府，外门弟子身份令牌！”

　　风云无痕摸了摸鼻子，直接走过去。

　　大长老递过来一块一尺长，三指头宽的玉质令牌。

　　这玉质令牌中，蕴含一些特殊阵法，也蕴含诸多的玄机，并且透发出来尊贵的气息。令牌表面，刻画着古老的篆字……

　　“紫英学府外门弟子”

　　“风云无痕，你就滴血，对这块令牌认主，把你的灵魂印记，留在这块令牌上。你一旦死亡，这块令牌，也就会随之破裂，灰飞烟灭。”大长老笑眯眯的说道。“你别小看这块令牌。只要你手持这块令牌，到达世俗之中，那是万人膜拜，无数的世俗之人，都会将你当成仙人，供奉起来。这令牌，是身份的象征。另外，这令牌，还有传送功能，可以开启时空虫洞……外门弟子令牌，可以在泰王星球周边大陆，进行传送；内门弟子令牌，则能够传送到泰王星球星域以为的神秘空间，位面。还有，这块令牌，也是进入某些特殊禁地，秘境的钥匙。你以后外出历练，有了这块令牌，就十分的方便，处处都不会受到束缚。”

　　“哦？这样子……嗯，这令牌，是好东西。”风云无痕赶紧对这令牌，进行滴血认主。

　　认主完毕，风云无痕抬头询问道。“那么，大长老，我成为外门弟子之后，应得的福利，又是什么？”


第455章 万剑山庄

　　风云无痕就听轩辕师兄讲过，紫英学府，乃是火源大陆四大学府之一，地位十分的尊贵，强者如林，要进入紫英学府，条件固然是十分苛刻的。但是，一旦成为紫英学府的学生，那地位就暴涨了！即便是一个杂役，到了世俗中，地位都不比一般的帝国皇帝低。遑论外门弟子，内门弟子了……

　　外门弟子，在紫英学府，也属于骨干力量了，也会受到学府的培养，不像是杂役那样，放养。就一般的外门弟子，学府都会赐予领地，各种天材地宝，大量的功劳点，甚至还有神阶功法残篇。

　　风云无痕现在是外门弟子中的最强者！福利必然是极度丰厚的，根本就不会比普通的内门弟子差多少。

　　因此，风云无痕就满怀期待的抬头道。“大长老，我的福利呢？”

　　“呃……福利……这个……”大长老眼珠子咕噜噜转动了几圈，然后正色道。“风云无痕，不是学府不栽培你。不过，你现在是戴罪之身，这个……允许你成为外门弟子，已经是破例了……是我们长老会，联合执法堂，功德堂，等等高层，商讨之后，不顾诸多外门弟子的非议，好不容易给你的这次机会。再说，院长现在也在闭关，参悟神道，我们也不可能私自决定，给你什么福利。你要福利的话，也行，就等待院长出关再说。现在，福利是没有，我们能够给你的，也就是外门弟子栖息区域，提供一套庭院给你。”

　　“弄了半天，我没福利？”风云无痕心中，忍不住涌起一阵怅然，双眉一蹙，本能的想要翻脸，不过，转念一想……也对，我杀了曹玄，就是打了东牧野的脸，轩辕师兄就告诉我，东牧野，是紫英学府名列第二位的超级高手，似乎已经成神了，这些长老什么的，怎么可能冒险得罪东牧野，给我福利呢？

　　如此一想，风云无痕心中，略微坦然，喃喃道。“院长在闭关，无暇处理这种鸡毛小事……算了，没福利，我也不争执……就这样吧！”

　　“呃……”大长老这样打压风云无痕，按理说，他自己是理亏的，可没想到，风云无痕竟然眉头不皱，也没有表现出来多大的不满，心平气静的接受了这种不公平的待遇。

　　登时，大长老竟然对风云无痕，生出来强烈的好感。再说了，风云无痕虽然杀了曹玄，但是，从东牧野的态度来说，很可能不会击毙风云无痕，替曹玄报仇，反而，还有可能将风云无痕，收为男宠……

　　这样一来，大长老连忙说道。“嗯，风云无痕，你能够接受这样的待遇，本座十分欣慰。本座就给你一些点拨。在院长没有出关之前，福利什么的，你就别想了，甚至，你原本的工作，是养马吧？学府亦不会给你安排新的工作，你要赚取功劳点，就依旧是去养马。不过……你可以接一些野外任务，去赚功劳点。还有，你现在手持外门弟子令牌，也可以试着，进入一些禁地，秘境，遗迹，进行磨练，探宝。”

　　“哦？禁地，秘境，遗迹？”风云无痕目光中，流露出来一些感兴趣的光芒。

　　大长老耐心解释道。“嗯，在泰王星球星域，周边无数块陆地中，有一些残存的上古遗迹，也有仙人留下来的洞府，禁地，甚至于，还有一些特殊的时空隧道，连接域外位面……无论是禁地，洞府，还是仙人遗迹，内中都充满了气运，奇遇。危险和机遇并存。当然，这些秘境，禁地，就等于是宝库，千万年下来，泰王星球星域，各大陆地，各大学府，都染指这些宝库……时至今日，无数已被探测出来的宝库中，有的属于某一个学府所有；有的属于几大学府共同拥有，开发；有的则是被一些魔道人物，神秘强者，暗中把持操控。你凭借手中的身份令牌，可以选择进入由咱们紫英学府控制，亦或者紫英学府联合其他学府控制的宝库中，去探险。”

　　“原来是这样……”风云无痕完全明白了。

　　那大长老又补充说道。“还有，风云无痕，你现在是外门弟子了，战斗力也极度强悍，你完全可以接到一些功劳点奇高的任务嘛……本座的意思就是，要赚取功劳点，要成就功名，也没必要把自己限定在学府内……这个，目光放长远一些嘛，外面的世界，还是很精彩的，每一天都充满了机遇和气运……出去历练吧！”

　　风云无痕心想……妈的，你纯属放屁！老子进入了紫英学府，成为外门弟子，你们因为顾忌东牧野，不给老子任何一点点福利，还找了许许多多借口，冠冕堂皇……如果一切都靠老子在外面历练，拼杀，那老子还有必要进入紫英学府么？做一个散修也行啊！

　　祝老就在风云无痕灵魂中劝慰道。“哈哈，小娃儿，不要激动，更不要冲动。虽然紫英学府不给你任何福利，但是，你手中有紫英学府外门弟子的令牌，这令牌，可是好东西，等于是进入许多禁地，秘境的开门钥匙。你要是做散修，哪儿有这种机会，去各种禁地，秘境，探险？”

　　风云无痕心想也是，顿时心平气和，就洒脱一笑。“好吧，大长老，有机会，我会去外面的世界瞧瞧，我也知道你的难处，不想让你太难做。这就告辞了。”

　　风云无痕离开长老会。

　　返回外门弟子栖息区域。

　　沿途，就不停的同祝老对话商议。

　　“小娃儿，你果真决定，要去学府之外的世界瞧瞧？”

　　“嗯。如今我的修炼，已经达到一个艰难的瓶颈。妖胎不能成神；境界止步于圣阶5转，轻易不能够成功冲击帝阶；如果没有巨大的奇遇，肉体力量也再也难以寸进了……时势逼人，我必须要去学府之外，探险，战斗，发掘……不能够安于现在的状况。再说了，那东牧野，比轩辕师兄，还厉害了许多，我要是呆在学府中，他一回来，我就是个死字。与其坐以待毙，倒不如去外面闯闯，也顺便是躲避防备这东牧野。不过……祝老，我现在唯一担心的便是，上次在天香国，击杀了不少红雪学府的学生，最后甚至被红雪学府的高层，一尊神阶跟踪，锁定气息，我一旦离开紫英学府，到达外面的世界，就有可能，被这道神阶气息发现……”

　　“呵，小娃儿，你现在体质大变，龙凤一体，气息比之从前，有很大的不同。那红雪学府的神阶，未必就能够再度锁定你。因为，你已经变了。再说，那神阶，也不可能吃饱了没事干，将神识遍洒整个泰王星球星域。顶多也就是放出一丁点神识，来扫荡你的气息。你现在离开紫英学府，应该是安全的。如果实在不放心，你可以耗费功劳点，购买一种叫做‘定神丸’的高级丹药。这种丹药，可以令你的灵魂气息，都发生一些变化，也可以将老头子在你灵魂中的气息，彻彻底底的屏蔽起来。”

　　“好！为了以策万全，我便去购买‘定神丸’。”

　　风云无痕马不停蹄，返回外门弟子栖息区域，在一家大型拍卖场中，购买了一粒‘定神丸’。

　　这‘定神丸’，足足价值3万功劳点，让风云无痕肉痛不已。而且，这‘定神丸’的功效，也是有时间限制，效果可以持续1年，一年之后，药效不再。

　　风云无痕吞服下‘定神丸’，就只感觉到，一缕缕清风，吹拂进入自己的灵魂，将自己的气息，也稍微改变。而且，祝老的气息，也在风云无痕灵魂中，变得若有若无。

　　“好了，小娃儿，你的龙凤体质，十分奇特，再加上这粒‘定神丸’，那就非常靠谱了，保管红雪学府那尊神阶，再也无法窥破你的真身。”祝老得意洋洋的在风云无痕灵魂中说道。“你可以大摇大摆的出去了，无比逍遥……那神阶，哼！小娃儿，等你实力够强，倒是可以故意暴露气息，将那神阶引出来，打爆之！”

　　“嘿嘿，祝老，我知道。你的神格碎片，就被红雪学府那尊神阶，据为己有，我一定会将他生生打爆，将他的神格打成粉碎，全部让祝老您重新融合……”风云无痕轻松一笑。

　　现在，万事俱备，风云无痕随时就可以离开紫英学府了。

　　因此，他在发布任务，以及各种秘境，禁地消息的建筑物大厅中，溜达观察起来……

　　“任务：击杀飞剑散人

　　奖励功劳点：8万

　　该任务适合内门弟子，以及外门十大外门弟子完成”

　　“进入群魔战场，击杀20头修罗恶魔，获得其背脊骨刺

　　奖励功劳点：每一根修罗恶魔的背脊骨刺，价值1功劳点

　　该任务适合较强外门弟子，以及内门弟子完成”

　　“护送石碑大陆剑元宗，穿越恶魔大草原，迁徙到火源大陆

　　奖励功劳点：20万

　　该任务需要联合组队完成，适合内门弟子完成，极其危险”

　　……

　　风云无痕就发现了许许多多的任务，琳琅满目。有许多的任务，都价值不菲的功劳点。不过，危险系数也非常大。

　　风云无痕并没有去接任何一个任务，就随意走动，来到介绍各种禁地和秘境的地方，目光浏览一面墙壁上镶嵌的滚动光幕……

　　“秘境：北雪山庄遗迹

　　类型：上古宗门

　　北雪山庄遗迹中，有可能出现神阶秘籍残篇，有可能出现上古神兵……北雪狂刀，有可能找到神格

　　该秘境，由火源大陆紫英学府，火源大陆龙门学府，火源大陆纵横商会，巨鲸大陆非凡学府，巨鲸大陆魔影帝国，滚石大陆天刀宗……共同拥有。

　　凡以上学府，宗门，帝国……各种势力弟子，满足条件者，均可进入北雪山庄遗迹

　　紫英学府弟子，进入北雪山庄遗迹，需满足条件……

　　1，外门弟子身份令牌，或内门弟子身份令牌

　　2，进入秘境之前，缴纳5万功劳点”

　　“秘境：骷髅沙漠

　　类型：上古险地，禁地

　　骷髅沙漠中，有可能出现神阶秘籍残篇，有可能出现幽魂类法宝，很有可能出现大量陨落神阶之神格，必然出现五花迷乱石

　　该秘境，由火源大陆紫英学府，火源大陆红雪学府，邪异大陆邪异宗，丛林大陆古剑门，百花大陆天下学府……共同拥有。

　　凡以上学府，宗门，帝国……各种势力弟子，满足条件者，均可进入骷髅沙漠遗迹

　　紫英学府弟子，进入骷髅沙漠遗迹，需满足条件……

　　1，外门弟子身份令牌，或内门弟子身份令牌

　　2，进入秘境之前，缴纳10万功劳点”

　　……

　　风云无痕一路看下来，就看到大量的秘境，禁地，其中，就有不少允许外门弟子进入的秘境，禁地。

　　就看得风云无痕心痒难挠，心道，原来，这泰王星球星域，这个高级位面，竟然蛰伏了如此多的奇遇！我必须要选择一个秘境，直接进入其中，好好探索一番！

　　风云无痕开始留意起来，就看看什么样的秘境，最适合自己进入。

　　就观察了好一会，骤然，一个秘境的介绍，清晰无误的映入风云无痕眼帘……

　　“秘境：万剑山庄

　　类型：上古绝密禁地，混乱禁地，血腥无比，九死一生

　　该秘境，传说由上古几大剑神，联合创建。万剑山庄，典藏万剑，其剑之文明，一度辉煌无伦，普照无数大陆。诞生大量超级剑修，更有神阶剑修崛起。

　　万剑山庄中，有可能出现神阶剑术秘籍，有可能出现剑道法宝，很有可能出现陨落之剑神神格，有可能出现神兵利器，宝剑，可能出现万剑山庄盛极突衰之秘密，有可能出现剑神手札，必然出现剑骨……

　　该秘境，不属于任何势力所有

　　泰王星球星域任何人，均可进入该秘境探险

　　特别提示：紫英学府外门弟子，普通内门弟子，谨慎选择该秘境；顶级内门弟子，精锐弟子，可尝试进入该秘境。无数年月中，进入该秘境之紫英学府外门，内门弟子，十不还一，极度凶险，极度凶险……”

　　“嘶！万剑山庄！！！！”风云无痕眼睛炙热起来，心脏噗噗噗狂跳，似乎就感觉到，纳戒之中的剑仙图录，也传出来一些悸动，似乎有什么朦朦胧胧的意志，传送到风云无痕灵魂中……

　　“剑~~~~剑~~~~~剑~~~~~~~”

　　此时此刻，风云无痕的剑仙图录，吸收到的黄金意志，已经被风云无痕用光，涓滴不剩，那张剑仙图录，也十分的干涸，黯然失色，必须要有足够的剑之遗物来补充能量才行。

　　而，此刻风云无痕看到的‘万剑山庄’秘境，恰好是上古时期，几尊剑神缔造出来的，是一个失落的神剑王国！

　　内中就典藏万剑！甚至于还有剑神的神格！还有神阶秘籍！

　　这种秘境，或许对于刀修，掌修，拳修，没有什么吸引力。

　　但是，对于剑修来说，那简直就是必须要去探索的宝地！

　　对于拥有剑仙图录的风云无痕来说，那就更加必须要去探索了！

　　“嘿嘿，小娃儿，你是否对这‘万剑山庄’，产生了兴趣？”祝老在风云无痕灵魂中，笑言道。“如果是由许多学府，各种势力，联合经营的禁地，秘境，那相对是比较有秩序的。而这万剑山庄，或许是因为，只对剑修有莫大的吸引力，对于其他武修来说，相对鸡肋，因此，泰王星球星域的各大势力，也就没有去刻意经营，导致，这个遗迹，就变成了无主的混乱之地……小娃儿，你懂得混乱之地的含义么？”

　　“老头子就告诉你，混乱之地，是没有任何章法，没有任何规则，法典，秩序，完全就是乌烟瘴气，正邪之人，各种势力，各种独行散修，都可以进入这个秘境。有的邪恶势力，甚至还蛰伏在这秘境中，做抢劫，暗杀，敲诈，绑架……诸般下作行径。”

　　“可以说，任何一个混乱之地，都是埋骨地！”

　　“当然了，你是一尊剑修，手上又有剑修至宝。你这张‘剑仙图录’，需要大肆吸收关于‘剑’的各种能量。因此，就看了看这些秘境，这个‘万剑山庄’，是很适合你的。而且，如果你在万剑山庄中，找到了剑骨，那可以直接提升剑术修为。呃……运气逆天的话，被你找到陨落剑神的神格，啧啧，你是剑修，以后要融合剑神的神格，相对比较容易。而且，你有‘剑仙图录’，说不定，当你得到剑神神格之后，有可能使你直接成神……”

　　“祝老，你……你这个说法，太夸张了吧？”风云无痕哑然失笑。“以前就听你说过，得到神格，要融入自己身体，成神，就必须达到顶尖的帝阶水准，而且，还需要一种珍贵的介质，‘溺’。我现在才什么境界？才圣阶5转而以……微末道行，即便如你所说，运气好到逆天，能够捡到神格，那也肯定不能够成神的。”

　　“嘿嘿，按理说，你这个境界，融合神格，就等于自杀，不过嘛……你小子福缘深厚，难说的很啊……哈哈哈……”祝老在风云无痕灵魂中，笑了起来。“呃……小娃儿，玩笑归玩笑，万剑山庄，必然是凶残到了极点的，你要不要只身犯险，还必须多加思索才行，千万不能够因为宝物，坏了性命。”


第456章 仇人见面，分外眼红

　　玩笑归玩笑，祝老也一本正经，严肃的告知风云无痕，那‘万剑山庄’的危险性。

　　越混乱的地方，没有法度秩序的地方，就越危险。处处充斥杀机。而且，管杀不管埋。

　　“祝老，我已经决定了，必须要去‘万剑山庄’瞧瞧，我就感觉到，冥冥中，似乎有什么指引，让我要去到‘万剑山庄’，探索一番。说不定，就会有不小的气运。”风云无痕断然道。他所指的‘冥冥中的指引’，便是剑仙图录释放出来的朦朦胧胧的意志。“武道修行，一定要披荆斩棘，大无畏，猛冲猛打才行。”

　　“小娃儿，你一向志比天高，胆子比鬼还大……就去看看呗……多购买一些传送灵符，遇到危险，直接大范围瞬移，传送回到紫英学府。有备无患。”祝老也不多说。他潜意识里，亦是希望风云无痕接受磨砺，在生死之间锤炼，这样才能够成长。

　　做出决断后，风云无痕亦是采纳祝老的建议，花费不菲功劳点，购买了2张可以大范围大跨度，从泰王星球星域任何一个角落，瞬间传送返回紫英学府的传送灵符。这2张灵符一买，风云无痕那张功劳卡上的功劳点，几乎就告罄了。

　　做好一切准备，风云无痕按照大厅中的提示，直接来到内门弟子栖息区域，东大街尽头的一尊时空虫洞前。

　　幽深的时空虫洞，不停的蠕动，散发出来隐晦的时空能量气息，在这时空虫洞彼端，连接着另一座大陆。只要进入这时空虫洞，很快便能够跨越千山万水，亿万里路途，到达完全不属于火源大陆的一个世界。

　　也就是万剑山庄！穿越这时空虫洞，就抵达万剑山庄。

　　不过，风云无痕就发现，这时空虫洞内部，能量似乎不太稳定，偶尔也发出来‘呼呼呼’，类似于潮涨潮落的声音。风云无痕站在时空虫洞外面，就探头探脑的朝里面张望，也看见一些奇异景观……

　　时而黝黑混沌，时而却能够看见一些山水，时而也还出现城池，文明，时而又是坑坑洼洼的陆地，也还看见了火山，丘陵……

　　各种景观，显现于时空虫洞内部，浮光掠影，犹如镜花水月。

　　风云无痕还是第一次穿越时空虫洞，以前就都是通过传送阵，进行穿越。不过，在这高级位面，时空虫洞就基本上取代了传送阵，成为了主要的传递工具。对比传送阵，时空虫洞的传送范围更大，传送时间更短。

　　风云无痕倒不敢贸然跨入这时空虫洞。祝老也言道。“小娃儿，这时空虫洞，是有运行周期的，如果你随便穿越时空虫洞，很有可能就无法到达万剑山庄，或许会被传送到万剑山庄附近的区域。所以，你得等等……喏，不是还有一些等待传送的家伙么？你就和他们套套近乎吧……”

　　风云无痕抬眼一看，果然，也还有6人，和他一样，就等候在这时空虫洞之外。

　　这6人，4男2女，个个都根骨清气，全部是帝阶修为，而且，周身都散发出来锐利的剑气，无形之中，编织出来密密麻麻的剑网，切割空间壁垒。特别是其中一个少妇模样的女子，剑气汇聚在头顶，形成一朵硕大的莲花，花开花灭，念念不息。就只看这少妇的气势，就知道，她是一尊超强剑修。

　　“咦？全部都是剑修？看来，都和我一样，是去万剑山庄，寻找气运。”风云无痕心中恍然。

　　当下，风云无痕就笑眯眯的走过去，和善笑道。“各位师哥，师姐，你们也是去万剑山庄吧？恰好，小弟也是去万剑山庄，不如，大家结伴而行，也有个照应。”风云无痕就看出来，这6个男女，全部都应该是内门的弟子。

　　“走开！”一尊轩昂男子，闭目温养剑神，听到风云无痕说话，就突然一睁开眼睛，赫然之间，万剑齐发，那男子瞳孔中，剑光爆射，酝酿出来星辰移动的天道轨迹，瞳仁深处，悬浮两把宝剑，光芒夺人，似乎稍微一瞪眼睛，就能够杀人于无形。

　　旁边另外一尊男子，嘿嘿一笑，“小伙子，你是谁？圣阶修为而已……也想去万剑山庄，碰碰运气？哈哈！勇气可嘉，勇气可嘉！不过，当哥哥的就奉劝你一句，别去了，珍爱生命啊！哈哈哈哈！”

　　也还有一尊男性剑修，嗤笑一声。“滚远点，别在这儿碍手碍脚，一只小蚂蚁，去碰什么运气？你还是外门弟子吧？我就奇怪了，你们这些外门弟子，为什么没有自知之明？万剑山庄，就不是一般的秘境，十分混乱，处处血腥……你们这种外门弟子，就一传送过去，都会被吓死！”

　　这些剑修，应该都没有临场亲眼关注风云无痕和曹玄的一战，因此，并不知道风云无痕的身份，就以为风云无痕只是一尊普通的外门弟子。

　　被这几尊内门剑修一阵数落，弄得风云无痕啼笑皆非。

　　“少年，你也是剑修？”突兀，一把冷漠的嗓音响起。风云无痕侧目一看，只见那剑气成莲的少妇，用一种感兴趣的目光，看着自己。

　　这少妇，肌肤白皙雪嫩，眉眼之间，有一抹难掩的成熟风韵，剑术修为深不可测。不过，就还隐含着一种拒人于千里之外的味道。十分的高傲。让人不敢逼视，而且，一般的人，在这少妇面前，难免会生出来自惭形秽的感觉。

　　“呃……师姐，小弟的确是剑修。”风云无痕打蛇随棍上，直接凑了过去，身子靠近那少妇，立即闻到一股如兰似麝的香味，心旷神怡。

　　“放肆！”6人中，另一尊女性剑修，就一声冷叱，“你是什么身份，离慕容师姐远点！尊卑不分！”

　　“小环，无妨。这少年，很有些意思，真实年龄，竟然才十几岁而已。呵呵，我一直潜心剑道，对学府中涌现的人才，并不太清楚。少年，你年纪轻轻，就敢深入万剑山庄此等险境，兼且，气质洒脱，不卑不亢，有意思啊……”少妇似笑非笑的看了风云无痕一眼，妙目凝聚，似乎是想把风云无痕的肺腑看穿。不过，她也丝毫不在意，风云无痕‘厚着脸皮’凑过来，离她太近。

　　“富贵险中求。师姐，此番我的确是要去万剑山庄，寻找剑道至宝，奇遇。不过，我是第一次通过时空虫洞穿越，这个……我很不懂呢……”风云无痕喃喃说道。

　　“咯……”少妇破天荒的一笑，这一笑，倾国倾城，百花怒放，就那4尊男性剑修，个个眼睛都发直了。少妇笑道。“有意思，有意思。第一次通过时空虫洞穿越，竟然就选择去万剑山庄……好，好，少年，你就跟着我吧。现在，还不是穿越时空虫洞的最佳时机，这时空虫洞的彼端，正在不断的漂移。事实上，每一天，都只有一个特殊的时段，时空虫洞的定位，才会精确到万剑山庄附近。我们还需要等待半个小时左右。”这少妇，似乎是传送去过万剑山庄的，因此，非常有经验。

　　“哦，师姐，怪不得，你们都在这里等候着，并没有立即传送，原来，还需要等待半个小时。那么，咱们就一起等吧，嘿嘿，这一路上，就要多劳师姐照顾了。”风云无痕也就感觉到，这少妇修为强劲，但对自己也并没什么架子，而且，他清楚万剑山庄的凶险程度，自己不敢托大，最好是找到有经验的人，大家一起过去。

　　少妇嫣然一笑，“好。少年，到时候，你跟随在我身边便是，不过，我看你剑气内敛，体质奇特，啧啧……我倒是对你，颇为好奇。按照你的气息来说，你应该是外门弟子中的翘楚，名列十大外门弟子之列，也不奇怪。不过……十大外门弟子，我也都见过，并没有你这么一号人……”

　　“小子，还不把姓名告诉慕容师姐！哼！你小子是走运了，被慕容师姐青睐，得到照顾。”另外一个女性剑修，就喋喋不休的嚷了起来。“你得知道，慕容师姐，乃是十大内门弟子中，排行第8的超级强者！号称内门弟子，最强剑修呢！你别不知好歹！快快将姓名说出来！”

　　“呃？师姐，您是内门十大弟子之一？”风云无痕一阵意外，心道，这少妇，原来大有来头。当即涩然道。“小弟初来学府，不识师姐尊颜，多有冒犯，小弟也是刚刚成为外门弟子，名讳嘛，叫做‘风云无痕’。”

　　“什么？你就是风云无痕！！！！”那4名男性剑修，同时惊声嘶叫道。另外那名女性剑修，也张大嘴巴。

　　慕容师姐，反而是一愣，“风云无痕？怎么，你们这是什么反应？”

　　“慕容师姐，这……这小子，风云无痕，乃是近段时间，学府中，风头最强劲的弟子，前段时间，连杀外门弟子九大强者，甚至连外门第一强人曹玄，都死在此子手中！这风云无痕，声名狼藉，丧尽天良，与人交手，从不留下任何活口，别说活口了，就连全尸，都不留下……学府数万外门弟子，个个恨他入骨！慕容师姐，这种人渣，怎么能与我们同行？”一尊男性剑修，连忙大声说道。

　　“哦？”听完这男性剑修的讲述，那慕容师姐，不但不以为忤，反而对风云无痕更加感兴趣了。

　　风云无痕则是羞涩一笑。“诸位师兄谬赞了，愧不敢当，愧不敢当。当日，只是曹玄师兄，一个不留神，才败在小弟手中。曹玄师兄英年早逝，小弟也十分痛心疾首啊……”

　　“风云无痕，你名声太盛，不如，我们较量一场！”那尊一直在温养剑神的男性剑修，忽然说道，语声中冷冽傲慢，咄咄看着风云无痕。

　　风云无痕低声道。“我看不必了。师兄，最近我不想杀人……”

　　“什么？！”那男性剑修涵养大失，只气得目眦欲裂，双目喷火，眼中剑气狂暴，绞得四面八方的空间壁垒，一阵凹陷。

　　“够了！你们也都别纠缠风云无痕。”那慕容师姐，猛然开口训斥道。“一个个的，都是内门弟子，竟然一点涵养都没有！都闭嘴！”

　　慕容师姐显然是身份尊贵，手段通天，威严深重之人，就稍微一呵斥，其他剑修，就个个低头不语。

　　顿了一顿，慕容师姐又看向风云无痕。“风云无痕，你杀了曹玄，不啻于得罪东牧野师兄，这一点，恐怕不会没有人告诉你。啧啧，我看你怡然自得，似乎浑不在意，你这人，的确是一朵奇葩。有意思，真有意思，你是外门第一强者，也有资格，和我们一起，去探索万剑山庄……”

　　众人对话之间，就只看到，那时空虫洞，忽然气息稳定下来，时空虫洞中，显现出来一大片荒漠，而且，也还看到，三五成群的人，驻足在荒漠之中。

　　“走！时空虫洞已经漂移到万剑山庄，我们立即传送过去！记住，到达万剑山庄区域，一切听我号令！妄自行事，等于找死！”那慕容师姐严峻道。迅疾，整个人化为一抹剑光，进入时空虫洞。

　　其余4男1女，不敢怠慢，紧随其后。

　　风云无痕摸了摸鼻子，亦是直接穿入时空虫洞。

　　“咻~~~~~~~~~~~”

　　也就是一个瞬间，风云无痕双脚落地……

　　他举目一看，自己已经从紫英学府中，彻底传送离开，现在处身的一个地方，便是一大片荒漠！

　　这荒漠中，怪石嶙峋，脚下充斥着红色黏稠物，随时滚动，天空中罡风阵阵，飞沙走石，一片昏暗！

　　在荒漠极目处，就看见一座巍峨城池！这城池，显现出来一些破败的景象，不过，却有一种深刻的文明气息！更为引人的是，这城池上方，一道道粗大的剑气，呼啸作响，横贯东南西北，无数的剑气，在城池上空涌动！

　　这些剑气，无一不显现出来古老的味道。似乎是上古时期，留下来的剑气！

　　“那就是万剑山庄。”慕容师姐等人，就站在风云无痕身旁，一共是7人，组成一个小小阵营。“你们看！那些剑气，便是上古时期，万剑山庄的剑修大能们，在修行剑术的时候，留下来的！时隔无数年月，依旧有如此庞大的剑气，存留世间！堪称奇迹！而且，岁月并没有将这些剑气，彻底磨灭，如果不出意外，这些剑气，还将存在亿万年之久！可以想象的是，万剑山庄在全盛时期，这一片区域，是彻底笼罩在剑气之下，形成剑之国度！剑之世界！”

　　“哇……好浓烈的剑气，都形成了风暴漩涡了……”风云无痕眼睛也直勾勾的看着那些剑气。

　　“小娃儿，就不知道，你的剑仙图录，能否吸收那些剑气……如果可以吸收，据为己用，那……嘿嘿，你就发达了……”祝老在风云无痕灵魂中，连声感叹道。“小娃儿，今次，你似乎又赌对了……你来这万剑山庄，果真就是明智之举啊！”

　　风云无痕就分明的感觉到，剑仙图录，已经发出来一些悸动！颤抖！

　　不过，风云无痕现在不敢贸然乱动，否则……

　　这荒漠中，除了紫英学府7人组，另外还有大量武者。

　　风云无痕就随意一抬眼，就估算一下，荒漠中的武者，起码就有数百人之多！

　　以剑修居多，也有一部分刀修，枪修，拳修……

　　就只看到，人群上方，横七竖八的，密布帝阶秩序法则，冲出来一道道长江大海，琼楼玉宇，百鸟万兽……

　　有一些帝阶法则，就十分完美；甚至于，还有的帝阶法则中，竟然蕴含了一丁点微弱的神之气息……

　　就可以说，此刻这荒漠之中，完全就是一派高手云集的格局。

　　风云无痕就观察到，其中一些武修，气息之浓烈，气势之厚重，比之慕容师姐，都要胜出几筹！

　　在这种场合下，风云无痕若是贸然催动剑仙图录，那简直就是找死了，会招致围攻！

　　“小娃儿，嘿嘿，高手很多嘛，有几个，似乎已经接近神道了。厉害，厉害。”祝老也在叹息。

　　这时，那慕容师姐，也是傲气收敛，低声道。“都听好了！全部都不准随便放出识念去探测他人！低调行事！前面就是万剑山庄，此处非常混乱，动辄杀人！而且，来到这万剑山庄寻找气运之人，就个个都是修为不浅，手段通天……”

　　随着慕容姐姐的训斥，风云无痕眼珠子稍微一转动，就看到荒漠上，果然堆积着一些残尸，血淋淋的，其中一些尸体，似乎是刚死掉不久之人……

　　风云无痕也还感觉到，一些凶狠暴戾的目光，正朝他们这个阵营，扫射过来，肆无忌惮，十分猖獗。

　　就在这时……

　　“咻~~~~~~~~”

　　离风云无痕他们不远的地方，骤然炸开来一个时空虫洞，紧接着，无数神光，直接从时空虫洞中，爆射而出，恢宏的气息，王者的味道，瞬间释放出来。

　　下一刻，从这时空虫洞中，显现出来一尊巨大的战车，这战车，由7尊五色神牛拉拽，通体神光迷蒙，流光溢彩。

　　战车之上，负手卓立一尊年轻男子，青衫，头戴冠冕，眉目如画，俊朗得不成样子。头顶上空，一道剑气，横跨三千大世界，犹如天外飞仙，密密麻麻的剑术法则，剑术奥妙，镂刻在空间壁垒中，熠熠生辉。这青年男子，义气指使，眼睛里面除了傲慢之外，也没别的什么内容。

　　在战车之下，趴伏十几尊仆人，也个个都是帝阶修为。

　　赫然，风云无痕眼睛一动！

　　那十几尊仆人中，其中一个，也是全身一抖，头一抬，直接朝风云无痕看了过来！

　　两人目光交接！

　　只见，那仆人一身白衣，背负一把战刀，周身都是刀痕，帝阶气象森严。

　　不是白骨刀帝，又是何人？

　　“风云无痕！！！！”那白骨刀帝，忽然咆哮起来。“真想不到，能够在这里，碰上你！这就是天网恢恢疏而不漏！”

　　“呃……”风云无痕一摸鼻子，涩然一笑。“哈哈哈！原来是故人！白骨刀帝你好，多日不见，你风采依旧，可喜可贺啊，哈哈哈！”

　　“白骨！你做什么？”战车上的青年男子，脸色一沉，呵斥道。

　　“禀告公子，那小子，是奴才的死仇！和奴才，来自同一个低级位面，曾经连杀奴才好几个儿子，此仇不共戴天啊！”白骨刀帝嚎叫起来，眼珠子血红。

　　“嗯？”那青年就微微一蹙眉。“原来是这样。白骨，你这就去将仇人虐杀，本公子在此，给你掠阵……”


第457章 信不信老子摁死你？

　　风云无痕没有想到，竟然在此地，号称没有秩序的混乱秘境，‘万剑山庄’，见到‘故人’，白骨刀帝。在惊异的同时，嘴角也忍不住牵扯出来一抹似笑非笑的表情，涩然道。“白骨刀帝，你在低级位面之时，堪称一代枭雄，稍微跺跺脚，整个位面就会抖三抖，十足的大人物，可没有想到，在这泰王星球星域，你居然做了别人的奴才，卑微如狗，主子出行，你行跪拜之礼，开路狗，啧啧……你混得也不怎么样嘛！”

　　风云无痕就看到，这白骨刀帝，虽然境界上，已经达到帝阶6劫，似乎是马上就要成神，不过，头顶上空的帝阶法则，刀痕，就显得十分的薄弱，同这高级位面的空间壁垒，也并不产生默契融合。也可以说，白骨刀帝的境界是不错，但是真元品质，就显得十分垃圾了。在低级位面，还可以耀武扬威，称王称霸，但是来到这高级位面，混迹得也并不高明。

　　与此同时，风云无痕也瞬间评估白骨刀帝的战力。

　　得到的结果，令风云无痕哑然失笑，唏嘘不已。

　　就颇有些恍如隔世的感觉。

　　要知道，当初在低级位面之时，风云无痕只能够仰望白骨刀帝。白骨刀帝被视为该位面无上大能，只可远观，不能逼视。风云无痕根本就无从揣测评估白骨刀帝的真实实力。他同白骨刀帝的一战，基本上也是完全不能够抗衡。最后只是依靠剑仙图录表面的黄金意志，拼死一击，才杀退白骨刀帝。

　　可如今，时隔不久，风云无痕再度面对白骨刀帝，就感觉到……这人，是个渣！其战力还远远比不上紫英学府十大外门弟子中的任何一个！

　　无论是催动剑术，还是妖胎，亦或者肉体力量，都可以轻松秒杀白骨刀帝。

　　“风云无痕，你杀我亲儿，侮我家族，必死无疑！今日就是天网恢恢疏而不漏，叫你落在本帝手中！”白骨刀帝一步步逼近风云无痕，咬牙切齿，语声极尽怨毒。

　　风云无痕负手而立，轻轻摇头，喃喃道。“白骨刀帝，这又是何苦来由？你好好的做你的狗，也就算了，却巴巴的送上门找死……哎……”

　　“嗯？”白骨刀帝一边酝酿刀势，帝阶法则，一边就感觉到，今时今日，风云无痕的气质，已经今非昔比，产生了翻天覆地的变化。虽然说，风云无痕周身没有任何一道帝阶法则，显然也还是没有成帝的存在，但是，对于白骨刀帝来说，风云无痕体内，时时刻刻，都散发出来危险莫名的气息，令白骨刀帝产生了一种潜意识的心惊胆颤，一种无力感油然而生。“莫非……莫非风云无痕这家伙……来到高级位面后，得到了天大的奇遇？就感觉到，他和以前在低级位面时，简直判若两人……”

　　不由的，白骨刀帝竟然鬼使神差的顿住脚步，就回头朝那高踞在7尊五色神牛拉拽的战车上的男青年，看了一眼，突然道。“公子爷，此人乃是奴才的生死大敌，不死不休，还望公子爷成全，让小人手刃此贼！”

　　“噗~~~~~~~~~~”那男青年尚未答话，荒漠中，就有一些人，喷笑出来，“一尊帝阶6劫的家伙，虽然肯定是低级位面上来的，境界有水分，真元品质奇差无比，但总还是一尊帝阶，可是，就面对一尊圣阶少年，居然瞻前顾后，畏首畏尾，有仇，也不敢直接动手厮杀……太窝囊了……”

　　一时间，就有许多人，唯恐天下不乱，在旁边看热闹，大肆的挖苦詈骂。

　　战车之上，那青年男子，面目瞬间阴沉下来，“白骨！有本公子在，你还忌惮什么？狗奴才！你连一尊圣阶小狗，都不敢杀，饭桶！你直接过去，一刀斩杀他！”顿了一顿，青年男子目光直逼风云无痕。“小狗，你闭目待死，让白骨大卸八块，也就算了；若敢稍微反抗，本公子让你求生不得求死不能！”语气无比霸道，嚣张！

　　“呃……”风云无痕一个愣怔，顿时语塞。

　　这时，与风云无痕同来的6尊紫英学府内门弟子，除了那慕容师姐之外，就个个面色尴尬，也灵魂传音，交流起来……

　　“那奴才，十分的弱小，是低级位面上来的废物，猪狗不如。不过，他的主子，竟然是秋霜学府的‘柳叶公子’。这‘柳叶公子’，传承自火源大陆一个上古家族，背景十分的硬朗，并且，在秋霜学府中，名列内门弟子中的第7位，和咱们的慕容师姐一样，也是超凡入圣的剑修。也是号称，秋霜学府内门弟子中，剑术修为最强的硬角色……”

　　“据说，这‘柳叶公子’，同咱们慕容师姐，有过一战，至于胜负，外人就不得而知了，咱们也都从来没有听慕容师姐说过……”

　　“现在怎么办？帮风云无痕出头？去得罪柳叶公子？”

　　“为什么要帮风云无痕出头？他只是一尊外门弟子，和咱们内门弟子，又有什么交集？柳叶公子剑术通天，咱们可不是对手。”

　　“一切就看慕容师姐的意思了……”

　　……

　　白骨刀帝的主子，柳叶公子，赫然便是火源大陆四大学府之一，‘秋霜学府’的十大内门弟子！大有来头！

　　“柳叶公子。”这时，慕容师姐终于开口，“这风云无痕，乃是咱们紫英学府的外门弟子，你的一尊奴才，和风云无痕有仇……这样，咱们就两不相帮，让他们自行厮杀，了却恩怨，如何？”

　　“慕容？”柳叶公子目光中骤然爆射出来无边剑意，层层叠叠，四面八方的空间，荡漾起来凶险的褶皱。“上次和你一战，虽然未能破掉你的‘奇峰剑法’，不过，你也奈何不了本公子的‘惊天绝杀剑法’。今日之事，本公子是管定了！你不要插手！何必为了一个外门弟子，破坏咱们之间的交情。”顿了一顿，柳叶公子冷笑道。“白骨，你放心大胆的去杀！有本公子在这儿，谁敢阻挠你？还有，那条圣阶小狗，今日没人可以救你，包括慕容！你敢有一指头的反抗，休怪本公子以大欺小！”

　　“哼！”慕容师姐冰肌玉肤的俏脸上，寒霜密布，青丝突然飘逸飞舞，剑光霍霍。

　　“呵~~~师姐，不必动怒，些许小事，就由小弟亲手处置吧……”风云无痕回头，朝慕容师姐嘿嘿一笑。

　　就在这时……

　　“风云无痕，你纳命来！死！”白骨刀帝狗借人胆，拔刀就砍，一刀破开空间，蟠绕6大帝阶劫数，刀光犹如一条匹练，长河滚滚，朝风云无痕席卷而至！刀光砍杀出来一道玄奥的轨迹，无数的白骨骷髅，翻飞浮现，阴森无比……

　　“太弱了！”风云无痕完全无视那柳叶公子的警告，头顶上空，悬浮起来5大圣光圆盘，一个黑白分明的阴阳八卦图形，冉冉升起，带来无穷剑气，日照晴空，堂堂皇皇，破灭一切……

　　4根剑骨，完全加持！

　　日月乾坤剑术！

　　“噗！”

　　刀光剑气，轰然相交，下一刻……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　白骨刀帝体表产生无数发丝般的龟裂纹路，瞬间破灭成渣，被风云无痕的剑气，碾灭成为粉尘灰烬，荡然无存！

　　“哈哈哈哈~~~~这种下三滥，也敢叫阵？”风云无痕收回剑气，露齿一笑。

　　“嘶！好强的剑术！”舍慕容师姐之外的5尊紫英学府内门弟子，异口同声的惊叫出来，就风云无痕刚才展现出来的剑术修为，就连他们这些内门弟子，都不敢说稳接！

　　“嗯？”慕容师姐成熟魅惑的双瞳中，也闪现出来惊异的表情。“这剑术，已经登堂入室！剑气煌煌如柱，大气磅礴，似乎是好几种剑术，糅合为一套全无瑕疵的剑术……剑心通明，天赋奇高！”

　　“小狗！你胆子不小！竟敢忤逆本公子的意志，谁给的你胆子！！！！”白骨刀帝，只是一个照面，便被风云无痕切割成粉，渣都不剩，而且，风云无痕全然无视柳叶公子的任何警告，这令一向心高气傲的柳叶公子，老羞成怒，几近癫狂，豁然之间，他头顶上空，剑气酝酿出来一个恐怖的漩涡，直接朝风云无痕席卷而至！所过之处，空间壁垒破灭成渣！

　　“我们紫英学府之人，你也敢动？！”慕容师姐早就在防备柳叶公子暴起出手，对付风云无痕，因此，没等风云无痕有什么反应，慕容师姐亦是爆出一道剑光，这剑光冲天而起，形成一幅淡淡的水墨画，青山绿水，云卷云舒，内中却隐含无数杀机，天道。

　　“轰！”

　　两大超级剑修，直接对了一招，竟然打了个平手……

　　“慕容！你要插手？”柳叶公子一张脸，连续出现数次变化，由白转青，由青转红，由红转紫。

　　慕容师姐身挡在风云无痕身前，默默酝酿剑神，一言不发。

　　看到慕容师姐已经出手，紫英学府的其他5尊内门弟子，也只好涌了上来，和慕容师姐并肩而立。

　　“妈的！”柳叶公子眼中稍微闪现出来一丝丝忌惮。

　　就在这时……

　　“万剑山庄上空的万古剑气，游移飘散，万剑山庄开启！大家伙快进入山庄！否则，等万古剑气重新凝聚回来，咱们又得等几日了！走！”

　　荒漠中，有人发一声喊。就只看见，前方城池上空的无数上古剑气，渐渐朝西北方向吹拂飘移而去，使前方城池，门户大开！

　　“小子，你等着！且让你多活一时！”那柳叶公子趁机狞笑一声，深深的看了风云无痕一眼，就转身催动五色神牛，带领一群奴才，朝万剑山庄行去。

　　慕容师姐明显的松了一口气，低声道。“我们也赶紧进入万剑山庄。”顿了一顿，慕容师姐又道。“进入万剑山庄后，寻找剑之气运，若没有找到，立即撤离回到紫英学府，尽量不要和那柳叶公子纠缠，这家伙，狂妄自大，不过，的确有一些剑术道行，而且，手中肯定有底牌，否则，也不敢单身独行，来闯荡万剑山庄。我出尽全力，也未必能够击败柳叶公子，走，我们跟随在后，不要错过进入万剑山庄的最佳时机。”

　　一群人在慕容师姐的带领下，也是朝前方城池，疾驰而去。

　　柳叶公子的战车，就行驶在前面，就只听到，柳叶公子不住口的咒骂道。“一条小狗，竟敢击杀本公子的奴才……好，好，本公子先去寻找剑之气运，而后，再亲自动手宰杀……小狗……一条小狗……”

　　风云无痕在后面，听得心头焦躁无比，杀机暴涨，突然，风云无痕戟指柳叶公子背影，破口大骂道。“狗东西！你再骂老子一句试试？信不信老子摁死你？”


第458章 直接爆头！

　　所有来到这万剑山庄探寻气运的武者，就在笼罩古老城池的剑气，尽皆飘移离开后，就快速朝古城，也就是万剑山庄疾行而去。原来，这万剑山庄，倒也是有一些规律的。譬如，整个山庄，就终年覆盖在上古时期，山庄中的无上剑修，遗留下来的古剑气中。这些剑气，横跨万年，至今依旧凌厉无匹，甚至于，一些剑气中，竟然蕴含着剑神法则气息，因此，探寻气运者，绝对不敢轻易涉足万剑山庄，一个不小心，就被上古剑气切割成渣！

　　而，这些上古剑气，就也有一个特性，偶尔，这些剑气犹如候鸟一般，悉数移动，彻底离开古万剑山庄区域！而这个时候，就是探寻气运者，进入万剑山庄的最佳时机！最安全的时机！

　　因此，在这个时候，所有探寻气运者，就鱼贯进入万剑山庄！

　　那柳叶公子，就驱动五色神牛拉拽的战车，行驶在风云无痕他们前面，嘴巴里不干不净，十分的恶毒，一直在诅咒风云无痕。

　　风云无痕怒火焚烧，再也无法容忍，脚步一停，拔高音调，奋声一吼。“狗东西！你再骂一句半句，老子一把摁死你！！！！”

　　这一声咆哮，简直就是石破惊天，直接将涌入万剑山庄的武者们，同时震住，就一个个的，停下脚步，回过头，瞪大眼睛，竖起耳朵，观望起来。有好事的武修，就嘀嘀咕咕。“这圣阶少年，是不是吃错药了？竟敢主动去撩拨一尊血统高贵的帝阶剑修？这不是找死？这帝阶剑修，我倒是认识，是‘秋霜学府’的内门弟子，‘柳叶公子’，为人十分的飞扬跋扈，但也有嚣张的本钱，剑术修为通天彻地。”

　　旁人在惊讶，柳叶公子首当其冲，更加感觉到震惊，就有些错愕和不可思议的味道。他可是从来没有被一尊圣阶呵斥辱骂过的，这是头一回。兼且，他在学府，属于重点培养对象，自诩不凡，自视甚高，就养成了一副天上地下，我为尊者的态度……

　　渐渐的，柳叶公子脸上，显现出来歹毒狞恶的笑容，凶焰四射，一股磅礴剑气，在他头顶上空瞬间蜿蜒形成，吞吐如蛇，稍微抖动，就幻灭虚空，横扫诸天。

　　“嗯？”慕容师姐，也略微蹙眉，心道，这风云无痕，未免也太狂妄了吧？不分轻重！我就明明警告过他，不要主动去招惹柳叶公子，一切隐忍，可没想到，他居然肆无忌惮，就这样睚眦欲裂的痛骂柳叶公子，完全不考虑柳叶公子的怒火……这人，年纪轻轻，也实在太奇葩了一点吧？

　　其余5尊紫英学府内门弟子，赶紧低声道。“慕容师姐，别管他了！他是自己要寻死，跟我们又有什么关系？自作孽不可活，且让他自生自灭，我们没必要插手。”

　　就在这时……

　　“死！”柳叶公子龇牙一笑，周身每一个毛孔中，都爆炸出来剑气，剑意，潮汐涌动，剑术韵味中，囊括光明，雷池，火山，冰雪，地狱，黄泉，沙场……诸般幻境。

　　“噗！”

　　一道必杀剑光，朝风云无痕当头刺来！

　　这一剑之威，足以撕裂晴空，隔空杀人！

　　“糟了！柳叶公子竟然一出手，就是绝世大杀术，将生命潜能，全部爆发，演绎出来剑术中的惊天一剑，根本不留手，就是为了防止我出手阻挠！”慕容师姐心中一沉。

　　赫然之间……

　　“哈哈哈哈！”

　　风云无痕竟然狂笑出手，右手瞬间抓出！

　　5000龙力量加持！

　　就只看到，一尊龙形巨手，豁然打出，手掌上蟠绕的，全部都是龙形真气，密密麻麻，咆哮嘶吼，并且夹杂着火凤凰之炎，一道道火凤凰虚影，也都疯狂加持。

　　龙咆凤鸣！

　　“噗！”

　　龙手直接将这道灭世剑光死死抓住！

　　“喀拉拉！喀拉拉！噗哧！噗哧！”

　　在恐怖的龙力加持下，在火凤凰的神圣炎光之下，那道剑光逐渐扭曲黯淡，抖动挣扎，竟然犹如具有生命一般，哀嚎起来。

　　“轰！”

　　一息之间，剑光被龙手生生碾爆！青烟缭绕！

　　电光火石……

　　“噗！”

　　龙手顺势一盖，下一刻，就只看到，风云无痕的右掌，已经死死的摁在柳叶公子额头天灵盖上！整个手掌，龙飞凤舞！

　　“我说过摁死你，就要摁死你！”风云无痕嘴角扯出来一抹幽冷的笑意。

　　“嘶！”

　　所有武修，尽皆倒抽凉气，嘶声发吼！

　　以慕容师姐为首的紫英学府6尊内门弟子，也全部都是瞪大眼睛，表现出来难以置信的光芒。

　　“怎么可能？柳叶公子这绝杀一剑，竟然被风云无痕，纯以肉掌，就生生的碾碎，磨爆……这是什么肉体？太强悍了！太变态了！我从来没见过肉体破剑术的事情……”慕容师姐，杏眼放射出来直勾勾的目光……

　　那柳叶公子，被风云无痕摁住，傲慢的目光中，闪射出来一抹惊悸，不过很快，就有狞笑恶毒的表情浮现出来……“不错，不错，你能够逼迫本公子动用绝招，你死亦自豪了！”

　　“上古神剑……沧波古剑！”

　　赫然之间，柳叶公子双目大亮，瞳孔深处，绽放出来古老而深邃的剑气，就只看到，在他左眼瞳孔中，孕养着一把上古宝剑，神光煌煌，符文隐现，封印绝世剑法，赫然飞射而出，直刺风云无痕！

　　这把古剑，从柳叶公子瞳孔中直接射出，迎风就长，还咆哮出声，吞噬天地！

　　柳叶公子和风云无痕，距离很近，这把古剑，从柳叶公子瞳孔中射出，速度奇快，风云无痕根本连闪躲的机会和时间都没有！

　　几乎是百分之一个呼吸的时间都不到，这古剑，直接刺入风云无痕身体内部！

　　“哈哈哈哈哈哈！”柳叶公子豁然狂笑起来，一张脸几近扭曲，焕发出来得意洋洋的神色。“小子，你还太嫩了！本公子目中藏剑，而且，这是一把古剑，已经通灵，你如何能够抵挡？！”

　　柳叶公子不知道用这一招，反败为胜，杀死过多少比他强悍的敌人！他自信，就算是面对慕容师姐，也开始暗算偷袭，瞬间杀死慕容师姐！

　　说时迟那时快，柳叶公子脸上的笑容，瞬间紧绷，凝固，冻结，他嘴角肌肉，下意识的抽搐了一下……“怎么回事？沧波古剑，竟然，竟然同我的灵魂……失去……失去了联系……这……这怎么可能？这是我辛苦炼化孕养的神剑，是我身体的一部分，与我有心神联系……现在，一下子切断联系……难不成，我的神剑，被人炼化了？不可能！没有人能够瞬间抹杀我在神剑上灌注的灵魂印记！瞬间炼化我的法宝……”

　　柳叶公子心中的波澜震惊，简直就是浓烈到了无以复加！

　　且说，柳叶公子祭出眼中神剑，瞬杀风云无痕，风云无痕根本没有遇到过这种厮杀方式，刚才，的确已经着了道！

　　本来，以风云无痕如今的龙凤体质，被这一剑刺杀，死估计是死不了，但是，绝对是重伤，而且，身体内部小世界，也都会坍塌焚毁，以后能不能够恢复旧观，都十分难说。

　　但是……

　　在神剑刺杀进入风云无痕身体的瞬间，剑仙图录爆发出来深邃神秘的吸力，竟然直接将这把神剑，给……吞吃了！

　　风云无痕就迅速内视，发现那把神剑，此刻被封印进入剑仙图录中，正在被徐徐炼化！一丝丝的黄金意志，开始分泌出来！

　　“怎么回事？怎么回事？”柳叶公子嗷嗷大叫起来，一时之间，也是反应不过来。

　　“哈哈哈！你还有什么手段，尽管使用出来……哈哈哈！”风云无痕狂笑不已，右手稍微一用力……

　　“咔咔咔咔！”

　　柳叶公子的头盖骨，开始爆发出来骨粉碎的声音……

　　“你敢杀本公子？”柳叶公子全身冷汗直冒，大声嘶吼。

　　“咔咔咔咔！”

　　风云无痕也不言语，手上再加把力度，涩然一笑，“柳叶公子，你的头好硬，捏起来很是费劲呢……”

　　“公子！”

　　跟随在柳叶公子身边的十几尊帝阶奴才，顿时焦躁发吼，一起朝风云无痕猛扑过来。

　　这些，就跟白骨刀帝一样，是从低级位面上来的奴才，境界也都还不错，不过，真元十分的垃圾。

　　“吼！！！！！”

　　风云无痕丹田一鼓，一尊狰狞蛟龙头，赫然窜出，天昏地暗，飞沙走石，就直接一个席卷，将那十几尊奴才，统统卷入口中，囫囵吞枣，赫赫咀嚼……嘎巴嘎巴嘎巴……

　　血腥味一下子就弥漫出来！

　　“快放开我！！！！”柳叶公子被风云无痕捏住，头痛欲裂，就只感觉到，头盖骨产生了无数龟裂，似乎随时就要被捏碎！

　　帝阶又怎么样？头被捏爆，一样要死！

　　“咔咔咔咔！”风云无痕轻轻捏弄着，脸上蕴藉出来人畜无害的微笑，十分温柔，“柳叶公子，一路走好！你英年早逝，秋霜学府，一定会为你立碑纪念的……”

　　“不！放我一马！救命！慕容大姐，救我！放过我，我给你做奴才……”柳叶公子终于心胆俱裂，放声大哭起来。

　　“噗！！！！！！”

　　风云无痕直接全力一捏，将柳叶公子的头颅，捏成粉末！


第459章 进入山庄，探宝开始！

　　风云无痕一把将柳叶公子直接捏死，头颅捏爆成粉，火凤凰之炎一烤，将那粉末状的肮脏头颅，焚成稀里哗啦，一团糨糊，而后迅速蒸发为气体……

　　柳叶公子，彻底死绝！

　　未等柳叶公子的无头尸体跌落，蛟龙一卷，瞬间将尸体卷入口中，紧接着，又将那几尊拉拽战车的五色神牛，连带战车一起，活活给吞了！

　　蛟龙缩回风云无痕丹田，一切转为平静。好似任何杀戮，都不曾发生过。

　　不过，事实却是，柳叶公子，及其十几尊帝阶奴才，连带车马，全部被吃了！

　　风云无痕从怀中取出来一张手帕，轻轻擦拭右手，回过头，冲慕容师姐一笑。“师姐，我们进入万剑山庄吧。”表情斯斯文文，人畜无害。

　　“呃……”慕容师姐陷入石化状态中，拼命的甩了甩头，惊恐的看着风云无痕，喃喃道。“你，你别叫我师姐……你……你的修为，手段，杀伐，心性，做我师兄都绰绰有余……几年后，你就是紫英学府，内门弟子中，一尊了不起的大人物……我，我自愧不如……”

　　其他5尊内门弟子，个个羞惭无地，他们完全彻底的低估了风云无痕。就认为风云无痕只是一尊圣阶，十分渺小，可是没想到，风云无痕爆发出来的战斗力，竟然如斯可怕。最关键，最可怕的问题是，风云无痕杀人之后，脸色镇定如恒，谈笑风生，行若无事，就简直比杀了一只猪一只狗，还要轻松百倍！要知道，他杀的可不是猪狗，而是火源大陆，四大学府之一，和紫英学府并驾齐驱的秋霜学府的十大内门弟子！

　　就风云无痕这份胆魄，这份从容，理所当然，必须是一尊大人物！

　　“呃……风云……风云无痕……”几个内门弟子，都期期艾艾，在风云无痕面前，也说不出来什么话了。

　　“诸位师兄，师姐，慕容师姐，刚才我也是侥幸胜之，而且，也是出尽全力，才击杀那柳叶公子，实在也不值得夸耀……还有，我剑术修为非常薄弱，日后还必须要请教慕容师姐，剑术方面的问题……慕容师姐的剑术，小弟还是非常推崇的……”风云无痕谦逊道。也对，刚才击杀柳叶公子，的确是风云无痕全身实力的展现，出尽全力……当然，那只是在没有加持神力锤子的情况下。还有，风云无痕自己也清楚，单从剑术来论，他的确不是慕容师姐和柳叶公子的对手。

　　“嗯？”慕容师姐双目闪现出来奇异的光亮，心道，这无痕师弟，修为强悍无比，但是却极为谦逊，毫无骄纵之态，不成大器都不可能。连忙道。“好，无痕师弟，我们就别客气了。先进入万剑山庄再说……”

　　一行人，就继续朝万剑山庄内走去。

　　那些围观的武者，都纷纷重新评估风云无痕。有的就显现出来深深的忌惮；有的则是脸上略带狞恶的表情，双目低沉，若有思索；有的则是在想……这圣阶少年，刚才竟然瞬间就把柳叶公子的法宝古剑给收了，难不成，他身上，藏着什么神器？啧啧，必须要找机会，好好试探一番！

　　上百武者，各怀鬼胎，默不作声，朝万剑山庄涌入。

　　“对了，慕容师姐，你以前来过万剑山庄？”风云无痕突然询问出口。

　　“嗯，无痕师弟，你听我说。”此时，慕容师姐对于风云无痕，态度已经全然大变，对于风云无痕的询问，她极为耐心，侃侃而谈，“这是我第四次来到万剑山庄。对于万剑山庄，也拥有一些了解……”

　　说到这里，不光是风云无痕洗耳恭听，就连其余5尊内门弟子，也都是屏息。大家都是第一次来万剑山庄，就只知道万剑山庄十分的混乱，凶险，具体凶险到什么程度，就一无所知了。

　　“大家听着。”慕容师姐快速说道。“这万剑山庄，大多数情况下，就十分的凶险，因为有上古剑气漩涡笼罩，在这种时候，进入其中，几乎可以说必死无疑。因为，上亿道上古剑气纵横交叉，攻击冒然进入山庄的一切寻宝者。这些剑气中，有神阶剑气，而且，这种神阶剑气，必然是一尊高位神留下的，因此，瞬杀一切！被这种高位神留下来的神阶剑气一沾，立时骨肉消融，十分危险。所以说，就必须要等到，所有上古剑气，飘移离开之后，我们才进入山庄。而，山庄中，多有机关陷阱，每深入一段距离，危险就多几分。而且，山庄外部的宝物，千百年下来，几乎已经被寻觅者搜刮殆尽，只有冒死深入山庄内部，才有可能获得气运。”

　　“关键问题是，山庄内部，机关陷阱非常恐怖……还有一点就是，古剑气漩涡，每一次飘移离开山庄，是随机返回……譬如说，我第二次进入这万剑山庄的时候，也就是刚一进入山庄，不多一会，无数的上古剑气，就蜂拥返回，当时，我见机得快，根本就不敢再有半分贪欲，直接催动传送灵符，回到紫英学府，这才逃过一劫。后来，我就听说，那次，和我一起进入万剑山庄，没来得及撤离的探寻者，全部死亡！尸骨不存！”

　　慕容师姐十分谨慎的说道。“因此，我们在进入万剑山庄之后，第一，就是要规行矩步，不能够贪功冒进，第二，则是随时观察四周的情况，一旦那些上古剑气返回山庄，我们必须要第一时间撤离！”顿了一顿，慕容师姐道。“大家应该都准备好了直接传送返回紫英学府的高级传送灵符吧？也就只有高级传送灵符，在关键时刻，才能够保命。无痕师弟，如果你没有准备高级传送灵符，那么，我这里有多余的，可以送你一张。”

　　“呵，慕容师姐，小弟是有备而来。”风云无痕淡笑道。不过心中却想……那些上古剑气？说不定，就会成为剑仙图录的补品呢！

　　此时，风云无痕内视，就发现，刚才吸收的那把古剑，其中蕴含的剑之韵味，古老的剑痕，就全部被剑仙图录吞噬，使得，黯淡无光的剑之图录，莹莹然，蒙上了一层黄金意志，黄金光泽。有神圣的道理，教化，恍惚之间，缓缓渗透传播。

　　“呃……慕容师姐，你连续三次进入万剑山庄，这已经是第四次了，我就想问问，你得到过气运机遇么？”风云无痕露齿一笑，无比的阳光俊朗。

　　美少妇慕容师姐，看得心中一震，犹如电击，那恒古以来，就仿佛冰雪覆盖的妩媚俏脸上，罕见的浮出两朵红云，说不出的娇艳欲滴。“嗯……奇遇嘛，并没有获得什么，三次都与死亡擦身而过，不过，也捡到一张椅子……”

　　“什么？椅子？”风云无痕和其他5尊紫英学府内门弟子，就惊异出声。

　　“嗯，椅子！是一张上古剑修坐过的椅子，其中，也蕴含了一些剑术道理，我捡到这张椅子，观摩半年，剑术大进！”慕容师姐不无得意的解释道。“就这万剑山庄，一草一木，一桌一椅，都蕴含奥妙的剑之至理……哎，只可惜的是，现在，别说椅子了，就连一根桌腿，都很难再找到。如果运气好，深入到山庄内部，就有机会得到真正的剑之秘籍，神剑，甚至于……传说中的剑骨，神阶剑修之神格……”

　　众人一边交谈，一边踏入山庄。

　　慕容师姐，立即停止幻想，严肃道。“小环，你负责观察，一旦发现上古剑气回巢，就通知我们！剩下的人，好好寻找宝物！现在咱们就说好了，谁找到宝物，归谁所有，其他人不能够抢夺！我们都来自紫英学府，同气连枝，遇到外人抢夺咱们寻找到的宝物，咱们必须联手抗衡！”

　　“是！”

　　进入山庄，也就是一座古城之后，风云无痕立即收敛杂念，游目四顾起来。不过，也不敢将识念恣意放飞出去。就因为，这城池的空气之中，似乎都有残留的剑之余韵，切割任何识念。

　　离风云无痕不远处……

　　“啊~~~~~~”

　　一声惨叫爆响！

　　“噗！”只见，一尊帝阶强者，头颅中，发出来一声爆炸，整个人立即委顿下去，七孔流血，抱头翻滚，口中泛出白沫。

　　“哼！第一次来万剑山庄吧？山庄内，随处都有可能窜出来剑气余韵，这些剑气余韵，存在了亿万年，和剑气不一样，不能够杀伤我们的帝王之体，不过，切割识念，还是很干净爽脆的，哈哈哈……叫你乱放识念！整一个菜鸟！”一尊独眼散修，老气横秋的说道。

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕就感觉到，一些残存的剑气余韵，在自己身畔游荡，不过，就刚刚靠近自己身体，便被纳戒中的剑仙图录，直接吸食，成为养分！

　　“嘿嘿，这还蛮不错，果然没有白来，就成为我的一块福地。”风云无痕心中大喜。有了剑仙图录，他在这万剑山庄中探寻，就变得相对轻松起来。不过，也必须要随时提防有可能发生的意外。

　　风云无痕看到，慕容师姐等人，便是催动自身剑气，如丝如雨，萦绕在身体周围，抵挡无处不在，无孔不入的剑气余韵。

　　放眼望去，城池略显空旷，而且，坑坑洼洼，满目疮痍，就好似，有高明的盗墓贼，在这城池中，大肆挖掘过，以至于，城池中的大量建筑物，都已经被挖走，就只剩下一些残破的地基。

　　城池中的一些雕像，石碑，更加不用说，早就被人挖走。

　　当然，这只是城池的外部，在城池更深入的区域，一片灰蒙蒙的，偶尔有古老的宝光，冲天而起，预示着，城池深处，依旧是存在着尚未被挖掘破坏的绝世秘宝。

　　风云无痕也还看到，沿途还有无数骷髅骨架，人皮，暗红色的干涸血液。不过，整座城池都被剑气洗礼，因此也没感觉到什么恶心的味道。

　　“走！深入内部！这万剑山庄的外围，早就已经被人挖遍了，还能找到什么？只有冒险进入里面，才有可能有所发现。”

　　前面，一尊老年剑修，脚踩一道纯由剑气组成的帝阶法则，披荆斩棘，缓缓朝城池内部飞行。

　　其他的探寻着，有的没有经验，就跟随其他人前进，有的似乎是来过万剑山庄，有过这方面的经验，因此，就老马识途，知道如何选择相对安全的通道。

　　“大家跟我来！”慕容师姐并不迟疑，一马当先，带着风云无痕他们，就朝城池西北方行去。

　　穿过一个广场，朝万剑山庄深处行去。

　　一路上，风云无痕就四处打量，看看地上街边，有没有物品可捡，还灵魂传音，对祝老道。“祝老，你也帮我瞧瞧，看看有没有捡漏的可能性……”

　　“哈哈，小娃儿，这外围区域，不知道被多少批人翻找过，可以说，掘地三尺，你还能砸到什么？恐怕，连一根毛都找不到！不过，老头子就感觉到，在这山庄内部，的确有好宝贝！哈哈哈哈！老头子真的感觉到神格的气息了！的确是神格！虽然，那不是老头子的神格，老头子无法感应到确切位置，以及数量，但是……存在着神格，这是没错的……”祝老就兴致勃勃的说道。

　　风云无痕心中一喜，不过，并不将这种喜悦，表现在面部表情上，就十分的沉稳，淡然，只是跟在慕容师姐挺翘的美臀后面，步步为营，缓缓前进。

　　突然，一座并没有被拆掉的建筑物，出现在风云无痕他们的左手侧，看这建筑物的造型，不是铁匠铺，就是兵器铺。

　　“师姐！那里有一个铺子！太好了！我们就过去看看吧！”一尊男性剑修，尖声叫道，声音十分的亢奋。“说不定，就有大气运在等着我们！走！”他展开身形，就要冲进去。

　　“滚回去！”

　　突兀，斜刺里，闪出来2尊身材矮小佝偻的剑修，周身爆出癞蛤蟆般的粗糙褶皱剑痕，略微有一丁点神阶法则气息，面目阴沉，直接呵斥。“几个小东西，都滚回去！谁要是敢进入那间铺子，就死！”

　　“咻！”

　　说着，那两尊剑修，身形一闪，直接进入那铺子。

　　“慕容师姐……这……”那男性剑修，满面愤恨，咬牙切齿，但是，对方的境界剑术，明显比他高出一大截，他根本不敢反抗。

　　“无妨……随他们去。那间铺子，我翻找过不下5遍，什么都没有。”慕容师姐浑不在意。“走，我们继续前进。”

　　一行人跟随慕容师姐，叫不停步，深入城池。

　　“咻！咻！”

　　风云无痕他们，刚刚离开，就几尊面目淫邪的剑修，从虚无中踏步而出，目光阴森，看着慕容师姐他们的背影。其中一个，眉毛一拧，邪恶笑道。“咱们就跟着这几个肥羊。那女的，姿色不俗，可供咱们几兄弟玩耍几日。还有，那个圣阶少年，身上似乎携带着某种宝物，否则，不可能那么轻松杀死柳叶公子……”

　　“桀桀……咱们虽然没本事，在这万剑山庄，找到宝物，不过，经年累月，就打劫那些寻宝者，暗中出手，杀人越货，劫色，桀桀，也发了不少横财……”

　　“是啊，与其冒死探索万剑山庄，不如劫杀各路肥羊……”

　　……

　　风云无痕他们，就一直前进，也深入山庄数十公里，突然，风云无痕发现，前方区域，空气越来越沉重，就每一寸空气，都犹如山岳一般……

　　“小娃儿，这里的空气中，蕴含了一种特殊的气体，应该就是‘重气’，顾名思义，这种气体，十分的凝固，厚重。当‘重气’浓郁到了一定的程度，可以轻易挤死顶尖帝阶。老头子就曾经听说过，在一颗纯由重气形成的星球上，一尊低阶神，想上去采摘灵果，却最终被挤爆，神格都被挤压碎裂。你必须要加倍小心才行，对了，你可以放出你那尊炉子，试试看，能否吸收炼化这些重气。”祝老第一时间，在风云无痕灵魂中，提醒出身。

　　“不急。我也不急着放出圣炉。”风云无痕缓缓说道。他乃是龙凤一体，肉身力量强横到变态，虽然进入重气密布的区域，但是也并不感觉到什么压力。

　　反观，慕容师姐等人的行动速度，就减缓下来，慢吞吞的走动。慕容师姐也不放出剑气，切割身体附近的重气。反而，她在看到身旁的几个内门弟子，纷纷催发剑气，分割化解重气，就连声呵斥道。“这些都是重气！不过，现在我们所处的地方，重气十分稀薄，大家不要浪费剑气真元，就纯靠肉体抵抗力前进。前方的重气，会愈发浓郁，那时候，才适合放出剑气，辅助前进。在这重气区域，十分消耗真元，上一次，我就是不懂的合力分配真元，最终，只在这片重气区域，行走了几千米，最终力竭，不得不放弃，返回。如果我没有估计错误，这片重气区域，大约有数万米，一旦跨越，咱们就有可能找到一些秘宝！”

　　在慕容师姐的指挥下，其他5个内门弟子，都收回剑气，就一步步的，相对缓慢的，朝前方挺进。

　　前后左右，也有大量其他势力的剑修，慢慢行走，似乎也十分有经验的样子。

　　这个时候……

　　“妈的！那家伙怎么在跑？”

　　就只看见风云无痕似乎浑然无视这些重气，居然大步流星，在无比厚重的空间内，纵跳奔跑，如履平地……

　　“呃，慕容师姐……他，他还真是个变态啊……”


第460章 都是你们逼我的！

　　这万剑山庄，果然就是处处玄机，处处神秘。慕容师姐带着风云无痕他们，径直来到一片‘重气’充斥的区域。

　　重气，就乃是宇宙之中，十分奇特的一种气体。每一缕，都厚重如山，而且无色无味，无形无状。但是，当重气的浓郁度，达到了某种程度之后，便可强行将人类的肉身，碾陈粉末。

　　慕容师姐，这是第4次来到万剑山庄，前三次，她均是止步于这片重气区域。无功而返。不过，失败是成功之母，经过一系列的摸爬滚打，钻研，慕容师姐也得到了无比宝贵的经验。她就知道，这片重气区域，长度几乎是有几万米的，而且，重气浓郁程度，是随着距离，逐渐递增的。大约就是前面几千米，但凡达到帝阶的武者，都可以依靠肉身，强行穿越，几乎可以保证不会受伤。只不过，行走速度，就非常缓慢。等挨过了这几千米，那仅仅只靠肉身，就不足以支撑了，因为接下来，重气的浓郁度，就会直线上升，几乎达到了挤爆帝阶的可怕程度。从这个时候开始，武者要想穿越，就必须动用真元了，如果是剑修，则需要将剑气祭出去，分割周围的重气。

　　总之，要穿越这片重气区域，才有可能在万剑山庄中，寻找到气运。

　　“喀~喀~喀……”

　　许多的武者，就和慕容师姐一样，浑身真元不放，一步三顿的，艰难行走。

　　但是……

　　“啪啪啪~~~~~~~”

　　所有人的目光，都几近呆滞了！在无比沉重，枷锁一般的重气区域中，风云无痕居然撒丫子在跑！速度飞快！

　　“嘿嘿，这些气体，果真是有些特色，不过，我的肉身，无比强悍。每一缕重气，对于别人来说，或许比山河都更加沉重，但是对于我来说，完全就可以忽略不计……就好似一些沙粒，在我身上吹拂而过……”风云无痕就感觉到，自己的行动，根本就不受到束缚！他也就不屑于祭出圣炉，尝试吸收炼化这些重气，只是奔跑。

　　在后面无数武者那极度惊骇的目光中，风云无痕已经跑出去上千米了！

　　“哈哈哈！小娃儿，你如今的体质，是龙凤一体，属于上古战斗体质的一种结合，升华，这些重气，的确无法奈何你！嗯，赶紧跑！老头子清楚明白的告诉你，前面有巨宝！穿越这重气区域，绝对有机遇在等着你！”祝老也放下心来，在风云无痕灵魂中，不住口的鼓劲。

　　看到风云无痕这样肆无忌惮的奔跑，后面的人，也有些急躁了……

　　“妈的！那小子体质雄健，是个怪胎，虽然境界不高，只是圣阶，但是肉身比咱们帝阶的肉身，还要强横……快点追！别让这小子抢先穿越重气区域！”

　　“对啊！谁要是首先穿越这重气区域，谁就有可能拔得头筹！这重气区域后面的宝物，可不能让他得到了！”

　　“追啊~~~~~~~”

　　哗啦啦~~~~~~一大群武者，就咬牙加快速度，去追赶风云无痕。奈何，他们要节省真元，纯靠肉体力量，哪里追得上风云无痕？

　　这一追一赶，不但没能够拉近和风云无痕的距离，反而越来越远！就好似，一群乌龟，在追赶一只脱兔！

　　也就是几个眨眼，风云无痕直接奔跑出去3000多米远！逐渐就要绝尘而去！

　　“小子！你停下来！别再跑了！本座警告你！再跑！捏死你！”就有一些蛮横的武者，开始出声恐吓起来。

　　“是啊！小子，你先别跑，等等大家伙。”

　　“狗贼！你难道想吃独食？”

　　“最后警告你一次！停下来！否则，别怪大家不客气！”

　　……

　　七嘴八舌，一阵聒噪。

　　就连慕容师姐身边的几尊内门弟子，也开始大叫起来。“无痕师弟，你至少也要等等咱们才行！之前大家就说好了，同气连枝……你这是什么意思？”这些紫英学府的内门弟子，眼睛里面，妒意狂烧！

　　“都闭嘴！”慕容师姐呵斥道。“一个个的，节省点力气，别大叫大嚷的！无痕师弟能够迅速穿越这重气区域，是他的本事。就算他得到了宝物，也是他的造化机缘。咱们同为紫英学府的学生，就应该替无痕师弟高兴才行！不能够嫉妒！”

　　风云无痕在前面跑着，畅快无比，听到后面的呼喝叫骂恐吓声，心中不怒反笑，突兀转身，朝后面那群极度狼狈而心生妒忌，焦躁无比的武者，直接伸出大拇指，而后……手一翻，拇指向下。

　　“哈哈哈哈！”风云无痕看着那群人脸色都绿了，心中极度欢乐，转身撒丫子再跑。

　　就跑着跑着，风云无痕也感觉到，身体附近，四面八方，重气的浓郁程度，上升了数倍不止！

　　“呃……”风云无痕的跑动速度，也减缓下来，他现在的确就已经感受到了压迫，每一缕重气，压在他身上，都显现出来了重量，不再是刚才那般轻若鸿毛。他现在跑是无法跑了，不过，大踏步的行走，还是没有问题的。

　　“还有大约5,6000米的距离，加把劲！”风云无痕也为了节省力气，不再逞强奔跑，而是深吸一口气，稳扎稳打的行走起来。

　　风云无痕周身焕发出来龙凤呈祥的异象，驱散大部分萦绕他的重气，仿佛一尊陆地仙人，快步流星，畅意行走。

　　“糟糕！他进入重气浓密区域，居然也没有缚手缚脚，虽然已经不能够像最开始那样奔跑，但是也如履平地，飞快行走，怎么办？看样子，他是很有可能，穿越这片重气区域的！”

　　“罢了，管不了那么多了！本座真元品质奇高，剑气浓郁，现在就释放出来剑气，完全冲破一切枷锁，直接跨越这片重气区域！”

　　一尊老气横秋，黄色衣衫的剑修，终于按捺不住，怕风云无痕捷足先登，就放弃了之前的计划，依仗着自己在境界和剑术方面的深厚造诣，全身骤然亮起！

　　“轰！”

　　所有的帝阶法则，剑气，都献祭出来，伟大光明，普度众生。

　　豁然之间，包裹这剑修的所有重气，都被帝阶之力，以及剑气，斩杀驱散了个一干二净。

　　“哈哈哈！本座这就去了！”

　　“咻~~~~~”

　　那尊剑修，周身璀璨，化为一缕光线，再也无视一切，就朝前面冲了过去。

　　但是，在冲击的过程之中，他周身爆发出来的剑气和帝阶法则，就以肉眼可见的速度，顷刻之间，由光明转为黯淡！

　　在重气区域中，真元的消耗速度，是平时的几十倍！

　　“这人，死定了！”慕容师姐停下脚步，微微摇头。

　　“咻~~~~”风云无痕耳畔生风，就看见，一尊剑气，从自己后面飞速冲了上来，瞬间将自己给超过了！

　　“呃？您速度相当不错嘛……”风云无痕喃喃自语。

　　那剑修，超过风云无痕之后，只是前进了2000多米，离穿越整片重气区域，还足足有2,3000米，骤然之间，他全身帝阶法则消耗殆尽，剑气也被掏空，真元根本来不及恢复补充，他突兀惨叫一声……“啊！！！！！我！我要返回！！！！！！！”

　　下一刻……

　　“噗！”

　　那尊剑修的躯体，瞬间被无形有质的重气，挤成齑粉！渣都不剩！

　　“哎~~~急什么急？急着送死么？”风云无痕摇了摇头，叹息一声。而后，他依旧是稳稳的，不疾不徐的，朝前面继续行走，也不加速，也不奔跑，四平八稳。

　　后面的那些剑修，头皮发麻……

　　“不是吧？老何的真元品质，非常高尚，剑气方面的造诣，也深不可测，没想到，他也没能顺利的冲过去……”

　　“冲个屁！在这重气区域，绝对不能够蛮干！必须要合理分配体力！像他那样猛冲猛打，不死都说不过去！而且，这重气区域，最后500米，被称之为死亡区域……”

　　“啊！那个圣阶少年，现在还没有受到影响，速度也不慢……怎么办？难不成，真要被他抢夺得到法宝？”

　　“妈的！咱们都是资深帝阶，就这样眼睁睁的看着一尊圣阶，明目张胆的在咱们眼皮子底下，得到宝物，这怎么说得过去？罢了，罢了，老子算是想通了，咱们得不到法宝，也别让这小子得到！老子就耗费真元，直接冲过去，将这小子给斩杀了！”

　　就有几尊剑修，十分的卑鄙，自己得不到的东西，也不想让别人得到。

　　赫然之间，这几尊剑修，燃烧真元，直接朝风云无痕杀了过去！

　　“小子！纳命来！”

　　也就是几个呼吸，这几尊剑修，就冲到风云无痕跟前，将风云无痕包围住。

　　“呃？诸位，你们这是？”风云无痕摸了摸鼻子，就看着包围自己的几尊剑修，他们个个都妒火狂烧，龇牙咧嘴。

　　“小子，咱们自问没有本事穿越这片重气区域，也想明白了，就不用浪费时间了，但是，你也休想顺利穿越，咱们这就宰杀了你再说！”

　　“哈哈哈哈哈！好阴暗的心理啊……”风云无痕朗声大笑。“不过，你们的智商，不得不令人怀疑，是否有下限……你们耗费大量真元，冲过来，要杀我，此时，你们的真元品质，几乎消耗了一半，战斗力，也只能够发挥出来平时的一半……在这重气区域战斗，我会怕你们？你们根本消耗不起，老子却怡然无损，给老子死！”

　　风云无痕杀机暴起，根本就不留情，右手直接抓出！

　　龙凤加持！

　　5000龙力量，又有火凤凰虚影蟠绕！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那几尊剑修爆发出来的剑术，剑气，被风云无痕直接捏爆，并且刻不容缓，瞬间将这几尊剑修的身体捞住，一捏……

　　“砰！！！！”

　　几尊剑修，身体同时被捏爆，化为汤汤水水，被风云无痕的圣炉吸收炼化。

　　风云无痕嘿嘿发笑，回头看向后面那群慢吞吞行走的武者，主动挑衅道。“来啊！还有谁想死的，直接上来！在外面，我不敢说稳杀你们，但是，在这重气区域，你们来多少，死多少，不信，就全部消耗真元冲过来，我统统打死！”

　　“可恶！”那群武者，被风云无痕弄得七窍生烟，不过，他们也明白，在这片区域，他们一旦爆发出来任何能量，都会被迅速消耗榨干，犹如被海绵吸食。而风云无痕，根本就没有消耗。

　　想在这片区域杀风云无痕，无异于自杀。

　　风云无痕叫骂了一会，低声道。“一群傻~~~~~B！”旋即，他也不再理会后面的人，就直接转身大踏步行走。

　　又走出2000多米，也就是刚才那尊剑修被挤死的那片区域，这时候，风云无痕就感觉到，四肢和身躯，似乎都被无数雄伟的山脉，强行压制，就开始出现了行动上的困难。

　　似乎每跨出一步，都好耗费九牛二虎之力……

　　“呼~~~”风云无痕好不容易踏出一步，也忍不住停下来，大口大口的喘着粗气。

　　“小娃儿，不行了吧？”祝老在风云无痕灵魂中，笑着说道，“你小子，也就别逞能了。你能够依靠纯肉体，走到这个地步，也相当不错了。好了，别再硬撑了，现在，你要么放出剑气，帮助你开道……呃，不过，你的真元境界并不高，剑气放出来，你也走不了多少米；蛟龙也别轻易放出来，恐怕也要被挤死……你现在只有两个法子，要么，就是祭出你那炉子，吸收这里的重气，要么，就是加持神力锤入体，令你的力量，耐力，肉身品质，直接暴增一倍！”

　　“嗯，我明白，祝老……”风云无痕点了点头，也顺势回头一看……

　　只看见，后面那些行走的剑修，也个个都已经祭出来剑气开道，努力的前进，不过，剑气真元，消耗非常快。

　　“噗！！！！！！！”

　　几乎有4，5名剑修，浑身的真元和剑气，是同时被掏空，继而在这重气区域中，肉身被挤爆，身死道消。

　　“罢了！罢了！老子不玩了！下次再来！”

　　也有几名剑修，实在是撑不住了，赶紧返回。

　　也还有一些剑修，本身是有一些经验，诸如慕容师姐这种人，他们就是不断的计算，以最精确的方式，分配真元剑气，艰难行走，心中只有一个信念……挺住！只要能够挺过这一关，就可以得到宝贝了！

　　“哎……就算你们能够把浑身真元，运用到最合理的地步，你们也无法穿越这片区域。等你们到达我现在所处的这片区域，也就是一个死字。”

　　风云无痕身体所处的区域，重气的浓郁程度，非常可怕，就连他自己也支撑不下去了。

　　这时，慕容师姐和身边几尊紫英学府内门弟子，一边走，抬头观察风云无痕。

　　“慕容师姐……那……那风云无痕，似乎也坚持不下去了……”几尊内门弟子，经过一番观察，异口同声的说道。

　　“哎……太难了！今次，咱们又要铩羽而归，无功而返？我已经将计算能力，发挥到了极致，但是，体内的真元，也就只还剩下一半而已……我……”慕容师姐，心境一片怅然，她亦大声道。“无痕师弟，算了，别硬撑了，咱们……咱们这就退出吧，返回学府，不要枉送了性命……”

　　话音未落……

　　“砰！！！！！！”

　　就只看见，风云无痕体内，爆出一大片璀璨繁星，星河……

　　足足十亿晶莹剔透的天地丹田，在风云无痕头顶上空，炸出来一片银河玉带，缤纷闪烁，下一刻，这十亿天地丹田，又糅合成为一尊无比硕大的圣炉，开始疯狂吸收四面八方的重气。

　　风云无痕站在圣炉之下，双手背负，脸上笑眯眯的，冲慕容师姐叫道。“师姐，无妨，我有法子。”

　　“呼啦啦~~~呼啦啦~~~~~”

　　令风云无痕完全没有想到的是，圣炉的吸收力，十分狂野，就犹如鲸吞海水，将偌大一片区域的重气，都纷纷吸扯过来，融入炉中，丝丝炼化，成为本源能量。

　　“咦？！这……这……萦绕在咱们身边的重气，竟然，竟然稀薄了一些……使我们的压力，得到缓解……”

　　“哈哈！是那少年，祭出一尊法宝！好！太好了！走！我们一起过去！”

　　……

　　一大群武者，都感觉到，自己身边的重气，被风云无痕祭出来的圣炉，强行扯过去不少。因此，他们尽皆笑逐颜开，都快步走向风云无痕。

　　风云无痕的圣炉，不断吸收，胡吞海咽，也就是几分钟，便把这片区域的重气，直接吸干了一半！

　　“呃，这重气，也并不是什么了不得的能量，至少，我的圣炉，吸收了这些重气之后，每一粒天地丹田的品质，都没有提升太多……”风云无痕喃喃自语。

　　“好了，小娃儿，这重气，不过是宇宙中的一种特殊气体，很少人用它来修炼的。你能够吸收，并且将其炼化为本源能量，就已经非常不错了……”祝老忍不住指责了风云无痕几句。

　　就在这时，大约就有6,70尊武者，通过圣炉的帮助，已经跨越了一大片区域，来到风云无痕身边，将风云无痕围住。

　　“少年，你这炉子，倒是一件巨宝，这样，你将这炉子献给本座，本座保证不杀你。”突然，一把尖细的嗓音，在风云无痕耳边响起。

　　“呃？”风云无痕一愣，抬头一看，就看见一尊白色披风，面容隐有帝王之相的剑修，大刺刺的看着自己，这剑修，头顶上空，盘旋6大帝阶劫数。

　　与此同时，风云无痕也还看到，围住自己的6,70名武者中，至少有一半，眼睛里面，都焕发出来贪婪邪恶的光芒，纷纷伸出舌头，舔舐着嘴唇。

　　“哈哈哈！”陡然，风云无痕狂声大笑。“我好心好意，催动法宝，将你们身边的重气吸收掉，好让你们有可能穿越这片区域，你们却以怨报德，还想抢劫我？哈哈哈哈！好，好，我今日，大开杀戒，都是你们逼我的！！！！！！那就全部杀死！一个不留吧！！！！”


第461章 全部磕头！

　　如果说，没有风云无痕的圣炉，吸收炼化这片区域的重气，那么，这些试图穿越的武者，就全部受困，或者是返回，或者是等到真元耗尽，被生生挤死，一个也别想成功穿越。

　　可如今，这群武者，却将风云无痕团团围住！足足6,70名武者之中，超过一半，眼睛里面，都闪现出来狞恶阴险觊觎的内容。

　　为首一个，最为明目张胆，是帝阶6阶的修为，气势之中，散发出来隐隐约约的文明气息。

　　祝老就曾经告诉过风云无痕，但凡修炼出来‘文明气息’的武者，就绝对非同小可！

　　神阶强者，丹田内部，都自成世界，缔造文明。祝老在神格未破之前，丹田中的文明程度，已经有几十万年，十分的悠久，充满了历史长河的味道，随随便便，就能够缔造出属于自己的秩序，领域，法则，神则。

　　现在这个帝阶6劫剑修，头顶上空冲出来的法则之中，就明显含有文明，只不过，这种文明的程度，并不是非常高而已。

　　“小娃儿，这家伙掌握了一些神道，是很快就可以成神的人物……”祝老在风云无痕灵魂中，懒洋洋的说道。“不过，他在这重气区域，消耗了几乎一半的真元，此时出手，根本无法完美打出来神阶法则，神阶剑法……他太低估你了。”

　　风云无痕之所以口出狂言，要将这些武者全部打死，实际上，就是因为，这些武者已经在重气区域，被榨取了无数真元，一时间无法补充。如果是在平时，要风云无痕一个人单挑几十个修为超强的武者，那是不可能的……

　　“趁此机会，全部杀死！反正穿越这片重气区域之后，这些人，就都是我的竞争对手！迟早要杀！”

　　风云无痕心中的杀机，已经痛快淋漓的萌生出来，根本无法遏制。

　　“少年……”那帝阶6劫的剑修，眼中亦闪过一抹隐晦的杀机，不过，并没有立即翻脸。“你帮助大家伙穿越这片重气区域，大家伙都很承你的情。可是……呵，少年，你境界太低，肉身力量虽然强横，但境界垃圾，这种成就，并不是正统。现在你等若是坐拥巨宝，但是却没有足够的力量来保护这尊巨宝……不如这样，你将这宝物，暂时交给本座保管。等你的实力提升到可以拥有如此一件宝物的时候，本座再将其还给你，如何？”他就忍不住抬头，看到圣炉不断的膨胀收缩跳动，宝光乱射，神芒迷茫，眼中的贪婪，愈发浓郁……

　　“黄石老祖，你休要放肆！”这时，慕容师姐一步踏出，站在风云无痕身边。第一时间，就对风云无痕灵魂传音道。“无痕师弟，这家伙是黄石老祖，据说，是一块奇石，得到了天地造化，孕养生长而成。还有传说，是一尊神阶剑修，和一名女子，露天……露天欢好……就在这块奇石上，结成夫妻……因此，有一些……有一些……一些秽物，留在这石头上，奇石就幻化为人，而且还得到剑术传承……这黄石老祖，并不是火源大陆的人，而是泰王星球星域周围，一块较小的大陆，他是这块大陆上的最强者！不过，虽然他来自一块小型陆地，但是其剑术修为，十分高强，如果拿到咱们火源大陆来说，就至少是内门弟子，排名前三的存在……无痕师弟，你不要和他啰嗦，我就抬出咱们学府的名声，足以吓死这种小型陆地的土包子！”

　　“黄石老祖，我们是紫英学府的学生，谁给你胆子，竟敢抢劫我们的物事！”慕容师姐厉声喝骂道。

　　“紫英学府？！”黄石老祖脸上，闪现出来一抹凝重之色，面容扭曲，眼中杀气狂暴，不过，也竭力自制，似乎在隐忍，也在思考。

　　“哈哈哈哈！不用那么麻烦！我说过，全部打死！何必借助学府名号？”风云无痕早就打定主意，现在更加不会迟疑，右手凝聚5000龙力量，瞬间抓出，龙凤呈祥，龙咆凤啸！

　　恒古不破的力量和火凤凰之炎，瞬间笼罩黄石老祖！

　　“你敢！”黄石老祖怒吼一声，头顶上空，剑气如虹，显现出来一块黄色古石虚影，古石之上，恍恍惚惚，可以看到一尊持剑傲立的人影，神道焕发，破碎一切……

　　“轰！”

　　风云无痕这一抓，强行和黄石老祖的剑气触碰，爆发出来石破惊天的巨响！

　　“嗯？果然厉害！”一抓之下，风云无痕就感觉到，黄石老祖这一剑中，有几缕神芒，渗透进入自己的右掌，在自己的经脉血管中，不断的震动绞杀……

　　“噗！！！！！”

　　风云无痕整个右手，都爆炸出来细细密密的血箭，不过，一尊火凤凰虚影，轻鸣一声，拖拽出来一道白色炎影，蟠绕着风云无痕的右臂，一阵飞翔，将杀入风云无痕经脉中的神芒，强行驱散。

　　“啧啧，小娃儿，你知道厉害了吧？这家伙的剑术中，蕴含神阶法则，如果不是因为他真元耗损过度，不能够充分发挥出来神道剑术的威力，你这条右臂，恐怕是要报废……”

　　祝老也是心悸传音道。

　　“竟然没有直接杀死？这家伙的肉体力量，果然强悍！”电光火石之间，黄石老祖心中一叹，旋即飞快想到……“哼！那是因为本座真元耗损过半，否则，刚才那一招，必然重创他！”

　　就在黄石老祖一个念头刚落，风云无痕左拳一抬，直接打出来一招杀神拳法……“湮灭！”

　　“轰！”

　　一道粗大的龙形真气，夹杂着一条火凤凰虚影，瞬间打出！打爆一切虚空，焚烧一切昨日……

　　“噗！”

　　这龙凤虚影，第一时间打入黄石老祖身体内部！开始爆炸！

　　“砰！”

　　每一次爆炸，除了凶悍的爆炸力之外，还夹杂着火凤凰之炎，只炸得黄石老祖丹田中缔造出来的文明世界，一片疮痍！

　　“砰！砰！砰！”

　　连续爆炸！

　　本来，若只是单纯的龙形真气，即便是有5000龙力量，打入黄石老祖身体内部，爆炸，都不足以将黄石老祖炸死。但是现在，风云无痕的杀神拳法，加持了火凤凰虚影，威力呈几何倍数递增！

　　“砰！砰！”

　　“噗~~~~”

　　黄石老祖狂喷一口鲜血，一边后退，身体一边抽搐，他的肌肤开始碎裂，脱落……

　　10次爆炸之后，黄石老祖周身找不到一块好肉，就连耳朵鼻子，都被炸得掉落于地，全身每一个毛孔中，都蒸发出来袅袅青烟。

　　“我……”黄石老祖惊骇欲绝，就要开口求饶……

　　“噗！”

　　圣炉一卷，将其直接吸入，轰然炼化！

　　四面八方的武者，只看得惊心动魄，魂飞天外，刚才那些起了贪念的武者，现在看到事情不对，刚想催动身份离开……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　只见风云无痕身体内部，不断飞出真龙气劲，火凤凰虚影，密密麻麻，蝗虫一般砸在那些武者身体上，重重的撞击，焚烧。

　　“啪！啪！啪！”

　　风云无痕左掌不断拍落，将一个个武者，都拍成饼子……

　　蛟龙趁机钻了出来，张口乱咬……

　　风云无痕偶尔也凝聚力量，打出去‘湮灭’，‘龙暴击’，‘千龙暴虐’，等诸般杀神拳法中的招数……

　　也就是顷刻之间，风云无痕连毙31尊武者，只杀得天昏地暗，血肉横飞……

　　慕容师姐等紫英学府学生，看得目眦欲裂，都被风云无痕的杀伐手段，统统镇住……

　　“不~~~~~饶命~~~~不要杀我们……”

　　幸存的30几尊武者，个个跪地，磕头犹如捣蒜，拼命求饶。

　　风云无痕趁机收了力量。刚才那一顿猛打，风云无痕感觉到，力量略微有些透支……他的右臂，已经被黄石老祖的神道剑术所伤，虽然真龙气劲和火凤凰虚影，不断蟠绕，在疗伤，但是整条右臂，也已经暂时失去了战斗的能量，而且还感觉到丝丝疼痛。而且，风云无痕刚才的击杀，雷霆万钧，十分消耗力量，现在，他也是必须要罢手，好好调息一番。

　　“无痕师弟……你……你……”慕容师姐颤抖道。

　　“师姐，这群人狼子野心，以怨报德，都是白眼狼，如果不趁着他们的真元尚未恢复之前，统统杀死，等会，也就成为我们的祸患。因此，我们必须斩草除根。就比如，刚才那个黄石老祖，我不杀他，等到他恢复到巅峰战力，恐怕，就轮到他杀我了……”风云无痕侃侃而谈。骤然之间……“死！”

　　左掌奋力拍出！

　　“噗！！！！！”

　　就有一尊武者，悄悄的从纳戒中，取出来一粒丹药，偷偷吞噬，显然是想快速补充恢复真元，却被风云无痕看见，一掌拍死……

　　“砰！”风云无痕再度拍击，又将一尊武者拍碎。“妈的，竟敢偷偷嗑药！”

　　“不~~~~~我们不敢了……不敢了……不敢再心怀不轨了……”幸存的武者，现在终于被风云无痕残暴血腥的手段，直接征服，从灵魂深处，都涌起了臣服的意愿，就个个磕头，犹如捣蒜，全身颤抖，好似鹌鹑！

　　与此同时，风云无痕的圣炉，已经把这片区域的重气，悉数吸了个一干二净！风云无痕目光一扫，点了点头。“师姐，我们现在可以畅通无阻，穿越这片区域，到前面去寻宝了。不过，这些家伙，该当如何处置？师姐，你就拿个主意吧。不过，我就提醒师姐一句，现在是杀他们的最佳时机……”


第462章 前方有宝！

　　那慕容师姐，心中再次掀起滔天巨浪，被风云无痕施展的雷霆手段，死死的震慑住了……这哪里像是一个外门弟子的手段？慕容师姐汗颜！即便是她这个紫英学府中，号称十大内门弟子之一的娇子，天纵奇才，经历了不知道多少风浪，在风云无痕面前，都只能说……太稚嫩了！太单纯了！

　　现在，就是几十尊探寻万剑山庄的寻宝者，跪伏在地上，心神俱裂，瑟瑟抖动，哀求饶恕。

　　风云无痕一举杀死跳得最凶的黄石老祖，还附带击碎了几十尊强者，已经将幸存者，吓得屁滚尿流。实则，这些幸存者中，不乏战力超过慕容师姐的存在。

　　要知道，今次风云无痕将这片重气区域的所有危机，都化解掉，可令大量寻宝者，直接涌入前方，探索罕有人至的宝地，发掘出来万剑山庄上古遗留下来的诸般宝贝。人为财死，在探索的过程中，发生争执厮杀，那是必然的。因此，风云无痕雷霆出手，镇住这一大批武者，不单单只是为了自己，也是为慕容师姐等人，扫除障碍，清理竞争对手！

　　风云无痕眼中杀机乱闪，不过，他略微有些疲累，再加上，他亦要或多或少，给慕容师姐一些面子，因此，剩下几十人的生杀予夺，风云无痕就交给慕容师姐处置。只是提醒道。“师姐，这些人现在不杀，等他们恢复战力，恐怕会对我们的寻宝，有所阻挠……”

　　“不！不！饶命！饶命！我们不敢！决计不敢！”

　　那群跪在地上的寻宝者，个个惊恐得要命。一来，他们真的是被风云无痕的杀性给镇住了。他们丝毫都不会怀疑，风云无痕百无禁忌，想杀就杀的态度；再者，他们刚才在这重气区域中，消耗了大量的真元，个个的战力，都剩下一半不到，哪里还敢抗争什么？

　　慕容师姐就一蹙眉，眼光不由的看向风云无痕。“师弟，大肆杀戮，恐怕不太好……就这些人里面，有的也是火源大陆，其他学府重点培养的学生，也一个古老家族的后裔，也还有泰王星球星域，其他大陆高级学府的学生……如果全部杀死，日后，紫英学府恐怕会承受各方面很大的压力……”

　　“师姐分析得对，一切就全凭师姐做主。”风云无痕极是乖巧的说道。他故意将嗓音提高，让这些跪地求饶的人都知晓……杀人的事情，是‘慕容师姐’在做主。风云无痕就心想……看样子，你是准备放过这些家伙了，那么日后，有什么麻烦，你慕容师姐就自己兜着吧！您是内门十大弟子，老子是外门弟子，以后被人告状，多半的罪责，估计都会由你承担。

　　不过，对于慕容师姐的心态，风云无痕就十分的不屑……人已经杀了，索性就全部杀死！息事宁人算什么？为自己种下祸根？

　　当然，既然已经决定让慕容师姐做主，风云无痕就索性不吭声了，他只是暗暗运动体内的龙凤气息，修复右臂伤势，调养力气。就只补充了一句。“师姐，动作快点，前方宝贝无穷，我们得赶紧过去探索，不要被人抢了先。”

　　慕容师姐点了点头，就略微思索几秒，最后决定……放过这些人的性命，不过，就将这些人的纳戒全部收了，让他们暂时不能够吞吃丹药，恢复真元。

　　处置妥当之后，一群人快速穿越已经全无重气的这片危险区域，朝前方疾奔而去。

　　就在风云无痕等人离开之后，很快，又是一群武者，从后面冲了上来，数量也大约就有3,40人。个个脸上都显现出来不可思议和极度兴奋的表情……

　　“哈哈哈！怎么回事？这里，原本就是充斥无穷无尽的重气，等闲根本难以穿越，千百年下来，也不知道有多少人，被挤死在这片区域！不过……现在？这些重气，为何，为何就突然消失了，荡然无存……”

　　“哈哈，这里的重气，为何会消散，咱们就不去深究了，现在，摆在咱们眼前的，就是一片庄康大道，前面是肥沃的宝地啊，真正的深入了万剑山庄内部……走！去寻找宝贝吧！哈哈，趁着上古剑气回巢之前，好好探索一番……”

　　……

　　“咻！咻！咻！”

　　这群人七嘴八舌的议论了一番，旋即也不磨蹭，直接穿越这片区域。

　　“嗡~~~~~”

　　等这群人刚刚离开，虚空褶皱荡漾，剑气涌动，犹如长江大河，下一刻，一尊体型修长的少年，从无尽虚空中踏步而出。

　　这少年，鼻直口方，天庭饱满，只看样貌，就大约是二十三，四岁左右，双目亮如星辰，瞳仁深处，有利剑悬浮，周身毛孔中，剑气如虹，无数持剑虚影，从他体内浮现出来……这是一尊大人物！剑术修为，惊天动地。双目一瞪，就斩杀出去惊鸿剑气，万里杀人！

　　在少年身后，亭亭站立两尊丫鬟，美艳无方，一人手持瑶琴，一人手持拂尘，具有出尘之姿，也是周身剑气不凡。

　　“公子爷，好奇怪，这里的重气，怎么消失了？难不成，这万剑山庄，出了什么变故？”一尊丫鬟，语如黄莺，轻轻说道。

　　“本公子也非常疑惑。上次探索这万剑山庄，本公子穿越这片重气区域，深入最后的100米，奈何，重气太过汹涌，令本公子功亏一篑，不得不含恨放弃，退出万剑山庄。因此，本公子闭关修行3年，真元剑术大进，今次前来，有十成把握，穿越这片重气区域，没想到……”那少年也是百思不得其解的样子。

　　“公子爷，那我们就快快穿越这片区域吧！到前面去看看，有没有公子爷想要的宝物……”两名丫鬟，就叽叽喳喳的说道。

　　“哼！”那少年，脸上就显现出来一些高傲的表情。“一般的宝物，什么剑骨，剑法秘籍，本公子看都不会看一样！即便是神阶剑术秘籍，咱们名剑学府，也不少。本公子唯一想要的，是……神格！”

　　说到这里，那少年脸上，就全部都是亢奋和灼热……“神格！哼！一般的神格，本公子亦不会看上眼。就这万剑山庄中，史书记载，曾经出现过一尊被称之为‘剑魔’的高阶剑神，据说是陨落在万剑山庄中。如果能够找到这尊高阶剑神的神格，那本公子有八成把握，融合神格，成就剑神！从此之后，在名剑学府中，也脱颖而出，甚至竞争下一届院长的位置！”

　　“嗯！公子爷一定得偿所愿，获得剑神的神格！公子爷一步成神，天上地下，还有什么事情，是公子爷不能做到？还有什么物事，是公子爷不能够获得？”两名丫鬟，连声说道。

　　“走~~~~~~”

　　那少年淡笑一下，身形化为一道七彩神芒，内中蕴含无数剑术奥秘，神道气息，破碎虚空，瞬间穿梭……

　　再说风云无痕等人，在穿越了那片重气区域之后，就沿着一条荒废的主干道，往前行走。

　　慕容师姐和风云无痕并肩而行，紫英学府另外5尊内门弟子，则是走在后面。再后面，就是被慕容师姐赦免的三十几尊寻宝者。个个都畏畏缩缩，也绝对不敢私自吞吃任何丹药。他们的纳戒已经被慕容师姐收走，别说丹药了，就连传送灵符之类的，也没法使用。就全部都孑然一身，惴惴不安。

　　不过，就算再不安，步入这万剑山庄深处，这些人就全部都探头探脑，内心深处，也怀有极大的侥幸心理，都希望可以在这片区域，捡到宝贝。

　　风云无痕自己也想……慕容师姐就说，极少有人能够穿越那片重气区域，来到这深处，想必，这片区域，一定存在着许多宝贝，这回发财了……

　　可是，令风云无痕完全没有想到的是……这片区域，主干道两旁，依旧是狼藉不堪，任何的房舍建筑物，雕像，一草一木，都显现出来被挖掘翻找的迹象。

　　处处都是残垣断壁。

　　“不是吧？这里也被人找过了？”风云无痕忍不住失望的叫道。

　　“唔~~~~~~~~”慕容师姐脸上，也难掩失望的神色。“无痕师弟，看来，有一些大能，是穿越了那片重气区域，到达过这里的……”

　　这时候，风云无痕也已经完全释然。“也对，咱们能够穿越那片凶危的重气区域，别人也能够穿越过来。这万剑山庄，存在了几百年几千年，也就是说，这几百年几千年的悠长岁月中，也有无数批的武者，过来探险，其中，就肯定不乏修为强横，可以轻松穿越重气区域之人……”

　　慕容师姐，黄石老祖之流，不能够强行穿越重气区域，并不代表别人也不能够穿越。风云无痕心想，诸如轩辕师兄这种学府精锐弟子，恐怕闲庭信步，就能够穿越重气区域。那学府第二强者东牧野，肯定也能够毫发无损的穿越。

　　一想到‘东牧野’，风云无痕心中，就不由的闪现出来一丝阴云，有一种如临大敌的危机感，隐隐浮现出来。

　　“小娃儿，加快脚步！这片区域是没有宝贝的，不过，老头子感觉到了，前面一定有玄机！”祝老在风云无痕灵魂中，传音说道。

　　“师姐，我们快速飞行吧，到前面瞧瞧。”风云无痕也直接说道。“现在上古剑气还未回巢，我们必须抓紧时间。”

　　“好！”

　　慕容师姐点了点头，直接祭出来一道剑气，脚踩剑气，开始飞行。

　　风云无痕展开雄健的体魄，犹如一尊陆地魔兽，腾挪跳跃，速度竟然比慕容师姐飞行起来，还要快上不少。

　　后面跟随的人，看到风云无痕绝尘而去，心中都是发毛……这家伙，简直真就是人形凶兽啊！

　　一群人飞行了大约一个小时，沿途所见，全部都是疮痍，荒芜，破败……

　　就在这时，风云无痕就感觉到，纳戒中的剑仙图录，微微抖动一下，传递给风云无痕一种悸动的感觉。

　　与此同时，祝老的声音，也在风云无痕耳边大叫道。“小娃儿！宝物越来越近了！前方千米处，必有玄机！”


第463章 生道，死道

　　风云无痕从剑仙图录处，感应到了一些隐晦的提示。此时，剑仙图录因为吞噬了柳叶公子的一口古剑，因此，补充了一部分黄金意志，就焕发出来一些神异，不再黯淡。恍恍惚惚之下，也能够传递给风云无痕一些讯息！

　　“祝老，你说得没错，前方必然有宝，而且，是剑道方面的宝贝，否则，剑仙图录不可能无缘无故给我提示。”风云无痕也断然道。

　　千米距离，一闪而过……

　　“咻~~~~”

　　风云无痕，慕容师姐，等等一大群人，瞬间就已经跨越千米距离，来到一个奇特的地方！

　　“嗯？”

　　众人全部停下脚步，抬眼一看，就全部有些发愣！

　　此时，撞入众人视野的，是一大片参天山壁！

　　这山壁，几乎有万万丈之高，平地而起，直接插入云霄，一眼也望不到尽头。就等于是，一座横空出世的山壁，将万剑山庄一分为二，当然，谁也不知道山壁后面，到底有着什么……

　　总之，诸人的脚步，因为这大片山壁的阻隔，不得不停止下来。

　　就一个个的，全部凝视这山壁，仔细的观察，推敲，钻研起来。

　　风云无痕看到，山壁上面，刻画了许许多多的图案，每一个图案，都极为繁琐，有的图案，是鸟兽花卉，有的图案则是人物风景……

　　“无痕师弟，山壁上的图案，是人用剑刻画上去的！而且，每一幅图案，不论多复杂，都是一剑完成……这些图案，将剑术的技巧，体现得淋漓极致，简直就是夺天地之造化，鬼斧神工……太神异了……果然，这万剑山庄中曾经居住的人物，个个都是非凡的剑修，缔造出来辉煌一时的剑之世界，剑之文明……”慕容师姐，就看着山壁上的那些图案，眉飞色舞，激动难耐的叫嚷起来。“不过，可惜……经年累月，风霜侵蚀，这些图案，失去了神韵，但细细观想，琢磨，还是可以从这些图案中，参透出来一些剑术的技巧……”

　　“呵，师姐，那些凶危莫名的上古剑气，随时都有可能回巢，哪有时间让你心平气和的钻研这些图案？就赶紧琢磨一下，这一大片山壁的玄奥吧……这山壁，将咱们的路途，完全堵住了……不过，师姐你看，山壁上，密密麻麻的，全部都是洞口……这是怎么回事？”风云无痕就伸手，指向山壁。

　　事实上，这一大片山壁，最引人注意的地方，并不是那些图案绘画，而是……在山壁的中段处开始，出现了密密麻麻的洞口！

　　这些洞口，每一个，大约也就是容纳一人挤进去。就从山壁中段处，一直延伸下来，到山壁底端，密密麻麻，犹如蜂窝，布满了洞口！

　　风云无痕就大致估算了一下，这洞口的数量，怕是成千上万。

　　每一尊洞口，都犹如一张恶魔之嘴，阴暗的蛰伏着，择人而噬，要吃人！谁也不知道洞口彼端，连接着什么……而且，就每一个洞口，都传递出来一种莫名诡异的气息，让人不敢轻易涉足其中。

　　而且，这密密麻麻的洞口，有的洞口表面，漂浮着白蒙蒙的雾气，似乎有死灵的怨气，充斥其中；有的洞口表面，则是空荡荡的，直达幽深漆黑的内部。

　　一群探宝者，就全部看蒙了……

　　事实上，但凡站在这儿看上一小会，就大约都能够看出来一些名堂……要穿越这片山壁，似乎，只能够通过山壁上的那些洞口。

　　如果说，山壁上的洞口，数量少，探宝者则可以不费周章，直接进入其中，探索一番。可，如今关键的问题便是……山壁上，洞口数量非常密集，让人眼花缭乱，根本无从选择。

　　“这倒是很有些古怪了。”风云无痕下意识的摸了摸鼻子。

　　这时，又有更多的探宝者，从后面赶了上来，不过，全部都驻足，个个呆滞望着山壁，恍惚出神，不明所以。

　　“无痕师弟，现在怎么办？”慕容师姐大感头疼，忍不住朝风云无痕投去一抹征询的目光。

　　风云无痕还没答话，后面窜上来一尊紫英学府内门弟子，自作聪明道。“我看，是不是有道路，可以绕过这片山壁……要不，咱们找找……”

　　风云无痕嗤笑一声，并不吭声。这山壁，不但冲天而起，似乎接天触地，而且，左右两边，无限的延伸出去，根本没有尽头。

　　慕容师姐也是一蹙眉，冷笑道。“愚蠢！这山壁横跨整个万剑山庄，必然是万剑山庄中的无上大能，缔造出来的天堑，目的，似乎就是为了阻止外人，轻易进入万剑山庄内部。如此大的手笔，你难道认为，还可以绕过，亦或者是飞行穿越这片山壁么？你把万剑山庄的先贤大能，当成儿戏了么？”

　　“呃……师姐教训得是，师姐教训得是……”那内门弟子，也不敢再多说什么了。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　从后方，万丈霞光齐发，花雨纷缤，神芒开道，彩虹铺路，剑气经天纬地，篡天改命，就只看见，一尊少年剑修，负手而立，站在彩虹剑气之上，他目空一切，剑气冲霄，神道盎然，浑身上下，酝酿出来浓郁的文明气息。身后跟随的两个俏丽丫鬟，也气息不俗。

　　“嗯？”风云无痕目光一扫，就发现，这突然出现，排场很大的剑修，体内蕴含着一种无上的气息，这股气息，就根本不输给轩辕师兄！

　　“此人厉害啊！”风云无痕心中暗自一沉。“如此厉害的人物，竟然来到万剑山庄寻宝……”

　　“小娃儿，这家伙，是一尊准神！”祝老那一向懒散的声音，也变得凝重起来。

　　“准神？”风云无痕一愣。

　　“嗯，准神，就是境界达到了帝阶6劫大圆满顶峰，心性圆满，血脉高贵，并且融合了‘溺’这种能量介质，随时可以成神的大人物！”祝老凝重解释道。“说俗点，就是一步成神的人物。之前，在紫英学府中，那个对你不错的‘轩辕师兄’，也是一尊准神。而，准神要成神，也并不那么容易。”

　　祝老飞快解答。“境界，心性，血脉，气势，这些都圆满了，就是准神。不过，准神要最终成神，就需要一些至关重要的因素。要么，就是一次重要的顿悟，顿悟这玩意，说白了，就是天赋加运气，这东西，虚无缥缈，不过，一旦顿悟，精神层面就突飞猛进，丹田中的文明，得到进化，演变出来无穷大世界，最终成神；要么，就是一次史诗性的铺垫，一次大战！准神，经历一次史诗性的战斗，精神蜕变，也能够成神，所谓的史诗性的战斗，那便是……越级杀神，独立杀死实力相当的诸多准神，屠灭一个国度，屠灭一颗星球，这些战斗，也能够使其成神；最后一个办法，便是……获得神格，融入自身！打个比方，老头子的神格，当初被仇家打成粉碎，那些仇家，有的是低阶神，有的是准神，他们得到老头子的神格之后，就融入自身……从此之后，低阶神，品质提升；准神，亦有可能成神……”

　　祝老趁此机会，向风云无痕讲述了成神的关键因素……境界，心性，血脉，气候，介质能量‘溺’，这些是基本要素，而后，就是三点：顿悟运气；史诗大战做铺垫；找到陨落之神的神格……

　　这些暂且就不说，现在，一尊准神，就降临了下来，气势极为的深重，眼睛随便一瞪，就剑气倾城，可以撕裂虚空，飞升其他位面，万里杀人于无形……

　　“啊~~是……是名剑学府的夺命公子！天大的人物啊！啊！夺命公子也来了……”那准神一出现，山壁前驻足的诸多探宝者，就纷纷双腿打颤，牙关不紧，头冒虚汗，背脊骨也发软。

　　那‘夺命公子’就稍微转动眼珠子，目光就随随便便一扫荡，下面的寻宝者们，个个压力无穷，瞬间就想跪拜下去磕头。

　　不过，‘夺命公子’并不打算刻意去压迫这些寻宝者，很快就将注意力，放在那面石壁上。很快，他就喃喃道。“厉害，厉害，这参天石壁之中，竟然布置下来一些阵法，如果攻击石壁，必然遭到无穷反噬，必死无疑……”

　　风云无痕就侧头一看，慕容师姐也是脸色发黄。

　　“师姐，这个什么‘夺命公子’，又是何方神圣？”风云无痕压低嗓音询问道。

　　“嘘！！！！！师弟，小声点！”慕容师姐紧张兮兮道。“这是尊大人物……是泰王星球星域，十大陆地中，最强盛的‘恶魔大陆’上，四大学府之一，‘名剑学府’的精锐弟子，是一尊准神，手段通天，修行了神阶剑术，随手抹杀一颗小型星球，一剑刺破任何空间壁垒……师弟，不要去招惹他……亦不要多看他一眼半眼，这种准神，喜怒无常，杀人从来不讲道理……”

　　“呃……”风云无痕一窒。

　　灵魂中，祝老亦是不咸不淡道。“小娃儿，如果不加持神力锤，你或许会被这尊准神秒杀。唔……顶多也就是抵抗一，两招。除非，你加持神力锤入体，施展开来你刚刚领悟的那招杀神拳法，才有一拼，而且，肯定都凶多吉少。准神厉害就厉害在不但修行了神阶武术，捕捉到一鳞半爪的神之法则，而且，还可以将神阶武术和神阶法则的奥妙，有模有样的打出来，威力恐怖惊人……”

　　就在祝老和风云无痕交谈之时……

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！运道！真是运道啊！”

　　“轰隆隆！！！！”

　　就在山壁左侧，右侧，上方，各踏出一尊男子！

　　三人！

　　这三人，个个气势如虹，剑气横跨千秋万代，周身每一个毛孔中，都显现出来毁灭性的气候。

　　全部都是帝阶6劫的顶峰状态！全部都是气息尊贵不凡！全部都渗透出来神阶剑术奥妙！焕发出来文明气息！

　　这三人，论气势，还要在那夺命公子之上！

　　全部都是准神！

　　“哈哈，夺命公子，你也来了？”这三人，就都认识夺命公子，笑着打招呼。而且，目光也扫了扫石壁前面驻足的大约6,70名探宝者，那种目光，就十分的藐视，不屑，似乎是在看一群畜生。

　　夺命公子，眉毛一掀，眼中略微划过一抹隐晦的忌惮，不过，很快就高傲的点了点头。“周兄，厉兄，韩兄，想不到，你们早先一步来到此处。”

　　“哈哈哈！我们要跨越那重气区域，轻轻松松，早就过来了。”三人中，一个面相最和气，眼睛最小，乍一看，犹如一尊掌柜般的人物，就笑眯眯的说道。他一笑，眼睛就看不见了，不过，他紧闭的眼缝中，就渗透出来可怕的剑气杀机。很显然，这是一尊笑里藏刀的人物。

　　就山壁前的那些探宝者，几乎都崩溃了……一共是4尊准神在此！而且，夺命公子就不说了，虽然也是准神，但是，好歹也是一个大学府出来的人，行事基本上还是要讲道理的。但是，后来出现的这三尊准神，‘周兄’，‘厉兄’，‘韩兄’，就全部都是泰王星球星域，极为厉害的剑修，三个老古董，而且，都是魔门之人，并不属于文明学府，而是魔门！邪恶人士！他们三个，每一个的年龄，都有几十万岁了，在泰王星球星域，声明非常狼藉，属于顶尖的散修，和一些大学府，交情也都不错，实在就是很棘手的人物！这三人，可以说，杀人完全凭喜好，兴趣。

　　“妈的，又出来三尊准神……”祝老就在风云无痕灵魂中嘟嘟囔囔。

　　慕容师姐脸都吓黄了，“晦气！晦气！没想到，这次探索万剑山庄，恰好遇到几尊准神，而且，这三个恶贯满盈的魔头，都来探宝……”慕容师姐，也是很快将那三个魔门散修的底细，告诉风云无痕。最后道。“无痕师弟，随时准备使用传送灵符，离开此地。”

　　风云无痕却道。“师姐莫急，看看再说。”

　　这时，那三尊魔门散修中，眼睛小，看起来很和气，但明显笑里藏刀的人物，就直接站出来，微微欠身，笑嘻嘻的道。“想不到，今次有这么多剑道朋友，都跨越重气区域，来到了此处……啧啧，老夫看看……一共是71人……哈哈哈，而且，个个的修为，都不足以跨越重气区域，也不知道你们是怎么过来的……不过嘛，这并不重要，诸位既然来了，那就好说，那就好说……”

　　说着，那尊魔门散修，就朝身旁两尊同伴，打了个眼色，个个表情都隐含惊喜，仿佛已经不能够控制，嘴角都扯出来莫测高深的笑容。

　　顿了一顿，那小眼睛魔门散修，就继续道。“大家都别怕，既然来了，怎么可以空手而回？那么，在下就给大家讲一讲，这山壁的事情吧……嘿嘿嘿，夺命公子，你应该也是第一次来到这处，也不明白这座山壁，到底是怎么回事……你也仔细听着吧……”

　　“哼！”夺命公子，眼睛里面闪射出一抹不悦，不过，也就忍耐住，竖起耳朵听了起来。

　　小眼睛魔门散修，就高声道。“诸位听好了，这山壁之后，便是万剑山庄的核心区域，宝贝多多。不过，要穿越这山壁，就必须要经历生死隧道……”

　　说着，小眼睛魔门散修，就指着山壁上密密麻麻的洞口道。“根据老夫掌握的一些绝密书札笔记记载，这山壁上，一共有9999个生死隧道。何谓生死隧道？也就是，一旦进入这些生死隧道，就有可能死亡，被彻底抹杀，也有可能得到宝物，并且穿越山壁，真正进入山庄内部……”

　　“生死隧道，生为一，死为百。说简单点，在9999个生死隧道中，每一百个‘死道’里，才会出现一个‘活道’。哈哈！百中存一啊！你们瞧瞧，这些生死隧道，有的表面，覆盖了怨气和白雾，这些，就是被探索过的，死道！”

　　众人目光看去，山壁上，密密麻麻的洞口中，那些洞口表面，飘渺着森白雾气，并且怨气冲天的洞穴，就是所谓的死道了。

　　这些‘死道’，大约就占据了9999个洞口中的一半。

　　“哈哈哈，你们看见了吧？也不知道有多少剑修，进入生死隧道，最终陨落……不过，这些剑修嘛，陨落也是有价值的，至少替咱们这些后来者，试出了一些‘死道’，增加了我们探寻‘生道’的成功率。”

　　“何谓死道？那就是进入之后，必死无疑！就算是神阶，也会被抹杀！”

　　“只有进入百中存一的生道，才可以存活，才可以得到宝贝，改变命运！”

　　“这生死隧道，没有人可以用任何方法，去探测！识念，法宝，道具，剑气，灵魂力……统统不能够探测出来，哪个是生道，哪个是死道！”

　　“只能靠运气！运气好，就进入生道；运气不好，就进入死道，直接被抹杀！”

　　这番话说出来，众人尽皆心中发寒……

　　运气？这运气也太悬了吧？一百条生死隧道中，就有一条是生道，剩下的全部是死道！

　　谁的运气有这样逆天？一下子就百里挑一，找到生道？

　　那小眼睛魔门散修，继续道。“千万年来，也不知道有多少人，止步于这山壁，也不知道有多少人，选择错误，进入死道中，身死道消……我们几个，也不下10次的来到这山壁前，想方设法，想要穿越这山壁，但是……嗯，我们的法子，都失败了。其实，最好的法子，莫过于，带一些人进来，扔进这密密麻麻的生死隧道中，探路。可是，一般的人，咱们也带不进来，那重气区域，除非是半神，否则，不可能轻易穿越。咱们可没本事，带半神进来送死，探路。”

　　忽然，他狞笑起来，双目放光……“可是今日！天赐良机！哈哈哈哈哈！竟然于71条肥羊，莫名其妙的来到此处……哈哈哈！天赐良机啊！都是探路石啊！哈哈哈哈！你……”

　　赫然，他直接指向下方一尊武者……“你从这些生死隧道中，选择一条！进入其中！探测！让我们看看，你能够瞎猫碰到死耗子，找寻到生道！如果是进入死道被抹杀，那你也算是为后人，做出来贡献，多发现一条死道，后人找到生道的可能性，就加大一分，哈哈哈，功德无量啊！你出来！”

　　“啊！！！！不！不！生道，百不存一，我去探路，属于送死啊！不！我不去！”那被指的武者，立即惊悚尖叫，整个人跪伏下来，不停磕头。


第464章 全部选对！

　　万剑山庄之接天山壁，生死隧道！这是一道生死之险！要荣华富贵，要求得剑道真谛；亦或者直接被抹杀，完全就在于一次选择……

　　9999个生死隧道中，经过历代探宝者用生命去验证，发掘出来一半的死洞，为后世人的探宝，降低了难度。但是……

　　仍然有一半的生死隧道，未被发掘出来究竟是生道还是死道。而且，根据概率来讲，生道是百中存一的！换句话说，剩下的几千个生死隧道中，只有几十个生道！其余的……全部是死道！

　　这就不好玩了！

　　那三尊准神，来到这山壁之前，本来是束手无策，苦思无计，现在倒好，风云无痕等低端武修过来山壁这边，恰好给他们白白送来一大群试验品！

　　“你，站出来！选择一条生死隧道！生死由命！赌赌你的运气！”那尊小眼睛魔门散修，准神，精神力直接锁定其中一尊探险者，眼缝中，渗透出来阴森的味道。

　　“不~~~~我不选~~~我不选……”那探宝者哪儿敢轻易选择？百分之一的生还可能性，谁敢拿命去赌？

　　就算是真正的神阶，误入死道之后，都会被瞬间秒杀！

　　“哈哈哈哈哈！既然已经来了，就由不得你们了！选，也得选；不选，也得选！”三尊魔门散修，同时奸笑起来。

　　“如果我没有记错，你应该是东海大陆，一个中型学府的学生吧？嗯，好，好，你可以不选，那么，你们整个学府，都要覆灭，你的家人，全部杀死，你的亲人，全部诛连，你的妻妾，全部卖入最低级的窑子，就被矿工轮番光顾……嘿嘿……你有没有儿子，女儿？全部煮吃！好，你可以不选……”

　　一尊麻脸魔门散修，十分暴虐的看向那尊跪地求饶的探宝者。“不选也可以，家人亲属，全部杀死！不选就是诛连九族之祸！我们三兄弟做事，一向不讲规矩，有靠山的，也别有恃无恐，咱们就算是暗杀，也要灭你们满门！哈哈哈哈！选还是不选？”

　　那尊第一个被点名的探险者，脸色立时就变得煞白无比……他妻妾成群，儿女满堂，还有孙子，重孙，孙女，父母高堂，叔伯兄弟……偌大的一个家族。他深知这三尊魔门散修的脾性，都是杀人如麻，恶贯满盈的人物，说要灭他九族，就不是开玩笑的……

　　那尊探险者，也不哭嚎了，脸色变得一片木然，直接转头，看向那英伟不凡的名剑学府夺命公子，“夺命公子，您是大学府出来的尖端学生，侠义道，到处主持正义，今日之事，希望您能够出来做主……”

　　夺命公子，就眼睫毛稍微一挑，举目看向苍穹，生冷说道。“你还是选吧。如果运气好，你找到生洞，就彻底改变命运……不选的话，全家都要死……”

　　夺命公子，亦和那三尊魔门散修一般的心思，也是要将下面这群低端探险者，当成试验品。他也不想空手而回，而且，他的确不敢冒险去探索生洞，死洞，心中就想……本公子身份尊贵，一步成神，在学府中，也是精锐学生，说一句天之骄子，丝毫不为过，难不成，还要本公子去冒险？你们这些蝼蚁，再怎么修行，一辈子也是低三下四的身份，你们不去冒险，当炮灰，谁去？

　　“哈哈哈哈~~~~~”那个被点名的探险者，在完全绝望崩溃的时候，竟然大笑起来。“好，好，一向被誉为名门学府出身的大人物，居然心思就和魔道人物一般的歹毒，不过，就多了一些伪善，道貌岸然……”

　　“放肆！”那夺命公子身后的两个丫鬟，娇叱一声。“狗一般低贱的东西！你们不去送死，谁去？”

　　夺命公子双目如炬。“武者世界，实力为尊。但凡修行者，在武者的世界中，都分了等级，人人不平等。本公子一步成神，你们又算什么？你们就修炼一辈子，万万年，也无法达到本公子的境界。你们就是低等人！还不快快去选择生死隧道！你们就放心，如果选择了死道，不幸陨落，本公子会略加照拂你们的家人，遗孀……”就说着，夺命公子眼中，也闪现出来一些悲天悯人的味道。

　　“这人还真有点虚伪啊~~~~~”风云无痕暗暗切齿痛骂。

　　那尊被点名的探险者，也再也不罗嗦什么了，死志已定，直接站了起来，就随意在山壁上，数千的洞穴中，选择了一个，身形化为一抹剑光，直接射入洞穴！

　　“咻~~~~~~”

　　身体瞬间没入洞穴……

　　这时，不管是那三尊魔门散修，还是夺命公子，甚至于风云无痕，慕容师姐等人，都极为紧张的看着那个洞穴……

　　“估摸着，这人的运气，也不会那么好吧……应该是以死亡告终的……”风云无痕摸了摸鼻子。他一个念头刚落……

　　“啊~~~~~~~~~~”

　　那洞穴深处，就传来一把惨绝人寰的厉声痛叫！这叫声中，充满了无穷无尽的苦难，痛楚，撕心裂肺，充斥着无边的凄怆，仿佛是经历了几个轮回的艰苦磨砺……

　　“噗！”一声轻响，那叫声戛然而止，就只看见，那尊探险者进入的洞口，漂浮出来一股白雾，内中充斥怨气重重……

　　一种生机断绝的味道，游荡在山壁之间……

　　“是死道。那家伙，瞬间就死亡了。而且，死亡的一瞬间，似乎遭受了莫大的痛苦。”所有人，心中就都已经了然。

　　“下一个！你！”骤然之间，那三尊魔门散修中，那个小眼睛的，直接一指，指向风云无痕身边，一尊紫英学府内门弟子！

　　“啊！！！！！我？！为什么是我~~~~~~~~~”那内门弟子，心胆瞬间爆裂，大哭起来。“不！我不要去选择！不！我是紫英学府的内门弟子，我在火源大陆上，地位相当于帝王，我作威作福，享乐不尽，我为什么要去选择什么？不！”赫然，那内门弟子，就从纳戒中，取出来一张传送灵符，直接撕裂……“我这就返回学府！我再也不来到这万剑山庄了！”

　　“轰！”

　　灵符爆裂，就散发出来一种扭转时空的传送之力……

　　那内门弟子的身形，立时开始出现模糊淡化，扭曲起来……

　　“哈哈哈哈！想走？没那么容易！”那小眼睛魔门散修，随手一抓，一种淡淡的神之法则，笼罩而出！破灭时间，空间……

　　“噗！！”

　　竟然直接将那已经使用了传送灵符的内门弟子，从虚空中强行的抠了出来！

　　“什么？什么！为什么会这样……我……我已经开始传送了……为什么……”那内门弟子，疯狂的尖叫起来。脸容已经完全崩溃了……

　　这时，祝老就在风云无痕的灵魂中，快速说道。“小娃儿，你看见了吧？准神的话，已经领悟了一些神阶法则，勘破了时间和空间的一些奥秘，在准神面前使用瞬移，传送卷轴，传送灵符，基本上是没用的……”

　　顿了一顿，祝老忽然道。“小娃儿，现在怎么搞？这样被轮番的当成试验品，终究会轮到你的……拼命？将神力锤融合进入身体，然后和这群准神厮杀？这个……足足4名准神，小娃儿……这个……很棘手……”

　　风云无痕并不言语，只是下意识的摸了摸鼻子，目光就看向山壁上，密密麻麻的生死隧道，若有所思的样子。

　　“妈的！还敢使用传送灵符，给老子去！”麻脸魔门散修，直接一抓，将那内门弟子抓起，扔进一个生死隧道中……

　　很快……

　　“啊！！！！！”

　　“噗~~~~~~~~”

　　一声惨叫从洞穴深处传来，带着深邃而可怕的回音，那洞穴外面，已然蒸腾出来一大股白色烟雾，以及无穷怨气……

　　死了。

　　那内门弟子身死，他也不具备逆天的运气，进入的乃是死道……

　　另外一名皮肤黝黑的魔门散修，也有些恼怒，双手连抓，犹如抓小鸡一般，从一群探险者中，连续抓了11人，飞快的扔进11个生死洞穴……“妈的！让你们使用传送灵符！让你们使用传送灵符！一群低贱的蝼蚁！还耍花样！敬酒不吃吃罚酒！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　11个洞穴中，连续爆出11团白色雾气，11股死亡怨气……

　　这11个被强行扔进洞穴中的探险者，全部死于死道！

　　“啊~~~~不~~~~~~不……”剩余的探险者，个个都惊悚欲绝，都感觉到了大祸临头，危在旦夕的味道，个个哭嚎，跪在地上磕头，说一些完全没有意义的求饶的话。

　　“过分了！”这时，慕容师姐直接一步踏出，她脸容中，虽然有惊恐，但是更多的是愤怒，“几位，你们这样随意谋害我们紫英学府的学生……有点过分了！”

　　今次，慕容师姐带队出来，来到万剑山庄探险，没想到，她的师弟，竟然被人随意抓拿，扔进洞穴，身死，这简直就是对慕容师姐的侮辱，更加是对整个紫英学府的侮辱。

　　“紫英学府？火源大陆四大学府之一，据说，院长是神阶，还有一个东牧野，好像也是神阶……厉害，厉害，不过……远水解不了近渴，臭娘们，你嚎什么？给老子选择一个生死洞穴！如果不选……嘿嘿，老子看你也有几分姿色……哈哈哈哈……”那麻脸魔门散修的眼睛里，就流淌出来一些淫邪的味道，用极度猥琐的目光，在慕容师姐那前凸后翘的成熟少妇躯体上，扫描着。

　　“啊~~~~~~~”慕容师姐就感觉到，自己在那种目光之下，竟然涌起来衣不遮体的感觉，浑身发软，周身的剑气和帝阶法则，竟然在开始崩溃！

　　在一尊准神的目光之下，慕容师姐都随时有被其秒杀的感觉！

　　“快选择！否则，干了你！”三尊魔门散修，厉声叫道。

　　就在这时，风云无痕忽然一步踏出。“哈哈哈哈~~~~~~~”

　　“嗯？”

　　所有人，目光都看向风云无痕……

　　任何人脑子里，涌出来的第一个念头就是……这家伙是不是吃错药了！面对4尊准神，危在旦夕，不得不去选择生死隧道的时候，他竟然站出来发笑！

　　“哦？圣阶？噗……哈哈哈哈……”三尊魔门散修，也都是不怒反笑了起来。

　　那夺命公子，也是莞尔一笑，就看着风云无痕，好像是在看一只很有意思的蚂蚁。

　　祝老在风云无痕灵魂中，紧张兮兮的道。“小娃儿，要拼命了？啧啧，冲关一怒为红颜了么？你现在挺身而出，就帮助这个什么慕容师姐，若能逃脱此劫，估摸着，这慕容师姐绝对死心塌地对你，啧啧，这少妇不错，根绝老头子这大半辈子的观女经验来说……这少妇可是个尤物……”

　　“祝老，别唧唧歪歪的！”

　　风云无痕笑毕，也并没有融合神力锤入体，反而侃侃而谈。“诸位，无非就是为了让咱们当试验品嘛……没必要动不动就说杀啊，干啊，之类的……呵呵，咱们紫英学府的人，愿意配合诸位……”

　　说完，风云无痕就对身后，已经吓得瘫软的4名内门弟子道。“诸位师兄，师姐，你们出来，咱们紫英学府的人，这就集体选择生死洞穴……”

　　“呃……”

　　紫英学府的4名内门弟子，包括慕容师姐，都是一愣怔……

　　风云无痕同时对他们灵魂传音道……“别磨磨蹭蹭的！今日，是一场大劫难，如果不按照他们说的办，必死无疑！你们以为，可以挣扎，可以不选择么？他们随手一扔，胡乱就能将我们扔进一些生死洞穴……与其这样，还不如自己主动选择，尚有一线生机……”

　　“无痕师弟，很感激你挺身而出，为我出头解困……不过，我们果真要选么？百中选一……无非就是自杀……”慕容师姐，立即就在风云无痕灵魂中传音说道。

　　“形势所逼，也无从选择了。面对4尊准神，我们谁也没办法硬拼……好了，如果想要活命，那么……听我的！就冒险一试！听着，现在，我就告诉你们，5个洞口的位置，你们一人选择一个！听好了！不管你们相信与否，总之，要想活命，最好听清楚我的话……从最低往上数，第12排，左起，第77个洞口；从最低往上数，第14排，坐起，第1个洞口……”

　　电光火石之间，风云无痕竟然极为精确的说出来5个洞口的具体位置！此举非常诡异！

　　另外，风云无痕自己也选择了一个洞口！

　　“诸位，我们自行选择生死隧道，就不劳烦诸位催促了……”风云无痕笑眯眯的说道，笑容人畜无害。

　　“哼！这样最好！立即选择！”三尊魔门散修，也就横眉怒目的说道。“你们这些小角色，的确也用不着咱们去胁迫，自己乖乖的选择，对大家都有好处。”

　　那夺命公子，也是稍微掀了掀眼皮子。“动作快点。不要再浪费时间了。”

　　“呃……小娃儿，你这是在做什么？”祝老亦有些疑惑的在风云无痕灵魂中询问道。

　　“走！记住刚才我告诉你们的位置！”

　　风云无痕也不多说，身形直接化为一抹流光……

　　“咻！”

　　瞬间没入一个生死隧道！

　　“我们也走吧！”慕容师姐无奈一笑，不过，她眼睛里面，也是充满了坚定，似乎对风云无痕刚才所说的话，产生了一种无法描述的信任……

　　“咻~~~”

　　慕容师姐，就按照风云无痕刚才吩咐下来的一个洞口，直接闪身而入。

　　剩下的4尊紫英学府内门弟子，根本也没什么选择的机会和权利，就按照风云无痕交代的细节，各选择一个生死洞穴，射入其中……

　　转眼间，紫英学府的人，以风云无痕为首，各自选择一个洞口，都进入其中，一点也不婆妈。

　　“哈哈哈，紫英学府的人，还是挺爽快的，大学府出来的学生，就是不同。就算明知道要死，也还是体体面面的死，这就是风度嘛……”三尊魔门散修，都满意的大笑了起来，然后，一瞬不瞬的盯着风云无痕他们选择的洞口。

　　加上风云无痕和慕容师姐在内，紫英学府一共是6人，就选择6个生死隧道……

　　6人进入隧道之后，就仿佛石沉大海……

　　足足过了好几分钟，都没有发现代表死洞的白色雾气，怨气，从洞穴中喷薄出来……

　　“嗯？”

　　三尊魔门散修，以及那夺命公子，眼角肌肉都忍不住抽搐起来，死死盯着6个洞口……

　　赫然之间！

　　“噗！！！！！！！！”

　　其中一个洞口，爆出来一团红色宝光！

　　“妈的！是生洞！！！！！！”那小眼睛魔门散修，反应最快，第一个尖叫起来，那叫声中，充满了无法遏制的极度的歇斯底里的病态的兴奋……

　　紧接着，又有一个洞口……

　　“噗！！！！！”

　　宝光爆炸！又是生洞！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　宝光连续爆炸！6个洞口，都爆炸出来宝光！

　　也就是说，风云无痕他们6人，全部选对了！都选中的生洞！不但不死，而且得到宝贝！

　　这简直就是奇迹！不，神迹！

　　若果说，6人中，有一个选对，那还可以归结于运气，但是，现在6人都从百里挑一的概率中，做出正确的选择，那就不是运气了……是逆天！是妖孽！

　　所有人，都呆若木鸡……

　　片刻之后……

　　“还愣着干什么？进入生洞！！！！哈哈哈哈哈！不但可以获得宝贝！而且，还能够深入山庄内部！啊哈哈哈哈！生洞啊！老子等了几百年，终于找到生洞了！走！”

　　“咻！咻！咻！”

　　三尊魔门散修，各选择一个生洞，直接冲了进去。

　　夺命公子目中精芒连闪，短暂思索之后，带着身后的2名丫鬟，直接闪入风云无痕刚才进入的生洞中……心道，这小子有古怪！运气再好，也决计没有直接选对6个生洞的可能性！大有古怪！难不成，今日，便是本公子功成名就，得到大机遇，大气运之日？


第465章 黄金剑骨

　　那夺命公子的心思，最为缜密。眼前出现了足足6个生洞，他虽然亢奋欣喜若狂，但是并不像那三尊魔门散修一般的癫狂，失去理智。在激动之余，夺命公子脑子里，还是浮现出来，风云无痕直接站出来，主动要求自己选择生死隧道的情形。夺命公子脑海里，就不由的浮现出来，风云无痕那张人畜无害，又淡定得可怕的面容……

　　“那臭小子！有古怪！决计是有古怪的！6人，全部选择正确，都选择了生洞！就一定和那小子有关！他身上，隐藏着一些天大的秘密！”

　　夺命公子越想越是激动，直接带领2尊丫鬟，朝风云无痕进入的那个生洞，飞行而去。

　　刚刚进入那生洞，夺命公子就一挥手……

　　“噗！噗！噗”

　　无数煌煌如柱，明亮璀璨的剑气，绞杀而出，磨灭万古，缔造未来，大道辉煌，神道诛天……

　　“啊！！！！！！”

　　就剩余的低端探险者，还没反应过来，身体已经夺命公子随意倾洒出来的剑气，切割成粉末……

　　“你们这些低等人，也就没有资格，进入生道，探索宝贝了。全部都死去吧！”

　　瞬间，夺命公子就带着自己的丫鬟，彻底进入那条生道之中……

　　再说风云无痕。

　　风云无痕自己选择了一条生死隧道，进入其中，刚刚一进入，就发现，在这条隧道的尽头处，竟然宝光涌现，七彩缤纷，蔚为奇观！

　　“嘿嘿，这次又赌对了！”风云无痕大笑一声，直接朝那隧道的尽头奔跑而去，纳戒中的剑仙图录，不停蠕动，散发出来一阵阵令风云无痕灵魂激荡的悸动……

　　“咦！小娃儿，好似，你选择对了！这洞穴中，宝光冲天，分明就有重宝现世的味道……前面！就在前面！”祝老在风云无痕灵魂中，也极为的激动，嘶叫起来。“小娃儿，你就说说，你是怎么选择的？”

　　“嘿嘿，祝老，就这密密麻麻的洞穴，我看着都头皮发毛，更别说去选择了。不过，就在刚才，我的剑仙图录，散发出来黄金意志，一种朦朦胧胧的讯号，传递进入我的灵魂，我就清楚的感觉到，在蜂窝一般的洞穴中，大约就几十个洞穴，对剑仙图录，充满了吸引力！祝老，你要知道，我的剑仙图录，乃是一件剑道神器，吸收一切关于剑的能量，这数千洞穴中，一旦有一些藏有巨宝，就对我的剑仙图录，有了吸引，因此，能够对剑仙图录，产生吸引的洞穴，无疑，就是藏有巨宝的生洞！而且，这其中的吸引力，就数我现在选择的这个生洞，最大，因此，毫无疑问，这个生洞中的宝物，是顶级的，超过其他生洞中典藏的宝物……啧啧，我就要看看，在这个生洞中，到底有什么宝物，能够对我的剑仙图录，产生如此强烈的吸引力！”

　　原来，是剑仙图录，替风云无痕做出了最正确的选择！

　　风云无痕一路狂奔，直接来到这条生道的尽头处。

　　这乃是一大片山水曼妙之地，深潭，瀑布，阳光，鲜花，绿草如茵……

　　在一块岩石上，分明放着一根金黄色的骨骼！

　　这金黄色的骨骼，散发出来一道道迷蒙剑气，每一道剑气，都蕴含着一种晨霜晚露的自然至理，也蕴含着一丝丝时间和空间的法则味道……

　　恍恍惚惚，就看见，道道剑气中，隐约浮现出来一尊尊小人虚影，这些虚影，或是在打坐，或是在舞剑，或是在负手走动……所有的虚影，不管是什么动作，都似乎是在演绎一套剑术！

　　一套玄奥之极的剑术！

　　“嗯？”风云无痕脚步放缓，全身心融入这片被黄金骨骼净化出来的剑之世界，体味着这根黄金骨骼营造出来的剑道妙境……

　　刹那间，风云无痕心中，涌起一种感动！双目，竟然不知不觉的红润起来，就好像，一个渴望知识之人，陡然进入了一个藏书万卷的书库……

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕纳戒中的剑仙图录，也开始涌动起来……

　　“嘶！小娃儿！这……黄金剑骨……竟然是一根黄金剑骨！哈哈哈哈哈！黄金剑骨，乃是剑神淬炼出来的剑骨！十分的珍贵！剑神的剑骨啊！内中蕴含的是剑神对于剑道的领悟，以及神阶剑术……哈哈……小娃儿……快快去将这黄金剑骨收了！奇遇！奇遇！天大的奇遇！”祝老在风云无痕灵魂中，显现出来一些失控的状态。

　　之前，风云无痕获得，并融入身体的剑骨，都是青铜剑骨，并不显得多么珍贵。而如今，摆在他眼前的，是黄金剑骨！

　　黄金剑骨，就乃是剑神之遗物！

　　“太好了！得到这黄金剑骨，我剑术突飞猛进，神挡杀神，佛挡杀佛！哈哈哈！”风云无痕也忍不住狂喜，身形直接一跃，冲到那块放置黄金剑骨的岩石之旁。

　　挨近黄金剑骨，风云无痕整个人就浸泡沐浴在那些迷蒙剑气之中，浑身暖洋洋的，茅塞顿开，对剑术的领悟，竟然开始节节攀升！脑子里面，产生了许多关于剑术的道理。而且，纳戒中的剑仙图录，也同这根黄金剑骨，产生了一种微妙的联系，共鸣，默契……

　　“这是剑神的遗物，非同小可，可远远比什么神阶秘籍，灵丹妙药，宝器神兵，要珍贵多了，估摸着，价值也就是在神格之下……嗯，这玩意，我就却之不恭了……”风云无痕嘴角一扯，伸手就要去抓拿那根黄金剑骨……

　　就在这时……

　　“低贱的东西！把你的狗爪子拿开！”一把极为冷漠，尊贵，同时又带着狂喜的声音，在风云无痕身后响起。

　　“嗯？”风云无痕一窒，同时，就感觉到，一阵如芒刺背的感觉，似乎，自己的浑身脏腑，突然被一束奇光射穿！

　　这是一种巨大的危机感……

　　风云无痕丝毫不怀疑，自己如果真的伸手去取剑骨的话，会遭受到极为恐怖的攻击。

　　风云无痕收回手，目光一扫……

　　就只看见，那夺命公子，双手背负，衣袍猎猎作响，冷漠逼视，周身闪动无上剑气。在他身后，站立两尊傲气逼人的美貌丫鬟，也同样是剑气如虹，咄咄逼人。

　　“真没想到啊……黄金剑骨……竟然是黄金剑骨……”夺命公子再也不去看风云无痕一眼，就痴迷的看着那根黄金剑骨，那目光，就好像一个痴情的少年，见到了自己阔别已久的初恋情人，他喃喃的道。“只有剑神，耗费神力，心力，无穷的时光，才能够淬炼出来黄金剑骨……每一根黄金剑骨，都是剑神心血的结晶……黄金剑骨，价值仅仅只是在剑神神格之下……得到一根黄金剑骨，融入身体，就等于拥有了一尊剑神的一部分战斗力……哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”

　　陡然，那夺命公子嘶声狂笑起来。“是上天！要本公子崛起！形成气候！哈哈哈哈！以前，曾经有一尊推算命运的大能，就告诉本公子，本公子注定不是池中之物，必须要一飞冲天！做人上人！这一辈子，都气运无敌，机遇无穷……果然，果然，此言不虚！”顿了一顿，他目中精光爆射，看着风云无痕。“圣阶小狗！你，亦是本公子崛起的一个契机！把你的宝贝交出来！本公子就不相信了，区区圣阶修为，比狗还弱小的人物，能够直接选择正确6个生洞，一定有什么宝贝在你手中……交出宝贝，然后滚出去，本公子可以给你一条生路！”

　　“唔~~~~~~~~”风云无痕不动声色，右手一翻，神力锤已经到了手中。神力锤在手，风云无痕霸气无限，厉声道。“笑话！这黄金剑骨，老子志在必得！谁要跟老子抢，老子就打死谁！老子管你是什么夺命公子，狗命公子，跟老子放对，死路一条！”

　　“太放肆了！”

　　“简直找死！”

　　在夺命公子被风云无痕骂得狗血喷头，怒火中烧，脸色涨红之时，他的两尊丫鬟，已经踏步而出，戟指风云无痕。“渺小人物！我家公子慈悲，要放你一条生路，你失心疯，在这儿乱吠乱咬，简直就是自寻死路！就碎尸万段吧！”

　　骤然，那两尊丫鬟，手中各多出一把精光灿烂的宝剑，身躯稍微一动，分左右向风云无痕刺来，剑光缭乱，法则乱闪，破灭时空！

　　“神力锤，融入吾身！”

　　风云无痕厉吼一声，一步踏出，霸气滔天，神力锤瞬间融入风云无痕体内！神力疯长！

　　一条条真龙虚影，醍醐灌顶，注入风云无痕头颅，更有无数火凤凰虚影，从风云无痕每一个毛孔细胞中振翅飞出……

　　风云无痕整个人，犹如沐浴在神火之中，左瞳隐现真龙，右瞳孔绽放火凤凰，状如魔神……

　　6000龙力量！

　　7000龙力量！

　　8000龙力量！

　　……

　　11000龙力量！

　　风云无痕的纯肉体力量，暴涨至11000龙！无法无天！撕裂一切法则秩序！

　　“两个贱人！给老子死！”

　　风云无痕左右手直接抓出，瞬间粉碎这两尊丫鬟的绝杀剑术，并将他们攫在手中……一捏！

　　“噗！！！！！”

　　两尊美貌动人的丫鬟，瞬间被捏爆，肝脑涂地，香消玉殒。

　　风云无痕嘴角一扯，看向夺命公子，伸出舌头，舔舐了一下嘴唇。“你，必死无疑！”

　　一条粗大的龙形真气，一尊硕大的火凤凰虚影，在风云无痕头顶上空凝聚成形，龙凤呈现，霞光瑞气挥洒，相互蟠绕，无视一切！


第466章 暴打准神

　　风云无痕彻彻底底将神力锤融入体内，唤醒了可怕的力量。龙凤呈祥。和程瑶合体交欢之后，风云无痕的纯肉体力量，从3600龙，递增至5000龙。如今，融合神力锤，力量膨胀至11000龙！

　　万龙之力，那就不是开玩笑的事情。随随便便，就开天辟地，缔造时空，稍微伸手一抓，一片空间壁垒就会如同纸糊的一样，被撕裂。

　　“砰~~~~砰~~~~~~砰~~~~~~”

　　风云无痕心脏剧烈跳动，每一次心脏跳动，有如同陨石撞击，噗噗狂响，就毫不夸张的说一句，每一次心脏跳动的力量，可以崩碎一座山峦！

　　风云无痕身形开始拔高，气势疯涨，头顶上方龙凤蟠绕，整个人沐浴在淡白色火炎之中，状如魔神！

　　此时，风云无痕倒是没有酝酿剑术，就纯粹用肉体力量，同这夺命公子放对。

　　“嗯？”夺命公子那高傲伟岸的身形，忍不住朝后面退了半步，瞳孔收缩。“果然一身都是秘密！如此体质，也不知道是怎么淬炼出来的！好，你所有的秘密，都将成为本公子崛起的铺垫！你杀死本公子的丫鬟，本公子就要好好炮制你！让你求生不得求死不能！”

　　“轰！！！！！！”

　　这夺命公子，身为一个比紫英学府都不遑多让的名剑学府的精锐弟子，自然不是等闲之辈，目睹了风云无痕的蜕变之后，心神并不崩溃，反而双目放射出极其贪婪的光彩，头顶上空，彻彻底底的爆炸出来6道长江大河似的帝阶法则，无数的秩序枷锁，蟠绕游离，还有亿万剑光，亮如宇宙银河星辰！

　　种种绝杀剑术，都浮现出来。也带有一种对时间和空间的禁锢之力。

　　“小娃儿，不要轻敌！这是尊准神，修行了神阶剑术，最可怕的是，领悟了一些时间和空间的法则！”祝老就直接在风云无痕灵魂中告诫起来。“准神，是不能够轻视的！这家伙，亦是你出道以来，所对敌的最强者！”

　　“嗯？”风云无痕忽然就感觉到，自己身边，充斥欲动着一些缠绵如雨的剑气，七彩放光，柔软扭动，这些剑气，就没有丝毫杀伤力，但是却给风云无痕一种时间和空间上的紊乱，错觉……风云无痕觉得，自己忽然被传送到了另外一个空间，而且，身体周围的时间，也明显的缓慢了一丝丝！

　　“哈哈哈哈！死吧！名剑诀！”夺命公子右手忽然多出一把普普通通的长剑，稍微一挥舞，所有的帝阶法则，立即被吸引到剑刃上，呈现出来黑洞翻滚，长江大河奔腾流淌，龟蛇缠绕的奇异景观，还有无穷的时间和空间法则，都在吞吐。“本公子剑道修为，鬼神莫测，已达到万物皆可为剑之境界，杀人从不用宝兵利器，就随意一把长剑，在本公子手中，都是神剑！”

　　“轰！”

　　夺命公子一剑轰杀！

　　兜头砍杀向风云无痕！剑势排山倒海，犹如长鲸绞杀，压塌苍穹，碾碎一切！什么时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴，全部涌现出来，是10分压缩归5的剑意！

　　“噗！”

　　风云无痕面容无比坚毅，11000龙力量，凝聚于右手，直接抓出！

　　风云无痕的右手，迎风就长，遮天蔽日，是无数龙形真气和火凤凰虚影组成，他自信这一捏，可以捏碎任何剑气！

　　赫然！

　　风云无痕这一抓，从速度和角度来讲，本应该稳稳当当的抓住那道剑气，可是……那道惊天剑气，速度突然变幻！

　　一个微妙的时间差！风云无痕这一抓，竟然直接抓空！

　　“噗~~~~~~~”

　　这道剑气，陡然以瞬移的速度，斩杀击中风云无痕左肩！本来，就算风云无痕是抓空了，没能够抓住剑气，但是，以他的速度和爆发力，也是完全可以躲避开这道剑气的攻击。

　　可是，风云无痕刚刚想躲避的时候，就发现，自己身体附近，时间比外部，流淌得更为缓慢！

　　也就是缓慢了那么一秒！

　　高手对决，别说一秒了，就是十分之一秒，都是生死立判！

　　电光火石之间，风云无痕在一秒的时间差之下，刚刚要躲避，左肩就已经被那道带有神之气息的剑芒，直接切中！

　　“噗~~~~~”

　　风云无痕整个躯体，都横飞了出去，重重跌落，“噗”的一口，喷溅出来鲜血！就只看见，风云无痕左肩之上，出现一道深邃的伤口，入木三分，不过，最可怕的，并不是这表面的伤痕，而是一股神之气息，直接杀入风云无痕身体内部！在风云无痕体内翻搅破坏！

　　这股神之剑气，在风云无痕体内，形成一尊魔神头像虚影，不停的咆哮，要将风云无痕身体内部的一切，压榨吸食个一干二净！将风云无痕吸成一张人皮！

　　“噗~~~~”风云无痕再次喷溅出来一口鲜血……

　　赫然，10亿粒天地丹田，在风云无痕体内高速运转，形成一张银河繁星图案，将那道神之剑气裹住，噗哧噗哧的吸收起来。风云无痕那萎顿的气息，这才逐渐恢复过来，就默不作声，冷眼看着夺命公子，暗暗蕴积力量，并且苦思对策……“祝老，这家伙的确是掌握了时间和空间的一些奥秘，就好似当初我在马场后面的荒山中，对阵那神秘少女，我就根本无法打中那神秘少女。不过，这夺命公子，比起神秘少女，就要弱小许多。对时间和空间法则的掌握，也只是一些皮毛。”

　　“嗯，眼前这家伙，是一尊准神，当初你见到的那个少女，是真正的神阶，两者不可以道里计。不过，这个夺命公子，你要好好对付。就趁其不备，直接轰杀他！他的神阶剑气，杀入你体内，就肯定以为，你身体内部，已经被破坏得一片狼藉，因此，他会将注意力，从你身上移开，去注意那根黄金剑骨，你就趁这机会，直接打出来杀神拳法那记召唤真龙的绝招，要他老命！”祝老谨慎说道。

　　“噢？？？？！”这时，那夺命公子，就俯视风云无痕，眼中也显现出来一些不可思议的表情。“还真是皮糙肉厚，本公子一记名剑神杀，居然没有将你躯体切碎……嗯，体质很好，待本公子将黄金剑骨收了，再亲手将你炼制成为一件人形法宝，也是不错的……哈哈哈。虽然本公子一剑切不死你，不过，这神阶剑气入体，根本就不是你能够化解的，你的身体内部，必然已经粉碎成渣了！”

　　风云无痕故意将真龙虚影，火凤凰虚影收入体内，装作奄奄一息的表情，令得夺命公子心生大意。实则，这也不能怪夺命公子太草率了。事实上，神阶剑气入体，只要不是准神级别的，直接就是个死字。他没想到，风云无痕修为变态，天地丹田吸收一切异种剑气真气，吸收天下万物……

　　“咳~~咳咳……”风云无痕故意咳出来一团血泡。

　　夺命公子微微一笑，旋即，果然就不再去看风云无痕，就直接走向那根黄金剑骨，眼中显现出来极度痴迷的神色，简直就是色授魂与，他伸手抓住那黄金剑骨，似乎是感悟到了一些剑术的道理，眼中放射出来直勾勾的表情……“啊！太好了！太好了！就算不融合这根黄金剑骨入体，就每日携带在身旁，都对剑术的感悟，修行，有无上的功效！好，我就将这黄金剑骨带回去，让父亲亲自给我护法，总之也有七，八成把握，强行融合这根黄金剑骨！一旦融合，我就可以在名剑学府十大精锐弟子中，排名至少挤入前三！而且，潜力无穷，有资格竞争下一任院长……哈哈哈哈哈哈……”

　　夺命公子是真的得意非凡，就忘乎所以的大笑起来。

　　骤然……

　　“白日做梦！”风云无痕陡然站了起来，突兀，他心念一动，纳戒之中的剑仙图录，喷射出来一股绝强的吸扯力！

　　“咻！！！！！！”

　　那根稳稳当当握在夺命公子手中的黄金剑骨，居然像是扯线傀儡一般，被风云无痕直接给扯了过去！

　　“唔~~~~~~~~~~”刹那间，夺命公子一只手悬在半空，脸容就显现出来极度呆滞的表情。一尊准神，风华绝代的人物，此刻的表情，犹如一个脑残智障，双目中，完全没有焦距。

　　也对，无论在任何情况下，被一尊准神抓拿握住的物品，都不应该被人如此轻轻松松的夺过去。

　　要知道，作为准神，作为对时间空间法则，已经可以运用一些皮毛的强悍人物，他的身体周围，运行着一种领域，一种傲视凌驾时间，空间的领域，在这片领域中，他就是王者……

　　可是……

　　被他握住的黄金剑骨，就非常轻松，从他手中溜走！

　　这怎么可能？

　　夺命公子那呆滞僵硬的脸容，骤然之间，就变得充满歇斯底里的愤怒，以至于癫狂，就好似，自己的老婆，被人抢走，骑于胯下，导致他情绪瞬间失控……

　　癫了！

　　“可恶！黄金剑骨！谁敢夺走本公子的黄金剑骨！杀你全家！”夺命公子嗷嗷嚎叫起来！

　　“就是现在！取你狗命！”风云无痕积蓄了半天，力量攀升至巅峰，就在夺命公子心神完全失守的一瞬间……

　　“千龙暴虐！”

　　“轰~~~~~~~~~”

　　一记粗大的龙形真气，伴随火凤凰虚影，直接抽打而出！

　　灵魂锁定！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　连番抽打蹂躏在夺命公子躯体之上！每一次抽打，都足足万龙之力，还加持火凤凰之炎！

　　就只打得夺命公子身躯颤抖，摇摆不定！

　　“老子打死你！”风云无痕一招奏效，将夺命公子的气息打乱，将他对时间和空间法则那点皮毛的运用打断，风云无痕犹如一尊人形炮弹，直接冲了过去，近身一记龙暴击，重重轰在夺命公子胸口！

　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　这一拳，竟然打出来暴击！

　　天可怜见！万龙之力，暴涨十倍，直接打得夺命公子胸骨爆裂，胸腔凹陷下去，整个人直接往后飞了出去，口中哇哇喷血！

　　“哈哈哈哈！打死你！”风云无痕嘶声大笑，直接追了上去，一通暴打！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　简直就是拳拳到肉！

　　加之，那招千龙暴虐，一直在骚扰抽打夺命公子，令夺命公子自顾不暇，又中了一记龙暴击，现在是毫无还手之力！

　　风云无痕手脚并用，犹如几击打一个沙袋，将夺命公子轮番暴打，脚踢，抛到空中，砸在地面，膝撞……

　　暴打准神，十分过瘾！


第467章 充满机遇的甬道

　　风云无痕利用夺命公子心神失守之机，再加上一招锁定灵魂的‘千龙暴虐’，更是侥幸的打出来一招龙暴击，几个因素的结合，令风云无痕完爆夺命公子！就完全将夺命公子，当成一个沙袋，随意殴打！

　　就只看见，夺命公子忽而被风云无痕扔到天空，等他身躯落下，迎接夺命公子的，则是风云无痕的膝撞，将夺命公子的尾椎骨撞碎不知道多少；亦或者，风云无痕横抱夺命公子，冲上天空，而后……狠狠抛落！在地面上砸出凄惨的人形坑洞；更残忍的是，风云无痕将夺命公子放在地上，自己跳跃数百上千米高，而后坠落下来，双脚狠狠踩在夺命公子的胸口，或者小腹上……

　　蛮子！

　　风云无痕犹如一尊蛮子，完虐夺命公子！而且，风云无痕不是一个普通的蛮子，而是一个体内蕴含了11000龙力量的蛮子！屠夫！

　　是个人，都经不住风云无痕这样摧残。

　　就足足殴打了半个小时！场面极度令人发指！最后，打得夺命公子成为一滩烂泥，周身骨骼肌肉全部打得稀烂，体内缔造出来的文明世界，帝阶法则，剑气，剑痕，也全部打碎。

　　“呼~~~~~”风云无痕长长的舒了口气，就感觉自己也打得有些疲累了，“准神，果然是皮糙肉厚，经得起打啊……”

　　“唔~~~~~~小娃儿，你明明可以直接召唤出来真龙，为什么却要拳拳到肉的殴打……”祝老在风云无痕灵魂中，诧异道。

　　“噢~~我过过手瘾……”风云无痕摸了摸鼻子。“暴打准神，这可是非常爽的事情，必须要一拳拳的打死，才有味道……”

　　“……”祝老无语，半晌，才喃喃道。“小娃儿，你的手段，比我想象中，还要凶残百倍……”

　　风云无痕哑然失笑。“祝老，我开玩笑的，我无非也就是想亲自检验一番，看看准神的防御能力，到底有多强。就打死这夺命公子来看……准神的确厉害，攻击力强，防御力也非常不俗，我费力殴打了许久，才将他身体周围萦绕的时间空间法则，帝阶法则，打成粉碎……以后，我遇到准神，心中就有谱了。”

　　说完，风云无痕从夺命公子的尸身中，翻找出来一枚纳戒，也顾不上去滴血认主查看，直接扔进自己的纳戒中，就举目一看，及目尽头，一面长满青苔的山壁上，出现一道古色斑驳的铁门。

　　“小娃儿，这条生道，似乎是通往万剑山庄内部……你要不要继续前进，亦或者退回去，离开这万剑山庄……”祝老又在风云无痕灵魂中喁喁询问道。“今次，你来到万剑山庄，已经得到一根价值不菲的黄金剑骨，可以说，气运不错。你要是就此退回去，也算满载而归了。不过，深入山庄内部，肯定秘宝更多，但是……山庄内部的机关陷阱，也会越来越多，越来越危险。现在，就看你是求稳，见好就收；还是勇往直前。”

　　“嗯……”风云无痕也没多思考，放出蛟龙，吞了夺命公子的尸体，而后直接就朝那铁门走去。刚才得到的黄金剑骨，风云无痕就吃不准，剑仙图录此刻蕴含的黄金能量，是否能够达到让自己完美融合黄金剑骨的程度；而且，融合黄金剑骨，必然需要大量时间。风云无痕不想耽误时间，就等这次探险结束之后，再寻觅一个幽僻的所在，好好融合黄金剑骨。

　　风云无痕快步走到那斑斓的铁门前，就感觉到，这铁门传递出来一种悠远厚重的历史沧桑感，而且，带有一种蛊惑般的召唤，引诱风云无痕去推开铁门。

　　“祝老，既然已经来到万剑山庄，我就要一路走到底！有什么秘宝，我都尽量得到！你不是说，这万剑山庄中，还有剑神的神格么？我也就试试运气……”说完，风云无痕双手一伸，直接去推那铁门……

　　祝老咕咕哝哝，就在风云无痕灵魂中国嘀咕起来……“你小子，胆子比鬼还大！”

　　吱~~~吱~~~~~~

　　铁门应声而开……

　　“轰！”

　　风云无痕忽然感觉到，眼前五光十色，七色斑斓，无数的剑光游丝，占据风云无痕整个视野……

　　下一刻……

　　“嗯？”

　　风云无痕双脚踩实，就发现，自己突然来到了一处广场之上！

　　这广场不大，在广场尽头，就出现一条神秘甬道……

　　另外，广场之上，除了风云无痕之外，还站立着其他几人。

　　有那三尊魔门散修；另外，也还有慕容师姐，以及紫英学府的4名内门弟子……

　　“嗯？你小子也来了？夺命公子呢？”那三尊魔门散修，立即气焰疯狂的瞪视着风云无痕，风云无痕就从他们眼中看到了恼怒和狂躁。

　　“无痕师弟！你快过来！”慕容师姐立即欣喜若狂，如释重负的对风云无痕招手道。

　　风云无痕就看到，慕容师姐和4尊内门弟子，就团团站定，站在一起，一个硕大的剑气屏障，将她们几人保护起来。

　　风云无痕立即抬步走了过去。

　　“站住！”三尊魔门散修，剑气大作，“夺命公子呢？”

　　“呵，夺命公子？哎，天妒英才，夺命公子，被在下打死了。”风云无痕涩然一笑。

　　这话一说，三尊魔门散修，神情一窒……

　　风云无痕趁机直接闪入慕容师姐她们所处的剑气屏障之中。

　　“妈的！”三尊魔门散修，有些抓狂的看着风云无痕。“你杀了夺命公子？”他们眼中显现出来不可思议的表情。

　　“噗~~~~”

　　三尊魔门散修，忽然各放出一道剑气，直接轰在那剑气屏障上。剑气屏障纯由无数游丝一般细细密密的剑光组成，就泛起一串串涟漪，却也抵挡住了那三尊魔门散修的剑气攻击。

　　“妈的！”那三尊魔门散修，再度爆出粗口，“便宜你们了！竟然得到一件防御法宝！要不是有这件法宝，你们就死定了！草！”

　　“师姐，怎么回事？”风云无痕进入剑气屏障之后，略微疑惑的询问出口。

　　慕容师姐显现出来心有余悸的表情，深深的看了风云无痕一眼。“无痕师弟，你到底是怎么知道，如此多的生死隧道中，生道的具体位置？真是不可思议，百中存一的生道，你竟然直接找出来好几个，令我们全部化险为夷……”

　　现在，以慕容师姐在内的几尊紫英学府内门弟子，就个个都用近乎膜拜的眼神，看着风云无痕。

　　其中一个女弟子‘小环’，就吐了吐舌头，一脸后怕的道，“无痕师弟，我们进入你给我们选择好的生死隧道，都以为必死无疑，可没想到，奇迹发生了……我们不但没死，进入了生道，而且，都还获得了秘宝！”

　　风云无痕不想被这些内门弟子追根问底，因此就主动询问道。“秘宝？你们都获得了什么秘宝？”

　　慕容师姐眼中焕发出来夺目光华，“无痕师弟，我就获得了这件防御法宝，‘剑气屏障’，这件法宝，是顶级防御法宝，甚至可以抵挡一些准神的攻击！特别能够抵挡剑气攻击！而且，这防御法宝，就只需要一些剑气来催动运转，我是一尊剑修，恰好可以使用这件法宝！如果不是因为我得到了这件法宝，我们早就被那三尊魔门散修杀人越货了……”

　　“噢，原来是这样……”风云无痕恍然，怪不得，慕容师姐她们到现在还没死，原来是极为侥幸的获得了一件防御法宝。“慕容师姐，有了这件防御法宝，你的整体实力，简直就是大进！恭喜，恭喜。”

　　慕容师姐美目流波，就看了看风云无痕。“无痕师弟，如果不是因为你，我不但无法获得法宝，还肯定已经尸骨早寒……无痕师弟，等到返回学府，我就将这法宝交给你，好么？”

　　“呃……这个……这个倒不用了……师姐，这法宝，你就收着吧。”风云无痕连忙说道。一件防御法宝，他还不放在心上。而且，这件剑气屏障法宝，只是防御剑气攻击，特别有效，防御其他攻击，就略显不足了。

　　慕容师姐眼中忽然闪烁出来一道明媚奇光，喃喃低语道。“那么，无痕，以后咱们共同使用这法宝吧……”说到后来，声音低不可闻。

　　祝老在风云无痕灵魂中怪笑道。“小娃儿，这美少妇是看上你了……嘿嘿……要你和双宿双飞，一起修行，一起进步了……哈哈哈……你还不趁机收了她？”

　　“祝老！闭嘴！”

　　风云无痕看到这少妇成熟动人，前凸后翘的胴体，也感觉浑身有些发烫，连忙喝止祝老，转移话题。“诸位师兄，你们又获得了什么宝物？”

　　“师弟，我获得了一本神阶剑术秘籍……”

　　“师弟，我获得了一根白银剑骨，嘿嘿，融合这白银剑骨，我就提升一大截战斗力！据说，剑骨，刀骨，就分为青铜，白银，黄金，三个档次。青铜剑骨，只是一般帝阶剑修的心血结晶；白银剑骨，乃是准神剑修的结晶；黄金剑骨，啧啧，那就了不得，是真正的神阶剑修的结晶！要是得到黄金剑骨，我岂非可以去参加精锐弟子考核了？哈哈哈，不过，就得到一根白银剑骨，我也心满意足了……”

　　“师弟，我也得到一根白银剑骨。”

　　“师弟，我得到的是一把宝剑，可以提升我三成攻击力。”

　　这些内门弟子，看到风云无痕并不贪图慕容师姐的宝物，也就将自己得到的宝物，都说了出来。而后，一起询问道，“无痕师弟，你又得到什么宝物？”

　　慕容师姐，也是抬起好奇的目光，直视风云无痕。

　　那边的三尊魔门散修，亦是竖起耳朵聆听。这三尊魔门散修，一路进入生道，本来是想杀人越货，获得宝贝，可没想到，连毛都没捞到半根，就眼巴巴的看着慕容师姐她们获得了宝物，垂涎三尺。

　　“噢，我也仅仅只是获得一根剑骨而已，没什么大不了的。”风云无痕笑答道。

　　“这样啊……师弟，你获得的，应该也是白银剑骨吧？”一尊男性内门弟子，就笑问道。

　　“嗯，白银剑骨，白银剑骨。”风云无痕连声应答。他可不想将黄金剑骨的事情，随随便便说出来，让人眼红。人心隔肚皮，说话，就只说三分。

　　“师姐，现在是什么情况？”风云无痕再度转移话题道。

　　“嗯，无痕师弟，你看，前方有一个甬道。看见了么？”慕容师姐伸手指向前方的神秘甬道。就只看见，那甬道深邃无比，犹如一尊时空虫洞，十分神秘。

　　“这又是怎么回事？要继续深入万剑山庄内部，还必须要进入这条甬道？”风云无痕双眉一蹙。

　　“嗯，师弟，我们刚刚从生道出来，进入这广场，就接受到一股灵魂传音。这灵魂传音就将前方那条甬道的意义，传输给了我们。”慕容师姐侃侃而谈。“的确，要继续探险，必须要通过那甬道。”

　　“那甬道，又有什么玄机？”风云无痕满腔好奇，“也是生死甬道？”

　　“不，并不是生死甬道。”慕容师姐摇头道。“简单的说，那条甬道内，布置了剑气机关……”

　　“剑气机关？”风云无痕更加好奇。

　　“对，进入甬道者，就面临选择。而，每一种选择，就代表一次奖励。”慕容师姐耐心细致的演说起来。“首先，进入甬道之后，就会产生一些密室，这些密室中，就有剑气傀儡，一旦进入其中，就遭受剑气攻击。这甬道非常神奇，进入者，必须是剑修，而且，就根据进入者的境界剑气战力，给予一些选择……”

　　“第一个选择，就是强行接住一道比自己的剑气攻击力，自身防御力，境界，强二成的剑气。一旦接住，就有奖励。”

　　“第二个选择，就是强行接住一道比自己的剑气攻击力，自身防御力，境界，强五成的剑气。一旦接住，奖励会更加丰厚。”

　　“第三个选择，强行借接住比自己强整整一倍的剑气攻击……一旦接住，奖励就非常恐怖了……”

　　“第五个选择，强行接住比自己强两倍的剑气攻击……”

　　“第六个选择，强行接住比自己强三倍的剑气攻击……”

　　“第七个选择，强行接住比自己强十倍的剑气攻击……一旦接住，就，就可以获得一枚神格！而且还有其他奖励！”

　　“第八个选择，强行接住比自己强二十倍的剑气攻击……一旦接住，就可以通过关口，继续探索万剑山庄……”

　　“师弟，这些密室中的剑气傀儡，没有固定的修为境界，就完全根据你自身的境界，剑气战斗力，防御能力，来进行攻击。剑气傀儡的攻击，就是比你强2成，5成，一倍，两倍，三倍，10倍，20倍……”

　　“还有，就是一切防御法宝，攻击法宝，一切的外力，在剑气傀儡密室中，都将失效，必须依靠自身的实力，去接剑气攻击！本来，我获得了这件剑气屏障防御法宝，是可以去尝试硬接高于我几倍的攻击，可是……法宝无效，我就不敢轻易做选择了……”

　　“哦……”风云无痕咀嚼着慕容师姐的话，也完全明白了……“那么，一旦接不住剑气傀儡的攻击，那么……是否意味着，死亡？被抹杀？”

　　“师弟，刚才那灵魂传讯就已经说得很清楚了，接不住剑气傀儡的攻击，也不会死亡，不过，就自身的境界，剑气修为，剑意，直接下跌一个品阶，而且，被传送离开万剑山庄，失去了这次探宝的资格。”慕容师姐皱眉道。“无痕师弟，境界，剑气修为，剑意，直接下跌一个品阶……这代价，就非常可怕了，掉阶之后，会产生心魔，日后能不能够恢复修为，还很难说……所以说，那三尊魔门散修，根本不敢轻易进入甬道……”

　　祝老在风云无痕灵魂中嗤笑道。“那三尊魔门散修，敢进入其中么？他们本身就是准神，在不动用法宝的情况下，要接住比自己强哪怕一成的剑气攻击，都非常困难。境界越高，越级挑战的可能性就越小。如果这些准神，去接比自己强十倍的剑气攻击，那无异于是接神阶剑修的攻击，那不是找死么？瞬间灰飞烟灭！”

　　也对，这甬道中的剑气傀儡，没有固定的战力，纯粹是根据进入者的修为，来设定攻击力度。准神的攻击，本身就很高了，要接住更高的攻击，那难度非常大，至少比慕容师姐等人，接剑气攻击的难度，要大许多。

　　“师姐，你们怎么选？”风云无痕弄明白了规则之后，脱口道。

　　“我……我不敢轻易冒险，不过，也不能够直接就退缩，因此，我就想好了，我进入甬道，去接一招比自己的实力，强2成的剑气，这个，我还是有一点把握的。至于强5成，我看还是免了……”

　　其余几尊内门弟子，就异口同声道。“慕容师姐，无痕师弟，你们就小心进入这甬道中，量力而行，我们几个，修为不行，就不去冒险了。我们放弃……”

　　这时，那边的三尊魔门散修，互相交换了一下眼色，就同时朝甬道走去。口中还念叨着……“妈的，拼死一搏吧！”

　　“只要能够接住比自己强一倍的剑气攻击，恐怕，获得的奖励，就非同小可……”

　　“我就只接一接比自己强五成的剑气攻击，这已经是我的极限了……”

　　……

　　三人步入甬道，气息也随之消失……

　　“师姐，我们进入甬道吧！”风云无痕对慕容师姐点了点头，同时，也侧头看向其余几尊内门弟子，告诫道。“几位师哥，师姐，我和慕容师姐进入甬道之后，你们立即使用传送灵符，返回紫英学府，千万不要在此逗留，以免被那三尊魔门散修所乘！”

　　“嘿嘿，小娃儿，这个规则，似乎对你很有利呢……哈哈哈……”祝老似乎想到了什么问题。“你是三修者，不局限于剑修，这甬道中的剑气傀儡，只是用比你强的剑气攻击你而已，我想，以你的肉身力量，恐怕是能够抵挡好几倍的剑气攻击吧？”

　　“嘿嘿，祝老，我也是这样想的，我这人不贪心，就得到一枚神格，我也心满意足了。唔……得到神格，就必须抵挡比自己强10倍的剑气攻击，对吧？一定要试试看！”

　　“你这还不叫贪心？？？接比自己强10倍的剑气攻击，那可不是儿戏！小娃儿，你不要大意，神格，不是那么好拿的！”


第468章 抵御2成剑气

　　风云无痕就打定主意，要进入这剑气甬道之中。而且，是势在必得。如果强行抵挡住高于自己剑术修为十倍的剑气攻击，就有神格可拿！

　　“慕容师姐，我们也进入甬道吧。”风云无痕对慕容师姐点了点头。不过，也顺便提醒道。“慕容师姐，你刚刚说，你只是尝试抵挡一次，高于自己二成的剑气攻击？”

　　“嗯。”慕容师姐点了点头。“我们纯剑修，攻击力非常强，比同阶的什么刀修，掌修，攻击力要强大一线，不过，防御却很差。因此，我就没什么底气，去抵挡更高层次的剑气攻击。别说我了，刚才那三尊魔门散修，是一样的道理，我就估摸着，他们虽然是准神，不过，贸然抵挡比自己高一倍的剑气，必然跌落品阶！这万剑山庄的宝物，可真不是那么好拿的……啧啧，要抵挡比自己高几倍，甚至十倍，二十倍的剑气攻击……也不知道万剑山庄的先贤，怎么会有这种变态的想法……”

　　“呵，慕容师姐，那你记住，等会你离开甬道，就立即使用传送灵符，返回紫英学府。”风云无痕立即笑言道。

　　就风云无痕和慕容师姐，进入甬道之时，后面那几尊紫英学府内门弟子，就早已经撕裂传送灵符，瞬间离开……

　　“嗯，无痕师弟，你也要小心，你还年轻，不要贪功冒进……这样，我们就约定，紫英学府再聚！”慕容师姐殷切的看着风云无痕，杏眼流波，红唇丰腴性感，美眸中像是要滴淌出水来。

　　“嗯，紫英学府再聚！”风云无痕洒然一笑，说不尽的风流倜傥，“师姐请放心，我可不会那么傻，硬撑，我也是摸着石头过河。好了，进入甬道吧，师姐好运！”一边说，风云无痕也一边祭起剑气，5大圣光圆盘浮现而出，黑白日月乾坤图案冉冉升腾，剑气如虹，气象万千。

　　话音刚落，两人一同进入甬道。

　　“轰！！！！”

　　一进入甬道，风云无痕就感觉到，头晕目眩，天昏地暗，不过，这种情况并没持续多久，也就是数息的时间，风云无痕双目大亮，就看到，身边的慕容师姐，已经不知去向，就自己独个儿，站立在一条纯由白玉铺成的甬道中。这甬道犹如羊肠小路，就一直延伸向前方，两壁镶嵌了一些花岗岩石，另外，也镌刻出来一些古剑图案，剑尖向甬道深处所指。

　　“小娃儿，这甬道中，显然布置了极其高明的空间阵法，因此，进入甬道的人，都不会碰头，就各有各的缘法，各有各的造化……嗯，小娃儿，你就顺着这条甬道走下去……”祝老按照自己的经验，就对风云无痕解说道，并喃喃自语……“这万剑山庄，我以前在泰王星球，也似乎隐约听到过一些名声，不过也没在意。现在从这万剑山庄的遗迹看来，也的确诞生过十分鼎盛的文明，应该是有高阶剑神统治过。”

　　风云无痕一路快步行走，在甬道尽头，转过一个弯道，赫然，就有几尊古老的石门，出现在风云无痕眼前！

　　一共是七尊石门！

　　每一尊石门上，都镌刻了明确的数字……

　　“二成！”

　　“五成！”

　　“一倍！”

　　“两倍！”

　　“三倍！”

　　“10倍！”

　　“20倍！”

　　而且，石门上还书写了一些古老的篆字，大意就是，进入甬道剑修，可凭借剑气，将这里的每一道石门打开。不过，一旦打开石门，就必须要硬扛一道剑气，才能够退出。扛下来剑气，就有相应的奖励，若然失败，那就是掉落品阶，被送离出去甬道，十分凄惨。

　　“小娃儿，规则十分的简单，现在就看你如何选择了。”祝老神识一扫，也立即读懂了规则。

　　“嗯~~~~”风云无痕摸了摸鼻子。“我也就首先试试看最简单的一道石门吧，就接一道比自己的剑气修为，高出2个品阶的剑气攻击。”

　　风云无痕也是稳扎稳打。骤然，他直接激射出去一道剑气，刺入那标注‘二成’的石门……

　　“咻！”

　　剑气没入石门……

　　“喀~~喀~~~~~”

　　石门应声而开！

　　风云无痕赫然之间，就感觉到，自己的身体，被一股神奇的力量，直接推送！硬生生的推入石门中！

　　石门内部，到处都是扭曲的光线，距离风云无痕十几米远之处，有一团模模糊糊的，纯由密密麻麻剑气组成的人形轮廓。这人形轮廓，看不出什么境界等级，不过，就显现出来一些犀利的味道，轮廓稍微一扭曲，就散发出来切割虚无的锋锐气劲……

　　“嗯？进入这石门之后，我的所有攻击手段，都已经被限制了，发挥不出来丝毫……”风云无痕站在原地，就感觉到，自己的剑术，妖胎，甚至于杀神拳法，都已经被神奇而彻底的封印住！也就是说，他在这石门中，只能够纯靠自己的剑气形成防御护罩，当然，肉身的强悍程度，丝毫没有减弱，但因为这石门中，似乎限制了法宝，因此，风云无痕本来已经融入身体中的神力锤，突兀的掉落了出来……

　　只能够守，绝对不能够攻击！

　　说时迟那时快……

　　“咻~~~~~~”

　　那团人形轮廓，直接爆射出来一道迷蒙剑气，直刺风云无痕！

　　这道理迷蒙剑气，也根本就没什么招数和变化，就根本不是什么剑法，完全纯粹就是一道普普通通的剑气，不过，能量精纯，鬼蛇缠绕，隐约之中，也卷起来时空风暴，天界之火，黄泉圣水，永恒神风，诸般的意境……

　　而且，这一道剑气一出，风云无痕躲闪的余地，就完全被封死！似乎是一尊昆虫，被塑封在琥珀之中，根本就不能够躲避剑气攻击！

　　不但无法攻击，而且，连躲都不能够躲！

　　“这就是比我的剑术，强2倍的剑气攻击么？来得好！老子就硬接了！”风云无痕根本就不催动自己的剑气来防御，就胸膛直接一挺！

　　“噗~~~~~”

　　这道剑气，直接刺在风云无痕身上！

　　“嘶~~~~~”

　　风云无痕感觉到一阵疼痛，就顺势一看，自己胸口中剑的部位，被刺杀出来一个几寸长的伤口，深有一寸许，鲜血“噗”的一下，就飚了一线出来，不过，顷刻之间，龙凤缠绕，修复剑伤。

　　“嗯，小娃儿，刚才那一剑，就相当于比你全力一剑，还有多出2成的威力，如果你用你的剑气来抵挡，你的剑气护罩，会被刺穿。不过，你的肉身，绝对不是一般的剑修可以比拟，你瞧瞧，你虽然中剑，可这道剑气，只能够撕开你的肌肤，不能够真正的伤害到你。”祝老快速说道。

　　“呵~~~”风云无痕自嘲一笑，“看来，我的剑术修为，本身也不怎么高嘛……我自己刺自己的话，也只能造成皮肉伤……”

　　“哈哈哈~~~~没你这么比较的……自己刺杀自己？小娃儿，亏你想得出来！不过，你将那根黄金剑骨融合之后，情况又不一样了……”祝老笑眯眯的道。“好了，小娃儿，你轻松抵挡一次加持2成的剑气攻击，现在应该得到奖励了……”

　　祝老话刚说完，这件密室中，所有的光线，都完全黯淡下来，那尊纯由剑气形成的人形轮廓，也消亡散尽……

　　这密室，就呈现出来古老斑驳的墙壁，也不大，就方圆一，两亩地大小，就在密室的中央部位，放置一张木桌，木桌上，有一个陈旧的雕花木箱，安静的躺着，木箱之中，隐隐有宝光流动……

　　“哦？这就是扛住加持2成的剑气攻击后，应得的奖励么？”风云无痕心中微微一动，身躯一晃，直接来到那木桌之前，目光一扫……

　　在木箱子里，放着一枚小小的徽章，大约也就是巴掌大小。

　　风云无痕拿起这徽章一看，也分辨不出来徽章的材质，非金非玉，看造型，似乎就是一面盾牌，上面雕刻了一把小剑的造型。

　　“小娃儿，滴血认主试试，应该是一件法宝。”祝老提醒道。

　　风云无痕直接滴血认主，赫然之间，那徽章膨胀变化，变成一面盾牌，剑光缭绕，金光灿灿，与此同时，风云无痕灵魂中，闪现出来一段讯息……

　　“剑盾，防御法宝，可抵御准神以下的任何攻击，以剑气催动此盾。”

　　“噢……”风云无痕恍然的点了点头。“祝老，这没什么，也就是一面盾牌而已……估摸着，这防御力，还远远不如我的肉身……”风云无痕就完全不在意的将这剑盾，扔进纳戒。

　　“抵御准神之下的攻击，其实也不错了……小娃儿，你要记住，你现在只是进入了7道石门中，最低级的一道，得到的奖励，也算不上什么了不起……”祝老宽慰道。

　　“嗯，祝老，我明白。这剑盾，虽然对我没什么大用，不过，我可以直接将其炼化了，也滋养我的天地丹田，等于是一枚灵丹妙药。”风云无痕自言自语，退出这间密室。

　　到外面一看，就只剩下6道石门……五成，一倍，两倍，三倍，十倍，二十倍……

　　“小娃儿，试试高于你一倍的剑气攻击吧！你的肉身，应该可以安然无恙的抵挡下来。”


第469章 祭出剑仙图录！

　　“呵，祝老，既然已经来了嘛……蚊子再小也是肉……”风云无痕就摸了摸鼻子，“五成剑气，我应该可以轻松抵挡……”

　　说完，风云无痕激射剑气，推开5成剑气石门。瞬间就被推送进入密室之中。

　　这密室，同2成剑气密室，也没有什么区别。不过，就是站在风云无痕对面的人形轮廓，喷射出来的剑光，更加的凶险，给人一种切割万物如同等闲的味道。

　　“咻！！！！！！！”

　　一道剑光射来，风云无痕催动自身剑气，形成防御罩，先行抵挡……“噗哧！”风云无痕的剑气防御罩，被瞬间刺穿，剑光速度不减，再度刺入风云无痕胸膛……

　　一线鲜血飚了出来。这道剑光，亦是在风云无痕胸膛肌肤上，留下来一个几寸长的新鲜伤口。风云无痕感到一丝丝火辣辣的疼痛，就暗骂一声，很快走入剑气消散殆尽之后，木桌上放置的一个木箱处。去捡取自己这次应得的宝物。

　　这次，木箱中，就安放一枚碧绿色的木块，这木块，散发着深邃奇异的香味，风云无痕就将木块握于手中，立即感受到了一种宁静的心境。自己的剑气，仿佛被一股温暖的能量包裹，在安抚，慰问。

　　“剑木……剑修至宝，携带剑木在身，剑心通明，可确保修炼任何剑术，都不会出现走火入魔的危险。”

　　一道讯息，传递进入风云无痕灵魂。

　　“唔~~~~~~这也没什么大不了的……”风云无痕干笑了一下，将这块剑木，随随便便，扔进纳戒……“鸡肋！我有了剑仙图录，修炼什么剑法，都不会走火入魔。非但不会走火入魔，而且修炼任何剑术，都突飞猛进……”

　　风云无痕有些意味索然的退出这间密室。

　　的确，难度越小，得到的宝物就越发显得鸡肋。当然，这种鸡肋，只是对于风云无痕而言。就刚才得到的剑盾和剑木，对于慕容师姐之流来说，已经是天大的法宝了。那块剑木，更加珍贵，就连准神，都会爱不释手。

　　“进入一倍剑气攻击密室！”

　　风云无痕循序渐进，射出一缕剑气，推开一倍剑气攻击密室。

　　密室中……

　　站在风云无痕对面的人形轮廓，显得昂藏威武，剑气吞吐，显现出来毁天灭地的威力，一道道剑光，将空间切割出来“嗤嗤嗤”的可怕威力！

　　“小娃儿！现在要小心了！现在可是高出你整整一倍的剑气攻击！你硬接，恐怕是要受到轻伤！”祝老忍不住提醒道。

　　事实上，风云无痕也对阵过，诸如柳叶公子，夺命公子之流，他们的剑术修为，要比风云无痕高。但他们却都死在风云无痕手中。这其实是因为，风云无痕以攻代守，展开雷霆手段，直接轰杀所致。跟现在的情况不一样。现在是不能够攻击，不能够躲闪，只能够硬接。

　　“祝老，你放心，一倍剑气攻击，我还没放在眼里。”风云无痕全身力量鼓动，真龙虚影乱飞，一道道火凤凰虚影，亦是闪烁跳动而出！

　　“噗~~~~~~~~”

　　对面的人形轮廓，瞬间斩杀出来一道匹练般的剑光！这剑光震动，似乎同天地分子，微尘，空间壁垒，都产生共鸣，形成一股绝强的绞杀力，剑光所过之处，万物灭绝，摧枯拉朽！

　　这就是比风云无痕的剑道，高出整整一倍的剑气攻击！

　　“吼！”

　　风云无痕不敢怠慢，全身力量鼓动，躯体拔高！周身完全被真龙虚影，火凤凰虚影蟠绕！

　　“嘶~~~~~~~~”

　　那道伟岸的剑光，瞬间刺入风云无痕身体，并产生一股恐怕的推送之力，直接将风云无痕掀翻！

　　“砰！”

　　风云无痕跌倒在一边，就只看见，自己胸口处，留下一道较深的剑痕，皮肉略微外翻，受到了一些轻伤。

　　风云无痕深呼吸几下，稍作调整，这才恢复平整过来，站了起来，苦笑道。“还真是找虐啊！如果可以攻击，我就凝聚力量，稍微一抓，5000龙力量绞杀，这道剑气也就湮灭了，而且，我一个弹跳，也能够轻松躲开，可现在……哈哈，真是找虐……”风云无痕自嘲一笑，直接步入密室正中，就在木箱子中，发现一本手札。

　　“万剑山庄副庄主江一荷笔记手札。”

　　“嗯？”风云无痕快速翻开这本手札，一目十行的读了几页，原来这手札，是一尊高级剑修，自己对于剑道的理解，以及生平几次重要战役的回忆，也阐述了自己在剑术方面的一些经验心得体会，还有一些修炼剑术的小窍门……

　　“这玩意似乎不错，以后有时间，慢慢阅读。”风云无痕将手札，扔进纳戒。

　　出了密室。

　　就在风云无痕要继续选择密室之时，陡然之间，祝老一声惊叫……“小娃儿！老头子感觉到一些不祥的预兆……嘶！你看你头顶！”

　　“嗯？”风云无痕被祝老突兀的一惊一乍，弄得一窒，抬头一看……

　　就只看见，头顶上方，镶嵌了一块镜面，此时，这镜面中，显现出来一些奇特的影像……

　　一座城池，四面八方，全部是恒古长存的剑气，这些剑气，正从东南西北，缓缓漂移，返回城池！

　　“嘶！上古剑气回巢！”风云无痕立即了然……他和慕容师姐等人，之所以能够安全进入万剑山庄探险，那是因为，笼罩在万剑山庄上空的无数上古剑气，游移离开万剑山庄，令整个万剑山庄，形成一种完全不设防的真空状态。

　　慕容师姐就曾经告诉过风云无痕，一旦上古剑气回巢，那就十分危险，亿万道剑气，绞杀进入万剑山庄的探险者，鬼神不留！

　　“小娃儿，大事不妙了！剑气回巢！这些上古剑气，无形无常无定，是万剑山庄的先贤留下，其中不乏神阶剑气！而且，这些剑气，已经拥有了一定的智能，能够辨别敌我气息，小娃儿，你作为一个外来探险者，你的气息，是受到剑气群排斥的，是要被诛杀的！等到剑气回巢，万道剑气刺杀于你，这个就不容易抵挡了……快快离开！使用传送灵符，返回紫英学府！此事不能够小视！”祝老仓促叫道。

　　“可是……这神格……”风云无痕目光死死盯住那十倍剑气攻击密室，咬牙切齿。“好不容易来一趟，而且，已经明确知道了如何获得神格，祝老，你让我怎么甘心离去？再说了，下一次要探索万剑山庄，也必须要看运气，等待上古剑气游走离开万剑山庄，那才可以进来……不行……我要获得这枚神格再说！”

　　风云无痕说完，不由的再度看了看头顶上空的镜面，就看到，无数上古剑气，庞大，密集，犹如四方乌云，正朝万剑山庄漂移过来！眼看就要重新笼罩覆盖住万剑山庄！

　　“小娃儿，你别傻了！你要用身体硬扛高于你本身剑气十倍的攻击……那……那几乎是不可能的！你知道高出你剑术修为十倍，是什么概念么？这种攻击，已经高于准神了！如果你可以加持神力锤入体，可以催动杀神拳法，那还有一线机会，现在……纯粹硬扛，老头子就告诉你，你很可能被剑气瞬间撕裂！”祝老谆谆告诫。“赶快离开吧！”

　　“话虽如此……”风云无痕心念稍动，心神沉入纳戒中的剑仙图录，赫然，风云无痕就发现，自己的剑仙图录，正在不停悸动，剑仙图录表面的黄金意志，隐隐约约，散发出来一股股意念，讯息……

　　“咦？剑仙图录？”风云无痕心神一震，“进入这甬道之后，连神力锤，都和我失去了灵魂联系，导致我无法融合神力锤入体……可是，剑仙图录，依旧和我保持血肉相连的感觉……这甬道中，不能够使用任何法宝，可是，我为何能够感应到剑仙图录？难不成，剑仙图录可以无视这甬道的规则？”

　　“小娃儿，快走！”祝老依旧大叫。

　　岂料，风云无痕把心一横，孤注一掷，直接射出一缕剑气，将十倍剑气攻击密室的门，推开了！

　　“妈的，最后赌一次！成功的话，我得到一枚剑神的神格；即便失败，最多我的剑气修为，跌落一个品阶，反正我有剑仙图录，修炼剑术，完全没有瓶颈，要恢复剑气修为，也不是什么难事……我还怕什么？”

　　风云无痕心性无比坚韧，直接冲入十倍剑气攻击密室！

　　赫然，呈现在风云无痕视线中的，是错乱的空间，紊乱的时间法则，无数的日月星辰，陨石碎片，游动在风云无痕身旁。

　　一股股可怕的压迫，碾体而来，几乎令风云无痕肉身崩溃！

　　在风云无痕对面，站立一尊人形轮廓，无比伟大，透射出来文明沧桑的味道，这人形轮廓，脚踩星辰，头顶银河，一道道剑光，透体而出，将空间犹如纸糊般的绞碎。

　　五彩神芒，神之法则，冲天而起！

　　风云无痕肉眼还看见，一些流沙似的光芒，在滚动……那是时间！

　　“妈的！小娃儿！这已经是低阶神层次的境界了！一剑下来，比那个夺命公子的剑术，还可怕得多！”祝老哀呼了一声。

　　“妈的！来吧！老子接了！”豁然直接，风云无痕一咬牙，直接将剑神图录祭了出来！

　　与此同时……

　　“轰~~~~~~~~~~~”

　　那尊人形轮廓，闪电般的劈出一剑！

　　空间破碎！时光倒流！

　　这一剑之下，鬼神难留！


第470章 得到神格

　　风云无痕在万剑山庄中的处境，也极为不妙。原因无他，一向笼罩覆盖万剑山庄的上古剑气，就要回巢！这十分危险，亿万道剑气之下，就算是神阶，也难以自保。覆巢之下，焉有完卵？就连经历过许多大风大浪的祝老，也都惊恐，就严厉警告风云无痕，让风云无痕暂时放弃这次寻宝……

　　不过，风云无痕来到宝山，而且已经知道如何获得神格，岂有空手而回的道理？他心志坚硬如铁，不成功便成仁，直接冲进十倍剑气攻击密室。

　　就面对一尊境界等同于低阶神的剑气傀儡，抵挡一道神阶剑光！

　　“咻！”

　　这剑光，蕴含无上神力，融金化铁，焚山煮海，破灭一切时空，碾碎一切空间壁垒，朝风云无痕轰杀而至！

　　剑光尚未触及风云无痕，风云无痕那强悍的龙凤体质，就开始颤抖，就感觉无数细细密密的尖针气劲，从自己周身每一个毛孔中刺入！整个肉身，似乎都游走在崩溃的边缘！风云无痕很清楚，这一剑，绝对不是他能够抵挡的，一旦沾染稍微一点剑气，整个肉身就会爆炸。祝老在风云无痕灵魂中，也是哀叹一声，“小娃儿，超出你剑气修为的十倍，你……你是接不下来了……”

　　生死一发之际，风云无痕直接祭出来剑仙图录……

　　“咻~~~”

　　剑仙图录从风云无痕纳戒中跳了出来，表面流动一道道美轮美奂的黄金意志，繁星般闪烁不已……

　　并且，剑仙图录产生一股绝强的吸引力，主动将那道神阶剑光给吸扯过来！

　　犹如长鲸吸水！海绵榨油！

　　“轰！！！！！！！！”

　　恒古伟大的剑光，终于笔直的刺入剑仙图录！

　　“嗡~~~~~~”

　　剑仙图录发出来一声鸣响，剧烈颤抖起来……

　　“砰！！！！”

　　天地大爆炸！

　　风起云涌，四方一片漆黑，就仿佛，整个世界，在这一瞬间，破灭了！

　　风云无痕脚下立足之处，也是震动不停，就好似一场灭世灾难降临……

　　也不知道过了多久，所有的震动，爆炸，顷刻之间停止下来……

　　风云无痕急忙抬眼一看……

　　这剑气涌动，光线扭曲的密室，已经黯淡下来，四壁显现出来凹凸不平的石纹，十分的古朴，那剑气傀儡，也消散不见，那道灭世剑光，亦不见踪影。

　　赫然！

　　风云无痕就只看到，自己的剑仙图录，凌空悬浮，体积扩大数倍，变成一张卷轴，在风云无痕身体周围蟠绕游移……

　　此刻的剑仙图录，通体绽放出来辉煌璀璨的黄金光芒，一道道隐隐约约即将成型的秩序法则，蜿蜒流淌，一些朦朦胧胧的意志，也在传递……

　　“能量~~~~~~~还~~~~~~~需要能量~~~~~~~”

　　“什么？小娃儿……你……你的这张剑仙图录，竟然……竟然活生生的将那道神阶剑气给吞吃了……太不可思议了！能够吞噬神阶剑气……啧啧，了不得啊！小娃儿，你这张剑仙图录，绝对是神器！而且……这剑仙图录，就看起来，还是十分残破，似乎是需要大量的能量，才能够修复……嘶！如果将整张剑仙图录都修复完整……那……那……主神器？”祝老在风云无痕灵魂中，就大肆叫嚷起来，十分激动。

　　风云无痕也看到，自己的剑仙图录，就要比刚刚得到的时候，完整了一些……最开始的时候，剑仙图录，只不过是一张画卷；而此时的剑仙图录，就演变成了一张卷轴。而且，卷轴之上的剑仙图案，愈发的活灵活现，入木三分，似乎想要直接从画卷中走出来！

　　“那道剑气的能量……嘿嘿，很不错，很滋补啊！”风云无痕悬着的一颗心，终于放了下来，心想，自己总算是赌对了！

　　“好了，小娃儿，不要再磨蹭了！赶紧收了奖励，然后离开！不然，亿万道上古剑气回巢，你虽有剑仙图录，恐怕也很难抵挡……”紧接着，祝老也催促起来。

　　“好！”风云无痕直接一踏步，就来到密室中央部位的木桌旁。

　　就只看见，木桌上，供奉着一枚拳头大小，黝黑的“石头”。

　　这石头，看起来黑不溜秋，毫不起眼，不过，却焕发出来细细密密的光线，如彩虹，如霞光，如瑞气，还有一阵阵悠远深邃的檀香味道，纷纷扬扬，萦绕世间，更有繁星，银河，陨石，各种的虚影，被一道道剑气，串联起来……恍惚之间，风云无痕产生错觉，就看到，那黝黑石头内部，竟然繁衍出来一些文明特征……有朝廷，有山川大海江河，还有贩夫走卒，王公贵族，武者宗门……

　　小小一枚黑石，竟敢给风云无痕一颗星球，一个世界的感觉！

　　“神格！小娃儿！这就是一枚完整的神格！”祝老的声音，也激动颤抖。“一枚神格，其中蕴含的文明程度，等于一颗星球！就这神格的气息来看，应该是最低阶的神，死亡之后，遗留下来的神格！不过，就算是最低阶的神，就在泰王星球星域，也算是无上大能，可以开宗立派，建立学府，成道做祖！”

　　风云无痕被这枚神格释放出来的气息，撩拨得心弦震荡，不能自己！之前，他在古苍剑帝的陵墓中，得到祝老的神格碎片……但，那仅仅只是一枚完整神格的很小一部分而已！那枚神格碎片，不能够给风云无痕带来震撼，而此时，眼前这枚完整神格，却令风云无痕口干舌燥，心猿意马！

　　“天啊！这就是无数武者，包括无数准神，都趋之若鹜，为之厮杀拼命的神格！我居然得到了！”风云无痕回过神来，直接伸手一抓，将神格捞起，小心翼翼的放入纳戒。

　　就在这是……

　　“轰！轰！轰！”

　　密室又开始动荡颠簸起来，四周墙壁上，扑簌簌的掉落下来烟尘灰烬，一道道剑光游丝，也不知道从哪儿渗透进来，开始主动的缠绕风云无痕。

　　“小娃儿！快走！上古剑气回巢！是上古剑气回巢！赶紧溜！”祝老赶紧大叫道。

　　风云无痕彻彻底底将获得神格的喜悦，抛之脑后，潜意识里，他也预感到了一种潜在的危险，当即，风云无痕一个闪身，直接冲出密室！

　　刚刚一出密室……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　迎接风云无痕的，就是几十道剑气！

　　这些剑气从天而降，瞬息之间，就刺入风云无痕肌肤体表！而且，风云无痕就感觉到，这些剑气中，蕴含了许多奇妙的剑招，各种剑术真谛，都在其中。风云无痕身躯虽然晃动几下，但是，也是被这些剑气刺中！

　　毫不夸张的说，这些剑气，已然是有了灵性！风云无痕等于是贸然闯入万剑山庄的外来者，自然要受到致命攻击！

　　“妈的！”风云无痕硬接了几十道剑气，周身被刺出来几十个小孔，鲜血狂飙，虽然受伤不重，但是也吃痛。

　　“小娃儿，小心！”祝老大声叫道。

　　话音刚落，风云无痕头顶上空，又是几十上百道剑气，骤雨冰雹一般，倾泻洒落下来！

　　“妈的，不玩了！冲出去！”风云无痕灵机一动，再度祭出剑仙图录。

　　就只见，剑仙图录悬浮在风云无痕头顶，卷轴展开，徐徐波动，黄金意志浓稠无比，恣意扭曲，产生出来莫大的吸引力，瞬间就将那几十上百道剑气给吞噬了！

　　剑仙图录吞噬这些上古剑气之后，黄金意志更加浓密！

　　“哈哈哈！好玩，好玩！祝老，我们冲！”风云无痕看见剑仙图录竟然如此神异，一颗紧绷的心，也稍微放松下来，就顶着剑仙图录，朝甬道外面冲了出去！

　　“咻~咻~咻~咻……”

　　沿途，密密麻麻的上古剑气，犹如生了眼睛一般，朝风云无痕激射，不过都完全没有任何悬念的被剑仙图录吸食，反而变成养料。

　　风云无痕在穿越这条甬道，也就是几百上千米的途中，遭受到了不下一万道上古剑气的攻击，如果说，没有剑仙图录的保护，风云无痕即便是肉身变态，也注定将被刺杀成刺猬！周身千疮百孔，惨不堪言……

　　也难怪，慕容师姐会说，即便是低阶神，只要在上古剑气回巢之时，不及时逃出去，注定都是个死！

　　就一尊准神，要穿越这条甬道，估计也早就被上古剑气刺死了。

　　风云无痕一路狂奔，瞬息之间就到达那甬道的入口处，一步就要冲出去。此时此刻，剑仙图录焕发出来的黄金意志，以肉眼可见的速度，极度膨胀，绽放出来一道道粗长的黄金纹路，美轮美奂。

　　“出去再说！”风云无痕冲出甬道。

　　一出甬道，风云无痕本能的抬头一看，就只看见，天空中，无数的上古剑气，犹如乌云盖顶，笼罩上方！

　　而且，一团团的上古剑气，凝聚成云，朝风云无痕漂移过来！

　　在这些上古剑气中，有的只有发丝般细小，有的拇指大小，有的粗如门板，有的淡青色，有的则是纯金色，有的则蕴含无上神息……

　　天地之间，光线无尽扭曲，空气嗤嗤嗤的被剑光绞得乱爆乱响。

　　完全就是一副屠城灭世之灾的景象！

　　风云无痕一颗心，本能的揪紧，就感觉到，自己的喉咙，似乎都被一只看不见的大手，死死扼住！

　　近乎窒息！

　　“妈的，这地方，不是人呆的，我就快要崩溃了！冥冥中，就感觉到，数万，数十万剑修，已经将我包围……可怕……可怕……如果不是有这张剑仙图录顶着，我吓也被吓死了……”风云无痕连忙从纳戒中，掏出一张传送灵符。

　　他根本不敢久留。

　　也并不是风云无痕窝囊，胆小。事实上，在这无穷无尽的古老剑气面前，犹如被一个剑修国度的所有剑修觊觎窥看，这种感觉，就足以令人崩溃了！

　　风云无痕刚刚要撕裂传送卷轴……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　天空中，一团小型剑气云，分解为数万道剑光，直接朝风云无痕射了下来！

　　“轰~！！！！”

　　风云无痕所处的位置，地面完全凹陷，所有的空间，时间，都完全错乱，可怕的剑气潮，将空间壁垒，强行打碎，形成一个个时空虫洞！这些时空虫洞，内部完全就是充满了撕裂性的宇宙乱能量，一旦被卷入其中，必死无疑！

　　“小娃儿！不行！不要贸然使用传送灵符，你所处区域范围内的时间和空间，完全暴乱，产生无数的时空虫洞，传送灵符已经失效！”祝老大声叫道。

　　“呼哧！！！！！”

　　好在，剑仙图录，还是将这数百道剑气，完全吸收掉了……

　　“不能使用传送灵符？那我们直接冲吧！直接冲出这万剑山庄区域……”风云无痕右手一翻，将神力锤取出，融合神力锤入体，换来11000龙肉体力量，以及疯狂的爆发力，耐力，速度……

　　“咻~~~~~~”

　　风云无痕奔行如龙虎，身躯一动，已经跳跃起来数十米高，数百米远，就纯靠肉身，朝万剑山庄外冲去！

　　“估摸着，按照我的速度，也随意奔跑一会，就能够离开万剑山庄了……”风云无痕一面狂奔，一边评估……

　　“就在这时……”

　　“砰~~~~~~”

　　一道黄金色的剑气，水缸般大小，万米之长，犹如一道雷劫，直接射向风云无痕……

　　“噗！！！！”

　　就这剑光的气势，就已经将风云无痕生生的从空中砸向地面，“乓”的一下，在地面重重的砸出来一个人形凹坑……

　　“呼哧！”

　　剑仙图录直接吞噬这道黄金剑光，竟然一时间没能够完全吞掉，而且，就似乎和这道黄金剑气胶着绞杀起来……剑仙图录犹如一尊猛虎，那道黄金剑光犹如一只饿狼，狼虎相争，各不相让……

　　“妈的！小娃儿，这是一道高阶神遗留下来的剑气，虽然经过了无比悠长的岁月碾磨，这道剑气的威力，在历史长河中，消磨了不少，但也还非同小可……你的剑仙图录是神器，但是并不完整，是破损的，吞倒是能够吞下这道神之剑气，不过，就需要一个过程……快跑啊！”祝老哀嚎一声……

　　“擦！”风云无痕从地上爬了起来，吐了口呛在嘴巴里的尘土，撒丫子狂奔……

　　“咻！咻！咻！”

　　又是数千道剑气，朝风云无痕激射！

　　这下，剑仙图录就不能够替风云无痕抵挡了，剑仙图录已经将那道伟大的黄金剑气吞噬，不过，吞掉之后，似乎正在消耗炼化，自顾不暇……

　　“惨了！”

　　“轰！”

　　数千道剑气，直接轰在风云无痕身上！

　　只轰得风云无痕惨呼一声，全身浴血，骨头似乎都被轰断了不少，还有大量的剑气，犹如鬼魅一般，刺杀进入风云无痕肌体，想要将风云无痕身体内部的小世界，各种器官，完全摧毁！

　　幸好风云无痕事先就有准备，十亿粒天地丹田，布满风云无痕身体内部每一处器官，每一处经脉，那些剑气一入体，十亿天地丹田就开始分解吸收炼化……

　　“吼！”

　　蛟龙也适时的窜出头来，替风云无痕消灾解难，吞掉一部分剑气……

　　“幸好这一轮的剑气中，没有神阶剑气，否则，小娃儿你……”祝老说着，骤然，声音急促……“糟糕！神阶剑气来了！”

　　“噗哧！！！！”

　　说时迟那时快，一道匹练也似，金黄色的剑气，直接冲杀下来，狠狠刺杀风云无痕！这剑气中，蕴含无数神妙，至高无上的神之气息！

　　“拼了！龙暴击！”

　　风云无痕一声怒吼，右拳直接轰出！

　　这是救命的一拳！

　　“嗷呜！！！！”

　　11000道龙形真气，被巨大的火凤凰虚影蟠绕，组成一个拳头的轮廓，直接轰了出去！

　　陡然之间，11000道龙形真气，一个爆炸，变成110000道龙形真气！促使这一拳之力，提升十倍！打出来暴击！

　　龙暴击！

　　这一招龙暴击，同从天而降的神阶剑气一碰撞！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　石破惊天！

　　整个万剑山庄中的一部分建筑物，都坍塌捣毁，化为灰烬！

　　这招龙暴击，算是抵消了一部分剑气，不过，这道神之剑气，十分厉害，依旧有五分之一的威力，并没有被龙暴击打散，瞬间穿刺下来……

　　“噗！”

　　就直接在风云无痕右肩，留下来一个碗口大小的伤疤，鲜血狂飙！

　　“砰！”

　　风云无痕连滚带爬，跌出去几十米远，周身刺痛，十亿粒天地丹田，迅速吸收那道神阶剑气残韵带来的杀伤力……

　　“呼~~~~呼~~”

　　风云无痕躺在地上，大口大口的喘息，不但肉身疼痛无比，而且有一种心力憔悴，有一种同大自然，天灾人祸抗争的感觉。

　　就看见天空中那密密麻麻的剑气云朵，好像没有尽头，到处都是剑气，风云无痕知道，这个时候，就算自己打出来那招最厉害的唤龙式，召唤出来真龙，估摸着，真龙也会被如此恐怖密集的剑气，直接刺爆！

　　“小娃儿！咬牙坚持！快跑！”祝老大叫。

　　“轰！！！！！”

　　又是数千道剑气，朝风云无痕倾盆浇灌而下！


第471章 怪异的剑修躯体

　　万剑山庄的上古剑气回巢，将风云无痕逼迫得左支右拙，十分的狼狈。在剑气纵横撒野的区域，时间和空间都非常不稳定，时时刻刻，也都还诞生出来暴乱的时空虫洞，令得风云无痕就连传送灵符，都不能够使用。只能徒步朝万剑山庄之外奔跑逃命。在这奔跑途中，密密麻麻具有灵性的上古剑气，就刺杀向风云无痕这个外来者。风云无痕的气息，招致万剑山庄无数先贤前辈剑修，遗留下来的剑气攻击。

　　虽然有剑仙图录，此等至宝，作为依仗，可以吸收替风云无痕吸收大量的上古剑气。即便是金黄色的神阶剑气，剑仙图录都能够吞噬，不过，这剑仙图录还并不完整，神威有限，每当吞噬一道神阶剑气，就需要一些时间来炼化，这就形成一个时间差，导致，风云无痕必须要自己扛下一部分剑气攻击，甚至于，扛下可怕的黄金剑气！

　　“咻！咻！咻！”

　　密密麻麻的上古剑气，蜂拥潮汐，朝风云无痕席卷……

　　风云无痕祭出来剑仙图录，吸收这群剑气，脚下根本不敢有任何的停留，撒丫子朝万剑山庄外面狂奔……

　　“轰~~~~~~~”

　　黄金神阶剑气，又朝风云无痕刺杀而至！

　　“呼哧！”

　　风云无痕赶紧让剑仙图录抵挡一阵……

　　当剑仙图录挡下来这一记可怕的神阶剑气，就迅速炼化起来，要把这道神阶剑气，炼化为自己的能量……

　　但是这时候……

　　“轰！！”

　　又是一道神阶剑气，刺杀下来，风起云涌，灭世屠神。

　　风云无痕浑身浴血，完全豁出去了，就双拳连续挥舞，打出去十几招杀神拳法，抵消了一部分神阶剑气的威力，不过，也是被余威斩杀得全身伤害累累，千疮百孔。但幸好，风云无痕体质异于常人，虽然重伤，但是一时未死，而且，他现在就如惊涛骇浪中的一叶扁舟，在毁灭的边缘，不断的折腾着，无形中，他的心志，精神韧性，居然得到巨大的提升，这亦算是因祸得福……

　　就这样，风云无痕一路依靠剑仙图录保命，一路疯狂打出杀神拳法，抵消各种剑气，好不容易，终于就要冲出万剑山庄……

　　而此时，风云无痕浑身肌肤骨骼，已经满目疮痍，就连身体内部缔造出来的小世界，也几近坍塌损毁！

　　整个人，就呈现出来油尽灯枯的状况。

　　与此同时，万剑山庄之外……

　　此时此刻，在万剑山庄之外，又聚集了一大批探险者。剑修。都驻足等待着。一些老资格的剑修，就张望着万剑山庄，嘀嘀咕咕的议论起来……

　　“喏，你们没来过万剑山庄，很多事情都不清楚。你们瞧瞧，现在，这万剑山庄上方，聚集无数上古剑气，在这种时候，进入万剑山庄，就是找死！我们必须要等待这些上古剑气离巢，才有机会进入万剑山庄，搜寻挖掘气运。”

　　“嗯。有很多探险者，就是不自量力，最后死在这些上古剑气之下，尸骨不存。”

　　“大家伙都耐心等待吧。根据老夫的经验来说，大约几天，最多一个月的时间，这些上古剑气，就必然会离巢一次……”

　　“前辈，您是准神，难道您此刻也不敢进入万剑山庄？”

　　“笑话！准神又怎么样？在庞大犀利的上古剑气群面前，就算是准神，一旦进入，也是瞬间就被秒杀至死之局！”

　　……

　　就在这些探险者七嘴八舌，讨论不休的时候……

　　“咻~~~~~”

　　赫然之间，就只看见，从万剑山庄内部，直接冲出来一尊人影！这人影，浑身火凤凰虚影燃烧，真龙气劲蟠绕，不过，周身也是被熏得乌黑，身上被炸出来密密麻麻的坑洞，鲜血不要命的喷溅出来，显然是受伤不轻……

　　这人影一冲出万剑山庄，就直接一个瞬移，消失在诸多探险者的视线中。

　　这些探险者中，也不乏准神，另外也还有不少天赋超卓的剑修，此时此刻，就集体僵化！石化！全部呆在原地。

　　好半天，才有人吱声……

　　“前辈，刚才，刚才从万剑山庄内跑出来的，是，是人么？”

　　“人？好像是个人，而且，浑身受到重创，油尽灯枯，九死一生……”

　　“不可能！哪有人能够从上古剑气蟠绕的万剑山庄冲出来？被无数的上古剑气困住，就算是大罗金仙，也要死啊！”

　　“对，不可能是人！或许是什么怪异的生物。嗯，就是怪异的生物……”

　　……

　　天可怜见，风云无痕在即将爆体之时，终于从万剑山庄中冲了出来。一出万剑山庄，他就看见山庄外围着密密麻麻的探险者。他当然就不敢停下脚步，惹出麻烦，横生枝节。于是乎，风云无痕在肉身极度困乏，极度虚弱的情况下，祭出天地丹田，运用一丝圣力，直接瞬移，离开这片区域。当然，在这种时候，风云无痕也不敢冒然使用传送灵符，返回紫英学府。毕竟，他现在的身体状况，非常糟糕，能够从万剑山庄全身而退，就已经是一个奇迹了。如果这时候返回紫英学府，遇到那些同风云无痕素有仇怨的外门弟子，事情恐怕要糟！

　　风云无痕展开瞬移手段，传送离开万剑山庄，就随机传送到达附近万里开外的一个幽谧山脉中。

　　这山脉焦土怪石嶙峋，各种参天大树直插云霄，遮天蔽日，地上全部都是枯败的落叶，散发出来阵阵腐烂的臭味。偶尔也听到一些怪鸟怪兽，在叽叽怪叫。

　　“砰！”

　　风云无痕一下子跌落在一个山谷中，一条小溪边，而后，就觉得双眼沉重无比，整个人已经没有一丝力气……

　　“咳~~~~~”风云无痕一咳嗽，就吐出来一口鲜血。

　　此时，他的肉身，损坏程度，已经极度严重，全身找不出来一块好肉，一根好骨头。

　　“小娃儿……你居然……居然能够活着离开万剑山庄……真是奇迹……好，好，老头子看你是撑不下去了，你赶紧休息调养，你放心，老头子用微弱的神识查看过，这座山脉，十分的寂静，没有人类气息，也没有任何有价值的能量矿石，只是有一些低阶妖兽。你不必担心安全问题，就放心大胆的睡一觉吧！即便有什么危险，老头子也帮你应付！”祝老赶紧说道。

　　风云无痕长长的舒了口气，那紧绷的心弦，终于松弛，困倦犹如潮水一般，覆盖了他……在风云无痕睡过去之前，他丹田一鼓，帝阶5劫的蛟龙，已经跃出，就缩小体积，将风云无痕完全盘住！

　　蛟龙头警惕的东张西望，窥伺周围的情况，一旦发生异常，蛟龙变回保护风云无痕，同敌人厮杀。

　　“呼~~~~~~~”

　　风云无痕这才彻底放下心来，两眼一闭，就觉得眼前一黑，直接睡了过去。

　　这一沉睡，那可是十分骇人……风云无痕足足睡了八天八夜！

　　在这八天八夜中，风云无痕连眼睛都没睁开一丝，轻轻的打着鼾。最开始的时候，风云无痕沉睡过去，鼾声还有一些断断续续，苟延残喘的味道。不过，就睡到第五天，鼾声渐渐均匀，平稳……

　　另外，在沉睡的过程中，一道道真龙气息，火凤凰虚影，就自动的从风云无痕周身每一个毛孔中窜出来，滋养着风云无痕的伤体……

　　第九天……

　　“啊！！！！！！！爽啊！这一觉睡得真爽！”

　　犹如经历了一次冗长的冬眠，风云无痕终于从沉睡中苏醒过来，伸了个懒腰，就感觉到，自己本已经油尽灯枯的精神力，此时此刻，已经恢复了不少。再一看周身的伤势……那些鲜血淋漓的剑伤，坑洞，早已经消失殆尽，取而代之的，是新生长出来的肌肤，雪白莹润，如玉，肌肤下面，渗透出来煌煌光泽。

　　“哈哈哈，小娃儿，你的龙凤体质，果然得天独厚！居然就可以自动治疗伤体！八天时间，那些可怕的上古剑气，在你身体上留下的种种毁灭性的严重创伤，已经被悉数抚平！现在，你最多再调养三五日，身体状态，就会恢复到巅峰！嗯，很不错！这次经历了生死徘徊的考验，对你的心性，是一个巨大的磨砺，令你的精神力，斗志，更加圆满。以后，你遇到比你强大的敌人，也能够从容应付。不会因为胆怯而影响战斗力。”祝老也是终于放下心来，洋洋得意的说道。“今次，你不但获得黄金剑骨，而且，还获得了一枚神格！可谓是满载而归！怎么样，现在就返回紫英学府？”

　　“返回紫英学府？”风云无痕微微摇头，“这个，且不急，我就需要一些时间，好好消化最近得到的一些宝物。我看这处山谷，倒是一个人迹罕至的地方，也适合我闭关数日。”醒过来之后，风云无痕也迅速展开识念，将这条山脉的情况扫查了一遍，就感觉十分满意，这条山脉虽然贫瘠不堪，并不拥有任何修炼资源，不过胜在清净，不会受到打扰。

　　说完，风云无痕轻轻拍了拍蛟龙头上的皇冠，一个意念，将蛟龙收入丹田，而后，首先将剑仙图录祭了出来。

　　“哗~~~~~~”

　　剑仙图录横空出世，悬浮在风云无痕头顶上空，迎风招展，道道黄金意志闪烁不休，跌宕起伏，蕴含了许多奥妙的法则，剑术的真理，十分神异！

　　吸收炼化了大量神阶剑气之后，剑仙图录愈发完整！

　　此时的剑仙图录，就形成一张长十米，宽四米左右的巨型卷轴！这卷轴之上，一尊青年剑仙，负手而立，目视苍穹，气焰冲天，剑光磊落，蔚为奇观！

　　赫然之间，风云无痕和祝老，同时倒抽一口凉气！

　　“嘶！”

　　“活人？！”

　　这一老一少，就同时惊呼起来！

　　他们的目光，就同时落在剑仙图录上，那尊青年剑修身上！

　　从前任何一个时刻，风云无痕取出剑仙图录一看，上面绘画的剑修，都仅仅只是画卷中的人物！

　　无论是这画像，多么的栩栩如生，逼真，活灵活现，似乎画卷中的剑仙，要直接踏步走出来……但是！这些都只是一种错觉！画像就是画像，仅此而已！

　　但是此刻……风云无痕和祝老，就同时感觉到了，画卷中，那剑仙的生命力！

　　是的，是生命力！

　　也就是活力！

　　说白点，打个比方，风云无痕在穿越之前，在地球上，亦是看过一些3D电影的。3D电影中的人物，是立体的，给人一种更加真实的感觉。

　　而，此时此刻，剑仙图录中的剑仙，也给风云无痕一个最直观的感觉……立体的！

　　风云无痕能够三百六十度全方位看见这剑仙的体貌……从一个角度看过去，都能够看见正面，后面，侧面，背影……

　　这还只是视线上的感觉。而且，更重要的是，这剑仙，有了一种灵动的感觉，一种的的确确的生命波动！

　　“呼~~~~呼~~~~~”

　　不单单只是卷轴之中的剑仙图录，就连整张卷轴，都似乎‘活’了过来。卷轴中有微风吹拂，只吹得剑仙的衣袍，都在飞舞，猎猎作响，剑仙那飘逸乌黑的长发，也在拂动。

　　甚至于，他的眼珠子，都在转动！

　　“祝……祝老……这，这，这是什么情况……”风云无痕就感觉，自己的大脑，都有点缺氧了，一阵眩晕。眼前这种情况，就完全不是风云无痕能够理解的！已经超出了风云无痕的认知！

　　画卷中的画像，活了过来……这简直就是一个神话故事嘛！

　　“小娃儿……这……这……这个，老头子也是闻所未闻见所未见……”祝老的声音，也是结结巴巴……“不过，根据老头子的经验来看，你的剑仙图录，在吸收了大量的上古剑气，甚至好几道神阶剑气之后，就塑造出来一尊拥有生命波动的躯体！你瞧瞧，这画卷中的剑仙，周身流淌出来神之气息，他的躯体，纯粹就是用那种黄金意志能量，给塑造出来的……对了！小娃儿，你试试滴血认主看看！就用你的血液，融入那尊黄金意志能量缔造出来的剑修躯体！”

　　“滴血认主？行！我试试！”风云无痕也没什么二话好说，直接从右手食指中，激射出来一道鲜血，飚射沾染那尊剑修躯体……

　　“轰！”

　　卷轴中，那尊躯体吸食了风云无痕的血液，周身神光大爆，而且很快，萦绕在身体周围的黄金光泽，就彻底收敛进入体内，整个人，焕发出来更加浓烈的生命波动，而且，做到了真正的神光内敛……

　　下一刻……

　　“嗯？我感觉，我和‘他’之间，竟然有了一种奇怪的，血肉相连的感觉！”

　　赫然，风云无痕就感觉到，冥冥中，似乎有一条命运之线，将他和那尊躯体，紧密的联合起来！

　　而且，这种联系，就仿佛有一种‘主仆’的关系。在潜意识里，风云无痕和那尊躯体，建立起来主仆的关系！虽然说，那尊躯体纯粹由黄金能量，神光，缔造出来，看起来十分非凡，尊贵，但是，风云无痕就感觉到，自己可以随意控制指挥这尊躯体。

　　“奇怪，奇怪……”风云无痕鬼使神差的，将左手举起……

　　诡异的事情发生了！

　　那卷轴中的剑修躯体，居然也是神奇的将左手举起！而且，这举手的姿势，频率，动作，就跟风云，完全一致！

　　风云无痕再将右手举起，形成一个古怪滑稽的动作。

　　那剑修躯体，亦是心领神会，做了和风云无痕同样的动作！

　　“嘶！好奇怪！”不但是风云无痕，就连祝老，都啧啧称奇，感觉到极度不可思议。

　　这下，就好玩了。

　　风云无痕原地走动，亦或者跳跃，画卷中，那剑修躯体，就纯粹模仿风云无痕的动作，丝毫不差。到后来，风云无痕纹丝不动，只是在脑海中，向那剑修躯体，发出一些指令……

　　“朝左前方踏一步！”

　　“蹲下！”

　　“跳跃！”

　　“打滚！”

　　……

　　就无论风云无痕发出多么猥琐，多么不可理喻的指令，那剑修躯体，都能够全无半分迟疑的完成！

　　而且，风云无痕刚刚把命令传递过去，剑修躯体，就能够飞快完成，到后来，风云无痕竟然有了一种如臂使指的感觉！

　　可是，卷轴中的剑修躯体，唯一不能够做到的，就是释放出来攻击……风云无痕尝试挥舞长剑，激发剑气，那剑修躯体，亦能够随之拔剑，砍杀出来剑气，但是，剑修躯体砍杀出来的剑气，并不能够击出卷轴，也就是局限于卷轴之中……

　　一连两天，风云无痕都在研究画卷之中的剑修，愈发的控制娴熟，指挥那剑修，就好似在指挥自己的手脚一般，可是，除了指挥他做出各种动作，就并没有其他特别的发现。

　　终于，风云无痕就感觉到意兴索然。“哎，我还以为剑仙图录，吸食了庞大的能量之后，可以缔造出来一些大神通，大杀术，却没想到……鸡肋啊！白白浪费了大量的黄金意志……”

　　也对，这尊拥有生命力的剑修躯体，在剑仙图录中凝聚出来，是消耗了剑仙图录，几乎一半的黄金意志。

　　可以说，这尊剑修，纯粹就是用黄金意志，以及风云无痕的一滴鲜血，缔造而出。

　　风云无痕自觉没趣，就不再去理睬剑仙图录，自顾自的取出来那枚低阶神格，把玩起来。

　　就在这时！被风云无痕握在手中的神格，竟然颤抖起来，似乎是被一种强烈的感召之力，在拉扯！

　　“嗯？”风云无痕抬眼一扫，发现，拉扯神格的这股力量，正是来自于那尊剑修躯体！


第472章 剑神傀儡！

　　神奇的剑仙图录，缔造出来同样神奇的一尊剑修躯体，风云无痕隐隐约约知道这尊剑修躯体，似乎是有一些秘密。但是，他研究了整整两天，都没有参透这个秘密。索性就只好暂时放弃，将心思转移到那枚神格之上。

　　一尊低阶剑修的神格……

　　豁然之间，风云无痕感觉到，卷轴中，那尊神异的躯体，爆发出来一股饕餮般的欲望和吸扯之力，似乎是迫切想要得到风云无痕手中的神格！

　　而且，在灵魂深处，风云无痕也是接收到了一股近乎哀求的声音，朦朦胧胧，恍恍惚惚，似乎是那尊剑修躯体发出来的，是想要风云无痕，将手中神格，送给他吞噬！

　　陡然之间，风云无痕脑中，闪现一道灵光……“难不成，这尊剑修躯体，必须要吞吃神格，才能够展现出来秘密？”

　　风云无痕一种心动，心脏也加快跳跃。

　　不过，风云无痕依旧是死死抓住神格，轻易不肯将神格放手！开玩笑，神格这玩意，何其珍贵？就整个紫英学府，都没什么神阶！而，一枚神格，就可以缔造出来一尊神。说句毫不夸张的话，风云无痕凭借手中神格，足以在紫英学府，兑换到一个长老的坐席！而且，轻易就可以用神格，交换过来一颗发达星球！他怎么可能，随随便便就将这神格，用来做试验品？那简直就是暴殄天物之事！

　　“对了，祝老，这神格……对于我来说，有什么作用？有没有立即令我实力暴增的可能性？”遇到不解的问题，风云无痕理所当然，第一个要问的，就是祝老。

　　而祝老，似乎早已经知道风云无痕要问这个问题了，因此，想也不想，就回答道。“小娃儿，神格是好东西，别说在火源大陆了，就算是在泰王星球星域，也是一等一的好东西。不过，你现在的修为，就只是圣阶5转，还没有成帝……你得知道，能够融合神格成神的，必须要在境界上，满足顶尖帝阶这个层次。而且，即便是顶尖帝阶，也不能够说是百分之百的融合神格成功。所以说，你要想要依靠一枚神格，从圣阶，直接跨越到神阶，老头子就跟说你……不可能！这绝对不可能！一旦融合，直接爆体！呵，一枚神格的爆炸威力，足以摧毁一大片星域！你明白吧？再说，你现在也没有成神的介质‘溺’。还有，以你的境界，也不可能从这枚神格中，领悟出来神阶法则，神阶武术，贸然领悟，精神世界也会被撑爆的……”

　　“祝老，你的意思是，这枚神格，目前对于我来说，完全就是一件奢侈的观赏品，不具备任何实用价值？”风云无痕一蹙眉。

　　“小娃儿，话不能这样说，你可以将这枚神格好好保存起来。以后等你达到帝阶顶端，就轻易融合成神。不过嘛，依靠融合神格成神，对于以后的发展，会非常的不利。但是，成神本就是一件逆天之事，能够依靠神格成神，也节省了数万年，数十万年的时间。”祝老就侃侃而谈。“当然，你现在也可以用你的天地丹田，尝试吸收炼化这枚神格，以可以让你的妖胎蛟龙，吸收炼化这枚神格。只要你将这枚神格蕴含的法则之力，文明之力，神阶能量，完全炼化，要么，你的境界成帝，要么，你的妖胎成神……不过！要炼化一枚神格，无论是你的天地丹田，还是妖胎，恐怕，都要耗费几年，甚至更长的时间……”

　　祝老的说法，让风云无痕有些心动。

　　事实上，风云无痕自己也清楚，怎么做，才是处置这枚神格的最佳方法……那就是炼化！放出圣炉炼化！亦或者交给妖胎炼化！

　　但是，正如祝老所说，不管是用圣炉，亦或者妖胎炼化神格，肯定都需要极为漫长的时间！

　　几年？甚至十几年？几十年？

　　“妈的，老子可等不了那么久！说不定，下一刻，那外门弟子曹玄的靠山，东牧野，就会返回学府，杀我而后快了。”风云无痕逐渐将炼化神格的想法，直接排除。

　　“小娃儿，那就缓缓吧，将这枚神格放好……”祝老郑重的说道。

　　赫然之间，风云无痕似乎是做出了某种决定，手掌摊开……

　　“轰！！！！！”

　　顷刻之间，那剑仙图录中的剑修躯体，直接散发出来恐怖的吞噬之力，一刹那就将风云无痕掌心中的神格，给扯了过去！

　　“咻~~~~~~~”

　　那神格，准确无误的融入剑修躯体的丹田位置。

　　旋即，那剑修躯体的丹田位置，呈现出来一些宇宙行星的图案，有恐怖的文明气息在繁衍……

　　隐隐约约，从那剑修躯体的丹田之中，就看见混沌初开~~山水海洋~~万物生长~~人口妖兽繁衍~~朝廷帝国诞生~~~王公将相……

　　万物变迁，时光更迭的景象！

　　那剑修躯体的肉身，也在开始蜕变！

　　“啊！！！！！小娃儿！你把这神格，融入那尊剑修躯体之中了？天啊！他正在吞噬神格！正在繁衍文明！这在塑造神体！”祝老惊嘶起来。

　　与此同时，道道神阶法则，神阶气象，神阶剑气，就从那尊剑修躯体周身的每一个毛孔中，散发出来。

　　逐渐，形成了神的气候！

　　“这感觉，就好像是一尊低阶神，正在诞生！”祝老的声音，提高了八度。

　　“嗡~~~~~~~~~~~”

　　猛然，整个剑仙图录，急剧颤抖起来，发出来袅袅仙音，道道神芒爆射出来……

　　整个一个山脉，空间和时间，都发生了一些变化，空间壁垒，也被一股神圣的气息，提升了品质。

　　山脉中的所有生物，全部匍匐，颤抖……

　　下一刻……

　　“轰！”

　　一只右腿，直接从那卷轴中，踏了出来！

　　随着这条右腿的踏出，空间之中，风起云涌，群星浮现，行星围绕，太阳真火涌动……

　　“轰！”

　　紧接着，又是左腿踏出，渐渐，一尊完整的人，从卷轴中，彻底踏了出来！

　　这人，赫然便是卷轴中的那尊剑修！

　　只见，这剑修中年男子模样，发髻上随随便便插了一根剑形木条，一身淡白色衣衫，猎猎翻卷，背负长剑，面目英俊，犹如终年不化的冰雪雕琢而成。

　　他全身上下，浮动神芒，空间时间，一切景象，都成为他的布景，衬托，他周身散发出来浓烈的文明气息，头顶上空，也浮现出来宇宙图案。

　　他双目瞳孔璀璨深邃，眼窝深处，酝酿出来一个个位面的诞生，破灭，酝酿出来宇宙深层次的秘密……

　　“小娃儿……神……神阶……这是一尊低阶神……剑气如虹……是一尊剑神！”祝老的声音，都有些颤抖了。

　　赫然！那尊神阶，竟然踏前一步，单膝下跪，臣服于风云无痕脚下！

　　“嘶！”祝老差点抽过去！

　　一尊神，向小娃儿下跪？这是什么跟什么啊！

　　而，风云无痕本身，并不十分奇怪，因为，他感觉到，从画卷中走出来的这尊神阶，似乎是依靠自己的一滴血液，才完美塑造出来神体，就等于是自己亲手缔造出来的，这尊神阶，就等于是自己身体的一部分……

　　这感觉，并不是说，这尊神阶，是风云无痕的分身，而是，好像风云无痕的一只手，一只脚……

　　而且，一股清澈的讯息，传递进入风云无痕灵魂中……

　　“低阶剑神傀儡……神体，以神格为能量……”

　　“哦？原来是这样？”很快，风云无痕就搞清楚是怎么回事了……“祝老，原来，这并不是一尊完全有自主生命力的神阶，而是……一件法宝！就是剑神傀儡！是用我的一滴血液，以及剑仙图录吸收无数剑气之后，所产生的黄金能量，缔造出来的。这剑神傀儡的身体，也就是一尊低阶神体，不过，他的攻击力，就依靠神格来维持。我获得的那枚神格，被这剑神傀儡吸收之后，他就能够爆发出来神阶攻击了！不过，这剑神傀儡，有一个十分明显的弱点……那就是，他是一尊消耗品，并不能够修炼，也不能够吸收天地灵气，而且，他要维持神阶攻击力，就只能靠神格，其他的能量体，一律不能催动这尊剑修傀儡……”

　　“噢！小娃儿，你这么一说，我就完全明白了！这尊剑神傀儡，就等于是一件人形法宝，依靠神格来催动！嗯，以前老头子读到过一些书本，上面也有说道，在某些至高位面，诞生过一些可以炼制出来人形法宝，傀儡的伟大炼金术师，工匠……”祝老也恍然……

　　“嗯，这尊剑神傀儡，只是低阶，爆发出来的攻击，是一种叫做‘诸神黄昏’的剑术，不过，他就仅仅只会‘诸神黄昏’这套剑术其中的一剑！而，被他吞噬的那枚神格，是低阶神格，因此，就只能维持他十次攻击。一旦十次攻击用完，那枚神格就彻底沦为废石，剑神傀儡，就失去了攻击力，只能装装样子吓唬人了。”风云无痕也是完全弄明白了。

　　“一枚神格，维持十次攻击，啧啧，也是挺奢侈的。”风云无痕就摇头苦笑。他心念一动，赫然，那剑神傀儡那面无表情，比冰雪还冷冽的脸上，绽放出来人性化的表情，居然开口说话。“祝老，你看看，我已经可以完美的催动这尊剑神傀儡了。让他说话，他就说话……而且，我可以随心所欲的控制他做任何事情……嘿嘿……”

　　兴致盎然的玩了一阵，风云无痕才将剑神傀儡收入剑仙图录，而后连同剑仙图录，也一起收了。

　　旋即，风云无痕又将那根黄金剑骨取出，细细摩挲起来，眼中绽放出来炙热的光芒……“啧啧，这可是剑神留下来的精华啊！”


第473章 融合黄金剑骨

　　风云无痕的剑仙图录，果然是夺天地造化，神妙无穷。吸食了大量上古剑气，转化为能量之后，就孕养出来一尊剑神傀儡。依靠神格催动攻击，十分厉害。这就等若是，风云无痕拥有了一尊低阶剑神的打手！当然，这尊打手只能够释放10次攻击，风云无痕轻易不会使用。

　　将剑神傀儡收好之后，风云无痕又取出今次探索万剑山庄，得到的第二件重宝……黄金剑骨！

　　所谓的剑骨，就分为青铜，白银，黄金，三大级数。其中，青铜剑骨，乃是一般帝阶剑修缔造出来；白银剑骨，是准神缔造；黄金剑骨，就乃是真正的剑神之心血凝聚！

　　可以说，风云无痕拿到的是一根最珍贵的剑骨。是一根肋骨，镌刻了密密麻麻的剑术奥秘，散发出来至高无上的剑术真谛。另外，也还有淡淡的文明气息在徜徉。

　　风云无痕小心翼翼，将这根黄金剑骨滴血……

　　豁然！

　　“轰！”

　　那根黄金剑骨，化为一抹金黄色璀璨的流光，瞬间没入风云无痕肋部！

　　一股堂皇大气的剑术能量，就好似一颗剑气种子，直接栽植进入风云无痕体内，将风云无痕身体内部，彻底点亮！

　　不过，风云无痕体内原本拥有的几根剑骨，就瞬间臣服于黄金剑骨，而且，风云无痕身体本身，产生出来莫大的排斥力！

　　风云无痕自身的剑气修为，并不足以降服这根黄金剑骨！因此，这黄金剑骨一旦入体，就掀起一股滔天剑气浪潮，似乎要将风云无痕的肉身，撑爆！

　　“噗~~~~~”

　　风云无痕盘坐在地上，身体骤然犹如皮球一般，瞬间膨胀，成了硕大的圆球形状！青筋毕现！十分骇人，滑稽！

　　与此同时，风云无痕原本的几根剑骨，居然开始融化起来！被那根黄金剑骨散发出来的剑气热浪，直接烤炙，青铜色的剑骨，刹那间被烧灼成汁水，扑哧哧冒泡！致使，风云无痕的身体内部，犹如岩浆一般沸腾起来！从风云无痕全身每一个毛孔细胞中，都渗透出来浓烟，滚滚起伏，非常骇人……风云无痕就好似沐浴在一个蒸笼之中！

　　“嘶！小娃儿！你小心点！妈的，这神阶黄金剑骨，的确非比寻常，你融合青铜剑骨，轻而易举，可是，这黄金剑骨……如果不是因为你的体质远超常人，就刚才那一下，已经把你撑爆了！一般的准神，被这根黄金剑骨的能量一撑，估摸着，都是要爆体的！不过，小娃儿，你体内的几根青铜剑骨，已经完全融化，如果你不能够降服这根黄金剑骨，那你的剑术修为，将大跌！一定要降服这根黄金剑骨！”祝老就在风云无痕的灵魂中，咆哮提醒起来，也紧张兮兮的。

　　此时，风云无痕的确感觉到，自己体内那几根已经非常稳固的青铜剑骨，悉数融化成汁水，浇灌在黄金剑骨上，使得这根黄金剑骨，愈发的璀璨，渗透出来嘹亮的仙乐，密密麻麻的符文，法则，都彰显出来，还焕发出来嘹亮的神圣歌谣……

　　“咻！咻！咻！”

　　那根黄金剑骨，根本不给风云无痕融合的机会，就在风云无痕体内左冲右杀，剑气煌煌如柱，就似乎是想将风云无痕的五脏六腑经脉，彻底绞杀成渣！

　　桀骜不驯！

　　“妈的！我看你服不服气！区区一根黄金剑骨！给老子收！”风云无痕嘴角扯出来一抹冷笑，心念一动……

　　“轰~~~~~~”

　　骤然，纳戒中的剑仙图录，一阵颤抖，浓郁的黄金意志，分泌出来，汩汩流淌，犹如实质，尽数滚入风云无痕身体内部，将那根黄金剑骨包裹！

　　“嗡~~嗡~~~~”

　　那根黄金剑骨，就迸发出来一连串的哀鸣之声，似乎是在抗争，挣扎，但是无济于事……

　　剑仙图录，缔造出来一尊低阶剑神之后，是耗费了几乎一半的黄金意志，而此时此刻，为了融合这根黄金剑骨，就将剩下所有的黄金意志，全部倾泻出来……

　　下一刻，风云无痕进入一种玄妙的入定状态，眼观鼻鼻观心，一股股剑术奥妙，犹如涓涓溪流，涌入风云无痕灵魂之中……那根黄金剑骨中蕴含的剑道至理，就被黄金意志分解出来，输送进入风云无痕的大脑。

　　在风云无痕头顶上空，就显现出来一道黄金剑痕，深邃，辉煌，深入空间壁垒，同天道产生紧密联系，延伸出来法则秩序之柱……

　　“呼~~~~”祝老见此情景，就长长的舒了口气……“总算是顺利融合了……啧啧，有了这根黄金剑骨，小娃儿的剑术修为，可谓是百尺竿头，更进一步！”

　　也不知道过了多久，突然之间，风云无痕头顶上空，一个爆炸，产生出来无数沙粒，黄莽莽的一大片，遮天蔽日！而，每一粒沙砾，都重如山岳，凝聚成为漩涡激流漩涡，稍微一席卷，就灭杀八方……剑意，十分压缩归5。缔造沙漠风暴！

　　就在这沙漠风暴中，隐隐约约，一道黄金剑气，载浮载沉……

　　风云无痕缓缓睁开双目，瞳孔深处，隐隐约约可以看见，悬浮着两把金黄色的剑形气流。

　　现在，风云无痕真正的可以做到一念为剑。

　　“轰！”

　　风云无痕身躯展开，直接站了起来，举手投足之间，已经彻彻底底的显现出来大剑修的气候！

　　“祝老！我融合成功了！原本拥有的几根青铜剑骨，被烤化，成为这黄金剑骨的能量，促使黄金剑骨威力递增。不过，因为我本身境界太低，因此就无法领悟出这黄金剑骨中，蕴含的神阶剑术。但我随随便便斩杀出来一剑，都已经带有时间和空间法则，还压缩出来十分归五的剑意。此时，我面对诸如那夺命公子之流，就算不动用肉身力量，杀神拳法，都足以一战！”风云无痕淡笑说道。“奇妙，领悟了时间法则和空间法则之后，任何一次攻击，都威力暴增，简直就化腐朽为神奇！”

　　“哈哈哈！小娃儿，你现在可以说，在剑术方面，登堂入室了！”祝老极为欣慰。“对了，小娃儿，前段时间，你在那马场荒山中，遇到的神秘少女，曾经同你有过约定，只要你的攻击，达到一定的要求，只要你能够逼迫她还手，那她就会给予你巨大的好处……那神秘少女，是一尊神阶，可以给予你的好处必然是非同小可的，小娃儿，你如今肉身力量大进，剑术大进，何不重返荒山，见一见那神秘少女？”

　　“呵~~~~祝老，此事不急。”风云无痕展颜一笑，右手一翻，掌心中，就多出一枚海蓝色的戒指。顷刻之间，这枚戒指投射出来一抹光束，将一大片天空，都渲染成为海洋，淡淡的海水咸腥味，飘逸弥漫而出，另外也还有水草，珊瑚，鲨鱼，鲸鱼……诸般虚影。海市蜃楼。

　　这枚戒指，就是当初风云无痕在天香境中，击杀一尊巨猿守护兽，所得到的宝物。祝老曾预测过，这枚戒指，乃是一件神器。不过，这段时间，风云无痕一直无暇去研究罢了。

　　今日，远离紫英学府，远离勾心斗角，风云无痕正好可以将这枚戒指取出来，钻研一番。

　　“咦，小娃儿，老头子倒是忘了，你还有这等宝贝……啧啧，你就先滴血认主，看看这枚戒指，有什么神异之处……”祝老也是啧啧称奇。“估摸着，最低也应该是下品神器……”

　　“好。”风云无痕直接从手指中，激射出来一缕热血，涂抹在蓝色戒指中。

　　“嗡~~~”

　　立时之间，那戒指彻底爆裂，化为一篷海蓝色粉末，直接融入风云无痕右手腕部！

　　风云无痕心神一动，就目光低垂，一看，赫然，发现自己右手腕骨上，出现一道胎记！这胎记，淡蓝色，栩栩如生，竟然便是一枚戒指！

　　风云无痕福至心灵，心念稍微一动，豁然……

　　“轰！”

　　手腕上的戒指胎记，射出来一抹蓝色宝光，直接投射在天空上！大约是方圆千亩地大小的区域，彻彻底底形成一片海洋！

　　蓝色的海水，波光滟潋，海水中有各种水族欢快游弋，水草散发出来令人心旷神怡的清香味！

　　这一片海水区域，就不是海市蜃楼，也不是投影，而是真真实实的海洋！

　　“海洋之心戒指？下品神器？直接投射一片海洋区域。该区域为异度空间，进入其中，敌人无法攻击……除非强行打碎两个空间之间的壁垒……只有神阶，才能打碎连接两个空间的壁垒，攻击到海洋之心的宿主……”

　　风云无痕呢喃道，就将脑子里面，接收到的，关于‘海洋之心’的讯息，说了出来。

　　“噢，小娃儿，这海洋之心，就等于是制造出来一个异度空间，所谓的异度空间，就是从其他空间，抠下来一块，当你激发海洋之心的时候，这块异度空间，就会显现出来，你是这片空间的主人，置身其中，就可以完全无视敌人的攻击。就只有神阶强者，耗费神力，才能够破掉你的海洋之心……”祝老见多识广，解说起来。

　　风云无痕完全明白了。这海洋之心制造出来的异度空间，说白了，就相当于另外一个位面，另外一个世界的一小部分。

　　风云无痕抬眼一扫，天空中的一片海洋，看似近在咫尺，但是，如果没有时空虫洞连接，舍风云无痕之外的其他人，是不可能从这个位面，轻易穿梭进入那片海洋的。

　　而风云无痕则可以。

　　就只看见，风云无痕身躯稍微一动，人已经站在天空中，那片海洋区域的一块礁石上，双手背负，朗声一笑。“哈哈，祝老，我进入这片海洋区域，就感觉到，如同穿越一般，从一个位面，穿越到达另外一个位面。”

　　“嗯，这海洋之心，事实上，就是一件下品空间神器。不过，用来保命，还是不错的。只要不是神阶，即便是无数的准神，只要你躲在这片海洋空间中，他们都拿你没办法，哈哈哈……”祝老大笑起来。

　　就在这时，风云无痕纳戒中，那块紫英学府外门弟子令牌，颤抖起来，发出来讯息传递的波动……

　　“紫英学府，外门弟子，风云无痕，速速返回学府！速速返回学府！”


第474章 给老子滚！

　　“紫英学府，外门弟子，风云无痕，速速返回学府！速速返回学府！”

　　风云无痕那块外门弟子令牌之中，火速传递过来一波消息。这外门弟子令牌，就十分的奇特。不但是一种身份的象征，而且还可以作为进入某些秘境的钥匙。当然，也还有传讯之类的基本功能。

　　“嗯？”风云无痕眉头一掀，心中浮现出来一抹疑惑……“不是吧？我在紫英学府中，只是一尊普普通通的学生，可现在，学府高层，竟然主动指名道姓的要我返回学府……这是怎么回事？是谁发出的这道讯息？”

　　转念一想，风云无痕又是喃喃自语，“难不成，是那东牧野？”

　　风云无痕击杀外门弟子中，第一强者曹玄，得知这家伙同‘东牧野’，有着极深的关系。而‘东牧野’，在整个紫英学府中，一人之下万人之上，仅仅就只是比现任的院长低了一级，舍此之外，整个学府，他一手遮天！

　　风云无痕就心想，莫非是东牧野传出指令，让自己回去，然后制裁报复自己？

　　“小娃儿……”祝老也出声，猜疑道。“是谁这么急，传讯让你返回学府？你要不要回去？”

　　风云无痕心念一动，将那一大片海洋收敛，身轻如燕，从空中跳跃下来。目光稍微一转动，就显现出来坚硬如铁的心志，不畏强权的精神气质，冷哼一声。“以我今时今日的实力，也不用如一只缩头乌龟般，东躲西藏。管他是谁，我就大摇大摆的回到学府，看他能把我怎么样！如果真是那东牧野要对付我，我焉能束手待毙？大不了，就直接祭出剑神傀儡，大家鱼死网破！”

　　在这万剑山庄中，得到一系列气运，加之，在亿万道上古剑气中，九死一生中，逃脱出来，这已经将风云无痕的志气，胆魄，磨砺得锋锐异常，百折不挠，悍然无惧，养成了一种大家风范，铁血枭雄的气度。

　　“祝老，我们回去！”风云无痕洒然一笑，从纳戒中取出来传送灵符，直接撕裂……

　　“咻~~~~~~”

　　顿时，风云无痕的身形，化为一道道波纹涟漪，直接消失在这个他静养了大半个月的山谷。

　　紫英学府。内门弟子栖息区域。

　　“嗡~~~~~~”

　　一尊时空虫洞，不停蠕动，散播出来奇异的空间传送能量，下一刻，风云无痕已经从这时空虫洞中，直接走了出来。

　　此时的风云无痕，虽然衣衫破破烂烂，但是，暴露在衣衫之外的肌肉，莹然如玉，他身材修长，面目白皙俊朗，脸部轮廓分明，浑身上下，有一种儒雅气质，而且，体表游动真龙气息，火凤凰虚影，矫矫不群，双目深处，更是剑气暗藏。

　　从时空虫洞中走出来的风云无痕，颇有一些贵公子闲庭信步，游走在花园中一般，从容洒脱，磊落不凡。

　　就站在这时空虫洞附近的一些内门弟子，都不由的惊呆住了，看向风云无痕，连连点头，“这年轻人，气质高古，十分的尊贵，看起来，应该就是来自于一些古老的大家族，是个人物。”

　　也有一些内门弟子，知道风云无痕的底细，也就嘀嘀咕咕议论起来，“大家族个屁！这家伙，是风云无痕！是前不久，从低级位面上来的人物，不过，也不知道得到什么奇遇，在学府中搞风搞雨，将学府十大外门弟子，悉数击毙，是个心狠手辣的角色！”

　　“咦！这风云无痕好奇怪，此时的他，比起之前在擂台上，同曹玄等人厮杀之时，大有不同，就气质上，大相径庭……”

　　“好了，不要讨论了，离这家伙远点，我就感觉到，这家伙不是善类，暗藏一种咄咄逼人的气息。”

　　“怕什么！他再了不起，也就只是一尊外门弟子，敢在咱们内门弟子区域撒野，直接给灭了！”

　　……

　　风云无痕一传送回到学府，就发现自己即便是在内门弟子栖息区域，也隐然成为焦点人物，遭受到种种议论，不过，他丝毫不以为意，就随意走动，在这时空虫洞附近的街道，徜徉起来。

　　风云无痕虽然接受到了传音讯息，但是并不明确知道，是谁向他发布的讯息，是谁让他火速返回学府。他也懒得去猜测，反正，人已经回来了，若然有谁要召见，自然会找上门来。

　　风云无痕懒散行走，就一边走，一边东张西望，观察内门弟子栖息区域的风物。

　　就刚刚转过一条街道……

　　“吖！！！！！无痕师弟！”

　　一把熟悉的，成熟而略带磁性，并且激动不已的女声，就在风云无痕身后响起。

　　“嗯？”风云无痕一回头，就看到了那气质冷艳，千娇百媚的少妇，慕容师姐。

　　此时，慕容师姐俏脸上，长期积压的冰雪，因为见到风云无痕，就瞬间融化殆尽，取而代之的，是一抹柔情，一抹激动，一抹心悸，一抹艳丽……

　　“咻~~~~”

　　慕容师姐身躯一动，已经冲到风云无痕身旁，大叫道。“无痕师弟！太好了！太好了！你终于回来了！”她叫了几声，才发现，自己已然失态，立即霞烧双颊，粉面低垂，语音细不可闻。“回来就好，回来就好……”她抬起头，幽怨的看了风云无痕一下，眼神里面，饱含了许多的眷恋，哀思，愁绪……“无痕师弟，我，我还以为你……好了，无痕师弟，就由师姐做东，请你小酌几杯吧……”说完，也是用殷切的目光看着风云无痕。

　　“呵~~~”风云无痕耸肩一笑。“慕容师姐，你是紫英学府内门弟子中，排行第8的大人物，你请我饮酒，那是给我天大的面子……哈哈……”

　　“这么说，无痕你是答应了？那好！跟我来！”慕容师姐得意忘形，就忍不住拉起风云无痕的手，朝对街一个装潢极为精美大气典雅的酒楼走去。就似乎是怕风云无痕溜掉，因此抓住风云无痕的手，也是力度十足，不由的，两人手拉着手，形成了一种十指相扣的暧昧情状……

　　实则，虽然风云无痕是外门弟子，慕容师姐是内门十大弟子之一，但是，慕容师姐心中清楚得很，风云无痕这少年，十分神秘，实力超强，还能够在万剑山庄的探险中，胸有成竹，处处预判先机，绝对不是什么普通的存在。因此，此刻感到受宠若惊的人，不是风云无痕，反而是慕容师姐。

　　风云无痕被慕容师姐强拉着手，十指紧扣，感受到慕容师姐丰腴掌心中的温度和香滑柔腻，心中也是不由的一笑。不过，他吸收了黄金剑骨之后，气质超然，犹如一潭深水，十分的宁静，沉稳，情绪波动，也丝毫不表露出来，莫测高深。

　　两人进入酒楼，慕容师姐娇躯忽然一窒，不由的侧头看向风云无痕，她也感觉到了风云无痕气质上的显著变化，美眸深深注入风云无痕瞳孔，骤然，就看见风云无痕瞳孔中，有金黄色的剑气在流淌，她全身一震，心湖荡漾起来猛烈涟漪，梦呓道，“无痕师弟……你……你的气质……”

　　“呵，慕容师姐，我们拣选一处座位吧。”风云无痕不露形迹的将慕容师姐的手松开。

　　慕容师姐好不容易，才稳定住情绪，就和风云无痕，找了一个靠窗的位置，坐了下来，点了一桌上好的酒菜。

　　席间，慕容师姐连连对风云无痕诉说起来。“无痕，那次，我进入2成剑气攻击密室，侥幸抵挡住了一道剑气攻击，得到一口宝剑。不过，我是不敢再进入5成剑气攻击密室了。我从甬道中离开后，就等了你好一会儿，也不见你出来，那时候，我就发现，上古剑气要回巢了，我十分焦急，惴惴不安，就一直在甬道外面，呼喊你的名字，可无济于事，最后没办法，我不得不先行传送离开万剑山庄，此后，我一直在等你返回，也曾经去万剑山庄寻找，都不见你下落……天可怜见！今日，你终于回来了！真是担心死我了！”说着，慕容师姐脸上，流露出来心悸后怕担忧的神色，而且，还嗔怨的横了风云无痕一眼，就好似小情人在撒娇。

　　祝老在这时候，又是不甘寂寞，在风云无痕脑中笑着调侃道。“嘿嘿，小娃儿，这美貌少妇，已经不可救药的爱上你了！你小子，简直就是大小通吃嘛！不过，你也别介意，武修，不在乎什么道德伦理，年龄辈分，眼前这少妇，你完全可以收了，做你的小妾……我看这少妇的眉眼，就知道她床榻之间，风情万种，绝对是一个放得开的尤物！”

　　“祝老！你别一脑子尽想这些污秽下流之事……”风云无痕不满的低呼一声。

　　这时，风云无痕和慕容师姐，就陷入一种暧昧的沉默之中。慕容师姐喝了几杯酒，脸蛋红彤彤的，那种酡红中，隐藏着一些诱惑和欲望，杏眼流波，仿佛是要滴出水来……

　　风云无痕就显得极为难堪，赶紧转移话题道。“对了，慕容师姐，今次，我是得到学府高层的传讯，因此赶了回来。不过，目前还没有明确的得到召唤。我就想问问，在紫英学府中，到底哪些人物，有权力发布讯息，让学生返回学府。”

　　“嗯~~”慕容师姐痴痴的看着风云无痕，目光十分的缭乱，就朱唇轻启。“院长，东牧野师兄，以及执法堂，长老会，功德堂，诸多堂口的长老，都有权力发布讯息，让学生从万里之外，迅速返回。不过，这种讯息内容中，都必须明示，是谁发布的讯息，师弟，难道你收到的讯息，没有告知你，是谁让你返回学府的？”

　　“没有啊~~~~~~”风云无痕摇摇。

　　忽而，慕容师姐素手轻轻扶了扶额头，媚眼如丝，腻腻的看着风云无痕，“无痕师弟，师姐不胜酒力，有些眩晕，你能否陪师姐回去……”

　　“唔~~~~~~”风云无痕很明显的从慕容师姐的话语中，感觉到了强烈的暗示……

　　就在这时……

　　“哈哈哈！慕容妹子！你也在这里喝酒？”一把略微讥诮的嗓音，直接传递过来。

　　风云无痕一愣，抬头一看，就看见一尊长袍缓带，头发挽起来一个髻，随随便便，插着一根木条的中年男子，站在桌前。

　　这中年男子，面目十分的俊朗，双目中神光绽放，头顶上方，空间凹陷，烟云滚滚，一道道帝阶法则，神威如狱，载浮载沉，浑身也散发出来淡淡的文明气息。他乜斜看了风云无痕一眼，鼻子里冷哼一声。“小白脸！”而后，就仿佛再也不屑看风云无痕一眼，而是直直的看着慕容师姐。“慕容妹子，你的口味，还真独特，没想到，没想到……为兄几次三番，邀约你，你却以种种借口，推脱，搪塞。可如今，却和一个圣阶的小白脸，一起喝酒……哼！原来，慕容妹子，喜欢这个调调，老牛吃嫩草，很有趣么？”

　　说着，这尊中年男子，大刺刺的坐了下来。

　　慕容师姐那春意盎然，十分情动脸容，就瞬间转冷，恢复了那种拒人于千里之外的冷漠。不咸不淡的道。“苟师兄，你言语放干净点！”

　　“慕容妹子，你也别装了，今日，为兄是亲眼所见，你是个什么人……呵呵，为兄已然知晓。”那中年男子，抬头看向窗外，淡然道。“原以为，慕容妹子气质高洁，却没想到，也不过如此……这种小白脸，中看不中用，也就圣阶修为，等同于废物，慕容妹子，你身为学府内门弟子，却和这种低三下四的小白脸混迹在一起，简直就是自降身份。”顿了一顿，那中年男子将目光从窗外收了回来，那目光，变得刀片一般锋锐，逼视风云无痕。“小白脸，本座给你三息时间，立即消失在本座视线中！有多远滚多远！日后，本座见你一次，打你一次！滚！”

　　※※※

　　紫英学府，内部核心区域。

　　一座幽谧，处处布满禁制的府邸中。

　　这府邸中，空荡荡的，就只有一人，高踞在一张软椅之上。

　　这人，乃是一尊绝美少女！这少女，气息飘渺，但是又给人一种返璞归真的感觉，肌肤白皙细嫩，吹弹可破，身材娇小玲珑，美如春山，眼是秋波，含烟似水。只不过，在顾盼之间，这少女偶尔会展现出来王者风范，至尊无敌！

　　如果风云无痕在场，就会发现，这少女，居然就和他当初在马场荒山中，见过的那尊少女，样貌一模一样！只不过，在气质上，略微有一些不同而已！

　　“风云无痕？咯咯……就在本座闭关之时，在学府中，居然涌现出来一尊如此年轻的天才？啧啧，虐杀杂役总管，连续击毙九尊外门弟子……咯咯，学府中，已经很多年，没有涌现出来这种变态了……”少女声音娇柔，犹如山谷黄莺。

　　“院长大人~~~~~~”在少女身后，一团阴影扭曲几下，传递出来一把低沉的男声。“院长大人，这风云无痕，已经去往万剑山庄探险了，不过，将近半个月的时光，这小子的生命波动，依旧存在，并没有死亡。”

　　“嗯。本座已经亲自传讯，让他返回学府。本座会亲自接见这风云无痕……”那少女，灵动的眸子中，划过一抹狡狯和近乎调皮的表情，“据说，这风云无痕，去过杂役马场，甚至于，还去过后山……咯咯咯……难道，这件事情，和姐姐有关……难道，这个风云无痕，是姐姐安排下来的一颗棋子……”

　　骤然之间，那少女温婉可人的气质，陡然剧变！整个人变得无边犀利，全身毛孔中，喷射出来一道道切割空间的气息，周身神芒绽放，虽然吐气如兰，但是每一次呼吸，都产生空间爆炸，万古破灭的气象。

　　这千娇百媚的少女，赫然便是当代紫英学府院长！

　　“院长大人，这件事情，应该和那贱人没有关系。院长，那贱人心思细密，如果栽培出来一尊人才，要对付院长大人，那么，一定会让这尊人才低调，蛰伏，苦心经营，获得院长大人的注意，提拔，谋定后动……可是，那风云无痕十分的嚣张，一点也不懂的隐忍，低调，上次，他大闹学府，连杀九尊外门弟子，连东牧野那变态的姘头曹玄，都被他轰杀成渣……这小子，就是个刺头，应该不是那贱人安排下来的棋子。只有暗棋，才有威胁。不叫的狗，才咬人。”那团阴影，冷静的分析诉说道。

　　那少女，眼中酝酿出来思索的表情，旋即说道。“此事非同小可，本座必须亲自见见那风云无痕，此时，那风云无痕，应当是返回学府了。”顿了一顿，少女喃喃道，“谁知道这是不是姐姐反其道而行之，故意让栽培出来一个刺头，惹来我的注意……不过，那风云无痕，入学的时间，似乎太短了……”

　　“那么，院长大人，我这就去调查那风云无痕的底细！据说，他是来自一个低级位面，我这就施展禁术，放一尊投影下去那个低级位面调查。”

　　“好，你速去速回。”少女目光转动，语声低沉，“姐姐，以前你斗不过我，现在，你更加没有翻身的机会！”

　　※※※

　　酒楼中。

　　那中年男子将目光从窗外收了回来，那目光，变得刀片一般锋锐，逼视风云无痕。“小白脸，本座给你三息时间，立即消失在本座视线中！有多远滚多远！日后，本座见你一次，打你一次！滚！”

　　风云无痕被那尊中年男人，没头没脑，就是一顿训斥，痛骂，他如何能忍？他心中火冒三丈，冷笑道。“你让我滚？你又是什么东西？老子管你是谁！你这贱人！我也给你三息时间，你立即消失在老子眼前！从今往后，老子见你一次，打你一次！给老子滚！！！！！！！！”


第475章 你们还来劲了？

　　风云无痕刚刚一返回紫英学府，那是好事坏事接踵而至……好事嘛，自然是接受到在内门弟子中，颇有身份的美貌少妇慕容师姐邀请。美人相邀，无论如何，都是一件好事。不过，坏事也随之而来……

　　一条疯狗，就当着风云无痕的面，一顿狂吠。

　　这令风云无痕的心情，顿时十分糟糕！

　　风云无痕也知道，这装逼骂人的‘苟师兄’，无非就是在追求慕容师姐，但是似乎一直吃瘪，不被慕容师姐待见。现在，他陡然发现，慕容师姐和一个年轻外门弟子在一起，有说有笑，风情万种，而慕容师姐一向给他的，都是冷眼，目不斜视，冰雪般的表情……反差巨大！

　　这苟师兄，在紫英学府，也是一尊地位超然的内门弟子，位列十大内门弟子之一，排名比慕容师姐还高，哪里受得了这个窝囊气？追女人，输给一尊‘乳臭味干’的外门弟子，这简直就是颜面扫地的事情！以后在学府，在诸多内门弟子面前，也抬不起头做人了。

　　岂料，风云无痕可不是任人搓揉的软蛋，不但丝毫不给‘苟师兄’面子，而且，反戈一击，厉声斥骂……“给老子滚开！”

　　这句话，风云无痕是放亮嗓子吼出来的，只说得豪气干云，气冲星河，竟似乎连整个酒楼的顶棚，都为之簌簌抖动。

　　屋瓦都像是要被掀开！

　　“嘶！！！！！”

　　这酒楼中喝酒的，不乏众多内门弟子，识念灵敏，观物入微，此时此刻，全部石化，就目光一瞬不瞬的瞪着风云无痕那张酒桌上发生的事情。

　　于是乎，他们看到了，一尊年纪轻轻的家伙，口出恶言，在痛骂紫英学府十大内门弟子中，排行第6的‘苟师兄’。

　　“这……这是什么情况？”

　　在场的所有内门弟子，都涌起来一种如入梦境的错觉……

　　慕容师姐，看到风云无痕雄姿英发，成熟迷离的美眸，首先泛出神魂颠倒之色，旋即，又是一抹忧虑，急忙道。“无痕师弟，这是苟师兄，咱们紫英学府，十大内门弟子中，排行第六的存在，神功无敌，是一尊大人物，受到院长的青睐……”

　　“我管他是什么大人物，小人物，都别在我面前，狗一般吠叫……心烦！就有多远滚多远吧！”风云无痕满不在乎。开玩笑，在万剑山庄，风云无痕什么阵仗没见过？就连那名剑学府的精锐弟子，准神，夺命公子，都死在风云无痕一对铁拳之下。眼前这个苟师兄算什么东西？无非就是个被夺命公子秒杀之辈！

　　更何况，风云无痕在紫英学府，闯下弥天大祸，就连东牧野这种巨头，都已经彻底得罪，现在得罪个把内门弟子，又有什么打紧？就等于是破罐子破摔罢了！

　　“咯~~~~~~咯~~~~~咯~~~~~~~”那苟师兄，原本俊俏儒雅的一张脸，此时已经完全扭曲变形，五官挪位，喉咙中，压迫出来野兽般的低吼声，他的双目，直接燃烧起来，显然已经愤怒到了极限！

　　似苟师兄这等人物，不但在紫英学府，位高权重，在火源大陆世俗中，也是不朽帝王，至尊无敌，何曾受到过这样的侮辱，痛骂？

　　更何况！骂他的，还是一尊生命波动只有十几岁的年轻人！

　　“轰！！！！！”

　　陡然之间，苟师兄头顶上空，帝阶法则乱爆，炸出来一个可怕的时空虫洞，不停的蠕动，阵阵刺骨杀机，也都从那时空虫洞中渗透出来，整个酒楼，都开始摇晃。

　　“死去吧！尸骨无存！”苟师兄爆吼一声，右手直接抓向风云无痕头颅，五指如钩，指尖青烟缭绕，气劲激荡，发出来嗤嗤嗤的可怕声音，犹如海浪潮涌，千军万马在奔腾。

　　“无痕师弟，小心！”慕容师姐花容失色，惊叫一声。“这是苟师兄的绝杀大招，‘万绝手’，神阶武术，捏碎星辰，非同小可！”

　　风云无痕就端坐着，纹丝不动，嘴角扯过一抹诡异的笑容，赫然，只见风云无痕双瞳微微一睁……

　　“咻~~”

　　两道金黄色的剑气，从风云无痕瞳孔中滚动而出，这两道剑气，蕴含了一些时间法则，空间法则……

　　“嗯？”那苟师兄，就感觉到，自己的攻击，速度骤然变慢！

　　“我说让你滚，你不识抬举，偏偏还要在这儿咬人，逼得我亲自动手，真是贱人一个！不，贱狗一只！”风云无痕话音刚落，右手急速抓出！

　　这一抓，比闪电还要迅疾猛烈，裹着龙凤气息，一把抓住苟师兄的右手腕骨……

　　事实上，苟师兄作为紫英学府的十大内门弟子之一，也并非绣花枕头，他身躯稍微一动，就能够挪移十万里以上，但是，风云无痕目光中流淌出来的两道黄金剑气，造成了苟师兄对时间的判断，空间的判断，完全失误！

　　苟师兄的攻击，减缓，无法击中风云无痕；相反，风云无痕的攻击，却加速，第一时间就可以拿捏住苟师兄。

　　“喀！！！！！”

　　风云无痕毫不留情，5000龙巨力加持，火凤凰虚影蟠绕，刹那间，便将苟师兄的腕骨捏碎，发出来令人牙酸的声音！

　　风云无痕动作不停，兔起鹘落，竟然直接将苟师兄从窗口扔了出去，就好似，随意扔掉一件垃圾……

　　“砰！”

　　苟师兄重重的跌落，在地面砸出来一个人形凹坑，摔了个七荤八素。

　　风云无痕微微一笑，拿起酒瓶子，斟了杯酒，对慕容师姐道。“慕容师姐，小弟敬你一杯。多谢师姐盛情款待。不过，刚刚打了一只狗，恐怕会有麻烦事。这杯酒喝过，就和师姐别过。”

　　风云无痕是怕等会发生什么骚乱，波及到慕容师姐。

　　实则，他是不怕事的。

　　就听见祝老在风云无痕灵魂中，啧啧感叹起来。“小娃儿，你现在终于明白神阶的厉害了吧？掌控了时间和空间，就能够轻易揉捏对手。你还并不是真正的神阶，就只是融合了一根黄金剑骨，掌握了世间和空间法则的一丁点皮毛罢了。你看，那个什么内门十大弟子中，排名第六的家伙，就不是你的对手，一个照面，就被你击败……”

　　风云无痕心中，也涌起来一种得意的感觉，以及一种手握强大力量，生杀予夺的爽快。轻轻举起酒杯，朝慕容师姐微微一礼，一口将杯中酒水喝干，十分的从容，大度，站了起来，就要离开。

　　慕容师姐眼睛都直了，眼珠子木讷的左右移动，扫了扫窗外，然后又凝定风云无痕，艰涩的吞了一口口水。“无痕师弟……你……你……你是怎么做到的？苟师兄的战力，凶不可测，但是，一个照面，你……”

　　这酒楼中的其他内门弟子，也尽皆呆滞，脑子都完全乱成一锅浆糊……他们根本就没想到，苟师兄会输，而且，一个照面，一招之间，就彻底败北！这已经颠覆了任何人的常识了！

　　风云无痕丝毫不理会掉落一地的眼球，就礼貌性的对慕容师姐一笑，而后转身离开酒楼。

　　刚刚出酒楼……

　　“轰！！！！！！”

　　天空中，炸开一条粗大的时空虫洞，一尊昂藏伟大的躯体，直接从时空虫洞中挪移出来，一时间，千条瑞气，万道彩虹，南北贯穿，杂花生树，气象万千，6道粗如巨龙的帝阶法则现世。

　　就看见，一尊腰身笔挺的中年男子，凌空站立，目光逼视风云无痕，脸上全部都是桀骜不驯，睥睨天下……

　　“呔！哪里来的狗贼！竟敢在光天化日，朗朗乾坤之下，殴打我紫英学府内门弟子！”那中年男子，正气凛然，威风赫赫，怒视风云无痕。

　　下一刻……

　　“轰隆隆！”

　　天空西北方向，一条气浪直接冲了过来，所到之处，空间壁垒纷纷剥脱，显现出来黝黑骇人的轨迹，一柄十米长，粗大无匹的狼牙棒上，站立一尊莽汉，这莽汉呼吸沉重，随意一个吐息，就压塌无数空间，目如铜铃，凶危毕现，有一种吃人不吐骨头的味道。头顶上空，也有6道帝阶秩序法则。

　　“找死！”

　　东南方向，一道火焰冲天而起，这火焰呈现出来淡蓝色，煅烧一切，炼化一切，火焰在空中爆炸开来，形成一朵朵火莲，一尊清高冷艳的少妇，站在火莲之上，呼吸成焰，瞬移而至。6道被炼化成火柱的帝阶法则，蟠绕在少妇身侧，一种淡淡的文明气息，滚动而出……准神！这少妇，是一尊准神！

　　“五师哥，四师哥，二师姐……误会，这都是一场误会……”这时，慕容师姐也已经从酒楼中奔跑出来，看到这阵仗，立即惊慌失措，大叫起来。

　　此时出现在风云无痕左右附近的三人，就乃是紫英学府的三大内门弟子！

　　腰身挺直如枪的五师哥；

　　气息蛮横如兽的四师哥；

　　拥有准神气息，脚踩火莲的二师姐……

　　“哼！闭嘴！”那二师姐怒目一瞪，气机牵引之下，慕容师姐立即乖乖的，不敢再吭声，似乎常年受到这二师姐的威压，潜意识里，有一种臣服，“胳膊肘往外拐了！帮着一个野小子，欺辱咱们内门弟子！”

　　“误会？！”此时，那苟师兄，狼狈不堪，一步步的走了过来，右手腕骨上，淤青红肿，皮焦肉裂，触目惊心，他眼中有着浓得化不开的仇恨。“慕容师妹，你吃里扒外，和这个野小子，恋奸情热，丝毫不顾礼义廉耻……”顿了一顿，苟师兄用暴乱的气息，笼罩风云无痕。“小子，刚才本座一时不慎，被你所乘，若不加倍讨还，枉自为人！”

　　风云无痕也不再走动，就稳稳站定，似笑非笑的看着这几尊内门弟子，冷然道。“还叫来许多帮手，好，好，我就一并料理了！之前，我打遍外门弟子，统统打脸，杀死；今日，又送上门一群内门弟子，好，太好了，我正愁一腔战意无从发泄，没想到，瞌睡来了枕头，就索性将你们这群内门弟子，也统统打趴下！打到你们服气为止！不服的，全部打死！”

　　“什么？好狂的家伙！”

　　闹出如此大的动静，周遭已经围观了大量内门弟子，以及从其他大陆，其他星域来到紫英学府进行贸易交流的人物，全部都驻足观看，品头论足。

　　很快，此处就聚集了无数人员。一些外门弟子，精锐弟子，也都闻讯赶来，将这一大片区域，围了个水泄不通！

　　4尊内门弟子，围住风云无痕！欲要厮杀！

　　此等场面，在紫英学府建校以来，史无前例！

　　风云无痕愈发显得从容不迫，背脊挺立，嘴角勾勒出来玩世不恭的笑容，彰显出来一种虽千万人吾往矣的风度。

　　“嘿嘿，小娃儿，你已经打算大干一场了？”祝老猥琐笑道。

　　“对！大干一场！”风云无痕完全豁出去了！在紫英学府，无非就是人善被人欺，只要拳头足够大，管你什么外门弟子，内门弟子，统统打死！

　　至于说，打死几个内门弟子，会遭受到怎么样的惩罚，风云无痕早就已经估算过了……当他打死外门弟子的时候，就一鼓作气，成为外门弟子强者，逃避制裁；现在，就算打死几个内门弟子，那么，仿照前面的法子……

　　只要成为内门第一强者，那就一了百了！

　　那二师姐，四师哥，五师哥，苟师哥，就全部积蓄气势，灵魂力彻底锁定风云无痕，令风云无痕无法瞬移，无法使用任何传送灵符。完全就瓮中捉鳖的局面。

　　四尊内门弟子，个个头顶上空，都爆炸出来星河万象，宇宙星辰，煌煌法则，也都有淡淡的，微弱的神之气息，显示出来，他们都修炼了神阶武术。

　　剑拔弩张！

　　“未免也太狂妄了吧？”突然，一把尖锐的嗓音，阴测测的响起。

　　“嗯？”风云无痕就微微一蹙眉，眼角余光一扫，只见，一尊龙袍加身，头戴皇冠，面容尊贵，养尊处优的帝阶强者，翩然而出，一步踏出，脚下生出龙虎虚影，派头十足，体内也显现出来恐怖的能量气息，看起来，也是一个拥有高级血脉传承的家伙。

　　“詹师姐，本皇也十分看不惯这小杂种。詹师姐身份尊贵，犯不着为这种低三下四的杂种动气，出手。只要詹师姐一句话，本皇立即将这小杂种，神魂打灭，肉身碾碎成渣！”那龙袍中年人，用一种讨好的眼神，看着二师姐。

　　“噢……原来是黄沙大陆的北荒陛下，也是黄沙大陆第一学府，卓尔学府的内门学生……”二师姐扫了那中年男子一眼，不过也不假辞色，“多谢北荒陛下热情仗义，不过，这是咱们紫英学府内部的事情，也不便让北荒陛下相帮……”

　　“不碍事，也就是一只小蚂蚁，就让本皇替詹师姐踩死吧！”那北荒陛下，脸皮颇厚，似乎今日是下定决心，要讨好二师姐。

　　“这家伙，一看就是小人得志，嘴脸十分丑陋！咱们也都看不过去了！”围观诸人中，又有几个其他大陆的帝阶强者，愤愤不平的走了出来。

　　“是啊！也不撒泡尿照照自己的样子！我就看这小子，血脉基因，也并不显得十分尊贵，身上没有帝阶，神阶的血液传承……这算个什么东西？还敢蹦？还敢跳？打死！必须要打死！”

　　……

　　刹那间，涌出十几尊管闲事的，其他大陆，甚至其他位面的强者，个个都跃跃欲试，要代詹师姐出手，灭杀风云无痕。

　　这些人中，有的是刻意讨好詹师姐，想结交，攀上交情；有的则纯粹是为了出风头……

　　这时，地面一阵滚动，忽而，黄沙漫天，一尊圆不溜秋，长着一撮小胡子，看起来极为和善的中年胖男人，从地下窜了上来，浑身泥土气息，不过，身躯附近，就裹着密密麻麻的帝阶法则，土系法则，仿佛掌控大地……

　　“二师姐，诸位师弟，稍安勿躁，稍安勿躁……有什么事情，就禀告执法堂吧。不要在这里动手，让其他学府，其他大陆，其他位面的朋友看笑话。”那中年胖男人，一脸和事老的神态，连连摇手，要止息纠纷，他侧头看向风云无痕，笑眯眯的道。“你就是前段时间大出风头的外门弟子，‘风云无痕’吧？好，果然年轻有为，不过，风头不是这样出的。真是年轻气盛啊……好了，你也别倔强，有什么事情，咱们一起到执法堂，说个清楚！”

　　“你是什么人？”风云无痕根本不买账，直接问道。

　　“哦……我是内门弟子，排行第三的‘华阳’，你叫我一声‘三师哥’，你也不吃亏。”那胖子，十分的客气，典型的一个怕事之人。

　　“三师弟！你一边站着去！你就是个老好人！这外门弟子，太猖獗了，居然殴打六师弟！岂有此理！也不必去执法堂了，以咱们的身份地位，要处死一尊外门弟子，没必要禀告执法堂，可以先斩后奏！”那詹师姐，十分不耐烦的说道。

　　“三师哥，哪儿凉快哪儿歇着去，别碍事，你不爱惜咱们内门弟子的尊严面子，咱们可爱惜的很！”那四师哥，似乎是根本不太尊重三师哥，嗤笑说道。

　　“呃……这个……大家有话好好说，有话好好说……”那胖子三师哥，一脸赔笑，还不停的朝风云无痕挤眉弄眼，息事宁人，看起来就非常懦弱。

　　“三师哥是吧？你倒是个好人。今日之事，同三师哥无关，请三师哥一边歇着，喝喝茶，听听小曲，做什么都好。”风云无痕拔高音调，侃侃而谈。“你们这几个内门弟子，无理在先，现在又想利用身份压迫我，先斩后奏！好！好得很！既然如此，我就将你们全部打得跪地求饶！”顿了一顿，风云无痕目光扫射一圈。“还有，你们这些多管闲事的家伙，你们是嫌命大是吧？想死的，全部站上来！”

　　“放肆！”那北荒陛下，气得七窍生烟，怒指风云无痕。“你口出狂言，是在找死！”

　　“闭嘴！”风云无痕目不斜视，同北荒陛下目光交接。“再啰嗦一句，你第一个要死！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~原来是个疯子！口口声声要打死我们……你也不看看你的修为境界！”一尊来自于其他大陆学府的青年才俊，显现出来恶毒的笑容，大声道。“今日，大家伙都给本少一点面子，不要和本少争，这小子，本少亲手杀死！”

　　话音刚落……

　　“噗~~~~~~”

　　风云无痕眼瞳中，两道金黄色剑气绞杀而出，神威如狱。两道剑气交叉一绞，犹如剪刀，将那青年才俊拦腰斩成两截！生机灭绝！

　　“你们还真当我不敢杀人？”风云无痕露齿一笑，左顾右盼。“你们还来劲了？你们还跳起来了？好，今日，我就要成就紫英学府内门第一弟子之名！你们想找死，尽管出手，我杀的人越多，这内门弟子第一之位，就越发辉煌！你们就全部都是垫脚石！陪衬！一将功成万骨枯！”


第476章 院长亲临！

　　当风云无痕用雷霆手段，斩杀一人之后，立即造成了全场短时间的震撼和窒息。这些高手大能，就个个呆若木鸡，屏息凝神……

　　谁也没想到风云无痕真的敢杀人！

　　谁也没想到风云无痕敢在大庭广众，众目睽睽之下杀人！

　　谁也没想到风云无痕这尊年轻的外门弟子，会首先动手，杀鸡儆猴，不惜触犯众怒，想杀人就杀人！

　　事实上，大部分跟着起哄的人，都计算过了，处此局势，风云无痕九成九是不敢主动出手的。也顶多就是嘴巴上硬点。甚至有许多人都怀疑，风云无痕脑子有问题。

　　但是……

　　风云无痕百无禁忌！想杀就杀！想灭就灭！

　　猖獗！

　　凶残！

　　甚至，还放言，要成为内门第一强者！

　　“其他学府，其他大陆，其他位面之人，我最后奉劝你们一句，不要乱出风头！我今日，必将成为紫英学府内门弟子第一强者！不服者死！你们猜，等我成为紫英学府内门第一强者之后，学府高层，会不会杀我，给你们偿命？哈哈哈哈……你们死了也是白死！全部滚开！”风云无痕气壮如牛，愈发的大胆和猖狂起来，目无余子，躯干挺直如枪，刺破苍穹！

　　而，他这番话，也发人深省……紫英学府，极为护短，如果风云无痕果真成为内门第一强者，以他的年龄，他的天赋，必然被学府视为珍宝，那么，他今日多杀几个闲人，又有什么大不了的？

　　杀了也就杀了！

　　“哗~~~~”

　　一下子，那些围观起哄，想出风头的人，就潮水般退走一大半，个个口中都道。“这是紫英学府内部的事情，咱们也别管了。多管闲事，总是不好的。”

　　“嘿嘿……小娃儿，事实证明，遇到这种被围攻的局面，越是畏缩，就越容易被人痛打落水狗；相反，若是第一个冲出来杀人，杀鸡儆猴，震慑，倒是能够淡化危局……当然，一切要以强悍的实力为保障……”祝老对风云无痕的所作所为，极为的赞同，“小娃儿，你的嚣张，已经颇有老头子年轻时候的风范了……唔，不，你是青出于蓝而胜于蓝……好，好……”

　　“你……你……你……你这狂徒……”那口出狂言，不可一世的北荒皇帝，此时被风云无痕的气势所夺，心胆俱裂，就颤抖指向风云无痕，睚眦欲裂。

　　“滚远点！”风云无痕右手一翻，直接取出神力锤，融入身体，立时间，周身骨骼大爆，身体内部，都焕发出来仙音宝乐神圣的歌谣，力量节节攀升，周身龙凤呈祥，瞬间达到11000龙的伟大肉身力量。

　　“哗~~~~”

　　看着风云无痕气息大变，整个人爆发出来荒野狂暴的气势，剩下一半多管闲事的人，也都退了。这也并不是说，这些人就此彻底惧怕了风云无痕。而是……犯不着为了一些同自己利益不相干的事情，去拼命。

　　其他大陆，学府，位面，站出来出风头，管闲事的人，现在，也就只剩下北荒皇帝一个了，他被风云无痕毛孔细胞中弥散出来的龙威，彻底震慑，本能的发颤，想要退走，但是又抛不下面子，不过却再也不敢在风云无痕面前说一句狠话了，内心十分憋屈。

　　“好大的胆子！”那詹师姐，四师哥，五师哥，苟师哥，同时厉声大叫，“当街杀人！还口口声声，要成为内门第一弟子！胆大包天！”

　　詹师姐一步踏出，戟指风云无痕。“臭小子！你还想杀‘北荒陛下’？北荒陛下，乃是卓尔学府的内门弟子，身份也非同小可，你敢杀他，你的九族都会受到牵连，统统诛灭！现在，本座就给你几个胆子，你倒是杀杀看！”

　　一看见詹师姐站出来替自己撑腰，那北荒皇帝，胆气立时一壮，十分的勇敢，对风云无痕指手画脚。“对！你有种就杀本皇！本皇是卓尔学府的内门学生，你是个什么东西？本皇一句话，你小子的九族，统统遭到灭绝，你……”

　　“砰！！！！！！”

　　话没说完，风云无痕右手一举，11000龙力爆发，形成一只遮天蔽日的巨手，晶莹如玉，龙凤蟠绕，瞬间拍了下去，将北荒皇帝打成肉泥！尸骨不存！

　　“呵呵，我杀了，那又什么样？”风云无痕堂而皇之的放出蛟龙，将地上的尸体吞吃，笑眯眯的看着詹师姐，十分的挑衅！

　　“你！！！！！！！！”詹师姐冷艳绝美的俏脸，顿时一片煞白，她主动站出来保护北荒皇帝，挑衅风云无痕，摆明风云无痕不敢杀北荒皇帝。可风云无痕根本就是凶残到了极限，哪会给谁面子？况且，这北荒皇帝，口口声声要诛灭风云无痕九族，那风云无痕就先把他给做了！

　　这一杀北荒皇帝，不啻于当面抽打詹师姐的脸，而且，一巴掌抽得很响！只抽得詹师姐差点一口气憋过去！

　　“妈的，这小子，不但心狠手辣，而且，战力深不可测！”看人脑的人群中，立即就有一尊准神，蹙眉说道。“那北荒皇帝，常年耽于酒色，十足的一个酒囊饭袋，不过，好歹也是帝阶5劫强者，又出自著名的卓尔学府，可没想到，一个照面，就被拍死……哼！那小子，越级杀人，如杀猪狗牛羊，的确有资格和紫英学府的一干内门弟子叫板……我们没有多管闲事，插手，是对的。就静观其变。现在，闹出那么大的动静，风波，就连紫英学府的高层，甚至院长，都会惊动。”

　　这时，那面相懦弱的三师哥，似乎是看出了事情不太对劲，立即掏出传音灵石……

　　“大师哥！快快回来学府！出事了！出大事了！有一尊外门弟子，和咱们内门十大弟子，发生摩擦，要厮杀！这外门弟子，十分邪异，手段凶残，战力深不可测，你再不回来，我怕局面不好收拾……”

　　一道传讯时候，三师哥身躯稍微一动，已经挡在詹师姐，四师哥，五师哥，苟师哥，和风云无痕之间，手舞足蹈……“住手！全部住手！此事，我已经通知大师哥！都住手！一切等大师哥回来之后再说！”

　　“三师弟！走开！”詹师姐怒叱一声，右手一翻，一杆长枪被她握于右手，这长枪蟠绕无数火焰，衍生出来各种火中帝兽，威势绝伦，神挡杀神佛挡杀佛，枪尖滚动时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴……

　　枪尖微微一颤，就是一大片空间被刺破。

　　詹师姐周身气息爆炸，一个个时空虫洞无中生有，内中燃烧异火，焚烧一切！

　　“你以为我怕你？”风云无痕不为所动，反而斗志昂扬，朝前方踏出一步……一步踏出，剑气如虹，翻江倒海，龙凤齐鸣，鬼神易辟！

　　四师哥，五师哥，苟师哥，尽皆不敢怠慢，个个将战力拔高，脚踩星辰，头顶帝阶法则，王侯将相，随随便便，就是沧海桑田，万物破灭之威。

　　围观之人，但凡实力弱小一些的，都纷纷避得远远的。

　　那慕容师姐，就看到风云无痕一人，力扛四大内门高手，怡然无惧，英雄盖世，一时间，竟然痴了……

　　就在这时……

　　“咚！咚！咚！”

　　整个紫英学府中，突然敲响悠扬的钟声，这钟声，形成一圈圈音波，弥散开来，其中夹杂一些咏唱经文的声音，飘渺神圣；一个个高尚伟大的字符，翻滚隐现在音波之中，令人产生膜拜的念头。

　　“是……是……是紫英学府的‘紫英七绝钟’……紫英学府院长亲临！紫英学府院长亲临……”

　　围观之人，七嘴八舌，惶恐议论起来。

　　立时，詹师姐等人，不由自主，将积蓄起来的威势，统统散去，个个都面露恭敬膜拜，个个都垂手侍立，也不敢再说什么多话了，个个低头。

　　风云无痕也感觉到，自己的气息，似乎被一种神圣伟大可怕的力量，强行压制下去。

　　“小娃儿！当心！有神阶来了！是神阶！”祝老极为凝重的说了一句，旋即，便在风云无痕灵魂中，深藏蛰伏起来，似乎也非常忌惮。

　　“咻！咻！咻！”

　　天空中，飞行过来一排排气势不凡，轩昂威严之人。

　　执法堂堂主，携执法堂执事前来；

　　功德堂堂主，携功德堂执事前来；

　　长老会大长老，携各长老前来；

　　十大精锐弟子，来了五个之多；

　　……

　　这些人，个个缄口不言，飞行到风云无痕头顶上空的四面八方，端端正正的站好，十分的规矩。

　　轩辕师兄，也赫然在列，不过，此时并不敢多看风云无痕一眼，也不敢向风云无痕传递什么讯息。

　　下一刻……

　　“嗡~~~~~~~~~”

　　一道神芒，从学府深处，冲天而起，将一大片天空，渲染成金黄色，无数时间长河，在流淌滚动；层层叠叠的空间，在交替出现。

　　一种令人顶礼膜拜，令人臣服，令人放弃所有挣扎，令人自惭形秽的气息，遮天蔽日，席卷整个紫英学府！

　　“风云无痕，你大闹学府，以下犯上，胆子不小！”

　　一把清澈的，洞察世间一切的，近乎真理的，悲天悯人的声音，悠悠然，响荡起来……

　　紧接着，在远处天际，袅袅婷婷，走来一尊绝美少女，她至高无上，至尊无敌，不朽，不灭，仿佛从九天降临，矫矫出尘，无以伦比！仿佛世间任何种种，在她面前，都要折服！

　　悠长的历史文明气息，流传散播。

　　是神阶！

　　紫英学府院长，亲自驾临！


第477章 直面神阶

　　事情彻底闹大！

　　整个紫英学府，幅员辽阔，万万亩地大小都不止，此刻，已经完完全全，彻彻底底的笼罩在神的气息里！

　　神的气息……辉煌！璀璨！不朽！不灭！光明！真理！文明！

　　那种源远流长的悠久的历史文明气息，就将紫英学府裹住！学府内的任何一个人，任何一尊生物，都全部窒息，从心底深处，产生出来一种无法遏制的膜拜，就都恨不得作践自己，跪下去奋力磕头。把头磕碎！

　　神来了！

　　万众瞩目之中，紫英学府院长，袅袅娜娜，脚踩着七色祥云，仿佛是从九天之外降临，就一步步的走了过来。她每走一步，仿佛都给人一种历史朝代更替的味道。也就是寥寥几百步，一路走来，就有一种跨越了漫长的年代，沧海桑田，有很多国度从衰弱走向繁荣鼎盛，又逐渐趋于势微，最终灭亡。这种感觉，就给所有人一种鉴证一段一段伟大历史传奇的错觉。

　　也就是说，紫英学府的院长，随随便便走出一步，就好似漫长如一个世纪。

　　这是一种时间上的错觉，断层！

　　“这……这……好奇怪的感觉……明明只是刹那之间，但仿佛已经千年，万年……”风云无痕心中也是狐疑不定。

　　祝老终于奈不住寂寞，主动传递讯息给风云无痕。“小娃儿，你当心点，这是一尊真正的神阶！虽然是低阶神，不过，对于时间和空间的掌握，完全不是任何一个帝阶，甚至准神，能够窥伺的……小娃儿，你吸收了一根剑神的黄金剑骨，也能够运用那么一丝时间和空间法则玄奥，你应该很明白，掌握时间法则和空间法则之后，对敌时所能够占据的优势。而，眼下这尊神阶，对时间和空间的掌控，简直就是你的万倍！十万倍！你想想，她该有多恐怖？”

　　祝老的说法，一点也不夸张……要知道，风云无痕只是融合了区区一根剑神的黄金剑骨，而且，受制于自身境界不高，也不能够完美发挥出这根剑骨的威力。因此，风云无痕处于运用时间法则，空间法则的皮毛阶段。自然是彻底不能够同紫英学府院长相提并论的。

　　就在这时，祝老语音陡然转为极度惊诧……“嘶！小娃儿！这……这紫英学府院长，不但是个女子！而且，就和上次你在那马场后山所见的神秘女子，样貌……样貌一模一样……断然没有任何区别……你快瞧瞧！”

　　“嗯？”风云无痕得到祝老提醒，顺势抬眼一凝……但见，一团团祥云瑞气，笙歌曼舞，仙乐缭绕中，一尊杏黄色轻纱的妙龄少女，翩然走近。这少女淡扫蛾眉，眼如春水，眉梢眼角，全部都是清纯。不过，气质显得十分尊贵，令人不敢直视，稍微一蹙眉，一眨眼，就仿佛掌握了苍生万物的生杀予夺，大权在握。她就好似万丈冰山之上的一朵雪莲花。不过，这样貌，的确和风云无痕上次在马场后山遭遇的那尊神秘女子，如出一辙！

　　不过……

　　“祝老……样貌是很像，但我就感觉到，这院长，同上次我见面的那尊神秘少女，在气质上，截然不同……这院长的气质，是尊贵不凡，清纯中有一些世故，沧桑；而上次那神秘女子，就是非常深邃，犹如一潭深水，不可测量。而且，上次那个神秘少女，并没有这个院长的高高在上，手握大权之势……”风云无痕历尽磨难，心志坚毅，已经能够做到喜怒不形于色，因此，虽然看见眼前的院长，同自己在马场后山见过的神秘少女，一模一样，但并没有过分的将惊讶，表现在脸上。而且，风云无痕还能够做到镇定如恒，客观评估，瞬间发现两个绝美女子之间的不同之处！

　　“对！老头子也发现，这前后两个女子，并不是一个人。她们的灵魂气息波动，截然不同……不过，老头子预感到，这两个女子之间，必然有绝密的联系，因此……嗯，你必须要不动声色，必须要保持冷静。也必须隐瞒荒山上的事情……”祝老谆谆告诫。

　　“嗯，祝老，我明白。上次我们在荒山见到的那尊少女，显然是被禁锢在山中禁地，此事实在耐人寻味，我恰逢其会，也不知是福是祸，不过，我就守口如瓶吧。”风云无痕同祝老，快速应答，“祝老，你就暂时隐匿气息，灵魂波动，千万不要在这尊神阶面前，被窥破。一切事情，我自然处理。”

　　“好~~~好~~~~”祝老也不敢托大，气息再度消弭。

　　“外门弟子，风云无痕！”这时，那紫英学府院长，清纯而尊贵的少女，已经走到风云无痕头顶上空。

　　“院长大人！拜见院长大人！”

　　刹那间，偌大一片区域，任何一个紫英学府弟子，不管是诸堂口的长老，还是精锐弟子，内门弟子，外门弟子，甚至杂役区域的普通杂役，就全部跪倒，行礼。

　　那些来自其他大陆，其他学府，其他位面的贸易商人，游客，也尽皆跪伏！

　　一尊神阶，就不说在火源大陆了，就连泰王星球上，都能够得到应有的尊敬！就泰王星球星域这种高级位面，要诞生一尊低阶神，都不是那么容易的事情！任何一尊低阶神，都是名副其实的‘教主级’，‘老祖级’人物。被看这少女院长如此年轻，清澈可人，那是因为，她勘破神道，打破了年龄界限而已。论起真实年龄，恐怕也是有几万岁，甚至几十万岁的！

　　实打实的一方巨头，无敌人物。

　　形势所迫之下，再加上这少女院长神息威压的逼迫，风云无痕不得不装模作样，也跟着跪了下去。不过，他就是暗中做了手脚，双膝并不跪实，离地面也还有一寸许的距离，乍一看，也像是跪倒在地。

　　风云无痕装腔作势道。“院长大人。”

　　赫然之间，风云无痕就感觉到，一股浩大的，洞悉一切，仿佛可以击穿一切，千秋万代，阳光普度的光芒，直接射向自己！

　　那是少女院长那清亮的眸子！

　　“轰！”

　　那犀利盖世的光芒，仿佛将风云无痕周身，看了个透彻！并且，就还渗透进入风云无痕的大脑灵魂！

　　肆无忌惮的查看！

　　“嗡~~~~~”

　　突兀，风云无痕灵魂中镇压的12道石碑，同时产生震动，产生出来一股不甘和反抗，似乎要强行将这道放肆查看的光芒，驱逐出去！

　　而，风云无痕纳戒中的剑仙图录，也蠢蠢欲动，封印在剑仙图录中的剑神傀儡，似乎也是想要直接一步踏出。

　　风云无痕努力克制住自己几张底牌的暴动，就低眉顺眼，唯唯诺诺的样子。

　　“好，好……”就在这时候，少女院长收回神芒，若有所思的看着风云无痕。“真实生命波动，也就在十几岁，不到二十岁……啧啧，就敢大闹学府，击杀杂役总管，连续击毙学府外门弟子，现在，又想拿内门弟子立威……风云无痕，你来到紫英学府，究竟有和图谋？”

　　这句话，说得云淡风轻，但是语言质问，不怒自威，随着她的说话，学府上方，本来晴朗无云，碧海蓝天的天空，现在也开始密布一道道阴云，渐渐的昏暗下来，仿佛黄昏提前到来……

　　风云无痕深深知道，如果自己接下来的回答，不能够令这少女院长满意，恐怕，会有巨大的麻烦。风云无痕吞咽了一口口水，稍微整理一下措辞，便朗声说道。“院长大人，弟子来自一个低级位面，从小受尽欺辱，因此立志，要在武道一途上，披荆斩棘，灭杀一切阻挠！而且，弟子还曾经立下誓言，但凡有人欺压弟子，弟子必然反抗！别人打我一拳，我必踩他杀他！别人砍我一刀一剑，我必灭他满门！弟子初到学府，就受到杂役总管，外门弟子，诸般刁难，弟子咽不下这口恶气，唯有一个‘杀’字，才能尽泄心头之恨！而今日，又有内门弟子没，想要欺压弟子，弟子虽然不济，但也要抗争到底。就算被杀死，亦好过做一个任人宰割的窝囊之人！”

　　别人打我一拳，我必踩他杀他！别人砍我一刀一剑，我必灭他满门！

　　风云无痕就在一尊神阶面前，侃侃而谈，掷地有声，似乎根本就不怵，说话肆无忌惮，粗暴直接，只听得在场之人，心中掀起来滔天巨浪……

　　一尊圣阶，就敢在一尊神面前，夸夸其谈，而且，说话的时候，思维清晰，口齿伶俐，中气充沛，这简直就是一朵奇葩！

　　任何人都知道，即便是一尊准神，在一尊真神面前，说话肯定也不会太流畅，就结结巴巴已经是极佳的表现了，稍微不堪，就连话都说不出来。

　　哪有像风云无痕这般口若悬河的？

　　而且，风云无痕表现出来的态度，显现出来不卑不亢的味道。

　　真奇葩！

　　当然，这亦并不是风云无痕硬撑，装逼，打肿脸充胖子。

　　事实上，风云无痕本身就有一尊剑神傀儡，乃是低阶剑神，而且，曾经得到过血无常的一些传承，还是古老罕见的龙凤体质，因此，他并不是那么的从骨子里惧怕神阶。

　　再说了，风云无痕在荒山中，也见到过一尊神阶。

　　“哦……”少女院长，目光流转，在风云无痕面部滴溜溜的转动一圈，若有思索道。“好你个风云无痕，的确天赋异禀，在本座面前，亦敢如此放声说话……本座亦不知道该夸赞你，赦免你的罪行；还是该亲手制裁你……”

　　“单凭院长大人处罚。”风云无痕再度开口道。他心里面有一种预感……这少女院长，似乎并不会展开雷霆手段，对付自己。

　　而，先前在风云无痕手中吃过鳖受过气的詹师姐，四师哥，五师哥，苟师哥等人，心中都是一个念头……请院长大人重罚风云无痕这小子！他无法无天！

　　但是，在少女院长面前，这些平时耀武扬威的内门弟子，都不敢出面说话，只能忍气吞声，静观其变。

　　就观察这些内门弟子和风云无痕之间的胆识，已经远远不在一个级数上了！

　　围观的许多来自其他大陆，位面，学府的强者，准神，心中也都欷歔感叹起来……就这么一看，这少年已经完完全全将紫英学府这批内门弟子，比了下去。也活该他们被风云无痕反制……

　　就在这时，一大片阴暗，在少女院长身后凝聚形成，不停蠕动，散发出来莫名的凶危。那阴影遮天蔽日，内中似乎显现出来影影绰绰的人形轮廓，但是看不真气，并且屏蔽任何识念勘察。

　　阴影中，一道灵魂波动，传递进入少女院长的灵魂中……“院长大人，我的一尊投影分身，已经降临到风云无痕出身的低级位面，将风云无痕的所有情况，勘察清楚，透彻……”


第478章 对战内门第一弟子！

　　那紫英学府的少女院长，的确是派遣一尊大能，分身降临，去到风云无痕所在的那个低级位面，去摸底。调查。此时，这尊大能，已然返回，就紧急汇报情况……

　　“院长大人，这风云无痕，应该是同那贱人无关。属下已将风云无痕在低级位面的情况，调查得清清楚楚，滴水不漏。这小子，在低级位面，草根出身，父母皆被一个帝国的垃圾宗门灭杀。他自幼丹田被封，十分凄惨。原本就是废人一个，没有丝毫靠山。不过，就得到过一些奇遇，几年时间，亲手将那宗门连根拔起，手刃宗主，并且在低级位面，搞风搞雨，灭圣屠帝，十分猖獗。嗜杀，残暴，手段令人发指，动辄灭人满门，是一个狠角色。在低级位面，就有一大恶人之名。因此，院长大人，这风云无痕来到火源大陆，咱们紫英学府之后，连续击毙杂役总管，外门几大弟子，也并非偶然，亦或者受人指使。他原来就是一个杀性很重，而且气运无敌之人……院长大人，就今日，我亲看看见这风云无痕，的确年轻，天庭饱满，双目神光绽放，心志百折不挠……的确是个万年难逢的天才。院长大人，您稍微培养，这风云无痕必将叱咤风云！不可一世！”

　　阴影中，一道道灵魂传音，不断的传播输送进入少女院长灵魂中。

　　“嗯……原来如此……莫非，这风云无痕，真的和那贱人，没有半点干系？不过，本座就查看过了，这风云无痕，修为十分奇葩。拥有不俗的体质，体内还温养一根黄金剑骨，甚至还有妖胎……最令本座感兴趣的是，他灵魂中，似乎有一些意志，试图排斥抵抗本座的神息……他究竟是不是本座那贱人姐姐培植的奸细，还有待考证……不能够轻易下结论。轻易排除他的嫌疑。此事非同小可。”

　　“院长大人，如果这风云无痕真是那贱人培植的棋子，那么，这风云无痕所修行的武术之中，恐怕会暴露出来，那贱人的一些传承……如果院长大人实在放心不下，那么，可以派遣一尊弟子，同这风云无痕厮杀较量……生死之际，风云无痕必然暴露许多秘密，底牌……”阴影中，那道灵魂传音，出谋划策。

　　“说得也是……”

　　少女院长，一边同阴影中的神秘大能，灵魂交流，一边就饶有兴致的看着风云无痕。谁也猜不透，少女院长心中所想。当然，也没有谁敢去妄加猜测。

　　整个学府的气氛，变得有些僵硬。

　　就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　天空中，直接爆炸出来一个凹坑，犹如一团蚕茧，不停的挣扎，蠕动……

　　“嗯？”少女院长美目稍微一扫，纯美的嘴角边，立即扯开来一抹淡淡的笑意，心念一动，将自己释放的时间，空间法则，稍微收敛。

　　“噗~~~~~”

　　没有了少女院长的神力覆盖，那团虚空，立即爆炸，蚕茧破碎，形成一尊伟大的时空虫洞，四方蔓延，蠕动，惊天犀利的气息，从那时空虫洞中，爆射而出。

　　混淆着淡淡的文明气息。

　　“嗯？似乎有准神降临了？”紫英学府区域，大量强者，心中都一愣，“这节骨眼上，是谁降临下来？”

　　就只看见，那时空虫洞中，翻滚着无数金黄色的细小符篆，犹如碎金一般的搅拌着。下一刻……

　　“轰！！！！！！”

　　无数金黄色细小符篆，开始自行组合起来，最终组合成一尊长身玉立，身穿暗金色铠甲的年轻男子。

　　这年轻男子，气息涵盖八荒六合，一头披肩长发，无风自动，头顶上空，6道帝阶法则，凝聚成玉质，十分的晶莹剔透，十分纯净，每一道帝阶法则之上，都反射出来伟大的能量波动，气吞山河。

　　他身披的暗金色铠甲上，游动着密密麻麻的山水风物蛮兽，等等图案。

　　这是一尊王者！

　　这年轻人，刚刚降临下来，就看到了少女院长，赶紧坠落于地，收敛气势，双膝跪地。“院长大人！内门十大弟子之首，逍遥公子，参见院长大人！逍遥不知院长大人在此，贸然降临返回，实在是无礼至极！还望院长大人宽恕！”

　　来人，原来是紫英学府，十大内门弟子之首！

　　逍遥公子！

　　这逍遥公子，身为紫英学府，十大内门弟子中的大师兄，在整个火源大陆，都闯荡下来赫赫威名，是个神通盖世的大人物。体内蕴含神阶血脉，而且，据说他出生之后，偶尔吞噬了一柄神兵重斧，不但没死，反而获得一些古老的传承，成就重斧体质，攻击力更是达到开天辟地，轻易截断江河，摘星拿月不在话下。就曾经传说，某次，逍遥公子手持重斧，稍微一劈砍，就将一颗星球砍成两片，而且，砍出来空间断层，使得这颗星球的两片，永远无法重合……

　　而且，紫英学府的许多内门弟子，以及所有高层，都知晓，逍遥公子已经被内定为精锐弟子，一旦10大精锐弟子中，有谁闭死关，亦或者是晋升为某个堂口的主事，那么，逍遥公子就会补上他的位置。

　　“嗯，逍遥，你回来了。想必也是为了风云无痕之事吧。”少女院长，就似笑非笑的看着逍遥公子，美瞳中，似乎也是在酝酿着一些计划。

　　“是。”逍遥公子眼角余光微微一扫，就看向风云无痕，重重的道。“原来，这小子就是风云无痕！院长大人，弟子原本是在猫须大陆，采摘灵药，不过刚才，就收到几位师弟，师妹的紧急传音，就说道，一个外门弟子，竟然肆意殴打内门弟子，还口出狂言，要力压弟子，获得内门第一强者的称号。因此，弟子立即传送回来……”说着，逍遥公子索性将脸一转。“风云无痕！你击毙曹玄的事情，我也知道。想必，你是个爱出风头之人，野心极大，因此，刚刚在外门弟子中扬名立万，现在又迫不及待，来招惹内门弟子了……你很好。”

　　风云无痕无所谓的笑了笑，摸了摸鼻子，也不答话。

　　“嗯？”那逍遥公子，眉宇之间，立即掠过一抹深重的阴霾，眼角肌肉疯狂跳动，转头看向少女院长。“院长大人，这风云无痕年轻气盛，猖獗无礼，狂妄无度，倒行逆施……还望院长大人主持公道，赐下一战。让弟子同风云无痕，一决高下！”

　　“院长大人，您不是想看看风云无痕的底细么？那就准战吧！”少女院长身后的阴影中，传递出来一把灵魂之音。

　　“好。”少女院长也不多说。“风云无痕，本座就听说，你胡乱击杀外门弟子，最后，学府执法堂就让你挑战外门第一强者曹玄，若能战而胜之，自然免去一切罪责……今日，本座亦照本宣科，就如此裁决吧！逍遥公子，乃是本座亲自提拔，天赋超卓，对学府有过重大贡献，功绩彪炳，风云无痕，你同内门弟子产生仇怨，厮杀，本座也不来追究责任。就仿效你同曹玄一战，你若能击败逍遥公子，所有种种，本座概不追究！”

　　“准战！”

　　少女院长就素手一挥，天空中，立时冉冉产生一尊硕大的擂台！

　　这擂台，方圆辽阔万亩，四周金光灿灿，蟠绕密密麻麻的符文，金光，瑞气，尘烟滚滚，仿佛一尊世外仙岛。

　　“多谢院长大人准战！”

　　逍遥公子骤然嘶声长啸，气息悠长雄伟，滚滚奔腾，长江大河，日月星辰，音波涟漪，龟蛇龙凤，尽皆浮现！

　　气势豪迈壮观，至尊无敌！

　　“轰！”

　　逍遥公子一飞冲天，跳上擂台，嘶声不停，仿佛是在挑衅风云无痕，一道道音波，细细密密，犹如实质，将风云无痕完全裹紧！

　　音波震动，不停的在风云无痕身体上摩擦，发出咔咔咔咔的声音。若是风云无痕实力不足，仅仅只是这音波，就可以将风云无痕的肉身，碾成粉末。

　　“雕虫小技！”风云无痕满不在乎的笑了一笑，周身力量一鼓，加持了神力锤的肉身，足足有11000龙的伟岸力量，一个挣脱……

　　“砰！”

　　所有缠绕于身的音波，全部粉碎成渣！

　　风云无痕躯体寸寸拔高，气势节节攀升！双目一瞬不瞬的盯着逍遥公子！

　　“风云无痕！你敢否一战！生死之战！”逍遥公子，被风云无痕那野性不屈的目光，撩拨起来滔天怒火，厉声戟指。“生死之战！你若败亡，立即就死！”

　　“哈哈哈！我有何不敢？”风云无痕在气势上，一点也不输给这内门第一弟子，右脚稍微一跨……

　　“轰隆隆！”

　　众人只觉得眼睛一花，就看见，风云无痕一步之间，已经从地面上，直接跨上天空中悬浮的擂台！

　　这一步，根本就不是瞬移，纯粹就是肉身力量的跨越！

　　风云无痕，同逍遥公子，面面相对！

　　“轰！”逍遥公子身上的暗金色铠甲，燃烧起来炽烈的火焰，滚滚奔腾，焚山煮海；

　　风云无痕纹丝不动，周身龙凤呈祥，一缕缕淡淡的黄金剑气，袅袅蒸腾，日照晴空，万里无云！

　　就面对整个火源大陆，威名颇著，成名数千年，紫英学府十大内门弟子之首，风云无痕竟然展现出来睥睨万世，天下无敌之姿！


第479章 仙斧霸杀

　　战！

　　那少女院长运用神力，打出来一尊巨型擂台，悬浮于空中，美轮美奂，恍如蓬莱仙岛。

　　风云无痕和逍遥公子，先后上了擂台，就要当着紫英学府所有学生，少女院长，以及其他位面，大陆，学府的贸易交流人士，一决雌雄。

　　一个是学府内门第一弟子，随时有可能成为精锐弟子，名声在火源大陆，如雷贯耳；

　　一个是刚刚从低级位面飞升上来，血统十分卑微的渺小人物，没有背景靠山，在火源大陆籍籍无名。不过，就敢冲敢杀，在紫英学府搞风搞雨，杀了不少外门弟子，又得罪内门弟子，结下深仇而不顾，肆无忌惮，甚至还把一尊万古巨头，紫英学府的院长，也都引了出来……

　　一个是成名已久；一个是刺头，新锐。

　　这使得，本次临时的擂台决斗，充斥着噱头。

　　而且，那内门弟子大师兄逍遥公子，还口口声声，将这场决斗，定义为生死之战！不死不休！

　　在一个学府内部，学生之间比斗，厮杀，实属寻常，不过，一战决生死，如此残酷的战役，发生在学生之间，同室操戈，实为罕见！

　　因此，紫英学府区域，所有人的目光，都集中在擂台上。

　　就只看见，逍遥公子气势如虹，暗金色铠甲忽明忽暗，闪现出来道道神芒，面容冷厉，杀气滚动，头顶上空，几道帝阶法则，渐渐融合，塑造出来一尊开天巨斧，硕大无朋，稍微一切割，就是毁灭星球之力！

　　而，风云无痕，气定神闲，显现出来十分淡定从容的风范，双手背负，一缕缕金黄色的剑气，游弋窜动，身躯每一个毛孔细胞中，都涌动出来龙凤虚影，白皙的肌肤中，渗透出来太古蛮荒的龙威，以及一些类似于真理的气息……

　　在气势上，两人竟然分庭抗礼！

　　这时，少女院长亦是取出来一张金銮宝座，就随随便便坐了下来，将自身神息完全收敛，使这片天地的气流波动，恢复正常，不再受到她的控制。她似乎就变成了一个看热闹的小姑娘，嘴角噙着一抹笑意，妙目凝视擂台。那团阴影，始终悬浮在她身后，忠心耿耿。

　　就少女院长这番架势，便已经首肯了这次决斗的方式……正如逍遥公子所说，生死战！

　　“院长大人，这风云无痕，属下就越看，越觉得非比寻常，战斗力极度恐怖，很难有人能够将剑术修为和肉身力量，兼顾，可这风云无痕，已经完美的做到了这一点……当然，他的剑术修为，主要是来自一根神阶剑骨，融合进入身体，但是，能够以圣阶境界，融合黄金剑骨入体，这简直就是奇迹！就整个火源大陆的历史上，都没有出现过这种事情……院长，属下就隐隐约约的感觉到，逍遥公子，未必稳胜风云无痕……啧啧，这逍遥公子，为了维护尊严，贸然同风云无痕定下来生死之战，实为不智之举！”少女院长身后的阴影，就直言不讳道。言谈之中，似乎并不看好逍遥公子！反而看好风云无痕这种刚刚崭露头角的菜鸟！

　　“嗯，本座也看出来，这风云无痕无论是从精气神，斗志，战斗力上，都绝对可以跻身本学府十大内门的弟子前三之列。有资格挑战逍遥公子。不过，这逍遥公子，传承尊贵，祖上也是出过神阶的。而且，少年时候吞噬仙斧，成就大道。境界乃是准神。是本学府精锐弟子的候补，一尊重要的人才。风云无痕要击败逍遥公子，难如登天！更遑论杀死逍遥公子了。而且，本座准许逍遥公子和风云无痕厮杀，就是为了试探风云无痕的所有底牌！就必须要观察出来，他和本座那贱人姐姐，有没有关系……因此……”

　　顿了一顿，少女院长，目光中流露出来一抹耐人寻味的表情……“我绝不允许逍遥公子落败！必须要让逍遥公子，持续性的给予风云无痕压迫，使风云无痕不得不打出来最终底牌！”

　　“唔……”那团阴影，就蠕动一下，发射出来惊异的声音。“院长大人，您的意思是……您会暗中……暗中帮助逍遥公子……”

　　“呵~~~~~”少女院长轻笑一声，不予回答。

　　那团阴影，当即沉默下来。

　　擂台上。

　　风云无痕和逍遥公子，彼此对视，都在酝酿杀机，绝杀大术。

　　“风云无痕，此战，你必死无疑！”逍遥公子满脸戾气，眼珠子，也愈发血红，“要怪，就怪你太招摇了，这个世界上，天才很多，不过，也有无数天才，在形成气候之前，就夭折了……你，便是其中一个！”

　　“哈哈哈~~~~~”风云无痕哑然失笑。“真是有趣。我和你并无深仇大恨，我就搞不明白，你为何主动提出生死决战……罢了，我本来还在犹豫，要不要在院长大人面前，亲手将你宰杀，本来是想给院长大人几分面子，放你一马，不过现在看来，就只好将你杀死了……”顿了一顿，风云无痕涩然道。“我最喜欢杀的，就是你这种人……”

　　“放肆！”逍遥公子一声爆吼，天地一片昏暗，淡淡的神息弥散扩张，飞沙走石，头顶仙斧微微旋转，切碎一切昨日！“你撩拨内门弟子，胆大无边，我不杀你，如何在诸多内门学生面前立威？再说，你本身血统尊贵，拥有背景，也就罢了，也有一些狂妄的资本。可你偏偏是来自低级位面的小狗！我不杀你，天理难容！无论什么时候，都不允许低级位面的小狗，在高级位面撒野！！！！死吧！！！！！”

　　骤然之间，逍遥公子右手直接一抓！

　　这一抓，风云际会，空间压缩，形成一大片恐怖的真空地带，将风云无痕直接裹住！

　　“轰！！！！”

　　逍遥公子的右爪，遮天蔽日，在这片真空地带，直接膨胀，当头朝风云无痕拍了下来！

　　这一拍之下，就蕴含了许多高阶掌法武术，钩，拿，擒，捏，裂，轰……诸般法则，尽在其中！

　　就仅仅是这一拍，就令观战之人，叹为观止……厉害！厉害！这逍遥公子，果然不是浪得虚名，随随便便一出手，就是绝杀大术，深得各种武术的奥妙。

　　而且，更为厉害的是，这一拍之中，已经隐含了一丁点的时间空间法则，快慢难测，在空间中不断跳跃，令风云无痕难以判断这一拍的轨迹路线……

　　一道时间差，迅速攫住风云无痕！

　　如果说，风云无痕没有融合那根黄金剑骨，没有领悟那么一点时间和空间法则，那么，这一拍，风云无痕是无论如何，都躲避不过去的。只能硬扛。

　　不过现在……

　　“哼！时间错觉？这又算什么！！！！”风云无痕身前黄金剑气游动，将逍遥公子这一拍造成的时间落差，完全弥补，并且，黄金剑骨爆炸出来一道煌煌剑芒，瞬间锁定逍遥公子右掌拍击的真实路线轨迹……

　　“杀！”

　　风云无痕发出来一声轻鸣，直接斩杀出去一道门板大小，千米之长的黄金剑气！

　　“噗~~~~~~~”

　　黄金剑气，直接洞穿逍遥公子右掌，反而刺杀向逍遥公子的面门！

　　这道黄金剑气，也蕴含了时间和空间法则，势如破竹，直接轰杀逍遥公子！

　　“哦？竟然也掌握了一些时间和空间法则，怪不得那么狂妄！”那逍遥公子，直面风云无痕的黄金剑气，几乎是无视这道黄金剑气中的时间错觉，身躯就稍微一晃动，仿佛是穿梭位面，直接躲避开风云无痕的黄金剑气。

　　一个照面，两人几乎是不分胜负！

　　看上去，两人的攻击，一掌一剑，都十分的简单，不过，现场的观战者，境界修为高超的，就看得捏了一把冷汗……刚才，两人就分别运用上了时间错觉，时间落差，空间跳跃，等等法则。实际上非常凶险，稍微拿捏不准，就是身死之局！

　　“呵~~呵呵~~~~~~~~”逍遥公子举起右手，只见他右手掌心，有一粒小红点，这是刚才风云无痕放出的那道黄金剑气，切割造成。他嘴角扯起一抹残忍的笑意。“不错，这剑气，十分的精纯，是剑神留下来的剑骨，融入身体，发挥出来的剑气攻击，带有时间和空间属性……不过，你这小狗，只不过圣阶修为，能够发挥出这根珍贵黄金剑骨几成威力？恐怕就是十分之一吧……哈哈哈哈……”狂笑之间，逍遥公子右手掌心的红点，已然消失不见。他十分得意，似乎已经窥测出风云无痕的大致战力。

　　擂台下。

　　“院长大人，两人第一个照面，似乎是打成平手，对空间和时间法则的运用，分庭抗礼，平分秋色。”阴影中，传来一把评估的声音。

　　“哼……”少女院长俏鼻微微一皱。“这一次攻击，两人看似平局。不过，风云无痕明显处于下风……要知道，逍遥公子的一身修为，最厉害的，莫过于那‘仙斧霸杀’，他刚才攻击风云无痕，就只是试探性的，随随便便，拍出一掌……仅此而已……而风云无痕，已经将那根黄金剑骨的威力，发挥到极致，却无法奈何逍遥公子。若逍遥公子动用仙斧轰杀，风云无痕万万难以抵挡……”

　　阴影再度陷入沉默，对于少女院长的评估，深以为然。

　　这时，擂台上。

　　“罢了，就速战速决吧！同你这种渺小人物，多交手一招，都是对本座的侮辱！直接去死吧！”

　　那逍遥公子，龇牙一笑，双手朝天空上一托，赫然之间，那帝阶法则缔造出来的硕大仙斧，开始旋转晃动起来。

　　一股排山倒海的气势，席卷整个擂台！

　　层层叠叠的空间断层，显现出来！

　　“仙斧霸杀！！！！”


第480章 东牧野降临！

　　仙斧霸杀！

　　逍遥公子的绝杀大术！灭世一招！杀手锏！

　　不知道有多少准神，就是死在这一大杀招之下！

　　传闻，逍遥公子在幼年时，偶尔吞噬一柄仙斧，得到无上大道，神阶武术，还用本命精华，帝阶法则，滋养缔造出来一柄本命仙斧，威力恐怖变态！

　　“轰！！！！”

　　逍遥公子头顶上空的仙斧，直接轰杀向风云无痕！无数的恐怖气流，蟠绕在巨斧之上，气劲翻滚，苍鹰搏兔，恶鲸绞杀，鲨鱼之吻，焚山煮海，天下有雪！

　　并且也还有令人眼花缭乱的时间法则，空间法则，在游动。一般的武者，如果没有领悟到时间法则和空间法则，就这一斧的攻击，直接会令其意志崩溃，产生幻觉，无路可逃……

　　“噗~~~~~~~~”

　　一大片天幕，空间壁垒，犹如纸片一般，就被这一斧给劈开了！产生出来四野茫茫的混沌之气。

　　“死吧！本座这一斧之下，鬼神难逃！”逍遥公子面容狰狞，眼睛里面，渲染出来杀戮之前的亢奋。

　　“嘶~~~~~好厉害！”就观战之人，个个倒抽凉气。有一些修为低微的，眼看那一斧的威势，居然就感觉到灵魂紊乱，胸闷气短，直接呕吐起来。

　　“咻~~~~”

　　风云无痕将体内的黄金剑骨，催动到极致，射杀出去一抹黄金剑芒，蕴含时间空间法则，惊鸿一瞥，倾国倾城，日照晴空，万里无云！

　　时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴……尽皆浮现！展现出来剑术之中，极为不凡的剑意！10分压缩归5的剑意！

　　直接射杀向那巨斧！

　　“轰！！！！！！”

　　斧芒和剑芒，在空间中遭遇，产生出来绝强的爆炸之力，使得天地一阵颤抖，四面空间，被炸出来满目疮痍的凹坑，洞穴。产生出来无数的风眼，呼呼呼乱响，犹如鬼哭狼嚎……

　　不过，风云无痕这全力一剑，只是稍微阻挡了巨斧的攻击速度。

　　数息之后，风云无痕射杀出去的一道煌煌剑气，便已经被巨斧，摧枯拉朽般撕裂成粉末！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　撕裂的剑气，四处喷溅，将周围一部分观战之人，刺杀得浑身浴血，哭爹喊娘……

　　“真龙领域！！！！”

　　风云无痕剑气被破，却丝毫不急不躁，右手打出一大片防御领域！

　　就只看见，一道道斑驳的龙族纹理，从风云无痕脚下，四面八方的延伸出去。道道龙纹，上面还布满了龙鳞，很快就形成一座龙庙，将风云无痕彻底包裹。这龙庙，就透发出来太古龙族的文明气息，阵阵咆哮，惊天动地！

　　一尊骄傲尊贵硕大的火凤凰虚影，就盘踞在龙庙上方，给龙庙加持了一道道火凤凰一族的庇护。

　　无数火焰符文，就在翻滚。

　　实则，风云无痕刚才斩杀出去的一剑，只不过是为了给自己争取到，打出来真龙领域的时间。

　　风云无痕就不管逍遥公子这一斧，有多么的狂暴，加持了多少时间法则，空间法则，总之，他就是纹丝不动，直接打出来最强防御，先守后攻！

　　“咦？这就是风云无痕的底牌？”擂台下，少女院长身后的阴影，传递出来一道惊异的声音。“是上古龙族和火凤凰一族的防御庇护……院长大人，这底牌，似乎和那贱人无关……”

　　“接着看下去……”少女院长，美眸也是大亮，“这防御，的确惊人……”

　　“砰！！！！！！！！！”

　　石破惊天！

　　逍遥公子的巨斧攻击，直接轰在风云无痕的真龙领域之上！

　　一大片空间，骤然塌陷下去！无数的空间法则，时间法则，也强行在拉扯这真龙领域！

　　“咔咔咔咔~~~~~”

　　这一斧之威，果然是盖世无敌，就打得真龙领域发出来破碎之声，一块块龙鳞，都被打得迸飞出来，整个龙庙，都产生了触目惊心的裂痕，那火凤凰虚影，亦是扭曲淡化……

　　不过，风云无痕这道真龙领域，乃是11000龙力量形成，也总能够硬扛几记巨斧攻击。就在这招砍神杀佛的巨斧，刚刚击中龙庙的瞬间，风云无痕抓住一个时间缝隙，直接打出去一招杀神拳法！

　　“千龙暴虐！”

　　“吼~~~~啾~~~~~~”

　　赫然之间，只见一道粗大无匹的真龙气劲，闪电般的抽打出去，这条真龙气劲，就纯由11000道龙形真气搅合而成，翻滚抽打，并萦绕无数密密麻麻火凤凰虚影，焚烧一切世俗……

　　这条真龙气劲所过之处，空间壁垒也是疯狂爆炸。

　　“嗯？”逍遥公子眉头一皱，心道，这招攻击，非常可怕，这风云无痕，的确有两把刷子，能攻善守，不过，他嘴角扯出一抹玩世不恭的笑意。“哈哈哈！就这攻击，连本座的位置都无法锁定，只不过是雷声大雨点小罢了！哈哈哈哈！”

　　说话间，逍遥公子身躯稍微一动。“空间跳跃法则！”

　　一道道残影，被逍遥公子拖拽出来！

　　电光火石之间，风云无痕的千龙暴虐，竟然同逍遥公子的躯体，擦身而过！似乎是没有击中！

　　“哈哈哈！你去死！”逍遥公子嘶声狞笑。“本座看你能抵挡几斧！仙斧霸杀！轰！”

　　“噗！”

　　第二道巨斧攻击，瞬间产生，再次重重的轰在风云无痕的真龙领域上！

　　“噗哧~~~~~”

　　真龙领域一个剧烈摇晃，龙鳞乱飞，摇摇欲坠！

　　火凤凰虚影，也开始淡化，衰弱，并迸发出来惨淡的哀鸣声。

　　观战的所有人，一颗心都提了起来，他们都知道，风云无痕的防御虽然滴水不漏，但是，在逍遥公子的绝杀大斧之下，也断然难以全身而退！

　　就只消再出一斧，风云无痕的防御，必然破碎！

　　“哈哈哈哈哈！杀了你！轰杀成渣！”逍遥公子厉声狂吼。真准备催动第三次仙斧霸杀……

　　就在这时……

　　“嗡~~~~~~~”

　　那道原本被逍遥公子躲避开去的千龙暴虐，竟然一个瞬移，赫然抽打在逍遥公子身上！

　　“噗~~~~”

　　11000龙力量！暴力抽打！

　　这一抽打，直接就将逍遥公子身披的暗金色铠甲，打出几丝丝龟裂纹路！他的身体，五脏六腑，也是被打得剧烈震动几下！

　　逍遥公子骇然色变，竟然生出来一种，灵魂都被锁定的错觉！似乎就是无论怎么进行时空跳跃，都无法躲避！

　　“砰！”

　　还没等逍遥公子做出反应，那龙形真气，又是一次爆抽，第二次抽打在逍遥公子躯体之上！

　　紧接着……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　接二连三的抽打！暴抽！

　　每一次抽打，逍遥公子都准备进行大幅度空间跳跃，躲避开去，但是，无论他怎么跳跃，都无法躲避！他被彻底锁定！

　　“嗯？”

　　观战的少女院长，以及她身后的那团阴影，都同时一愣怔。

　　“居然是灵魂锁定的杀招……”阴影中，传递出来惊讶的声音。“这，这难道就是风云无痕的底牌？”

　　少女院长一瞬不瞬的盯着战局。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　逍遥公子连续被抽打，根本就是自顾不暇，一边恼羞成怒的破口大骂，一边进行徒劳无功的空间跳跃。偶尔也向风云无痕轰杀出去仙斧攻击。

　　岂料，在这种形式之下，逍遥公子的仙斧攻击，威力大减，比起刚才的2记绝杀大招，攻击力起码减弱了三分之二！

　　“轰！”

　　风云无痕直接跳跃而起，10亿粒天地丹田，骤然脱体而出！

　　刹那之间，10亿粒天地丹田，在虚空中，布置成为一大片璀璨的星河，10亿粒繁星，缤纷闪烁，如同有生命力一般呼吸律动，并弥散出来飘渺玉带，犹如梦幻！蔚为奇观！

　　风云无痕就站在这一片梦幻之中，眼神极度飘渺，嘴角微微一动。“今日，我就杀你而后快！取代你的地位，成为紫英学府内门第一强者！”

　　“轰！”

　　逍遥公子的仙斧，攻击力减弱，直接轰在风云无痕缔造出来的一片银河之中，10亿粒天地丹田，同时一吸……

　　“呼~！！！！”

　　那仙斧的攻击，立时就被分解，竟然被10亿粒天地丹田吸收！

　　那仙斧的气劲，蕴含的帝阶法则，在风云无痕身边，在10亿粒天地丹田的同时作用之下，分解成为一丝丝绚丽的雾气，最终被10亿粒天地丹田瓜分！

　　这就是近段时间，风云无痕苦心研究之后，领悟出来的，天地霸气诀的一个妙用！

　　成为圣阶5转之后，风云无痕的天地丹田，更具灵性，不但能够缔造出来一大片繁星银河，而且，可以直接吸收炼化任何物质，以及一些攻击！

　　当然，在此之前，逍遥公子全盛状态下，砍杀出来的巨斧攻击，风云无痕是不敢用天地丹田去直接吸收的。

　　风云无痕随意在10亿天地丹田之间游走，犹如一尊国王，走动在自己的御花园中，闲庭信步。风度翩翩。

　　“厉害，这是什么功法？太厉害了！”少女院长身后的阴影中，再度发出叹息之声。“这风云无痕的底牌，也的确多……不过，院长大人，每一张底牌，都和那贱人无关……”此时，那阴影中的生物，似乎已经对风云无痕，产生了爱惜之心，说话之间，也开始潜意识的偏袒维护风云无痕。

　　“没有到最关键，生死之际，任何人都无法看到风云无痕那小子的真实底牌。”少女院长目光流转，似乎在酝酿着什么。

　　擂台上。

　　“噗~~~~~~~~~”

　　终于，在承受了足足729次抽打之后，逍遥公子身披的暗金色铠甲，直接崩坏！碎裂！化为一块块碎片！

　　“砰~~~”在失去了铠甲的庇护之后，千龙暴虐的攻击，就硬生生的抽在逍遥公子肉身之上，只打得他皮肤上，也开始出现发丝一般的裂纹。

　　“嗷！！！！！！渺小的低位面垃圾！”逍遥公子早已经老羞成怒。奋力轰杀出去一记绝杀大斧。不过，他现在是肉身硬扛巨型龙气的抽打，而且，风云无痕的龙气之上，蟠绕燃烧的火凤凰虚影，带有太古炎热属性，就每一次挨打，逍遥公子都必须分润出去一些真元抵抗，否则，火凤凰之炎渗入身体内部，那就惨不堪言了。

　　因此，逍遥公子此刻轰杀出去的巨斧攻击，威力十不存一，轰入风云无痕脚踩的一片银河繁星区域之后，瞬间就被10亿粒天地丹田吸食，反而成为风云无痕神功的养料！

　　“砰！砰！砰！”逍遥公子被抽得十分狼狈，简直就是受虐。在场之人，个个瞪大眼睛，仿佛不敢相信眼前所发生的一切。

　　风云无痕，在和逍遥公子的对战之中，竟然扭转局面！有反败为胜的味道。

　　当然，逍遥公子的抗击打能力，十分出众，远远高于当初死在风云无痕手中的剑修，名剑学府的夺命公子。

　　这一鞭鞭的千龙暴虐，就充其量，只能够给逍遥公子，带去一些皮肉之伤，仅此而已。也打不死逍遥公子。

　　“哼！低位面小狗！你在给本公子挠痒痒么？”逍遥公子怒极反笑。他虽然处于被动挨打的局面，不过，就自家知自家事……他的肉身防御，如果再加持帝阶法则，真元，其强度，是要超过那件被打碎的暗金色铠甲的，就风云无痕这种程度的攻击，他可以扛下来数百上千次！

　　只不过，就是有些狼狈罢了。

　　“轰！”

　　终于，逍遥公子吸纳帝阶法则入体，浑身真元抖动，震荡，肌肤表面，凝结出来一层玉质晶体，硬扛风云无痕这招千龙暴虐！

　　“乌龟壳子还挺硬嘛！”风云无痕面上，忽然扯过一抹狞笑，赫然之间，他纵身而起，右拳凝聚11000龙神力，连珠炮一般打出去4招湮灭！

　　“噗！噗！”

　　逍遥公子身躯晃动，躲避开2招湮灭，可终究还是吃了2招湮灭！

　　“砰！砰！砰！”

　　立时之间，逍遥公子身体内部，开始剧烈爆炸起来，2招湮灭，连暴20次！

　　这一下，防御强悍的逍遥公子，犹如中酒欲醉，摇摇欲坠，歪歪斜斜，体内爆发出来雷鸣也似的轰炸声，眼耳口鼻，渐渐渗透出来一些血丝，肌肤毛孔中，也开始冒出袅袅青烟！

　　“什么？逍遥公子竟然被打伤了？不可思议！”

　　“那风云无痕，使用的是什么拳法？似乎是可以透过物体表面，攻击直达物体内部，直指本心！”

　　“岂止是直指本心，而且，这种攻击，还可以产生出来连番爆炸！啧啧，若非逍遥公子天赋异禀，家学渊源，幼年又吞噬仙斧入体，防御极度变态，恐怕此时可此，就已经被风云无痕那厮轰爆了！”

　　……

　　观战诸人，都忍不住嘈杂议论起来。都不敢相信战局的演变，会达到这样一种程度。

　　“院长大人！逍遥公子，似乎是要落败身亡了！风云无痕轰出两记杀伤力极为恐怖的拳术，直接轰击进入逍遥公子身体内部！恐怕此刻，逍遥公子身体内部的器官，机能，已经被炸毁不少，一时片刻，都无法得到修复……”少女院长身后，那团阴影，急速说道。“院长，力量，拳术，这或许就是风云无痕的底牌。的确和那贱人无关……”

　　“不！”少女院长，银牙一咬，“本座承认，本座一开始，就低估风云无痕了……他居然擅长灵魂锁定的拳术，以及直指本心的拳术，并非只靠蛮力的蠢材……不过，本座相信，这绝非风云无痕的最终底牌！他给本座一种有所保留的感觉……本座一定会探测出来风云无痕的所有底牌！要一个水落石出，真相大白！风云无痕这种人，若能用之，决计便是学府之幸！可堪大用！稍微一雕琢，就是一尊绝世罕见的奇才；若是奸细，那就必须除掉！轰杀！逍遥公子，你不能败……”

　　说时迟那时快，风云无痕身躯稍微一动，整个人已经跨越而出，右拳凝聚力量，一记龙暴击，就直接轰打出去！

　　那逍遥公子，正饱受2记湮灭，以及千龙暴虐残余攻击的蹂躏，根本无法躲避风云无痕的暴击！

　　就在这时！

　　“轰！”

　　一道道金黄色的符篆，图案，毫无征兆，直接灌入逍遥公子体内！

　　当然，这道道符篆和图案，灵气，旁人根本就察觉不到，就连正在面对面攻击逍遥公子的风云无痕，都没有发觉。

　　就只有当事人，逍遥公子，感觉到自己全身一震！

　　一股极其伟大的力量，醍醐灌顶，涌入逍遥公子伤痕累累的身体！

　　“砰！！！！！！！！”

　　逍遥公子全力一挣，将正在抽打他的千龙暴虐，以及体内轰炸爆破的龙形气劲，骤然挣成粉末！

　　逍遥公子只觉得，自己受到的伤害，不但完全驱除，伤体恢复，而且，真元节节攀升，排山倒海，摧枯拉朽，日月当空，暴涨数倍！十倍之多！

　　“逍遥，本座要你击败风云无痕！”隐隐约约，逍遥公子脑海中，就响起少女院长充斥着威严的声音。

　　“嗯？原来是院长大人，暗中助我！哈哈哈哈！力量！院长大人偷偷灌输给我伟大的力量！死！这风云无痕，我要一把捏死！哈哈哈！”

　　逍遥公子起死回生，心里面生出一种反败为胜的快意，右手骤然打出！

　　“轰！！！！”

　　这一击，石破惊天，万丈长河，纷纷扰扰，颠倒红尘，蕴含着一种天道！无物不破！无坚不摧！

　　风云无痕打出来一记龙暴击，同逍遥公子这一招，硬对硬的扛了一下！

　　“砰！！！”

　　就只见，风云无痕全身巨震，整个人被逍遥公子抽飞了出去！

　　犹如断线风筝！

　　口吐鲜血！

　　“乓！”

　　风云无痕跌落在地，双手微微一撑，抬头看向天空中悬浮的，彷如目空一切的逍遥公子。

　　“哈哈哈哈！渺小的垃圾！你以为，你能击败本公子？！”逍遥公子狞笑连连，意气风发。

　　“怎么可能……这逍遥公子，怎么可能爆发出如此恐怖的力量？刚才那记龙暴击，我已经打出来暴击，11万龙的力量，直接打爆一颗星球，逍遥公子，本就已经被我打伤，他是万万不能够抵挡我这一拳的，非死即伤啊……为何，为何他不但抵抗住我的龙暴击，而且，还将我击伤……还有，我刚才对他造成的伤害，他，他竟然瞬间痊愈……”风云无痕周身剧痛，不过，他体质强悍无伦，倒也不至于重伤，也就是一些皮外伤罢了。

　　“嘶！！！！！好强！逍遥公子瞬间爆发出来无比伟大的力量！转死为生！缔造出来经典的反败为胜之局！”

　　“不过也奇怪的很，逍遥公子此刻的实力，仿佛超过准神，无限接近于神！他，他是如何做到的？莫非，他修炼了一种骤然提升功力的神阶武术？”

　　“一定是这样的！逍遥公子祖上是出过神阶的，毕竟是古老显赫大家族的子弟，底蕴还是有的，并不是风云无痕这种低级位面的草根可比。”

　　“嗯，低级位面的垃圾，如何抗争得过高级位面，身家显赫的尊贵少爷？”

　　“啧啧！这逍遥公子的气势好强，好旺盛，简直就是至尊无敌，现在，要捏死风云无痕，就跟捏死一只蚂蚁差不多了。”

　　……

　　这些观战之人，果然是没有察觉到，少女院长醍醐灌顶，给逍遥公子输送一部分神力的情况。

　　“院长大人，您这是何苦……”少女院长身后，那阴影之中，发出来一声叹息。

　　“这样一来，风云无痕，你还不尽出底牌？”少女院长嘴角掠过一抹笑意。

　　擂台上。

　　“风云无痕，本少爷要捏死你，就比捏死一只蝼蚁，还要容易无数倍！哈哈哈哈！你跳啊！你继续蹦跶啊！”那逍遥公子，就一步步，慢吞吞踏向风云无痕，每走出一步，就踩爆一片空间，周身神火乱烧，头顶上方，春夏秋冬，气象万千。

　　风云无痕从地上爬了起来，咳嗽几声，目光锁定逍遥公子，反手擦拭嘴角血渍，默然不语，暗暗运动杀神拳法之唤龙式，这一绝招！心中只有一个念头……这决计不是逍遥公子原本的力量！此刻，他爆发出来的威势，竟然比精锐弟子轩辕师兄，还要强悍！这根本不可能！没有道理！一定是有人暗中动了手脚，亦或者，这逍遥公子，服下了一粒特殊的丹药。

　　不过……我没理由怕他！不管怎么样，今日，他必死无疑！

　　就在这时……

　　天空中，传来一把阴测测的嗓音，这嗓音，极为尖细，说话的腔调，是女声，但是声线，明显就是大男人的声音，显得不伦不类，令人毛骨悚然……

　　“咯咯咯~~~~~~~紫炎妹子，你这样做，真是令人齿冷啊……就连妾身，都看不下去了……”

　　“东牧野？这……这妖人竟然返回学府？！”少女院长，首次露出惊容！


第481章 这家伙，没有底线，百无禁忌！

　　就在风云无痕和紫英学府内门弟子大师兄逍遥公子，激斗正酣，逍遥公子获得少女院长暗中输送神力，扭转劣势，并将风云无痕打成轻伤，欲要趁机彻底击杀风云无痕，而风云无痕也即将打出来绝杀大招之时……

　　异变陡生！

　　“咳~咳咳……”

　　天空中，传递出来一阵咳嗽之声，赫然之间，一大块天幕，竟然被这咳嗽之声，直接震碎！

　　“噗哧~~~~~~”

　　空间壁垒碎裂！显现出来一张硕大无朋的锦绣大床，床幔花枝招展，一缕缕绸带，飘舞飞扬，悬浮在空中。

　　就隐约看到，床幔之中，有几条人影。

　　一道可怕的气场，直接笼罩整个紫英学府！细碎的金黄色光斑，犹如天降大雪，沸沸扬扬，恍惚之间，就看到无数朦胧的真理符文，载浮载沉。更有一些仿佛遥远，但又近在咫尺的歌谣，隐隐唱响。

　　神！

　　又有一尊神降临到紫英学府上空了！

　　处于紫英学府的所有观战者，全部栗栗危惧！此刻降临的这道神息，就和紫英学府少女院长的神之气息，大相径庭！

　　少女院长的神之气息，是宏大，伟岸，真理，尊贵，似乎还略有正义的味道；而此刻降临的这道神息，就是阴冷，阴险，狡诈，不择手段，无所不用其极的味道。非常的邪恶。令人感觉到不寒而栗。

　　而且，这道神息的主人，竟然对紫英学府的少女院长，直呼其名！

　　在场的绝大部分人，包括紫英学府的许多学生，都不知道少女院长的真名。此时，算是得知了……‘紫炎’。少女院长的芳名，叫做‘紫炎’。

　　“东牧野？！”紫炎院长，花容略微闪烁出来凝重和忌惮之色，她身后的那团阴影，也是蠕动几下，传递出来一把沉重的嗓音，“院长大人，东牧野这声名狼藉，男女不分的妖人，此刻返回，这……这是为何……不过，院长大人，您和东牧野，终究是没有正式撕破脸皮的，因此，虚与委蛇，是最好的法子……”

　　紫炎很快就沉稳下来，微微抬头，“东牧野师弟，你回来了。”

　　“东牧野！！！！！！！”

　　在场诸人，听到来者是东牧野，就个个心中发沉……东牧野，那可是一代凶人啊！在紫英学府，地位仅次于院长，而且，在整个火源大陆的无数学府中，战斗力排列在舍各大学府院长之下，无数弟子中的第5位！

　　这个排名，乃是火源大陆四大学府倡议提出的。就是将各个学府的院长抛开，单以各个学府的学生，执事，长老，等等等等而论……

　　东牧野，排名第5。

　　火源大陆的各大学府，学生数量加起来，有多少？内门弟子，精锐弟子加起来，有多少？

　　东牧野，竟然能够排列到第5！

　　够分量了吧？

　　兼且，东牧野此人，名声一向不好，就据说，他曾经有过为了夺宝，坑杀队友的暴行；为了报复，灭人九族；诸般的恶劣行径。

　　近些年来，东牧野更是性情大变，不男不女，喜怒无常，就连紫英学府的学生，同门同宗，只要得罪了他，一样是照杀不误。

　　现在，这个节骨眼上，东牧野降临了，谁也不知道他要做什么。

　　在所有人之中，心中最惊骇，翻江倒海的一个，莫过于风云无痕了！

　　风云无痕杀曹玄那一刻起，就和东牧野结仇！此番，东牧野降临，风云无痕心道，这九成九，就是来杀自己，替曹玄报仇！

　　风云无痕深吸一口气，目光凝视天空中，那张锦绣花帐大床。暂时也放弃了和逍遥公子之间的战斗。

　　那逍遥公子，更是缩头缩脑，唯唯诺诺的看了看天空中的大床。

　　“紫炎妹子，你这就不对了，妾身很看不过眼呢……”大床中，传递出来一把腔调娇酥酥，但是声线却粗糙浑厚的声音。

　　“呼~~~~”

　　床幔分左右吹开，露出里面的情景。

　　就只看到，在大床当中，盘坐着一个粗狂的彪形大汉，不过，这彪形大汉的打扮造型，非常骇人……他以一种极为慵懒的姿势，坐在床上，浓眉显然是经过修剪，眼睛上面，故意蒙了一层眼影，眼睫毛也做过，最恐怖的是，一张凹凹坑坑，胡渣发青的脸上，居然还打了厚厚的胭脂水粉，还有那阔口之上，涂抹鲜红的口红，发髻上面，也是插满珠花，手中捧着一本书札，指拈兰花，翻看阅读，眉目之间，风情万种，娇滴滴的……

　　可怕！实在太可怕了！

　　这便是东牧野！一尊实打实的变态妖人！

　　在东牧野身后，就有4个英俊得不像话的年轻男子，正在悉心的给东牧野按摩肩背，和东牧野之间，就眉目传情，你侬我侬，偶尔喁喁细语，温存缠绵，缱绻无限……

　　就在场许多人，不论男女，看见这一幕，都是胃酸倒灌，似乎是要呕吐出来，但是也都强行克制……

　　突兀……

　　“哇~~~~~~~”紫英学府，十大内门弟子，在风云无痕手中吃了鳖的‘苟师兄’，终于万分忍耐不住，一口呕吐了出来……“哇~~~~~~~哇唔~~~~~~”

　　“嗯？”东牧野‘杏眼一凸’，尖声道，“狗贼！你是在笑话奴家么！”话音刚落，他兰花指微微一捏……

　　“噗！！！！！！！”

　　那‘苟师兄’，身体毫无征兆的直接爆炸，瞬间化为一团齑粉，消散在天地间。

　　秒杀！瞬间秒杀！

　　“看谁还敢笑话奴家！哼！”东牧野娇声一哼，神态就好似一个少女在撒娇……

　　所有人，全部低头，浑身瑟瑟发抖，再也不敢去看东牧野一眼半眼……变态啊！什么是变态？这就是变态啊！

　　变态不可怕，可怕的是变态拥有更变态的实力……

　　“东牧野师弟！不要太过分了！”紫炎院长秀美一横，周身神芒涌动，怒不可遏。

　　“噗~~~~~~”东牧野掩嘴一笑。“妹子，姐姐不过是杀了一尊下等人，你犯得着跟姐姐动气么？”

　　他竟然以‘姐姐’自称！！！！！

　　此时的风云无痕，大脑抽搐，胃液翻滚……

　　顿了一顿，东牧野似笑非笑道。“妹子，你居然……咯咯……好了，姐姐就不当众揭你的短了。你等会，姐姐有些话，要亲自询问那风云无痕……”

　　说完，东牧野目光直视风云无痕，就那对眸子，飞快的在风云无痕身上流转而过，他眼中，闪烁出来道道艳光，发亮，抿嘴一笑。“啧啧，少年，你就是风云无痕吧？你杀死奴家最宠爱的小玄子，你就不怕奴家灭你九族？”

　　这句话，明显是质问的话语，但是，就从东牧野口中说出来，简直就是一种打情骂俏的腔调……

　　风云无痕心中大叫不妙，与此同时，祝老终于是按捺不住，从风云无痕灵魂中，冒出泡来，哈哈哈疯狂大笑起来，“小娃儿……哈哈哈哈哈……小娃儿……老头子算是明白了……哈哈哈哈……这东牧野，果然是贪爱男色，是个阴阳妖人，而且，他似乎是看上你了……哈哈哈哈哈……本来，老头子是蛰伏在你灵魂中，打死不露头的，可现在，真是忍不住了……哈哈啊哈……笑死老头子了……老头子在世为人几十万年，什么风浪没见过？却从来没有遇到过今日之滑稽事，荒唐！离谱！奇葩啊！这东牧野，果真是奇葩啊……好，好，小娃儿，你自己应对，老头子就继续蛰伏，独个儿偷着笑……乐死老头子了……”

　　现在，风云无痕心中，那是哭笑不得，不过，也泛起冲天怒火，感觉到自己的尊严受到了侮辱……妈的！一尊变态人妖，竟然用这种语调，同老子说话！妈的！打死！必须要打死！

　　风云无痕双拳紧握，嘴角扯出来一抹无法控制的杀机。

　　“嗯？”

　　现在，处于整个紫英学府的人，都从东牧野对待风云无痕的态度中，读到了一些潜台词，就个个嘴巴张大，心里面全部填塞怪诞离奇的感觉……

　　“不是……不是吧……”紫炎院长身后，那团阴影，也错愕不已。

　　“事情越来越复杂了……”紫炎院长，也感觉到一阵头大。

　　“废话！！！！”风云无痕怒火冲天。“曹玄，我杀了便杀了！东牧野师兄，我敬你是学府前辈，本不想顶撞你，不过，你要拿我的家人九族来威胁，那大不了，就是鱼死网破！你要替曹玄报仇，尽管出招！我风云无痕，一力承担！”

　　“轰！”

　　说话间，风云无痕周身每一个毛孔细胞中，都冲出来龙凤呈祥的气势。

　　“嘶！！！！妈的！这风云无痕不要命了？竟敢当面指摘痛骂东牧野这喜怒无常的妖人……”

　　整个紫英学府区域的人，都目瞪口呆！

　　“嗯？放肆！”东牧野兰花指虚指风云无痕，眼眸中，流露出来一股暴虐，不过，很快就转化为柔媚的笑意，“你挺有脾气的嘛……”

　　风云无痕实在是恶心到了极点，高声道。“废话少说，要厮杀，便厮杀！”

　　“风云无痕！你这小狗！我家阿野，对你好言好语，你居然不识抬举！你这是找死！”东牧野身后，服侍他的4个英俊少年，其中一个，就高声痛骂，他眼睛里面，燃烧着疯狂的嫉妒，恨不得直接冲上去，撕咬风云无痕。

　　其余三尊俊美少年，也都是怒目而视，他们似乎都害怕东牧野‘移情别恋’，从此就失宠，被打入冷宫。

　　“你们又是什么东西？”风云无痕昂首怒道，“几个男宠？连尊严都没有了，太监，狗，变态妖人，也敢在老子面前聒噪，叫骂？有种就站出来！老子打死你！”

　　“什么？！”那4尊俊美青年，被风云无痕骂得狗血喷头，什么太监，狗，变态妖人，字字诛心，字字句句，都是戳到了他们的软肋，令他们英俊的面容，完全的扭曲，白皙的脸皮，也瞬间就憋成猪肝色……

　　“死！！！！！！”

　　赫然之前，这4名男宠，就张牙舞爪，直接扑杀向风云无痕，打出来道道帝阶法则，举手投足，显现出来许多高超玄妙的武术修为……

　　风云无痕看也不看，右手瞬间抓了出去！

　　11000龙力量凝聚！

　　这一抓，就抓出去一道遮天龙手，所过之处，空间如纸，所有的时间法则，空间法则，在这一瞬间，都出现了停顿！

　　“噗哧！！！！”

　　一抓之间，这4名男宠，就被抓爆，化为粉尘，被风云无痕直接扔进10亿粒天地丹田形成的银河繁星群中，很快就分解炼化成为丝丝本源能量。

　　“什么？！这家伙果然是个疯子！十足的疯子！竟敢当面击杀东牧野的姘头！太可怕了！”

　　所有人，都处于一种崩溃的状态……

　　就连那紫炎院长，大脑都瞬间短路……不是吧？这风云无痕还真是百无禁忌！难道说，他手中，还掌握着一块可以同东牧野直接抗衡的底牌？对！一定是这样！他还有底牌！难不成，这底牌，就和我那贱人姐姐有关？！

　　“好，好，很好。”东牧野就直直的看着风云无痕，刚才，风云无痕击杀那4尊男宠，东牧野是完完全全可以出手阻止的，可他巍然不动，谁也不知道他打的什么主意。

　　此刻，东牧野一张脸，完全冷了下来，阴测测的道。“风云无痕，你胆子不小，好。奴家最后给你一次机会……就这逍遥公子，本身不是你的对手，不过，他得到了某人暗中相助，现在，实力大胜于你，你是没有机会战胜他的，与其对战，必死无疑，现在，奴家就替你，将他体内蕴含的，并不属于他的力量，抹去，让你们公平较量一场，代价便是，你必须臣服于我！如何？你若不肯应允，用不着奴家出手，逍遥公子，便可以将你斩杀！你是一尊脱颖而出的少年英杰，天分才情，在整个火源大陆，都世所罕见，你若死在逍遥公子这种不入流的角色手中，想必，你死也不会甘心……你给奴家一个答复，你是甘愿死在逍遥公子手中，还是请求奴家帮你一把……”

　　“噢……果不其然，这逍遥公子，之所以变得如此之强，已经远远超出了他自身拥有的实力，原来，真是暗中有人相助，传输力量给他……哼！想必，就是院长那小贱人吧！好！紫英学府，既然如此对待我，那就休怪我不客气了！要跟我玩，我时刻奉陪！”风云无痕把心一横，怒火冲霄，一腔杀气，根本就是无法遏制之势……

　　“东牧野，你这变态妖人，在那里啰嗦什么？这逍遥公子，就算有人相助，获得突飞猛进的战力，我亦一拳轰死！你帮我什么？你这妖人，我迟早手刃，还需要你来相助？别恶心老子了！”

　　这番话，说得极为响亮，在场人人震惊！失魂落魄！

　　这风云无痕，简直就是狂妄到了极点了！完全没有底线！

　　就好似一只饿慌的蛮荒古兽，见着谁就咬谁！

　　“好，好，太好了……那你就和逍遥公子厮杀吧。奴家就要看看，到底是你杀逍遥公子，还是逍遥公子杀你。到时候，你总是要跪在奴家面前，苦苦哀求奴家的！哼！”东牧野也是极沉得住气，被风云无痕连声痛骂，情绪反而逐渐平稳下来，摆明了一副作壁上观的态度，而且，他口口声声，肯定风云无痕一定会不敌逍遥公子，会跪地求饶，臣服自己。

　　“逍遥，你出尽全力，轰杀风云无痕。”紫炎院长，已经认定风云无痕必有保命底牌，而这张底牌，势必就会暴露出来，风云无痕的真实背景，因此，紫炎院长，也是赶紧向逍遥公子灵魂传音。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　逍遥公子身躯一转，彻彻底底走向风云无痕，他浑身气势高涨，燃烧着道道神芒，并不属于他自己的力量，在沸腾，要杀戮！

　　“小狗！你嚣张一时，却要埋葬在本座手中！哈哈哈！”逍遥公子，步步逼近风云无痕。

　　“轰！”

　　风云无痕凝聚11000力量，直接轰杀出去一招湮灭。

　　“雕虫小技！”逍遥公子右手随便一挥，神光爆射，直接将这招湮灭，绞成齑粉。

　　“啊哈哈哈哈哈哈！”逍遥公子嘶声长笑，他就感觉到，自己拥有一种主宰和生杀予夺的力量，风云无痕在他面前，犹如一只蚂蚁，风云无痕所有的攻击，都是徒劳！都是老痒痒！

　　虽然，这种力量，是紫炎院长暂时输送给逍遥公子的，不过，也令逍遥公子，产生出来一种优越感，十分的膨胀……

　　“轰隆隆！”

　　逍遥公子，以一种碾压一切的气势，走向风云无痕，所过之处，空间支离破碎！

　　“好。试探性的攻击，就没必要了，先将你杀死，再对付东牧野！”赫然之间，风云无痕出奇的冷静下来，双眸之中，掠过道道真龙气息，右手突然一举！

　　“轰！！！！”

　　整个天地，直接摇晃起来！

　　11000条真龙气劲，伴随着火凤凰虚影，在天空中，布置出来一个阵法！

　　隐晦的龙威，开始弥散而出！

　　斑驳，古老，威严，伟岸，太古，龙族……种种气息，开始沸腾！

　　那巨型阵法之中，猛然响起一声咆哮！一截真龙之爪，缓缓从阵法之中，伸了出来！

　　“嗯？”东牧野和紫炎院长，忍不住同时抬头凝视，心中一沉。


第482章 你以为我没有底牌？！

　　风云无痕终于是打出来自己的绝杀大术，杀神拳法第十一招……唤龙式！

　　11000道龙形真气组成的阵法之中，龙威弥漫，响彻起来巨龙愤怒的咆哮，阵阵文明气息，纷纷扰扰，都在滚动。天地之间，暮霭四合，杀气腾腾，透发出来一种遥远时空，太古文明的味道。

　　“轰！！！！！”

　　一截龙爪，从阵法中探了出来！

　　这是真正的巨龙之爪，并不是什么投影和虚影，也不是用真元缔造而出的，而是一头真正的巨龙，从阵法之中，探出躯体的一部分……

　　“什么？！”在强大的龙威之下，那逍遥公子，就感觉到，咽喉似乎被人攫住，十分的窒息！从他心底，生出来一种害怕的感觉！心悸！颤抖！

　　“院长大人，是巨龙！这风云无痕，竟然能够布置出来阵法，从遥远的龙之位面，召唤出来一头真龙……他是龙族传人！非同小可！”紫炎院长身后的阴影，快速蠕动起来，表达出来一种惊悚而激动的情绪。“果然有底牌！果然有底蕴！”

　　紫炎院长，啧啧双目圆睁。“这就是风云无痕最后的底牌？这样看起来，他的确和我那贱人姐姐，没有半分联系。我那贱人姐姐，和龙族，可是毫不相干的。看来，风云无痕当日，也只是恰好进入马场后山，并没有见到我那贱人姐姐。好！风云无痕有此潜力，本座必将好好栽培！”紫炎院长，神情也略微激动，不过，转念之间，她又想，要保住风云无痕，还必须和东牧野，有一番争执。风云无痕和东牧野之间的仇怨，似乎轻易不能够化解。

　　此时此刻，在虚空阵法之中，探出的那截真龙之爪，不但具有龙族的威势，文明，而且，还附带一些火凤凰一族的传承，更显得尊贵，杀伤力极度恐怖，就这截龙爪，轻轻松松，就可以捣碎一个位面！

　　岂料，在这截龙爪探出来之后，阵法之中，再度蠕动！

　　似乎还有什么凶物，要从中挤出来！

　　“吼！！！！！”

　　赫然之间，一条巨大斑驳，古老陈旧的龙尾，一抖动，就从阵法中，挤压出来！这龙尾上，龙鳞密布，偶尔一闪光，就映射出来龙族的辉煌文明！

　　再紧接着，又是一截龙爪，探了出来！

　　就这样，阵法之中，就显现出来2截龙爪，一根龙尾，俨然便是一整条真龙，躯体的一大部分！

　　要知道，风云无痕这招唤龙式，分为4个阶段……首先，肉体力量达到7000龙，便可以打出来这招雄奇的唤龙式，只不过，就只是召唤真龙躯体的一小部分；此后，肉体力量分别达到10000龙，13000龙，18000龙，召唤真龙的程度就开始递增，最终召唤出来一整条龙，可以屠神！

　　而此时此刻，风云无痕肉身力量，比起击杀曹玄时，增加了许多，达到11000龙，所召唤出来的真龙躯体，就达到了2爪一尾，再加上火凤凰气息加持，威力更是惊人！

　　“逍遥公子，你死吧！”风云无痕不欲多说，将周身力量献祭，召唤出来巨龙，是极为耗费体力的。风云无痕心念一动，半空中，两只龙爪直接朝逍遥公子摁了下来！

　　“噗~~~~~噗~~~~~噗哧……”

　　毁天灭地！

　　空间压缩！太古龙族气息猖獗！

　　“不！我放弃！我认输！”逍遥公子声嘶力竭的狂叫起来。

　　不过，他一边叫，身躯一边扭曲，眼耳口鼻，都挪位！

　　两截龙爪，还没有摁实逍遥公子，他的躯体，就开始爆炸！

　　“砰！砰！砰！”

　　盖世无敌的龙爪攻击之下，单单只是气劲，就将逍遥公子摁爆！化为粉尘！

　　击杀掉逍遥公子之后，风云无痕心神一松，空中阵法消失，真龙隐匿无踪，天地之间，又恢复了原有的稳定。

　　“嘶！！！！”

　　整个紫英学府，开始响起倒抽凉气的声音！

　　不可思议！紫英学府，十大内门弟子之首，就这样被风云无痕摁死了。而且，这些观战者，也隐约看出来，逍遥公子是获得了外力，实在暴涨，在这种情况下，依旧被摁死！尸骨无存！

　　还有，刚才风云无痕召唤真龙，这气势，这手段，以及真龙显现出来的绝世威压，简直令人心悸后怕！

　　所有人，都用看怪物的眼神，看着风云无痕，内心深处，涌动出来一股膜拜……

　　就连紫炎院长，妖人东牧野，也都是出现了短暂的错愕。

　　而，风云无痕则是不动声色，站在自己那繁星般璀璨的10亿天地丹田之间，默默的恢复体力。刚才那招唤龙式，的确是出尽了风云无痕的全力！

　　这一招，杀伤力的确恐怖，惊人，几乎可以说，神阶之下，必死无疑。不过，属于绝杀大术，风云无痕的夺命杀手锏，一旦使用，之后换来的，就是一种被掏空的感觉，就必须要好好休息，调养，才能够恢复力量。

　　“好！好！风云无痕！你果然是本学府，出类拔萃的弟子！脱颖而出！你击败逍遥公子，不但无罪，而且，从今天起，本座就赐予你紫英学府内门弟子第一强者的身份！你在学府之中，就是所有内门弟子的大师兄！享有无数特权！你以往的嚣张，过错，一笔勾销！”这时，紫炎院长，直接站起身来，朗声宣布。她已经证实，风云无痕根本就和她的姐姐，全然没有关系，现在，她对风云无痕的天赋，简直是爱惜异常，根本就不去管逍遥公子的死亡，就开始嘉奖册封风云无痕。“风云无痕，你的所作所为，就是打破一切常规，规则。本来，这种猖狂的行为，是要受到惩罚制裁的。不过……你所拥有的实力，的确是可以无视规则的……”

　　“等等……”

　　还没等风云无痕答话，那东牧野，眼皮子一掀，就似笑非笑的看着风云无痕，“啧啧，深藏不露啊，是龙族传人呢……咯咯咯……奴家都看走眼了……好吧，风云无痕，紫炎妹子对你的册封，奴家没意见，你要做学府内门弟子的大师兄，奴家也同意。甚至，奴家还会动用手段，让你成为精锐弟子！让你可以去一些高级禁地，探险，历练……只要，你同意成为奴家的……咯咯……就好好陪伴奴家，和奴家厮守岁月……咯咯……风云无痕，你已经杀了小玄子，又将奴家最宠爱的几个人儿，也都杀死，你若不从奴家……嘻嘻……奴家就只好将你亲手毁掉。奴家得不到的东西，必然毁之，没法子，这就是奴家的脾性……风云无痕，虽然你是龙族传人，而且，你可以召唤出来真龙……不过，奴家就看出来了，你所召唤的真龙，只不过是整条真龙，躯体的一部分，战斗力虽强，秒杀逍遥公子之流有余，却还不放在奴家眼里，奴家举手投足，就能够击溃你的真龙阵法……再说了，如果奴家所料不差，你每一次召唤真龙，都会耗尽心力，油尽灯枯……现在，奴家要杀你，无非就是动一动手指头罢了……一年为善，一念为恶，是荣华富贵，还是死于当场，风云无痕，就全凭你一句话了……”

　　说着，东牧野就‘美眸放光’，‘秋波流转’，扫描风云无痕。

　　紫炎院长怒目横眉，就直接站了起来。“东牧野师弟，你这是成何体统？就这样威胁学府精锐？不行！本座身为紫英学府院长，今日，必须要维护风云无痕，他是一尊天大的人才，以后会给学府带来许多功名！利益！东牧野师弟，你还是走吧，返回你的域外天魔战场，学府的事情，你不要插手！否则……”

　　紫炎院长对于风云无痕的态度，果然是大幅度改变，现在，就是要保风云无痕了。

　　岂料……

　　“院长大人，本人虽然渺小，从低级位面上来，一直受到欺压，凌辱，被瞧不起，不过，也不屑于仰仗谁的鼻息求存！今日之事，本人心中也有数，对于院长大人的种种做法，本人深深感觉到齿冷……罢了，此时此刻，院长大人不需要替本人出头！本人一力承担便是！”风云无痕竟然直接拒绝紫炎院长的好意！他眉目之间，尽是盛气凌人和骄傲！

　　“嗯？”紫炎院长秀眉一蹙，脸上显现出来一些不悦，但是更多的，是一种疑惑，一种被风云无痕的骄傲倔强表情，触动了内心一根心弦的悸动，一时间，她竟然噎住，无法再说出来只字片语。

　　“这……这风云无痕，骨头好硬啊！有风骨！有气节！倔强啊！十分的倔强！”紫炎院长身后的那团阴影，也是连连赞叹。

　　“东牧野，你也别威胁我。似你这种妖人，活在世上，也是祸害，不如早早杀死，免得贻害众生。”风云无痕直指东牧野。“我不需要院长出头，就我自己，也能够料理你！”

　　“嗯？”东牧野双眼一鼓，旋即，噗哧一笑。“好有脾气，奴家好喜欢……不过，风云无痕，话不要说得太满了，你料理奴家？你拿什么料理奴家？奴家可是神阶……哈哈哈哈！”

　　不但是东牧野，就连整个紫英学府所处的每一个人，包括紫炎院长和那阴影中的生物，都感觉到不可思议。

　　风云无痕，一尊圣阶，就算有大机遇，大气运，可以越级秒杀无数帝阶，甚至杀死无数准神，但是，他也没有资格，在一尊真正的神阶面前，说这种大话！

　　神阶是什么概念？整个火源大陆，幅员辽阔，真正的神阶，又有多少？

　　一尊神阶，就代表一个时代，一段恒古长存的文明！

　　“哈哈哈哈！你以为，我来到紫英学府之后，就连连越级杀死外门弟子，内门弟子，我就没有靠山？没有背景？”风云无痕突然猖狂大笑起来。

　　“靠山？背景？”所有人，都愣怔了。

　　骤然之间，风云无痕心念一动，纳戒中的剑仙图录，翻滚不停，剑仙图录中封印的剑神傀儡，一步踏了出来！

　　“噗！！！！！！”

　　东方天际，一道神芒刺穿而出，带来不朽的法则，文明，一缕缕黄金剑气，开始燃烧！

　　“剑神叔叔，你出来吧！”风云无痕朗声大叫。

　　下一刻，一尊青衫长袍，背负长剑，气势犹如仙人的青年剑修，从虚空中，直接踏步而出！

　　他周身剑气涌动，金光灿灿，每一道剑气，都代表了一段传奇，一段文明，一段历史！

　　浩荡的剑之文明国度，就在这尊青年剑修头顶，凝聚成形！

　　“轰！”

　　青年剑修双目一睁，瞳孔中万剑齐发，神威如狱！

　　神阶！！！！！！

　　所有人都已经看出来了，这是一尊神阶！剑神！

　　攻击力在同等神阶中，最强悍的剑神！


第483章 恐吓院长！

　　剑神降临！傲视天下！

　　就只看见，在虚空中，一大片空间壁垒，犹如幕布一般，被随随便便扯开，一个空间凹陷中，傲立一尊衣衫翻卷，目视苍穹，目无余子，剑气飘飘，逸气洋洋的剑神！他的气息，完全就是至尊无敌的剑气，冲刺苍穹，剑光灵动如水，衍生出来种种幻象！

　　一道道神阶法则，都在浮动，游弋。

　　“嘶！！！！！！是……是……是神啊……是剑神……感觉到，好强大的攻击力啊……要膜拜啊……我等要膜拜……”

　　在剑神恣意喷张出来的剑气威压之下，紫英学府所有人，都生出来臣服和膜拜的念头，心魔丛生，不能自已，自惭形秽……

　　“剑神叔叔，你来了。”风云无痕就装腔作势，对悬浮空中的剑神傀儡，如此说道。

　　“什么？！”

　　不说紫英学府的诸多观战者了，就连紫炎院长，紫炎院长身后的阴影，以及那妖人东牧野，都是惊骇！

　　没想到，风云无痕竟然凭空叫出来一尊剑神！

　　这是个什么概念？

　　神阶，在火源大陆，成道做祖，都是老祖级，教主级的人物。一尊神，即便是低阶神，都随随便便，开设学府，引来亿万信徒，传承文明，得到供奉，信仰。就还没听说过，一尊圣阶，随口呼唤，都能够叫唤过来一尊神阶强者！

　　这剑神，同风云无痕，是个什么关系？

　　紫炎院长，阴影，以及东牧野，都立即鉴貌辨色，观察风云无痕和那剑神，两者的表情态度。

　　得到的结果，令他们心中，掀起来惊涛骇浪……

　　只看见，那剑神，对风云无痕的态度，略微还有一些恭敬；而，风云无痕在面对这尊剑神的时候，表情非常平淡，也没什么规规矩矩的恭敬之色。

　　天可怜见！风云无痕竟然在一尊剑神面前，处之泰然！

　　简直不可思议！

　　颠覆了常理！

　　“侄儿，你休要惊惶，今日，为叔接受到你的感召，过来为你处置事情，必然就给你一个满意的答复。所有试图欺辱你的人，都要杀死！这是紫英学府吧？火源大陆上，一个知名学府，不过也没什么，侄儿一句话，为叔替你铲平紫英学府，寸草不留！亦只要侄儿一句话，为叔必杀光紫英学府满门，鸡犬不留！”

　　风云无痕玩心大起，就心念微动，控制剑神傀儡，朗声说话，大肆恐吓。

　　这番要铲平整个紫英学府的话，若是风云无痕自己说出来，无疑笑料百出，成为笑柄；但，剑神傀儡说出来，那就大不一样了！

　　“啊！！！！不！不！剑神！不要杀我们！不要杀我们！此事，就和我们无关！您不要迁怒于我们……不要杀生啊……您是高贵的神阶，不要杀死我们这些小蚂蚁……”

　　那些处于紫英学府看热闹的武者，以及紫英学府的学生们，听到剑神傀儡放出来的话之后，就个个嚎哭哀求起来，声泪俱下，肝胆俱裂，十分凄惨。

　　“侄儿，你上来。”剑神傀儡稍微一挥手……

　　“轰！”

　　天空中，立即炸开来一大片海洋区域，腥咸的海水味道，立即蔓延整个紫英学府，活灵活现的游鱼，虾蟹，鲸鱼，鲨鱼，都在游动……

　　风云无痕暗中激发海洋之星，直接缔造出来一片海洋位面，置身其中，不受到神阶之下，任何攻击的伤害。而且，即便是神阶，要攻击到风云无痕的海洋区域，都需要数招。

　　风云无痕双手背负，站在海洋区域中，虽然在诸人视线之内，但是给人感觉，就完全是相隔无数时空，在一个极度遥远的地方。

　　“啧啧……这尊剑神，手段高明，竟然制造出来一个异度空间，让风云无痕避难。”紫炎院长身后的阴影，传递出来声音。“院长大人！现在必须要控制局面！和解！和解！千万不能够让风云无痕这尊长辈，剑神，在咱们紫英学府大开杀戒……这尊剑神，同院长您的境界，相差无几，不过，他是剑修成神，攻击力强大，院长如果贸然和这尊剑修厮杀，估计也就是个不分胜败之局，不过，你们在厮杀之时，造成的余波，会毁掉紫英学府的！许许多多的学生，都会灭亡的！就导致咱们紫英学府，元气大伤，从此在火源大陆上，失去地位啊！院长！一定要稳住这尊剑神！而且，风云无痕有此靠山，我们一定要笼络！善待啊！看起来，风云无痕的底牌，根本不是那贱人，而是一股神秘势力！”

　　“废话！我怎么可能和这尊剑神交恶？”紫炎院长娇叱一声，旋即，郑重的站了起来，身躯一动，人已经到达半空之中。那团阴影，如影随形，跟随其后。

　　“这位朋友，您好。本座乃是紫英学府当今院长，紫炎，呵~~~请问，这位朋友和无痕是何关系？”紫炎院长，就和和气气，客客气气的说道，还微微欠身，做足礼节。并且，就已经改口，将风云无痕称呼为‘无痕’，十分的亲热。

　　风云无痕感觉到十分好笑！堂堂紫英学府院长，竟然在自己的一尊法宝，剑神傀儡面前，降低身份，平辈论交，有意思，有意思啊！哈哈哈！

　　那剑神傀儡，不但是风云无痕的法宝，而且，受到风云无痕指挥，如臂使指，因此，风云无痕对于剑神傀儡的控制，犹如自己的左手右手！

　　“哼！废话少说！”剑神傀儡冷哼一声，周身金黄色剑光流淌吞吐，脸上显现出来怒容。“我侄风云无痕，进入这紫英学府求学，本是想在高级学府中，磨砺心志，增长见闻，不想一直窝在家族里……可没想到，一进入紫英学府，我侄就受到诸般的打压，欺辱。本来，家族的长老们，已经准备派遣几尊神阶过来，将紫英学府灭掉。不过，我侄无痕，宅心仁厚，从中劝说周旋，此事，家族才罢休。可没想到，今时今日，你们紫英学府欺人太甚，一而再再而三的欺压我侄无痕……岂有此理！今日，连神阶，都出面，镇压我侄无痕……看来，紫英学府，应该从火源大陆上，永久性的被抹去了！”

　　话一说完，剑神傀儡双眸中，划过一抹凶残的杀机，整个天空，都开始乌云变色，下起来淅淅沥沥的小雨。

　　“什么？风云无痕身后，还有一个强大的家族？随随便便，就可以派遣几尊神阶出来，灭掉我们紫英学府？！”听完剑神傀儡的话，呃……也就是风云无痕胡诌的一些狂言，紫炎院长，芳心大乱！立即显现出来忐忑不安的情怀，支支吾吾干笑道。“朋友，您……您说笑了……无痕，无痕是从低级位面上来的……怎么……怎么又和高级位面的古老家族，扯上什么关系了……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”剑神傀儡，仰天狂笑，笑声中，就充满揶揄和嘲弄。“低级位面上来的？哈哈哈！你们这些没有见识的蠢货！我侄无痕，以圣阶之力，轻松屠杀帝阶，就算杀准神，也犹如杀鸡屠狗，你们难道蠢到认为，我侄儿完全就是没有背景，从低级位面上来的草根？哈哈哈哈！愚蠢！白痴！本尊就可以告诉你们，我侄儿一句话，可以灭掉紫英学府十次，八次！要不要试试？”

　　“唔~~~~~~~~~~~”

　　紫炎院长，额头上渐渐渗透出来虚汗……

　　剑神傀儡一而再再而三的恐吓，威胁，的确令紫炎院长火冒三丈，就快隐忍不住了……不过，她不敢动手！不敢赌！

　　剑神傀儡的话，的确是句句在理……谁会相信，一个低级位面上来的草根，拥有轻易杀帝，杀半神的实力？

　　刚才，紫炎院长作弊，将自己的神力，都输送一部分给内门大师兄逍遥公子，令逍遥公子的战斗力，暂时超越准神，无限接近于神。结果，逍遥公子，还是死在风云无痕手中！

　　风云无痕，是龙族传人，这一点毫无疑问！现在，又冒出来一个背后的神秘家族，这一点，也具有极大的可信度！

　　毕竟，风云无痕的真实年龄波动，也就是十几岁，不到二十岁，按照这个年龄，无论怎么修炼，都不应该有轻松杀准神的实力。由此可见，风云无痕九成九是出身在极其强大的家族，天赋异禀！

　　“这……误会……一切都是误会……”紫炎院长，终于服软。“这位朋友，请不要动不动就拿背后的家族出来说事……事情，根本就没有严重到兵戎相见的地步。无痕，乃是紫英学府的正式学生，而且，现在被本座册封为内门第一弟子，位高权重，本座绝对不允许，学府中，有任何人，以任何方式，打压无痕。从今日起，无痕就享受学府精锐弟子的特权，成为学府重点培养的才俊……无痕，你出来说说话吧，之前的误会，就一笔勾销，如何？你放心，本座以紫英学府院长的名誉保证，以后绝对善待你。在学府内，只要有人敢欺辱你，你拥有生杀大权，先斩后奏，先打死再说，没有人制裁你，如何？”紫炎院长直接许给风云无痕一些特权。而且，心中打定主意……“一定要和风云无痕背后的家族，搞好关系！”

　　风云无痕也是见好就收，毕竟，他背后是没有什么家族的，一切都是胡吹海侃，子虚乌有。再说了，他的剑神傀儡，只能够发出10次攻击，用一次少一次，用来唬唬人还可以，真要厮杀起来，每消耗一次攻击，都会令风云无痕肉疼！

　　“唔……院长大人，那好吧……我一向以和为贵，我是个十分正直善良之人，不喜欢依靠暴力解决问题。误会，我和学府之间，的确是存在许多误会，现在，大家说明了，所有误会，都冰消瓦解了。”风云无痕微笑着朝紫炎院长点了点头。

　　“呼~~~~~~~”紫炎院长，以及她身后的阴影，同时长舒了一口气……

　　赫然之间，剑神傀儡侧脸冷峻凝视那双眼转动不停的东牧野，厉声道。“你这变态妖人，又有什么话说？！”


第484章 内门弟子，全跪！

　　“你这妖人，又有什么话说？！”

　　在唬住紫英学府少女院长紫炎之后，风云无痕催动剑神傀儡，将矛头，直指东牧野！

　　“轰！”

　　剑神傀儡，目光犹如冷电，扫描东牧野，杀机绽放，周身黄金剑气滚动，天道轨迹游翔，渐渐开始酝酿一招神阶绝杀剑法之势！

　　风云无痕心里就清楚，自己目前最大的敌人，倒不是什么紫英学府院长，而是这妖人东牧野！因此，就打定主意，不惜耗费剑神傀儡的一次攻击，也要轰杀东牧野！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　天变！

　　雷霆闪电，撕裂苍穹，瓢泼大雨，都降临下来。

　　剑神傀儡稍微一瞪眼，一片片的虚空，就凹陷下去，整个天地之间，都出现黄昏的前兆，隐隐约约，就有一些近乎地狱挽歌，人间凄惨哀乐之声，靡靡之音，贯穿天地！

　　“嗯？这位朋友，你要为难奴家？”那东牧野，就感受到来自剑神傀儡处，实打实的神力压迫，心中一沉，双目凝聚，周身也是悬浮起来道道妖异的神阶法则。他的神之气息，十分的诡异，有一种不男不女的阴柔气息，蕴含其中。

　　“妖人，你辱我侄儿无痕，理应伏诛，千刀万剐，不存于世间！死！”剑神傀儡不容分说，右手缓缓朝背负长剑的剑柄抓去！他的动作十分缓慢，凝重，就这简简单单的一个拔剑的动作，已经把全身剑势，拔高到顶点，风声鹤唳！这一拔剑，必然就是生杀剑术大招！

　　“哼！”东牧野冷哼一声，不过，面容中，就透发出来惊惶之色。要知道，虽然东牧野，亦是一尊神阶，不过，他成神的时日尚浅，境界并不稳固。况且，他是偶然得到一部诡异的神功秘籍，另辟蹊径，这才强行成神。因此，他的攻击力，并不显得神道盎然，反而，就是以刁钻，取巧，诡怪，如此取胜。若论偷袭，东牧野的攻击，倒也能够发挥出来意想不到的效果。但是如此面对面的同一尊神阶搏杀，东牧野就要吃亏！

　　剑神傀儡周身散发出来的剑气，惶惶如柱，大气磅礴，如一轮轮大日高升，渲染出来诸神黄昏之境。散发靡靡之音，更是能够刺杀灵魂。而且，剑神傀儡是摆明了要面对面出手，击杀东牧野！根本不会给东牧野任何偷袭的机会！

　　“你们就知道为难奴家！”这时，东牧野突然显现出来凄苦委屈之色，‘媚眼如丝’，“奴家成神时日尚浅，对于那门神功秘技，只领悟了一些皮毛，因此，是争不过你们这些薄情寡义的人了……不过，待奴家好好钻研修炼一番，将那门神功的精深奥妙处，尽数参悟，就是你们这些凉薄之人的死期！哼！到时候，奴家要你们跪在地上，苦苦哀求奴家呢！”

　　说话间，东牧野目中泪光盈盈，满面潮红，娇羞无伦，似乎是在撒娇。不过，他的气息已经被剑神傀儡的剑气压制，气机牵引之下，一旦动手，他必落下风！

　　“这位朋友……东牧野师弟，虽然行止不堪，声名狼藉，不过，好歹是紫英学府的重要成员。朋友，能否给本座一分薄面，饶恕东牧野师兄一次……”关键时刻，紫炎院长，也开口求情。她亦看出来，东牧野不是这尊剑神的对手。本来，紫炎院长，是十分厌恶东牧野，不过，东牧野好歹也是一尊神阶。紫英学府，也就紫炎院长和东牧野，两尊神阶，如果折损一尊，那紫英学府在火源大陆上的江湖地位，就会大跌！因此，紫炎院长，也是出来求情。

　　“聒噪！”剑神傀儡怒气腾腾，杀机燃烧。“紫英学府院长，你退下！给你面子？本尊为什么要给你面子？你这种级数的存在，放在本尊家族中，稀松平常罢了！本尊给你面子？笑话！这东牧野，辱没我家侄儿无痕，必须要死！任何人辱没我家侄儿，都要死！”

　　话音刚落……

　　“轰！”

　　剑神傀儡悍然拔剑，一道近乎黄昏的光芒，直接朝东牧野斩杀过去！这道光芒，乃是一道绝杀剑术！

　　诸神黄昏，第一招！

　　此剑招一出，黄昏姗姗，日薄西山，有一种沧桑和迟暮的味道，遮天蔽日，弥散而出！帝国衰败的气象，以及令人心碎神伤的意境，尽皆蕴含！还包裹一种逆转时间的法则，以及隔空万里杀人的空间法则……

　　当然，这一剑招之上，亦有浓郁的神阶气息，就神阶以下的武者，稍微沾染此剑光，立即碾碎，化为齑粉，神魂俱灭！不得超生！

　　“奴家恨你！”东牧野惊恐嚎叫。他身躯急剧晃动起来，将空间法则运转到了极限，进行高频率的空间跳跃……

　　“噗！”

　　奈何，那道黄昏剑光，太过可怕，也就是瞬息之间，就刺穿无数位面，最终追杀到达东牧野……

　　“噗呲！！！！！！！”

　　东牧野右肩直接被刺穿！被刺出来一个指头大小的透明窟窿！下一刻……

　　自右肩以下，东牧野的整条右臂，都近乎透明，显现出来一抹黄昏黯淡之色……“嗤！！！！”

　　整条右臂，化为齑粉，渣都不剩！

　　“奴家会报仇的！你们给奴家等着！精血遁！”东牧野发出来一声近乎野兽濒临灭绝前的惨嚎，口中喷吐出来一大口神之精血，而后，躯体瞬间模糊，消失……

　　“好强的剑术！剑修，不愧为武者中，攻击力最强的一种……啧啧，以剑修成神，如果不计防守，剑修的确是轻易杀人，如拾草芥……”紫炎院长身后的阴影，倒抽一口凉气，感叹说道。

　　“想不到，真想不到……东牧野师弟，虽然不是依靠正统的手段成神，而是，而是偶尔获得一门上古神阶奇功，切断……切断……唔……就是自宫，斩断那……那个……变成不男不女的妖人，以此代价，成就神阶。这种方式成神，就比不上稳扎稳打成神，但是……也不应该连反抗的手段都没有，瞬间就被击退，而且，他的右臂，已经被彻底抹掉……”紫炎院长，亦是感慨良多。

　　此时，剑神傀儡，发出去一次攻击之后，那枚神格的能量，就消耗十分之一，剩下九成，九次攻击。刚才，风云无痕催动剑神傀儡，刺杀出去一道黄昏剑光，不过，就无法彻底杀死东牧野，必须要连续性的发起攻势才行。或许，就需要发出第二次，第三次，甚至第四次攻击，才能够彻底灭掉东牧野。

　　这个时候，风云无痕就有一刹那的犹豫！

　　毕竟，在没有找到新的神格能源之前，风云无痕这尊剑神傀儡，只有十次攻击，用一次就少一次……因此，风云无痕没有彻底放开手脚，不惜一切代价，去抹杀东牧野。这剑神傀儡，是他的保命底牌，轻易不能够浪费完仅有的10次攻击！

　　这就给了东牧野逃命的时机。

　　剑神傀儡收回长剑，傲然凌立在虚空之中。衣袍随风猎猎翻卷，淡然无语。表情极为的沉稳。刚才那狂风浪卷的杀机，剑气，已经被彻彻底底的藏匿起来。此刻，显现出来的是淡泊名利，匣中藏剑的冷漠。返璞归真。

　　完全就是大家风范。向一尊神阶悍然发动一次攻击之后，居然收势如此之干脆利落，令紫英学府区域，所有武者，都是折服。内心膜拜。

　　“轰！”

　　风云无痕收了海洋之心，从海洋幻境中，一步踏了出来，回归本位面。笑眯眯的看着紫炎院长。

　　“呜~~~~~~”紫炎院长面对剑神傀儡庞大的气场，也有些语塞，一时间，也说不出来什么。就只是和身后的阴影，进行快速灵魂传音……“东牧野师弟，重伤逃遁，而且，是自耗神阶精血逃遁，修为大跌，需要隐藏很长一段时间，或许才能够调养恢复实力。不过，他的右臂……或许……或许终生无法再续了……这尊剑神，太霸道了。就当着本座的面，也敢击伤东牧野师弟……”

　　“院长大人……这东牧野被击伤，也不一定是什么坏事。院长大人一向都瞧不起东牧野的为人。再说，他虽然是神阶，但和正统神阶之间，还是有差距的，旁门左道。不一定就能够为咱们紫英学府，赢得什么荣誉。到处闯祸，那倒是有的。因此，就没有必要为了一个声名狼藉的东牧野，和这尊剑神翻脸！再说了，院长大人，现在，学府拥有了一尊经过铁血考验，身后又有巨大背景的真正天才，风云无痕……嘿嘿，又何必在乎一个误入歧途，坠入邪道的东牧野？属下应该说，恭喜院长大人才对……风云无痕，必然是一尊要辉煌崛起，成为大气候的绝世天才啊！假以时日，风云无痕是比东牧野，更具备说服力的新任院长继承人！”那阴影中的声音，已经完全的偏袒风云无痕。

　　紫炎院长想想也对，就当机立断，麻木的脸上，终于显现出来笑容。“罢了，朋友，那东牧野，倒行逆施，近年来，为紫英学府抹黑，今日，朋友出手，替紫英学府铲除东牧野，实乃一件幸事……好，好，从今以后，无痕便成为紫英学府头号天才，着重培养！”

　　剑神傀儡根本鸟都不鸟紫炎院长，侧头看向风云无痕，“无痕侄儿，为叔这就先返回家族，你有需要的时候，心念一动，为叔就会瞬移而至，替你杀灭一切烦恼。为叔去也~~~~~~”

　　“咻~~~~~”

　　剑神傀儡身形淡化，直接消失不见。

　　“啧啧，真是神龙见首不见尾啊！”紫英学府区域的所有武者，都是叹服，心中还在回味刚才剑神傀儡刺杀东牧野的那一剑。那种黄昏的剑意，简直就是埋葬诸神的绝杀大术啊！

　　此刻，任何一个人，包括之前那些要刁难风云无痕的内门弟子，什么二师姐，四师哥，五师哥，就全部埋头，不敢去看风云无痕的眼神！他们得知了风云无痕的底牌之后，就产生出来后怕，心有余悸，十分惊恐，害怕风云无痕报复他们。

　　别说这些内门弟子了，就连学府中的精锐弟子，甚至各大堂口的堂主，现在都不敢小视风云无痕。个个都把风云无痕当成紫英学府中，绝对不能够得罪的硬角色。

　　的确不能够得罪风云无痕！今日，风云无痕当面打死内门弟子大师兄逍遥公子。而且背后的靠山也出动了，轻松击退东牧野，就连紫炎院长，在风云无痕的靠山面前，说话都矮一头似的……

　　风云无痕不动声色的收回剑神傀儡后，这才对紫炎院长，微微欠身道。“院长大人，我家剑神叔叔，一直就是这种臭脾气……呃，您别见怪……”

　　“唔~~~~也没什么。”剑神傀儡消失后，紫炎院长才感觉到，这一片天地的掌控权，重新回到他手中。压力全消之下，紫炎院长那波澜起伏不定的内心，这才再度的平稳下来，恢复了一大学府院长的威仪。不过，对风云无痕，她也不再使用那种颐指气使的态度，十分热情的道。“无痕，虽然你身后有神秘家族，不过，既然你选择紫英学府，在学府求学，那么，学府的荣誉，便是你的荣誉，对吧？”

　　风云无痕知道紫炎院长此话，是在试探自己，因此就故作陈恳的说道。“对，院长大人，无痕与紫英学府，荣辱与共，学府的存亡兴衰，完全就和无痕的命运相连！”

　　“好！”紫炎院长，双目一亮，“那太好了！嗯，无痕，之前你和学府之间的误会，从今日起，就不要再说了。所有的误会，都让它烟消云散吧！你现在是内门弟子大师兄，学府的所有资源，秘笈，神兵利器，你都可以使用！学府所拥有的所有秘境，禁地，你都可以进入其中探险！”顿了一顿，紫炎院长一笑道。“无痕，本座已经决定，给予你一次来之不易的磨砺机会！嗯，你先休养几日，到时候，本座召见你，就商量这次磨砺的细节。”

　　“是，院长大人。”风云无痕心中暗喜……这紫英学府的所有资源，自己都可以无偿享用！这就太爽了！

　　要知道，风云无痕现在的境界，是圣阶5转，10亿天地丹田，一步成帝。要跨越巨大鸿沟，成就帝阶，那可是需要巨量的修炼资源。现在，紫英学府免费提供给风云无痕，自然是好事一件。

　　再说，紫英学府典藏的各种神阶秘笈，风云无痕也可以去翻阅借鉴一番。

　　就这样，紫炎院长亲自屏退了学府区域的闲杂人等，令学府恢复往常的秩序，便姗姗离去。

　　风云无痕和轩辕师兄碰头，叙述旧情，就受到轩辕师兄的邀请，这几日，就暂住轩辕师兄的农家小位面。

　　“无痕师弟……为兄早知你不是等闲之辈，池中之物，可没想到，你竟然在短时间内，实力就井喷，爆发。疯狂进步。而且，你身后还有一大家族，出动神阶强者保护你……啧啧，太厉害了……”轩辕师兄和风云无痕，并肩走在学府那白玉铺垫的道路上，谈笑风生。

　　“呵，轩辕师兄，家族之事，我就不便多说了。其实，也就是一个落寞的古老家族而已。我的本意，是不打算依靠家族之力，而是只靠自己，在这紫英学府，打拼出来。步步为营，成就一番事业，可没想到，最终还是动用了家族实力……哎，我也无奈啊……”风云无痕谦逊说道。

　　“哈哈哈哈~~无痕师弟，你过谦了，实在太过谦了……今日，东牧野亲自出面，要镇压你，东牧野乃是神阶，你动用家族之力，那是合情合理。抛开东牧野这一节，你以圣阶之力，直接灭掉学府内门第一强者，逍遥公子。此等战绩，堪称完美！无痕师弟，你已经做到了一种极致！你的成就，必将超越紫英学府先贤，在火源大陆上，都将成为一尊不朽的人物。嗯，这是不依靠你背后家族的前提下，你都能够达到。”轩辕师兄，对风云无痕奉上赞誉之词。

　　“哈哈，小娃儿，今日一战，你出尽风头啊！啧啧，那件法宝，剑神傀儡，的确是唬人的好玩意。不错，不错……”这时，祝老也从风云无痕灵魂中，出来冒泡，喜滋滋的说道。

　　“嘿，祝老，有了这剑神傀儡，就连紫炎院长，似乎都忌惮我几分。”风云无痕不无得意的说道，不过，顿了一顿，亦是强调道。“不过，祝老，我就觉得，自身实力，才是最重要的。比一切外力，都更加重要。因此，不到万不得已，我还是不会使用剑神傀儡。频频使用剑神傀儡，对我自身的修行，会产生影响。我不想过分的依赖这剑神傀儡。”

　　“哈~~~小娃儿，你心态倒是不错。不过，那剑神傀儡，也算不得什么外物，亦是你自身修为的一部分。不过，你省着点用也好，毕竟，就还只剩下9次攻击，用一次少一次。”祝老懒洋洋的说道。“对了，以你目前之力，就也可以去后山，找找那神秘少女，或许，也有奇遇。”

　　“祝老，此事，暂且不急。那神秘少女，同紫炎院长之间，必然有密不可分的联系。紫炎院长出关，她手眼通天，我贸然去找那神秘少女，唯恐被她察觉。这件事情，就暂时搁浅。”风云无痕迅速做出决断。

　　就在这时……

　　“大……大师兄……请留步……”

　　“嗯？”风云无痕感觉到，自己身后，一大群人，亦步亦趋跟随。他转身一看。

　　赫然，只见学府内门弟子中，二师姐，四师哥，五师弟，慕容师姐等人呢，率领上千内门弟子，整齐列队，就唯唯诺诺，跟随在风云无痕身后！脸上都是怕怕的表情。

　　“你们这是？”风云无痕一蹙眉。

　　“唔~~~~~”那二师姐，整理了一下措辞，就鼓足勇气，踏前一步，喃喃道。“大师兄，之前咱们有什么冒犯之处，希望大师兄大人有大量，不要记恨咱们这些小人物……从今以后，咱们所有内门弟子，都尊无痕师兄为大师兄，无痕师兄让我们往东，我们绝不往西……”

　　之前还趾高气扬，不可一世，颐指气使的二师姐，此时脸上的表情，驯如羔羊，又是胆怯，又是娇羞，散发出来一种无害的少妇的央求的气息。

　　忽然……

　　“拜见大师兄！”

　　所有内门弟子，全部下跪！


第485章 选拔

　　紫英学府几乎所有在校的内门弟子，就统统跪伏在风云无痕面前，个个都屏息。神态都十分的卑微，浑身瑟瑟发抖，犹如风中芦苇，似乎生怕风云无痕一个不乐意，就灭掉他们。也的确，学府十分注重尊卑，大师兄，往往有权利制裁师弟师妹们。而且，紫炎院长就明确说过了，风云无痕在学府中，享有先斩后奏的权利。

　　要知道，紫英学府名列火源大陆四大学府之一，其中任何一个普通内门弟子，到达世俗之中，都比一国君主，还要尊贵百倍！无一不是天之骄子！人中龙凤！现在，这群盖世豪雄，就全部趴伏在风云无痕脚下，仰仗鼻息，就全部都要看风云无痕眼色，令得风云无痕产生出来一种生杀予夺的上位者优越感。目光一扫……

　　“啊！大师兄！”但凡接触到风云无痕目光的内门弟子，个个都是惊恐不安，害怕风云无痕一个不高兴，就拿自己开刀。

　　原本，和风云无痕略有交情，而且一直对风云无痕脉脉含情的慕容师姐，此刻也是全然收敛了之前萦绕在风云无痕身上的情丝，就感觉到深深的自卑，心里面怅然若失。不过，也有一些自得，骄傲。就觉得，自己曾经和这位紫英学府史上最年轻内门大师兄一起，共赴患难，合作探险，也是一件值得铭记终生之事。

　　这些内门弟子中，就以二师姐，最为惶恐不安，她之前，可是和风云无痕针锋相对，口口声声喊打喊杀的。因此，她花容失色，大脑一阵眩晕，几乎就要磕头了。

　　“呵~~~~诸位请起。”风云无痕极快的收敛心中升腾起来的沾沾自喜，就暗道……我也太浮夸了，在这些小角色身上，找什么优越感？如此一想，风云无痕随意一笑。“诸位师弟师妹，不必多礼。”

　　说完，风云无痕也没多做停留，就和轩辕师兄一起，直接传送离开，进入轩辕师兄开辟出来的那处农家环境的微型位面中。

　　农田，阡陌，稻香，水果……

　　“嘿，轩辕师兄，你这处，倒也不错……”风云无痕心情放松，恣意在轩辕师兄的农田位面中，畅游玩耍。轩辕师兄也是将留在此地静修的程瑶，程铁山兄妹，叫了出来。同风云无痕团聚。

　　经过轩辕师兄的亲自指导，程瑶和程铁山的气息，早就已经今非昔比。风云无痕就稍微一留神，就发现，这兄妹两，战斗力起码比当初，提升了一，两倍！特别是程瑶，吸收了风云无痕的真龙体质精华之后，觉醒了火凤凰一族的古老传承，更是显得尊贵无比，身上散发出来一些文明气息。

　　三人相见，自是欣喜若狂。特别是程瑶，她情种风云无痕，无法自拔。风云无痕不在她身边的日子，她真个是度日如年，此番和风云无痕重逢，简直就喜翻了心，也不顾矜持，就当着轩辕师兄的面，和风云无痕牵手亲昵，十指紧扣。

　　当晚，风云无痕自然是和程瑶，颠鸾倒凤，共赴巫山……

　　就这样，风云无痕在轩辕师兄的农家微型位面中，休憩了2日，而后，便辞别轩辕师兄，程瑶兄妹两，到学府的一些仓库中，领取修炼资源，翻看学府秘典的神阶秘笈。

　　紫英学府，最大的仓库中……

　　“嗯？这些高级丹药，药材，珍贵的矿石……还有帝阶强者留下来的帝阶法则纹痕……咦？还有一些青铜剑骨……”风云无痕畅通无阻的进入这仓库中，恣意拿取任何修炼资源！也不需要功劳点去兑换了。鉴于风云无痕的特殊身份，这仓库中的任何天材地宝，风云无痕想拿就拿，想吞就吞。

　　风云无痕站在偌大的仓库中，入目所见，全部都是瓶瓶罐罐，以及各种琳琅满目的珍宝。他就是进入了紫英学府历代典藏财富的宝库中！

　　“轰！”

　　风云无痕放出10亿天地丹田，缔造出来一尊圣炉，圣火冲天，飘渺雾气氤氲……

　　“吞吃吧！”风云无痕根本就不客气，随手一抓，就是一大把丹药，原材料，甚至连自己已经用不上的青铜剑骨，以及一些上古奇兵，都一股脑儿的扔进圣炉中，轰轰炼化！

　　“嘿！给我起！！”风云无痕直接连根拔起一棵仙树，扔进圣炉。

　　“嗯？刀骨？这里有6根青铜刀骨。啧啧，也都炼化！”把珍贵的刀骨，也扔进圣炉；

　　“咦？这里有一尊药鼎，似乎炼制出来整整一炉子丹药，不过，全部囫囵吞枣，炼化！”风云无痕抓起一个比人还高的青铜药鼎，呼啦啦的把内中药丸，倒入圣炉……

　　……

　　就这样，风云无痕在仓库中，昏天黑日，犹如一尊打家劫舍盗匪，逮着资源就扔进圣炉，到后来，根本连看都不看了，随手抓取……实在就是有一些暴殄天物的味道。

　　也就是小半天的时间，风云无痕将这座仓库，搬空了四分之一！！！！

　　统统扔进圣炉！

　　要知道，这四分之一的修炼资源，其中不乏特殊丹药，足可以供给数百个内门弟子，整整修炼几年！结果，被风云无痕稀里糊涂，全部给糟蹋了！

　　不过……

　　风云无痕就感觉到，这些修炼资源，让圣炉炼化之后，似乎是提取不出来多少有价值的本源能量。就吸收炼化了如此多的资源，10亿粒天地丹田，却没有什么蜕变的征兆。

　　因此，风云无痕也是暂时放弃吞噬资源，就眉头一皱……“难不成，要将天地霸气诀修炼到帝阶，就必须吞噬更高级的资源。就这些普通的灵丹妙药，天材地宝，已经不能够满足天地丹田的胃口，满足天地霸气诀这部神阶功法的胃口了？”

　　这时，祝老就从风云无痕灵魂中，浮出水面，评估道。“小娃儿，你修炼的，是神阶功法，要冲击帝阶，那就不能够只靠资源的数量来囤积冲刺了……必须注重质量！看来，你要冲击帝阶，难度不小，不过，一旦冲上帝阶，那你的战斗力，啧啧，老头子也不敢妄加评估……”

　　从祝老哪儿，得到印证之后，风云无痕也是怅然若失，索性就放弃继续糟蹋仓库中囤积的各种资源的举动，徒步走出仓库。

　　紧接着，风云无痕又去学府典藏秘笈之处，翻看学府最珍贵的一些秘笈……

　　一部分神阶功法残卷。还有极为少量，极为有限的2部完整的神阶功法。

　　不过，这些神阶功法，对于风云无痕来说，并没有太大的作用……各种神阶功法的残篇，威力都十分有限。而且，必须要境界很高深，才能够将这些神阶残卷，发挥出来一些威力。这些神阶功法残篇，有刀法，有锤技，有拳术，有大手印，有掌法，也有心法……但是，风云无痕就只是在蛮力和剑术上面，可堪深造，对于其他武术，风云无痕的天赋，资质，都只能说是平常到了极点。随意一门神阶残篇上记录的武术，拿给风云无痕修炼，恐怕……都练不成。

　　而，保存完好的2本神阶秘籍，恰好偏偏是心法秘籍。

　　心法秘籍，对于风云无痕来说，简直狗屁不如！完全无用！

　　要知道，风云无痕修炼的天地霸气诀，就是一门顶级神阶心法秘籍，品质完爆紫英学府中典藏的任何神阶心法秘籍。

　　再者，风云无痕连丹田都没有，一生一世，就只能够修炼天地霸气诀，这一门心法秘籍，其他心法秘籍，想练也没办法……

　　风云无痕再度颓然走出学府典藏秘笈的宝库。

　　就在这时，风云无痕就接收到一抹神之意志传音……“无痕，本座现在就要将你接到院长大殿中，商议一些要事，你现在站好，本座直接将你带过来。”

　　是紫炎院长的声音。

　　“唔？紫炎那娘们，又要找我商议何事？”风云无痕心中犯嘀咕。不过，也不容他多想，一道道神圣的光圈，毫无征兆，从天而降，直接裹住风云无痕，一股飘逸而伟大的时空传送之力，便将风云无痕带走。

　　下一刻，风云无痕已经处身于一座幽谧的大殿中。

　　这大殿，建筑风格极尽古朴之能事。一种历史长河的文明气息，就徜徉在大殿中。另外，大殿中并无多余的人，也就只是看见，那巧笑倩兮的紫炎院长，高踞坐在大殿正中的一张金銮大椅上，似笑非笑的看着风云无痕，她身后的阴影，如影随形。

　　“无痕，你来了……坐吧……”紫炎院长，对于风云无痕，就丝毫也没有架子，让风云无痕坐在自己下首的一张椅子上。

　　风云无痕面部显现出来一些谦卑恭敬的表情，一点也没有自大狂妄的味道，就稍微行了一个礼，规规矩矩的坐了下来，口中道，“不知道院长大人召见，有何要事？若是学府有事情，需要无痕出面，需要无痕奉献一些微薄绵力，无痕必然不会推辞！为了学府，赴汤蹈火，才所不辞！”

　　风云无痕是说得比唱得还好听。

　　“噗~~~~~~~”看到风云无痕那严肃认真的表情，紫炎院长，忍不住哑然失笑。这一笑，自然是百花怒放，满殿春色，不过，对于风云无痕这种，丝毫不依靠背景，而产生骄纵的态度，紫炎院长，是极为满意的。“呵~~~~无痕，你说得太严重了……这些年，学府安康太平，在火源大陆上，地位崇高，也不需要门下学生，去抛头颅洒热血……咯咯，无痕，你应当知道咱们火源大陆，是隶属于泰王星球星域吧？”

　　紫炎院长，就奇峰突出，还没告诉今日召见风云无痕的目的，就突然对风云无痕提出来一个问题。

　　“唔~~~~院长大人，这个无痕是知道的。”风云无痕也就不疾不徐，同紫炎院长交谈起来。“无痕知晓，这泰王星球星域，以泰王星球为核心，势力扩散，星球四面八方，衍生出来大量的陆地，空间位面，空间断层，甚至异度空间……咱们火源大陆，只是这些陆地中，号称十大陆地之一。呃……就和整个泰王星球星域比起来，火源大陆，十分的渺小。这个位面，真正的核心区域，是泰王星球，一颗古老而硕大的星球！”

　　关于泰王星球星域的形势，祝老早就对风云无痕讲过无数次了。风云无痕牢记于心。

　　祝老的家乡，就在泰王星球！这个位面的中心区域！

　　“嗯。”紫炎院长点了点头，忽而，美眸凝视风云无痕，缓缓道。“泰王星球，自然是这个位面的主宰，譬如咱们火源大陆，就只是相当于泰王星球的一个分支，一个诸侯国。泰王星球的文明程度，远超火源大陆，以及周边无数大陆。无痕，我就告诉你一点，诸如我这种神阶，到了泰王星球，都只是相当于土豪乡绅。小贵族。呃……话题扯远了。无痕，今次，我召见你过来，是要告诉你，泰王星球，虽然至高无上，统领全局，不过，也会和各个大陆，有一些联系，武术上的交流，人才上的交流。就好似，接下来我就要对你说……你获得了本届泰王星球选拔天才的资格！”

　　“泰王星球选拔天才？”风云无痕蹙眉。

　　“对，就是泰王星球，会在各个大陆，挑选一些天才出来，加以指点，点拨。有可能还会赐予一些高级丹药，神功秘笈。而，参加这种选拔，就是各个大陆的学府，宗门，帝国，在这之中，出类拔萃的武者。”紫炎院长娓娓道来。

　　风云无痕一边听着，一边点头。他也渐渐的明白了一些……无非，就是泰王星球，要从周边大陆，选拔一批武术上的人才出来。

　　“紫英学府，作为火源大陆四大学府之一，自然也获得参加选拔的名额。”紫炎院长继续道。“紫英学府的名额，一共是5个。我身为学府院长，今次就亲自带队，去参加选拔。而，这5个名额中，无痕你，自然获得一个！无痕，这名额，你不要小视，紫英学府号称火源大陆四大学府之一，才仅仅获得5个名额。诸如一些规模较小的学府，宗门，往往就只有一，两个名额。有的学府，甚至连一个名额都没有！”

　　“嗯。院长大人，我明白了。名额，来之不易！既然院长大人，给予无痕一个名额，那么，无痕必然不会让院长大人失望！不过，无痕就想知道，这选拔，是怎么个选拔法？”风云无痕盘根究底。

　　“无痕，每一届选拔，内容都大不相同。不过，我可以很认真的告诉你，从以往各届的选拔来看，参加选拔的人员，十成中，有六成是在选拔过程中，直接死亡！剩下二成，残废，修为大跌！还有一成，能够全身而退，从残酷的选拔中，活命返回故乡；就只有一成的人员，能够脱颖而出，通过选拔！”紫炎院长的声音，逐渐的严肃起来，一本正经。“就算是我，也不敢保证，能否在这次选拔中，活着返回紫英学府！这种选拔的凶险程度，实在不是三言两语，能够说清楚的。我就参加过3次选拔。第一次，是直接弃权，没有参与到任何选拔内容，项目，就自动弃权；第二次，是在选拔中，同其他大陆的一尊超级强者，进行擂台厮杀，我被击败，不过，对方手下留情，没有杀我；第三次，我是被困在一个迷宫之中，足足困了50年，才脱困而出……”

　　“嘶！院长大人，您的意思是，您参加了三次选拔，其实，都是以失败告终？”风云无痕惊嘶。

　　“嗯。三次选拔，三次失败。东牧野师弟，也参加过一次选拔，不过，他运气非常好，竟然鬼使神差，在选拔中，连过数关，虽然最终也被淘汰，不过，性命无恙，还获得一本神功秘笈，他就依靠这本神功秘笈，成神，不过……这神功秘笈，纲要便是，“欲练此功，必先……必先……自~~~~~~~宫……”说到这里，紫炎院长，罕见的显现出来一些羞涩的神态，犹如娇羞带怯的小姑娘，看得风云无痕怦然心动。

　　紫炎院长为了避免尴尬，主动转移话题道。“不过，无痕，这选拔过程中，也会发生各种奇遇，气运。若你彻底通过选拔，还会接受到一次‘醍醐灌顶’。那便是泰王星球上，一尊大能，直接灌输一部分极为精纯的神力出来，滋养奖励通过选拔者……啧啧，这神力，十分的营养，可以用来提升境界，冲击修炼上的壁垒，甚至，还有可能缔造出来神格！”

　　“醍醐灌顶？啧啧，太好了！”风云无痕大为意动。

　　紫炎院长继续道。“总之，危险和机遇并存。我就听说过，有一些学府的精锐，在选拔过程中，运气逆天，甚至捡到过神格……”

　　“嘶！！！！还有神格可捡？太好了！这选拔！我是必然要参加到其中的！”风云无痕终于下定决心，大叫起来。

　　“嗯。无痕，你直接获得一个参加选拔的名额。”紫炎院长重重的点头。“还有一点，你记住，这种选拔，不但关乎个人奇遇，还对整个学府的气运，起到影响！在选拔中，表现得越好，咱们紫英学府，获得的气运，就越浓！气运，可以令得学府，保持长时期的兴旺！一旦气运衰竭，学府就会渐渐走向衰败！”


第486章 祝老的仇家来了

　　紫炎院长就召见如今在紫英学府中，风头出尽的风云无痕。就给风云无痕一次参加泰王星球选拔人才的机会，名额。整个紫英学府，连同院长在内，也就是5个名额。风云无痕获得一个。另外4个名额，算上紫炎院长本人占据一个，其余的，大约就是分配给紫英学府的一些资深长老，强横的精锐弟子。如果东牧野没有被剑神傀儡击伤，自然也占据一个名额。

　　“唔~~~~~院长大人，如此说来，这种选拔，就十分的关键了。不但和个人的成败有关系，而且还牵连到学府的气运……”风云无痕喃喃咀嚼。

　　“对！要在泰王星球星域立足，开宗立派，的确需要讲求气运！气运，无形，无常，看不见，摸不着，不过，就真实存在。传说中，一些高阶神，擅长推演命格，甚至可以推算出某人的未来！生死！命格的高低贵贱！譬如，无痕你的命格，应该就十分的尊贵。”紫炎院长似笑非笑的看着风云无痕。“无痕，你家族中的大能，应该也推算过你的命运吧？”

　　“嗯？”风云无痕一窒，旋即信口胡说道。“当然！我家族中的一些长老，的确说过，我这一生，十分的显赫，未来必然是无敌人物，缔造文明！未来是掌控无数人生死的大人物！操控着生杀大权！不会仰仗别人鼻息，也不会委屈求存。而且，我的命格，十分的旺……旺朋友，旺自己的女人……总之，我是不会夭折的，终究成就大基业。”风云无痕唾沫横飞，完全就是一派胡言，骗鬼。

　　“这……”紫炎院长，就若有思索的看着风云无痕，蹙着眉，罕有的露出小女人的娇羞之态，似乎是对风云无痕的话，半信半疑。

　　紫炎院长身后的阴影，却隐晦而兴奋的道。“院长大人！如果风云无痕的命运，十分旺盛，那么，似乎就可以印证，咱们紫英学府的命运，也会无限光明！毕竟，如今风云无痕是属于咱们紫英学府的学生！太好了！冥冥中，就注定，今次的选拔，咱们紫英学府，会获得比往届更多的气运！好！好！院长大人，一定要好好笼络这风云无痕，最好是将他的命运，捆绑在学府！真正的做到，同学府荣辱与共！”这阴影中的生物，似乎对风云无痕的话，十分的相信。

　　紫炎院长眨了眨修长的眼睫毛，转移话题道。“无痕，总之，你记住，在泰王星球星域，任何一个学府，兴旺，亦或者衰败，就取决于气运！我就这么跟你说吧，火源大陆，四大学府，就是整个火源大陆，若干学府中，气运最旺的四个学府！咱们紫英学府的先贤，就在泰王星球历届选拔中，获得积累了不少的气运，流传至今。这些先贤，功不可没。不过，到如今，近几届选拔中，我们紫英学府，就表现不佳，获得的气运，非常之少。火源大陆，其他三大学府，在近几届，表现都比紫英学府好，获得大量气运。就导致，如今，紫英学府在火源大陆四大学府中，只排名第三位。要知道，万年以前，我们紫英学府，那是火源大陆，四大学府之首！还有，舍四大学府之外，火源大陆的其他中型学府，也迎头赶上。就有少数中型学府，已经隐然有冲击四大学府的气候……”

　　说到这里，紫炎绝世娇美的俏脸上，渲染出来忧虑之色。“如果，这届选拔，咱们再不努力……恐怕，恐怕就会被一些中等学府，取代地位……从此之后，气运流失，声望大跌，再也没有青年才俊，选择紫英学府，就逐渐走向衰败和灭亡……”

　　紫炎院长唏嘘叹息。显现出来极为伤感的味道。

　　风云无痕连忙安慰道。“院长大人，请放心，无痕身为紫英学府学生，一定舍生忘死，为学府谋取利益，气运！一定让学府重振雄风！”

　　“好，好，无痕，你很好。那，你先回去歇着，不过，就随时准备，同我一起，去参加选拔。”紫炎院长看到风云无痕那一本正经的表情，心中荡起一抹欣慰，也就顺势道。“无痕，如果你家族的大能，推演你的命格，是十分精确，那么，说不定，学府还要沾你的光呢……咯咯……”

　　看着紫炎院长展颜而笑，风云无痕心中，也是一荡。就这时，和紫炎院长相处，就和前几日，初次见到紫炎院长时，情形大不相同。

　　上一次，紫炎院长周身神阶法则流动，散发出来无比尊贵和神秘的气息，高不可攀，让人不敢逼视。而此时此刻，紫炎院长巧笑倩兮，和风云无痕独处一室，吐气如兰，声音温婉，倒像是个邻家姐姐，倒也有些亲切。甚至还有一丝丝奉承。

　　这种前倨后恭的态度，令风云无痕内心产生了一种奇异的落差感。

　　风云无痕就感觉到，以前只能够遐想的伟大神阶，到现在，竟然能够和自己建立起来一种近乎平等的关系……这感觉，真是太怪异了。

　　不过，不可否认，双方这种看似平等的关系，是建立在风云无痕身后，那个子虚乌有的家族上；另外，就是那装逼唬人的剑神傀儡上……

　　从院长府邸中步出，风云无痕漫走在学府大道上，路旁绿树成荫，郁郁葱葱，灵气充沛，白雾飘渺。

　　“小娃儿，这泰王星球的选拔，的确是有那么一回事的。”这时，祝老不甘寂寞，从风云无痕灵魂中，冒出头来，滔滔不绝的讲述起来。“小娃儿，我跟你说，泰王星球，老头子的家乡，那文明程度，远远高于诸如火源大陆之类的陆地。泰王星球周边，所谓的十大陆地，其实全部都是穷乡僻壤！不过，泰王星球，作为这片区域的最高统治机构，也会定时发放一些福利，气运，赐予周边这些贫瘠的大陆。刚才那个小妮子所说的选拔，就是泰王星球，赏赐下来福利，气运的一种方式。”

　　“哦？祝老，如果在这种选拔中，表现突出，脱颖而出，是否就能够借此机会，进入泰王星球，一步登天？”风云无痕感兴趣的追问道。

　　“要从这些鸟不拉屎的大陆，脱颖而出，最终进入泰王星球？那可是非常困难的。”祝老毫不含糊的说道。“不过，小娃儿你也就先别考虑能否进入泰王星球，你现在要做的，就是在选拔中，尽可能多的获得奇遇，好处。如果能够获得一次‘醍醐灌顶’的机会，啧啧，那你将毫无悬念的晋升成为帝阶！不过，正如那小妮子所说，这种选拔，是非常残酷，危险的。你要做好心理准备。”祝老的声音，也开始严肃起来。

　　“祝老，我明白。”风云无痕郑重点头。

　　返回轩辕师兄居住的农家小位面之后，风云无痕就修身养性，好好调整，将自己的斗志和精气神，都调整到最佳状态。

　　足足休养三日，风云无痕身体机能，战斗力，达到一个巅峰状态，斗志昂扬。

　　此时，他丹田中，盘踞有帝阶5劫的妖胎蛟龙；肉身有5000龙神力，加持神力锤，达到11000龙之巨，翻江倒海，只在一念之间；更有黄金剑骨，融入肉身，剑术高超，一念万剑，天下有雪。

　　“无痕！今日便出发，进入泰王星球的选拔之中！”

　　第四日，紫炎院长，通过灵魂音波，千里传音，知会风云无痕。

　　下一刻，一股空间拖拽之力，就风云无痕带到学府深处，一尊古老斑驳的传送大阵旁。

　　阵法旁，几尊大人物，傲然而立。

　　当中一人，身穿戎装，披风翻卷，遮天蔽日，头顶上空，流动磅礴神息，无数的空间位面，帝国王朝，文明气息，时空虫洞，都在这些神阶长河中，载浮载沉。

　　紫炎院长！

　　紫炎院长穿着束身皮甲，将身形勾勒得玲珑浮凸，说不出的前凸后翘，不过，在女性的柔媚中，又显现出来飒爽英姿，以及莫测高深的战力。以及，那亿万人敬仰膜拜的神之境界！

　　紫炎院长身后，依旧有一团诡异的阴影，在不停的蠕动，传递出来阴森森的气息。

　　舍紫英院长之外，就还有2尊中年男子，分别站立在紫炎院长左右。这2尊中年男子，脸容犹如刀削斧凿，轮廓刚硬，威猛。顾盼之间，不怒自威。而且，他们的气息，给人一种深重的压迫感，让人不寒而栗。这是两尊有气场的强者！头顶上空，各冲出来6道帝阶长河，法则闪光，层层叠叠的秩序锁链，令人一看之下，就触目惊心，甚至崩溃。他们的帝阶长河中，波光粼粼，文明气息源远流长。虽然，这两尊帝阶，从气势上，还远远比不过神阶的紫炎，不在一个层面上，不过，单论帝阶，这两人，已经是顶儿尖儿的大人物了！

　　是准神！

　　而且，要比轩辕师兄之流的精锐弟子，强悍一大截！

　　这两人，还是一对孪生兄弟。

　　“唔~~院长大人，我来了。”风云无痕笑着同紫炎打了个招呼，也礼貌性的对那两尊帝阶强者，点了点头，算是打招呼。

　　“哼！”岂料，那两尊帝阶强者，就眼皮子稍微一掀，也不搭理风云无痕，反而，在眼窝深处，流露出来一些不满和轻蔑。其中一尊帝阶强者，似乎忍耐不住，就直言道。“院长大人，龙不与蛇居，你叫一个圣阶的年轻人过来，是什么意思？难不成，如此宝贵的选拔机会，给予一个愣头青？”

　　“呵~~~~~”面对这两尊资深帝阶，准神的质疑，风云无痕也就讪笑一下，也不解释，就只看着紫炎院长。

　　“张河，张海，你们两兄弟，一直闭关，也难怪你们不知道无痕最近的风头……嗯，无痕是本学府，万年难遇的天才人物，如今是内门弟子大师兄，潜力不在你们两兄弟之下。”紫炎院长正色道。“今次，就是给予无痕一次机会，让他参加选拔，说不定就一举成就大气候，替本学府争夺脸面，气运。你们不要有任何质疑，本座安排的名额，自然不会有差错！”

　　面对紫炎院长斩钉截铁的态度，这‘张河’，‘张海’，自然也不敢太过忤逆，不过，依旧是用居高临下的眼神，扫视风云无痕。其中一个，还嘟嘟囔囔道，“院长大人，你让这所谓的什么天才，去参加选拔，我们兄弟二人，就不说什么了。不过，东牧野师兄呢？东牧野师兄，号称咱们学府，舍院长您之下的最强者，已经晋入神阶！实乃为咱们学府争夺气运的得力干将！院长，东牧野师兄呢？您通知过了么？什么时候赶回来？”

　　“嗯？东牧野？他今次不会参与到选拔之中了。”对于这张氏兄弟的连番追问，紫炎院长，已经显现出来一些不悦。

　　紫炎院长身后的阴影，蠕动几下，传递出来声音，到达紫炎院长灵魂中。“院长大人！这张氏兄弟，实在过分！尊卑不分！竟敢在您面前，高谈阔论，甚至咄咄逼人！太过分了！太过分了！”

　　“嗯。他们两兄弟，从前就是被我那贱人姐姐，一手提拔栽培起来了。暗中一定对我不满。不过，时值用人之际，关系到学府的气运，兴衰大事，本座就只好隐忍，就借助他们的实力，替学府争夺荣耀，气运。实在是，整个学府，舍东牧野和你之外，就实在找不出实力强于他们的人了。本座亦是无奈。近千年来，学府的人才储备，出现了断层，青黄不接……”紫炎院长，就显现出来一些深度无奈的感觉。

　　“院长大人，您还有属下，还有风云无痕，未必就靠这两个吃里扒外的家伙……”那团阴影，愤恨传音。

　　“什么？东牧野师兄，都不参与选拔？”那‘张河’，‘张海’，一听此言，就眉毛一掀，脸上显现出来极为不悦的神色。“院长大人！我们知道，您对东牧野师兄，存在偏见。近年来，东牧野师兄的名声，的确不太好。说一句声名狼藉，也不过分……不过，如今的选拔，关乎整个学府的气运，兴衰存亡，您居然为了一己偏见，不让东牧野师兄这等强人，参与选拔，反而让一个圣阶的所谓天才，去参加……院长大人，斗胆询问一句，您打算将学府的前途，命运，置于何地？！”

　　“嗯？”紫炎院长，秀眉一扬，脸上显现出来一丝暴怒，头顶上空，神息吞吐，似乎是要发作。

　　那张氏兄弟，同时后退一步，警戒道，“院长，您想怎么样？也好，若院长要制裁杀死我们，也请自便。不过，今次选拔，东牧野师兄不在，咱们兄弟二人也不在，恐怕，咱们紫英学府，大事不妙，在气运的争夺中，说不定就输给其他更有竞争力的学府……”

　　威胁！

　　这兄弟二人，竟然在威胁紫炎院长！

　　风云无痕心里一乐，就暗自评估起来……似乎，这紫炎院长，在学府中，统治力不足啊！按理说，她一尊神阶，无论如何，都应该镇压得住场面的，这中间，到底有什么蹊跷？

　　不由的，风云无痕脑中，又闪过那马场后山之中，遭遇的，同紫炎院长样貌一模一样的神秘女子。

　　“这两个女子，同紫英学府之间，到底又有什么瓜葛和利害关系呢？”

　　就在风云无痕暗自猜度测量之时，紫炎院长，同张氏兄弟之间，气氛已经达到一种剑拔弩张之态！

　　紫炎院长浑身发出来潮汐涌动的声音，神光忽明忽暗，道道时光，在她身体周围流转。

　　张氏族兄弟头顶上空的帝阶长河，也开始翻卷起来，酝酿出来道道绝杀大术士。

　　并且，张氏兄弟，眼窝中，似乎还酝酿着一些恶毒的话语，不吐不快的样子。似乎是很想冲口而出，说一些令紫炎院长，极度难堪的话语。

　　而，紫炎院长，身为神阶强者，一院之长，想要灭掉这张氏兄弟，也就是一念之间，但是她遭遇逼宫之后，就迟迟不肯动手，其中，也有隐情，顾虑。

　　终于，张氏兄弟中的张河，按捺不住，脱口道。“院长大人！反正，今日已经闹到这种地步，咱们兄弟二人，也就豁出去了。这些年来，一直有一个疑问，盘桓在咱们兄弟心间，咱们兄弟，就想问一个问题……咱们紫英学府，前任院长，您的姐姐，紫嫣院长，她老人家，现在究竟身在何处？”

　　“放肆！”紫炎被这句诛心之话，逼得粉面涨红，疾言厉色道。“你们有何资格，来询问本座此事？！”

　　“我们兄弟两，每时每刻，都无法忘却紫嫣院长她老人家，对咱们的栽培之恩。嘿嘿，有时候，咱们兄弟就想，就算拼着性命不要……”那张氏兄弟，就是彻彻底底的豁出去了……

　　这时，风云无痕反而就有些焦躁了，心道，这还用不用去参加泰王星球的选拔了？扯了半天，竟然扯出来紫英学府的一些高层权力之争了……

　　风云无痕就生恐这些同自己不相干的事情，影响到选拔一事，因此，直接踏出一步，“好了，两位师兄，何必争执？东牧野师兄，并不参与今次选拔，倒不是院长大人之意，而是……嘿嘿，东牧野师兄，被小弟的叔叔，直接杀伤，修为大跌，此时，正觅地疗养，生死不知。”

　　“什么？！”

　　那张氏兄弟，同时惊悚，目瞪口呆的看着风云无痕。“小子，你休要胡言乱语！东牧野师兄，是什么修为？神阶！你有什么叔叔，能够击伤东牧野师兄！？”

　　“哈哈哈哈！”突兀之间，风云无痕放声狂笑，不动声色，直接从纳戒中的剑仙图录中，放出一丝丝剑神傀儡的气息。

　　骤然之间，一道伟岸的神之剑光，一掠而逝，不过，也带来一抹神圣的文明气息。

　　“两位师兄，事情就是这么样的。你们信也罢，不信也罢……嘿嘿，你们要刁难院长大人，简直就是荒谬！以下犯上！大逆不道！就算院长大人处死你们，你们也是活该！你们以为自己很了不起么？少了你们，院长大人和我，一样可以参加选拔，获得气运！”风云无痕冷厉说道。

　　这张氏兄弟，就被刚才风云无痕放出的一缕剑神傀儡气息，给直接忽悠住了，心中翻江倒海，他们虽然不是神阶，但眼力也不差，就能够看出，风云无痕刚才，的确是放出了一道神阶气息。

　　“大哥，此子有些古怪……我们怎么办？”

　　“罢了！就暂时隐忍，去参加选拔，说不定，就获得气运，让我们能够直接缔造神格，成就神阶。我们就忍辱负重吧！”

　　“对，现在不是意气用事的时候，我们是争不过紫炎这贱人的。只有等到我们兄弟二人，都成神，才有底气向她叫板！有生之年，我们一定要调查到，紫嫣院长她老人家的下落，生死存亡……”

　　……

　　“好吧，院长大人，我们兄弟二人，刚才是失礼了。既然，东牧野师兄，的确无法参与选拔，那就只好由我们顶替了。”这张氏兄弟，终于服软。

　　紫炎院长，也将一腔怒火，暂时隐匿起来，不经意间，用一种略带感激的目光，扫了风云无痕一眼。便公式化的道。“如此，咱们一行五人，便直接前往泰王星球区域，参加本届选拔。张河，张海，你们离神阶，只差半步，本座就希望，你们在今次的选拔中，气运无敌，能够凝结出来神格，提升咱们紫英学府在火源大陆的地位。”

　　“走吧！”

　　紫炎院长素手一挥，立时之间，道道逆转时空的神芒，就将张氏兄弟，风云无痕，以及紫炎院长本人，甚至紫炎院长身后那团阴影，彻底裹住，进行大范围传送。

　　“咦？院长大人，您不说说，咱们紫英学府，有5个名额，可以参与到选拔之中么？怎么，现在加上您，也就才4人而已……”传送途中，风云无痕忍不住疑惑询问道。

　　话音刚落，紫炎院长身后，那如影随形的阴影中，直接传递出来一把阴森森的嗓音，在风云无痕灵魂中响起。“无痕对吧？嘎嘎，本尊乃是紫炎院长大人的心腹，亦要去参加今次选拔。刚才，就多谢你替紫炎院长解围。”

　　“呃？你，你是？”风云无痕一下子愣住，目光一扫，就看见，那团阴影中，有一些诡秘的物质，不停的蠕动。

　　“好了，无痕，你就不要多问了。”那团阴影中，又传递出来一把阴气很重的声音，不过，这声音中，对风云无痕也不包含什么敌意，反而是十分的欣赏，青眼有加。把风云无痕当成了自己人。

　　“噢。”风云无痕捉摸不定，不过，也不多问，就随意的将一道灵魂传音，送入那阴影之中。“对了，院长大人，为何姑息那两尊帝阶？看起来，他们似乎不服院长大人……呵，以院长大人的修为，举手投足，就能将他们轰杀成渣……再说了，有院长大人这尊神阶在，说穿了，少两尊帝阶去参加选拔，也无所谓。似乎对大局，也不会产生什么影响。”

　　那阴影中的生物，对于风云无痕的话，似乎十分的顺耳，立即热络道。“嗯，区区两尊帝阶，若在平时，只要敢跳，本尊都直接替院长大人灭了他们！不过，现在是关键时刻。这选拔，参与的人数越多，战力越强，获得气运的机会就越大。院长大人，虽然可以随意秒杀这两尊帝阶，不过，也不敢轻易杀他们。那种选拔，偶尔也是靠运气，人品，倒并不是神阶一定比帝阶占优势。说不定，帝阶的运气好，获得的气运比神阶还多。这张氏兄弟，就是紫英学府，目前最强的两尊帝阶了，战斗力，仅次于东牧野……”

　　“噢……原来是这样……”风云无痕点了点头。

　　此时，风云无痕就发现，自己一行几人，被神光包裹，在无边无际的宇宙之中，飞行，遨游。

　　他们已经离开火源大陆，进入茫茫星河之中。进入广袤的泰王星球星域范围。

　　风云无痕感受着星空的浩瀚，宇宙的宏大，一块块陆地，或大或小，在他身边掠过，另外还有无数陨石碎片，时空裂缝，空间断层……他的身躯几乎是和光一样的快。一路上，就是浮光掠影。

　　在泰王星球星域，无边的疆域之下，风云无痕就发现，有的陆地非常之大，堪比火源大陆，上面灵气浓郁，有上古矿石灵石蕴藏在其中，其中自然就有人类生灵修行居住。一路飞行，各种妖魔盘踞的大陆，人类控制的大陆，帝王，朝代，芸芸众生，历历在目。

　　一路上，风云无痕甚至还看到了不少奇异瑰丽的风光，譬如，一株株的参天大树，生长在太空之中，根系扎入虚无深处，整个古树就是一个世界，上面生长了无数的人类和妖兽。

　　平时在低级位面，在火源大陆，都看不见的东西，风光，都可以在一路上看到，世界之大，千奇百怪，无奇不有。宇宙包罗万象。

　　“无痕，本座以神力为代价，带你们一起飞行，速度已经超过了光年。如果是帝阶，圣阶飞行的话，呵，在这无尽宇宙之中，就比蜗牛还慢。”紫炎院长，回头冲风云无痕一笑。

　　“咻~~~~~~~咻~~~~~~~~”

　　说话间，几个团队，亦是在神阶强者的带领下，朝前方飞行，就和风云无痕他们，擦肩而过。

　　那是泰王星球星域，其他大陆，学府的强者，在飞行赶路。

　　今次的选拔，是一场盛会，泰王星球星域，四面八方的厉害人物，纷纷前来。

　　就在这时……

　　“哈哈哈！前方的，可是紫英学府的紫炎妹子？哈哈哈，等等！”

　　“轰隆隆！”

　　一道神光，从后朝前，飞掠而至。这道神光中，蕴含不朽的文明，大人物的气息。

　　赫然，风云无痕灵魂中，祝老一声惊嘶，咬牙切齿，“妈的！小娃儿，当心点！老头子的仇家来了！就是当初，追杀你的，那红雪学府的一尊神阶！他的神格气息中，有老头子的心血啊！他是靠老头子的神格碎片成神啊！恨啊！！！！！不过，小娃儿，你不要急躁，不动声色就好。老头子先彻底隐藏起来再说！”


第487章 最爱杀天才

　　“咻~~~~~~~~~~”

　　一道长虹贯穿而来，神芒滚动，四周的宇宙能量流，被冲击破碎，开辟出来一道庄康大道，霞光飞旋，瑞气千叠，更有细碎的神之法则，翩翩飞舞，蔚为奇观。

　　真个是气象万千！好气派！

　　“嗯？”紫炎院长，秀眉一拧，面上显现出来不善的神色。她身后的阴影，也随之蠕动几下。就连那对孪生张氏兄弟，面部也是阴霾四起。很罕见的，紫英学府一行人，本来各怀鬼胎，此刻却是站在同一阵线上。可谓是同仇敌忾。

　　而，风云无痕心中，也是阴晴闪烁不定，祝老告诉他……来人，乃是红雪学府的学生！由一尊神阶带领，前来！

　　先就不说风云无痕和红雪学府的私人恩怨了。上次，风云无痕解救天香国的几尊郡主，将她们送回天香国，而后，在天香境中，就和一群红雪学府的外门学生放对，全部杀死，而后被一道神之气息追杀，狼狈逃回紫英学府。如今，风云无痕气息大变，也不虞被红雪学府之人发现蛛丝马迹。关键在于，祝老的一片破碎神格，已经可以肯定，是被红雪学府之人得到，炼化融入自身，因此，散发出来祝老的本命气息。乃祝老死仇！

　　祝老的夙敌，那便是风云无痕之敌！

　　风云无痕下意识的摸了摸鼻子，目中闪射出来一抹凌厉的杀机，不过很快，就将杀气收敛，面部，也就挤出来一抹云淡风轻，人畜无害的笑容。

　　“大家小心，是红雪学府的人！”紫炎院长冷声提醒道。她身后的阴影中，立即传递出来一把愤恨的灵魂音波，进入风云无痕脑中。“无痕，你初入学府不久，学府的一些历史，你并不清楚。在火源大陆，四大学府中，咱们紫英学府，同红雪学府，互相仇恨，已经达到万年之久！死敌！红雪学府便是咱们紫英学府之死敌！表面上，两大学府客客气气，然则，暗中，两大学府的学生，经常发生摩擦，厮杀，互有死伤！因此，无痕，你要记住，以后你在历练之时，但凡遇到红雪学府之人，千万莫要结交。而且，还要时时防备，最好是找机会，偷偷暗杀掉……”

　　那阴影中的生物，已经在向风云无痕言谈身教。

　　风云无痕一一答允下来。心中一笑，“老子已经杀了数十名红雪学府的学生，这点，还用你教？”

　　“哈哈哈！紫炎妹子，你好。多日不见，风采依旧啊！哈哈哈！本座就听说，紫炎妹子是在谋害了自己的亲姐姐紫嫣院长之后，今时今日，才坐上这院长之位，不容易啊，哈哈，不容易。”

　　一把听似豪爽，但其中蕴含明显讥诮意味的声音，传递过来。

　　风云无痕抬眼一扫，就看见，紫英学府一行人面前，出现一尊纯由神光缔造出来的高台。高台之上，站立几人。

　　首当其中的一个，是一尊面目深沉的中年男子，青衣羽冠，貌似帝王，天庭饱满，看起来福缘深厚，双目炯炯有光，内中蕴含行星滚动的轨迹。是一尊神阶！而且，整个人与宇宙星空，无限契合，身躯稍微移动，就焕发出来春夏秋冬的气象。身体周围，也还有时光长河流动。整个人，给人一种无懈可击的味道。

　　这尊神阶的气势，就要比紫英学府院长紫炎，略微强上一线。

　　在这尊神阶身后，就站立足足8尊强横无比的帝阶。乃是8尊准神，有淡淡的时间法则和空间法则，都在萦绕。

　　“嗯，眼前这尊神阶的气息，我似曾相识，细细一想，便是当日追杀我的那道神息。”风云无痕心中有数。愈发的不动声色。

　　“哦，我以为是谁，原来是红雪学府的院长，红刀教主。”紫炎院长的面色，完全的冷峻下来，“本座也曾经听说过，红刀教主，是将自己的恩师杀死，才坐上了红雪学府的院长之位。就不知道，这传言的可信度，有多少。”

　　这红刀教主，一上来，就指摘紫炎院长，谋害自己的亲姐姐，篡位，当上了院长；紫炎院长也不客气，直接就道出红刀教主的隐私。

　　两人是针锋相对，寸土必争！

　　“哈哈哈！荒谬！只不过是以讹传讹的谣言罢了！”那红刀教主，眼中掠过一抹杀机，旋即，目光稍微一转，就看向站在紫炎院长身旁的风云无痕，张氏兄弟，以及那团阴影。当他的目光，扫向风云无痕的时候，冷厉的双瞳中，显现出来一丝丝疑惑。

　　“嗯？！”赫然，风云无痕周身上下，就感觉到一阵阵毛骨悚然，似乎是有无数的蜈蚣爬虫，在自己肌肤上滚动！而且，还有一种衣不遮体，被看穿肺腑的感觉！

　　“那家伙在窥看我！似乎，对我产生了怀疑！”风云无痕心中一惊。

　　“放肆！”骤然，紫炎院长素手一挥，一道神芒，立即打在风云无痕身上，犹如春风萦绕，阵阵清凉，令得风云无痕身体上，所有的不快，不舒服，都瞬间消失。

　　“红刀教主，你竟敢窥看我们紫英学府的精锐学生，你是想挑起事端？！”紫炎院长，亦不是一个怕事之人，直接怒叱出声。

　　“嗯？”红雪学府的几尊精锐学生，同时一皱眉，个个都将气势拔高，似乎就要动手。紫英学府这边，张氏兄弟，以及那团阴影，也都是严阵以待，暗中酝酿绝杀大术。

　　两帮人马，摩擦出来火药味，气氛剑拔弩张！

　　“噢~~~~~~啊哈哈哈~误会，误会……”红刀教主，皮笑肉不笑道，“紫炎妹子，不要那么紧张嘛，本座就只是看到，你身旁这年轻人，十分奇特，明明就只是圣阶修为，连帝阶法则都没有缔造出来，你就将他带来参加今届选拔……嘿嘿，因此，本座好奇，忍不住观察他一眼，这没什么大不了吧？哈哈，另外，这年轻人的气息，本座就感觉有些熟悉……”说完，红刀老祖深深的看了风云无痕一眼，也是不敢肯定，因此，就转移话题道，“紫炎妹子，你们紫英学府，近年来，涌现出来的一尊绝世天才，东牧野呢？”

　　提起东牧野的名字，这红刀老祖眼中，明显划过一抹忌惮之色。

　　“哼！本学府弟子的事情，与你何干？大家各自管好各自的事情吧。”紫炎院长不假辞色道。

　　“噢？难不成，东牧野发生了什么意外？”那红刀老祖，眼珠子咕噜噜一转，旋即双目放光，大笑道。“哈哈哈，紫炎妹子，近些年来，你们紫英学府，在选拔中，表现得……嘿嘿，表现得十分狼狈，获得的气运，就非常微薄。你们就只是靠先贤留下来的气运，勉强保住了火源大陆四大学府之位。不过，也很悬啊，坐吃山空，迟早有吃光的一天……嘿嘿，就好比今届选拔，同为火源大陆四大学府，咱们红雪学府，就一共获得9个参加选拔的名额；而紫英学府，只获得区区5个名额……高下立判啊！紫炎妹子，如果今次选拔，你们再不掠取气运……那么，嘿嘿，紫英学府，很可能就在火源大陆四大学府中，被除名呢……哈哈哈哈哈！本座就有个建议，干脆，紫炎妹子，你就从了本座，做本座的妾侍，让紫英学府，成为咱们红雪学府的附属学院，尚可以保留一丝命脉，不至于最终衰败消亡……哈哈哈哈……”

　　那红刀老祖，就放声大笑起来，十足的放浪形骸，狂妄到了极点。

　　“哈哈哈哈……”红刀教主身后的几尊学生，也都是附和发笑，口口声声道。“百年之后，火源大陆四大学府中，估摸着，就再也没有紫英学府的名字了！”

　　紫炎院长，被刺激得香躯颤抖，一张脸完全煞白，不过，她十分憋屈，因为，那红刀教主所说的话，句句珠心，而且，是在阐述一件事实。紫英学府，的确很有可能走向衰败。因此，一时间，紫炎院长，也是被噎住了，无法反驳。就连那张氏兄弟，也都是极为尴尬的低下头颅。不敢说什么狠话。

　　这时……

　　“哈哈哈哈！红刀教主，您所言极是！”

　　侧后方，一道淡淡的神芒，碾动过来。一尊纯由神光缔造的小小高台，出现在众人眼前。

　　这高台之上，站立三人，为首的一个，是个面目猥琐，不过，浑身神息流淌的矮胖子。这矮胖子，是一尊神阶，不过，气势就比紫炎院长，红刀教主，都弱小一筹，似乎就是初入神阶的存在。在这胖子身后，站立两尊看起来目空一切，风流倜傥的白衣年轻人，都是帝阶6劫的人物，准神。

　　“红刀教主，您好。”那矮胖子，恭恭敬敬的向红刀老祖，一个鞠躬。仿佛，在红刀教主面前，他就十分的卑微，要刻意的去巴结，讨好。

　　“噢，原来是蛟蛇学府的裘院长……嗯，你好，你好。”那红刀教主，双目放光，“在火源大陆上，舍四大学府不说，其他学府中，最有可能跻身四大学府的，绝对就要算上‘蛟蛇学府’。嗯，特别是近些年，蛟蛇学府，诞生了许许多多的天才，在近几届选拔中，表现不俗，气运上佳，掠取了大量气运。令得蛟蛇学府，好生兴旺啊！”

　　“咳咳，红刀教主，假若，咱们蛟蛇学府，今次获得足够的气运，就要取代……嘿嘿，取代某个学府，成为火源大陆新一代的四大学府中的新贵……”说着，这矮胖子裘院长，就下意识的看了看紫英学府一群人，颇有深意的道，“那么，红刀教主，可愿意支持咱们蛟蛇学府？呃……红刀教主请放心，一旦蛟蛇学府，成为四大学府之一，必将同红雪学府结盟！同气连枝！到时候，供奉红刀教主为盟主，总院长，在下也不会有什么意见。”

　　“噢~~~~~哈哈哈哈~~~~~~支持，支持！本座自然是鼎力支持新生力量……话说回来，火源大陆的格局，的确应当需要改变了。一些老旧的，吃老本的势力，应该被新崛起的势力取代。这样咱们火源大陆，才有生机嘛……那个谁，裘院长，你放心，只要你们蛟蛇学府，拿出足够的势力，有足够多的天才，那么，本座就承诺，红雪学府，一定支持蛟蛇学府……”

　　“好！好！如此多谢啦了！”那矮胖子，面部红光大放，十分的兴奋，连声道。“红刀老祖，你看看，这两个年轻天才如何？这是咱们蛟蛇学府，近千年以来，诞生的最杰出的天才人物！哈哈，可就比一些所谓的名门学府的天才，要厉害多了。那些什么名门学府，诞生出来的天才，嘿嘿，或许就是金絮其表，败絮其中……哈哈哈……”这矮胖子，也是个见风使舵之人，利用红雪学府和紫英学府之间的巨大矛盾，现在一方面选择站队，找靠山，另一方面则是狠狠奚落紫英学府，落井下石。“虽然今次，咱们蛟蛇学府，只获得3个选拔名额，不过，表现一定不会比那些所谓的名门学府差！”

　　这番指桑骂槐，就不说紫炎院长等人了，就连风云无痕，都感觉十分窝火。就好似，是被人蹬鼻子上脸了！

　　忍无可忍之下，风云无痕冷哼一声。“什么土鸡瓦狗，也敢大放厥词？妈的！随随便便几只小猫小狗，也敢称之为天才……也罢，哪个是天才，站出来！老子一拳打死！天才？老子生平最爱杀的，就是天才！”


第488章 两个一起上来，一并打死！

　　面对那蛟蛇学府的诸般挑衅，风云无痕首先坐不住，十分焦躁，一步踏出，大放厥词，口口声声，就要挑战！

　　风云无痕此举，令得紫炎院长，以及在场诸多强横人物，都错愕不已。

　　任谁也没有料到，一尊尚未成帝，修为只在圣阶的‘小家伙’，在这种关乎几大学府勾心斗角，暗流汹涌的局面下，敢当出头鸟，跑出来当面喝骂。

　　“嗯？”

　　蛟蛇学府的裘院长，本来还一直在口若悬河，夸夸其谈，数落紫英学府近些年来的衰败，突兀被风云无痕这么一闹，立时噎住，旋即，眼中盛放出来凌厉歹毒的杀机，就死死剜视风云无痕；裘院长身后的两尊蛟蛇学府的绝世天才，也都杀机爆棚，浑身颤抖，逼视风云无痕，恨不得立即冲上去厮杀。

　　而，那红雪学府的一干人马，以红刀教主为首，就完全是隔岸观火，落井下石的态度，笑眯眯的在旁边观看。红刀教主是巴不得其他学府，同紫英学府起纠纷矛盾，最好是互相厮杀，在正式接受泰王星球选拔之前，就元气大伤！因此，见到当下这等情状，红刀教主鼻翼微微一抽，嗤笑道，“蛟蛇学府，裘院长，你们学府，虽然稳步发展，近年来逐渐形成气候，不过，终究就欠缺了一些大学府的底蕴。啧啧，看看，就紫英学府的一尊圣阶，都敢直接站出来，指着你们的鼻子挑衅……呵呵……本座笑而不语啊……裘院长，你要想让蛟蛇学府取代紫英学府的位置，成为火源大陆新一代的四大学府之一，任重道远啊……哈哈哈……”

　　赤果果的煽风点火！

　　“嘶！！！！！！！”

　　那蛟蛇学府的三人，根本就受不了红刀教主这番激将，个个头发倒竖，酝酿起来绝杀大术，五光十色的法则仙痕，贯穿宇宙虚空，滚滚沸腾。

　　在紫英学府一方，首先，就觉得风云无痕初生牛犊不怕虎，为了维护学府名誉，不畏强权，直接站出来，越阶挑战。心头都是大呼痛快。

　　不过，接下来，他们就感觉到一丝不妥。察觉到，这样一来，就将紫英学府和这个新兴势力‘蛟蛇学府’，完全推到了一种没有半分回旋余地的立场上。

　　必须要厮杀了断。

　　这样一来，正中红雪学府一批奸人的诡计！

　　那两尊准神，孪生兄弟，张河和张海，更是显现出来对风云无痕的不满，忍不住低声讥诮，“莽夫！十足的莽夫！如此一闹，将学府推到风口浪尖！”“小不忍则乱大谋，若因为如此的小摩擦，影响到选拔，最终影响到咱们紫英学府的气运，那便是千古罪人！万恶不赦！”

　　紫炎院长和身后的阴影，深深注视风云无痕。就只看见，风云无痕凌空踏出，周身衣袍翻卷蠕动，猎猎有风，面容犹如刀削斧凿，说不出的坚毅，双目之中，隐隐约约，有了一种掌握一切的霸主气候。真个是一时风云人物，顶天立地，藐视所有一切！横扫所有一切！

　　然则，风云无痕之所以直接站了出来，一方面是恼恨蛟蛇学府明目张胆的挑衅，另外一方面，则是因为……红刀教主！

　　此番局势，很明显，红雪学府以红刀教主为首，亟欲借助其他势力，铲除取代紫英学府，因此，红刀教主，摆明了是站在蛟蛇学府一方。

　　红刀教主和风云无痕是个什么关系？

　　死仇啊！

　　红刀教主体内，蕴含着祝老的神格碎片，风云无痕必须要杀死红刀教主，打爆其神格，替祝老重新塑造神之躯体。这可是不死不休，必须要厮杀啊！

　　目前，风云无痕倒是不敢急着同红刀教主厮杀。不过，在一种近乎天敌的气机牵引之下，风云无痕势必又不肯善罢甘休。

　　因此，就暂时拿蛟蛇学府一干人等开刀！

　　风云无痕傲然直立，风起云涌，“蛟蛇学府？这是什么学府？我可从来没有听说过！恐怕，就是些不入流的污秽组织吧……这种下三滥的玩意，也想取代紫英学府千万年的正统？找死！纯粹就是找死！也不撒泡尿照照镜子！下作！十足的下作！还口口声声，标榜蛟蛇学府有什么天才……笑死我了……”

　　风云无痕说话，极为刻薄。而且，这番话，字字珠心，就说得歹毒万恶，令得蛟蛇学府三人，七窍生烟，五官挪位。

　　渐渐的，蛟蛇学府三人，身形散开，逐渐就朝风云无痕包抄夹击过来，呈现出一个‘品’字形，将风云无痕夹在中间。

　　风云无痕面无惧色，淡然发笑。

　　“噢？此子倒也有些古怪……”这时，红刀教主，再度观测风云无痕，隐隐约约，就感觉到，风云无痕对自己，似乎含有一些敌意，他心中免不了掠过一抹淡淡的疑惑……这小畜生，似乎对我有一些杀机，不经意间，流溢而出，这可不对了……本座贵为神阶，即便到了泰王星球，也是一尊小小贵族，这小子只不过一尊圣阶，地位同本座相差十万八千里……有什么资格，对本座产生杀机。嗯，一定是本座多疑了。罢了，且先煽风点火，让蛟蛇学府同紫英学府，先火拼一场，如果两败俱伤，那很有可能，在这次选拔之后，紫英学府彻底衰败，被我红雪学府吞并。那紫炎女子，是个尤物，迟早也得在本座胯下，婉转承欢。爽哉！

　　红刀教主淡然道，“裘院长，是可忍孰不可忍，紫英学府这名少年，已经欺辱到你们头上了……嗯，你们看着办吧……”

　　“嗷！！！！”

　　裘院长一声兽吼，头顶上空，打出来道道神芒，光线扭曲，显现出来一些时间和空间法则的威力。他乃是一尊神阶，刚刚成神，不免骄纵，意气风发，被风云无痕这种渺小的圣阶折辱，他煞气冲霄，恨不得直接将风云无痕，碾成粉末！

　　“咕咕咕~~~~~~~”

　　一道道神芒，扭曲成为粗大的蛟蛇虚影，瞬间包裹风云无痕……

　　“咻~~~”

　　风云无痕躯体稍微一动，就已经挪移开无数距离，不过……那裘院长打出来的神芒，却如影随形，跨越万水千山，跗骨之蛆，死死禁锢风云无痕，令得风云无痕无法彻底逃脱神芒笼罩。

　　“嗯？果然有些门道，不愧为神阶……”风云无痕眉头一皱。此时此刻，他全身机能，精气神，已经达到了一个巅峰状态，5000道真龙虚影，游动撺掇，身体内部，有神圣威严厚重的龙吟在响彻。古老的龙庙纹路，在斑驳，蔓延。体内孕养的黄金剑骨，也同风云无痕的血脉，愈发契合，令得风云无痕周身每一个毛孔中，都喷吐出来无上剑意，雷音鬼嚎，鬼神俱灭，兼且，风云无痕丹田中，还有帝阶5劫的蛟龙，也都在吞云吐雾，嘶吼咆哮，恨不得就冲出去，吞噬万物！

　　在这种情况下，风云无痕依旧感觉到，自己同神阶之间，有一道很难跨越的鸿沟，天堑！

　　即使是面对这蛟蛇学府的院长，一尊初入神阶的家伙，风云无痕能够感觉到，这裘院长的气息，比之紫炎院长，都弱小了不知道多少倍。可是……风云无痕明知道这尊神，是最弱小的一类神，但是与之放对，也有一种无力感。似乎是处处都受到钳制，缚手缚脚。风云无痕就清楚，如果自己要和这裘院长厮杀，就必须打出来杀神拳法中，自己目前所领悟的最强杀招……唤龙式！不过这样，就会出现一段时间的体力虚脱，对即将展开的选拔，十分的不利。要不然，风云无痕则必须要打出最大的一张底牌……剑神傀儡！

　　剑神傀儡，足以一剑将这裘院长秒杀！不过，这是风云无痕保命的底牌，轻易打出来，恐怕遭到红刀教主之流的猜忌，旁生枝节。

　　“小畜生！渺小如蚁，也敢聒噪？！”那裘院长，狞笑一声，面部肌肉蠕动，杀机大作。

　　“放肆！”

　　这时，紫炎院长身上，顿时绽放出来道道紫色霞光，每一道紫色霞光之中，就都蕴含伟大的神之气息，浓稠的时间和空间法则……

　　“噗~~~~~”

　　轻而易举，那裘院长缔造出来的道道神芒，就被打成粉碎！

　　“什么？！”裘院长差点从虚空中跌落，就目眦欲裂，看着紫炎院长，不过，面目中，也就显现出来一些深深的忌惮。

　　“什么东西？你才刚刚成神吧？也敢在本座面前嚣张？本座要杀你，弹指间的事罢了！”紫炎院长冷声恐吓。

　　“嗯？”那红刀老祖，自然不可能让裘院长，折损在紫炎院长手中。紫炎院长一旦屠神，无疑，将壮大紫英学府的声势！此时，红刀老祖声威一放，一道道血红色的神阶刀痕，铺天盖地，就和紫炎院长释放出来的紫色神芒，互相厮杀，寸土必争……“怎么？紫炎妹子，你想屠杀裘院长？是否嫉妒蛟蛇学府近年来的兴旺，想要提前扼杀，铲除？是否担心今次选拔之后，紫英学府的气运，地位，被其他学府取代？哼！紫炎妹子，你这是在破坏火源大陆的优胜劣汰，自然法则！”

　　“呼~~~”得到红刀教主的庇护，那裘院长长长的舒了一口气，深深的看了紫炎院长和风云无痕一眼。

　　此时，紫炎院长和红刀教主，针锋相对，气息碰撞，诞生出来一个个毁灭性的宇宙乱流漩涡。

　　“红刀教主，你多管什么闲事？此事，乃是紫英学府同蛟蛇学府之间的矛盾。再说，我们院长大人，亦是看不过裘院长，以大欺小，以神阶身份，欺压本学府不世出天才，风云无痕，这才含恨出手……嗯，若裘院长不出手，咱们紫炎院长大人，亦不会出手……”

　　紫炎院长妙目一转，旋即微微一笑。“对，裘院长，你敢让你手下所谓的天才，同本学府天才风云无痕，放手一战么？”

　　“有何不敢！！！！”

　　那裘院长身后站立的两尊白衣儒雅男子，帝阶6转的准神，此时同时踏上一步，怒火燃烧，逼视风云无痕，恨不得生吃风云无痕血肉。“区区圣阶，我们随意一根指，就碾死十个八个！”

　　“好，好，我们这些老人，就不出手了，让年轻人放胆一战吧！生死不论！嘿嘿，也作为今次选拔之前的一场开胃甜点。”那裘院长，也忍不住伸出舌头，舔舐了一下干裂的嘴唇，“阿左，阿右，你们哥儿俩就商议一番，看看究竟是谁上，出手灭杀这圣阶小狗……”

　　“哈哈！就不用多费周章了！”风云无痕放声一笑，豪迈洒脱，“两个一起上来，老子一并打死！一了百了！”


第489章 泰王星球

　　风云无痕悍然无惧，一步踏出，就要挑战那蛟蛇学府的两大天才！两尊帝阶6劫的准神！

　　豪气冲霄！

　　“放肆！”“尔敢！”

　　那蛟蛇学府的两尊白衣天才，个个睚眦欲裂，感觉受到了极大的侮辱，浑身魔音绽放，蛟蛇蟠绕，轰隆隆的走了出来，要杀死风云无痕而后快！

　　风云无痕双拳微微一握，就感觉到了盖世绝杀的力量，涌入体内，身体内部，也有庞大古朴的真龙气息在流动，迸发出来隐晦低沉的龙吟，全身毛孔，释放淡淡的龙威。

　　“无痕，很好！一鼓作气，直接灭杀这不入流的蛟蛇学府两大天才，这样才能够给紫英学府争夺脸面！无痕，你连咱们紫英学府的内门第一弟子，都能够击杀，况且……咳咳，当初，你对战内门第一弟子的时候，本座还……还动了一番手脚……你有此实力，本座理所当然，看好你直接虐杀这蛟蛇学府的两尊所谓的天才……哼！蛟蛇学府？这种学府，在火源大陆，等若是暴发户！土包子！丝毫也没有底蕴！无法同四大学府相提并论……这种学府出来的天才，又有什么了不起？就眼前这两人，境界虽然达到了帝阶6劫，有准神的气息，不过，此等境界，并不稳固，参透的法则，修行的武术，也非常的粗鄙……无痕，你最好能够秒杀他们，一举扬名！”

　　紫炎院长，迅速的对风云无痕灵魂传音，并且下达指令……秒杀这两尊白衣天才！一举扬名！

　　风云无痕嘴角边，扯出来一抹诡异的笑容，微不可查的点了点头。旋即，冷漠看向两尊白衣天才……也的确，这两人，毕竟不是从正规的名门学府出来的，气息难免流露出来外强中干的味道。相比较而言，这两尊白衣天才，的确不如死在风云无痕手中的紫英学府内门弟子大师兄……

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　那两尊白衣天才，一左一右，分别朝风云无痕靠拢，在他们的头顶上方，冲出来巍峨狰狞的蛟蛇虚影，纯由粗大的帝阶法则缔造而成，在咆哮，散发出来一些恍恍惚惚的文明气息，夺取天地造化，鬼斧神工。

　　“既然紫英学府的高贤，如此小瞧咱们蛟蛇学府，不把咱们蛟蛇学府当正统，认为是歪门邪道，那么……嘿嘿，就杀掉这小家伙吧！”那蛟蛇学府的裘院长，眼窝深处，窜动着亢奋的火苗，目光看向紫炎院长，舔舐着嘴唇，尖声尖气的道。“紫炎院长，要怪，就怪这小东西太狂了，等会，若有什么闪失，损伤性命，你可别来找蛟蛇学府的麻烦……此事，红刀教主可以作证。”

　　紫炎院长明眸流动灿光，一笑之下，百花盛放。“生死不论……裘院长忒也小看本座的度量了……”

　　“院长大人……这小子，的确有些古怪啊……”这时，红雪学府的几尊天才，就同时对红刀教主灵魂传音。

　　“无妨。”红刀教主嘴角一撇，“再怎么古怪，亦只是一尊圣阶。蛟蛇学府的两个小子，虽然也不堪一击，但境界毕竟是到达了准神，合力对付一尊圣阶，理应胜券在握。”

　　就在这时……

　　“杀！！！！”

　　轰！

　　蛟蛇学府的两尊白衣天才，同时发一声喊，左右夹击，打出来绝世杀招，蛟蛇翻滚，红尘颠簸，扑朔迷离，碾压攻击风云无痕！

　　声势凶猛！不过，的确亦不是什么神阶武术。也就是相对比较接近神阶武术的天阶武术罢了。

　　“哈哈哈！幼稚！”风云无痕为了达到秒杀的目的，也不托大，瞬间吸收神力锤入体，力量节节攀升，最终达到11000龙之巨！周身上下，传递出来远古苍凉的气息，席卷一切，吞日纳月，鲸吞海水，鹰击长空……

　　“噗！！！！”

　　风云无痕右手随便一抓，伟大恒古的力量面前，右边那尊白衣天才的攻击，直接被风云无痕抓在掌心，瞬间捏爆。种种杀术，就全部被捏成散碎的帝阶法则碎纹。紧接着，风云无痕猿臂一伸，将那白衣天才，直接抓在右手……“砰！！！！！！”

　　暴力捏揉！

　　那尊白衣天才，瞬间被风云无痕的右手，别成齑粉，神魂俱灭！

　　与此同时，风云无痕体内黄金剑骨焕发出来一缕近乎于剑神的光芒，万剑归一，什么时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴，全部涌现。还有可怕的本源冰煞，本源风煞……

　　一剑出，天下有雪，万籁俱寂！

　　淡淡的时间和空间之力，令得站在风云无痕左边那尊白衣天才，猝不及防……“噗！”那尊白衣天才的攻击，在轰中风云无痕之前，就被风云无痕的剑术，以一个微妙的时间差，生生切断右臂……

　　“嗷！！！！！”

　　那尊白衣天才，爆发出来野兽濒死前的嚎叫声，下一刻……

　　“吼！！！！”

　　风云无痕丹田一鼓，妖胎蛟龙瞬间爆出，巨嘴一张，并吞四海，直接将那尊白衣天才，生生吞吃下肚！瞬间消化！

　　“吼！”

　　紧接着，妖胎蛟龙再一席卷，又将被风云无痕活活捏死那尊白衣天才的零碎尸身，吸食吞入口中。一并消化。

　　蛟龙要最终蜕变成神兽，也还是需要大量营养的。此番连续吞吃两尊准神，聊胜于无。

　　这两尊白衣天才，几乎是同时被风云无痕击毙，尸骨无存！

　　秒杀！绝对的秒杀！

　　“呵呵……承让了。”风云无痕云淡风轻的笑了笑。人畜无害。

　　“嘶！厉害啊！”那张氏兄弟，张河，张海，彼此交换了一下眼神，就从彼此的眼神中，看到了一些忌惮，就相互灵魂传音……“啧啧，紫炎这贱人，不知道从哪儿笼络来这样一尊少年英杰……”

　　“什么？！”

　　此时，那蛟蛇学府的裘院长，眼中迸发出来歇斯底里的惊骇和愤怒，“不可能！区区一尊圣阶，居然，居然灭掉了本座手下最杰出的两尊天才……吼！”急怒攻心之下，裘院长右手直接一抓，竟然抓向风云无痕！“纳命来！”

　　这一抓，神芒璀璨，带有扭转时空，跳跃空间的力量，蛟蛇翻滚，撕裂宇宙。

　　“滚得远远的吧！”紫炎院长杏目一瞪，突兀吹了口气，一股如兰似麝的香气，喷薄而出。然则，这香气凝固不散，不但醇香幽雅，而且蕴含一种法则力量……

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　那裘院长，居然被这一口香气，远远吹送开去，犹如纸糊的，也不知道被吹出去几千几万里。

　　“嗯？”那红刀教主，双目一蹙，更加仔细的看了看风云无痕。眼中杀机，一抹而过……

　　“好，无痕，好样的！”紫炎院长吹走裘院长之后，十分亲昵的拍了拍风云无痕的肩膀，眼中传递出来非常欣赏，喜欢的神色，柔声道，“无痕，你为学府争夺了脸面，你很好！”顿了一顿，紫炎院长似笑非笑的看着红刀教主。“红刀教主，你要煽风点火，消耗我紫英学府的实力，也应该找一些够分量的学府……区区蛟蛇学府，犹如乡绅土地主，也敢自不量力？咯咯咯……笑死本座了……”

　　红刀教主没想到，自己挑拨离间，想要借助其他势力，辱没紫英学府，反而倒让紫英学府出了风头，在选拔之前，提升了士气。真是偷鸡不成蚀把米。

　　红刀教主脸色一阴，“算你们走运！”

　　他一挥手，带领手下8尊弟子，直接离开，向前飞去。

　　“哎……红雪学府，的确是兵强马壮啊……”等到红刀教主瞬移飞行向前，紫炎院长忍不住娇声一叹，眼中也显现出来一些忧虑，旋即道，“走，咱们也继续飞行吧！”

　　“咻~~~~~~”

　　于是乎，紫炎院长，就带着风云无痕等人，紧随红刀教主等人之后，继续飞行前进。

　　一路上，风云无痕就看到，宇宙虚空中，四面八方，越来越多的武者，朝前方飞行赶路。这些武者中。不乏神阶！

　　渐渐的，就只看见，前方尽头处，渐渐的显现出来一颗星球的雏形……

　　这星球，硕大无朋！就只是远远一看，其面积，就不知道是火源大陆的多少倍！怕是有几百几千倍！

　　这星球表面，氤氲浮动着七色迷蒙光线，放眼一看，就让人犹如坠入梦幻境地！

　　隐隐约约，能够透过编织成网般的迷蒙光线中，看见星球内部的一些情况……这星球内部，也是有山川，海洋，河流，森林，溶洞，王国，朝廷，宗门，学府……

　　而且，就从星球内部中，散发出来悠久的文明气息，以及尊贵而高级的能量气息……

　　就令人悠然神往！

　　“嘶！！！！好璀璨的文明啊！”风云无痕，都忍不住倒抽一口凉气。心中，忍不住就拿眼前这颗星球，同火源大陆做比较，得出一个结论……火源大陆，就等于是穷乡僻壤！眼前这颗星球，则是皇宫！繁华盛世！极乐世界！

　　“泰王星球！这就是泰王星球！咱们这个位面，这片星域的核心！无上的圣地啊！人人都想进入泰王星球啊！”就连紫炎院长，声音都显得急促而激动起来。就好似，一个新婚之夜的处女，紧张，忐忑，期待，憧憬……

　　“小娃儿……那……那就是老头子的家乡……”这时，祝老又重新从风云无痕灵魂中，显现出来声音，他的声音，显得非常的深邃，缅怀，有一种伤感，一种追忆……“哎……老头子本以为，这一生一世，永远都无法重返家乡，想不到……太好了……太好了……小娃儿，你看清楚啊！那就是泰王星球！这个位面的最高权力机构！你能够进入泰王星球修行，生存，那就意味着，你已经在这个位面，获得了极高的社会地位……”

　　泰王星球，到了！


第490章 气运之火

　　一大群正在飞行赶路的武者，此番看见泰王星球的雏形。被泰王星球所散发出来的瑰丽光泽魅惑，都不由的停止下来飞行，稳定身躯，凝视前方的泰王星球。目光中，尽皆渗透出来目摇神驰，心向往之的态度。就连诸如紫炎之流的低阶神，都无限悠然神往……

　　个个都想进入泰王星球！

　　“嗯……但愿今次获得绝佳气运，能够通过选拔，得到进入泰王星球的机会……虽然，这种可能性，微乎其微……”那孪生兄弟中的张河，就喃喃叹息说道。

　　在风云无痕灵魂中，祝老忍不住讥诮道，“就这种歪瓜劣枣，也敢奢望进入泰王星球？笑死老子了！”

　　“好了，我们现在虽然能够看见泰王星球，不过，离泰王星球的真实距离，还非常遥远……也不知道有多少光年……”紫炎院长收敛激动的心神，提醒道。“继续飞行吧！不要被泰王星球那奇幻美妙的外表所迷惑！今次的选拔，应当和以往任何一届一般凶险！死亡率高达九成！我们必须要小心谨慎才行！”

　　“咻~~~~~~”

　　说完，紫炎院长也就不再流连，神光一裹，带着众人继续朝前飞行。

　　路途中，紫炎院长刻意和飞行在前方的对头，红雪学府的人马，保持一定的距离，这也使得，祝老能够同风云无痕灵魂传音，不虞被红刀教主察觉。

　　“小娃儿，前面那个红刀老祖……恨啊！他是依靠老头子的神格，奠定神阶地位啊！当初，老头子被一群仇家围攻，体内神格被强行打碎……那红刀教主，倒不是老头子的仇家，并没有参与当初围攻老头子的战役，不过，绝对和老头子的仇家，有莫大的牵连啊！老头子的神格，被打成8块大的，4块小的……这红刀教主体内的神格，就是那8块较大的神格碎片，其中一块……他依靠这块神格碎片，奠定自己的地位……盗贼！真是无耻的盗贼！不死不休啊！小娃儿，你一定要替老头子击杀那红刀教主，替老头子抢夺回来神格碎片啊！！！！！！”祝老就在风云无痕灵魂中，咆哮起来。

　　风云无痕是很少见过祝老如此激动，失态。

　　不过，也能够理解……自己的神格，被打爆，融合进入别人身体，自己的力量，变成别人的力量，自己的荣光，变成被人的荣光……

　　这种事情，别说是祝老了，换成其他任何一个人，都会暴躁如狂。

　　“祝老，你放心……今次，我一定灭杀红刀教主！一定！”风云无痕郑重起誓道。

　　这一老一少，彼此就激烈的对话。将前面那红刀教主，说了个体无完肤。如果语言可以杀人，此时此刻，红刀教主已经被千刀万剐了……

　　说到后来，祝老的情绪，也平稳下来，“小娃儿，老头子刚才失态了……不过，你要当心，那红刀教主的实力，比之紫炎那小妮儿，还要出色，你如今的战力，还很难将其灭杀……平心而论，神阶以下，小娃儿你已经近乎无敌！不过，神阶，是一个分水岭……就那个什么蛟蛇学府的家伙，刚刚成神，小娃儿你要对付他，也十分困难，生死不过五五之数……现在，要你杀红刀教主，着实是为难你了……”

　　“无妨……”风云无痕目光流转，“祝老，你别忘了，我还有底牌，剑神傀儡……另外，亦可以利用紫英学府和红雪学府之间的矛盾，怂恿紫炎院长同我联手，一起击杀红刀老祖……”风云无痕一边说，一边深深的看向前方远处，那里有道道清晰可见的红色神阶刀芒，正是红刀教主等一行人的飞行位置。

　　“小娃儿，只要得到红刀教主体内的神格，重新融合进入老头子的身体，老头子将拥有低阶神的实力！感知力也递增，能够跨越位面，感应到其他神格碎片的下落……”祝老悠然神往说道。

　　一路前进……

　　大约飞行了半天左右，赫然之间，在众人的视线中，出现另一颗星球！

　　这颗星球，就围绕泰王星球旋转。体积比泰王星球小了几十倍。体表蒙着一层尊贵的黄色光华。这似乎就是泰王星球的卫星……

　　“好了！选拔，是在泰王星球的卫星，那颗萦绕泰王星球旋转的小型星球上进行！大家进入其中吧！”紫炎院长，也是曾经先后三次参加过泰王星球的选拔，老马识途，娇躯中，神光滚动，裹着风云无痕等人，直接飞射进入那颗小型卫星。

　　“咻~~~咻~~咻~~~~~~~”

　　与此同时，无数的武者，都飞行进入小型卫星。

　　“砰~~”

　　风云无痕双脚踩实，脚踏实地。而后抬头一看……

　　就只看见，自己已经落足在一大片广袤丰美的绿草地之上。长草随风起舞，簌簌作响，柳絮飘飞，花香四溢。

　　草地中，三三两两，站立了大量的武者。这些武者，就是整个泰王星球星域，所有的大陆，囊括这些大陆上，所有够资格参加选拔的学府，宗门，帝国，以及一些散修门派，独行人士……

　　今次参加泰王星球选拔的，绝不仅仅局限于火源大陆！

　　“哦，紫炎院长大人，您也来了……”

　　这时，同样来自火源大陆，其他一些中小学府，宗门的人物，就看见紫炎院长，纷纷过来叙礼，问安。

　　“诸位好。”一进入这卫星，紫炎院长的神色，就显得格外严肃，沉稳，不咸不淡的回应着火源大陆上的同僚。

　　“紫炎院长，今次带来紫英学府诸多天才人物，嗯，我们都看好，紫英学府，在今次的选拔中，获得天大气运……紫英学府，愈发昌盛！繁荣！”那些来自火源大陆的中小形学府，也是赶紧拍马屁。

　　“哈哈……”突兀，不远处，传递过来一声嘲笑，风云无痕和紫炎院长不约而同的移转目光一看。就只看见，红雪学府院长，红刀教主，率领门下8尊准神，冷冷的扫视风云无痕这边。而且，红刀教主，还纠集了之前风云无痕见过的裘院长，以及另外几尊低阶神，彼此在商议什么。

　　“轰~~~~~~~~~”

　　就在这时，两道神芒从天而降，伴随瑞气霞光，直接炸出来两尊时空虫洞，各走出来一尊眉目轩昂，器宇不凡的中年男士，一个身穿红衣，一个身穿黄袍，都是领袖人物，神阶，气息就和红刀教主相近。

　　“哈哈哈，红刀，你比我们先来一步。”那红衣男子，黄袍男子，龙行虎步，身后各自跟随几尊年轻的准神，也都是意气风发，高视阔步，走过去，加入红刀教主的阵营。

　　三大领袖级人物，彼此谈笑风生起来，时不时将目光瞟向紫英学府这边，或是揶揄发笑，或是肆无忌惮的指指点点。

　　“太过分了！想不到，秋霜学府和北斗学府的院长，公然就和红刀老祖勾结！”紫炎院长身后那团阴影，不停的蠕动，传递出来愤怒和怨恨的声音。

　　紫炎院长，眼角肌肉抽搐几下，银牙一咬，似乎是在诅咒着什么。她看见风云无痕面露疑惑之色，就解释道。“无痕，刚刚降临下来的两尊神阶，便是咱们火源大陆，四大学府中，舍紫英学府和红雪学府之外的另外两大学府……秋霜学府，北斗学府……这两尊神阶，就都是院长了。现在，他们二人，和红刀教主，窃窃私议，的确令人玩味……不过，本座倒不相信，他们敢明目张胆的勾结，直接攻击我们，顶多，也就是落井下石，煽风点火罢了。但我们也必须加倍小心提防……”

　　“是。”风云无痕轻轻颌首。不过，他心想……这紫英学府，在火源大陆上，的确势微啊！气运什么的，就不说了，现在，火源大陆的四大学府，有三家，都公然排斥紫英学府……

　　看来，紫英学府的前景，十分的黯淡……

　　此时，祝老也是在风云无痕灵魂中，藏匿起来，并不吭声。风云无痕不由的看了看红刀教主站立的方位，就看见，红刀教主正和秋霜学府，北斗学府的两大院长，以及另外几尊神阶，高谈阔论。风云无痕心中，闪过一抹忧色……看情形，要灭杀红刀教主，恐怕也不容易。

　　“好了，大家不要东张西望，各自屏息静气，修行，等待。选拔尚未开始，大家伙好好闭目养神，将精气神，状态，调整到最佳状态！”紫炎院长低吼一声，当即盘膝而坐，周身被横七竖八的紫色霞光笼罩，法则无穷，朵朵紫色火炎，缔造出来莲花盛开的景象。她显然是在修行一种神功妙术。

　　紫炎院长身后的阴影，也是安静下来，停止蠕动，并传递出来深邃骇人的气息。

　　那张氏兄弟，亦老老实实的盘膝打坐，不过，面部都显现出来掩藏不住的忧虑。

　　百无聊奈，风云无痕也跟着盘坐下来，时不时的探头张望。

　　就只看见，偌大的一片草原之上，足足上千武者，三五成群，此时，也都是不约而同的盘坐下来，纷纷打坐。等待。

　　草原之外，有丘陵，湖泊，高地，山岗……各种地势之上，都聚集了不少武者。

　　大家都开始等待起来。

　　这颗小型卫星，似乎没有天黑，永远都是光明。越来越多的武者，飞行进入小型卫星，耐心的等待起来。

　　足足等待了大约三日时光！

　　在这三日中，盘踞在风云无痕丹田中的妖胎蛟龙，已然将那蛟蛇学府的两尊天才的尸体，吸收炼化干净。得到了充沛的能量。再加上风云无痕纳戒中，4品宗门气运树，缔造出来的能量物质，一股脑儿喂养……妖胎蛟龙，竟然境界飙升，达到了帝阶6劫！无限的接近于神！风云无痕内视，就发现，自己的蛟龙，身体表面，已经勾勒出来一些隐晦的龙族纹路，气息也越来越接近神龙。

　　妖胎一旦修行成神，蛟龙就会翻天覆地，彻底化为神龙！

　　“啧啧，一旦蛟龙成为神龙，加上我的剑神傀儡，杀神拳法，要击杀那红刀教主，恐怕就多几分把握……”风云无痕忍不住舔了舔舌头，眼角余光，扫视了一下盘膝而坐的红刀老祖。不过，也就只是略微看了一眼，风云无痕便收回目光。不敢多看。风云无痕也清楚，似红刀老祖这种级数的强人，感知力非常敏锐，对于微妙的杀机，亦能够洞若观火。

　　三日之后……

　　再也没有武者，来到这颗小型卫星。

　　似乎，整个泰王星球星域，够资格参加选拔的人等，已经全部齐聚，到位。

　　“轰！！！！！！”

　　骤然之间，这小型卫星的天空中，爆炸出来一片片混沌之色，古气盎然，琉璃色的纹路，漫天延伸。一把刻板，似乎不含有人类感情的嗓音，从九天之外，传递下来……

　　“诸位子民……泰王星球星域外围的子民……欢迎你们，参加这一届的选拔……亿万年来没，你们臣服于泰王星球，偶尔也有供奉……而，泰王星球，也反馈一些恩泽给你们……每一届选拔，你们之中，都会有一部分特别优秀的天才，获得裨益，气运……甚至，福缘特别深厚的人才，还有机会进入泰王星球，获得长期居住，修行的资格……啧啧……今次选拔，同往届一样！运气好，表现优异的个体，获得极大的好处，而，每一个学府，宗门，也会从选拔中，获得气运……气运，决定了某一个学府，宗门，在泰王星球星域的兴衰！存亡！一切，都按照优胜劣汰的自然法则，来决定……”

　　这声音，虽然没有人类的情感，似乎是从一台冰冷的机械中，传递出来，但是却充满了一种令人无法抗拒的威严。真理。道德。

　　似乎就是站在一个制高点上，在宣读着某种规则。

　　“选拔，即将开始……现在，你们还有机会离开……因为，一旦参加选拔，你们的生死，就将存在变数。从以往历届选拔的过程来看，选拔的死亡率，达到九成……只有1成的幸运儿，能够全身而退，其中更少的一部分，可以获得气运，机遇，裨益……选拔，便是泰王星球星域的一次洗牌的过程……优胜劣汰……”

　　那声音，继续宣读。不过，此时此刻，亦再也没有任何一个人，离开，放弃选拔。都孤注一掷，想从选拔中，获得绝佳气运。

　　下一刻……

　　“轰~~~~~~~~”

　　天空中，呈现出来混沌初开的景象，滚滚气浪四面分开，显现出来一个古怪的图案……

　　这图案，由九九八十一个方块格子组成。

　　每一个方块格子中，似乎都蕴含了一个位面，一个世界！每一个方块格子中，都渗透出来异样的气息……

　　“选拔要开始了！大家彼此靠近！快！”紫炎院长，极为严肃冷峻的喝道。“空中是一张阵法图案，封印了九九八十一个位面世界，等若是九九八十一道关口！我们参加选拔的所有人，将被随机吸入其中的任何一个位面世界，关口……每一个位面世界，关口，都蕴含着不同的际遇……有凶险，有死亡，有气运，有平安……不一而足。进入其中，一切就凭运道了！有时候，运气好，帝阶获得的气运，反而会比神阶好……说不定，神阶陨落，帝阶反而得到好处成神……东牧野，就是靠运气，获得特殊功法，从而成神的……好了，闲话不说，大家彼此靠拢，争取被传送进入同一个位面世界，关口，那样，彼此也有个照应……”

　　紫炎院长快速说道。

　　突然……

　　“咻！咻！咻！”

　　在紫炎院长头顶上方，燃烧起来5朵虚无之火，每一朵火焰，就是巴掌大小，散发出来气运的味道。

　　“气运之火！”紫炎院长凝重道，“这是紫英学府的气运之火！还剩下五朵，代表紫英学府在火源大陆上的气运！一旦气运之火尽数熄灭，紫英学府的覆灭之日，就将到来！”

　　“咻！咻！咻！”

　　“咻！咻！咻！”

　　……

　　风云无痕目光稍微一动，就看见，许许多多的神阶，亦或者一些宗门领袖帝阶6劫准神的头上，都燃烧起来气运之火。

　　譬如，那红刀教主的头顶上空，燃烧起来足足9朵气运之火。

　　秋霜学府的院长，头顶上空燃烧起来8朵气运之火。

　　北斗学府的院长，头顶上空亦是燃烧起来9朵气运之火。

　　火源大陆四大学府，的确是以紫英学府最弱，只有5朵气运之火。

　　当然，也有一些更加弱小的势力，其领袖的头上，燃烧着三两朵，甚至可笑的一朵气运之火。

　　“紫英学府！准备出征！诸位学员！从此刻起，为学府的气运而战！学府将赐福，庇佑你们！”赫然之间，紫炎院长身躯神光绽放，头顶上空5朵气运之火愈烧愈旺盛，下一刻……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　火星四溅！

　　风云无痕只觉得灵魂一烫，抬头一看，自己头顶上空，已经悬浮着5朵气运之火，不过，体积就较小，每一朵气运之后，仅仅也就是指甲大小。

　　不单单是风云无痕，那张氏兄弟，以及那团阴影的上方，都各自出现小小气运之火……

　　而，红雪学府几尊学员的头顶上方，各出现9朵小小的气运之火……

　　秋霜学府各学员，头顶上方出现8朵小小气运之火……

　　一时间，整颗小型卫星上，无数的武者，头顶上空，都出现指甲般大小的气运之火……

　　“为了学府（宗门，帝国……）的气运！拼了！拼了！”

　　无数的武者，犹如打了鸡血一般，吠叫起来！

　　“轰隆隆！”

　　骤然之间，天空中的九九八十一个方格，同时爆发出来神圣伟大的吸引之力……

　　“咻！咻！咻！”

　　一个个武者，被随机吸入各个方格中……

　　“嗯？”风云无痕亦感觉到一股绝强的，无法抗拒的吸引力，将他直接拽了上去……

　　忽然……风云无痕只觉得右手一阵软滑香嫩，似乎是被一只温柔玉手，盈盈握住，鼻端，立时芳香萦绕。

　　风云无痕忍不住侧头一看，只见紫炎院长，已经将伸手将自己握住，两人肩并肩，“咻”的一下，被吸入空中八十一个方格中的一个……


第491章 沙漠

　　风云无痕一路跟随紫炎院长飞行，来到泰王星球外围的一颗卫星上。等待三日，泰王星球的选拔，终于展开！

　　这选拔，隆重盛大，别开生面。而且，选拔的方式，风云无痕从所未见！

　　在小型卫星上方，打出来一道奥妙无穷的阵法图案。这阵法图案，内中蕴含九九八十一个方格，每一个方格代表一个位面，一个世界，一个关口。在这些关口中，就囊括诸般的际遇，考验，风险……甚至于，死亡，陨落。

　　整个泰王星球星域，这个位面外围的优秀人士，都齐聚一堂，想要获得气运，光耀门楣，大约就是成千上万的武者，不乏低阶神，就都纷纷被随机吸纳进入九九八十一个关口中……

　　“嗡~~~~~嗡~~~~~”

　　此时此刻，风云无痕就感觉到，时间急剧流动，空间挪移，命运篡改，天道循环，自己被一股无法扭转的力量，吸纳进入……

　　“砰~~~~~”

　　等风云无痕双足落实之后，适应了一阵眩晕之后，双目一亮，视线逐渐开阔起来……

　　此时，风云无痕已经置身于一个无边无际的沙漠世界。黄茫茫一片。有风沙在飞卷。气温干燥，闷热。天空中，一字排开来9个烈焰蒸腾的硕大火球，释放出来道道粗如匹练的暗红色热气，将沙漠中的空间，烤炙得略显扭曲。

　　几乎没有植物。

　　这就是风云无痕被随机传送过来的一个位面，一个关口。

　　“小娃儿，这里的环境，似乎极为恶劣啊……”这时，祝老也是在风云无痕灵魂中，直接传递出来一些担忧的话语。

　　“呃……看起来的确是这样……”风云无痕喃喃传音，“就不知道，在这沙漠世界中，有什么气运，奇遇……”

　　“诸位，我们的运气不错，紫英学府5个选拔名额，5人参加选拔，居然就传送到达了同一个位面世界，彼此也可有个照应。”这时，一道娇柔的女声，在风云无痕耳边响起。

　　“嗯？”风云无痕这才侧脸一看……

　　只看见，紫炎院长，亭亭玉立，站在风云无痕身畔，她身后那团阴影，依旧是在蠕动，而，帝阶6劫的准神，张河，张海，也全部都在场。果然，紫英学府参加选拔的5人，居然全部传送到了一块。

　　另外，紫炎院长头顶上方，燃烧飘荡5朵巴掌大小的虚无气运之火。风云无痕等4人头顶上方，则各飘荡5朵指甲大小的气运之火。

　　观察一番之后，风云无痕才突然感觉到，自己右手被一团温香软玉握住，滑不留手，腻软酥脆。鼻尖竟然还萦绕起来阵阵幽雅高洁的女子体香。

　　风云无痕心中忍不住一荡，目光一聚，恰好，紫炎院长的目光，也朝风云无痕看了过来。两人的目光在空中交接，都不约而同的一慌，立即转开。

　　不过，虽然转开目光，但风云无痕依旧是握着紫炎院长的玉手。紫炎心中又羞又急，暗道，自己修炼神道，兼且贵为一大学府的院长，居然被一个年轻学生紧握柔荑，这可是破天荒的事情……呃，当然，她忘记了，是她在情急之中，主动握住风云无痕的手，想要和风云无痕随机传送到一块儿。

　　“无痕……松手……”至此情景，紫炎院长亦是显现出来绝世罕有的小女人娇羞之态，低头轻叱道。

　　“唔~~~~~”风云无痕应了一声，松开紫炎院长的小手，不过，心中回味无穷，也暗自得意……这神阶女子的小手，原来是这番滋味……

　　不过，以风云无痕心志之坚，绮念亦只是一闪而过，绝不萦怀。他主动岔开话题道。“院长大人，这处世界，一望无垠，就全部是沙漠地域……好奇怪……”

　　识念一扫，风云无痕看到，在四面八方，除了紫英学府这个5人团队，也还有其他的学府，宗门团队。不过，并没有发现红刀教主等人。

　　“小娃儿，老头子的死敌，那红刀教主，并不在这附近，老头子没有感应到那块神格碎片的气息……这样也好。避免了立即和红刀教主厮杀。小娃儿，你如今的实力，尚且不如那红刀教主。现在就看看，在选拔中，你能否获得奇遇，短时间内增强实力。”祝老在风云无痕灵魂中，传递声音道，“小娃儿，老头子现在慢慢放出识念，勘察这片沙漠区域的情况。你就跟随这紫炎小妮儿，四处转转，不过，一切都小心翼翼，老头子感觉到，这片沙漠区域，并不是那么简单的。”

　　在祝老不断的对风云无痕诉说之时，紫炎院长亦是收摄心神，出口道，“大家仔细听本座说。泰王星球的选拔，是祭出九九八十一个位面关口，让参与选拔者，随机进入其中，探索奥秘。而且，这九九八十一个位面关口，每一届，都不会重复！也就是说，上一届的选拔，出现的九九八十一个位面关口，同本次选拔出现的九九八十一个位面关口，完全就是两回事！因此，我们目前所处的这个沙漠位面，本座亦是一头雾水，根本就不了解……”

　　“不过，就根据本座前几次参加选拔的经验来看……每一个位面关口中，都蕴含一些考验，以及磨难，当然，有的关口，就纯粹是福利，宝贝。而且，每一个位面关口中，都有时空虫洞，通道，就通往其他的位面关口……”

　　“现在，我们要做的就是，在这个沙漠位面中，仔细搜寻，一方面是寻找这个关口中的奥秘，而另外一方面，而是寻找通往其他关口的通道！”

　　……

　　紫炎院长丝毫也不藏私，就将自己的经验之谈，全部说了出来。

　　“噢……原来是这样的……”风云无痕恍然。心中明了……原来，九九八十一个位面关口之间，互相连接，就好似……蛛网一般！

　　“走！”紫炎院长说完，也不怠慢，直接一声令下，身形飞起，周身神芒滚动，带领诸人，在这片莽莽沙漠中，飞行探索起来。与此同时，紫炎院长也是将神识全部散开，笼罩整片沙漠位面……

　　在这个时候，同样来到这个位面的武者们，也是凌空飞行，在沙漠区域中，煞有介事的搜索探寻起来。

　　风云无痕一边飞行，一边就东张西望，他看见，一起随机传送进来这个沙漠位面的武者中，神阶数量比较少，就紫炎院长这种级数的强者，仅仅也就只有3,4尊而已。而且，诸多武者之间，并没有表现出来明显的敌意。

　　“诸位！本座神识查探，已经得到一些有用的情报！”飞行片刻，紫炎院长急速说道，“诸位请仔细聆听！”

　　众人屏息。

　　风云无痕也是洗耳恭听。毕竟，紫炎院长乃是正统的神阶，神识覆盖的范围，探索的力度，比祝老还强大不少，因此，紫炎院长得到的情报，一定是第一手情报！

　　“诸位，这片沙漠区域，除了我们这些参加选拔的人之外，绝对没有其他的生物！这沙漠位面中，没有土著！因此，我们大家，就不需要担心，遭受莫名生物的袭击，免去了潜在的一些危险……”

　　“呼~~~~~~”听到紫炎院长如此说，那张河和张海，同时松了一口气。

　　也对，来到一个陌生的位面中，第一个要担心的，便是这个位面中，是否存在着某类可怕的生物，暗中蛰伏，择人而噬……

　　现在，紫炎院长神识查探，很肯定的告诉大家，这位面没有其他生物，也就是光秃秃，全部是沙漠，这是好事一件。

　　“哈哈，这几位道友，原来，这位面，并没有其他生物……这样太好了，我们便可放放心心，慢慢搜寻气运，亦或者搜寻通往其他位面的通道了，哈哈……”突兀，在紫英学府5人组的右侧方，飞行过来几尊准神，客客气气的说道。并对紫炎院长点头哈腰，极为的讨好。

　　“嗯？”紫炎院长不悦的扫视了这几尊‘不速之客’一眼。

　　“呃……这位神阶大人，请息怒，咱们是来自丰源大陆的一个小型宗门，没有敌意，没有敌意……”那几尊准神，其中领头的一个，头顶上方，闪烁着2朵气运之火。另外一个领头的，头顶上方，亦闪动2朵气运之火……

　　紫炎院长并没有多看这几人一眼，继续对风云无痕等人说道。“不过……大家切莫因此掉以轻心，认为这个位面，十分的平静，安全……”说着，紫炎院长下意识的抬头，看了看天空中的九个火球，忧心忡忡道，“目前，这沙漠位面的温度，是外部世界的50倍！并且，这温度，正在不断的上升……51倍……嗯？转眼间，就达到外部世界的52倍了……”

　　“对……的确……的确十分的干燥，闷热……”孪生兄弟中的张河，额头上，也开始渗透出来颗颗黄豆大小的汗珠。

　　“嗯。”风云无痕点了点头。不过，他浑然无事。他乃是真龙体质，又和程瑶的火凤凰体质结合，虽然这沙漠区域十分酷热，但他完全撑得住。

　　“我们都是修为不俗的武者。超过外部世界数十倍的温度，亦奈何不了我们。不过……这沙漠世界中的温度，假若持续上升的话……情况恐怕不妙！”紫炎院长是神阶，更加不把这种高温，放在眼里，不过，她清楚的感觉到，目前，这沙漠区域的温度，节节攀升，也就是在她说完一句话的时候，沙漠中的温度，就已经超过外部世界的60倍了！

　　“68倍了！不好！这温度上升的趋势，根本没有停歇的迹象！”紫炎院长愈发焦躁起来，“如果本座的判断，不出现大的偏差，那么，本座可以断言，一尊普通的帝阶，可以承受比正常温度高出500倍的高温。一旦超过500倍，帝阶法则就会崩碎……帝阶6劫的准神，可以承受超过常温5000倍的温度……神阶，可以承受超过常温50万倍的温度……一旦超过常温50万倍，神也要湮灭……不好！这沙漠区域的温度，已经超过常温120倍了！温度递增速度太快了！大家听着，马上加快飞行，寻找通往其他位面关口的通道！”

　　“咻~咻~咻~~~~~~~”

　　紫炎院长带领诸人，立即在这片沙漠飞行，低飞，仔仔细细的寻找起来。

　　“啧啧，小娃儿，的确，这片区域的温度，持续高涨……”这时，祝老也发现这片沙漠区域的玄机，“小娃儿，你的体质，非常恐怖，不过，亦没有达到神阶的程度，因此，老头子就评估，以你的体质，可以承受超过常温20万倍左右的温度……如果超过了20万倍，你也会被烤成烟雾的……”

　　“200倍~~~~~~~~~400倍~~~~~~800倍~~~~~~~1000倍~~~~~~~~”

　　在风云无痕他们的另一侧，另一批武者中，一尊神阶，同紫炎院长境界相当，亦是大声叫道，“大家伙快快找寻通道！快！不能够耽误时间！这鬼区域，温度疯长！几个小时后，恐怕就会有帝阶被活活烤死了……”

　　“1200倍~~~~~~~1300倍~~~~”紫炎院长，也是一边报数，一边带着自己的学员，高速飞行，神识不断的铺垫开来，加大探索的范围。

　　风云无痕一眼望去，视线中出现的，全部都是黄茫茫的沙漠，处处都是扭曲的高温空气，甚至于，成片成片的沙粒，似乎都燃烧起来，除此之外，再也没有什么别的……

　　根本就不见那通往其他位面关口的通道的影子！

　　“院长大人，我们这样飞行，似乎就是无头苍蝇的味道……这……这片沙漠区域，到底有多大？你的神识探查出来通道的位置了么？”风云无痕忍不住出口问询道。

　　对于风云无痕，紫炎院长拥有出奇的耐心，她立即回答道，“这片沙漠区域的面积，足足有火源大陆般大小，而且，高温之下，空间出现了断层，不适合瞬移，只能够飞行。不过，本座神识探明，在前方数十万里之外，除了沙漠，还点缀一些其他的物质……嗯，很有可能，通道就在那边……坚持！再飞行一阵子，就应该会有收获。”

　　就在这时……

　　“啊！！！不！！！！”

　　在风云无痕他们后侧方飞行的一个团队中，一尊帝阶3劫的武者，帝阶法则崩坏，整个人开始焚烧起来，瞬间烧成灰烬，身死道消！

　　紧接着……

　　“噗！噗！噗！”

　　又是几尊帝阶3，4转的武者，被活活烤死。

　　“快飞啊！快飞！温度越来越高了！快啊！”

　　大量的武者，哭天喊地的嚎叫起来！


第492章 免死令牌

　　风云无痕一行人，被随机传送进入一个‘沙漠位面’。这沙漠位面，看似安全，因为没有诡异生物的存在，偷袭。但是……同样的，这‘沙漠位面’的危险程度，并不小！

　　这里有足足九个类似于太阳的灼热火球！不断的释放出来高温射线！令整个位面的温度，不断的潮涨！

　　就算是杰出的武者，在这种可怕的温度之下，都会湮灭！温度达到一定的程度，神也会殒命！

　　怪不得，这片区域，除了黄沙之外，也没有其他的植物生命存在了！

　　怪不得，这片区域，没有土著！

　　这简直就是一片死亡禁地！

　　随着温度的暴增，不断的有帝阶武者，被烤死！尸骨无存！直接烤化！

　　而且，诸人的飞行速度，在高温和灼热射线，空间断层的影响下，也开始不得已减缓下来！

　　“噗！噗！噗！”

　　接二连三，就有境界不太高的帝阶，在风云无痕他们身边被烤炙成渣！

　　“啊~~~~~~杏儿！你乃是本宗最杰出的天才啊！虽然只是帝阶5劫，但……你才五十几岁啊！你前途不可限量啊！本来，老夫只是带你来见见世面，稍有不对，你会带你返回乾坤大陆，可没想到……你，你居然被烤死了啊……活活的烤死了……好惨啊……”一尊面目威严的老者，神阶，大约就是和那蛟蛇学府的裘院长一个层次，初入神阶，此时，就捧着一撮被烤成灰烬的物质，嘶声大哭。

　　“哼！一旦参加选拔，生死岂能有你们做决定？各安天命，自求多福罢了！”紫炎院长见此情状，没好气的哼了一声。

　　风云无痕亦是低笑道，“现在大家都是砧板上的肉，谁敢稳言全身而退？”

　　温度持续上升！

　　此时，整个沙漠区域的温度，已经超过常温的3500倍！处处都呈现出来空间扭曲的状况。大地也都开始冒烟，焚烧起来火焰。

　　“啊~~~~~~院……院长……我们也快承受不住了……好热……好热……”那张河，张海，两尊准神，现在脸色发苦，满脸都是汗水，忍不住把上衣都拨了，嘴唇干燥，渐渐出现脱水的情况。

　　“大哥，我这里有酒水！暂且可以解渴！”突兀，那张河直接从纳戒中，取出来珍藏的一瓶美酒，刚想喝酒解渴，岂料……

　　“噗~~”

　　那酒瓶刚刚取出来，就被超高的温度，直接连瓶带酒，烤爆！渣都不剩！

　　“不要做这种无用的举动了！连你们都承受不了高温，其他物质，一旦取出来，瞬间就灰飞烟灭！快点飞行！前方会有一些异样的物质……本座神识探测到了一些异样物质！”紫炎院长面目清冷，直接呵斥。

　　“咻~~~~咻~~~~咻~~~~~~”

　　没奈何，众人就在高温环境下，拼命飞行……

　　“啊~~~~渴死我了！噗~~~~~~~~”又有一尊帝阶5劫的强者，直接被烧烤致死。

　　渐渐的，来到这片沙漠位面的武者，大约就陨落了一大半！剩下的，要么就是少量的神阶，要么就是帝阶6劫，达到了准神层次的存在。

　　“无痕，你没事吧？”飞行中，紫炎院长亦是忍不住对风云无痕灵魂传音。她心道，风云无痕虽然能够越级杀人，但境界终归只是圣阶，承受如此可怕的温度，高温，会否有不妥……

　　“多谢院长关怀，我没事。”风云无痕谈笑自若。此时，风云无痕将大部分圣力，圣光圆盘，都收敛了起来，只是催动小部分圣力，用来飞行，他四肢百骸中，滚动出来真龙气劲，火凤凰虚影，不断分解着恐怖的温度。

　　“嗯~~~~~~无痕，你的体质，果然异于常人。单论体质来说，你已经完全超越准神……好！不愧为古老家族中诞生的天才人物！或许，你的命格，果然会十分尊贵，富贵，会带给学府无尽好处……”紫炎院长，忍不住连声赞叹道。

　　又飞行了一会……

　　“啊~~~~院长~~~我，我受不了了……”紫英学府，孪生兄弟中的张海，修为略逊，头顶上方的帝阶法则，开始出现崩坏的状况，毛孔中，也渗透出来袅袅青烟，并伴随着一些焦臭……

　　“啊！大哥！”张河急忙伸手搀扶张海。“噗~~”岂料，他的手一接触张海，掌心就开始焚烧起来，嘶声惊呼道。“我……我大哥浑身犹如岩浆，滚烫无比……啊……院长，快救救我大哥……”

　　紫炎院长不动声色。并不出手相救。

　　下一刻……

　　“噗~~~~”

　　张海整个人焚烧起来，帝阶法则破灭，顷刻之间，就沦为一道道焦臭的青烟，就连随身携带的纳戒，都已经被烤化。

　　一尊准神，就此陨落！

　　“啊！！！！大哥！大哥！”张河迸发出来野兽灭绝前的嘶吼声。“紫炎！你这贱人！公报私仇！就眼睁睁看着我大哥身死，亦不出手相救！恨我！我恨！”

　　“闭嘴！”紫炎冷哼道，“在此凶险莫测的高温沙漠区域，就连本座，都不敢稳言求活！而且，即便找到通道，进入其他位面关口，亦是吉凶难测！本座担负紫英学府的气运，岂肯耗费神力，去救援张海！大局为重罢了！”

　　“嗷！！！！！我恨啊！”张河目眦欲裂，双脚也是开始燃烧起来，即将被烤死！

　　此时，沙漠区域的温度，已经达到常温的5200倍！可以烤死准神！

　　不但紫英学府的张海陨落了，其他大陆学府，宗门的准神，也陨落了不少。

　　“惨啊！我们精心准备，参加本次选拔，想要获得气运，一步登天，光耀宗门……可没想到，天要亡我们啊！直接传送进入这个绝地！就连一个位面关口都没有通过……就……就快要死亡了……不服啊！不甘啊……”一尊准神，手脚都燃烧起来，眼睛睁大，怨毒的吼叫起来。“你们这几尊神阶，眼睁睁看着我们死亡，也不出手相救……你们也不得好死……你们也就顶多比咱们多支撑一段时间，终归也无法逃脱被活活烤死的下场啊……哈哈哈哈……”

　　“聒噪！”一尊神阶心烦意乱，一挥手，将那尊准神打成灰烬。

　　不过，这尊准神临死前的话，也不无道理，如果不尽快找到出口，任由此处温度，不断上升，也的确，神也是会被烤死的，神格都会烤化。

　　“小娃儿，此处温度，一旦超过常温50万倍以上，低阶神的神格，就会直接爆炸，啧啧，神格爆炸，这片区域都会产生空间破灭，太可怕了……太可怕了……你们的运气也太倒霉了，直接一传送，就传送到这等凶险莫测的境地……”祝老也在风云无痕灵魂中，嘟嘟囔囔。

　　“擦~~~~~~的确是个问题啊……我承受高温的能力，尚且不如这些低阶神，过几个小时，恐怕我就得活生生被烤死啊……”风云无痕也吐了吐舌头。

　　“快看！下方，出现一些特殊物质！”突兀，紫炎院长尖声一叫。

　　飞行之中，风云无痕，以及幸存的武者，就都俯视一看，只见，在众人下方，开始出现零星的绿色光斑！

　　这绿色光斑，也不知道是什么物质，十分的迷离，在沙漠中游走，焕发出来梦幻的味道。

　　赫然……

　　“咻~~~~”

　　其中一道绿色光斑，直接从地面射了上来，瞬间射入风云无痕身旁，那张河的体内！

　　那张河，本已经抵挡不住高温，双脚都燃烧起来，可是，那道绿色光斑一入体，他浑身就散发出来阵阵清凉，焦灼扭曲的五官，也舒展开来，燃烧的双腿，也以肉眼可见的速度，愈合着……“哈哈哈！咦？运道！运道！老子得到一道‘清心圣光’，可无视这片沙漠区域的温度，哈哈哈哈！”

　　张河劫后余生，长声大笑起来。

　　果然，在张河的头顶上方，打出来一段淡淡的文字……‘清心圣光’，免除‘死亡沙漠’中的一切高温。

　　“下方的绿色光斑？！”诸多武者，群情松动，纷纷伸出大手，去捞捕下方游移的绿色光斑。

　　奈何，那些绿色光斑，似乎是无形无质，又似乎只是纯粹的‘光斑’，根本无法捞取。

　　“咻~~~~”

　　电光火石之间，地面的一个绿色光斑，又鬼使神差的飞射上来！

　　这绿色光斑，并不按照规任何规律喷射，乃是随机，这次，这绿色光斑，竟然莫名其妙，直接射入风云无痕体内！

　　“什么？！”风云无痕一惊！

　　与此同时，风云无痕右手一翻，就感觉，自己手中，多了一块巴掌大小，墨绿色，犹如竹片的令牌。

　　一道淡淡的讯息，涌入风云无痕灵魂……

　　“‘免死令牌’，可使用一次，使用后，直接退出选拔。”

　　这讯息，也转化为文字，浮现在风云无痕头顶上方。

　　“是‘免死令牌’！”很快，就有人嚎叫起来……“上一届的选拔，本座在一个幻境位面，经历凶险，也得到一块‘免死令牌’，从而直接退出选拔，安全返回‘黄龙大陆’，这‘免死令牌’，真是好东西啊！小子，把令牌拿过来！”

　　“轰隆隆！”

　　一尊低阶神，犹如风卷残云，横扫三千大世界，右手遮天，直接朝风云无痕抓了过来！

　　“放肆！”紫炎院长怒吼一声，打出去百道紫色神芒，瞬间裹住那尊低阶神的右手！

　　“咻！咻！”

　　飞快的，又是两道绿色光斑，喷射而出，射入两尊准神的体内，这两道绿色光斑，尽皆是‘清心圣光’，可屏蔽高温。

　　“砰！！！！！”

　　紫炎院长和那尊袭击风云无痕的低阶神，对轰一记，谁也没占到便宜，不由的停止攻击，怒目而视。

　　风云无痕冷笑一声，将那块‘免死令牌’，收入纳戒，右拳紧握，怒火冲天，“院长大人，我们联手，将这家伙灭了！打爆他的神格吧！”

　　话音刚落……

　　“咻！”

　　又有一道绿色光斑，喷薄射出，没入风云无痕体内。


第493章 暗杀令牌

　　风云无痕参加这一届泰王星球的选拔，考验，随机传送过去的第一位面关口中。此乃一个沙漠位面。并没有任何凶险的生物，土著。不过，就是沙漠区域的温度，直线上升，达到常温的数千倍，依旧不肯罢休！在恐怖的高温下，一起传送到这沙漠位面中的武者，许许多多的帝阶，都陨落了，被烤化成灰烬，尸骨不留。甚至于，接二连三，许多准神，也都灰飞烟灭。

　　然则，这沙漠区域，也并非单纯只是象征着死亡，绝境，它，亦有奥妙……在深入沙漠区域内部，出现许许多多玄妙的绿色光斑。这绿色光斑，其中大有名堂！

　　绿色光斑，随机喷射，射入武者身体。

　　而，这些绿色光斑，其中蕴含的神妙，就包括‘清心圣光’……可屏蔽这片区域的高温，可以不死；另外，也还有风云无痕得到的‘免死令牌’，可以随心所欲，传送离开这次选拔的九九八十一个位面，彻底退出选拔，全身而退。

　　就以往每一届的选拔来说，‘免死令牌’，都是好东西！可以随时保全性命，等若一块稳稳当当的护身符，不过，‘免死令牌’爆出来的几率，十分的小。谁也没有想到，在选拔的第一个关口，就出现了一块‘免死令牌’，被风云无痕这尊圣阶，捡到便宜，获得。

　　当然亦有人眼红。

　　一尊神阶，暴力出手，横加抢夺。紫炎院长挺身而出，同那神阶对拼一记，谁也没有占到便宜。

　　“嗯？”那尊出手抢夺的神阶，凝视紫炎院长，凶光毕露的眼神中，显现出来一些忌惮，“在下黄龙大陆，五大学府之一，‘地龙学府’院长，黄一飞，阁下是？”

　　“火源大陆，紫英学府院长，紫炎……黄朋友，你眼红本学府学生的气运，想要出手抢夺，哼！岂有此理！”紫炎院长周身密布紫色神芒，缔造出来万物法则，春夏秋冬，同黄一飞针锋相对。她身后的阴影，不断的蠕动，也渗透出来近乎神道的气息。

　　这黄龙学府的黄一飞院长，头顶上方，仅仅也就是闪动3朵气运之火，其声势，还比不上紫英学府。加上他，黄龙学府一共3个名额，参加选拔，此时，他手下的两尊帝阶学生，已经被烤死。整个黄龙学府，也就只剩下这黄一飞，孤家寡人。他放眼一看，紫炎院长修为同他相当；紫炎院长身后那团阴影，更是散发出来深邃可怕的气息，也不知道内中隐藏了什么层次的强手……

　　反复思量，评估，黄一飞嘿嘿一笑，脸色舒缓。“哈哈，误会，误会，在下刚才一时情急罢了。好，恭喜紫炎小姐的学生，获得一块‘免死令牌’。”贪婪不甘的神色，在黄一飞略显碧绿色的瞳孔中，一划而过，旋即竭力掩饰起来。

　　紫炎亦不可能纠缠下去，不死不休，就立即对风云无痕灵魂传音道，“无痕，这选拔，性命攸关，谁也不知道下一步，将会遭遇什么危局，因此，保存实力，非常重要，这‘黄一飞’，狼子野心，本应杀之，不过，他乃是一尊神阶，轻易无法杀死……隐忍吧！无痕，暂时隐忍！”

　　也就是在电光火石之间，又有一道绿色光斑，鬼使神差的喷射进入风云无痕体内，风云无痕脑海中，立即窜出来一段讯息……

　　“‘暗杀令牌’，手持此令牌，屠杀其他团队，神阶以上人物，可为本团队夺取一朵气运之火……”

　　“嗯？”风云无痕一愣，右手手掌中，已经抓住一块幼小的令牌，冰凉彻骨。而，获得这块令牌之后，在风云无痕头顶上方，并没有将这块令牌的详细讯息，显现出来。

　　要知道，武者们，不管是得到‘清心圣光’，还是风云无痕得到的‘免死令牌’，都会在头顶上方，浮现出来讯息，公诸于世。然而，这块‘暗杀令牌’的讯息，却彻底隐藏，就只有风云无痕本人，才清楚知晓。

　　“嘿嘿，‘暗杀令牌’，有趣，滴水不漏，‘暗杀’，‘暗杀’，太有趣了……”风云无痕脑瓜子反应极快，也不张扬，不动声色，将这块暗杀令牌，藏进纳戒。目光，下意识的扫了扫刚才欲要耍蛮抢夺自己‘免死令牌’的黄一飞。

　　实则，这块‘暗杀令牌’，对于风云无痕个人来说，并没有太大的用处。这是一块可为团体争夺气运之火的令牌。当然，对于整个紫英学府来说，这块暗杀令牌，无异于雪中送炭！一朵气运之火，足以保证整个紫英学府，百年的气运啊！

　　“嗯？小子！这次，你又获得了什么？”那黄一飞，目光瞪视风云无痕，咄咄逼人的询问。

　　“呵~~~~~~”风云无痕傻笑一下，并不作答。那笑容，十分的人畜无害。

　　“黄朋友！本座的学生，似乎没有义务，告诉你，他获得了什么气运。难不成，你终究是想要一战？”面对黄一飞恶劣的态度，紫炎院长平息下去的怒火，再次拔高上来，粉面显现出来凌厉杀机。

　　紫炎院长身后的阴影，亦是发出来涨潮般的噗哧噗哧声。

　　“哼！”那黄一飞，自知在紫英学府身上，讨不了什么便宜，面部肌肉一抽，身躯一动，挪移开去，心道……贱人！老子暂且放过你们，这选拔中，有的是机会整治你们！

　　“啊~~~~~~啊~~~~~~为什么我没有得到绿色光斑的喷射，没有得到‘清心圣光’，啊……”又是一尊准神，在高温下，身躯扭曲，浑身冒烟，顷刻之间，就蒸发成雾气……

　　“啊！祈望上苍垂怜！赐予‘清心圣光’，免去一死啊！”大量的武者，准神级数的，都哭天抢地，全然没有了半分风度，没头苍蝇般的，在空中乱窜。更有甚者，就降落到地面，犹如土狗一般，趴伏着，目光直勾勾的盯着那些虚无的绿色光斑，渴望喷射得到好处。

　　反观紫英学府，紫炎和那团阴影，暂时不惧这片区域目前飙升到的温度，风云无痕也无恙。唯一的准神张河，得到一道‘清心圣光’，也完全没有任何危险。紫英学府四人组，闲庭信步的在这片区域徜徉，等待绿色光斑的随机喷射。

　　“咦，无痕，本座也奇怪，你刚才受到一次喷射，究竟得到了什么？是不是同‘免死令牌’一般的好东西？啧啧，无痕，你真走运，有了‘免死令牌’，就在选拔中，生存下来的可能性，简直暴涨！除非，你被瞬间杀死，来不及催动‘免死令牌’……”紫炎院长，就对风云无痕娓娓传音。

　　风云无痕并不隐瞒，笑眯眯的传音回答紫炎院长。“嘿嘿，院长大人，我刚才得到的，是一块‘暗杀令牌’，这暗杀令牌，十分的有趣……只要杀死其他团队的一尊神阶，咱们这个团队的气运之火，就会增加一朵……院长大人，您说，这是不是很有趣？如果咱们紫英学府的气运之火，达到6朵，那么，在火源大陆上的地位，也就提升一大截吧……”

　　“什么？！”一听风云无痕的话，紫炎院长整个人的脸色，都变化了！

　　气运之火，对于个人来说，真的没有半分用处。但是，对于一个学府，宗门来说，那简直就是……

　　天大的机遇啊！

　　气运之火，决定一个学府，宗门，亦或者帝国的兴衰存亡！香火传承！

　　“好，好……就连续数届的选拔，我们紫英学府，都从来没有得到过这种间接获得气运之火的方式……反而，我们紫英学府还因为一些考验，失去原本拥有的气运之火，导致声望不断下跌，被火源大陆其他学府看低……无痕！这次太好了！你立下功劳！好！好！这暗杀令牌，太好了！”紫炎院长的声音，都颤抖了起来。

　　“那么，院长大人，我们的暗杀目标？”风云无痕笑眯眯的扫了扫远处，那正在飞行滑翔，等待绿色光斑喷射的黄一飞。

　　紫炎心知肚明，风云无痕是想借机报仇，不过，这暗杀令牌也明明白白指示，必须要屠杀其他团队的一尊神阶，才会产生效果。为了替紫英学府夺得气运，紫炎院长不惜铤而走险，对一尊神阶下手！当即，她对风云无痕传音道，“无痕，那么，我们就找到机会，联手灭掉那黄一飞吧！”

　　“嗯。好！”风云无痕眼珠一动，突兀对紫炎院长传音道，“不过，院长大人，我有一个小小的要求。”

　　“无痕，你说。”紫炎院长似乎对风云无痕十分的信任。

　　“灭掉黄一飞这尊神阶，他的神格……嘿嘿，这个……紫炎院长，你懂我的意思吧？”风云无痕打蛇随棍上，直接提出一个要求。

　　风云无痕希望得到黄一飞的神格！

　　胃口极大！

　　要知道，在泰王星球外围区域，各大陆之间，屠神，是一件非常罕见的事情。毕竟，一尊神阶，代表着至高无上的意味。神阶之间的战斗，屠神，那简直就是漩涡大事！因此，神格对于泰王星球外围大陆的诸多势力来说，都是无上至宝！

　　一枚神格，可以令一个学府，凭空制造出来一尊神阶！直接提升一个学府的综合势力！

　　现在，风云无痕直接提出，要得到黄一飞的神格！

　　“这……”紫炎院长，踌躇一下，旋即一咬银牙，“好吧！无痕，这暗杀令牌，是你得到的，等若，是你将一次绝佳的机会，带给紫英学府……这亦从一个侧面，反应出，你的命格，十分旺盛，可以替紫英学府，带来福泽。那好，一旦杀死黄一飞，他的神格，就归你所有！不过，无痕，我要告诉你，我们要杀黄一飞，必须一击致命！不能够给黄一飞任何机会！一旦给他一线时间，他自爆神格，那么，我们都要遭殃！”

　　神阶，可以自爆神格，产生出来极为恐怖的爆炸力！就黄一飞这种级数的神阶，一旦自爆，那威力，可以直接炸毁一座中型大陆！炸成灰烬！这种爆炸力，即便是紫炎院长，也会重伤！

　　这也是神阶之间，轻易不肯以死相拼的重要原因……都忌惮对方自爆神格，同归于尽！

　　“小娃儿，紫炎小妮子说得对，要屠杀，就最好是一击致命！千万不能够给予神阶自爆的机会。”祝老也郑重的对风云无痕灵魂传音。

　　“好，好，我明白，暂时不动手，就寻找最佳时机！”风云无痕也不敢怠慢。

　　这时……“咻！”

　　一道绿色光斑，直接喷射，进入这群武者之中，少数的几尊神阶之一，一尊红衣女性神阶的身体。

　　赫然之间，那女性神阶，嘶声吠叫起来，面部显现出来惊恐绝望的神色！就好似，一个黄花闺女，遭到了失身之害！

　　你无论如何，都无法想象，这种绝望的表情，为什么会出现在一尊神阶脸上！

　　就只看见，那尊红衣女性神阶的头上，打出来一道符文……“‘滞留之光’。接收‘滞留之光’的喷射，永远滞留在这片死亡沙漠区域，即便是神阶，也要永恒的留下来，至到死亡……”

　　“砰！！！！！”

　　那尊红衣女性神阶，身躯似乎被禁锢住了，动也不能动，五官十分扭曲，狼狈绝望的嘶吼道，“不！！！不！本座贵为神阶，一个宗门的领袖，为什么要留在这片沙漠！为什么！本尊还要返回宗门，执掌宗门，缔造辉煌的文明……啊……不……”

　　“嘶！这尊神阶，死定了……”祝老在风云无痕灵魂中，一叹，“永恒滞留在这片沙漠？随着沙漠区域，温度的不断拔高，迟早烤焦！神格亦会烤化呢……”

　　“不好！这些绿色光斑，不但喷射出来好处，气运，同样也喷射出来一些噩运！随机喷射，谁都无法掌控自己的命运！即便是神，也都有可能死亡……无奈的接受可怕的噩运……”紫炎院长，以及其他几尊神阶，心一下子悬了起来。

　　“那怎么办？”风云无痕也有些发急，他也害怕，自己突然被一道诸如‘滞留之光’的噩运光芒喷射……

　　“本座神识探索过了，这沙漠区域，通往其他位面关口的通道，就在这些绿色光斑中……现在……现在，一切都不在我们的掌控中……就祈望运气了，希望这些绿光光斑中，喷射出来传送通道……”紫炎院长，脸都白了……


第494章 获得神阶奴隶

　　这沙漠区域，再度陷入一种恐慌的状况！

　　现在的情况便是，就算神阶，都有可能陨落在这片梦魇般的沙漠区域！

　　神阶也自危！

　　“快！快！一定要找到通往其他位面关口的通道！这沙漠区域，简直不是人呆的！”一尊白胡子神阶，也失态的大叫起来，一挥手，就命令他手下的几尊准神，胡乱寻找起来。

　　不过，这种举动，不啻于瞎子点灯白费蜡！

　　这绿色光斑，都是随机喷射的，凶吉难测，命运并不掌握在自己手中。就算是神阶，此刻都是那么的无助，根本不可能主动找到通道。

　　“咻！咻！咻！”

　　又是几道绿色光斑喷射，就射入几尊准神体内，是‘清心圣光’，屏蔽温度。并不是最为珍贵的通道。

　　此时，紫炎院长，已经将风云无痕得到暗杀令牌的事情，告知张河，以及阴影中的生物，就下令，抓住机会，直接瞬间击毙‘黄一飞’，为学府谋取福利，气运之火。

　　不过，那张河，就有异议，吹胡子瞪眼，不屑的扫了风云无痕一眼，传达出来冷淡的灵魂之音。“院长，这暗杀令牌，的确是好东西，为紫英学府夺取气运，也是我等分内之事。不过，为什么要听风云无痕这小子的？去杀那黄一飞，不如屠杀那尊被‘滞留之光’困住的女性神阶！”

　　就只看见，不远处，那尊红衣女性神阶，被死死的钉在虚空之中，没命的嚎叫。本来，雍容美丽的脸庞，现在已经扭曲得不成样子了，泣不成声。

　　“杀那红衣女性神阶，难度较小！”那张河，老气横秋的扫了风云无痕一眼，“她已经被束缚困住，我们包围她，同时发起攻击……哈哈哈哈！一击毙命！马到成功！”

　　张河虽然见识了风云无痕瞬间秒杀蛟蛇学府两尊准神的手段，不过，论资历，他潜意识里，还是瞧不起风云无痕，岂能让风云无痕做出生杀决定？

　　“嗯？”风云无痕亦是对这张河，看不顺眼，冷言冷语道，“去屠杀一尊全然没有反抗能力的神阶？啧啧……老张师兄，你挺有本事的。”

　　“小子！本尊驰骋火源大陆之时，你还在娘胎里呢！有什么资格，在本尊面前趾高气昂的说教！退下！”张河不受到此处高温的影响，一股子嚣张劲又上来了，加之，他的兄弟张海，惨死在这沙漠区域，也令他心智受到一些影响。

　　“好了！不要争执！”紫炎院长呵斥。她此时，心中也拿不定主意。也对，杀那红衣女性神阶，难度比较小，几乎没有失败的可能性。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　又是一道绿色光斑，直接喷射，进入风云无痕体内。

　　“嗡~~~~~”

　　顷刻之间，在风云无痕脑中，就显现出来一段讯息……

　　“‘奴役之光’，可解除任何生物，在死亡沙漠区域，受到的负面伤害，代价是，该生物，必须成为获得‘奴役之光’之人的奴隶。”

　　“咦？！这……这……这‘奴役之光’？”风云无痕心中一震，目光不由的看向那尊痛不欲生，被‘滞留之光’束缚住的红衣女性神阶。

　　风云无痕福至心灵，当即，一道灵魂传音，直接传递进入那红衣女性神阶的灵魂……“本人获得一道‘奴役之光’，应该可以解除你所受到的‘滞留之光’的负面伤害，不过，代价是，你必须成为我的奴隶……”

　　“啊？什么？本座要成为你的奴隶？你……你是什么身份？啊？圣阶的小毛孩！不可能！本座身为一大宗门的宗主，绝世天才，命格十分尊贵，颐指气使，九五至尊，是女皇，万人敬仰！怎么可能做一尊圣阶小垃圾的奴隶……”瞬间，那女性神阶的声音，就在风云无痕灵魂中，响彻起来。

　　她并不愿意。

　　也对，堂堂一尊神阶，在泰王星球外围的大陆上，你简直就是巨擎，巨无霸般的存在，成道做祖，随心所欲，想干什么干什么，想杀谁杀谁。怎么可能屈服于一尊圣阶膝下，做一个卑贱的奴隶？

　　不过，风云无痕感觉十分好笑，灵魂传音。“哈哈哈，白痴！本人得到奴役之光，应该可以强行替你解除负面效果，并且强行将你收为奴隶！在泰王星球的选拔中，你谈什么命格？你命格再硬，在泰王星球那些高阶神眼中，还不是垃圾狗屎一般？你若不做本人的奴隶，那你就滞留在这沙漠区域，被活活烤死吧！哈哈哈！要么，是做奴隶；要么，就是等死……”

　　“啊……这……恨啊！”那女性神阶，极为不甘的咆哮起来。

　　而，风云无痕心中，却充满一种沾沾自喜的得意心态……要知道，并不是任何一尊圣阶，亦或者帝阶，都有机会，获得一尊神阶，作为奴隶的！事实上，这根本就是一件天方夜谭，不可能的事情！但是，在这次泰王星球的选拔中，这种近乎疯狂的事情，也会发生……并且，这种好运，居然落在风云无痕头上！

　　在风云无痕内心中，就升腾出来一阵快意，一种征服神阶的味道！

　　“好！这奴役之光，既然被我得到，我就物尽其用，将这红衣女性神阶，收为奴隶！哈哈哈！好玩！好玩！不过，这家伙嘴硬得很，将她收为奴隶之后，我就要好好整治调教一番！”风云无痕心中，已经打定主意，要将这红衣女性神阶，直接收为奴隶！

　　就在这时，紫炎院长，似乎是做出了某种决定，直接对风云无痕传音道，“无痕，事情发生了变化，大局为重，我们就直接击杀那被困的红衣女性神阶！为学府，获得气运！那黄一飞，暂时不杀，以免生变。你放心，杀死这红衣女性神阶之后，她的神格，依旧是归你所有！好了，无痕，本座就直接发出最强攻击吧！”

　　就在紫炎院长，刚刚说完这句话……

　　“哈哈哈！这位朋友，你遭受噩运的滞留之光，迟早是要被烤死在这片沙漠区域，横竖都是死，那么，就别浪费你的神格了！哈哈哈！将神格交给在下吧！你放心，在下会用你这颗神格，缔造出来一尊新一代的神阶，也让你死得瞑目！”

　　一把狞笑声响起，只看见，那黄一飞，右手直接抓出，道道黄色神芒，萦绕包裹，雷霆万象，无数神阶武术，蕴含其中，天地变色，直接轰向被困的红衣女性神阶！

　　那红衣女性神阶，受到了滞留之光的负面伤害，犹如琥珀中的昆虫，被死死困住，本身修为，十不存一，只能够等死！

　　“啊！不！为什么！为什么我会死在这种卑鄙小人手中！不甘啊！”那红衣女性神阶，眼睛里面，也流淌出来鲜血！目眦欲裂！万念俱灰！

　　“好了！使用掉这道奴役之光！”风云无痕意念一动，瞬息之间，一道无形的符文，直接射出，笼罩那红衣女性神阶！

　　“噗！！！！！！！”

　　那红衣女性神阶身上的束缚，冰消瓦解，一道道粗大的神芒，法则，冲天而起！

　　“吼！！！！”红衣女性神阶，迸发出来一声疯狂愤怒的吼叫，右手成刀，直接砍杀向那黄一飞！

　　这一刀，将虚空，都砍杀出来一道深邃的沟壑，浊浪翻滚，冰雪满溢，雪花飞舞，天下有雪，冰河断裂，时间法则，空间法则，全部显现！

　　“神阶绝杀大术……冰河神刀！！！！！！！”

　　受到奴役之光的洗礼，红衣女性神阶，瞬间冲破桎梏，恢复修为，展开来绝世大杀招，要一举击杀黄一飞！

　　电光火石之间，风云无痕急吼一声。“动手！灭黄一飞！”

　　话音刚落，风云无痕加持神力锤入体，周身爆发出来11000龙神力，连续挥打出去数拳，湮灭，龙暴击，纷纷打了出来，直击黄一飞！并且，风云无痕凝聚黄金剑骨的全部威能，斩杀出去一道金黄色剑芒，蕴含淡淡的时间法则，空间法则，无穷剑意，直接刺杀黄一飞！

　　紫炎院长的反应，也极为的快，察觉到红衣女性神阶，居然恢复了修为，全力和黄一飞搏杀，而且，这红衣女性神阶的气息，似乎要比黄一飞强横半筹，再加上，风云无痕也已经对黄一飞展开搏杀。紫炎院长当机立断，右手一挥，一股紫色匹练，绞杀而出，扭转时空，篡天改命……“紫气东来！杀！”

　　她身后的阴影，亦是膨胀到千亩大小，遮天蔽日，散发出来恐怖的吞噬扭曲力量……“吞噬！！！！恶魔吞噬！”

　　“轰！！！！！！！！！”

　　整个沙漠位面，都颤抖起来！

　　那黄一飞，同红衣女性神阶，硬对硬的轰了一记，而且，他没有想到，红衣女性神阶，会突然挣脱束缚，爆发出来最强杀招，因此，他的准备，并不充足，同红衣女性神阶正面对轰，他已经落了下风！

　　而且，他的全部精力，都集中在这一击上！

　　这直接给了风云无痕等人机会！

　　“砰！砰！砰！”

　　一记龙暴击，2记湮灭，瞬间打中黄一飞，只打得他身躯微微颤抖，不过，致命的并不是风云无痕的攻击，而是……紫炎院长和阴影的攻击！

　　“噗哧~~~~~~~~~~”

　　那黄一飞的身躯，竟然被打得四分五裂！在他丹田位置，一粒鹅蛋大小的圆石，被打了出来！

　　“神格？”风云无痕心中一动，右手直接抓出！


第495章 女性神阶的臣服

　　局势跌宕起伏！

　　那红衣女性神阶，中了一道滞留之光，神力被禁锢，尊贵无比的存在，就彻底走下神坛，且成为众矢之的，人人都将矛头对准她！紫炎院长等人，要灭她，完成暗杀令牌规定的任务，获取气运之火；就连黄一飞这等奸恶小人，亦想要分一杯羹，灭掉红衣女性神阶，摘取神格。

　　千钧一发之际，风云无痕强行使用奴役之光，解除红衣女性神阶受到的滞留之光的负面效果，使她恢复神力，同黄一飞正面搏杀！而，风云无痕和紫炎院长，以及那神秘的阴影，一起出手，雷霆万钧，等若是偷袭，瞬间杀死黄一飞！

　　一击致命！

　　那黄一飞根本就连自爆的机会都没有，就被灭杀！强悍的神体，被瞬间轰杀得土崩瓦解，四分五裂，在他丹田位置，就爆出来一颗仙气腾腾的神格！珠光宝气！

　　“神格！！”风云无痕身躯一动，右手直接一抓！

　　稳稳当当，将黄一飞的神格，抓在手中！

　　这黄一飞的陨落，实在是太过突然了，以至于，在场的其他几尊神阶，都还没有反应过来！因此，风云无痕收取黄一飞的神格，并没有受到阻挠。

　　等风云无痕将黄一飞的神格，握于手中，周遭的武者，才反应过来。

　　“嗯？什么？一尊神阶，被瞬间杀死！神格都爆了出来……神格！被一尊圣阶得到！”一群武者，都目光凝聚，看向风云无痕，死死盯住风云无痕手中那宝光氤氲，珍贵无比的神格！

　　这些武者，现在就个个蠢蠢欲动，心痒难挠，全部身躯晃动，下意识的朝风云无痕包围了过去！

　　与此同时……

　　“咻！！！！”

　　在风云无痕头顶上方，那指甲般大小的气运之火，由5朵，变成6朵。

　　“无痕！！！！我们成功了！”激动颤抖的声音，来自紫炎院长，她身躯闪动，直接来到风云无痕身侧，俏丽无方的脸颊上，梨涡乍现，泛出来兴奋自豪的涟漪，红润无暇，美得令人窒息！

　　在她头顶上空，5朵巴掌大小的气运之火，衍生为6朵！使得紫英学府的气运，足足增加了一大截！

　　“无痕！太好了！一朵气运之火，起码可以令学府，持续昌盛数百年！今次选拔，获益匪浅啊！无痕，这一切都是你的功劳！”紫炎院长连声说道。

　　“无痕……果不其然，你的命格太旺盛了！就在这沙漠区域，也几次三番，得到绿色光斑的喷射，每一次喷射，都是无上的好处啊！”那阴影中的生物，也是瓮声瓮气的说道，也显得十分兴奋。

　　而，张河，则是不阴不阳的看了风云无痕一眼，旋即，他的目光，就挪移到了风云无痕手中的神格之上。

　　此时，紫炎院长和阴影，簇拥着风云无痕，使得，那些蠢蠢欲动的武者，不由的迟疑了一下，停止靠近风云无痕，拿不定主意，是不是要出手抢劫。

　　“啊~~~~~放过我~~~~~放过我~~~~~~~本座愿意用无数的财宝，赎回这神格！赎回本座的性命！”风云无痕手中的神格上，凝聚出来一抹淡淡的虚影，是一个惊恐的面容，正是黄一飞，正在苦苦哀求，声泪俱下。

　　“小娃儿，这是一枚新鲜的神格，上面附着那黄一飞的灵魂。你若就此放过他，以他的能力，可以重新找到一副躯体，夺舍，重生。当然，现在你也可以轻易抹杀黄一飞的灵魂。”祝老在风云无痕灵魂中，解释起来。

　　“嘿~~我明白……”风云无痕心念稍微一动，赫然之间，那神格之上，黄一飞的面孔虚影，扭曲几下，传递出来惊悚的惨叫声……“啊！！！！！！不！你~~~~~~~~你竟然抹杀本座……啊~~~~~”

　　噗哧！

　　黄一飞的灵魂，被风云无痕彻底抹杀！

　　就此，手中那神格，就变得无比的剔透，瑰丽，至宝！

　　“好！得到这枚神格，恰好可以给剑神傀儡一个补充！嘿嘿！”风云无痕心中无比畅快，就要将神格，收入纳戒，融入剑仙图录，剑神傀儡，当成剑神傀儡的能量石。

　　“等等！”这时，那张河满脸通红，目光中，流泻出来一坨一坨的贪婪欲望，嘴唇翕张……“风云……风云无痕……这神格……你给我！”

　　“呃？不是吧？我没听错吧？给你？”风云无痕错愕。

　　张河呼吸都急促起来，“对！给我！神格拿过来！风云无痕，今次，我们代表紫英学府，一起参加选拔，大家伙所得到的好处，就属于共同财产，需要合理分配。你已经得到一块‘免死令牌’，现在，这神格，无论如何，你也应该拿出来分配！不能够独吞！”张河额头上，青筋凸出，侧头对紫炎院长道，“院长，你也知道一枚神格的价值！我是帝阶6劫，准神，离神阶，也就是一步之遥！这神格若给我，我有九成把握，瞬间成神！院长，你想想，一旦我成神，那么，这次选拔，我们紫英学府的机会，一定会直线上升！院长！你要想清楚才好！这神格，对于风云无痕来说，根本没有什么用处，他是什么修为？圣阶！就算他得到神格，也不可能融合成神！暴殄天物啊！只有我这种准神，才是最迫切需要得到神格的！才能够把神格的妙用，发挥到极致啊！而且，院长你的修为，和那黄一飞，相差无几，这神格对你来说，也没什么用……只能够给我啊！！！！！！”

　　“我发誓！院长！如果你将这神格分配给我，我愿意永远也不计较紫嫣院长的事情……永远臣服于你！我发誓啊！”

　　张河歇斯底里！

　　也对，低阶神的神格，对于准神来说，太有用了！不啻于一次成神的机会啊！

　　这张河，成为准神之后，限于天赋，一直没有机会，跨越出去关键一步，缔造出来神格，成神。他只能借助于外物！但是，一般情况下，他是绝对没有可能，得到神格……眼前，风云无痕手中这枚神格，就是千载难逢的机会了！

　　“嗯？”紫炎院长扫了张河一眼，不咸不淡的道，“那黄一飞的神格，本座已经答允，给予无痕。张河，你想得到这神格，同本座说，没有用，你去哀求无痕吧。他若愿意给你，本座没话说；他若不愿意给你，你也不得纠缠！”

　　“这……”张河不停的搓弄着手，看向风云无痕。“风云无痕，把这神格给我……你拿着这神格，根本没用！而且，怀璧其罪，说不定，就因为这神格，为你招来杀身之祸！你看看，这沙漠区域的武者，个个都眼馋，个个都欲夺之而后快……神格在你身上多一刻，你就多一分危险……还是给我吧！我立即融合，成神，谁也抢不走神格！快给我！等我成神，也可以照拂你！”

　　“哈哈哈~~~~~”风云无痕好似听到了世界上最好笑的笑话，“张师兄，你以为这是什么？这是黄瓜白菜，说给你就给你？这是神格！无上至宝！神格！你是谁？同我有什么交情？给你？白日做梦！哈哈哈！”风云无痕丝毫不给面子，右手一翻，直接将这神格，送入纳戒之中。

　　神格刚刚投入纳戒，剑仙图录中，那剑神傀儡的画像，立时产生一股绝强的漩涡吸力，瞬间将神格吸纳，进入体内！

　　“嗡~~~~~”

　　黄一飞的这枚神格，竟然被剑神傀儡，直接吞噬！

　　风云无痕脑中，立即闪现出来一抹讯息，他已经知晓，在吞噬了黄一飞的神格之后，剑神傀儡，又增加了10次神阶剑气攻击，加上原本剩下的9次神阶剑气攻击，此时，剑神傀儡的攻击次数，足足达到19次！

　　“嘿嘿，太好了！又增加保命本钱！”风云无痕大喜过望。

　　而，张河就焦躁起来，目眦欲裂，伸手直接指向风云无痕。“你敢！！！！风云无痕，你区区圣阶，你敢吞没神格？！简直是无视学府的长远利益！拿出来！快把神格拿出来！否则，老子要你好看！”

　　一方面，是利令智昏，在巨大的利益面前，张河人傻掉了，变得猖獗无比；而另外一方面，张海的死，也令张河的神经有点不太正常了。因此，此时就是指着风云无痕的鼻子，大声嚎叫，吐沫星子乱溅。

　　这张河咄咄逼人的态度，令得风云无痕无比焦躁，骤然之间，风云无痕右手忽的抓了出去！

　　“吼！！！！”

　　龙吟降世，龙威浩瀚，11000道龙形真气，遮天蔽日！

　　风云无痕的右手，直接摁住张河的头颅！

　　“哼！圣阶小儿，也敢动手？！”张河不惊反笑，面部肌肉扭曲，头顶上方，出现千座大山虚影，就要镇压而下，狠狠砸碎风云无痕的龙形真气。

　　就在这时……

　　“吼~~~~~~”

　　风云无痕丹田一鼓，蛟龙头暴出，直接一咬，将张河的身躯，直接咬住，囫囵吞枣，顷刻之间，就生吞咽了下去，旋即，欢畅一笑，缩回风云无痕的丹田。

　　“小小垃圾，也敢染指神格？还一而再再而三的吠叫？”风云无痕不屑的弹了弹指甲，显现出现枭雄气度，笑眯眯的对紫炎院长道，“院长大人，您不介意我出手，解决掉这条疯狗吧？”

　　风云无痕早知道张河张海两兄弟，和这紫炎院长，并不是一路人，因此，也就放心大胆的杀人。

　　果然，紫炎院长挥了挥手。“无妨。”

　　那阴影中的生物，更是拍手叫好。“杀得好！这种小角色，老子早就想杀了，无痕，你做得很好！想杀就杀，深得老夫当年在魔门……呃……哈哈哈……很对老夫的脾胃啊……”

　　一旁的武者，都暗暗纳罕，心道，这小家伙，杀气同门师兄，犹如砍瓜切菜，眉头都不皱一下，的确是个人物啊！

　　解决掉张河之后，风云无痕目光微微一侧，玩味的看着那红衣女性神阶。

　　此时，那红衣女性神阶，脸色一片茫然，眼睛直勾勾的看着风云无痕，当她发现风云无痕的目光，也开始观察她的时候，她的脸色，竟然变得十分复杂，有怨恨，有感激，有纠结，有不甘，有迷茫……

　　“这是我的奴隶？”风云无痕心中一乐。

　　突然，风云无痕发现，在自己灵魂中，出现一个小小的，洋娃娃似的女性躯体。这女性躯体，虽然是缩小版的，但体型成熟饱满，身材凹凸有致，面容雍容华贵，气质高洁……

　　出现在风云无痕灵魂中的‘洋娃娃’小人，竟然便是对面那尊红衣女性神阶！

　　两者之前，不但体型，容貌，一模一样！而且，就连一些神态，都是如出一辙！唯一不同的是……在风云无痕灵魂中的‘洋娃娃’，美妙的女体上，一丝不挂，显现出来象牙般光洁幼嫩的肌肤，惹火的曲线，最隐秘的部位，都一一展现！

　　不盈一握的小蛮腰，饱满挺翘的山峰，平坦的小腹，少妇丰美肥硕的雪臀，以及那幽森的森林，粉红的沟壑，微潮的溪谷……

　　“呃？”风云无痕内视灵魂中的‘洋娃娃’，再看看对面那红衣女性神阶，目光变得灼热起来，似乎瞬间看透了那女性神阶包裹在红色衣袍下的美景……

　　而且，风云无痕就很清楚的感觉到，自己和这红衣女性神阶之间，有一种奇妙的灵魂联系！

　　这是一种主仆的关系！

　　非常玄妙！

　　“咯~~~咯~~~~咯咯~~~~~”红衣女性神阶，在风云无痕咄咄的炙热目光下，泛起衣不遮体，全身任何一个细节，器官，都被风云无痕看在眼中的错觉！她极度羞愧！银牙暗咬！

　　她已经许久没有被任何一个男人，如此的亵渎了！

　　但是，这种亵渎，又是她本能的，不能够反抗的！

　　因为，她已经是风云无痕的奴隶了！

　　虽然，潜意识里，还不肯接受这个渺小的圣阶主子，但是，这已经是她的命运了！

　　“嘿嘿，好像可以通过灵魂中，这小小女体，来操控那尊女性神阶……试试……”风云无痕意念微动，轻轻在灵魂中，那小小女体，隆起的山峰上，摸了一把……

　　触手极为的滑腻，柔嫩，并充满弹性。就好似，真的是在抚摸一尊真人！就好似，真真实实的，是通过这灵魂中的小人，在抚摸那女性神阶！

　　十分奇妙！

　　“啊！！！！”赫然，那女性神阶，身躯一颤，尊贵典雅华丽的脸庞上，掠过一抹羞不可耐的神色，浑身悸动！她就感觉到，自己的酥胸，被人摸了一把！

　　灵魂深处，都泛起一股酥麻，痒入骨髓！

　　“咦？那尊女性神阶，在做什么？表情十分的古怪？”这时，紫炎院长，就疑惑的看向那尊脸上肌肤已经沦为猴子屁股敢火红的女性神阶。并且，身躯一动，同身后阴影一起，挪了过去，口中谦逊道。“这位姐姐，你好。”

　　“嗯？你好……”那女性神阶，开口道。当她看到，她的主子，风云无痕，亦跟着走了过来，她竟不知如何自处！

　　“啊~啊~~~~~~”

　　这时，依旧有一个个的帝阶，亦或者准神，承受不住高温，又没有得到‘清心圣光’的喷射，不断的被烤爆。

　　而且，那些玄奥的绿色光斑，似乎也暂时停止喷射。一大群武者，又开始没头苍蝇般的乱窜起来。惊恐的嚎叫着。

　　绝望的气氛，再度散布。

　　不过，紫英学府三人，以及这女性神阶，暂时不受到高温威胁，就聚在一起，彼此攀谈。

　　紫炎院长，是有意要结交这女性神阶，而且，刚才差点对这女性神阶动手，应当也是被这女性神阶看出了端倪。紫炎院长为了避免这女性神阶报复，就主动交谈，攀交情，要把关系拉拢。

　　“呵，不知这位姐姐，来自什么大陆？”紫炎院长十分亲昵的说道，竟然开始以姐妹相称，就试探这女性神阶的态度。

　　“呃……本座……啊……”这女性神阶，刚想答话，没想到，隐私部位，突然一阵麻痒，好似，有一只手在作怪！在拨弄着！

　　是风云无痕在搞鬼！

　　通过意识，在抚弄灵魂中的小人，也相当于是直接抚弄这女性神阶的身体。

　　风云无痕心道，“这女人，心中对我还不服气。哼！如果不是我及时解除你的负面伤害，你早就死无全尸了，神格都会被剥夺！永世不得超生！老子等若是你的救命恩人！你有什么资格在老子面前摆架子！现在，你就是奴隶！不但不卑躬屈膝，还给我脸色看！好！我就戏弄戏弄你！”

　　风云无痕一方面是戏弄，另外一方面，也是玩心大起。

　　他悄悄的，不断抚弄灵魂中，小人的隐私部位……

　　“啊~~~~本座~~~~本座是……啊……”那女性神阶，顿时呼吸急促，双腿紧紧夹起来，脸上爬起一片片动人的绯红色……吐气如兰，断断续续，双眼时而迷离，时而窘迫……娇躯软如面条……

　　“呃……”渐渐的，一种被人推向巅峰，飞入云霄的快意，自那不堪的部位，蔓延至女性神阶全身，她再也忍受不住，直接伸手扶住紫炎的香肩，香躯痉挛……

　　“嗯？这位姐姐，你这是怎么了？是否，刚才同那黄一飞厮杀，中了暗招？”这紫炎院长，似乎对于那种事情，也是一窍不通，连忙询问道。

　　“呃……这个……这个……”那阴影中的生物，若有所思。“不会吧？这有点邪门了……”

　　终于，在风云无痕灵魂中，传递出来一把带着哭腔的声音。“我……我错了……我……我愿意臣服，做您的奴隶，求……求您别再捉弄了……啊……”

　　“呃？做我的奴隶？那你应该怎么叫我？”风云无痕加快手上的动作……

　　“不……不……不要再……主人……我愿意臣服于您……”女性神阶，终于哭了出来，并且，浑身一震，似乎是被人从万丈悬崖，推了下来，达到了一种至欢至娱的爽快……歇斯底里，几近虚脱……

　　“咦？姐姐？你为何……为何突然落泪？”紫炎院长，更加疑惑……

　　就在这尴尬微妙的时候，一道绿色光斑，骤然喷射，传递进入紫炎院长体内……

　　“轰！！！！！！”

　　在紫炎院长头顶上方，风云滚动，立即炸开来一个时空虫洞！

　　“是通道！快快靠近本座！传递到另外一个位面关口的通道！这是传递到另外一个位面关口的通道！！！！！”

　　紫炎院长立时叫道。


第496章 一群读书人

　　“轰！！！！”

　　赫然之间，在紫炎院长的头顶上方，直接打出来一个深邃奥妙的漩涡，烟云。神光万道。瑞气祥云。一种贯穿位面的时空之力，就恣意喷张扩展了开去。一尊时空虫洞，就开始在蠕动……

　　“嗡！”

　　渐渐的，一道长长的石阶，古色斑斓，伴随着时空虫洞，闪烁出来梦幻迷蒙的光华，长河般，在紫炎院长头顶上方，延伸出去。似乎通天接地。

　　“是连接另外一个位面的通道！快！快靠近本座！传送过去！离开这沙漠位面！”紫炎院长大声呼叫起来。心情也极为激动。

　　真是运道。想不到，众人苦苦寻觅，茫然没有头绪的位面通道，竟然随机喷射，被紫炎院长获得。

　　“走！离开这鬼地方！再待下去，迟早被烤死！”

　　咻！咻！咻！

　　这沙漠位面中，幸存的武者，包括那些神阶，都激动不已，纷纷飞行靠近紫炎。

　　“哦？可以传动到达其他位面，那太好了！”风云无痕也是扭动身躯，直接到达紫炎院长身畔，抬头看向紫炎院长头顶上方不停蠕动的时空虫洞。风云无痕甚至闻到了来自其他位面的新鲜空气。

　　“主人……”在风云无痕灵魂中，那小小女体，发出来请求的声音。“妾身，妾身可以……可以跟随你们，传送到其他位面么……”

　　这红衣女性神阶，同风云无痕建立起来主仆关系之后，虽然本能的，还是不太愿意臣服，但受制于风云无痕，也没办法，只能够通过灵魂传音的方式，苦苦哀求风云无痕。

　　“你是我的奴隶，自然是要时时刻刻跟随我，嘿嘿，也好贴身服侍我嘛……”风云无痕灵魂传达出去一抹轻佻的话语。

　　风云无痕再抬头一看，那红衣女性神阶的本体，丰腴端庄的脸颊上，犹有高潮退去之后，显现出来的慵懒，独特的少妇风情，以及一些不易察觉的回味……这红衣女性神阶的头顶上方，赫然闪烁着足足7朵气运之火！

　　这无疑表明，在这红衣女性神阶自己所在的大陆上，她的地位，甚至要高于紫英学府的紫炎！

　　至少来说，这红衣女性神阶，她掌控的宗门，从气运之火的数量上来看，是要比紫英学府鼎盛，强横！

　　就是这样一尊绝世人物，竟然鬼使神差，成为风云无痕的奴隶！必须要对风云无痕言听计从！俯首听命！而且，就在刚才，风云无痕还搞鬼，用手亲密接触了这尊至高无上的神阶的隐私部位……

　　风云无痕擦了擦湿漉漉的几截手指，心想，感受还挺真实的。心中不由的涌起一股征服感，灵魂传音道，“好了，你跟着我一起传送过去吧。不过，你暂时不要吐露，是我的奴隶这件事情。”

　　“走，无痕！我们传送过去！”紫炎院长朝风云无痕点了点头，直接踏上传送通道，转瞬间，就消失在这沙漠位面……

　　风云无痕和那团阴影，紧随其后；风云无痕的奴隶，亦咬了咬牙，跟随着自己的主子……

　　顷刻之间，武者们鱼贯踏上通道，从时空虫洞中，穿梭离开这温度持续递增的高温沙漠位面……

　　“砰~~~~~~”

　　众人落地。果然到达了一个新的位面。

　　“嗯？”风云无痕抬眼一看，就只看见，这新的位面，阳光耀眼，处处都是绿树春光，百花绽放，竟然是一个风光曼妙的绝佳环境！

　　空气里，都流淌着甘甜的草叶香味！微风和煦，不带丝毫危机，杀气！

　　而且，这位面的温度，十分的暖和，不冷不热，是适合人类生存的环境。

　　“哇~~~~~~感觉就好似是从地狱，飞升到了天堂……呼……终于可以松口气了……”一尊准神，刚才在沙漠位面，差一点点就被烤死了，现在，忍不住伸了伸懒腰，吐了口浊气，神清气爽的样子。

　　“嗯，无痕，这位面，似乎不错。不过，也不要掉以轻心。”紫炎院长笑着对风云无痕道。她神色之间，有掩藏不住的得意，“无痕，本座真的不得不说，你的确是命格强横旺盛的存在，刚才在沙漠位面，所有的好处，气运，几乎都是我们紫英学府获得！啧啧，你本人，获得了一道免死令牌，而我们学府，更是增加了一朵气运之火……太好了！现在，就希望这个新的位面，也能够给你带来好处，机遇，也给咱们学府，再度添加一些气运……”紫炎院长看向风云无痕的眼神，也极为柔和，暖暖的。

　　“呵……”风云无痕洒然一笑，心道，也对，刚才那个该死的沙漠位面，老子得到的好处最多！不但有免死令牌，还有一枚神格，更加有一尊神阶奴隶！哈哈！神阶奴隶，想想就兴奋啊！

　　风云无痕不由的抬眼扫了那红衣女性神阶一眼。她慌忙低下头，讷讷的，又委屈，又别扭。

　　“呃……这位姐姐？”紫炎院长当然无法忽视这尊比她还强上一线的女性神阶，不由的询问道。

　　“本座……本座……本座的弟子，手下，都传送到其他位面了……现在，本座……就孤身一人……那么，就跟随你们一起历练吧……”红衣女性神阶，嗫嚅道。

　　“好啊！”紫炎院长当即答应下来，她是不可能去得罪这红衣女性神阶的。“姐姐就跟随我们一起吧。大家也有个照应。姐姐，小妹是火源大陆，紫英学府的院长，等今次选拔结束后，希望姐姐莅临紫英学府做客。小妹扫榻相迎！”

　　“好说，好说。”红衣女性神阶连声道。

　　“无痕，你听着，这女性神阶，修为强悍，而且头顶7朵气运之火，大有来头！咱们紫英学府，就跟她结交，说不定，能够因此交上一尊盟友！”紫炎院长立即对风云无痕灵魂传音。“因此，无痕你在言语上，切莫得罪这女性神阶……一切都要忍让，为了学府的长远利益着想……不过，本座看这女子，似乎也是个好说话之人，没什么架子……值得去结交……”

　　风云无痕差点笑喷！

　　忍让？不要去得罪她？哈哈哈！这是我的奴隶！我何须忍让？

　　不过，表面上，风云无痕还是不动声色道，“院长大人请放心，没事我不会去得罪那尊神的……嘿嘿……”

　　说话间，众人开始在绿草如茵的道路上行走起来，极为的惬意。犹如郊游踏青。

　　“嗯？小娃儿！老头子感觉到了，那红刀教主的气息！妈的！”突兀，祝老骂骂咧咧的嗓音，就在风云无痕灵魂中响起，含有极深的敌意。

　　“哦？”风云无痕一窒。“祝老，你的意思是，你感应到了红刀教主？他就在这个位面？好！太好了！妈的！现在，我的剑神傀儡，在吸食了一枚神格之后，拥有19次剑气攻击，我亦可以挥霍一把了，直接祭出剑神傀儡，轰杀红刀教主！而且……嘿嘿，我得到一尊神阶奴隶！其实力，不输给红刀教主！只要我一个命令，这尊神阶奴隶，就会不顾一切，搏杀红刀教主！祝老，现在，我已经有九成把握，弄死红刀教主，替祝老你夺回神格了！祝老，你就好好探索，将红刀教主的准确位置找到，我直接杀过去！”

　　“嘿嘿，小娃儿，也对，你现在有了神阶奴隶，又有剑神傀儡，出其不意之下，的确稳稳杀死红刀教主，老头子也极期待呢……不过，那红刀教主，并不在这个位面，只是在相邻位面，就和这个位面比邻的一个位面中。要找到他，杀之，就必须要进行位面穿梭，嗯，小娃儿，你就好好寻找到这个位面通往其他相邻位面的时空虫洞就行了……”祝老连声道。

　　“原来在相邻位面……好，祝老，我就让神阶奴隶，放出神识，探查这个位面通往其他位面的时空虫洞……”风云无痕一言说罢，就立即对那女性神阶灵魂传音道。“那个，你听着，放出神识，好好查看，尽快找到这个位面的特殊之处，以及通往其他位面的通道，明白了么？”

　　“是……是……主子……”那女性神阶，不敢违逆主子的命令，立即放出庞大的神识，开始查探起来。

　　不多时……

　　“什么！！！！！！”

　　几尊神阶，包括紫炎院长，以及风云无痕的奴隶在内，同时惊恐出声！失态吠叫！

　　“怎么回事？”风云无痕立即询问出口。而且，风云无痕也感觉到一丝丝古怪。

　　与此同时，风云无痕灵魂中，祝老的声音，也惊叫起来……“古怪！小娃儿，这位面非常古怪！”

　　“无痕！这位面的法则秩序，非常诡异……竟然，竟然能够控制我们的真元，能量，现在，我们的神力都被禁锢在一片很小的范围内，不能够释放出体外！换言之……我们现在，已经不能够……不能够动手厮杀，使用武术了……”紫炎院长惊悚道。

　　那团阴影，也极为不安的蠕动着。“怎么回事！我的力量也被束缚住了……”

　　“主人……我的神阶法则被死死禁锢……以至于，我的神识，也无法外放了……这个位面的古怪，不亚于那沙漠位面……主人，你要加倍小心……”风云无痕的奴隶，亦是慌忙的对风云无痕灵魂传音。

　　接下来，许许多多的准神，帝阶，也分别感觉到了，自己的一身力量，武术，被这个位面中的一种特殊物质，给锁住了！

　　风云无痕本人，也感觉到了，周身犹如裹在一个厚厚的茧里的错觉……他的圣力被这个‘茧’死死裹住，不能够渗透出去；剑气亦无法外射；甚至于，他的一身神力，此刻都全无用武之地！

　　丹田中的蛟龙妖胎，都安分了起来！

　　“什么？！”风云无痕心中发毛……“怎么突兀，完全失去了搏杀能力……”

　　现在，众人你看看我，我看看你，都面面相觑，都从彼此眼神中，看到了大失方寸的慌乱。

　　即便是神阶，现在都流露出来恐惧的神色……

　　也对，任何一个武者，在失去搏杀能力之后，都犹如飞鸟，被强行折断鱼翅！

　　有一种任人宰割的错觉！

　　惊惶之中，风云无痕暗暗沟通纳戒中的剑仙图录，剑神傀儡……天可怜见！剑仙图录和剑神傀儡，同风云无痕的灵魂，依旧保持着紧密的联系，能量蠕动，剑气暗涌，那剑神傀儡，似乎随时都可以从剑仙图录中一步跨出，斩杀出来神阶剑气……

　　“呼~~~~妈的，吓我一跳！幸好还有剑神傀儡！”风云无痕紧绷的心，终于放缓，抹了抹额头上的冷汗，松了口气。“幸好小爷底牌多，关键时刻，还有剑仙图录可以护驾，遇到凶险，剑神傀儡可以抵挡一阵……”

　　“无痕！小心点！这位面越来越诡异了……”紫炎院长呼吸急促道。

　　“噢……院长无需担心……不会有事的……”风云无痕嘿嘿一笑，反而宽慰着热锅蚂蚁般的紫炎院长。弄得紫炎院长倒是一愣，看着风云无痕阳光的笑容，无惧的表情，淡定的态度，她有几秒钟的失神……

　　就在众人忐忑不安之时，突兀，一把古朴的嗓音，顿时响彻……

　　“有朋自远方来，不亦乐乎啊！欢迎各位！欢迎各位来到我们位面！”

　　话音刚落，四面八方，出现数十尊生物！

　　“什么人？！”武者们，紧绷的心弦，更加拉紧，个个都如临大敌，四顾查看。

　　只见，四面八方，出现的生物，都是人形，而且，都是衣冠楚楚的老头子，个个都是白须白眉，儒雅风范。

　　这些生物，身高都只在一米六到一米七之间，人畜无害的样子，每一个的装束，都是儒生打扮，面相是老者，眉目之间，是饱读诗书的通情达理，而且，就隐隐约约泛出一些学问的味道。

　　“呃？”失去搏杀能力，而慌乱无比的武者们，一下子愣住，他们实在无法从眼前这群突兀出现的人脸上，看出来敌意。

　　就个个都是好好先生的模样！甚至于，还显现出来世俗的迂腐味道！

　　“各位外来者，你们好啊！”这些老者，全部都弯腰鞠躬行礼。

　　“呃……你们……你们是谁？”一尊神阶，忍不住询问出口。

　　其中领头的一尊老者，微微一笑，“各位无需慌乱，我们就是这个位面的土著，都是读书人，做学问之人……现在，就来迎接诸位，哈哈哈，不要紧张，不要害怕……”

　　“读书人？”风云无痕就感觉到不伦不类，忍不住道。“武者世界，怎么冒出来一群读书人？”

　　“哈哈哈，年轻后生，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，别瞧不起咱们读书人。这世上，也并非只有武力，才能够解决问题。诸位，你们现在的处境，就不是武力能够解决的，对不对？哈哈哈。”那领头的‘读书人’，笑容可掬道，并且拱手道。“走吧，请诸位随我们一起去‘卧龙别院’，我们给诸位安排下来住处。”

　　“请吧，请吧……”这些白胡子读书人，就个个都谦声邀请。

　　风云无痕他们，彼此交换眼神，一时间拿不定主意。

　　“无痕，我们就跟随这些家伙去瞧瞧吧。”紫炎院长灵魂传音道。

　　“也好。”风云无痕打定主意，脚步不由的跟随那些白胡子读书人而去。心想，反正自己还有一张底牌，生死之际，还可以放出剑神傀儡，大杀四方，将这些劳什子读书人，统统轰杀！

　　“走吧！大家伙就跟紧这群古怪的土著……反正，从这群土著身上，我们亦感受不到任何的武术修为，任何力量……似乎，就是一群没有厮杀能力的饭桶！没有学习过武术！没有修行过！虽然我们力量被锁，也不惧这群蝼蚁般的土著，就跟他们走，谅他们也玩不出什么花样……”

　　渐渐的，武者们稳住心神，就个个都点头，跟随那群读书人而去。

　　“多谢诸位客人赏脸，嘿嘿，惠临咱们位面，真是蓬荜生辉啊……哈哈哈……”读书人们，就在前面带路，个个都喜笑颜开，似乎是真心欢迎远道而来的贵客，嗅不出任何危险和阴谋的味道。

　　一路行走。风云无痕就发现，这些读书人背上，都背负着一个布包，行不多时，读书人们，就纷纷忍不住从布包中，取出来一本本厚厚的线装书籍，情不自禁的朗读起来。

　　一个个的，都摇头晃脑，之乎者也，完全就是一群书呆子！

　　“不是吧？难不成，这个位面的土著，全部都是迂腐腾腾的书呆子？”风云无痕完全被搞迷糊了。“那这个位面，作为泰王星球的选拔考核场所之一，又隐藏着什么考验内容？”

　　风云无痕实在想不到，这些所谓的读书人，能够给予参加选拔的武者们，一个什么样的考验！

　　风云无痕也不知道，自己能够在这个古怪的位面中，获得怎么样的气运……

　　不光是风云无痕，其他所有的武者，都是一头糨糊！

　　“无痕，本座，本座被搞糊涂了……”紫炎院长幽幽一叹。

　　“主子，好奇怪啊……”风云无痕的奴隶，也是茫然雾水。

　　正自疑惑之间，众人视线突兀开阔，不远处，出现一大片工工整整的庭院阁楼建筑……

　　“哈哈，好了，各位远方来的客人，欢迎你们来到‘卧龙别院’做客！我们这些读书人，不胜荣幸，真个是蓬荜生辉啊！”

　　那些白胡子老头，个个都点头哈腰，热情的很。


第497章 考试

　　怪异！怪异！

　　如果说，沙漠位面是凶不可测，连神阶都难言自保；那么，这新的位面，就处处透发出来怪异！

　　一进入这位面，攻击力就被屏蔽了，这本来是令人抓狂的事情。但是接下来，却出现了一群迂腐腾腾，酸溜溜的读书人，土著……开口闭口，就全部是之乎者也，一边走路，还一边从背上的书包里，取出线装书，勤奋苦读。

　　风云无痕等人，被引到一大片建筑物之前。这建筑物，被这些土著，读书人，称之为‘卧龙别院’，名字挺雅的。而且，就远观，这建筑群，修建得非常工整，洁净，庭院深深。建筑群中，传达出来整齐的读书声，似乎在建筑群中，修建起来许多学堂，现在正是读书上课之时……

　　风云无痕等人，面面相觑。

　　“诸位远道而来的朋友，请跟我们来，这就给各位安排住所……请，请……”那领头的读书人，就一鞠躬，规规矩矩的请风云无痕等人，进入别院建筑群。

　　“这……”武者们，个个都迟疑不定。

　　那些读书人，态度极为恭敬，热情，殷勤，连连弯腰。“请，请，各位都是好朋友，尊贵的客人，咱们这些土著，虽然是读书人，迂腐，不过，也得好好招待各位不是？请进入别院吧！别推辞。”

　　“小娃儿，这泰王星球从外围大陆，选拔人才，赐予福利，是很苛刻的。老头子是泰王星球的土著，贵族，没有参加主持过这种选拔，不过，老头子就知道，选拔，非常的严厉，九九八十一个位面，各有各的凶险，就还没听说过，哪个位面会如此安全，平静……这就奇怪了……这里的土著，的确是不谙武事……难不成，这位面，仅仅就是一个缓冲位面，提供给你们休憩，其中并不存在什么福利，好处，也没有危机？”祝老就在风云无痕灵魂中，嘀嘀咕咕的分析起来。

　　与此同时，紫炎院长，似乎也是拿定主意，就对风云无痕灵魂传音道，“也别管那么多，无痕，既来之则安之，我们一起进入这‘卧龙别院’瞧瞧吧。也说不定，会有什么特别的气运，在等着我们呢……”

　　“好，我们进入其中！”风云无痕更加无所谓。反正，他还有剑仙图录撑着，关键时刻，剑神傀儡放出来，杀灭一切！

　　短暂的考虑议论之后，众武者，跟随这群读书人，鱼贯进入‘卧龙别院’。

　　别院区域。

　　啧啧，干净，敞亮，而且处处透发出来书香门第的气息！

　　一路行去，就看见，到处都是书馆，学堂，到处都是清朗的读书声。路上遇到的土著，不管年轻的还是年长的，甚至于孩童，都个个捧着书本，苦心研读，时而读几句，时而眉头深锁，仰天凝视，非常深沉……

　　“妈的，该不会是一群神经病吧？”风云无痕暗自纳罕。

　　不多时，一群人被带到一处庭院之前。但见杂花生树，鸟啾虫鸣，环境十分清雅。

　　领头的读书人，将风云无痕等人，分配到庭院中的各个房舍中，嘱咐道，等会有下人过来服侍，奉上酒食。临走的时候，这读书人意味深长道。“诸位朋友都是来参加泰王星球的选拔，因此才来到咱们这个位面，也算是缘分。说起来，咱们这个位面，也是有气运蕴含其中的……至于什么气运，如何获得气运，就请恕老朽卖个关子……嘿嘿，诸位朋友先休息一夜，明早，咱们再商讨着气运一事。”

　　哗~~~~~~~~

　　此话一出，武者们，尽皆哗然！

　　“原来这个位面，也是暗藏了气运！”

　　“啧啧，这位面，远比沙漠位面，平静了许多，能够有什么气运？”

　　“对！按理说，气运越大，福泽越大，所接受的考验也就越危险，凶残，就好似在沙漠区域，那是动不动就要陨落的，因此，才会有‘免死令牌’之类的巨宝爆出来……而这位面，目前还嗅不到任何危险的气息，这位面的土著，也个个都没有修行过武术，无法带来威胁……能有什么气运？”

　　“估摸着，就是一些小气运吧……鸡肋……”

　　……

　　众武者开始讨论起来。

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”那读书人，就仰天大笑。“好了，诸位朋友，就不必妄加猜测了。不过，老朽可以明白的告诉你们，在这个位面，蕴含的气运，绝不比其他位面差多少！嗯，老朽告辞了，各位的居所，有许多藏书，各位闲极无聊，可以多多读书，呵，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……”说着，这读书人，就摇头晃脑的离开。

　　风云无痕等人，迷迷糊糊的，就进入安排下来的房舍中。

　　紫炎院长，那团阴影，以及风云无痕的奴隶，包括风云无痕，四人在屋中团坐，彼此聊天。

　　每一间住所，都收拾得干干净净，亮亮堂堂，弥漫着书卷味，因为也的确，每一间屋子里，除了必要的家居摆设之外，剩下的，就全部是书架和书籍了。

　　为了探明虚实，风云无痕和紫炎院长等人，也是细细翻看过这里的书籍。书中文字，晦涩难懂，不过依稀可以看出来，这些书本，记载的都是一些无病呻吟的诗词歌赋，亦或者山川游记，更有配图的美食手札……

　　就翻看了几个小时，至到将屋子里的书籍，全部大致看了一遍，也没有发现任何蛛丝马迹……

　　“呼，本座还以为，这些书本中，隐含玄机奥妙，原来，什么都没有……看来，这位面的土著，个个都是白痴！浪费大好时光，耽于这些无聊的书籍……”紫炎院长蹙眉谩骂道。十分不屑。

　　风云无痕的奴隶，那尊女性神阶，端庄俏美的脸上，也表现出来讥讽的神色，喃喃道，“一群低级的蝼蚁！这位面，太垃圾了！被一群弱智占据，能够给出什么气运？失望！看来，就必须要趁早找到通往其他位面的通道才行。这种位面呆久了，智商会受到影响的。”

　　而，风云无痕心中则是狐疑不定，总是感觉到，这个位面，那些看似迂腐的读书人，并不是那么简单的。这其中，绝对有什么蹊跷！

　　“好了，我们也没必要在此瞎猜议论，一切到了明日，就应该水落石出了。”风云无痕笑道。

　　而后，就有一些长相平平，矮小的婢女，送来饭菜酒水。都是素食，所谓的酒，也就是一些清淡植物酿造的寡淡的液体。

　　入夜。

　　紫炎院长和那团阴影生物，都向风云无痕告辞，返回自己的居所。

　　风云无痕盘膝坐在床上，意识沉浸进入灵魂，对灵魂中的小人，发号施令……“你进入我房间。”

　　“主……主子……已经……已经很晚了……您这是……”那小人，发出来局促不安声音，似乎是在哀求。

　　“马上进入我房间！”风云无痕严肃道。现在，风云无痕可以随意搓揉灵魂中的小人，甚至直接打碎着小人。在风云无痕灵魂中，这小人是极为脆弱的！没有任何防御的能力！而，这小人便是那女性神阶的灵魂印记，一旦被风云无痕捏碎，那女性神阶，瞬间死亡！

　　她完全受制于风云无痕！

　　因此，过不多时，这尊女性神阶，就期期艾艾，磨磨蹭蹭，来到风云无痕屋中。

　　只见，她穿一身鹅黄色长裙，头顶上方闪动7朵气运之火，代表了她尊贵的身份。虽然，她的神力已经被屏蔽了，但是，周身依旧散发出来窥破天道的神之气息。淡淡的时间法则，空间法则，就萦绕在她体表，十分的辉煌。

　　她美腿修长，蛮腰细致，丰美的雪臀，勾勒出来销魂的曲线，胸前山峰，跌宕起伏，十足的一尊尤物！媚骨天生！

　　风云无痕不由的回想起，今日捉弄她，将她弄到极乐巅峰之事，当时，也是恶作剧，现在想来，倒也有些尴尬。恍惚之间，风云无痕就感觉，自己那几根手指，似乎是湿漉漉的……

　　心神情不自禁的沉入灵魂中，那赤身的小人上，更令风云无痕神思巨震。风云无痕连忙收摄心神，目光看向那女性神阶。

　　那女性神阶，银牙紧咬，羞愧的差点要死了过去！她是什么身份啊，一座大陆上的王者！亿万人景仰的存在！可如今，却成为一尊圣阶的奴隶，终身不能够反抗！

　　而且，更可怕的是，风云无痕一旦死亡，那风云无痕灵魂中的小人，也会破灭，这女性神阶，就灰飞烟灭了。

　　渐渐的，在风云无痕的目光逼视下，那女性神阶的眼眶，也红润起来，似乎是要落泪。

　　太委屈了！

　　“呵，你感觉到，成为我的奴隶，你十分的不甘心，对吧？”风云无痕冷笑道。心中有征服一尊女性神阶的快感，也有丝丝讥诮。

　　“没……没有……妾身……妾身不敢……”女性神阶，黯然道。

　　“我早就说过了，如果你不成为我的奴隶，你早就死亡了！神格被人挖走！说不定，还会被人奸污！你有什么不甘的？嗯，的确，我是圣阶，境界和你相差十万八千里，我不配拥有你这种级数的奴隶，对吧？哼！神阶？今次选拔结束之后，再得到一些奇遇，我虽是圣阶，亦可以屠神了！”风云无痕冷声道。

　　“什么？主子，您，您可以屠神？”那女性神阶，抬起头来，仿佛不可思议。

　　“越级斩杀，对于我来说，视若等闲！砍瓜切菜罢了！现在，你看我是圣阶，这没错，不过，神阶以下，我已经无敌！什么帝阶五劫，帝阶六劫，准神，我想杀就杀！”风云无痕实事求是道，“而且，你应该能够看出来，我的真实年龄吧……”

　　“啊……这……这……也对……主子，您似乎，顶多也才十几岁……嘶！十几岁，就恣意屠杀准神……这……这……”那女性神阶的目光，也渐渐明亮起来……“十几岁屠杀准神，这种事情，在许许多多的大陆文明中，都没有记载过，就不知道，在泰王星球中，有没有这种逆天之才……主人，请，请恕妾身无礼……主人的确……的确是大才……”

　　那女性神阶眼中的不甘，渐渐淡化了一些。

　　“别看你现在是神阶，过不了多久，我的战斗力，就能够凌驾于你！”风云无痕凝定那女性神阶，目光深深注入她的眸子中，只看得她一阵心慌迷乱，心中忍不住浮起一个念头……主人心志之坚毅，实在远超常人……看来，我是严重低估主人了……

　　风云无痕鉴貌辨色，就知道，自己连哄带骗，已经唬住这女性神阶了。他满意的点了点头，“你叫什么名字？背景是什么？一一道来。”

　　“是，主子，妾身名为‘涟漪’，乃是神芒大陆，一个大宗门，‘神道宗’的当代宗主……”她终将底细，都交代出来。

　　果不其然，涟漪掌控的神道宗，规模要比紫英学府，几乎大一倍！只不过，涟漪所在的‘神芒大陆’，就只有神道宗，一家独大，比不上火源大陆拥有四大学府，因此，神芒大陆的声势，神道宗的名声，都及不上火源大陆四大学府。而且，这神芒大陆的历史文明，也较为短暂，没有火源大陆那么悠久。但是，假以时日，神芒大陆，神道宗，说不定就会凌驾于火源大陆之流……

　　“嗯，其实，做我的奴隶，也没什么不好。我这人，没什么特别的嗜好，也不会玩弄你的身体……就平时，也不会和你以主仆相称。”风云无痕笑眯眯的说道。

　　一般来说，主子要玩弄女性奴隶的身体，那是天经地义的事情。这女性神阶，一听风云无痕这话，心中立时一阵轻松，恍惚之间，心道，今日，不是被你玩弄过一次么？想到今日那酣畅淋漓的刺激，她的脸色，立即燃烧成霞……

　　“对了，等到离开这个位面，到达相邻位面，或许会遇到我的生死仇家，也是一尊神阶，到时候，你要配合我，偷袭杀死这尊神阶，不要给他任何自爆的机会。”风云无痕吩咐道。

　　“是的，主人。”现在，涟漪对风云无痕的命令，接受起来，也相对自然一些了，不像之前那般的生硬。

　　“好的，明日还要和那群读书人交涉，也不知道会发生什么，你就回去休息吧。你放心，明日不管发生什么危难，我都会罩着你，不会让你掉半根头发。”风云无痕淡然说道，隐隐约约，已经有了一种掌握权柄的威严在里面。

　　“是，是的，主子。”涟漪恭敬退下。

　　一尊圣阶，扬言要罩着一尊神阶，这种话，换成别人说出来，肯定是脑残，但是风云无痕的确有底蕴，说这句话。

　　“嘿嘿，小娃儿，你倒是有些手腕，现在，这女性神阶，涟漪，恐怕是对你心服口服，甘心臣服了……不错……有了涟漪这尊奴隶，你实力暴涨，要灭杀红刀教主，亦不是问题，甚至可以压制紫炎院长，取而代之，成为紫英学府的新一代霸主……太好了！哈哈哈！没想到，今次选拔，能够给小娃儿你，带来如此深厚的气运……就连老头子，都忍不住羡慕起来……”祝老连声道。

　　“唔~~~~~祝老你羡慕我干什么……等我击杀掉红刀，将你的神格碎片夺取回来，那你就圆满了不是？呵，还是早些歇着吧，明日的事情，恐怕会有变数，我始终不相信，这个位面，如我们所见的那么简单……”

　　一夜无话，风云无痕闷头睡了一觉。

　　第二日清晨。一大群读书人，被昨天领头那读书人领着，进入宅院，将风云无痕等人叫醒，安排下来简单的早餐，无非就是咸菜稀饭之类的，草草吃完，那领头的读书人，笑容可掬的道。“诸位远道而来的朋友，你们之所以来到咱们这个位面，无非也就是为了获得气运，机遇，而我们被泰王星球的大人们选中，对诸位朋友进行考验，当然亦是有所准备。嗯，今日，就带诸位朋友，去接受考验，获得气运！”

　　“你带我们去接受考验？！获得气运？”众武者一听此言，个个都心弦紧绷。“怎么个考验法？”一想到自己的攻击力被屏蔽，这些武者，就个个都显现出来敌意。

　　“哦……朋友们稍安勿躁……嘿嘿，这考验，决计不是动武！我们都是读书人，怎么可以依靠武力来解决问题呢？诸位放心，不动武，坚决不动武！老朽就说过，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……走吧！时候不早了，诸位朋友请跟我来。忘记告诉诸位朋友，通往其他位面的通道，就必须要通过考验，诸位才能够获得……嘿嘿，走吧！”

　　那读书人唠唠叨叨的交代完，便当先领路，将众武者朝别院外的后山领去。

　　武者们没奈何，就纷纷跟随在后面。风云无痕和紫炎院长，涟漪，三人并肩而行。

　　“无痕，这些土著，葫芦里卖的什么药？”紫炎院长不由的蹙眉询问道。

　　风云无痕潜心思索，“他们口口声声，说不武斗，而且，他们也没有武术修行的底子，他们又都是读书人……妈的，他们所谓的考验，该不会是吟诗作对，诗词歌赋吧？”

　　“咦？”紫炎院长眼中奇光流动。“无痕，你反应很快……的确很有可能，是你所说的……吟诗作对，甚至作画，音律……毕竟，这位面的土著，都是些研究歌赋的文人……”

　　“糟糕！原来，房舍中的那些书籍，大有用处！早知有此事，我就应该细细研读，将那些书本上的内容，全部背诵下来……妈的！我太粗心大意了！”风云无痕立时自哀自怨起来。要知道，以他目前的境界修为，自然能够做到一目十行，稍微花点苦功，昨天看见的那些书本上的内容，风云无痕总能够背通十之七八。

　　“无痕，无妨，本座自幼熟读诗文，琴棋书画，样样精通，等会，若考验的真是文学艺术，本座自然会暗中助你。”紫炎院长，此刻反而笃定了。

　　与此同时，涟漪也是在风云无痕灵魂中道，“主子无需担心，妾身年轻时，亦是文武兼资，妾身还会一些娱宾舞蹈哩……呃……”这句话一说，涟漪颇觉失口，顿时止住话头。

　　风云无痕放眼一看，大量武者，都面露得意之色。有的武者就沾沾自喜道，“哈哈哈！老子早就料到，这群读书人设置的考验，无非就是诗文之类的玩意，因此，昨夜，老子通宵达旦，背熟了书房中的上百本书籍……哈哈哈……料想，有备无患啊！”

　　风云无痕一阵苦笑，对祝老传音道，“祝老，你会文学诗歌么？”

　　“呃……小娃儿，打家劫舍，杀人放火，老头子就出色当行，什么狗屁诗文学术……这个……嘿嘿，一窍不通……小娃儿你呢？”祝老干笑道。

　　“这个……祝老，我也只会打架杀人……”风云无痕无奈的很。“看来，这次只能靠紫炎院长和涟漪了……”

　　众人被带到后山一个环境优雅的山谷中。

　　但见，山谷中枫叶飘落，大地染红，景色十分的凄美。

　　山谷中，错落有致的摆放着数百张木桌，蒲团，每一张木桌上，都放了笔墨纸砚，还有一些宣纸……

　　竟然很有些科考的架势……

　　风云无痕心中一凉……“妈的，果然是考试啊……”

　　“请诸位朋友就坐。”这时，那领头的读书人，表情变得极为严肃，他缓缓走到一个高台上，那里有一张大桌，桌上放着一些卷宗，手札，他正襟危坐，正色道，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉……诸位，对于你们来说，离开这个位面的通道，以及你们想要的各种气运，就全部都在书中……好了，请就坐吧！本次的主考官，就是区区在下！”

　　“这个……汗……”风云无痕摸了摸鼻子，环顾一看，许许多多武者，依旧依次落座。


第498章 回答问题，奖励丰厚

　　风云无痕暗自咂舌。眼前局面，就同他以往穿越前，在古装历史电视剧上看到的科考差不多。桌椅摆开，笔墨纸砚伺候着。主考官就正襟危坐在上面，喝着茶，严肃的扫视着考场……

　　煞有介事啊！

　　许许多多的读书人，都规规矩矩的站立在考场四周，邀请风云无痕等武者就坐，参加考试。

　　那主考官一改往日的和气，脸色也变得十分的庄重起来，口中道。“诸位请坐下，考试现在开始！大家也都看出来了，我们这个位面，都是读书人。不动武。打打杀杀的，有辱斯文，成何体统！当初，泰王星球的大人们，让我们这些读书人，管理这个位面，也赏赐下来许许多多气运！而，你们这些选拔者，想要得到气运，就必须按照我们读书人的规矩来！也就是说，考试的内容，泰王星球的大人们，一点都没参与，全部是本人制定的！！！！”

　　这主考官的脸上，显现出来得意的神色，忍不住翘起二郎腿，端着架子，扫描着武者们。

　　有一种居高临下的味道在里面。

　　赫然，一尊五大三粗的准神，脸红筋涨，突兀暴跳起来，一跺脚，大地微震，怒声道，“妈的！你摆什么臭架子！读书人？咱们都是一等一的武者，是帝，主宰一方，称雄一方，过的是刀尖舔血的生活，豪气干云！读书人有什么用？在老子的大陆，读书人是最低贱的！老子看不顺眼，一根指头就摁死了！读书人是最没用的！现在，你这个读书人，竟然在本帝面前耀武扬威，还要制定规则？滚！给老子滚下来！大千世界，武者为尊！只有修行武术，才是正统！才能够得永生！才能够成神！你要考研我们？要考试？也行！就用武术修为来说话！”

　　那尊帝阶，一边咆哮，一边捏着拳头，走向那主考官！

　　“嗯？”其他武者，就个个都侧目，心想，这家伙是要闹事了。

　　要知道，虽然攻击力被禁锢，但是，在场的随便一个武者，就只用拳头，都能活活打死这些瘦弱的读书人。

　　这些读书人，不但没有修行过武术，而且，体质都十分的弱不禁风，根本不经打！说白了，就算是后天武者，三两下，都能打死一片这种读书人！

　　在场的这些武者，都是高端武者，最差的，都有帝阶5劫的水准，虽然攻击力被禁锢，但是依旧能够勉强发挥出来后天武者的杀伤力……

　　“老子打死你这个读书人！”那暴躁的武者，咬牙切齿，嘴角狞笑，就一步步走向那主考官。

　　这时，紫炎院长，以及涟漪，就同时低声道，“不对！这里，似乎有死亡的味道……似乎……似乎还感觉到了，有神阶陨落在这里，残留下来的冤魂，十分的不甘，有深重的怨气，以及淡淡的神阶气息……”

　　说话间，在场的少数几尊神阶，都同时惊悚起来，“难道，有其他选拔者，神阶，身死道消，陨落在这里……这……这是怎么回事……”

　　“我也隐隐约约，感觉这个位面，并不像我们看到的这样简单！有古怪！大家稍安勿躁最好！”风云无痕亦是凝视那尊极为冲动的帝阶。静观其变。

　　面对这豺狼虎豹般凶残的帝阶，那主考官，出奇的冷静，他的面容庄重，厉声道，“败类！有辱斯文！简直就是畜生！不学无术！还公然藐视读书人！哼！老朽看你，就是一个活脱脱的莽夫，根本不谙读书文学之事，因此，你怕无法通过考试，得到气运，你就故意找茬！哼！你打错算盘了！”

　　赫然之间，那主考官右手一翻，一本金灿灿的线装书籍，骤然出现在他头顶上方！这线装书籍，长约十米，宽约五米，通体散发着神道气息，毁天灭地！内中滚动着浩瀚的知识，容纳万物，囊括四野八荒，风起云涌，什么江山社稷，芸芸众生，飞鸟走兽，就全部从书中散发出来，悠远深邃的历史气息，都在滚动！无数粗大的神阶法则，蕴含了时间，空间，风火雷电，诸般神意，雷霆般游荡在书籍每一页上！有裁决众生的味道在里面！

　　“神器！！！！！！”在场诸多武者，个个忍不住惊叫起来！

　　“什么？”风云无痕，亦是本能一窒！就这本书，风云无痕可以保证，自己就算所有力量都不被束缚，在巅峰全盛状态之下，恐怕都无法抵挡住书本的威势！就算动用剑神傀儡，似乎都不能够确保全身而退！

　　“神器！小娃儿，那本书籍，至少是中品神器啊！被中位神孕养过的神器！威力强大！可以轻易杀死低阶神！”祝老的声音，也极为严厉。

　　“老朽宣判，你这孽畜，死亡！”读书人义正言辞，伸手一指，直指那尊暴跳，出来挑事的帝阶！

　　赫然之间，那神器书籍，稍微一翻开，一道神光，直接绞杀而出！蕴含无上奥妙的神阶法则！神的意志！

　　“噗！！！！”

　　那尊帝阶，直接被打成粉末！尘归尘土归土，荡然无存！不但肉身被瞬间打灭，就连灵魂波动，都没剩下一丁点！

　　死得非常彻底！

　　那主考官，面色纹丝不动，冷声道，“好了，全部坐好！准备考试！还有谁不想参加考试的，一律站出来！泰王星球的大人们，虽然没有参与考试内容的设定，但是，却给了老朽生杀大权！不想参加考试，藐视学问的，全部杀死！！！！”

　　“嘶！”

　　武者们倒抽凉气，此起彼伏！个个都知道厉害了……凶险啊！这群读书人，都是王八蛋！表面上看起来，似乎人畜无害，但是手中却掌握着神器！杀人性命如摧枯拉朽！而且，杀了人，还冠冕堂皇的很，用什么辱没斯文，藐视学问来说事……

　　“全部坐好！”

　　一群读书人，就跟着去哄。

　　现在是肉在砧板上，众武者暗自咒骂，不过，也不敢过分的反抗挣扎，就个个都乖乖的坐了下来。

　　风云无痕暗自思量……妈的，惹急了，就放出剑神傀儡，不惜将19次神阶剑气攻击，全部挥霍，拼个鱼死网破得了！当然，实在撑不住，风云无痕亦不惜使用那张‘免死令牌’，退出这次选拔。不过，退出，是下下之选罢了。

　　见到众武者坐定之后，主考官满意一笑，撸了撸白胡子，脸色转为缓和，开始讲述道。“现在，个个都把耳朵竖起来，好好听老朽宣布考试的规矩！这考试，一不作诗，二不作画，三不对对子，四不拽诗文……嗯，就以回答问题的方式，来进行考试。由老朽，向诸位提问，诸位回答正确，就有大大的气运奖励！”

　　“这回答问题的环节，一共分为4个关口！4道问题！你们都听仔细！老朽只说一次，绝不重复！回答第一个问题，若答对，就有2个选择……第一，直接传送到其他位面，不再回答接下来的3个问题，不过，也不得到任何气运。就是安全传送离开而已；另一个选择，当第一个问题回答正确，就累计一件奖品，乃是一件低阶神器铠甲，如果想要这件奖品，就必须继续回答问题，就回答第二个问题！第二个问题回答正确，也有2个选择，第一，带着第一件奖品，传送离开；第二，继续累积奖品，回答第三个问题！第二个问题回答正确，累积的奖品，是一枚仙果，服食之后，可提升百年苦修！一甲子功力！以此类推！也就是说，要想获得全部4件奖品，就必须回答正确4道问题！老朽可以告诉你们，第三道问题回答正确，积累的奖品，是一朵气运之火！第四道问题回答正确，啧啧，奖品乃是一团混沌仙气！这混沌仙气，源于泰王星球一条上古峡谷，一旦吸收这混沌仙气，啧啧，你们的修为，直线上升！而且，没有副作用，不影响到你们的天赋！譬如，一尊低阶神，吸收这团混沌仙气之后，则法则更加稳固，有望冲击中位神！而，帝阶准神，吸收这混沌仙气，有八成的把握，冲击成功神阶，缔造出来神格！”

　　“啊！！！！！什么？第4个问题回答正确，奖品是一团混沌仙气？太好了！太好了！这混沌仙气，我曾经听说过，十分宝贵，一旦吸收，修为暴涨！窥得天道啊！”武者们，都亢奋起来。

　　可以说，这个位面的气运，比沙漠位面，还要丰厚许多啊！

　　“小娃儿！有了那团混沌仙气，你多半可以冲击帝阶了！好！好！想不到，这位面还有这等气运！等会，你就专心回答问题！一定争取多得到奖品！”祝老亦在风云无痕灵魂中，兴奋传音。

　　众武者心中的阴云，现在就逐渐散去，个个都摩拳擦掌，准备好好回答问题，夺得奖品。

　　那主考官，砸吧着嘴，眼皮子一翻。“不过，我就要提醒各位，任何一道问题，一旦回答错误，那么……就是死亡！这是规则！所以说，老朽就奉劝各位一句，见好就收！问题是很难的……能够传送离开，你们就传送离开吧，要想回答正确4道问题，嘿嘿，几乎，不可能！”

　　“好了！开始提问！你，准备回答问题！”主考官威严出声，按照众武者坐席的位置，对一尊女性准神道。

　　“好！你提问吧！”那女性准神，直接站了起来，心道，4道问题，我就算不能够全部答对，可总应该能够回答正确一，两道题目吧？我不贪心，一旦回答正确一道题目，我就传送出去，也不稀罕什么奖品了，性命最重要。

　　“好了！老朽要提出第一个问题而来！最后提醒一句，每一次回答问题的时候，只有三个呼吸，三个呼吸没有答上来，那么……剥夺回答问题的权利！直接死亡！”

　　“呼~~~~~~~我准备好了！来吧！”那女性准神，胸脯一挺，不过，也看得出来，心中十分紧张。

　　“到底是什么问题？”风云无痕此时，也是忐忑的很。


第499章 可怕的问题！

　　说实话，风云无痕此刻的心情，极度复杂。他知道了回答问题之后，奖品的诱人程度，他也眼馋。不过，可以预见的是，这些读书人，提出的问题，该是多么的有深度！

　　也对，这些读书人，没事就是看书，做学问，那卧龙别院的每一间客房中，甚至都堆满厚厚的书籍。这些读书人，一辈子就钻研书本，他们提出的问题……

　　风云无痕想想就汗颜！就觉得可怕！要知道，在穿越之前，他就从来不是一个学习好的人。穿越到了这个世界，也是一心向武，追修武道，长生。哪里看过什么书？再说了，这个世界，武者为尊，学文有什么用？

　　岂料，今日却被一群读书的文人，给卡住了！

　　回答不上问题，得不到奖品，这也就罢了。关键问题是，在三个呼吸之内，回答不上来，那就……抹杀，死亡……

　　太邪门了！

　　“哎……书到用时方恨少啊……这回，老子多半是栽了……”风云无痕忍不住唉声叹气。

　　就别说风云无痕了，就连刚才自夸学富五车，琴棋书画样样精通的紫炎院长和风云无痕的奴隶涟漪，现在都期期艾艾的，磨磨蹭蹭的，眼睛里面，根本就没有什么信心。

　　“一定要回答正确三道问题！得到气运之火！这样一来，我们紫英学府，就有足足7朵气运之火了！成为火源大陆四大宗门中，恢复竞争力的强大势力！”紫炎院长神经质的嗫嚅说道。

　　这时，那主考官，已经开始提问……“三个呼吸时间！注意了！听仔细！第一个问题……在世俗中，每一对夫妻，不论年龄，样貌，出身，家世如何不同，却都拥有一个绝对相同的地方！问题就是，夫妻之间，这个绝对相同的地方，是什么地方！请回答！”

　　“呃……”那回答问题的女性准神，本来已经准备好了，要回答一些文艺性，诗词歌赋之类的问题，脑子里已经在酝酿诗文了，可没想到，主考官直接弄出来这样一个问题！而且，这种类型的问题，是这尊女性准神，从来没有遇见到过的！是从来没有接触过的问题类型！

　　“什么？这，这是什么问题？”在场的所有武者，其实都耐心的听着主考官询问出口的第一道问题，这很关键，可以为他们接下来的回答，提前做好准备。因此，他们一样，心中也是在思考这道问题的答案。不过，这问题一出来，武者们集体石化……

　　这是什么问题？听起来似乎很简单，但是脑子一下子转不过来，懵了！

　　“呃……”这时，风云无痕的身体，也抽了一下，眼中显现出来不可思议的表情，犹如中魔……“不……不是吧……妈的……这……这没搞错吧？脑筋……脑筋……脑筋急转弯……”

　　“好了，三个呼吸已到，你连第一个问题都回答不出来，无用！看来，你们这些武者，平时只顾修行武术，智商太低下了！不过，这种问题，的确是很难的，必须要极度睿智的大人物，才能够回答出来……抹杀！”主考官微微一瞪眼……

　　“噗！”

　　头顶上方，线装书籍中，射出来一道神芒，直接将那回答不上来问题，傻站着的女性准神，直接绞杀成灰飞！

　　“继续！下一个……你！上来回答问题！”主考官按照顺序，对一尊神阶吆喝道。

　　此时，那神阶满头虚汗，浑身发抖，急促尖叫道，“不！这些是什么问题？本座纵横宇内数百万年，也遇到不少读书人，这种问题，从来没遇到过……一定是没有答案的问题！你们故意设下局，想要陷害我们！没有答案的问题，要我们三个呼吸之内回答出来！你们就是想谋杀我们！不！本尊不服！本尊是神阶！不能够平白无故被你们这些迂腐之人陷害杀死！”

　　“闭嘴！”主考官呵斥道。“老朽讲究的是公平公正！这些问题，看似简单，内中却蕴含无上智慧！你们懂得什么？”

　　“放屁！刚才这问题，不可能有答案！是一道死题！你若要让我们心服口服，便将答案说出来！”一些武者，开始起哄。“妈的！夫妻之间，能有什么绝对相同的？”

　　“愚蠢！”主考官不屑的笑了笑，“一对夫妻，不论年龄，家世，样貌如何的不同，却都有一个绝对相同的地方，那就是……他们成亲的日子！哈哈哈！都是同年同月同时！如何不相同？灭哈哈哈哈哈哈！”

　　“呃……”所有武者，尽皆木然……仔细想想，这也对，的确，夫妻之间，唯一相同的，就是成亲的日子，是同一天……

　　“啊……这……这……这答案……”那神阶脸色完全涨红，本来，他是以为，这问题决计没有任何答案，但是，当他听到答案之后，却又无法辩驳了……

　　“好了！别吵！你开始回答第一道问题！”主考官威严道。“一个读书人，过独木桥，突然！前方出现豺狼，后面出现猛虎！请问，他是如何过去的！”

　　“啊……他，他击杀豺狼猛虎！”神阶匆忙道。

　　“错！他只是一介手无缚鸡之力的读书人！”

　　“他……他飞行，瞬移过去！”

　　“错！读书人如何能飞行？瞬移？”

　　“他……”

　　“三个呼吸时间到！愚蠢！死亡吧！”主考官一挥手……

　　“噗~~~~~~~”

　　神芒从中品神器书籍中射出，直接将那低阶神射爆，连神格都湮灭了……

　　“嘶！！！！！！”

　　武者们，惊恐无比！

　　就连神阶，都死得如此干脆，太可怕了，实在太可怕了……

　　只要回答不上来问题，神阶都得死啊！

　　“你们的智商，无比低下！怎么过去的？昏过去的！”主考官沾沾自喜。实则，他自诩才智高绝，这道问题，他亦是研究了几个小时，才得到答案。

　　“昏过去……昏过去的……这，这也行？”众武者，完全崩溃了！

　　“不！我不要再回答这些令人发疯的问题了！”几尊准神，瞬间失态，惊恐的挪动身躯，四散奔跑逃命……

　　“放弃考试，死！”主考官撇了撇嘴，几道神芒从书中射出，将那几尊没命奔跑的准神，直接射成灰烬……

　　“继续回答问题，你，准备回答……”主考官指着一尊准神，“这世间上，什么东西越洗越脏，而且，不洗有人吃，洗了反而没人吃了……”

　　“啊~~~~~~这……这是什么？妈的，我回答不上来……本尊在低级位面的时候，也曾将参加过一些帝国的科考，成为状元，从没遇到过这种问题……啊……”

　　“三个呼吸到！死亡！”

　　“噗~~~~~~~~”那准神，烟消云散，死不瞑目。

　　“嘿嘿，水是越洗越脏，不洗有人吃，洗了反而没人吃。”主考官涩然道。

　　“噗~~~~~”好几个武者，都因为心理压力巨大，直接吐血……

　　“无痕……糟了……我们要完蛋了……”紫炎院长身躯瑟瑟发抖，“无痕，你快快使用那免死令牌，逃命去吧。本座算是看出来了，这道关口，就是死关啊！任何人到了这里，都会被这群读书人玩死的……”

　　风云无痕的奴隶涟漪，脸色也完全白如薄纸，都快哭出来了。

　　“小娃儿，准备撤吧……”祝老亦连声道。“再不撤，就没机会了……”

　　而，此时此刻的风云无痕，很想……放声大笑！

　　运道啊！

　　“哈哈哈哈！没想到，这群白痴所谓的问题，竟然是……脑筋急转弯……哈哈哈哈！老子读书不多，可是这玩意，十几岁的时候，就玩腻了！哈哈哈哈！”风云无痕千算万算，没想到，这位面的考试，简直简单得要命！

　　说白了，任何一个地球人，只要是10岁以上的，穿越到这里，参加这个考试，恐怕，都是满载而归！

　　“嘿嘿，不急，不急，这些问题……哈哈……紫炎院长，涟漪，还有这位阴影朋友，有我在，你们不需要惧怕，这些问题，不说我吹牛，还难不倒我！好了，等会，你们回答问题的时候，我就灵魂传音，将答案告诉你们，保管你们无事！”风云无痕完全放松了。心道，妈的，那混沌仙气，老子要定了！

　　“什么？无痕，你连这种变态的问题，也能回答？”紫炎院长，涟漪，阴影，祝老，异口同声的尖声传音道。

　　“小意思而已！有我在，这些问题，就不是问题！”风云无痕淡定的很。

　　与此同时，问题还在继续……

　　“什么东西往上升就永远降不下来！”“蠢货！是年龄！死亡！”“噗~~~~~~~”

　　“什么东西可以解开所有谜语？”“笨！谜底可以解开所有谜语！死亡！”“噗~~~~~”

　　……

　　至今，没有一个武者，能够回答出来哪怕一道问题，尽皆死亡！

　　场面濒临崩溃！绝望！

　　这时，轮到紫炎院长回答问题。

　　“你！女子！该你了！好好听问题！三个呼吸回答不出来，死亡！”主考官凌厉逼视紫炎院长。

　　紫炎院长真的崩溃了，哭都哭不出来，她心想，她修炼万年，成为神阶，想不到，会以这种荒唐的方式死亡，陨落……

　　“院长大人，不要害怕！”风云无痕也打算要帮一把同伴。“注意我的灵魂传音。”

　　“好了，第一个问题，什么书是买不到的？”主考官冷笑道。

　　“顶级神阶武术秘籍！”紫炎本能道。

　　“错！！！！”主考官大叫道。

　　这时，风云无痕直接传音……“遗书是买不到的！”

　　时间紧迫，紫炎院长想也没想，大叫道，“遗书！遗书买不到！”

　　“呃？！”主考官脸色一僵，旋即，喃喃道，“咦，这女子，智商不错，竟然……好！女子，你回答对了第一道问题！你现在有两个选择！第一，直接传送离开，到达相邻位面，第二，累积奖品，继续回答第2道问题！”

　　“啊！！！！！！！！”此时，紫炎完全不敢相信眼前发生的一切，她几近疯狂。“我……我竟然回答正确了……我，我没有死亡……”她直接侧头看向风云无痕，目光中，蕴含闪亮的泪光，以及一种说不清道不明的复杂情愫。


第500章 得到4件奖品！

　　在风云无痕的帮助下，紫炎院长，竟然破天荒的，回答对了第一道题目！

　　终于！这群武者，在死亡了一大片，一道题目都没有回答出来的时候，第一个幸运儿诞生了！

　　“噢！终于出现一个智商不错的家伙了……啧啧……很不错……”主考官乜斜看着紫炎院长，眼窝深处，闪动着浓郁的考校味道。“好！好！看来，习武者中，亦不乏智能圆通之辈！”

　　话虽如此，不过，那主考官目光中的挑衅意味，越发浓烈，冷峻的扫视着紫炎。

　　“呃……”紫炎这才回过神来，刚才，在极短的时间内，她经历了一次生死轮回，现在就涌起一种劫后余生的虚脱感，心道……刚才，刚才如果不是因为无痕的提点，我已经死于那本神器书籍的神威之下了，灰飞烟灭……侥幸，侥幸……

　　“听着，你现在有2个选择，第一，不再回答问题，直接传送离开这个位面，到达相邻位面，继续探险；第2个选择，就累积奖品回答第2道问题。不过，一旦回答错误，不但得不到奖品，而且还……嘿嘿，直接死亡！”主考官愈发挑衅的看着紫炎院长，与此同时，他手一挥，虚空中出现一团密密麻麻的符文，闪烁着神光，这符文，似乎随时可以组合，成为一件合身的铠甲。乃是一件低阶神器铠甲！一般来说，必须要中位神，才可以炼制出来此等铠甲。因此，就在场的诸多神阶探险者，都没有能力炼制出来这种铠甲。对于他们来说，此等铠甲，也算是一件防御巨宝了！

　　剩余的武者，都死死盯住那团铠甲符文，眼珠放光，显现出来贪婪的神色。祝老亦是在风云无痕灵魂中，传音说道。“小娃儿，这神器铠甲品质还不错，可以抵挡低阶神的攻击，你如果得到，在接下来的探险中，就等若增加一丝保命的本钱。譬如，若有这件铠甲在身，刚才在沙漠位面中，你就可以承受超过50万倍的高温了……”

　　“嗯，神器铠甲，混沌仙气之类的，我都要得到，绝不手软。”风云无痕志在必得道。

　　“这……无痕！”这时，紫炎院长本能的对风云无痕灵魂传音求教。“无痕，我现在是继续回答问题，还是放弃，干脆就传送到相邻的位面？”潜意识里，紫炎院长已经把风云无痕当成保护神。如果是她自己来选择的话，没说的，直接保命传送离开，决计不敢贪图什么奖品了。现在，有了风云无痕，事情就有了变数。“无痕，你智能通天，我就完全听取你的意见。”

　　“继续回答问题！这些问题，对于我来说，嘿嘿，实在简单透顶了！”风云无痕直接传音。

　　“主考官，我选择继续积累奖品，继续回答第2道问题。”紫炎对风云无痕言听计从，目视主考官。

　　“嗯？”主考官一窒，旋即，猖獗一笑。“哈哈哈哈！好！好！你似乎对自己的智慧，非常有信心。很好！不过，好运并不会一直伴随你的！”那主考官本以为，紫炎会直接放弃回答问题。而且，他认为，紫炎刚才回答正确这道问题，纯粹就是靠运气。因为……这主考官当初研究这道问题的时候，可是足足花费了数个小时的，他可不相信，紫炎的智慧能够超过他，当真就在三个呼吸之内，将正确答案想出来。

　　“好！听清楚了，第2个问题……有一个眼睛瞎了的人，走到山崖边上，为什么突然停住了然后往回走？”主考官冷冷的看着紫炎，心道，这问题，老夫花费了大半天，才想到答案，你这武者，难道可以在三个呼吸回答上来？

　　“嗯……那是因为，这人只是一只眼睛瞎了。主考官的题目，已经说得很清楚，是‘一个眼睛瞎了的人’，并不是‘两个眼睛’都瞎了的人。呵，这道题目，非常简单哩……”紫炎平淡笑言道。

　　当然，这番话，是风云无痕对紫炎灵魂传音，紫炎只不过是照本宣科的讲出来而已。

　　“什么？！居然……居然又被你……又被你蒙对了……这……”那主考官，显现出来抓狂的味道，腾的一下，就站了起来，眼睛里面，装载的全部都是不可思议。

　　“呼~~~~~~又对了……无痕真是厉害……”紫炎院长松了一口气，美目流转，柔柔的看了风云无痕一眼，此时，风云无痕在她心目中的地位，上升到一个顶点！

　　“主考官，我现在选择，累积奖品，继续回答第3道问题！”紫炎主动说道。回答对第三道问题，就可以累积一件对于紫炎来说，十分宝贵的奖品……气运之火！

　　有了风云无痕的帮助，紫炎肯定要搏一搏，争取能够获得气运之火，壮大紫英学府的声势！

　　“不可能……不可能……”那主考官，显现出来焦躁的态度，在他头顶上方，又浮现出来一枚苹果般大小，仙气氤氲的果实。

　　这是回答对第2道问题的奖品，仙果，吞噬后，可增加百年修为。

　　“主人，您，您的确太厉害了，妾身现在，对主人您是心服口服……”这时，涟漪亦是千娇百媚的扫了自己的主人风云无痕一眼，她知晓，紫炎能够连续回答正确2道问题，就全部是自己这个主人的功劳！否则，紫炎早死了！

　　“呵~~~~~小意思！等会，你回答问题的时候，我也暗中帮助，让你得到奖品。”风云无痕无所谓的道。

　　“谢主人！”涟漪感动道。

　　紫炎开始回答第3道问题！

　　在风云无痕的帮助下，这第3道问题，亦没有多少难度，紫炎直接回答正确！

　　这样一来，就有三件奖品，悬浮空中……神器铠甲，仙果，气运之火。

　　那主考官，哆哆嗦嗦道，“你……好，好，算你厉害，不过，都是运气！全部都是运气罢了！现在，亦有2个选择，要么，拿上你的3件奖品，立即离开！要么，最后赌一把，回答第4个问题，获得最大的一件奖品，混沌仙气！”

　　“轰！！！！！”

　　话音刚落，天空中掠过一朵七彩霞云，大约一亩地大小，不停蠕动，绽放出来脱俗的仙人味道，浓郁的神阶气息。

　　混沌仙气！

　　这团混沌仙气，夺取天地造化，内部蕴含悠久的历史气息，还有日月星辰在滚动，江山社稷帝王将相。

　　在场的武者，个个都是识货之人，心中都亮堂……这混沌仙气，就别说全部获得了，哪怕稍微染指一丁点，也是极大的福缘造化！

　　“嘶！！！！”倒抽凉气声，在众武者中，此起彼伏响起！

　　个个都垂涎欲滴！

　　“小娃儿！这团混沌仙气，品质奇高！你必须要得到！可以完美提升修为，省去许多苦功！”祝老也激动难耐。“即使是老头子当初闯荡泰王星球，横行无忌之时，都很难见到品质如此高绝的混沌仙气！”

　　紫炎院长，看着这团混沌仙气，也目摇神驰。

　　“你们听着，这混沌仙气，十分珍贵，也就只有这么多了。不像神器铠甲，仙果，气运之火，数量可以满足所有回答正确的人……这混沌仙气，就只有这么一团，回答对了第4道问题的人，就分润这团混沌仙气。”主考官朗声宣布道。

　　“嗯？”闻言，风云无痕心中一愣……“混沌仙气，数量有限？就只有这么多？”难免的，风云无痕心中，开始打起算盘来……“妈的，如果我帮助紫炎院长，涟漪，以及那阴影中的生物，都回答对全部4道问题，那么，我们几个，就要共同分润这团珍贵的混沌仙气……啧啧，这宝贵无匹的混沌仙气，我独享都嫌不够，如何肯和其他人一起分润？”

　　不管是紫炎院长，还是奴隶涟漪，亦或者那阴影生物，在风云无痕心目中，都不占据举足轻重的位置。风云无痕犯不着用自己的智慧，去和她们均分混沌仙气这种至高无上的宝物。当然，若换成青青，程瑶之类的至亲，亦或者祝老，风云无痕自然不会吝惜，愿意和她们共享福缘。

　　私心作祟之下，风云无痕也打开天窗说亮话，直接对紫炎院长灵魂传音。“院长大人，第4道问题，估摸着，难度极大，恐怕，在三个呼吸之内，我亦很难回答上来，生死一线，我看，这第4道问题，就不需要赌博了，见好就收吧！院长大人，我建议，你收了前三件奖品，直接传送离开这是非之地，到达相邻位面。”

　　“这……那好吧！无痕，我都听你的。”紫炎心中也明白风云无痕的想法，不过，能够得到三件奖品，她已经心满意足。

　　当即，紫炎院长直接对那主考官道，“主考官阁下，我放弃继续回答问题，这就领取三件奖品，传送离开，到达相邻位面。”

　　“哼！谅你也不敢再拿自己的性命开玩笑了！好运不会一直伴随你！你的选择是对的！”主考官眼睛里，有极不服气的味道。“你站过来，现在，老朽就替你打开相邻位面的通道。”

　　紫炎院长立即走了过去，领取到三件奖品，下一刻，主考官一挥手，头顶上方的神器书籍中，降落下来一道阶梯。主考官道，“你离开吧！你这运气，十足逆天，要知道，你可是第一个活着离开本位面的武者……哼！”

　　紫炎并不和这主考官啰嗦，直接踏上阶梯，并对风云无痕传音道，“无痕，我在相邻位面等你，你不要轻忽大意，不过，我相信你能够满载而归，在相邻位面同我汇合。”

　　紫炎离开。

　　接下来，就轮到阴影生物，以及涟漪，回答问题。

　　不出意外，在风云无痕的暗中帮助下，那些脑筋急转弯，都是过家家的玩意。涟漪和阴影生物，顺利的回答对了前面3道问题，拿到了神器铠甲，仙果，气运之火等奖励，离开这个迂腐荒唐的位面，传送到达相邻位面。

　　“主子，妾身在相邻位面等您。”这时，得到了风云无痕的好处，涟漪对风云无痕的态度，也有些脉脉含情了。

　　而后，就轮到风云无痕回答问题。

　　风云无痕长身站立，目视那迂腐腾腾的主考官。

　　此刻，那主考官面色不是太好看。就吹胡子瞪眼，瞪着风云无痕。就好似一只被激怒的公鸡！

　　也难怪这主考官焦躁，他坐镇考场，从来没有像今日般吃瘪！连续三个武者，都顺利过关！虽然没有一个回答对第4道问题，但是，个个都拿走三件奖品，全身而退……

　　三个人，一共回答对9道问题，而且，耗时都是在三个呼吸之间，这不啻于是在挑战主考官本人的智商！

　　要知道，主考官本人，在研究这些问题的时候，都足足耗费了大量时光，也不是几个呼吸就能够琢磨出来的。

　　“难不成，这些蛮子武夫的智商，还要高于老朽？不可能！决计不可能！”主考官心底在呐喊。

　　“年轻人，轮到你回答问题了！哼！”主考官狭促一笑，挤眉弄眼的盯着风云无痕，似乎是想把一腔怒火，都全部发泄到风云无痕头上。“年轻人，或许你不会有刚才那几个武者的运气，或许，你会因为回答不出来任何一道问题，而含恨死亡……你应该有这个觉悟！”

　　“呵……老子似乎成了出气筒了……”风云无痕冷笑着摸了摸鼻子，语言也不太客气。“哈哈，小子虽然修为低微，不过，论智慧，小子自问不输给刚才那几个……至少，也必须回答正确前三道问题……”

　　“猖狂！”主考官咆哮一声。“年轻人，不知道韬光养晦，不知道收敛低调，不是好事！哼！你注意听题吧！第一道题……一只蝼蚁，从数百万米高的山峰上摔落，它会怎么死？”

　　问完问题，主考官冷笑看向风云无痕，心道，这问题，难度不小，老朽且看你如何作答！

　　“饿死！”风云无痕淡然道。基本上是连考虑都欠奉，直接就说出来答案。这道脑筋急转弯，风云无痕以前曾经回答过类似的……

　　“呃……”那主考官脸色一僵，一张老脸，瞬间就涨红了……

　　“请主考官继续问问题，说实话，这些问题，难度实在太低了……呵呵……我就选择积累奖品，继续回答问题！”风云无痕浑不在意的说道。

　　“狂！太狂了！”主考官气得直哆嗦，咬牙切齿，“好，你既然不懂得见好就收，那等会，你连怎么死的都不知道！你等着，老朽就挑选几个难度较大的问题给你！让你狂！让你嚣张！”说着，主考官竟然取出一本厚厚的书籍，仔仔细细的翻开，寻找起来。似乎果然是要寻找一些难度较大的问题，让风云无痕回答。

　　就幸存的武者们，个个都看向风云无痕，就想，你小子是找死，将这主考官激怒，现在，就要故意给你小鞋穿了！

　　风云无痕心里也是一咯噔，吃不准这主考官会如何刁难自己。

　　过了几分钟，主考官眼睛一亮，似乎是找到了令自己满意的问题，抬头似笑非笑的看着风云无痕。“小子，听好了，你的第2道问题，这问题，嘿嘿，恐怕……听着！你能做，我能做，大家都做；一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么？”

　　“呃……”风云无痕一愣怔……他本以为，这主考官找了许久，会找出一道较为困难的问题，可没想到……这问题，还是那么白痴……

　　“哈哈哈哈！”主考官看到风云无痕神色一僵，以为是难住风云无痕了，当即狂声一笑，“你回答！快快回答！三个呼吸回答不出来，那就……”

　　没等主考官话说完，风云无痕断然道……“做梦。”

　　“咯~~~~~~”主考官直接噎住！脸上那得意洋洋的笑容，瞬间冻结，僵硬凝固在脸上，犹如快要出生的婴孩，胎死腹中……

　　“嘶！这都能回答出来？”众武者面面相觑。“增加了难度，亦能够回答出来……太厉害了……”

　　“主考官，我要继续回答第三道问题。请出题。”风云无痕更加无惧。如果，所有的问题，都如这般简单，那么，风云无痕的确不需要顾忌什么。

　　冷汗，从主考官额头上，一滴滴的狂飙而下，他涨红的面皮，又变得铁青泛亮，嗫嚅着。“你，你已经累积2件奖品，你，你还要继续……”刚才那道问题，就连主考官自己，也没能琢磨出来，是看了答案，才恍然大悟，没想到，风云无痕瞬间回答！

　　与此同时，也有其他武者，正在对风云无痕灵魂传音……

　　“年轻人，你智慧高绝，回答这种问题，不费吹灰之力，不如，我们打个商量！本座乃是神阶，只要你暗中帮助本座回答正确这些问题，并得到那团混沌仙气，本座便给予你一些照拂，如何？也可将你收入本座宗门，赐予护法之职，如何？”

　　“哈哈……我为什么要帮助你回答问题？”风云无痕冷笑回绝。

　　“小子！你敢拒绝？你就不信本座整死你！”那尊传音的神阶，厉声威胁道。

　　“滚你妈的！”风云无痕不屑一顾。抬头看向主考官，“请提问。第三个问题。”

　　主考官慌了，哆嗦着手，找了半天，才又找到一个自认为难度奇大的问题。“小时四只脚，中午两只脚，傍晚三只脚！这问题，老朽就不信你……”

　　“世俗中的婴儿，青少年，老者。”风云无痕云淡风轻。

　　“啊！！！！！！这，这你都能回答上来！”主考官完全无语了……这问题，他亦是冥思苦想数日，不得其解！没想到，风云无痕瞬间回答！

　　连续三个问题的回答，令得主考官啊自诩满腹经纶，才高八斗的智商，瞬间支离破碎！他整个人，犹如苍老了几十岁一般，一下子瘫坐在椅子上……

　　“请提问！我要回答第4个问题！”风云无痕来劲了……他目光凝视那团混沌仙气，忍不住舔舐了一下嘴唇，心中热切道……还差一个问题！再回答对一个问题，就得到这团混沌仙气，无尽好处！提升境界！

　　“小娃儿！快！快让这迂腐的家伙，继续提问！那混沌仙气，你一定要得到啊！千载难逢的机会！”祝老也是激动不已。

　　“第四个问题！”风云无痕此刻，完全就是咄咄逼人的态度。

　　主考官眼角肌肉，不停抽搐，过了好几分钟，才平静下来，指着风云无痕道，“最后一个问题……右手永远抓不到什么……”

　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！！”风云无痕听完这问题，长声而笑，直接朝那主考官走了过去。“右手，永远抓不到右手！”

　　“噗~~~~~~”赫然之间，主考官口中鲜血喷溅，整个人活似被抽了筋骨，软软的瘫坐，双目无神，嘴角蠕动。“你……你回答正确……可以……可以得到四件奖品，并……并传送到达相邻位面……”

　　话音刚落，一团铠甲符文，扭动几下，瞬间附入风云无痕体表，组合成为一件贴身的银白色铠甲，神光闪动。

　　而后，是一枚仙气腾腾的果实，飞入风云无痕右手，风云无痕手一翻，将这仙果，放入纳戒。

　　紧接着，风云无痕头顶上方的气运之火，变成9朵之多！

　　要知道，在沙漠位面的时候，紫英学府的气运之火，就已经达到6朵，紫炎院长和阴影生物，通过回答问题，各得到1朵气运之火，致使，紫英学府的气运之火总合，达到8朵！现在，风云无痕又立一功，令紫英学府的气运之火，足足9朵之多！已经和火源大陆四大学府中，较为强势的红雪学府持平！

　　令一个原本走向衰败的学府，重塑辉煌！

　　最后，就是那团混沌仙气，浓缩为一巴掌大一团，射入风云无痕手中！风云无痕只感觉仙气临体，茅塞顿开，赶忙将这团浓缩的混沌仙气，小心翼翼收入纳戒。

　　“轰！”

　　一条无上通道，从神器书籍中射了出来，延伸到风云无痕脚下。

　　那主考官颓然道，“小子，你过关了……你走吧……马上传送离开，老朽不想再见到你的嘴脸了……”

　　“嘿嘿，好说，好说。”风云无痕踏上通道，步步升天，突兀，风云无痕回头看向那主考官，贼兮兮的一笑，“主考官大人，临行时，小子也想问一个问题。这问题，十分简单，若在三个呼吸内，回答不出，那就证明……那个，智商有问题……”

　　“什么问题？！”主考官警惕的看着风云无痕。

　　“上面毛，下面毛，中间一颗黑葡萄……嘿嘿，这是什么？三个呼吸回答出来哟……”风云无痕戏谑的看了看主考官，人已经彻底传送离开……

　　“上面毛……下面毛……中间一颗黑葡萄……啊！这……这是什么？”骤然，那主考官满头大汗，眼睛凝固，似乎是在凝神思考，三个呼吸之后，主考官突然歇斯底里的叫道。“这……这是什么玩意……啊……这是什么……”

　　“噗~~~~~~~~”

　　那主考官口中鲜血不要命的狂喷，人已经昏厥过去，不停抽搐，如中癫痫！

　　“啊！大人！大人，您怎么样了！”一群读书人，蜂拥而上，进行抢救。

　　而，风云无痕，得到了4件珍贵的宝物，盆满钵满，笑嘻嘻的传送到达相邻位面。

　　这时，祝老冷峻道，“无痕，小心点，老头子的仇家，那红刀教主，就在这位面！”


第501章 美男子的魅力！

　　风云无痕暗呼自己人品超好，运气逆天。参加这泰王星球选拔，连续进入两个位面，一点亏都没吃，而且，还得到许多好处。那沙漠位面就不说了，什么神格，神阶奴隶，送上门来。就刚才那个读书人位面，风云无痕更是得到了一团无比珍贵的‘混沌仙气’。

　　这混沌仙气，风云无痕虽然没有接触过，不过，就凭借气息，能够判断出，只要自己吸收炼化，必然提升境界！这可是高级位面都堪称珍贵的能源啊。神阶都趋之若鹜。祝老举了个例子，这团混沌仙气的价值，已经超过当初风云无痕所在那个低级位面的所有能量体总合！什么紫气灵石，浩气灵石，圣石，在混沌仙气面前，就是垃圾！

　　“轰！”

　　风云无痕直接传送到达相邻位面。就刚刚一到达，一尊波纹般扭曲的人形轮廓，就挡在风云无痕身前。

　　“试炼者！”那人形轮廓，不断的扭曲，喷张着神圣的气息。大约就看出来，是一个威猛男子的五官体型，不过，似乎不是本体。

　　但是，即便不是本体，风云无痕都能够感觉到，这轮廓中，蕴含的法则力量，那是一种近乎天道裁决的恐怖气息。比刚才那主考官催动的那本神器书籍，还要可怕！

　　“不是吧？刚刚传送到达这个相邻位面，就遇到这样一尊无上大能？”风云无痕心中一紧。

　　“无痕，低调，不要去招惹这团投影。这是一尊高阶神的投影，攻击力不亚于一般的中阶神，非常恐怖。”祝老提醒道。

　　“呃……高阶神的投影？”风云无痕心中惴惴。

　　“试炼者！你现在来到的是极为残酷的一个位面，同样，气运也堪称九九八十一个位面中，最丰厚的！本座乃是维持这位面的主事！你不需要害怕，本座并不会参与到你们的试炼中。不过，你亦要遵守这个位面的规则！”那投影，轰隆隆的说道。

　　“维持秩序？并不参与到试炼中？”一听此言，风云无痕顿时一阵轻松。连忙道，“当然，我是绝对遵守规则的。”

　　“嗯。试炼者，你听着，你是第1987个传送进入这个残酷位面的家伙，一个月后，这位面将进行一次试炼者之间的竞争！在这次竞争中，决定一些气运的分配和归属。”那投影侃侃而谈。“这次竞争，嘿嘿，就十分凶险，死亡率奇高，竞争的具体内容，一个月之后，本座会向你们宣布。试炼者，你现在要做的，就是等待！安静的等待一个月，而后，参与到竞争中！”

　　“噢……原来是这样……”风云无痕彻底放心。心想，这位面虽然号称残酷无比，不过，比起沙漠位面和读书位面的怪诞离奇，实在要直接多了，没那么多弯弯绕绕。而且，还有一个月的时光，可以尽情吸收那团混沌仙气，提升境界，实在是一大利好！

　　“如此甚好，那么，小子就在这位面，先休整一个月吧。”风云无痕笑道。

　　说完，风云无痕目光绕过那团投影，直接看向远方。就只看见，这位面雾蒙蒙的，天空中凝聚着一团团阴霾，有龟蛇一般的闪电弧光，在天空中闪烁游走，一种死亡的气息，弥漫整个位面。

　　而且，有许许多多灵魂类生物，时不时的在空间中凝聚成各种稀奇古怪的造型，张牙舞爪，恣意咆哮，似乎要择人而噬。

　　“嘶！小娃儿，那些灵魂生物，十分可怕！竟然是神阶强者死亡后，聚而不散的冤魂，在这个位面徜徉，偶尔组合成一团形状，猎杀生者！”祝老惊嘶起来。

　　除了空间中徜徉的各种狰狞的灵魂生物，就还看见，这位面中，修建起来一排排低矮的房舍。那些灵魂生物，似乎非常惧怕这些房舍，并不敢靠近。

　　就在这时……

　　“试炼者！你上供的财富，根本不够居住在避魂屋中！滚出去！”

　　赫然之间，只见一尊牛头人生物，直接抓住一尊人类准神，从某个房舍中，直接扔了出去！

　　“不！”

　　那准神凄声惨叫，就在他刚刚被扔出来的瞬间……

　　“吼！！！！！”

　　天空中，无数零散的灵魂生物，瞬间组合成一尊百丈长的猛虎，神芒流动，以排山倒海之势，虎爪一抓，直接将那准神，撕成粉末！零碎的肌肉组织，血液经脉，也是顷刻之间，被灵魂生物瓜分吸食。

　　一缕淡淡的冤魂，飘动在空间中……“惨，我好惨……我好惨啊……”

　　“呃？”风云无痕似乎明白了什么，目光收回，看向那投影。“避魂屋？”

　　“嗯。”那投影意味深长的笑了笑，“试炼者，本座就告诉你，这个位面，是远古时期的一个蛮荒战场，有许许多多的神阶，陨落在这里，魂飞湮灭，连神格都没有留下来，全部死翘翘。不过，他们以残魂的方式，游荡在这个位面，并且酷爱蚕食生者。因此，我们泰王星球的人，就特别修建了避魂屋，可以驱邪。不过，但凡要进入避魂屋，躲避这些神阶冤魂，就必须要缴纳足够分量的财富……试炼者，你也上供吧！当然，你亦可以选择不上供，那么，本座便将你弃之荒野……嘿嘿嘿……任由那些残魂，将你瓜分！”

　　“小娃儿！这位面的残魂，实在太多，防不胜防。而且，你需要安心吸收那团混沌仙气，提升境界，因此……就给予这家伙一些财富吧。不要因小失大。”祝老连忙建议道。

　　“好，小不忍则乱大谋。”风云无痕亦是明事理之人，就微微一笑，右手一翻，手中多出一枚仙果，正是刚才在读书位面，回答正确第2道问题之后，得到的奖品。风云无痕也不犹豫，直接将这仙果奉送。“这位大人，请看看，这枚仙果的品质如何？是否入得法眼？”

　　“嗯？还不错，勉强可居住一个月了。”那投影也不客气，直接将仙果接了过去。而后，便又提醒道。“记住，一个月之后，这位面会发生一些变化，这种变化，就最适合你们试炼者，参与刚才本座所说的竞争。因此，一个月之后，你们全部要从避魂屋中出来，参与竞争！不得有误！最后要提醒你一点，在避魂屋区域，必须要保持肃静！不能够高声喧哗，更加不能够和其他试炼者动手厮杀，否则，直接处死！”

　　“是，我明白了。”风云无痕点头。

　　“去吧！自己挑选一个避魂屋居住。”那投影一挥手……

　　“咻~~~~~~”

　　风云无痕一个传送，到达一个巨大的宅院中，宅院四面八方，全部是房舍。一些牛头人生物，手持钢叉，在宅院中巡逻，十分的威武。

　　“嗯？小娃儿，老头子就感觉到，老头子的仇人，那红刀教主，就在这附近居住！”祝老非常清楚的感应到了红刀教主的气息。

　　“我知道了，祝老。不过，目前并不是动手的最佳时机，就等到一个月之后再说。”风云无痕应声道。旋即，风云无痕心神沉入灵魂，对涟漪的灵魂印记，那小人，传音道，“涟漪，我已经传送到达这位面，你应该也感应到了我的位置，你和紫炎院长她们在一起么？”

　　“是的，主子。”涟漪的灵魂印记，直接回答。

　　“嗯。你就带着紫炎院长，过来找我，我们汇合。”风云无痕道。

　　“是主人，我们马上过来。”涟漪的灵魂印记服服帖帖回答。

　　不多时，千娇百媚的少妇涟漪，娇俏美丽的紫炎，以及那阴影生物，就齐齐赶了过来。

　　众人碰头。

　　“无痕，你也来了。”紫炎嫣然一笑，急步走了过来。“如何？在那读书位面，无痕一定回答正确第4道问题了吧？得到了混沌仙气？”

　　说完，紫炎又补充道，“无痕不必担心，本座知道你来历非凡，命格旺盛，参加这次选拔，即便你得到了什么重宝，本座亦不会眼红。如今，紫英学府的气运之火，达到9朵，已经远远的高出本座的期盼……可以说，本座参与这次选拔的目的，已经达到。也就不奢求什么了。”

　　风云无痕并不直接回答，转移话题道。“这位面，据说也十分凶险，而且，要居住避魂屋，还需要上供财富，真是……我就将一枚仙果，都交给那高阶神投影，才得以在此居住。”

　　“无痕，我们亦是上缴了仙果。”紫炎院长眼中，也闪烁出来愤愤不平的神色。不过，也没多说什么。

　　涟漪举目看向昏暗苍穹中，那些游离不散的神阶冤魂，蹙眉道，“如果不是这避魂屋，可以驱邪，即便是我们这种低阶神，瞬间都会被那些上古神阶冤魂撕裂成粉！缴纳一些财富，保全性命，也没什么好说的。”

　　风云无痕也点点头，“算了。据说一个月之后，还有一次残酷的竞争，优胜劣汰，在竞争中，会有许多气运显现……现在，最紧要的，就是在这一个月时光中，好好休养，将精气神提升到一个巅峰状态。”

　　“是的，无痕。”紫炎院长点头。现在，她对风云无痕的态度，十分的服帖，并且，有一种暧昧在里面，时不时的用眼角余光，扫视一下风云无痕。当风云无痕察觉，也看向她的时候，她则赶紧转开目光。

　　就在众人聚头商议之时……

　　“哈哈哈~~~~~紫炎妹子，真想不到啊，你的运气简直好到逆天……啧啧，你们紫英学府，居然获得了整整4枚气运之火，达到9枚气运之火，难道这预兆着，你们紫英学府，命不该绝，要重新崛起？”一把饱含怨毒，妒忌，以及讥讽的声音，缓缓飘来。

　　“嗯？”紫炎院长秀眉中，掠过一道深重的杀机，头一抬。“红刀教主。”

　　就只看见，火源大陆四大学府中的红雪学府院长，北斗学府院长，秋霜学府院长，三人缓步走近。在他们身后纠集了一群准神，以及几尊神阶。

　　“也说不定。选拔还没结束，现在看来，紫英学府是十足好运，积累达到了9朵气运之火，不过，也有可能，在选拔结束后，紫英学府的9朵气运之火，昙花一现，最终凋零……什么实力拥有什么气运，这是王道。运气只是暂时的。本座信奉的，是实力。”北斗学府院长，冷漠说道。

　　“两位不需要嘲弄紫英学府。不过嘛，本座就客观的说，紫英学府目前的实力，根本没有资格，具备9朵气运之火……”那秋霜学府院长，亦是嗤笑连连。

　　一眼望去，秋霜学府，红雪学府，北斗学府，三大院长的头顶上方，各凝聚10朵气运之火，也是超出了他们原本拥有的气运之火数量。不过，他们的运道，显然不及紫英学府。本来，紫英学府的气运之火，和这三大学府比起来，相差较多，可现在，就仅仅只差一朵了。

　　也难怪这三个一心想要打压紫英学府的领袖级人物，心生妒忌。

　　“你们！”紫炎气急，想要反唇相讥，不过，激怒之下，噎住了，说不出话来。

　　风云无痕慢条斯理道，“对，三位领袖说得极是。这选拔尚未结束，现在各学府的气运之火，说不定，都只是昙花一现，甚至于，回光返照，嘿嘿，三位，选拔结束后，你们的气运之后，也许会统统凋零呢。从此之后，红雪，秋霜，北斗，三大学府，就在火源大陆上除名，被其他势力，取而代之。”

　　“放肆！！！！圣阶小狗，也敢叫嚣！”风云无痕这番话，字字诛心，激得这三大领袖，个个面红耳赤，杀机爆炸，周身神芒闪烁，似乎恨不得马上冲过去，生生撕裂风云无痕。

　　“噢？三位生气了？那就过来咬我啊……哈哈哈……”风云无痕眼神无比嚣张，挑衅看向红刀教主等人。

　　“小小圣阶，卑微如蚁，也敢叫嚣，你……”红刀教主气得快要喷血！他们乃是称霸火源大陆，手握权柄的大人物，何曾被一个圣阶，这样当面奚落，挑衅。

　　“三只老狗。消停，消停，别吠叫。”风云无痕一脸人畜无害，轻言细语的打断了红刀教主的暴怒。

　　“呃……”红刀教主和北斗，秋霜，三大领袖，首先就是一窒，旋即，暴怒发吼。“死定了！小子，你死定了！紫炎，你让开！让我们灭杀这小杂种，大卸十八块！”

　　“三只老狗。”风云无痕嘿嘿嘿的轻笑着。

　　三尊领袖，脸都绿了。嗷嗷大叫。

　　“噗~~~~”紫炎院长看到风云无痕那傲慢的表情，故作轻松的语调，态度，再也忍不住，噗哧笑了起来。

　　涟漪亦是强自忍住不笑。不过，也是快要忍无可忍。

　　风云无痕心道，你们有三尊神阶，我们这边，涟漪，紫炎院长，加上我的剑神傀儡，亦算做3尊神阶，另外还有那阴影生物，估摸着，也已经入了神道，我们有必要怕你们？

　　“三条老狗。”风云无痕继续道。“嘿嘿嘿，迟早都宰杀掉，生吃狗肉。”

　　“吼！！！！！！”

　　那三尊领袖，似乎再也控制不住，就要暴走。

　　就在这时……

　　“统统闭嘴！此处严禁喧哗，再吵一句，统统扔出去！”一群手持钢叉的牛头人，直接冲了出来，维持秩序。

　　“哼！！！！”那三尊领袖，当然不敢和这些牛头人争执，所谓强龙不压地头蛇，他们亦只能强忍。

　　“三只老狗。”风云无痕脸上一没怒气，二没愤恨，也就是寻常语调，款款而谈。“三只老狗，不要吵。”

　　“你！欺人太甚！”三尊领袖大吼。

　　“妈的！叫你们闭嘴，你们还来劲了？”一群牛头人直接将三尊领袖围住。

　　“各位，这小子口舌不干不净，牙尖嘴利，你们为什么不去处置他，反而将我们围住？”红刀教主十分委屈道。

　　“他说话那么小声，不算违犯规则，倒是你们，叫嚷什么？吆喝什么？都滚回自己的屋子！”领头的一个牛头人，耀武扬威道。

　　“三只老狗。”风云无痕再轻轻一笑，语气不疾不徐。

　　那领头牛头人一回头，对风云无痕笑道。“小伙子，老牛看你斯斯文文，那几个神阶威胁你，你亦不要害怕，在此处，他们不敢怎么样。”

　　那三尊领袖，直接无语……

　　“我们走！”红刀教主饱含杀机的深深看了风云无痕一眼，就要转身离开。

　　就在这时，那北斗学府的院长，一尊长身玉立，十分儒雅的中年男子，英俊得不像话，风度翩翩，犹如神仙中人，忽然眼珠子一转，慢慢走了出来，竟然直接走到风云无痕的奴隶，涟漪身前，微微一欠身，嘴角扯出一抹迷死女人不要钱的笑容，“这位小姐，你为何同一些十分弱小的家伙混迹在一起？呵，你是哪个大陆的？在下火源大陆北斗学府院长，北星辰，斗胆邀请小姐，同我们组队，结伴探险。”

　　说完，那北斗学府院长眼中，滚动出来灼热而富有男性魅力的光芒，直直的盯着涟漪的眼睛，似乎要将涟漪的灵魂看穿。

　　魅力！男性的魅力，在北星辰身上，体现得淋漓尽致！

　　要知道，这北星辰，当初在未成神之前，就号称火源大陆第一美男子！也不知道迷倒了多少女子。而且，这北星辰在帝阶之时，就和神阶的女性，发生过关系，堪称奇葩！

　　是一个靠脸皮吃饭的家伙。不过，也的确拥有女性无法抗拒的魅力。他的微笑，号称火源大陆上，最迷人的微笑。无数女子，沉溺于这个微笑，无法自拔。

　　“嗯？这家伙想引诱我的奴隶涟漪？”风云无痕心中一动，忽而，一抹诡异的笑容，在风云无痕唇边掠过。

　　这时，涟漪风韵的俏脸上，燃起两团红霞，目光躲闪，显现出来羞涩之情，微微低头，“北星辰先生，你……”

　　“小姐，请叫在下‘星辰’，不知道小姐是否相信一见钟情……小姐的风姿容貌，星辰一见倾心，已经……已经无法自拔……小姐，你若不同答应星辰的小小要求，星辰会难过致死的……”北星辰眼中，闪出一抹令人心碎的忧郁表情！

　　“啊……别……别……星辰先生，你别这样……我，我跟随你们便是，我们结盟。”涟漪连忙说道，眼中显现出来怜惜的表情，似乎十分在意北星辰，害怕看到他难过。

　　说完，涟漪直接走了过去，同北星辰并肩，娇羞带怯，低垂下头。

　　“多谢小姐赏脸！”北星辰大喜，并用炫耀的目光，看向红刀教主和秋霜院长，灵魂传音道。“两位兄长，小弟这张脸，通吃天下任何懂得风月的少妇！兵不血刃，就瓦解紫英学府的盟友！”

　　“涟漪姐姐你别上当！这北星辰，乃是火源大陆，第一浪子！他是想玩弄你的感情！”紫炎慌忙道。

　　“闭嘴！”涟漪冷声道，“你小小年纪，懂得什么？只有星辰先生这样的男子，才是最有魅力的，本座不相信星辰先生，是你所说的什么浪子！再说了，跟你们这种弱者结盟，有什么味道？”

　　“贱人！”那阴影生物，怒声低吼。

　　“哈哈哈哈哈哈……”此时，风云无痕灵魂中，响起大笑声……“涟漪，你演技非常高超，不过，不要真的动情，被那北星辰骗了身子才是。”

　　“才不会呢！主子，您把人家当成水性女子了么？人家在自己的大陆上，什么美男子没见过？这北星辰，只会让人家觉得恶心呢……咯咯，再说了，主子，人家若和男子发生那种事，主子您还会不知晓？主子放心吧，人家会守身如玉啦……”

　　“哈哈哈……好，好，涟漪，你倒是蛮可爱的。你记住，就博得这几个家伙的信任，关键时刻，我们联手，一起诛杀这几人！”

　　“遵命！主子！”

　　……

　　红刀教主等人，以一种胜利者的姿态，扬长而去。

　　紫炎院长气得直跺脚。

　　“呃……院长大人……我们先找个地方落脚吧……”风云无痕嘿嘿笑道。

　　“太贱了！涟漪太贱了！这样轻而易举，就被北星辰迷得神魂颠倒，主动送上门去被他亵玩……太贱了！水性女子！”紫炎嗔怒骂道。

　　“好了，好了，院长大人，咱们走吧。”风云无痕连声道。现在，他需要找个地方，安安心心的吸收混沌仙气。

　　而，涟漪，已经成为猎杀红刀教主的一枚暗棋，完美的插入红刀教主等人的心腹之中！


第502章 风云无痕成帝！妖胎成神！

　　将奴隶涟漪，将计就计的安排到红刀教主等人身边，风云无痕不动声色的陪着一脸愤恨的紫炎院长，拣选了几间房屋，暂住进去。

　　此时，就还不断的有新的武者，从其他位面传送过来，都统统住了下来，准备在一个月之后，接受这个位面的最终选拔。当然，亦有一些武者稀里糊涂的传送到这个位面，却因为没有充足的财富上供，而无法居住到避魂屋中，被直接扔了出去，由无数神阶冤魂，瞬间撕裂杀死！

　　风云无痕随意选择一间避魂屋。就同紫炎院长，阴影生物相邻。

　　这避魂屋，建造十分粗糙，由一种漂浮在宇宙中的奇特怪石垒砌而成，大约也就百来平方。屋中空荡荡，别无他物。不过，就胜在安静，清幽。不会有人来打扰。一队队负责巡逻的牛头人，维持着秩序。

　　风云无痕盘膝坐在屋子正中的地上，右手一翻，那团浓缩的混沌仙气，立即出现在掌中。

　　仙气滚滚！焕发出来五光十色，将黝黑的石屋，净化为一片光怪陆离，霞光瑞气的动人天地，恍如天堂！

　　风云无痕的脸，都被这团混沌仙气，映照得熠熠生辉。

　　“好！现在就开始吸收炼这团无比珍贵的混沌仙气！”风云无痕目光中，尽皆是憧憬和坚毅。

　　“小娃儿，一个月的时光，你差不多能够将这团混沌仙气，完全吸收炼化，得到无尽好处。老头子就放出识念，替你护法！”祝老郑重的在风云无痕灵魂中道，“小娃儿你无需紧张，就只管安心修行吧！老头子也想看看，这团混沌仙气被你炼化之后，你的无敌神功，会达到一个怎么样的地步。”

　　“嗯。”风云无痕也就不罗嗦了。

　　手一挥……

　　“轰！”

　　那团浓缩的混沌仙气，立即喷张，霞云般在屋中四散溢开。

　　与此同时，风云无痕祭出十亿天地丹田，犹如蜂群，遮天蔽日！瞬间，十亿天地丹田，凝聚为一口圣炉，直接将屋子中雾气飘渺的混沌仙气，直接裹住！

　　“呼哧！呼哧！呼哧！”

　　圣炉开始贪婪的吸收起来混沌仙气，就每一粒天地丹田，都得到了曼妙的滋养，整个小屋中，都响彻起来一种隐含独特韵律的呼吸声。

　　“噗~~~~”

　　达到帝阶六劫，一步成神的蛟龙，亦是在气机牵引之下，夺腹而出，似乎就是要分一杯羹，体型浓缩，趴伏在风云无痕肩膀上，闭目吸收混沌仙气。

　　而，风云无痕本人，也是索性晋入一种无人无我的状态，潜心思索剑道，挖掘那根黄金剑骨中，自己还没有彻底研究透彻的奥秘。

　　也还有少量的混沌仙气，缓缓渗入风云无痕的肌肤毛孔中，深入风云无痕身体内部的真龙世界，火凤凰世界中……

　　“嗯，不错，不错，小娃儿修炼的神功，可以不讲道理的吸收世间任何能量体，倒也省去许多麻烦。”祝老在风云无痕灵魂中，拈须而笑。

　　对于修行者来说，别说一个月时光了，就算是一年，十年，百年，都是弹指即过。因此，时光流逝，转眼间，风云无痕已经在石屋中，打坐了半个月！

　　在这半个月中，风云无痕的体质，在混沌仙气的打磨之下，更加完美！周身竟然闪动起来无比尊贵的琉璃色泽，虽然肉体力量并没有因此增加，但是肉身的强度，韧性，却大幅度提升！

　　而，趴伏在风云无痕肩膀上的妖胎蛟龙，居然开始蜕皮！

　　全身鳞片蜕下，开始长出来新的鳞片！每一片新长出的鳞片上，都蕴含着远古龙族那种悠长神秘的文字符号，文明气息！一道神芒，开始氤氲起来，周而复始的在妖胎蛟龙躯体上流淌而过，不断的冲刷改造妖胎蛟龙的气息，体质。

　　就在妖胎蛟龙的心脏部位，一粒金黄色的龙珠，在逐渐成型！

　　一切征兆，都预示着，妖胎蛟龙要成神了！

　　祝老只看得悠然神往，目不暇给……“造化啊！当真就是天大的造化！当初，老头子是欣赏小娃儿的傲骨，恰好这小子又得到一枚凶兽内丹，而且，这小子没有丹田，恰好适合修炼上古时期，被称之为鸡肋，但是却的确短暂辉煌过的妖胎秘术……因此，老头子就是随随便便尝试一番，给小娃儿种植下来妖胎。本也没想过，小娃儿能将这妖胎秘术，修炼到什么地步……可今时今日……妖胎成神！这在整个泰王星球，都绝无仅有！奇迹啊！这是个鲜活的奇迹！小娃儿现在本身境界还未晋升帝阶，肚子里却养了一条神龙，啧啧，逮谁阴谁啊……”

　　渐渐的，妖胎的气息在改变，形状也在改变，体内开始形成实质性的龙威！

　　祝老使劲浑身解数，放出一种气息，死死的将小屋中发生的一切异变，都屏蔽住，不让外人知晓风云无痕的修行。

　　时光再过去十日……

　　蛟龙已经不再是蛟龙，已经开始塑造出来真龙的体型！

　　而，圣炉亦开始跳跃闪烁起来，一行行隐晦的上古文字，海市蜃楼，都浮现出来！

　　在小屋中，圣炉周围，开始走马观火的流动起来一些影像，似乎是在演绎着一段古老的传奇，这些影像中，显现出来曾经辉煌过的，如今似乎已经失落的文明。亭台楼阁，大陆版块，国泰民安，宗门万千……

　　“嘶！什么？！小娃儿修炼的到底是什么武术？怎么……怎么演化出来如此一段可怕的文明？这文明的发达程度，已经……已经凌驾泰王星球了……是……是一段失落的文明……”祝老眼睛都直了！继而，他又看见，影像变更，变成金戈铁马的征战场景，无数的神阶，在一尊主神的带领下，在宇宙中征讨，毁灭一个个星球，打碎一个个位面，建立起来庞大辉煌的文明！无数神阶，都被饲养，奴役，不服者，立即杀死，灰飞烟灭！一个活脱脱的暴君形象，简直令人不寒而栗！

　　“轰！”

　　一股霸绝天下的气息，渐渐从圣炉中挥发出来！即便是祝老，都感觉到深深的恐惧！

　　祝老抬头一看，此刻的风云无痕，眼观鼻鼻观心，整个人一片庄严肃穆，眉宇之间，已经隐约形成霸主的气息，有一种盖世天王的轮廓！

　　“呃……”祝老都呆住了！好半天，祝老才转动了几下眼珠，“如果小娃儿不死，百年之后，或许能够缔造出来一个新的文明，新的纪元。当然，他身负此等神功，这神功的奥妙，一旦泄露出去，恐怕……”

　　隐隐约约，祝老眼中，也是划过一抹忧虑。他已经知道，风云无痕修炼的这种神功，似乎已经不能用普通的‘神阶武术’来定义了。这种神功，修炼到巅峰，是可以恣意征讨毁灭星球位面的！

　　此时，那团混沌仙气，已经被风云无痕吸收了四分之三！风云无痕周身的圣光，已经全部黯然下去，渐渐的消失，似乎是被蒸发掉了。

　　取而代之，是隐隐约约的帝阶法则，在风云无痕头顶上方滚动。开始有凶危的天劫，也渐渐成型！

　　“小娃儿！醒过来！你快要成帝了！要应付一些劫数！”祝老立即通过灵魂，对风云无痕传音警告道。

　　岂料，风云无痕此时，犹如一滩深邃的清潭，毫无反应，心境平静无波。

　　一个月时光，马上就要过去，也仅仅还剩下一天！

　　在风云无痕隔壁的屋子中，紫炎院长和那阴影生物，聚头，正在交谈。

　　“院长大人，这整整一个月，都不见无痕，他似乎完全消失了。就不知道，他在做什么。”阴影生物疑惑道。

　　“无痕是大有来历的人，出身在上古世家，修炼的武术，十分的高明，而且，他也有些特立独行，因此，我们就不要去管他了，明日，就是号称这个位面最残酷的一次终极选拔，死亡率非常高，不过，也颁发下来丰厚的气运。本座相信，无痕若是在修炼的话，明日应该也会出关了。按照他的性格，是不会放弃夺得气运的大好机会的。”紫炎盘坐在地上，一脸清丽，不过，在提起风云无痕之时，她眼中掠过一抹复杂的神色。

　　“呃……院长大人，若是这次选拔，我们能够全身而退，安全的返回到火源大陆，院长大人打算如何和无痕相处？”阴影生物，忽然询问道。

　　“嗯？”骤然，紫炎院长俏丽的脸上，闪现出来一抹怅然若失的表情，“这……无痕乃是一个上古大家族的后裔，来到我们紫英学府，只不过为了历练，我们紫英学府，弹丸之地，是容不下他的。他注定是要离开。”说完，紫炎院长微微抬头，目光悠然，似乎是在看向一个遥远的未知的世界，这样的表情，就显得有些忧郁了。

　　“院长大人，属下有一句话，不知道当讲不当讲……”突兀，那阴影生物，语调变得有些暧昧起来。

　　“说。”紫炎院长直接道。“当初本座将你救回，并和你订下契约，你便已经是本座最信任的人。你有什么话，都可以说。”

　　“多谢院长大人厚爱！属下感激莫名！那么，属下就直说了。”阴影生物整理了一下措辞，压低嗓音。“院长大人，您是可以将无痕留下来的……院长大人一生精研武术，管理学府，从未涉及男女情爱之事，虽然巾帼英雄，但偶尔，也不免孤独……不若，院长大人就和无痕，结下一段姻缘……无痕此人，颇有来历，若能和院长大人结发，势必对紫英学府，有莫大的好处！说不定，就能够借助无痕身后的家族势力，铲平红雪，北斗，秋霜，三大学府，实现火源大陆的重新洗牌，令紫英学府成为火源大陆唯一的文明学府！况且，无痕年轻少壮，天赋高超，机变百出，人又英俊潇洒，实在是夫婿的不二人选，院长大人……”

　　“闭嘴！”紫炎满脸通红，这尊神阶，罕见的流露出来小女人的娇羞，“不准你再说了！你这只死螃蟹！乱嚼舌根！”

　　“呃……是，是，是……”那阴影生物忙不迭的道歉。“嘿嘿，院长大人，您已经很多年，没有叫我螃蟹了……”

　　“总之，不准再提这件事了！”紫炎院长赫然站了起来，手足无措，过了许久，才低声咕哝了一句。“就算本座愿意，亦不知道无痕是如何想的哩……而且，本座不想让无痕知道，本座试图利用他身后的家族，令紫英学府坐大……死螃蟹，你知道么？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，院长大人，属下似乎明白了什么……”那阴影生物，笑得更加暧昧了。

　　风云无痕房间。

　　“吼！吼！吼！”妖胎蛟龙已经完成蜕变，成为一尊五爪金龙！通体流光溢彩，龙威喷张！心脏部位，凝聚成为一粒神格，成了货真价实的龙族！

　　“是五爪金龙？嗯，从气息上来说，属于低阶神的气息，不过，只要不断猎食能量，还能够蜕变升级！”祝老惊叹的评估着风云无痕的妖胎。

　　另一方面，圣炉亦开始蜕变，竟然凝聚成为一颗硕大无朋的心脏！噗哧噗哧的跳动起来！这心脏，散发出来无穷的炼化之力，霸绝天下，威震八荒的霸气！还有一段段文明气息，都在其中！

　　而，风云无痕头顶上方，已经凝结出来一大片劫云！

　　这劫云中，浮现出来风火雷电几大劫数，非常可怕！

　　骤然！

　　“嗯？”风云无痕眼眸睁开！一道亮光，犹如利剑，在屋中一闪而过！

　　与此同时……

　　“轰！”

　　风云无痕头顶上方的劫云，爆出无数劫难，直接冲刷风云无痕，似乎想要将风云无痕轰成灰飞烟灭！

　　“不好！”祝老惊叫一声。

　　就在这时……

　　“噗！”

　　那颗心脏，直接出现在风云无痕头顶上方，将所有劫数，全部吸收！并且响起扑哧哧的电弧声音。亿万道劫数，开始淬炼那颗心脏！

　　“噗~噗~噗~~~~~”

　　本来，乌黑的心脏，被炼出一团团杂质，逐渐开始显现出来晶莹剔透的品质，内部走马观花，文明闪现。

　　而，对于祝老来说，那颗心脏散发出来的气息，就好似，是一尊无敌强者拥有的心脏！

　　过不多时，劫云酝酿出来的所有劫数，完全被心脏炼化干净。那心脏，变成玉色，再也没有丝毫杂质，一道道淡青色的帝阶纹路，蜿蜒游走。

　　“咻！”

　　突兀，那心脏融入风云无痕体内！

　　风云无痕陡然站起，顶天立地！

　　头顶上方，冲出来一条帝阶长河，承载着一段古老悠久的历史。而，风云无痕本人，毛孔细胞中，渗透出来一种仿佛与生俱来的霸气！

　　“嘶！看境界，只是帝阶1劫，不过，却蕴含着一种可怕的力量……小娃儿，你……你的神功，练成了？”祝老此刻，也看不透风云无痕了，眼睛发直。

　　风云无痕右手一翻，那颗心脏浓缩变小，出现在风云无痕手中。“是帝王之心，十亿粒天地丹田，凝聚为一颗帝王之心！这帝王之心，拥有可怕的吸收炼化之力，一旦吸入体内，似乎就传承给我一种庞大的文明力量，以及无以伦比的信念！帝王之心……在气势上，令我大幅度提升，暴增！斗志达到了一个前所未有的高度！此刻，就算是神阶，我亦不会怯场，也都敢放胆一战！”

　　“并且，我还知道，帝王之心之后，我还可以凝聚出来元素之心，天堂之心，地狱之心，不死之心，最后是破碎之心……再而后，六颗心脏破碎，破而后立，成就神格！”

　　“这是我的路子。我就知道，我的修炼，和其他武者，决计不同！其他武者，讲求的是帝阶六劫，而后成神，而我，则是凝结六颗心脏……”风云无痕款款诉说，“不过，我如今的境界，也就相当于帝阶1劫。但这颗帝王之心，带给我的勇气和心念，是任何帝阶，都无法企及的一个高度！”

　　“对！小娃儿，老头子就感觉到，凝练出来这颗‘帝王之心’后，你的气质大变，整个人，脱胎换骨，彻底成就了帝王的风范。”祝老也点头称是。

　　“嗯。”风云无痕将这颗帝王之心，隐匿于虚空中，整个人，恢复以前那种懒散的，玩世不恭的表情，心念再微微一动……

　　“咻！”

　　那五爪金龙，亦是收入丹田。

　　“好，无痕，你战斗力大幅度提升！恰好，明日就是这个位面的终极选拔，你可以全力以赴，获得更加辉煌的气运！”祝老也是有些跃跃欲试了。

　　“好，那就好好休整一日，明日就参加那终极选拔。”风云无痕伸了个懒腰，旋即，笑眯眯的问道。“对了，祝老，以前我境界低微，对于神阶，也都是不太敢过问，如今，拥有了帝王之心，天下万物，我都可不惧，也对神阶，产生一些兴趣。祝老，你现在就给我讲讲神阶之事，如何？”

　　“小娃儿，你修为一日千里，进步神速，体内更有一条低阶神龙。也有资格涉及神阶这个领域了。那你坐好，老头子慢慢讲给你听。”祝老微笑说道。

　　“我洗耳恭听。”风云无痕是兴致勃勃。有了帝王之心后，他坚信，自己终究能够踏上神道，成为一尊亿万人敬仰的神阶！

　　“宇宙浩瀚无边，诞生无数文明，无数难以索解的奥秘，以及，一些永远也得不到答案的未解之谜。而，在宇宙中，掌控了法则之力的存在，就被称之为神！”

　　“神阶，是一个庞大而浩瀚的字眼，通常来说，我们将神阶，分为四个层次……下位神，中位神，上位神。而后，便是……主神！”

　　“嗯？下位神？中位神？上位神？主神？”风云无痕兴趣越来越大。“那么，紫炎院长，红刀老祖这一类的神阶，应该就算是下位神吧？”

　　“哈哈哈……不算，她们哪有这资格？”祝老嗤笑道。“诸如紫炎那小妮子，以及你的奴隶涟漪，包括泰王星球外围区域，所有的神阶，其实，都充其量，只能算是低阶神，或者中阶神，高阶神。小娃儿，你注意，低阶神，甚至于高阶神，都不等于下位神。”

　　“拥有了神格的神阶，被称之为低阶神，中阶神，高阶神。而，真正拥有神位的，才能够算是下位神，中位神，上位神，乃至主神！”祝老笑言道。

　　神位！

　　“神位？神位又是什么？”风云无痕一团雾水。

　　“简单的说，神位，就等若灵堂中的牌位。也就是说，一尊神阶，必须将自己的精神烙印，打入一个坚固的空间中，得到一个牌位，接受供奉和信仰，才能够获得神位。”祝老详细解释起来。“紫炎她们，以及泰王星球周边区域的所有神阶，都不可能拥有神位！因为，泰王星球区域外围，空间壁垒，非常垃圾，不足以寄托神阶的灵魂烙印。只有在泰王星球本体的空间壁垒中，才能够寄托精神烙印，拥有神位。”

　　“也就是说，在限制之下，泰王星球外围，不可能出现拥有神位的神，哪怕是下位神，都不可能。就充其量，有的神阶，神力充沛一些，有的孱弱一些。就随随便便分级吧，可以称之为低阶神，中阶神，高阶神吧。但是，环境决定一切，呆在泰王星球外围的大陆上，一生一世，无穷岁月，无法拥有神位，只能是神阶中的乌合之众！”

　　“就随便一尊拥有神位的下位神，都可以秒杀一大片低阶，中阶，高阶神。轻而易举的杀灭！”

　　“环境决定一尊神阶的发展。当然，也不是想将神格寄托，就有资格寄托的。要拥有下位神牌位，需要完美领悟时间法则，空间法则；要拥有中位神牌位，需要完美领悟时间法则，空间法则，自然法则；要拥有上位神牌位，需要完美领悟时间法则，空间法则，自然法则，风火雷电诸般元素法则……而主神，至高无上，就必须要领悟一种可怕的法则……‘裁决’。”

　　“嗯。我明白了。”风云无痕恍然。“所谓的什么低阶神，中阶神，高阶神，其实都是渣，必须要把灵魂印记寄托，拥有了神位，才算登堂入室。要寄托灵魂印记，首先看环境，而后，看自身对法则的领悟。在泰王星球本体外围，是不可能拥有下位神的。”

　　“对。”祝老点头。

　　“呃……那么，祝老，您在神格被打碎之前，又是什么级数？”风云无痕忽然询问出口。“你应该是把精神印记，寄托在泰王星球的空间中吧？嘿嘿，你老人家，绝对是有神位的！”


第503章 终极考核

　　祝老就告诉风云无痕，神阶的详细划分。从祝老的话中，令得风云无痕明白，自己之前对于神阶的了解，的确是坐井观天。最强的神阶，是拥有神位的神阶！而，神位，并不是随随便便，可以成就，必须要和天时地利人和环境，诸般因素。缺一不可。

　　总而言之，泰王星球外围区域，受到整个大环境，空间壁垒薄弱的影响，永远无法寄托灵魂烙印，令神阶拥有神位。

　　说白了，没有神位的神阶，在‘神’这个范畴中，就等若没有地位！

　　聊了半天，风云无痕就对祝老的真实境界，十分好奇。“嘿嘿，祝老，你是什么品阶？”

　　对于风云无痕，祝老自然是全无保留，淡笑一下。“小娃儿，你听好。在泰王星球本体区域，是可以寄托灵魂印记的，让神阶拥有神位的。而，泰王星球本体区域，最大限度，可以令中位神，寄托灵魂印记。也就是说，泰王星球上，充其量，能够成就中位神……无法诞生上位神。”

　　“噢？祝老，您的意思很明白，泰王星球最强的神阶，是中位神？”风云无痕眼睛一亮。“祝老，您曾经说过，您是泰王星球的大贵族，叱咤风云的人物，我想……您，您是一尊中位神？”

　　祝老不置可否的笑了笑，“现在说这些没用，虽然，老头子已经找回来一枚神格碎片，恢复了一些神光，不过，就还是废人一个，见不得阳光。现在，最紧要的，是将其他神格碎片，全部找到！只要得到那红刀教主体内的神格碎片，那么，老头子就能够推演出其他神格碎片的下落，以及，真正仇家的下落！说不得，若有机会，老头子一定会快意恩仇，将当初的仇怨，好好了结清楚！”

　　“真正的仇家？”风云无痕不解。

　　“呵~~~~”祝老一笑。“诸如红刀教主之流，虽然在泰王星球外围区域，横行霸道，成道做祖，不过，他连神位都没有，毕竟是个渺小的人物。当初，击碎老头子神格的仇家中，并没有红刀教主这种垃圾人物。不过，红刀教主，能够得到老头子的神格碎片，继而成神，那么，一定就和老头子的真正仇家，有一些关联！红刀教主是一个线索，有可能让老头子，推演出来真正仇家的讯息。”

　　风云无痕本来还想追问祝老的真正仇家到底是谁，不过，话到嘴边，也咽了下去。他心中知晓，此时此刻，祝老是决计不会说太多的。

　　“我必须要把实力境界提升上去，才有可能帮助祝老报仇！”风云无痕心中清楚的很。目光中，不经意的流露出来舍我其谁的霸气和信念。

　　就这样，一老一少，在屋里聊了一整晚。

　　第二天清晨……

　　“无痕。”紫炎院长的声音，在屋外响起。

　　“哦，院长大人，请进。”风云无痕略微整理仪容，开门将紫炎院长，以及那阴影生物，迎了进来。

　　只见，紫炎院长身披神器铠甲，精神抖擞，英姿勃发，说不出来的飒爽。别有一番风情。

　　“无痕，今日就是这个位面的最终决选了，你做好准备了么？咦……”说话间，紫炎观察到一些细节，脱口而出。“无痕，这一个月，你未曾露面，今日一见，我怎么突然发现，你的气质，有所改变，似乎，似乎是多了一种信心……”

　　“嘿，院长大人，这一个月，我都闭关修炼，两耳不闻窗外事。”风云无痕随意打了个哈哈。

　　“噢……”紫炎院长颇有深意的看了风云无痕一眼，而后点了点头，显现出来一些女性的顺从，“那么，无痕，我们就到外边走走。你或许还不知道，这一个月中，有大量武者，蜂拥进入这个位面。其中，不乏各大学府，宗门中的领袖人物，神阶强者。”

　　“走吧。”风云无痕也不多说，直接和紫炎院长，阴影生物，来到屋外。

　　这时，原本阴霾密布，冤魂四起的天空，罕见的放晴！丝丝神阶残魂，都消失隐匿起来。

　　天空中，竟然出现了棉花般纤柔洁白的云朵。蔚蓝色的天空，犹如海洋，美丽而壮观。

　　“咦？所有的阴暗残魂，全部消失，令得这个位面，恢复了原貌！”那阴影生物，亦是察觉到这一点。

　　远山飘来草木的清香味。

　　风云无痕环顾一扫……就只看见，整个避魂屋附近，齐聚了大量武者，人数已经接近万人！

　　什么帝阶5劫，帝阶6劫，准神，神阶……个个都是精力弥漫，蠢蠢欲动！

　　“无痕，这位面，已经聚集了泰王星球外围区域，大量的精锐！现在，就不知道，这终极考核，会是怎么样的一番考核……”紫炎院长眉头微微一蹙。眼中显现出来一些隐忧。说起来，紫炎院长此时，竟然有些患得患失。要知道，她已经为紫英学府做出巨大贡献，使紫英学府的气运之火，达到9朵。现在，最好的结局，是直接放弃这次选拔，直接回答火源大陆。可是……

　　风云无痕鉴貌辨色，亦看出来紫炎院长的态度。心中一动，宽慰道。“院长大人，不必要担心。我早就说过，我命格旺盛，一定能够为学府，带来勃然气运。因此，我们不管遇到什么危难，都可以逢凶化吉。”而，风云无痕本人，手中握着一块‘免死令牌’，可以随时放弃选拔，传送回到火源大陆，他是立于不败之地的！

　　现在，众武者就议论纷纷，都猜测这次选拔的内容。

　　场面显得有些聒噪。嗡嗡作响。

　　就在这时……

　　“安静！”

　　一把沉雄威严的嗓音，犹如苍穹压塌，直接覆盖下来！伴随而来的，是肆无忌惮的威压，以及一些神圣的光芒，圣歌缭绕，飞鸟走兽虚影，在空中走马观花掠过……

　　“轰隆隆！”

　　那尊掌控这个位面秩序的神阶投影，直接出现，就坐在一张宝座上，悬浮于虚空中，身形轮廓不断扭曲，不过，散发出来的威严，却是令人不容抗拒的。

　　一排强壮的牛头人土著，气势汹汹的站立在这神阶投影身后。

　　“小娃儿，这投影的本体，至少是一尊高阶神，亦或者，有可能是一尊拥有神位的家伙。因此，单单一尊投影，就可以镇住场面。”祝老隐晦的同风云无痕传音。“现在，就看他要玩什么花样。”

　　“诸位！今天，是很特别的一天！诸位已经看到了，今天，萦绕在咱们这个位面的上古冤魂，都暂时游散离去，被驱逐。”那神阶投影，有条有理的说道。“不过，今天的特别，还不仅仅止于这些。更特别的是……今天，本位面有一次终究考核！何谓终极考核？请看！”

　　“轰！”

　　虚空中，毫无征兆的炸出来一道巨型光幕，数百亩地大小，流光溢彩。与此同时，一道宝蓝色的迷蒙光幕，铺天盖地，直接罩了出来！从无数武者的头顶，瞬间掠过！

　　“嗯？”风云无痕就感觉到，自己似乎被蚊子叮了一口！

　　“小娃儿，别紧张，只不过是记录你的灵魂印记而已，你看看那光幕上，已经出现了你的名字。”祝老急忙传音道。

　　风云无痕抬眼一扫，果不其然，在那团巨型光幕上，现在已经出现了密密麻麻的名字……

　　“舟船大陆，龙霸学府，院长……贺天海”

　　“舟船大陆，龙霸学府，学生……左一赐”

　　“茂名大陆，独行散修，欧阳兆”

　　……

　　“火源大陆，红雪学府，院长……红刀”

　　“火源大陆，北斗学府，院长……北星辰”

　　……

　　“名剑大陆，名剑山庄，庄主……厉若海”

　　……

　　“火源大陆，紫英学府，院长……紫炎”

　　“火源大陆，紫英学府，学生……风云无痕……”

　　……

　　风云无痕只看得眼花缭乱，不过，也是找到了自己的名字，眼中流露出来狐疑的神色。

　　紫炎院长连忙解释道，“无痕，此乃泰王星球那些无上大能的奥妙手段，可以直接扫查，将处于这个位面任何生物的灵魂印记，资料，瞬间捕捉。现在，我们的灵魂印记，资料，已经记录在榜文上。”

　　“诸位听好。本次的终极考核，是将你们所有人，集体传送，进入一个虚拟空间！在这虚拟空间中，会出现无数虚拟生物！你们的任务，便是猎杀这些虚拟生物！而，这些虚拟生物，都有相应的积分！譬如，最低级的虚拟生物，是‘绿毛龟’，其战斗力防御力，等若帝阶1劫的凶兽，一旦猎杀，就获得1个积分。”

　　“当然，虚拟世界中，就还有其他虚拟生物，价值不同的积分。每一名试炼者，在杀死虚拟生物的同时，都获得积分，自动记录在榜文上。并且，就根据积分，对你们，进行一个排位！杀死虚拟生物越多，积分越多，排名也就越高！”

　　“本座要提醒大家，这终极考核，十分凶险，死亡率非常高。被虚拟生物杀死，嘿嘿，那也就是死了，无法复活！”

　　“终极考核的时间，为三天！三天之后，虚拟世界消失，大家被传送回来！”

　　……

　　那神阶投影，就详细的介绍起来，“虚拟空间，以及所有的虚拟生物，都是我们泰王星球上，至高无上的大神，亲手缔造出来的！十分的神奇！”

　　这终极考核的内容，就此宣布下来。

　　立时，众武者就开始议论起来……

　　“我还以为，是什么考核？原来，就是进入虚拟空间，杀死虚拟生物。我看，这考核，并不一定就非常危险？”

　　“怎么说？”

　　“我们进入虚拟空间后，遇到可以杀死的虚拟生物，就直接杀死；遇到不能够杀死的，就找个地方躲起来，不就行了？反正，这终极考核，仅仅三天，大不了，就躲三天，可以全身而退……”

　　“对。说的很对。事关生死，大家也别只顾面子。遇到危险，完全可以躲藏嘛，保全性命是第一位的。”

　　……

　　风云无痕也和紫炎对视一眼。风云无痕喃喃道。“这考核，恐怕没那么简单吧？”

　　果然，那神阶投影，冷笑道。“都闭嘴！一群蠢货，在议论什么？进入虚拟世界，躲起来？白痴！告诉你们，参与这次终极考核的人员，一共是9820人！本座现在就宣布，9820人中，在三天后，最终排名前10位的，获得大气运！大赏赐！获得11~50名的，也获得一些安慰性的赏赐；获得51~500名的，没有任何赏赐，不过，就获得一块免死令牌，可以全身而退，返回所在大陆。获得501~5000位的，嘿嘿，直接发配到一些边疆星球，服役，挖矿100年！5000位之后的……全部抹杀！所以说……哈哈哈哈！躲起来？你们可以躲起来！不去猎杀虚拟生物，不累计积分，躲起来，最好是0分，排名5000之后，被直接抹杀！这种懦夫，也只有被抹杀的命了！哈哈哈哈！”

　　“啊？！什么？不但进入虚拟世界，面对未知不可测的虚拟生物，而且，还必须要去猎杀，获得积分，否则，就会被抹杀……太……太可怕了……”

　　“苛刻！未免太苛刻了！积分排位前10名的，才会有特别丰厚的奖励；11~50名的，仅仅获得安慰奖……500名之内的，才可以免死。剩下的，要么去挖矿，要么直接抹杀……可怕……可怕……”

　　……

　　“统统听好了！你们既然选择参加泰王星球选拔，就已经没有退路！等会，本座就亲自将你们传送到达虚拟世界！你们各安天命吧！不过，本座善意的提醒诸位一句，努力拼杀吧！能够获得本次考核的冠军，哈哈哈，将获得意想不到的奖励！从此改天篡命啊！”

　　突兀，那神阶投影，发出来一声意味深长的狞笑。“最后，最后，本座还有一件非常重要的事情，要告诉各位……此事，事关生死呢……”

　　他故意将声调，挤压得十分沙哑，低沉，借此表现出来一些神秘的味道。令得，在场近万名武者，个个都屏息凝神，洗耳恭听。

　　“这个……在猎杀虚拟生物，获得积分的同时，如果有人不小心，将其他试炼者杀死，那么，被杀死的那个试炼者，所拥有的积分，就会自动积累到不小心杀人的家伙头上呢……嘿嘿嘿……”

　　“嗯？”

　　这话一说，近万武者，个个惊悚！

　　也就是说，杀人，可以掠夺别人获得的积分！把别人的积分，弄到自己头上！

　　瞬间，武者们左顾右盼，眼睛里面，显现出来的，全部是狰狞和隐晦的杀机！

　　风云无痕忍不住摸了摸鼻子，叹息道，“我终于明白，这次终极考核，为什么号称死亡率奇高的考核了……”

　　紫炎院长，亦是愈发不安起来。“无痕，到时候肯定极度混乱……”

　　“没法子，院长大人，该杀就杀吧，反正，能够活下来，才是硬道理。”风云无痕耸肩道。

　　就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　一股浩荡的时空之力，直接传递下来，天翻地覆，日月颠倒！

　　“传送开始！诸位将被传送进入虚拟世界，参与到终极考核中！三天时间！考核时间为三天时间！”

　　那神阶投影，高声宣布。

　　下一刻，这个位面中的所有武者，全部消失，被传送离开。

　　就只有那神阶投影，以及一群牛头人土著，悬浮在虚空中。

　　另外，虚空中的榜文，熠熠生辉，上面显现着参与终极考核的所有武者的名字。

　　“有趣，有趣。本座就看看，这次终极考核的排名。据说，冠军会获得大人的亲自召见呢……嘿嘿嘿！少不了，就有一次醍醐灌顶的机会。而且，还拥有将灵魂印记，寄托在泰王星球空间壁垒里的资格，成就神位，受到亿万生物的供奉朝拜……”

　　虚拟空间！

　　风云无痕，紫炎院长，阴影生物，以及其他武者，被传送到了一处光怪陆离的空间中！这空间，无穷大，有山水，森林，沙漠，沼泽，丘陵，天空中，不断的闪烁出来彩虹，以及一股股隐晦的能量波动。

　　“传送过来了？”风云无痕立即环顾左右，就看到附近的武者，个个都不怀好意，贼头贼脑的张望。

　　“院长大人，我们进入那边的丛林，那里，似乎没有其他人。”风云无痕赶紧道。“现在，在这虚拟世界中，危险的不仅仅有那些虚拟生物，而且，还有……那些武者……从现在开始，我们不能够信任任何人！”

　　“是的，无痕，你脑子反应很快。”紫炎激赞的看了风云无痕一眼。旋即，三人身躯挪移，直接进入左侧方的一片茂密丛林中。

　　刚刚进入这虚拟位面，每一个武者头上，都显现出来一些数字……“0分，暂无排名”

　　“老大，要不要？喀！”一尊狞恶的准神，对一尊神阶挤眉弄眼道，“那女的，是神阶，不过，气息远不如老大你。另外，就还有一团装神弄鬼的阴影，以及一个看起来顶多只是帝阶1劫的废物。要不，我们把这批人做了！”

　　“闭嘴！那几个人，现在都还只是0分，要干掉他们，亦要等到他们赚取到一些积分，我们才动手。”那神阶，极为傲慢的说道，“今次考核，本座必须获得前10名！你们几个，给本座听好了，除了猎杀那些虚拟生物，也留意其他武者，凡是发现拥有积分，又容易下手的，就直接……杀人越货！”

　　“是！”那神阶的手下，一群满脸横肉的准神，个个振奋精神，狰狞发吼。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　平坦的地面上，骤然之间，沙土泥尘爆炸，一头类似于巨型蚯蚓的生物，直接窜了出来！鳞片粗糙，浑身闪动帝阶劫数，粗长的身躯一抖，直接朝一群武者碾了过去！雷霆四起！

　　“哼！区区帝阶怪兽，也敢作怪！死！”一尊神阶，眼明手快，直接打出去一招神阶掌法，时间空间有瞬间的停顿……‘砰！’

　　也就是一掌，将那蚯蚓生物，拍成碎片！顷刻之间，这些碎片就变幻为一组组数据，消失无踪，犹如蒸发。

　　与此同时，那动手杀死蚯蚓怪兽的神阶，头顶上方的数据，直接改变……“3分，排名：5904位”

　　“哈哈哈！就轻而易举，获得3个积分！这些怪兽，的确是虚拟的，杀死之后，连个尸体都没有，直接溃散。”那神阶，得意洋洋道。

　　“轰！轰！轰！”

　　突兀，大地摇晃，继而……“噗！噗！噗！”

　　一条条蚯蚓怪兽，直接破土而出，偷袭武者！

　　“啊！！！！！！”

　　有一些修为不太高的帝阶武者，瞬间就被蚯蚓怪兽杀死。

　　而，准神和神阶，则大开杀戒，施展开来绝杀大术，毁灭这些蚯蚓怪兽。

　　武者们头上的数据，不断的变幻着。

　　一片丛林中！

　　“吼！”

　　一条五色斑斓的猛虎，躯体庞大，散发着帝阶气息，直接拦住风云无痕，紫炎院长，以及那阴影生物。

　　“轰！”那猛虎猛然一扑，就扑向风云无痕等人。

　　“噢？这就是所谓的虚拟生物？”风云无痕吸纳神力锤入体，11000龙神力附体，如有神助，四方风云滚动，龙凤呈祥，一把抓出，将那猛虎，抓成碎片……

　　“2分，排名：7098”这样的数据，出现在风云无痕头上。

　　“咦？我获得了2个积分？呃，不过，排名太低了……走！院长大人，游戏规则非常简单，我们就赶紧猎杀虚拟生物吧！”风云无痕斗志昂扬，直接快步向前。

　　“嗯。”紫炎院长和阴影生物，紧随其后。

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　突兀，丛林中虎吼连连，无数猛虎，也不知道从哪儿窜出来的，竟然将风云无痕等人，团团围住！

　　“咯咯……来得正好！”紫炎院长不惊反笑，周身神芒滚动，一道道紫色光芒，瞬间杀出！

　　每一道紫色光芒中，都蕴含神道，有颠倒红尘，横推大千世界的时间法则和空间法则迸射而出！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　顷刻间，数百猛虎，死于非命！被神阶的紫炎院长，一招杀灭！

　　紫炎院长头上，立即爆出数字……

　　“780分，排名：1087”

　　“呃？”风云无痕看着自己头上可怜的2个积分，有些发懵。喃喃道。“院长大人，你好牛逼，一出手，就杀死一大片，获得不菲积分，排名十分靠前……”

　　岂料，话音刚落，紫炎院长头上的数字，立即滚动变化……

　　“780分，排名：1892”

　　“780分，排名：2093”

　　“780分，排名：2508”

　　……

　　“天啊！无痕，我的排名，疯狂下跌！一定是其他武者，正在大片猎杀虚拟生物！不断的反超我！好激烈！这竞争，好激烈！”紫炎院长惊慌叫道。


第504章 风云无痕屠神！积分暴涨！

　　这个位面的终极考核，终于拉开帷幕！

　　和那尊神阶投影宣布的规则一样，这次考核，属于杀戮的考核！

　　“砰！！！！”

　　风云无痕打出一招真龙忏悔拳，上万条细小的真龙气劲，抖动钻出，发出来忏悔的靡靡之音，将森林中跳出来的一大群绿色虫类虚拟生物，全部打成粉末！令得，风云无痕头上的数据，发生变化……

　　“1202分，排名：3498”

　　紫炎院长和阴影生物，亦是杀死的不少的虚拟生物，得到了上千的积分。在这座丛林中，出现的虚拟生物，都是雷声大雨点小，看起来声势替骇人，不过实力都垃圾，差不多也就是帝阶2,3劫的水准，在紫炎和风云无痕等人眼中，犹如蝼蚁一般，一抬手就灭掉一窝。杀起来很容易。不过，获得的积分就非常少。

　　“院长大人，我们必须要离开这座丛林，到其他地方去猎杀更加高级的虚拟生物，获得更多的积分。呆在这丛林里，恐怕，排名永远也无法跻身前500名。”风云无痕大声说道，身躯挪移，弹丸一般跳跃，朝丛林外奔去。

　　风云无痕肉体力量全开，整个人犹如一尊人形妖兽，所过之处，肉身撞击，就将无数粗大的参天古树，撞成齑粉。肌肤毛孔中，还响彻龙吟。

　　“无痕果然是天赋异禀，肉身之强，仅仅输给神体一线！我们走！”紫炎院长和阴影生物，交换了一下眼色，直接飞行，跟随在风云无痕身后。

　　沿途，在森林中，不断的出现各种飞禽走兽，虫蝇蜥蜴，被三人瞬间杀灭，积分持续上涨。不过，这样的积分，有些杯水车薪的味道。三人的排名，不但没有因此上涨，反而持续下跌！都足足跌到了5000名之后！

　　情况非常紧急！

　　“吼！！！！！”

　　就在三人快要离开丛林的瞬间，赫然，在丛林外，爆发出来一声恐怖的嘶吼声！这声音，似乎可以震碎空间壁垒！显然，是有什么极度可怕的生物，正在丛林之外肆虐！

　　紧接着，就是人类痛苦绝望的哀嚎声……“啊！！！！啊！！！！！”

　　“院长大人，前方似乎有大家伙！”风云无痕腾挪的速度，一下子减缓下来。眼中若有所思的表情。

　　“无痕，我就神识稍微一查看，发现，前方居然有一头神阶的虚拟生物！气息，似乎就仅仅只是比我差了一点点，大量的准神和帝阶，都陨落在那头神阶虚拟生物手中！”紫炎稍微放出神识，就探明了局势。

　　顿了一顿，紫炎道，“无痕，我们冲出去！猎杀神阶虚拟生物，获得不菲积分！”

　　“等等！”风云无痕连忙阻止，心中似乎已经酝酿出来一些想法，低声道，“院长大人，我头上有学府的气运之火，那么，你作为学府的院长，应该能够随时感应到我的位置吧？”

　　“唔……对，无痕，的确是这样的，如果不出现意外，在万里范围内，我都能够感应到你的准确位置。”紫炎院长回答道。

　　“行！”风云无痕拿定主意，“院长大人，你和阴影生物，就暂时不要出去，悄悄藏在这丛林边缘，我一个人出去。现在，这个位面危机四伏，敌我不分，我先出去探路，如果遇到危险，你们忽然杀出，可以起到奇效。如果我们一起出去，遇到什么埋伏陷阱，那我们就孤立无援，没有退路了。放心，我们默契配合，三天时间，大家合理分配积分，共同进退！”

　　“噢？”紫炎和阴影生物，同时一愣，旋即，紫炎一笑道，“无痕，你果然深谋远虑。好！我和螃蟹就躲藏在暗处，随时杀出来！你一个人出去，千万小心，我会时时刻刻感应你的位置。”

　　“好！”风云无痕重重的点了点头。同时，下意识的看向那阴影生物，嗫嚅道，“螃蟹？好有个性的名字啊……”

　　“呃……”那阴影生物，尴尬的哼了一下，连忙道。“无痕，你快点出去！遇到危险，我和院长大人冲杀出来，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后。不过，你注意点，不要被别人秒杀了，否则，我们也救不了你。”

　　“哈哈哈，放心吧！我去了！”风云无痕朗声大笑，身躯一挪，已经闪了出去。

　　阴影生物笑骂道，“这小子……不过，院长大人，这小子的气质，的确翻天覆地的变化，和往昔，大不相同。”

　　丛林外！

　　出现在风云无痕眼前的一幕，极为血腥！

　　只见，一尊虎头人身的虚拟生物，周身神芒乱闪，嘶吼咆哮。

　　一大群帝阶，准神，大约也就是上百人，团团将那虎头人身的虚拟生物围住！每一尊帝阶和准神，都发出绝杀大术，燃烧生命潜力，犹如对付累世夙敌，杀父夺妻的仇人，朝那虎头人身的生物，发出攻击！

　　地上，躺了几十具人类武者的尸体！个个残肢断体，开肠剖肚，死相极度残酷。

　　“噗！噗！噗！”

　　那虎头人身的虚拟生物，打出来几道锋利的神芒，将几尊帝阶，切割成片状。

　　“大家杀啊！这生物中了本座的祖传法宝，被困锁住，发挥不了全部攻击！他已经受伤了！大家快攻击！这是神阶生物，一旦杀死，就有无数的积分啊！杀啊！”一尊躲在后面的准神，祭起剑气，疯狂攻击！

　　果不其然，那虎头人身的虚拟生物，浑身似乎被包裹在一股淡黄色的烟雾中，行动受到了一些限制，法则之力，也无法尽情发挥。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　人类帝阶和准神的攻击，什么剑气，刀气，掌法，拳术，腿法，流水般轰了出去！都轰击到达虎头人身的虚拟生物躯体上，打出来一团团血雾！

　　面对上百人类的围攻，那虎头人身的虚拟生物，也受到了一定程度的伤害。

　　“噢。”风云无痕驻足，恍然大悟，“原来，是一大群猎手，在围攻一头猛兽。”

　　不过，风云无痕并不马上动手，而是站在一旁，冷冷观察，伺机而动。他也对紫炎院长和阴影生物，灵魂传音，将局势讲述一遍。

　　“呼哧~~~~~~~~”

　　骤然之间，那虎头人身的虚拟生物，血盆大嘴张开，嘴边猛地出现一团漩涡真气，犹如宇宙银河图案……

　　疯狂的吸力展开！

　　“轰！”

　　飞沙走石！

　　刹那之间，就有几十尊人类武者，被活生生的扯了上去，自动送入虎头人身怪兽的口中！直接嚼碎！

　　“啊！！！！！那怪兽要拼命了！气机牵引，我们必须要直面他的攻击！拼命！我们也拼命吧！生死一搏！拼了！”

　　十几尊准神，达成默契！

　　“自降品阶！展开禁术杀招！杀！”

　　“轰！！！！！！！！”

　　那十几尊准神的身体，猛然燃烧起来！一些禁术咒语，浮现而出！他们的品阶修为，直线下跌！

　　从准神，一直跌到帝阶5劫，帝阶4劫，帝阶3劫……

　　不过，也换来绝强大杀招！

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道流星陨石般的毁灭性攻击，笔直的轰在那虎头人身的虚拟怪兽身上！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　怪兽的躯体上，被炸出来坑坑洼洼的洞穴，血肉横飞，身躯不断朝后挪移，鲜血狂飙！

　　“噗~~~~~~”

　　那十几尊准神，亦是口喷鲜血，显现出来一些同归于尽的味道。

　　“嗷呜！！！！！！！”

　　虎头人身生物，痛苦的嚎叫起来，手脚并用，将包围它的武者，又打死了一大片！打成肉饼！不过，它也承受了又一波禁术攻击，就连手臂，都被打断一截！

　　“太凶险了，实在太凶险了……”风云无痕在旁边，看得惊心动魄。“这回，我算是长见识了。上百准神，巅峰帝阶，围杀一尊神阶生物，使出了吃奶的力气，才拼个两败俱伤……”

　　“好！我就捡个便宜！”赫然之间，风云无痕凝聚11000龙力量进入右臂！

　　“湮灭！！！！！！！”

　　一招无敌的杀神拳法，暴打而出！

　　“吼！！！！！！！”

　　龙吟炸响，一股龙形真气，携带着龙威，以迅雷不及掩耳之势，猛然殴打在摇摇欲坠的虎头人身怪兽胸口！

　　“噗~”

　　一声轻响，无比庞大的龙形真气，居然直接钻进那虎头人身怪兽的躯体中！

　　继而……

　　“砰！砰！砰！”

　　虎头人身怪兽的体内，翻天覆地，发出来爆炸之声！只炸得它浑身焦臭，不断的吐血！

　　“啊？！怪兽快要死亡！攻击！攻击！”幸存的武者们，都歇斯底里，杀红了眼，拼了老命，发出来攻击！

　　“好！我就感觉到，那怪兽的生命气息，越来越虚弱！加把劲，我再打出几拳！”风云无痕心中亮堂，直接打出来几招龙暴击！

　　5招龙暴击，其中只有一招，打出来暴击，力量提升10倍！

　　“砰！”这招龙暴击，给怪兽带来的伤害是最大的，直接将他的胸口，打出来一个巨大的洞穴！什么肠子内脏，都掉落出来！

　　“好！快要死了！海量积分，就要到手！”风云无痕心中，涌起来一股亢奋！就犹如，当初穿越前，玩网游，快要打死BOSS，爆出一地装备！

　　就在这时……

　　“灭哈哈哈哈哈哈！居然有这种便宜让本座捡？哈哈哈哈！却之不恭了，却之不恭了！”

　　猛然之间！

　　“噗！”

　　一只灭绝大手，直接抓了出来！掀破苍穹，犹如鹰击长空，恶鲸翻滚，绝世凶杀！神芒乱绞！

　　那重伤，快要挂掉的虎头人身怪兽，竟然被那灭绝大手一抓，直接抓成粉末！而且，这灭绝大手的威力余波，将周边的所有帝阶，准神，全部杀死！杀成粉末！

　　“轰！”

　　风云无痕分明看到，那虎头人身的神阶虚拟怪兽死亡之后，一个5000的积分数字，直接飞了出来……

　　不过，这个数字，并没有被风云无痕得到！

　　“轰隆隆！”

　　一尊绝世大人物，直接从虚空中走了出来！

　　是个中年男子，意气风发，眼中有暴虐和威严的神色，双手背负，眼中神芒滚动！

　　是一尊神！

　　气息和紫炎院长，在伯仲之间！

　　应该也是一个大陆上的王者人物吧！

　　那虎头人身的虚拟生物，死亡之后，爆出来的5000积分，以及那群准神，巅峰帝阶，被这家伙直接捏死，爆出来的零零散散的积分，全部被这尊神阶吸收！

　　此时，就只看见，这尊神阶的头上，闪烁着丰厚的数据……

　　“40001分排名：201”

　　是个肥人！

　　“呃？”风云无痕因为距离那虎头人身，以及那些准神，巅峰帝阶，距离相对较远，打出杀神拳法，亦只是远程攻击，因此，他刚才，并没有被这尊神阶的攻击，波及到。

　　此时，风云无痕心中，怒火中烧！

　　一群巅峰帝阶，一群准神，以生命为代价，快要将一头神阶虚拟生物活活磨死的时候，出现了一个捡便宜的家伙，一出手，就连虚拟生物带准神们，全部灭杀了！一口吃成了胖子！

　　而且，刚才，风云无痕还出了大力气，攻击那虎头人身怪兽。如果说，没有风云无痕的杀神拳法攻击，那头虚拟生物，还没那么容易就死！

　　“呃……给这家伙，做了嫁衣……”风云无痕也不离开，不动声色的站在原地。

　　而且，风云无痕就琢磨出来一个道理……猎杀虚拟生物，只看结局，不看过程。也就是说，即便是你将虚拟生物打成半死，但是，只要虚拟生物还有一口气，却被其他人轻轻碰死，那么，积分也自动到达其他人头上。

　　谁猎杀虚拟生物，谁得到积分！

　　得到最终积分的，只能是一个人！

　　“无痕！有神阶过来了！气势汹汹！恐怕对你不利！我这就杀出来吧！”紫炎院长的声音，在风云无痕灵魂中响起。

　　“等等！”风云无痕连忙应答。“你们暂时等会。放心，关键时刻，我有自保的能力！不会被瞬间杀死！”

　　“蝼蚁！”突兀，那神阶强者，冷峻的看向风云无痕，他眼睛里面，开始闪动着一些阴险的味道。

　　“嗯？阁下刚才趁火打劫，一下子就获得海量积分，不费吹灰之力，现在，心中暗爽吧？”风云无痕直接道。与此同时，风云无痕暗暗沟通剑神傀儡，以及丹田中的神阶五爪金龙，稍有不对，就要暴起动手！杀神拳法，也暗暗开始运行最强一招……唤龙式！

　　“闭嘴！”那神阶强者一脸怒容，眼中杀机闪动，不动，强行忍住。“你这种小家伙，本座一根指头，就能捏死无数！你看看你，头上也才可怜的一点点积分，本座实在不屑于杀你！好了，不要说多话，你跟本座走！”

　　“呃？”风云无痕愣住。

　　“哈哈哈哈哈！”那神阶强者，突然狂笑。“本座真是智比天高啊！就你这种蝼蚁，本座平时看也不会看一眼，不过……嘿嘿嘿，此时此刻，小蚂蚁，你有一些价值，知道么？”

　　那神阶强者，忽然眉飞色舞起来。“小蚂蚁，你就跟着本座，本座也让你杀死一些虚拟生物，获得不菲积分。”

　　“哦？”风云无痕眼中疑虑更深，与此同时，脑筋也急速转动起来，急速思考起来，很快，风云无痕眼睛一亮，脱口而出道。“噢，我知道了，你故意让我获得许多积分，引来其他武者的觊觎，最好是，让我被围攻。而后，你就突然出手，将围攻我的武者，全部杀死，你却获得大量积分……我是诱饵，你是猎手，果然是好计策！够阴险！够阴险！”

　　“呃？想不到，你区区一只蝼蚁，也有此等智商。”神阶强者眼中掠过一丝不快和阴霾，冷笑道，“既然你已经知道，本座也就不隐瞒了，的确，你将成为本座的诱饵！像你这种级数的垃圾，头上打出来丰厚的积分，必将被疯抢！成为众矢之的，怀璧其罪！哈哈哈，你就是最佳诱饵！你得知道，并不是任何人，都有资格，成为本座诱饵的！到时候，你也因此获得许多积分，说不定，你能最终活着完成这次最终考核，也说不定呢……哈哈哈哈……”

　　风云无痕叹息道。“等你获得了足够的积分，然后，卸磨杀驴，将我宰掉，再把我头上的积分，掠夺过去……对么？”

　　“嗯？”那神阶强者，显然没有料到，风云无痕机变百出，已经达到料事如神的地步。一时间，脸色剧变，有一瞬间的失神！

　　“就是这个时候！老子要屠神！”

　　赫然之间，一道神阶剑气，从天而降！虚空中，乌云翻滚，剑气如虹！一尊长身玉立的神阶剑修，一步踏出！

　　“噗~~~~~~~”

　　飘渺，至高无上的神阶剑气，刺穿虚无，刺穿一切昨日，直接在那瞬间失神的神阶强者胸口，刺出来一个洞口！鲜血狂喷！

　　“吼！”那神阶强者，根本没料到，突兀之间，会有一尊神阶剑修杀出来！不问青红皂白，就向他杀出一剑！他怒吼一声，就要展开毁灭性的杀招，迅猛反扑！

　　就在这时……

　　“吼~~~~~~”

　　风云无痕丹田一鼓，一尊万米长的五爪金龙射了出来！龙威盖世！神芒四起！

　　“噗！”

　　五爪金龙死死咬住那神阶强者！

　　“啊！！！！不！！！！！”神阶强者惊悚发吼！

　　“咻~~~~~”

　　剑神傀儡趁机杀出又一道神阶剑气，在那神阶强者脖颈处，一扫而过！

　　“噗~~~”

　　神阶强者的脑袋，飞了出来，神血乱喷！

　　“咕噜~~~”

　　五爪金龙将神阶强者的尸体，一下子吞了下去。

　　风云无痕收回剑神傀儡，直接祭出帝王之心，轰的一下，将那神阶强者的头颅给吸收了，瞬间炼化为丝丝本源能量！

　　一尊神阶，就这样陨落了！

　　准确的说，是被风云无痕给阴了！

　　“轰！！！！！！！”

　　赫然之间，风云无痕头上数据暴涨……

　　“41203分，排名：198”

　　风云无痕的排名，瞬间跻身前200名！

　　“咻！咻！”

　　这时，紫炎院长和阴影生物，才从暗中窜了出来。

　　“无痕，你，你竟然屠神……”紫炎院长不可思议道。“那尊神秘剑修，居然一路保护你，到达这次终极选拔中……这……还有，你肚腹中，喂养一头神阶五爪金龙，这……这……”

　　即便是以紫炎院长的神阶身份，此时，也都是发懵，脑袋发僵。

　　那团阴影生物，更是呼哧呼哧的蠕动起来，半晌说不出来话。

　　祝老却在风云无痕灵魂中，激动道，“好！小娃儿！老头子算是明白了！这次终极考核，杀虚拟生物，还不如杀人！哈哈哈！杀人获得的积分，恐怕是要多过于杀虚拟生物了。”

　　风云无痕心中也亮堂，也找准的方向……妈的，何必辛辛苦苦去寻找虚拟生物来猎杀？干脆，看见头上积分多的武者，就直接给灭了！

　　“呃……家族的确派遣一尊神阶，暗中保护我。至于这神阶剑修，剑神叔叔，如何混入这次考核，我就不知道了。那个……还有，我的妖胎秘术，修炼成神，也成为一大臂助。因此，我倒是不太怵一般的神阶。”风云无痕笑眯眯的说道。积分的暴涨，令他心情大好。

　　紫炎院长吞咽了一口口水，“那么，无痕，刚才那尊神阶的阴险计谋，你，你是如何猜出来的？你怎么知道，他要让你成为诱饵，诱惑杀死其他武者？”

　　“呃……”风云无痕一笑。“这个嘛，如果我是神阶强者，我也会找一个看似弱小的诱饵，来吸引其他武者上钩，然后全部杀死……积分暴涨。这次终极选拔，人心险恶，一将功成万骨枯，你不杀人，人就杀你。”

　　“唔~~~~”紫炎院长和阴影生物，心中都感觉到一阵心悸，心道，无痕杀伐果决，远胜常人，实在是枭雄之才！

　　“嗯！院长大人！从现在开始，我就当一枚小小诱饵，你们在后面潜伏，由我去吸引来无数武者，而后，我们一同出手绞杀！”风云无痕斩钉截铁道。

　　“这……无痕，你做诱饵，会不会太危险了？”紫炎院长秀美一蹙。

　　“咳咳……院长大人，您开始担心起无痕来了，这个……其实，无痕的心思，比我们还要深沉，智计无敌，机变百出，而且，他又有剑神保护，体内还喂养了神阶妖胎，是典型的扮猪吃虎，他不去整治别人，别人已经可以额手称庆了，别人一旦惹他，那不是找死么？因此，他当诱饵，是最好的。”阴影忍不住对紫炎灵魂传音。“院长大人，属下已经明白您的心意了，看来，嘿嘿嘿，咱们紫英学府，快要办喜事了！哈哈哈哈！”

　　“闭嘴！”紫炎院长嗔怒不已。

　　“呃？院长大人，您的脸，为什么忽然红了？好了，现在，由我当诱饵，你们暗中跟随……就这样吧。”风云无痕顶着数万积分，吸纳帝王之心入体，显现出来无以伦比的心念，头上帝阶法则斑驳横行，龙行虎步，朝前方走去。

　　“帝阶……无痕晋升为帝阶……而且，在他体内，似乎蕴含了普通帝阶，难以企及的能量……”紫炎看着风云无痕的背影，一阵失神。

　　“院长大人，别看了，我们快跟上吧！”阴影生物暧昧一笑。

　　“不准再笑我了！”紫炎院长重重的跺了跺脚，飞行跟随上去。阴影生物发出来一阵大笑，紧随其后。

　　风云无痕奔行一阵，忽然，前方出现一大队人马，尽皆由帝阶和准神组成，正在探头探脑，搜寻虚拟生物。这些准神和帝阶，一个个积分都不高，每一个头上，大约也就是几百积分而已。只有少数的，达到上千的积分。

　　风云无痕快速奔跑，速度奇快，同这些人擦身而过。

　　“什么？！”那群准神和的帝阶，尽皆看见风云无痕头顶上方，那恐怖的数万积分，全部瞪眼，眼珠子都快凸出眼眶了！

　　“4万多积分？妈的！有没有搞错！快！跟上去！”一尊准神发出一声怪异的尖叫，嘴角扯出来一抹狞恶的笑容。“天可怜见，居然是一头肥羊！肥胖得要死！吃起来，肯定满嘴是油啊！”

　　“轰隆隆！”

　　一大群帝阶和准神，现在个个都是蠢蠢欲动的表情，脸上堆积满贪婪和狞笑，潮水一般朝风云无痕追猎而去，杀气腾腾！

　　风云无痕展开全力，11000龙力量灌注四肢百骸，爆发力和速度，达到了短距离瞬移的程度，而且，体力悠长，绵绵不绝，竟然将后面的一大群帝阶，远远甩开！

　　“妈的！这小子修为不高，也不知道靠什么运气，获得了海量积分。不过，速度倒是很快，滑不留手。”一尊准神，哭笑不得。“我们一大群人，竟然追不上他！”

　　“小兄弟！等等！不要害怕，咱们都没有恶意！”

　　“小兄弟，你跑什么？前面危险，有可怕的虚拟生物啊！快停下来，大家组队才是硬道理！”

　　“小弟弟，你等等，姐姐对你一见钟情，姐姐爱你！”

　　“兔崽子！停下来！否则，乱刀砍死！”

　　……

　　一群帝阶，诱之以利，动之以情，在后面大叫起来。

　　风云无痕将速度提升到极限，途中又遇到几批帝阶，准神，不出意外，但凡遇到的无痕，看见风云无痕头顶上方的丰厚积分，个个都红眼，就好似等徒浪子，陡然看见一个衣衫暴露的美貌少女，从自己身边经过。

　　于是乎，一批又一批武者，加入到追赶风云无痕的行列中。

　　时间不长，追赶风云无痕的帝阶，准神，数量达到数百人！

　　风云无痕绕过一个山谷，突兀！眼前神芒爆闪！一尊顶天立地的人物，头顶神光，阴测测的挡在风云无痕身前。

　　“哈哈哈哈哈……运道啊运道……”那神阶人物，气息就和刚才风云无痕屠杀的那尊神阶，相差无几，也是紫炎院长那个级数的，现在，就笑眯眯的看着风云无痕，头上神芒吞吐，“小子，别跑了。”

　　“啊！！！！神，神阶强者……”风云无痕惊恐的尖叫起来，停下脚步，面容显现出来无法形容的恐惧。“你，你想怎么样……”

　　这时，后面追赶的准神，帝阶们，也已经纷纷赶到，将风云无痕的退路，完全堵住。

　　就这样，后面是数百尊准神，帝阶，前面是一尊神阶。风云无痕夹在中间，脸上是欲哭无泪的表情，“不要啊……不要……”

　　“哈哈哈哈哈！”那尊神阶，一眼扫去，看到后面的数百尊准神，帝阶，脸上的笑容，愈发灿烂了，“好，好，好！天赐运道！送来一大群肥羊！昭示着，本座应当要崛起了！嗯，小子，你是如何获得如此庞大的积分？以你的实力，根本不可能的！”

　　“我……我就是……就是看见一尊神阶，和一尊神阶级别的虚拟生物，斗到两败俱伤，因此，我就上去，将他们分别杀死，也就获得海量积分……”风云无痕讪笑说道，忽然，目光一扫，就看见，前方拦路那尊神阶，头上的数据，也非常恐怖……

　　“38200分排名：219”

　　“嘿嘿嘿。”突兀，风云无痕傻笑起来。“你的积分，如果给我，那我就有7万多分了，应该能够跻身前100名吧？”

　　“呃？”那神阶面上表情一僵，旋即仰天长笑。“小子，你脑袋坏掉了吧！哈哈哈！杀本座？谋夺本座的积分？哈哈哈哈！”

　　风云无痕耸肩道，“不是，我不是要杀你。”顿了一顿，风云无痕侧头看向后面的数百尊准神，帝阶。喃喃道。“我是要杀死你们全部！一个不留！”

　　“紫炎院长！螃蟹！动手！”电光火石之间，风云无痕直接灵魂传音！

　　与此同时，虚空中，剑气滚动，剑神傀儡幽灵般出现！

　　“嗷！”风云无痕丹田再次鼓动，龙威四起！刹那间，神阶五爪金龙，已经爆射而出，直接轰击杀向那尊神阶！

　　于此同时，风云无痕帝王之心澎湃，浑身气势节节攀升！黄金剑骨激发出来一道近乎神阶的剑气，直接扫向那尊神阶！

　　风云无痕手脚并用，迅猛的打出来4招杀神拳法！

　　湮灭！湮灭！龙暴击！龙暴击！

　　剑神傀儡的剑气攻击！妖胎五爪金龙的攻击！黄金剑骨的攻击！杀神拳法！

　　瞬间，那尊神阶，四面楚歌，遭受到了无比混乱的打击！

　　“怎么可能？！”那神阶强者，只感觉到匪夷所思！眼前的小蚂蚁，为何突然变成大象！

　　“噗！”首当其冲，他的右臂，被剑神傀儡的神剑攻击，直接刺穿！下一刻，他的右腿，已被五爪金龙活活咬断吞噬！

　　紧接着，他的一头飘逸的长发，被风云无痕本身的黄金剑骨攻击，绞成粉碎，使他成为一个光头！

　　最后，他胸部连中四拳！

　　那神阶强者，被打得措手不及，哇哇乱叫！正待要反扑，剑神傀儡不要命的，接连杀出2道神阶剑气！

　　“噗！噗！”分别洞穿神阶强者的左肩和右肩！

　　这样一来，剑神傀儡的攻击次数，就只剩下15次。

　　不过，那神阶强者够呛，浑身浴血，完全失去了还手的机会！骤然，他怒吼一声……“狗贼！老子和你同归于尽！自爆吧！吾之神格！”

　　“轰！”

　　神阶强者全身燃烧起来！丹田部位，散布出来恐怖的文明气息！汇聚成一个能量漩涡，眼看就要爆炸开来，摧毁一切！

　　就在这时……

　　“噗！”

　　五爪金龙一张口，将神阶强者的整个躯体，活活吞了下去！

　　“嘿嘿，很遗憾，你失去了自爆的机会。”风云无痕冷笑一声。

　　那神阶强者，死得真够冤枉。等于是被围殴致死。

　　剑神傀儡，五爪金龙，都是神阶级数的攻击，再加上风云无痕的黄金剑骨攻击，杀神拳法，完全就是一通乱打。

　　“啧啧，小娃儿，你真够生猛的。哈哈哈哈！”祝老大笑道，十分的欣慰，“就一般的低阶神，被你措不及防的这么一阵攻击，多半是要死的。”

　　“轰！”

　　猛然，风云无痕头上数据一变……

　　“79403分排名：107”

　　与此同时，妖胎吐出来2枚神格，是连续吞了2尊神阶尸体，炼化出来的神格。风云无痕随手一扔，将2枚神格，扔给剑神傀儡吸收。

　　这时，紫炎院长和阴影生物，已经联手，将后面的数百帝阶，以及准神，全部杀死！也积累了恐怖的积分。

　　紫炎院长头上……‘22845分排名：760’

　　阴影生物头上……‘19878分排名：987’

　　都在1000名之内了！三人的积分，都已经跻身1000名之内！风云无痕更是达到了可观的第107名！

　　“哈哈哈！太好了！”风云无痕忍不住大笑起来。

　　紫炎院长和阴影生物，也十分激动。

　　紫炎院长笑逐颜开道，“无痕，这样下去，我们的积分，说不定可以跻身前500名了！最少也获得免死令牌呢！”顿了一顿，她又不无忧虑的道。“不过，无痕，你把自己当做诱饵，也十分的危险……”

　　风云无痕无所谓的笑了笑，“富贵险中求嘛。”

　　突兀，在灵魂中，奴隶涟漪的灵魂印记，那小人，向风云无痕灵魂传音道，“主子！您要加倍小心了，红刀教主和北星辰等人，纠集了一大群神阶，要趁这次考核，将你们杀死！现在，就到处寻找你们的下落！”


第505章 抢夺母皇积分！

　　“哦？那红刀教主，竟然纠集一批神阶，想要赶尽杀绝？”风云无痕得到涟漪的传讯，心中涌起一抹深重的杀机，“老子不急着去杀你，也就算了，你还主动想要杀我？”

　　当然，风云无痕明白，红刀教主等人，倒不是迫切想杀自己。他们是想借机除掉紫炎。

　　“小娃儿，老头子能够感应到自己神格碎片的位置，也就是那贱人红刀教主的位置……也就是在离你数千里的位置。”祝老极为肯定的对风云无痕灵魂传音道。

　　“先不管那么多。继续挣积分，提高排名。”风云无痕收摄杀机。转头笑眯眯的对紫炎院长和阴影生物道。“院长大人，我们继续吧……嘿嘿，我在前面当诱饵，你们就跟在后面，锁定我的位置，等我将那些猪猡引出来，你们暴起出手……”

　　“嗯。”尝到了甜头之后，紫炎院长和阴影生物，显然是不会有任何异议。叮嘱一番，让风云无痕多加小心，而后，便展开新一轮的诱饵行动。

　　风云无痕顶着7万多的恐怖积分，招摇过市，故意放缓脚步，就溜达着，四处徜徉。过山岗，趟河流，穿森林，跨沙漠……

　　就走了足足数个小时，风云无痕猛然发现……沿途，竟然连一个人类武者都没发现！

　　只是遇到一些帝阶级数的弱小虚拟生物，被风云无痕信手杀死，获得一些微薄的积分。

　　“咦？好奇怪！”风云无痕感觉到极度的诡异。而且，所过之处，空气中，似乎飘荡着一些怨念，夹杂着淡淡的血腥味道。

　　不光是风云无痕感觉到怪异，就连跟随在后面的紫炎院长和阴影生物，都忍不住对风云无痕灵魂传音道。“无痕，似乎……似乎有点不对劲……”

　　“院长大人，请您放出神识，稍微查看一番。”风云无痕直接道。为了使诱饵计划成功，本来风云无痕是让紫炎院长不要随便放出神识，以免被察觉。现在，情况不对劲了，风云无痕自然让识念最强的紫炎，探明究竟。

　　很快，紫炎就对风云无痕灵魂传音道。“无痕！怪不得！怪不得这一路上，都没发现人类武者的踪迹。原来，在前方万里之处，聚集着大量人类武者，其中也有不少神阶，另外，也还发现了无数虚拟生物的气息，似乎是一个什么巢穴。我就神识一探，察觉到，浓烈的战斗气息！如果没有估计错误，应该是人类武者到达了一个虚拟生物的巢穴中，正在进行激烈的战斗！”

　　说话间，风云无痕就发现，自己的排名，正在缓缓的下跌！

　　按理说，风云无痕本来有79403个积分，这沿途上，又捕杀了一些弱小的虚拟生物，也累积达到了8万积分，排名应该相对比较稳定，可是，短短时间内，风云无痕的排名，就从107，狂掉到201位！

　　“虚拟生物巢穴？大厮杀？”风云无痕暗叫一声不好！看来，的确是大量的武者，发现了一个巨大的虚拟生物巢穴，正在围攻！

　　“我们不能够屈居后人！走！直接到达那虚拟生物巢穴位置！”风云无痕再也不罗嗦了，就运用帝阶的瞬移能力，身躯一挪动，人已经消失不见，留下一串残影。

　　紫炎院长和阴影生物，紧随其后。

　　在终极考场之外。那神阶生物投影，大马金刀的坐在宝座上，一边喝酒，一边饶有兴致的观看那块烙印着所有参加终极考核武者姓名的光幕。

　　他就看见，排名前10的武者，积分不断交替暴涨！

　　排名第一的武者，叫做‘诸葛烈火’，是‘雷火大陆’，‘风雷学府’的院长。此时，积分已经达到32万之多！

　　而且，转瞬之间，这诸葛烈火的积分，又走马观花的达到36万！

　　38万！40万！43万！

　　……

　　“哦？诸葛烈火？哈哈哈，积分上涨得如此之快……嗯，排名稍微靠后的武者，积分上涨的速度，虽然比不上诸葛烈火，但也不差。第二名，也有20多万的积分了。看来，这些家伙，是找到了母巢了。正在母巢厮杀呢。不过……”

　　那神阶投影眼中，掠过一抹亢奋，似乎是在期待什么。“这母巢，是生产虚拟生物的大本营。其中，就有一尊母皇，品阶等若是高阶神，一旦杀死，就有足足百万的积分……可以说，谁猎杀了母皇，谁就有可能跃居为第一名！地位难以撼动！啧啧，这第一名的赏赐，可是最丰厚的，就连本座，都眼红呢……”

　　在后面的一尊牛头人领袖，不由说道，“大人，母皇并不是那么容易杀死的吧？高阶神的实力，仅次于拥有神位的存在……说不定，那群武者，就遭受到团灭，都有可能呢……”

　　“哈哈哈……拭目以待吧。不过，我就看这诸葛烈火的实力，也应该相当恐怖，你们看，他的积分，已经达到48万了……厉害，厉害……”那神阶投影，似乎是非常看好目前位居积分榜第一名的‘诸葛烈火’。

　　牛头人领袖干笑着道，“大人，不到最后一刻，还说不定哪个武者能够得到积分榜第一名的位置呢。也不一定就是这‘诸葛烈火’。”

　　“哈哈哈哈！老牛，要不，我们打个赌？本座就赌，那‘诸葛烈火’得到第一名！如果是诸葛烈火之外的武者，积分反超，后来居上，获得第一名，那么，本座就输给你一座宫殿，如何？”神阶投影玩心大起的说道。

　　“行！老牛若是输了，就将那团‘迷离仙气’，输给大人！”那牛头人领袖，一股子牛脾气，也是冲了上来。

　　……

　　终极考核场。

　　风云无痕身躯不断跳跃，上万里的距离，也是很快就接近。

　　隐隐约约，风云无痕亦能够听到，前方几百里开外，不断的传来喊杀声！天空中，各种神芒乱爆，蔚为奇观！

　　“小娃儿！当心点！前方似乎是一个极为惨烈的战场！有神阶陨落！老头子感觉到了神阶陨落的气息！太可怕了……当心点！”祝老也是急忙提醒道。

　　“无痕！那战场要到了！前方很可能就是虚拟生物的母巢！当心点！不要再瞬移了，慢慢的靠近吧！”紫炎院长亦是连连提醒。

　　风云无痕就遥遥观察，发现前方的虚空，已经被各种神芒和神阶武术，切割得支离破碎，产生出来密密麻麻的空间断层，时空虫洞，贸然瞬移过去的话，就会被不稳定的空间，直接挤压成齑粉！

　　“嗯。缓缓靠近！”风云无痕果然不再瞬移，而是飞行前进。而且，目前风云无痕也焦躁，他的积分，持续下跌！

　　愈发靠近……

　　这时候，在路上，就看见许多人类武者的尸体。都是些准神和帝阶的尸体，极为惨烈的散碎堆砌在四处，也没有一具完整的尸体，有的武者，内脏肠子，都四散摆着。有的则是被什么凶狠的生物，直接咬成碎片……

　　“呃？好恐怖……”风云无痕不敢怠慢，就暗暗和剑神傀儡沟通，也随时准备放出五爪金龙。不过好在，帝王之心附体，神力锤加持，令风云无痕胆气倍增，勇往直前，丝毫不被此处浓郁的死亡气息干扰。

　　“啊！！！啊！！！”

　　绕过一个山谷，前方传来清晰的厮杀声和惨叫声！

　　“到了！”风云无痕一个闪身，直接冲了过去。抬眼一扫，一群准神，正在围攻一尊拥有低阶神气息的虚拟生物！那是一尊鹰头马身的怪异生物，可以喷发出来一些土黄色的光圈，一旦这光圈笼罩住人类武者，人类武者的行动，就变得极为迟缓，而后，便是被那怪兽，瞬间撕裂成粉末！

　　“小娃儿，那尊虚拟怪兽，天赋异禀，擅长迟钝光环之类的法则！小心！”祝老第一时间提醒道。

　　风云无痕就看到，地上布满了人类武者的尸体。而，那尊鹰头马身的怪兽，也是满目疮痍，浑身爆血，伤得不轻……

　　风云无痕也并不马上出手，隔岸观火一阵，就看到，围攻这头怪兽的武者，一个个的被怪兽拍死，眼看就要全军覆没，也就只剩下能力最强的几尊准神，在死命坚持着，不过，也快要油尽灯枯。

　　赫然，那怪兽发现了外围的风云无痕，直接一抬眼，阴冷的眸子中，射出来一道土黄色的光圈！

　　这土黄色光圈，带有时间和空间的法则，产生出来一个时间差，瞬间就笼罩住风云无痕！

　　“嗯？”赫然，风云无痕就只感觉到，自己周身血液循环，竟然开始减缓，整个人的速度，甚至手脚移动的频率，也都减缓下来！

　　“小娃儿！你中了一记迟缓光圈！快快驱除掉！”祝老大叫一声，赫然，祝老在风云无痕灵魂中，迸发出来一股淡淡的神力，使风云无痕周身涌起一股热流，也就是在一息之间，险之又险的解除了这个迟缓光圈！

　　“呼~~~小娃儿，老头子神力极为微弱，替你解除这道迟缓光圈之后，也累得够呛，你快出手吧，千万不要再中的二次迟缓光圈了，否则，老头子就无法帮你及时解除了……”祝老略显虚弱的声音，在风云无痕灵魂中响起。

　　也就是这几句话的功夫，风云无痕抬眼一看，那边围杀怪兽的人类武者，也就仅仅只剩下一尊遍体鳞伤的准神，而且，那尊准神，已经中了一道迟缓光圈，立即就要被怪兽，拍成粉末！

　　“啊！！！！！吾命休矣！啊！不要啊！”那准神，心胆俱裂，嘶声惨叫起来。

　　就在这时，风云无痕丹田一鼓，龙威绽放，五爪金龙瞬间窜出，行云布雨，闪电般一口将那虚拟怪兽咬死！

　　“轰！”

　　5000个积分，自动到达风云无痕头上。

　　“啊……啊……居然……居然……”那本来已经崩溃，准备闭目待死的准神，被这奇峰突出的变化，弄得一阵失神，旋即，就涌起劫后余生的亢奋，大叫道。“太好了！太好了！天不亡我啊！”

　　风云无痕冷笑一声，看见那准神头上，也就是几千个积分，排名十分垃圾。风云无痕也不打算灭杀这可怜的家伙。现在，他所处的位置，并不在母巢战场的核心，而是在外围。

　　风云无痕要做的便是，去母巢战场的核心，去看看究竟。

　　“呃……朋友！你等等。”突兀，那回过神来的准神，叫住了风云无痕。

　　“嗯？”风云无痕回头。

　　赫然，那尊准神，就看到风云无痕头上那恐怖的8万多积分，忍不住吞咽了一口口水，眼睛里面，就划过一抹很明显的贪婪之色，旋即，便是极为纠结的神色，似乎是在做着天人交战。

　　“神啊！8万多积分啊！如果被我得到，就算我最终不能够得到终究考核的赏赐，但是……总有可能获得一块免死令牌吧？不过，这家伙，非常可怕，能够杀死神阶的怪兽……怎么办？妈的！豁出去了！与其这样，因为积分排名靠后，被直接抹杀，亦或者去挖矿，还不如铤而走险！就灭掉这小子！就看这小子的修为，顶多也就是帝阶，只要我暗中偷袭，就绝对能够成功！获得海量积分！搏了！”

　　那准神，最终下定决定，犀利阴毒的目光，在眼中一掠而过，旋即，便换上一副哀伤的神色。“多谢这位公子相救，否则，在下已经被怪兽灭掉，就只可惜，在下的同伴……都，都陨落了……”

　　在这准神思索的时候，风云无痕已经察言观色，看到他眼窝中，一掠而过的阴冷光芒，心中也恍然大悟。旋即，风云无痕心中，迸发出来冷笑……蝼蚁一般的家伙，还想算计我？哈哈哈哈！

　　风云无痕不动声色，人畜无害道。“呵呵，朋友，大家都是来自于泰王星球外围的武者，有幸共同参加今次试炼，也算是缘分，举手之劳，朋友不必客气。”

　　“公子真是义薄云天啊！”那准神，伪装出来感激涕零的神色，并有意识的朝风云无痕靠近，一边走，一边道。“公子，你可不能再朝里面走了……前方，就是一个巨大的怪兽母巢，诞生出来无数的怪兽，许多神阶，都在那里厮杀，获得积分。而且，这些神阶十分可恶，将那怪兽母巢的核心区域，全部霸占了，不允许我们这些修为弱小的人进入其中，我们只能够在外围打猎……可恶！公子，你千万不能够贸然进入那母巢核心区域啊，几个路口，都有那些神阶的狗腿子把守，一言不合，就群起而攻啊……”

　　“哦？有这回事？”风云无痕故作惊讶。

　　就在这时！

　　“死吧！哈哈哈哈！小东西！你的积分，全部归我！”那尊准神，已经完全靠近风云无痕，陡然之间，他周身帝阶法则燃烧，右手成刀，直接砍杀向风云无痕！

　　“滚！”

　　风云无痕早有防备，右手直接抓出，遮天蔽日，“轰”的一下，拍了下去！将那准神，直接拍成粉末！

　　几千积分，自动到达风云无痕头上。

　　“跟我玩阴的？白痴！”风云无痕冷笑一声，继续朝前方走去。

　　“小娃儿，刚才那家伙说的，也不知道真假……有神阶强者，霸占了那母巢核心区域，在刷积分？不允许其他武者，进入其中，和他们抢食？”祝老狐疑说道。

　　“去看看不就知道了？”风云无痕一副无所谓的表情，快步行走，逐渐逼近核心区域。

　　与此同时，风云无痕也对紫炎灵魂传音。“院长大人，据说前方的怪兽母巢区域，有一些神阶死死的霸占住，不允许其他人进入狩猎。你和螃蟹，就跟在我身后，如果遇到什么拦路的人，咱们一拥而上，直接杀死！无论如何，我们都要进入母巢核心区域，我们的积分排名，可是危险的很，不能够坐以待毙。”

　　“嗯，无痕你放心，我和螃蟹，就在你身后，该动手的时候，你直接传讯给我，我和螃蟹联手攻击！”紫炎院长亦做好了战斗准备。

　　风云无核一路行走。果不其然，在一个路口出，悬浮上百尊强悍的准神，帝阶，个个头上积分都有好几千，显然是围杀了不少虚拟生物。

　　“大人们在母巢战场中，奋力厮杀，获得积分，却要我们守在这路口，不允许其他不相干的武者进入，去瓜分他们的资源。我们也就吃点残羹剩饭，在这里，捕杀一些逃窜出来的虚拟生物，这样下去，我们迟早会积分垫底，被抹杀的。”

　　“闭嘴！不要废话！等大人们杀够了，获取了足够的积分，就会将我们放进去，给我们一口吃的。帮助我们杀死一些虚拟生物，赚点积分。”

　　“这终极考核，实在太危险了，现在，不求别的，我就只要求，能够活着离开，就足够了。即便是去挖矿，我也认了！”

　　……

　　守在这路口外的一群帝阶和准神，就议论纷纷。赫然，他们目光凝视，个个眼睛发直，就看见，一个年轻男子，头顶将近9万积分，笑眯眯的走了过来！

　　“呃？”这群守路口的武者，个个惊讶，旋即，眼中都射出来亢奋和蠢蠢欲动的火花。

　　风云无痕闲庭信步，就慢慢的走了过去，就好似，是在自家后花园散步似的。

　　场面忽然变得极度安静。诡异的安静！落针可闻！

　　“呵，诸位请让一让，我想进入那怪兽母巢战场区域。”风云无痕人畜无害的道。

　　骤然！一尊准神，爆发出来轰然大笑。“哈哈哈哈哈！运道啊！没想到，咱们守在这里，吃一些残羹剩菜，居然，也会撞见这么一尊肥人！居然拥有如此恐怖的积分！大家伙上！也不要争执，这肥人，能者居之，不要哄抢！”

　　话音刚落，一群武者，就冲了上来！

　　“呵呵，既然你们不肯让路，那么……全部打死吧！”风云无痕脸色一变。“紫炎院长！出来赚积分！”

　　赫然之间，千万道紫色光芒，骤然爆发，每一道紫色光芒中，都蕴含无上法则，神芒威力！

　　“轰！”

　　立时，就有数十尊准神，被紫芒射成筛子，灰飞烟灭，积分流失……

　　一股吞噬之力，同时爆发，将大量准神和帝阶，强行吸入一团阴影，可怕的咀嚼声响起……

　　紫炎院长和螃蟹，出手了！

　　风云无痕不甘示弱，双手连续拍出，周身剑光四射，瞬间灭掉十几尊帝阶，也获得不少积分，将总积分，提升到10万！

　　排名300多位。

　　“无痕，这群拦路的家伙，就等若是给咱们送菜的。”紫炎院长和阴影生物螃蟹，出现在风云无痕左右两侧。

　　“嗯，这群蝼蚁，算不了什么。好了，我们现在就一起进入前面的母巢核心区域。”风云无痕表情变得凝重起来。“记住，从现在开始，我们三人，要齐心协力，那母巢核心区域，势必非常混乱，非常可怕……一定要当心点！走！”

　　三人直接朝前方，母巢核心区域走去！

　　“轰！轰！轰！”

　　片刻之间，三人进入一个法则极其混乱，空间被切割得支离破碎的空间中！

　　昏天黑地！日月无光！

　　在这片空间中，大量神阶，正在同一些高阶虚拟生物做生死搏杀！这些神阶，头上积分都非常可观，排名也极为靠前，有大量排名前100的存在！一个个的，都是肥人！

　　在空间的中心位置，10尊气息最强大的神阶，从头上的排名来看，竟然是排名第一到第十的存在！他们将一尊庞大的生物，围在中央，不要命的轰击着！

　　那尊被围在中央的庞大生物，类似于一个八角章鱼，硕大无朋，周身蟠绕粗大的秩序法则，神芒，口中稍微一喷吐，就吐出来一些神阶修为的虚拟生物！

　　母皇！

　　那章鱼生物，赫然正是一头母皇，在这片区域中，所有的虚拟生物，都是母皇缔造的！

　　“轰！轰！轰！”

　　在10名神阶强者中，排名第一的那个，吸引了母皇大量的火力，他身穿神器铠甲，脚踩日月风火轮，面目威严冷峻，手持一杆火焰枪，三头六臂，打出来道道神威如狱的法则，不断的轰击那章鱼母皇！

　　“那家伙很强！小娃儿！你瞧，那尊排名第一的家伙，简直可以同这母皇正面硬扛啊！太厉害了！”祝老直接出口。“是一尊拥有高阶神能量的强者！这种家伙，如果得到赏识，是可以进入泰王星球本体，寄托灵魂印记，成就神位的！啧啧，三头六臂，厉害，厉害！”

　　就只看见，那三头六臂的神阶，在攻击母皇的时候，偶尔也斩杀出来道道可怕的神芒，将那母皇喷吐缔造出来的虚拟生物灭杀，以此获得大量积分！

　　他头上的积分，已经达到可怕的54万！远超积分榜排名第2的41万积分！

　　“好强！”风云无痕由衷感叹。

　　就在这时……

　　“吼！”

　　斜刺里，一尊蟒蛇虚拟生物，直接碾压过来，空间寸寸剥落，轰然杀向风云无痕等三人！

　　“战斗！我们也狩猎！获得积分！”风云无痕厉声一叫，丹田中，五爪金龙射了出来，直接迎向那蟒蛇虚拟生物，正面搏杀起来！

　　“轰！”紫炎院长，凝聚一道粗大的紫色神芒，娇声厉喝道。“紫气东来！杀！”

　　这是紫炎院长全身神力凝聚的一次攻击，轰在蟒蛇虚拟生物的身上，直接将它炸成碎片！因此获得足足1万积分！

　　“无痕！这地方，果然太好了！怪不得，所有神阶，都在此搏杀，这里的积分，很容易就赚取到了！”紫炎院长大喜过望。

　　就在这时……

　　“滚！谁让你们进来抢食的？给老子死！”一尊神阶，发现了风云无痕这几个不速之客，轰然杀了过来，一尊掌影，幻化为层峦叠嶂的残影，直接覆盖而下！

　　“嗤！”风云无痕赶紧放出剑神傀儡，剑光乱射，陡然射出4道剑气，将那尊掌影切碎，与此同时，风云无痕双拳打出，招招杀神拳法轰出！

　　“死！”包裹螃蟹的阴影，骤然扩张，将那尊神阶裹住，可怕的咀嚼声响起……

　　“啊！啊！妈的！畜生！你敢咬我……啊！”那神阶，一阵惨叫，旋即，便没有了声息。显然是死亡了。

　　“哈哈哈哈！果然是一尊肥人！老子吃了这家伙，就获得4万积分！哈哈哈哈！太爽了！”螃蟹得意洋洋的大笑起来。

　　“螃蟹，把那家伙的神格给我！”风云无痕大叫道。

　　螃蟹也不含糊，阴影中，直接投出来一枚神格，风云无痕顺手接过，将神格融入剑神傀儡。

　　“噗~~~~~”剑神傀儡顺势射出一道剑气，将一尊挪移过来的神阶，胸口直接洞穿！风云无痕一掌拍出，将那神阶死死捏住，“噗！噗！噗！”他周身骨骼乱爆！剑神傀儡再射出一道剑气，将他头颅砍了个稀巴烂。

　　3万积分，到达风云无痕头上！

　　风云无痕体内帝王之心一鼓，将那尊神阶的尸体，强行吸纳，迅速挖出神格，融入剑神傀儡。

　　“杀！谁要是冲过来，我们就杀！不管是虚拟生物还是神阶武者，都杀死！”风云无痕杀红了眼，厉声叫道。

　　“噗！噗！噗！噗！”下一刻，风云无痕祭出黄金剑骨，漫天剑气飞舞，将一尊神阶罩住！那神阶衣衫头发，被切割得四散飞扬，双目被黄金剑骨迸发出来的剑气，晃得一阵眩晕。

　　“轰！”

　　剑神傀儡趁机射出一剑，取了首级！

　　2万多积分，到达风云无痕头上！

　　就这样，风云无痕，紫炎院长，阴影生物螃蟹，同舟共济，三人形成一个三角形，互为犄角，防御得水泄不通，不断的猎杀虚拟生物。风云无痕更是祭出剑神傀儡，五爪金龙，偕同作战！

　　一时间，那些想打歪主意的神阶，也有不少，死在风云无痕他们手中，令风云无痕，紫炎，螃蟹，都收获不少积分。

　　慢慢了，神阶们，就不太愿意主动过来招惹风云无痕等人。

　　这时，风云无痕腾出空来，看向那章鱼母皇。

　　此时，那章鱼母皇，喷吐虚拟生物的频率，明显慢了不少，八条触角，也是断了3条！

　　那排名第一的神阶，手中火焰三尖枪一扫，一道辉煌的神芒斩杀出去，直接杀断一根触角！

　　“大家快快合力攻击！这母皇，就要死亡！谁也不要动什么歪主意，就看谁运气好，最终能杀死这母皇！各安天命吧！”那排名第一的强者，声音威严无比，加快攻击！

　　“噗！噗！噗！”那母皇，竟然开始喷溅出来鲜血！显然是快支撑不住了！

　　“吼！”母皇厉声一叫，剩余的4条触角，竟然闪电般同时抽向排名第2的神阶武者！

　　“砰！”

　　那神阶武者，没想到母皇会将攻击力，全部集中到他身上，这下子，整个人被抽爆！直接陨落！就连神格，都被抽碎！

　　“妖孽！给本座死！”那排名第一的神阶，一脸阴沉，瞅准空隙，一枪刺出！

　　红尘滚滚！这一枪颠倒迷离，竟然直接刺入那母皇的左眼之中！母皇周身颤抖起来！

　　“这母皇快要死亡了！如果那排名第一的家伙，杀死母皇，那么，他的积分将得到稳固，第一名的位置，将无人可以撼动！不行！我必须要想方设法，抢夺积分！”风云无痕体内蕴含帝王之心，霸绝天下，此刻，哪怕只有一丝丝的机会夺取第一名，他亦不会轻言放弃！

　　不过，那排名第一的神阶，攻击力实在太强，每一次攻击，都给母皇带来可怕的伤害，以风云无痕的攻击，很难将这母皇，从排名第一的神阶手中，抢夺过来！

　　这就好似网游打怪，攻击力最强的存在，可以抢到怪！

　　风云无痕脑中诸般念头急闪，赫然之间，一道灵光，闪入脑中！

　　一条计策，瞬间酝酿出来！

　　“搏一把了！”风云无痕凝聚11000龙神力，一招千龙暴虐，直接打出！

　　“轰！”

　　一条粗大的龙形真气，带着灵魂锁定，瞬间抽打在母皇摇摇欲坠的躯体上！

　　“哈哈哈哈！如此可笑的攻击力，也想来抢夺母皇积分？”那排名第一的神阶强者，忽然大笑起来。

　　可是，他没有料到，母皇的灵魂，已经被完全锁定，一道道龙形真气，反复抽打在母皇躯体上！

　　“可笑！”那神阶强者也没有考虑那么多，他对自己的攻击力，是非常自信的。骤然，他全身神芒暴涨，整个身体，燃烧起来！

　　“神阶武术！火焰绝杀枪！”


第506章 风云无痕，积分排名第一！

　　风云无痕和自己的同伴，紫炎，阴影生物螃蟹，三人组，杀入虚拟怪兽母巢核心区域，同一大堆神阶，抢夺虚拟怪兽积分。这里分泌出来的虚拟怪兽，等级都不低，杀起来积分不菲。兼且，一通混战，也杀死一些试图过来捣乱的神阶。风云无痕杀红了眼，已经祭出剑神傀儡，五爪金龙，黄金剑骨也斩杀出来道道近乎神阶威力的剑芒……

　　三人的积分和排名，持续上涨！

　　与此同时，风云无痕已经将注意力，完全集中到了母皇身上！

　　母皇被排名前10的神阶强者围攻，惨不忍睹，八条触角，已经被斩断七条，浑身被炸出来一个个触目惊心的洞口，流淌出来一些墨绿色的恶心黏稠汁液，生命力不断流失。也就眼看要死了。母皇奋力杀死排名第2的神阶，却被排名第一的神阶强者，瞅准空隙，一枪刺穿左眼！

　　风云无痕帝王之心附体，勇往直前，就不惜和那排名第一的高阶神，抢夺母皇积分！

　　不过，风云无痕的攻击力，远远不如那排名第一的神阶，即便是催动剑神傀儡和五爪金龙，都无济于事。因此，他脑中灵光一闪，就打出去一招千龙暴虐！灵魂锁定！千次抽打！

　　“砰！砰！砰！”

　　巨型龙形真气，一鞭鞭的狠狠抽在母皇躯体上。不过，就这种层次的攻击，对于拥有高阶神实力的母皇来说，实在是跟挠痒痒也差不多。

　　诸神阶，都没有将风云无痕的攻击放在眼里，也懒得去理会。那排名第一的神阶，手中火焰三尖枪一抖，脚下日月风火轮喷张出来风雷法则，长枪一挺，斩杀出来绝世杀招……“火焰绝杀枪！”

　　这一招枪术，是神阶武术无疑！而且，蕴含了时间法则，空间法则，还有风火雷电法则，一打出来，空间就好似泥土一般，纷纷剥落，而且，还造成时间的停顿！杀伤力极为恐怖！

　　“噗~~~~~”

　　母皇被这一枪攻击，正中要害！

　　“吼！！！！！！”

　　母皇发出来一声绝望的嘶吼声，皱褶的躯体上，豁然出现密密麻麻的针孔，无数的电光雷火，开始将它焚烧！

　　“快要毁灭了！母皇快要毁灭了！”一群神阶武者，就个个将注意力转移过来。

　　“哼！这致命攻击，是本座发出，你们都抢不到这母皇的积分！庞大积分，就归本座所有！本座将巩固今次终极考核积分榜单第一名的位置！无人可以撼动！本座会因此得到泰王星球无上大能的赏赐！”那排名第一的神阶，就意气风发的大笑起来，枪尖乱抖，打出来一道道禁锢法则，竟然是将垂死挣扎的母皇，直接困住，使得其他神阶的攻击，都无法到达这母皇躯体上！

　　“什么？！”那排名第三的神阶，就一脸怒容。“诸葛烈火！你这算什么？虽然你攻击力强，但也不能够不讲究规矩，独自霸占这母皇？要知道，是我们联手，将这母皇磨到奄奄一息，如果仅凭你一人之力，恐怕已经被母皇杀死！现在，关键时候，你就要独吞，你什么意思……”

　　“哈哈哈，聂老三，这母皇积分，能者居之，你既然不服，那么……死！”那排名第一的诸葛烈火，双目一瞪，雷电法则犹如剪刀一般，从他眸子中爆射而出，活生生将那排名第三的神阶，剪成两截！神格爆碎！那聂老三的积分，也瞬间到达诸葛烈火头上！

　　“哈哈哈哈！这母皇积分，谁敢染指？”诸葛烈火猖獗大笑，死死将母皇困住，长枪乱刺！

　　其他神阶的攻击，根本无法奏效了，个个都徒劳无功！

　　“妈的！诸葛烈火，你有种！我们走！”排名第5,6的神阶，眼珠子一动，忽然就瞬移离开。

　　其他神阶，呆了一下，就反应过来……妈的，这诸葛烈火背信弃义，关键时刻，独吞积分，我们是再也无法将母皇积分，从他手中抢夺过来，事情似乎已经注定，而且，他此人阴险的很，将母皇积分得到后，说不定，会来杀我们……

　　但凡有些识见的神阶，都想清楚了其中的利害关节，为了保命，个个不甘心的瞬移离开……

　　“咻！咻！咻！”

　　一尊尊的神阶，含恨离去。

　　这时，风云无痕亦是恍然。立即对紫炎和阴影生物螃蟹道，“院长大人，螃蟹，你们也捞取了不少积分，也差不多了，你们现在快离开！”

　　在这里厮杀一阵，紫炎和阴影生物螃蟹的积分排名，也暴涨了一大截。如今，紫炎就是在489名；螃蟹也达到501名。

　　“离开？”紫炎有些疑惑。

　　“快走！”风云无痕就看见，那母皇随时有可能死亡，急促道，“你们看看那尊排名第一的神阶，面容显现出来变态的神色，而且，说杀就杀，直接灭了一尊排名第三的神阶，这家伙是个心狠手辣之辈，等他将母皇杀死，得到积分，说不定会来杀我们！快走！快走！”

　　“啊哈啊哈哈哈哈！所有的积分，都是本座的！没人敢和本座争夺第一！所有阻挡本座的人，全部都要死！都要死！”那诸葛烈火，病态的嘶吼起来，周身雷火狂烧，将一张脸，都映衬得狂热扭曲起来。

　　紫炎忍不住打了个寒噤，就点头道，“好！我们离开！无痕，我们一起飞行离开吧！”

　　“嗯。不过，你们先走，我要再观察一下。”风云无痕却不肯立即离去。就看见，虽然诸葛烈火屏蔽了所有攻击，不过，风云无痕打出去的那道千龙暴虐，有灵魂锁定的功效，虽然攻击力远远比不上诸葛烈火的神枪杀术，但依旧是一鞭一鞭的抽打在母皇躯体上，也造成一定程度的伤害。

　　风云无痕赌的就是，这千龙暴虐，能够在母皇临死的一瞬间，恰到好处的抽那么一下……

　　“什么？！无痕，你想要做什么？既然要离开，我们就一起走！”紫炎立时变色。脸上显现出来极为真实的关切担忧之色。

　　风云无痕心中涌起一丝感动，立即笑言道。“院长大人，你放心吧，我又不是自寻死路的蠢材。你们先走，我随后就到，你们放心，我手上有家族赐予的保命底牌……好了，快走！”

　　在风云无痕的几番催促之下，紫炎和螃蟹，立即遁走。

　　最后，这母巢核心区域，只剩下风云无痕和诸葛烈火二人。风云无痕远远的站在外围，极为紧张亢奋的盯着快要爆裂的母皇。

　　就在这时……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　母皇身躯千疮百孔，爆炸出来一股股浓稠的墨绿浆液！它的躯体，瞬间膨胀……

　　下一刻……

　　“砰！！！！！！！”

　　母皇的整个躯体，犹如吹胀的气球，轰然爆炸！

　　与此同时……

　　“砰！砰！砰！砰！”一道道巨型龙鞭，依旧是锲而不舍的抽在母皇残破的躯体上……

　　终于！

　　“乓！乓！乓！乓！”

　　母皇的整个身体，都爆炸了！分解为一串串虚拟的数字能量……彻底毁灭！

　　一个闪烁着奇光的数字，在爆炸的硝烟中，蹿腾起来……

　　100万！

　　足足100万积分！

　　“灭哈哈哈哈哈！100万积分！哈哈哈哈！到达本座头上，本座将成为当仁不让的第一名！而且，本座还要继续屠杀！继续获得积分！成为这次终极考核，最恐怖的赢家！得到泰王星球无上大能的器重！哈哈哈！”那诸葛烈火，嘶声长笑。“来吧！积分，到达本座头上！”

　　而，就在这时……

　　“咻！”

　　那100万积分，竟然鬼使神差，越过诸葛烈火的头顶，瞬间漂移到风云无痕头上！

　　“嗡！”

　　一下子，风云无痕头上积分，竟然暴涨到120多万！

　　排名第一！

　　“嗯？运气！真是逆天了！人品爆发！想不到，我这记千龙暴虐，果真是在母皇爆炸的一瞬间，抽中了母皇！嗯，灵魂锁定，每一次攻击，都精准打击！虽然我攻击力不怎么样，和那排名第一的神阶，天差地远，不过，母皇的确是被我磨死的！”风云无痕心中，已经了然。

　　赫然，那诸葛烈火，脸上笑容一下子僵硬，胎死腹中，他抬头看了看自己头上的积分……依旧只是数十万，没有变化，而且，他的积分排名，反而跌落到第2位！

　　“什么？！本座的排名，居然被反超了？！”刹那间，诸葛烈火暴跳如雷，缓缓转身，目光锁定远处偷笑的风云无痕，看了看风云无痕头上的积分了排名，“狗杂种！你这弱小的狗杂种！竟然！竟然，使用阴谋诡计，得到了母皇的积分！本座辛辛苦苦，耗费大量神力，终于杀死母皇！好不容易打爆出来积分，却被你得到……灭哈哈哈哈哈！这还是本座生平以来，第一次给别人做嫁衣！哈哈哈哈！好，好，很好！”

　　“轰！！！！！！！”

　　诸葛烈火的怒焰，引起天变，刹那间，乌云叠嶂，天下有雪，天崩地裂，空间摇晃！

　　“你死定了！小蚂蚁！”诸葛烈火身躯轰隆隆移动，脚下日月风火轮一转，竟然直接朝风云无痕碾压过来！


第507章 可怕追杀

　　风云无痕竟然硬生生的将母皇积分，从排名第一的神阶，可怕的诸葛烈火手中，抢夺过来！致使，风云无痕自己的积分，达到120多万，取代了诸葛烈火的位置，雄踞今次终极考核的积分榜排名第一！诸葛烈火白高兴一场，反而跌落到第二！

　　这不啻于虎口夺食！

　　对于诸葛烈火来说，简直就是人生一大耻辱！

　　此时，诸葛烈火周身被杀机浸泡，缓缓转身，直接面对风云无痕！

　　“轰！轰！轰！”

　　一步步的碾压向风云无痕！

　　风云无痕被诸葛烈火的气势所慑，就只感觉到，迎面撞击过来的，是一座巍峨大山！是一颗星辰陨石，甚至，是一整个宇宙！

　　无数的法则之力，蜘蛛网一般，将风云无痕禁锢起来！

　　“小娃儿！快逃命！这家伙太厉害了！快快逃命！”祝老在风云无痕灵魂中，咆哮嘶吼起来。

　　可是，风云无痕却发现，此时此刻，他周身的血脉，似乎都停止流动，整个人，连挪移一步，都办不到，更遑论逃命了！

　　在诸葛烈火这种超级强者面前，风云无痕犹如蝼蚁！

　　“哈哈哈！太弱小了！太弱小了！根本不用本座动手，就是随便吹一口气，就能将你吹成齑粉！这种货色，也敢抢夺本座积分？”诸葛烈火嘶声狞笑，一步步，缓缓的走近风云无痕，似乎是要在杀死风云无痕之前，给风云无痕造成极大的恐惧感，使风云无痕直接崩溃掉！

　　“怎么办……当我真正面对此等强者的时候，才发现，情况是多么的艰难……”风云无痕近乎窒息！

　　就在这时……

　　“砰！”

　　体内的帝王之心，就猛然跳动一下，分泌出来一股奇异的勇气和暖流，竟然使得风云无痕周身一阵轻松！重新拥有了行动的能力！

　　风云无痕当机立断……

　　“轰！”

　　剑神傀儡祭出，斩杀出去一道神阶剑气，直接刺杀向诸葛烈火！

　　与此同时，五爪金龙已经出现在风云无痕脚下……

　　“走！”

　　风云无痕心念一动，五爪金龙爆发出来可怕的速度，足可以翱翔九天，穿越位面的速度！

　　“想逃？给本座死！”那诸葛烈火右手直接抓出，空间浓缩爆炸，直接将剑神傀儡斩杀过来的那道剑光抓灭，残影一闪，将五爪金龙的尾巴，都抓断了一截！

　　不过，五爪金龙速度奇快，已经险之又险的带着风云无痕，飞行出去千里之遥！

　　刚才，若是稍微迟一个呼吸，风云无痕的五爪金龙，必然被抓成粉末，连风云无痕本人都会湮灭！

　　“可恶！逃不掉了！本座发誓，必将你凌迟处死！灵魂禁锢！将你的魂魄，活生生的炼化为本座的奴隶！吼！”那诸葛烈火，手中爆出来一团雷火法则，将那截五爪金龙的尾巴，焚烧成灰烬。继而，嘴角扯出一抹狞笑，身躯一挪，残影连闪，已经追了出去。所到之处，空间纷纷爆炸，犹如纸片般乱飞，形成一个个黝黑的空间凹坑！

　　……

　　终极考核考场外。

　　那神阶投影，正优哉游哉的端坐在宝座上喝酒，就看着那块光幕，看着诸葛烈火的积分，持续上涨，和第2,3，4……名的积分，拉开距离……

　　“哈哈哈，老牛，你看看，本座说得没错吧？那诸葛烈火，肯定是第一名了，毫无疑问。没悬念。只要他得到母皇积分，这第一名的归属，基本上就已经确定了……本座看嘛，这考核，本来是3天，不过，诸葛烈火表现如此优异，远超其他试炼者，因此，本座考虑，就可以提前结束考核。反正，第一名没悬念，对吧？”

　　这神阶投影，一开始就看好诸葛烈火，现在就夸夸其谈，炫耀自己的眼光。突兀……“咦？哈哈哈，排名第2的家伙死亡，排名第3的家伙也跟着死亡了，排名第3的家伙，积分还自动到达诸葛烈火头上……厉害，厉害，诸葛烈火已经在屠杀同类试炼者，抢夺积分了。这家伙，有野心，枭雄做派，看来，本座就要向上面美言几句了……人才啊！”

　　那牛头人，倔强的很，硬声硬气的道，“大人，考核才过去一天，还有两天的时间，你怎么知道，没有人反超诸葛烈火？大人，老牛就说句公道话，考核是三天，那就必须满了三天之后，才结束考核。如果现在就结束考核，那太不公平。断了其他试炼者，超越这诸葛烈火的机会。”

　　“哈哈哈……老牛，你还不肯认输？”神阶投影嗤笑。

　　就在这时……

　　“什么？？！”

　　后面一群牛头人，眼睁睁的盯着光幕，眼珠子都差点跳了出来……“大人！您快看！事情发生了变化！巨大的变化！”

　　赫然之间，就只看见，一个陌生的名字，瞬间超越诸葛烈火，越剧第一位！

　　风云无痕！

　　‘火源大陆，紫英学府学生，风云无痕，120080分，排名：第一’

　　“怎么可能？”那神阶投影，直接从宝座上站了起来，目眦欲裂……“怎么突然有个什么‘风云无痕’，出现在第一名的位置？而且，这个风云无痕，之前一直排名不高，不说前10名了，就连前20名，都没有挤上过……怎么突然就是第一名了！力压诸葛烈火……”

　　“咦？是啊，积分榜单不会出错……哇哈哈哈哈，还是老牛有眼光啊！第一名，果然不是诸葛烈火！嘿嘿嘿，大人，老牛赢了！老牛赢了！”牛头人首领，像个小孩子似的，又蹦又跳起来。

　　“噢……估摸着，是侥幸杀死了母皇，得到了积分，暂时超越诸葛烈火……”那神阶投影，在愣怔了片刻之后，缓缓坐下，“别急，反正考核还有足足2天，本座就不相信，诸葛烈火没有反超积分的机会。嗯，老牛，你淡定，那个什么风云无痕，很快就要死亡了，被诸葛烈火杀死，抢劫积分……第一名，还是诸葛烈火的。”

　　“哼！”牛头人首领又是一哼，“世事无绝对！大人，要不，我们加大赌注，再赌一把！”

　　“嗯？”神阶投影一蹙眉。

　　“对！就赌风云无痕不死，三天之后，依旧是第一名！大人看好诸葛烈火，老牛偏偏和大人对着干！老牛就看好风云无痕！大人，敢赌么？”牛头人首领叫嚣。

　　“赌就赌！本座的眼光，终究是不会错的！风云无痕必死！诸葛烈火必得第一！”神阶投影冷笑道。“这次，要是本座还输，也输给你一团迷离仙气！”

　　“好！老牛输了，就把窝都让给大人！”牛头人首领赌性大发。

　　……

　　终极考核考场内。

　　风云无痕催动五爪金龙，畅游虚空，没命的逃窜。五爪金龙的尾巴，已经被扯掉一截，受到伤害，不过，为了护主，就燃烧生命潜力，将速度爆发到极致。

　　“轰！”

　　后方，一道枪影，急速刺杀过来，无视空间和时间的阻隔，万里隔空刺杀！

　　“咻！”五爪金龙一个侧闪，险之又险的躲避开去。

　　“祝老！糟糕了！那家伙犹如跗骨之蛆，就在身后追杀啊！我似乎都可以感觉到他的呼吸！太厉害了！我的五爪金龙，速度之快，足以媲美一般的神阶，可是这家伙，居然能够随时追上来的样子……还隔空发出刺杀……”风云无痕一边从纳戒中，4品宗门气运树区域，取出各种能量药材，分润给五爪金龙吞噬，吸取养分，修复伤体，一边就朝祝老灵魂传音道。

　　与此同时，风云无痕亦是通过气运之火的联系，同紫炎院长灵魂传音。“院长大人，那排名第一的家伙，已经疯狂了，现在就到处追杀，你和螃蟹要小心点，要远远的躲他，千万不要和他相遇，否则，这家伙迁怒的话，很可能对你们发出攻击！一定要好好躲着，就争取将这考核的几天给混过去……”

　　“嗯？追杀？无痕，我能感应到你的位置，要不，现在我和螃蟹就传送过来，和你汇合。”紫炎院长立即传音过来。

　　“千万别过来！”风云无痕急忙喝止。心想，老子骑着五爪金龙，都被追得要死，你还过来？那不是自己送上门找死？

　　安抚好紫炎院长之后，风云无痕更加急速的催动五爪金龙，狼狈逃命。后面的枪影，时不时的刺杀过来，带来一片片雷电法则之力，将风云无痕弄得极为狼狈。

　　“妈的！拼了！”风云无痕老羞成怒，直接祭出剑神傀儡，亦是隔空还击，斩杀出去剑气，阻挡诸葛烈火追赶的脚步。

　　此时，剑神傀儡经过了刚才的大战，虽然消耗了不少剑气，不过，也得到了数枚神格的补充。因此，剑神傀儡的攻击次数，还有31次。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　如今，情况便演变为，风云无痕骑着五爪金龙，在前方逃窜，诸葛烈火在后面追赶，两人还隔空纠缠刺杀。

　　“祝老，快想想办法！这样下去，迟早被追上！”风云无痕大叫道。

　　“妈的，小娃儿，你这第一名，还真不是那么容易当了！惹上一尊无比强大的神阶！等等，你容老子想想……想想……”祝老抓狂，冥思苦想起来，赫然，祝老一叫。“好了！小娃儿，老子想到一个办法，就不知道能否奏效，不过，也只能输死一搏了……”


第508章 斩杀红刀教主！

　　风云无痕现在顶着上百万的积分，以及本次终极考核第一名的头衔，被一尊可怕的神阶万里追杀，穷追不舍，情况非常凶险。

　　无可奈何之际，风云无痕只能够向祝老求救。祝老乃是一尊神秘的神阶强者，见多识广，经历过许多大风大浪，估摸着，也遭遇过诸如今日这般的情况，在这种生死之际，说不定祝老还能想出点歪点子……

　　祝老也清楚情况紧急，搜肠刮肚片刻，立即道。“小娃儿，也就只有一个办法了！”

　　“快说！祝老，快快说出来！”风云无痕一边催动剑神傀儡，同后面的诸葛烈火对射，一边就急促叫道。

　　“那，小娃儿，你听着，老头子现在体内，只有一小块神格碎片，融合之后，勉强获得一些神阶法则，不过也都是残缺的，没有一战之力……那个，除非，就把红刀教主的神格打爆，老头子直接融合他的神格，这样的话，老头子或许能够在短时间内，掌握一些化险为夷的神阶秘术。哎……真是虎落平原任犬欺啊。想当初，老头子全盛时期，就那个家伙，一根手指头也摁死了……”

　　“杀红刀教主，夺取神格？”风云无痕心中一动。对，红刀教主体内的神格，是祝老的神格被打碎之后，分裂出来的一块较大的神格。就比当初在古苍剑帝陵墓中获得的神格碎片，珍贵无数！

　　“好！也只能这样了！”风云无痕心中立即做了决定！一边逃避诸葛烈火的追杀，一边靠近红刀教主，找机会杀之！

　　风云无痕几乎是将纳戒中，4品宗门气运树缔造出来的所有资源，都喂养给了五爪金龙，汹汹能量燃烧，令五爪金龙拥有仿佛取之不竭的能量补充，保证了长时期的快速飞行。五爪金龙的断尾，也开始缓慢的重新生长起来。

　　“涟漪，你在什么位置？”风云无痕立即对灵魂中的小人传音。

　　“主子，妾身正和红刀教主，北星辰等人，猎杀虚拟生物，积攒积分。”涟漪急忙回应说道。“主子，妾身同您的灵魂之间，有极为紧密的联系，您应该能够洞察妾身的位置。”

　　“嗯。对，我逐渐感觉到你的位置了，离我大约有万里……好，我这就飞行过来！听着，现在红刀教主身边，有多少神阶？”风云无痕一边催动五爪金龙，感应涟漪的位置，变向飞行过去。一边谨慎询问道。

　　“主子，红刀教主纠集了一批神阶，不过，实力都不算太强。最强的三尊神阶，就乃是红刀教主本人，北星辰，以及那秋霜学府院长。另外，也还有一些帝阶，准神。”涟漪精确的反馈道。

　　“嗯？”风云无痕眉头一蹙，开始思考评估起来。“只有三尊神阶的实力较强？涟漪，听着，等会我会找机会直接干掉红刀教主，你必须要在旁协助。这样，等会，你就想办法拖住北星辰，秋霜学府院长，以及那些较为弱小的神阶……红刀教主，就交给我对付！”

　　“是，主子！妾身会想尽一切办法，拖住北星辰等人！而且，就在主子快要动手之时，尽量制造出来混乱，方便主子动手！”涟漪领命道。

　　结束了和涟漪的灵魂传音后，风云无痕开始将剑神傀儡收了，而后，默默酝酿一次必杀机会！

　　“祝老，我现在就开始准备，等会，就争取一招灭掉红刀教主！”风云无痕体内帝王之心跳动，即便是在如此危险之际，亦彰显出来无以伦比的信念。

　　“好！小娃儿，只要你杀死红刀教主，他体内的神格失去控制，老头子可以瞬间将这本应该属于老头子的神格，直接给收了！”祝老的声音里，也蕴含一种珍贵物品即将失而复得的亢奋和期待。“不过，小娃儿你要多加小心，毕竟，红刀教主身旁，还有其他神阶！”

　　“嗯。”风云无痕盘膝而坐，就坐在五爪金龙头部，闭目温养各种必杀攻击招数。此时，阳光照耀在风云无痕俊俏坚毅的脸庞上，焕发出来圣洁之光。在后方，诸葛烈火，依旧是穷追不舍，不过，此时此刻，风云无痕的心境，出奇的平静，古井不波，真正达到了无人无我的天人之境！

　　“好！小娃儿的气度，已经养成，今次不死，大有可为！”祝老暗暗称赞。

　　※※※

　　地面。一处沙漠区域。

　　“轰！”红刀教主斩杀出去一道红色神阶刀痕，爆出来流年光芒，将一头神阶虚拟生物灭杀！

　　此时，红刀教主头上，顶着5万多积分，排名亦是达到了积分榜前500位。

　　在红刀教主身后，则是北斗学府院长北星辰，秋霜学府院长莫秋霜，也各自顶着和红刀教主相差无几的分数和排名。

　　涟漪头上的分数和排名，略微低于北星辰等人，只有3万多分，排名在800多位。

　　之后，就有几尊小学府的院长，也都是神阶，不过，就是初入神阶的级数，排名还要落后于涟漪。他们个个脸上，都隐含有焦灼的神色。

　　再往后，就是百来尊帝阶和准神。

　　“妈的！咱们寻找了足足一天，也没见到多少虚拟生物……就现在这种积分，咱们恐怕要沦为挖矿的苦工……晦气！”一尊小学府的院长，气息不强的神阶，就嘟囔埋怨起来。

　　“稍安勿躁。诸位请稍安勿躁，还有足足2天，考核才结束，咱们结盟，同气连枝，总会赚够积分的。”红刀教主笑眯眯的安慰道。不过，眼窝深处，就掠过一抹讥诮和讽刺的味道。

　　这时，北星辰走到涟漪身畔，十分殷勤的道，“涟漪小姐，你放心，等会，如果再找到虚拟生物，就让你动手杀死，获得积分。”顿了一顿，他声音转低。“涟漪小姐，在下对你一见倾心，决计不会让你去挖矿的。”

　　此时，涟漪千娇百媚的俏脸上，红霞微染，水汪汪的眸子中，泛出桃花，十分的媚人。将成熟少妇的风情，演绎到了骨子里，绝对是天生的尤物。

　　就看北星辰的态度，似乎反倒是被涟漪被迷住了，不能够自拔。

　　“呵。”涟漪千娇百媚的横了北星辰一眼，吐气如兰。“都找了整整一天了，也不见什么虚拟生物，咱们是不是赶路的方位错了？再这样下去，恐怕，咱们都不免沦为挖矿的苦力了。北星辰先生，您可要想想办法啊，妾身可不想去挖矿……”涟漪用一种近乎撒娇的态度，嗲声嗲气的说道。极尽魅惑。

　　“啊……”北星辰被迷得骨头都酥了。忍不住对涟漪灵魂传音道，“涟漪小姐，本人在此立下誓言，决计不会让涟漪小姐去挖矿的！涟漪小姐要相信我呢！”

　　“不可信，不可信，你瞧瞧，我的积分，也才3万多分……哎，这里这么多人，就算遇到虚拟生物，那积分，也不够分润的啊……”涟漪撒娇着，对北星辰灵魂传音道。

　　与此同时，涟漪就感应到自己主人风云无痕的位置，越来越近！马上就要达到！

　　“糟糕！主人快要来了！我必须想办法制造混乱，给主人提供杀死红刀教主的机会！否则，主人一旦一击不中，这里如此多的神阶，对主人群起而攻，那岂不糟糕？而且，一招杀不死红刀教主，给他自爆的机会，那就惨了……”

　　涟漪看似媚笑不已，但是心中，就已经有些着急了！

　　“哎，涟漪小姐！我就跟你说实话！让你彻底放心下来！我告诉你……”北星辰非常谨慎的对涟漪灵魂传音。“涟漪小姐，你知道我们为什么故意和一群气息不强的神阶联盟组队？难不成，真是为了借助他们的实力？他们有个屁的实力！其实，这就是我们圈养的一群肥羊！包括那些帝阶和准神，都统统全部是肥羊，等养得膘肥体壮，咱们就痛痛快快的宰杀，获得他们的积分！哈哈哈哈！爽吧？所以说，涟漪小姐，你担心什么？积分不是问题！排名也不是问题！嘎嘎嘎嘎嘎！”北星辰阴险的笑了起来。

　　“噢……原来是这样……那么，北星辰先生，既然这样话……嗯，干脆，咱们联手做了秋霜学府院长，以及红刀教主！哼！一不做二不休！他们才是最肥的羊！咱们一人分润一头，积分暴涨，啧啧……”

　　“什么？做掉莫秋霜和红刀教主？”北星辰惊悚。“这……这样不太好吧？”

　　“榆木疙瘩！”涟漪嗔怒起来。“你们火源大陆，四大学府，你北斗学府的声势，一向不如秋霜学府和红雪学府，现在，却是个反超的机会！只要我们联手，一人对付一个，突然偷袭，九成能够成功！这样，不但获得他们的积分，而且，也替你北斗学府，扫清障碍！嘿嘿，你难道不想让北斗学府，在火源大陆，一家独大？称雄一世？”

　　这番说话，令得北星辰沉默下来，眼睛里面闪现出来极为复杂的光芒，又是亢奋，又是忧虑，又是谨慎，又是纠结。

　　涟漪趁热打铁，媚眼如丝的盯着北星辰。“星辰啊！只要你成为火源大陆第一人，妾身……妾身就，就和你成就好事！妾身在自己的大陆，也是有基业的，只要你成为火源大陆第一人，妾身就将自己基业，奉送给你！其实，妾身也是小女人来的，也想依偎在一个男人怀中，不问世事……不过，那个男人要足够强才行哩……”

　　“这……这……”北星辰终于意动！他一生在花丛中打滚，好色如命，这风骚入骨的涟漪，已经将他迷得晕头转向，再说了，他潜意识里，的确有称霸火源大陆的野心！

　　“星辰……你还考虑什么？你这种男人，优柔寡断，很没用哩！妾身算是看错你了！哼！”涟漪左一声‘星辰’，右一声‘星辰’，将北星辰弄得魂飞天外。北星辰心中只有一个念头……这尤物，本座必将骑于胯下，恣意驰骋！罢了！就和她联手，解决掉红刀和莫秋霜！

　　“好！涟漪！我答应你！不过，你切莫忘记，事成之后，一定要和我成就好事，共赴巫山云雨，享受男女之事的快乐！”北星辰终于亲口答应下来。

　　“嗯嗯。妾身答应你就是了……妾身，也好久没有行那男女之事也，也很想哩……不提还好，一提，妾身……妾身都……都……都湿了哩……”涟漪羞答答传音。心中却鄙夷道，“蠢货！”

　　“啊！都……都已经……已经湿了……”北星辰癫狂！

　　“嗯！都怪你！将妾身的欲望勾了起来……好啦，我们赶紧找机会动手！听着，你就听我号令，而后出手！把这些家伙都灭掉，抢夺积分之后，我们……我们就找个地方……嗯……呵呵，你懂得……妾身现在都迫不及待了……星辰……”涟漪酥麻道。

　　“好！好！现在我就酝酿攻击！涟漪，我们一起动手！”北星辰完全豁出去了。

　　此时，涟漪又对秋霜学府的莫秋霜传音道。“秋霜大哥！那北星辰好不知羞！就一直对妾身灵魂传音，想让妾身和他……和他……可是，妾身就越看他越奶油，就像世俗中吃软饭的白面书生……金玉其表……实则，是银样镴枪头也说不定哩！其实，妾身蛮中意秋霜大哥这种有性格的男子汉……”

　　那莫秋霜，乃是一尊粗糙的男子，五大三粗，十分威猛。在同涟漪相处之时，偶尔也流露出来色授魂与的表情，都被涟漪看在眼里。

　　“哼！涟漪小姐，你别理那家伙！那家伙，一向自负自己的样貌，以为全天下女子，都应该对他投怀送抱似的！也的确，那家伙是靠吃软饭起家，没什么真本事！涟漪小姐，你切莫被他蛊惑！就这次考核之后，本人愿意带涟漪小姐回到秋霜学府，如果涟漪小姐愿意……呵呵，不妨，就做秋霜学府的院长夫人……如何？”莫秋霜直接对涟漪灵魂传音，看样子，是想染指涟漪！

　　涟漪暗骂了一声猪头，用娇怯柔弱的声音传讯道。“好是好，就怕，就怕北星辰不甘心……哎……而且，北星辰刚才就传音告诉妾身，在火源大陆上，北斗学府要稳压秋霜学府一头，妾身不想给秋霜你惹祸上身哩……”

　　“放屁！”莫秋霜勃然大怒。“北星辰算什么？老子一拳就可以灭了他！将他的神格都挖出来！”

　　“啊！秋霜，你好猛！秋霜，妾身有一个计划……干脆，咱们一不做二不休！等会，我打暗号，咱们一起出手，直接灭了北星辰那蠢货！当然，他头上的积分，妾身就不要了，就给秋霜你，秋霜你是……你是妾身未来的男人，自然应该得到许多积分，在这次考核中，得到泰王星球的重视……妾身只希望自己未来的男人，脱颖而出……秋霜，你明白妾身的苦心么？”涟漪用一种楚楚可怜的音调道。

　　“灭……灭掉北星辰？”莫秋霜一惊，踟蹰起来。

　　“哎……秋霜，你不敢？罢了，罢了……当妾身没说过吧。”涟漪幽幽一叹。

　　“什么不敢？！北星辰那种草包，小白脸，我早就看不顺眼了！干！涟漪，我们直接联手，灭掉北星辰！不过，你要记住，以后，你就是秋霜学府的院长夫人了！是本座的女人！只能够在本座胯下，婉转承欢！”莫秋霜极为粗鲁的叫道。

　　涟漪恶心欲吐，不过，就强自忍耐，媚声道，“嗯嗯，妾身答应你。”

　　这时，北星辰和莫秋霜，都不由的看了看对方，眼窝中，杀机暴露。

　　风云无痕没有想到，自己的奴隶，竟然是一个玩弄男人于鼓掌之间的祸水级女子，三言两语，就撩拨起来几尊神阶之间的矛盾！

　　就在这时……

　　“你们这群弱小的神阶！聒噪什么？你们想要什么积分？你们就是一群肥羊罢了！被我们圈养，随时宰杀！都闭嘴！”赫然之间，涟漪大声怒骂，直指那群气息不强的神阶，准神，帝阶。

　　与此同时，涟漪分别对北星辰和莫秋霜灵魂传音……“亲爱的，动手！杀！”

　　“什么？肥羊？什么意思……”那些神阶，准神，帝阶，闻言立即惊悚，下意识的后退一步！

　　“蠢货！你在说什么？！”红刀教主大惊，没想到涟漪突然蹦出来这么一句话！

　　“死！”涟漪身形一闪，已经打出来几招绝世杀招，直接裹住一尊气息弱小的神阶，神芒乱射，将那神阶打成筛子，神格都碎裂了！

　　“该死！该死！星辰，秋霜，给我擒住这女子！妈的！”红刀教主勃然大怒。

　　赫然之间！

　　“北星辰，给老子死！”莫秋霜周身神芒燃烧，天下有雪，绝对零度，打出来一招冰系神阶武术，大地冻结，霜雪降落！直接攻击北星辰！

　　“莫秋霜，蛮子，纳命来！”北星辰不甘示弱，头顶上方，出现一幅北斗星辰图案，一拳轰出……“北斗星辰拳！”

　　“轰！！！！！”

　　北星辰和莫秋霜，对轰一记！不分伯仲！

　　乱了！

　　情况完全乱了！

　　红刀教主思维最敏捷，最富智计，顷刻之间，已经想明白了一些事情，他转身怒喝涟漪，“贱人！原来是你在搬弄是非！你去死！”

　　“轰！”红刀教主斩杀出来无数刀痕，星河断裂，轰击绞杀涟漪！

　　“咯咯~~你想杀老娘，没那么容易！”涟漪双手挥舞，神芒大作，一边抵挡红刀教主的攻击，一边尖声道。“你们这些肥羊，一路上，这红刀教主，都是在利用你们！哈哈哈哈！把你们养肥，而后痛快宰杀！”

　　“什么？原来是红刀教主！你这杂种！”一群气息稍弱的神阶，此时已经被蛊惑，慌乱之中，个个都将矛头指向这支队伍的临时头领，红刀教主，分别向红刀教主发出攻击！

　　红刀教主被逼得退后几步，目眦欲裂，对正打得不可开交的莫秋霜和北星辰叫道。“星辰！秋霜！你们还打什么打？快快将涟漪这贱人抓住！”

　　就在这时，涟漪灵魂一动，传音道。“主人！动手！”

　　赫然之间，天空中云朵被一道剑气斩开！

　　“咻！”

　　一道长河落日般的神阶剑气，犹如羚羊挂角，无迹可寻，直接从空中，斩杀向红刀教主！

　　与此同时，数十道龙形真气，爆射而至！

　　“红刀教主！纳命来！”风云无痕已经出现在天空中，祭出剑神傀儡，斩杀出来必杀一击！

　　并且，风云无痕酝酿黄金剑骨，剑气如雨，倾盆而下！

　　刚才，红刀教主这边，奇变突生，产生混乱，因此，他根本没有察觉到风云无痕这个煞星的到来。而且，现在他就被一群神阶，准神，帝阶攻击，又被涟漪撩拨起来怒火，一时间，措手不及！

　　“涟漪法则！时间停顿！”涟漪打出来终极杀招，直接覆盖红刀教主，造成了十分之一息的时间停顿！

　　“噗！！！！！！！！！！！”

　　也就是这间不容发之际，剑神傀儡的神阶剑气，风云无痕打出来的十几招龙暴击，以及黄金剑骨迸发出来的剑气，悉数击中红刀教主！

　　“噗~~~~~~~~不甘啊！本座一生武勇盖世！竟然被一群卑鄙小人暗算~~~~~噗~~~~~~女人啊！祸水！祸水！”红刀教主身形巨震，口中鲜血不要命的喷溅出来，身体犹如瓷器，产生出来无数龟裂纹路！

　　“吾之神格！回来！”风云无痕灵魂中，祝老激动的声音响起！赫然之间，红刀教主身体爆炸，丹田中，一团鹅卵石大小的发光体，直接爆了出来！

　　“涟漪！上来！”风云无痕急速大叫，催动剑神傀儡，直接扫出几道剑光，将一群准神和帝阶，切割成粉末，收取他们的积分。

　　“主人，妾身来了！”涟漪身躯一挪，直接到了五爪金龙头上，嘻嘻一笑，站在龙头，脚下一晃，不过快速搂住风云无痕的腰部，媚眼如丝道，“主人，您交给妾身的任务，妾身完成的还不错吧？”

　　“轰！”这时，祝老已经将红刀教主体内爆炸出来的神格，直接得到。“小娃儿！走！”

　　“哈哈哈哈！！！！！涟漪，你很聪明！制造混乱，让我轻松杀死红刀教主！哈哈！不错！”风云无痕催动五爪金龙，瞬间远离，一口亲吻在涟漪风情万种的脸上。大笑道。“这就是赏赐！”

　　涟漪媚眼如丝，“主子，这种奖励，要时常有才好哩……”

　　“哈哈哈哈！你这浪蹄子！刚才你勾引北星辰和莫秋霜的话，我可是全部听到了……哈哈，真湿了？”风云无痕快速解决掉红刀教主，心中也得意万分。

　　“没有啦……”涟漪嗔怒道。“主子，人家才不是浪货呢！不过……刚才没湿，看见主子，却已经湿透啦……”这尤物，紧紧搂住风云无痕，出言戏弄……

　　※※※


第509章 祝老的府邸

　　在奴隶涟漪的协助下，风云无痕于数尊神阶之中，取红刀教主之首级，随后飘然远遁。其耗时亦不过数个呼吸。当祝老拿到红刀教主的神格，直接融合之后，后面追赶的诸葛烈火，亦还未来得及拍马赶上。

　　不过，诸葛烈火已经快要追上来了！越来越近！从后面千里之外，就听见诸葛烈火几近疯狂的咆哮……“死！渺小蝼蚁！本座要踩死你！不可饶恕！竟敢抢夺本座到手的积分！”

　　“轰！”

　　一尊百丈高的神魔虚影，出现在风云无痕的五爪金龙后面，三头六臂，脚踩日月风火轮，手握火焰三尖枪，龇牙咧嘴，杀破苍穹，滚滚而来！

　　“咻！”风云无痕赶紧祭出剑神傀儡，射出去一道匹练剑气，瞬间穿刺在那神魔虚影躯体上，发出嗤嗤声。不过，那神魔虚影毫发无损，追杀渐近。

　　“涟漪法则！”奴隶涟漪，知道情势紧急，直接打出来压箱底绝招，令得后方追兵，出现了一瞬间的停顿！这一瞬间，也不过是百分之一息而已！涟漪惊恐道。“主子，您怎么惹上这么一个强悍无比的家伙，妾身的涟漪法则，打中一般的神阶，都会出现十分之一息的时间停顿，但是，打中这家伙，竟然只得百分之一息停顿……几乎不受到影响……太厉害了……咦？主子，您竟然获得了积分榜第一名……”

　　涟漪搂着风云无痕的腰部，絮絮叨叨的道。看着风云无痕头上的上百万积分，排名第一的位置，涟漪双目放光……“主子，你好厉害……第一名啊！”

　　就刚才这道涟漪法则，虽然只是百分之一的时间停顿，不过，也令五爪金龙同诸葛烈火，拉开了一定的距离，避免了被追上，同诸葛烈火正面厮杀。

　　“祝老，情况怎么样？”风云无痕急速对祝老灵魂传音。

　　此时此刻，在风云无痕灵魂中，祝老盘膝而坐，周身光芒大作，丹田中，熠熠生辉，散发出来文明的气息，头顶上方，神芒滚动，法则乱舞，并且显现出来深邃奥妙的宇宙银河图案！

　　本来，在吸收了一枚细小的神格碎片之后，祝老的样貌，已经由一个糟老头子，变成一个儒雅风度的中年男子。而，在当下，又吸收了红刀教主那枚神格之后，祝老的样貌，再度变化！

　　从一个中年男子，逐渐变成一个二十几岁，风华正茂的男青年！风度翩翩！不过，眉眼之间，就有一些掩藏不住的猥琐和好色……

　　密密麻麻的数据和记忆，在祝老头顶上方滚动，海纳百川的融入祝老脑部。

　　“嘿嘿，小娃儿……”祝老的样貌，虽然已经是个二十几岁的男青年了，不过，声音依旧沧桑老矣，而且，他的辈分在哪儿放着，就继续称呼风云无痕为‘小娃儿’，亦不会有什么不妥。

　　“小娃儿，这枚神格碎片，乃是老头子的八块较大的神格碎片中的一块。内中蕴含了许许多多的杂学，好！好！现在老头子失而复得，修为已经可以媲美紫炎那小妮子之流的低阶神了。而且，老头子这枚神格碎片中，还蕴含了许多庞杂的技能，法则碎片。这些技能，那红刀教主无法开启，不过，乃是老头子生命的一部分，现在，就自然而然的开始觉醒了……不过，老头子要完美融合神格碎片，还需要一定的时间……”祝老就优哉游哉的阐述起来。

　　“我了个去！祝老，您这不是玩我么？”风云无痕大急。“祝老，您还需要一定的时间，才融合这块神格碎片，可追兵转眼便至……完了，死定了……”

　　“小娃儿，你急什么急？”祝老一笑，表情十分淡然。“这枚神格碎片中，恰好有老头子当年炼制的一座简易洞府，是从泰王星球之外的一些星域，高级位面中获得。嘿嘿，现在，就恰好派上用场！”

　　赫然之间，祝老右手一拖，在他丹田中，冉冉升腾起来一尊五彩迷离的洞府！平平的被他拖在掌心，光芒耀眼。

　　“开启吧！小小洞府！”

　　“轰！”

　　骤然，风云无痕就只感觉到，眼前一炸！金光耀眼！旋即，五爪金龙直接缩回风云无痕丹田中，剑神傀儡也归位，融入剑仙图录！

　　接下来，神奇的事情发生了！

　　风云无痕，祝老，涟漪，三人竟然在虚空中莫名其妙的消失！

　　竟然连一丁点气息，都没有留下！似乎传送离开了这个终极考核考场！

　　……

　　“咻！！”

　　转眼间，那诸葛烈火，从后面掩杀而至，突兀停顿下来。残暴杀戮的眼眸中，闪烁出来一丝疑惑。“嗯？连气息都消失了？怎么回事？”

　　“轰！”诸葛烈火六只臂膀中的其中一只，豁然一抓，从虚空中，抓到一些淡淡的快要消失的气息。他眼中露出思索之色。“并没有消失！而是暂时屏蔽了气息，还隐藏在附近！果然是诡计多端！不过，本座掘地三尺，也要将你挖出来！”

　　“噗！”

　　诸葛烈火手中火焰三尖枪，膨胀变大，神芒缠绕，法则喷射，直接一枪，将地面炸出来一个方圆百里大的巨型深坑！

　　然而，此时此刻的风云无痕等人，已经藏在一粒微不可查的沙粒之中！

　　就随随便便，飘落在地面上，和无穷无尽的沙粒尘埃，混淆在一起！几乎不散发出来任何气息，令人难以察觉！

　　这沙粒，实则，便是一座洞府！

　　沙粒内部。亦或者说，是洞府内部。

　　“主子，您……您这是什么神通？”涟漪惊骇无比！环顾左右，就发现，自己此时此刻，处身于一个六角凉亭中！这是一个花香扑鼻的后花园，栽种了各式各样的鲜花，可谓是绿草如茵，花团锦簇。

　　甚至还有蝴蝶，在翩翩起舞！

　　在花园后面，则矗立一座红墙绿瓦的府邸！

　　就不但是涟漪，连风云无痕，也都愣神了，不由的对祝老大呼小叫。“祝老，这是什么地方？”

　　涟漪更是放出自己的神识，想要查探一番，却惊悚的发现，自己的神识，都已经被束缚住了！无法泄露到这座府邸之外的区域！

　　“嘿嘿，小娃儿，这就是老头子当年在泰王星球以外的星域探险时候，得到一些特殊材料，运用时间法则，空间法则，打造出来的一座府邸！这府邸，没有神位的神阶，是很难发现的！也就是说，那家伙，暂时无法将咱们揪出来！嘿嘿？厉害吧？”

　　“这么牛逼的府邸？”风云无痕一惊。不过，随即又想到，祝老乃是一个拥有神位的大人物，百万年前的老东西，身上隐藏的奥秘，自然不是自己能够测度的。

　　想到这里，风云无痕浑身轻松，大笑道。“好！只要咱们呆在这府邸中，完全可以躲过诸葛烈火的追杀，熬到终极考核结束！”

　　“那个……”突然，祝老有些尴尬的道。“小娃儿，因为这府邸，老头子常年没有打理过了，因此……老头子就这么给你说，这府邸，也是需要能量石，来运转的。刚才，老头子查看了一番，府邸中的能量源石，已经快要消耗殆尽了，因此嘛……这个……在一天之后，这个府邸就会失效……小娃儿，你明白老头子的意思吧？一天之后，咱们又会暴露在那尊神阶强者，诸葛烈火的眼皮子底下。这次终极考核，还剩下2天时间，而，这府邸只能够让咱们躲一天……这个……还是熬不到考核结束……”

　　“不是吧？祝老？”风云无痕一呆。

　　“别急，别急，小娃儿，稍安勿躁。”祝老连忙宽慰道。“你坐下，待老头子慢慢给你细说。”

　　风云无痕无奈，只能招呼涟漪，一起坐在凉亭中。

　　涟漪有些慌乱的东张西望，风云无痕则是默不作声，就听着祝老娓娓道来。

　　“小娃儿，这府邸呢，就运用了一些时间法则和空间法则，缔造而成，奥妙无穷。”祝老详细解释起来。“这府邸最神异的地方，便是，在此府邸中，呆上一年，外部世界，只过去一天！嘿嘿，老头子对时间法则的运用，很厉害吧？哈哈哈！而且，这府邸还加持了空间法则，还可以瞬移呢！哈哈哈哈！”

　　“妈的！祝老！你不早说！在这府邸中，呆一年，外面世界，才过去一天？而且还能瞬移？”风云无痕眼睛亮了起来。“那太好了！我就在这府邸中，苦修一年再说！”

　　“小娃儿，你先听老头子把话说完……刚才就说过了，这府邸，是需要能量源石来维持运转的。现在，能量石不够，无法实现瞬移，亦无法实现内部一年，外部一天……”祝老扭扭捏捏的道。

　　“我晕……”风云无痕无语。“祝老，说穿了，这府邸，根本就是个摆设嘛！难不成，我真要使用那‘免死令牌’，传送返回火源大陆。那我打生打死，获得的积分排名第一的位置，岂非白白浪费了？”

　　“小娃儿，现在保守的说，府邸的所有能量加起来，可以维持10天……也就是说，内部10天，外部一天……”祝老缓缓道。

　　“10天？”风云无痕恍然……也就是说，他们可以在这府邸中，躲避十天，这十天，就相当于外部世界的1天。十天过后，府邸失效，他们又得重新回到现实中，承受诸葛烈火的怒火。

　　“小娃儿，十天时间，老头子可以完美融合这块神格，并且从中，尽量找到一些足以应付危难的法子，而，你也利用这十天，好好修行，如何？”祝老略微讨好的对风云无痕说道。

　　“十天时间啊？”风云无痕眼珠子忽然一转。“祝老，我还以为，你得到红刀教主的神格之后，可以大发神威，直接将那尊追杀我们的神阶抹杀，可没想到……也就是苟延残喘……哎，祝老，你太让我失望了……不过，如果你将这座府邸送给我，那我可以不计较你的吹牛说大话……”

　　说完，风云无痕的眼珠子，贼兮兮的转动几下，溢出来几缕贪婪之色。

　　“哈哈哈哈哈……小娃儿，你够贪的！竟然又打起老头子的主要来了……哈哈哈……”祝老恍然大悟，大笑起来。“小娃儿，你知道你有多么的贪心么？这座府邸，是老头子在泰王星球之外的高级位面，采集材料，耗费许多时光，才打造出来的。品质不说有多高，但是，一般的神阶，根本没有能力打造这种府邸！就算是某些拥有神位的神阶，都没有能力打造这样一座府邸……啧啧，能源充沛的情况下，这府邸中，一年等于外部世界一天，而且可以瞬移……这可是比一般神器还珍贵的法宝啊！”

　　“是！祝老能够将空间法则和时间法则，运用到淋漓尽致，缔造出来这样一座府邸，简直就是夺天地造化，鬼斧神工，能人之所不能……厉害，厉害！佩服，佩服！”风云无痕大拍马屁。

　　“得了！少拍马屁！”祝老笑骂道，“罢了，罢了，小娃儿，你和老头子一生有缘，老头子膝下并无后人……那个……老头子也得找一个继承人，罢了，老头子的所有财宝，都可以给你。这府邸，以后你就拿去玩吧……不过，没有能量源，一切都是白搭！”

　　得到祝老厚赠，风云无痕大喜过望，连忙道，“哈哈哈，多谢祝老！果然是祝老对小子最好！”

　　“少说好话！”祝老笑骂。“好了，十天时间，说长不长，说短不短，小娃儿，你也别急着修行。走，老头子就带你，进入府邸看看，观摩观摩。府邸中，也留下一个有趣的玩意。现在，老头子就带你去看看。”

　　“行！”风云无痕直接站了起来。招呼涟漪道。“涟漪，你跟我一起，进入府邸瞧瞧。”

　　“主子，这是一座府邸？好奇妙啊！我们现在，也就处于终极考核考场中？”以涟漪的识见来说，根本想不通眼前发生的一切！

　　论级数来说，涟漪充其量亦只是介于低阶神和中阶神之间，连神位是什么，估摸着都不清楚。

　　涟漪会炼器，不过，这种蕴含了时间法则和空间法则的神器，是超出涟漪认知范围内的事物！

　　“嗯，这就是我的府邸！蕴含了时间法则和空间法则。现在，我们仍然处于终极考核考场内。”风云无痕大言不惭的道。

　　“啊！主子，这是您的府邸？天啊！主子，您太神奇了！居然拥有这样一件法宝！”涟漪两眼冒金星的看着风云无痕，目光如水，泛出媚惑的桃花，绝对是个天生的尤物。

　　“嗯，是家族长老送给我的生日礼物而已，小意思。”风云无痕一边吹嘘，一边就由灵魂中的祝老带着，在花园中转了几圈。

　　“哎……遥想当年，老头子带着爱人们，时常隐居在这府邸中，尽享鱼水之欢……哎，那是多么的快活……小娃儿，你看，这花园中，栽种的所有花卉，都是老头子的爱人，精心培植的……当年，老头子就左拥右抱，在这花园中，徘徊散步。上下其手，亲嘴摸脸蛋儿……你看！小娃儿，这里有个秋千不是？老头子就曾经在秋千上，和一个爱人，做那男女之事……”祝老连番感叹起来，语气中，很是伤感的样子。

　　“呃？”风云无痕一愣。“祝老，看来，你年轻的时候，很有些荒淫嘛！这宫殿难道是？”

　　“嗯，小娃儿，你猜对了，这宫殿，就是老头子金屋藏娇之所！老头子一生中，贪爱美色，喜欢网罗各种风情的女子，安置在宫殿中……嘿嘿，小娃儿，老头子不是吹牛，老头子最厉害的时候，这宫殿中，那可是莺歌燕舞，夜夜笙歌！安置的绝色美女，没有一万，也有八千啊！小娃儿，你虽然是龙凤体质，但是在女人方面，跟老头子比起来，简直就是……不值一提！”

　　“什么？！祝老，这，这，这宫殿，就是你的淫窝？”风云无痕惊骇！

　　“什么淫窝？说得那么难听！老头子当年风流不羁，被万千少女爱戴推崇！但凡进入此宫殿的女子，都是心甘情愿，小娃儿，不要说得那么难听！好了，进入宫殿瞧瞧，似乎遗留了一些神功秘籍在里面。”祝老连声催促，令风云无痕步入宫殿中。

　　风云无痕心中暗叹祝老当年的荒淫无道，带着涟漪，进入宫殿。

　　一股子淡淡的幽香味，徜徉在宫殿中。令人心旷神怡。不过，这宫殿中，已经十分的落寞，萧条，空无一人。

　　“哎~~~~~~~~~多少繁华，到头来，犹如一场春梦啊！”祝老又唉声叹气，连发感慨。顿了一顿，祝老叫道，“小娃儿！老头子将这宫殿都送给你了！你就要秉承老头子的意志，在这宫殿中，大肆圈养绝美少女！你的青青老婆，程遥，那个紫炎小妮子，还有这个少妇涟漪，统统养进来！知道么？你要做一尊君王，尽享人间美事！”

　　“闭嘴！”风云无痕呵斥道。“祝老！你个老不休！为老不尊！现在是什么时候了？外面一尊高阶神，正在追杀我们，你别的不想，尽想那些肮脏事儿！你以为我是你！”

　　“蠢货！”祝老低声骂道。“老头子是在教你，你却不识好歹！喏，这间屋子，你推门进入！快快推门进入！”

　　在宫殿中，有许许多多精致的小屋，不用说，都是祝老的女人们，所居住的地方。

　　风云无痕按照祝老的要求，狐疑着，推开其中一间较大的屋子。同时询问道。“祝老，这屋子里面有什么？”

　　“这就是老头子的正妻，亦是老头子最喜欢的女人，当年居住的屋子！哎……虽然人去楼空，但老头子亦睹物伤情……快，进去看看老头子爱妻的房间……”祝老连声道。

　　“哦，原来是祝老您妻子的房间，那倒要进去瞻仰一番。”风云无痕也庄重起来。回头叮嘱涟漪道。“涟漪，我们一起进去看看，记住，要庄重，要严肃，这是赠送我府邸那位长老的爱妻，曾经居住过的房间！”

　　“是的，主子。”涟漪连忙点头道。

　　进入房间。

　　赫然之间，房间四壁上，悬挂的无数画像，直接将风云无痕给震住了！

　　只见，每一幅画像中，都是女子！而且，都是一丝不挂的赤裸女子！这女子摆出各种暧昧不堪的姿势，脸上春情无限，婉转承欢，放浪形骸，烟视媚行！

　　“啊！主人！您竟然带人家来到这种房间！主人，您好淫荡！”涟漪娇嗔一骂，不过，目光死死盯住那些画像，媚眼如丝，娇躯发热。

　　风云无痕还没反应过来，突兀之间，就产生幻觉！只觉得，那些画像中的女子，仿佛活了过来！玉体横陈，尽情摆弄，搔首弄姿！而且，一些呓语和呻吟，就在风云无痕脑中回响起来！

　　在风云无痕大脑中，竟然开始出现男欢女爱的各种幻觉！

　　他躯体发热，竟然产生出来原始反应！继而，周身燥热，难以忍耐，目光一转，看向涟漪！

　　此时此刻，涟漪醉眼迷离，成熟娇媚的脸蛋上，徜徉着绯红的色泽，吐气如兰，玉手开始缓缓玩弄衣带，似乎要准备宽衣解带，她用一种恨不得吃了风云无痕的目光，一瞬不瞬、的盯着风云无痕，痴痴一笑，“主子，妾身好热……”

　　“怎么回事？！”风云无痕心神差点失守，就差点过去拥住涟漪，慌乱中，风云无痕强咬舌尖，令自己清醒，大骂道。“祝老，这是什么意思？”

　　“呃。小娃儿，老头子忘记告诉你了。老头子的爱妻，乃是某个高级位面，一个神秘宗门的首席女弟子，是一尊神阶，精擅男女双修大法，一生功力，都是和老头子，真刀真枪干出来的！爱妻的房间中，留下一些修炼双修大法的图画……”祝老解释起来。

　　“涟漪，我们出去！”风云无痕大急，直接对涟漪呵斥道。

　　“主子，妾身不出去……妾身……妾身……妾身受不了……”骤然之间，涟漪突然跪下，眼中媚态尽显，“求主子要了涟漪……”

　　“我了个去……”风云无痕极度无语。

　　“小娃儿，这个，爱妻的功法，对女子的魅惑力极大，你的奴隶，等级太低，无法抵挡。”祝老侃侃而谈。“罢了，要么，你就和她成就好事，共同双修，要么，你就赶紧离开，否则，你的奴隶发起疯来，恐怕会强上你！”祝老怂恿道，“小娃儿，老头子劝你，还是和你的奴隶，一起双修吧！”

　　风云无痕体内帝王之心跳动几下，摒除杂念，一步抢了出去，将门带上，令涟漪一个人呆在屋子里。

　　很快，屋子里就传来涟漪无比荡漾的呻吟声。

　　“哈哈哈，小娃儿，你怎么不去双修？”祝老嘿嘿笑道。有恶作剧的成分在里面。

　　“祝老，你正经点可以么？”风云无痕无语道，“现在，大敌当前，我可没心情玩这个！”

　　“哈哈哈！好了，不玩了。”祝老笑道。“你可以去老头子最喜欢的一个小妾的房间。”

　　“小妾？！”风云无痕一窒。

　　“嗯。老头子这个小妾，冰雪可爱，而且，毕生酷爱收集各种武术秘籍！老头子当年，对小妾无比疼爱，替她收集了大量神阶武术秘籍，喏，小娃儿，你现在去小妾的房间看看，里面的神阶武术秘籍，说不定对你有所帮助。”祝老提醒道。

　　“神阶武术秘籍？”风云无痕心中大动。


第510章 神剑术……泪痕！

　　躲进祝老的府邸中，风云无痕才彻底明白，祝老这为老不尊的家伙，当年可是个风流主。这宫殿，实则，便是祝老本人的后宫！现在，他将这宫殿，赠送给风云无痕，口口声声，要风云无痕广纳天下绝色美女，填充进入宫殿中，重现当初宫殿中的夜夜笙歌，纸醉金迷。

　　对此，风云无痕一阵笑骂。祝老失而复得一块较大的神格碎片，也激动兴奋，一边和风云无痕调侃，一边将风云无痕带到当年他最宠爱的小妾的房间中。

　　这是一间极为清雅的书房！

　　四壁也有书画悬挂，不过，就和祝老正妻房间中的春宫图不同。在这间房中，悬挂的，尽皆是淡墨山水画，笔风婉约，清风雅静，犹如一个恬静的少女，抚琴清唱，令人沉醉。

　　一望而知，这些书画，必然出自一个玲珑清秀的女子之手！

　　“祝老，这些画，就是你的小妾所作？”风云无痕忍不住询问道。

　　这时，在风云无痕灵魂中，祝老神识在房内画卷上一扫，心中竟然涌起一种无比伤感的缅怀之意，睹物思人，眼眸中，竟然罕有的滚动起来一些泪光，继而，便发出一声唏嘘不尽的长叹……“对，都是她画，都是她画的。她倒是个妙人，一生中，除了酷爱收集武学典籍，还爱画画，写字……哎，当初，老头子是动用武力，将她抢到手的……这么些年，也总觉得亏欠了她。也不知道，能否有机会补报……”

　　风云无痕就感觉到，祝老十分的伤心，心中亦涌起一阵悲恸，骤然之间，一个大大的疑问，窜入风云无痕脑中……

　　祝老的女人们呢？

　　这府邸，曾经花团锦簇，居住的，是祝老的后宫佳丽三千！而如今，府邸失而复得，但是就显现出来一些萧条和荒芜。

　　一个女人都没有！空荡荡的！

　　说严重点，便有些了无生机的味道！

　　祝老的正妻呢？祝老的小妾呢？

　　难不成，都……都……都死亡了？

　　风云无痕心中涌起一阵阴云，忍不住脱口道。“祝老……你……你的……女人们呢？”

　　问完这个问题，风云无痕也窒息。

　　“这……”赫然之间，在风云无痕灵魂中，祝老身躯一震，显现出来极为愤怒的情绪，周身神芒乱烧，怒发冲冠，勃然大怒道。“小娃儿！这个问题，你就别问了！记住！不要问这个问题！”

　　“嘶！”

　　风云无痕心往下沉，这可是他第一次感觉到祝老真正意义的发怒，这是破天荒的第一次！

　　“是，祝老，我不问了。事实上，我也是关心你而已。”风云无痕收起了一向和祝老嘻嘻哈哈打闹的心态，严肃庄重道。

　　良久，祝老才喃喃道，“她们都没死。不过……老头子今生今世，恐怕再也难以见到她们了……哎……就算老头子找回所有神格碎片，重塑神体，将实力恢复到巅峰状态，都无济于事……春梦一场……春梦一场啊……老头子失去了她们，又何必煞费苦心，寻找失落神格碎片，重塑神体？没有用的！老头子是个没用的家伙……蠢货……”

　　祝老终于老泪纵横，说不尽的黯然萧索……

　　“啊？这……这是怎么回事？”风云无痕震撼了。就算祝老将自己的实力，恢复到巅峰状态，亦无法再见到他的女人们了？

　　想不到，祝老平时猥琐至极，但内心深处，却隐藏了这样一桩伤心之事。他的女人们，到底去什么地方了？

　　风云无痕对待祝老，就如同对待自己的长辈，自然不肯让长辈独自伤心，因此连番询问，祝老皆是搪塞推诿，不肯直说。最后，还转移话题道。“小娃儿，你就别问了，这房间，是老头子最爱的小妾，当初的闺房。老头子亦说过，她最爱收集各种武术秘典，这房间里的武术秘典，都是老头子为了讨她欢心，苦心搜罗得来。其中，有大量神阶武术秘籍。小娃儿，十天时间，你就好好呆在这房间里，阅读这些秘籍吧。希望，能够对你的修为，有所帮助。好了，老头子就不在这房间里多呆了，老头子亦需要一点时间，将那枚神格，更加完美的融合入躯体。”

　　说完，祝老急急忙忙的从风云无痕灵魂中退了出去，就蛰伏在风云无痕纳戒中，再也不发出任何气息，似乎沉睡了起来。他显然不愿意在这睹物思人的房间里多呆。

　　风云无痕无奈的关上房门，狐疑道。“到底出了什么事？难道，祝老的所有女人，都被一尊非常恐怖的强者，绑架掠夺了去？”

　　就自言自语了半天，也无法得出一个结果，风云无痕索性也就不再多想，心中只有一个念头，自己一定要努力修炼，达到更高的境界，获得更强大的战力，说不定，日后有机会帮助祝老解开心结，使他和妻妾们，重聚一堂。

　　收摄心神，风云无痕便在房间中，溜达起来。

　　房间不小，摆放了许多古色古香的书架，每一个书架上，都是累累的书籍秘典。

　　风云无痕随意走到一排书架前，伸手取出书籍，翻看起来……

　　“神阶武术……

　　神火化龙拳

　　拳术秘籍

　　采集世间异种火焰，用神阶法则炼化为神火，催动拳术，一拳击出，焚烧星辰，炙烤位面，所过之处，寸草不生”

　　“神阶武术……

　　天蚕神功

　　心法秘籍’

　　‘神阶武术

　　九阳真火神功

　　心法秘籍’

　　‘神阶武术

　　九死神功

　　心法秘籍”

　　……

　　风云无痕无比震撼！

　　他就随随便便一翻看，书架上出现的武术秘籍，几乎都是宝贵的神阶武术秘籍！而且，都不是残缺的，而是完整的秘籍！

　　要知道，诸如紫英学府，整个学府中，也就仅仅只有一门神阶武术秘籍，作为镇府秘籍。想必，火源大陆其他几大学府，典藏的神阶武术秘籍，也极为稀少，也就是一，两部而已。

　　而，祝老的小妾房间书架上，琳琅满目，全部是神阶武术秘籍！

　　太恐怖了！

　　就把这些神阶武术秘籍拿到火源大陆上，足以开创一个比四大学府更加伟大的宗门！

　　不过，这些神阶武术秘籍，首先来说，心法秘籍，风云无痕可以排除，自己不能够修炼，另外的拳法，刀法，棍法，掌法，之类的秘籍，要修炼的话，风云无痕亦受制于境界，没有资格修炼。

　　“就找到一些剑术秘籍，那是最好！”风云无痕心中一动。

　　就在这时，就在风云无痕念头刚刚落下，赫然之前，在风云无痕纳戒中，剑仙图录，骤然跳跃而出！直接悬浮在书房中！

　　只见，剑仙图录中，显现出来繁星闪烁，仙气袅绕的味道，剑神傀儡凝立于图录中，暗守神道，威武绝伦！

　　整个剑仙图录，犹如一张蕴含了悠久历史文明的古老卷轴，无风自动起来，并散播出来一些神圣的意志！

　　下一刻……

　　“咻！咻！咻！”

　　书房中，书架上开始跳跃出来一本本武术秘籍！

　　“神阶剑术……夺天剑术！”

　　“神阶剑术……空城剑术！”

　　“神阶剑术……灭星剑术！”

　　……

　　一本本神阶剑术秘籍，竟然自动从书架上，飞了出来！一本本的，融入剑仙图录中！

　　“咻！咻！咻！”

　　一本本神阶剑术秘籍，好似拥有了生命一般，融合进入剑仙图录！并且，分解出来一招招绝世剑法，口诀，图谱，悉数融入剑仙图录中！被剑仙图录吸收！并迅速转化为一道道意志，一道道剑气！

　　刹那间，剑仙图录，在这书房中，总共吸收了16本神阶剑术秘籍！在剑仙图录之上，16本剑术秘籍，被炼化为16道剑气！

　　这16道剑气，意境，属性，各不相同，互相冲撞，刺杀，在剑仙图录中，出现了陨石撞击，山崩海啸，末世天灾，诸般可怕景象！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一张剑仙图录，竟然开始颤抖起来！

　　“嘶！这怎么回事？”风云无痕惊悚不已。不过，眼前发生的一切，已经不是他能够控制！

　　接下来，16道剑气，争斗愈发激烈，剑仙图录上，竟然出现了一道道裂痕！似乎是要因为16道剑气的拼争，而被毁掉！

　　“不！妈的！我的宝贝，剑仙图录！”风云无痕大急。

　　“噗~噗~噗哧……”

　　剑仙图录发出来布帛撕裂的声音。16道剑气凶危纵横，拥有灭世之威！

　　就在风云无痕急得要死的时候……

　　“轰！！！！！”

　　剑仙图录上，迸发出来一股辉煌的黄金意志！一股神圣朦胧的意志，开始从剑仙图录上，传递出来……“镇压！诸般剑术，一体镇压！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　阵阵鸣响中，剑仙图录上的裂痕，开始修复！16道剑气，开始糅合！糅合！奇迹般的糅合！

　　“剑仙图录，正在将16种截然不同的剑术，融为一炉？”风云无痕福至心灵。

　　16道剑气，以肉眼可见的速度，被糅合为15道，14道，13道……

　　突兀，奇变再生！

　　剑仙图录中，猛然喷发出来一股意志力，形成一道迷蒙剑气，陡然刺入风云无痕灵魂中！

　　“轰！”

　　立时之间，风云无痕就感觉到，自己脑中，潮水翻滚，整个人忍不住盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，修行起来。

　　那道迷蒙剑气，便在风云无痕灵魂中成型，并且将风云无痕体内的黄金剑骨亦提取出来，反复淬炼。

　　情况非常诡异！

　　此时此刻，剑仙图录正在糅合16道剑气，一边糅合，一边反馈出来一道迷蒙剑气，进入风云无痕灵魂，与此同时，风云无痕的黄金剑骨，也悬浮起来，吸收那道迷蒙剑气的能量，精髓。

　　剑仙图录，风云无痕，黄金剑骨，形成一个三角形，互相传递能量！

　　“啧啧……好奇妙的法宝……”这时，祝老亦察觉到了异状，重新回到风云无痕灵魂中。“这法宝，竟然将书房中典藏的所有神阶剑术秘籍，都给吞并了！并且将16种剑法，融为一体，传递给小娃儿！本来，小娃儿的境界修为，是无论如何，都无法吸收这16种剑法的精华，可是……小娃儿体内，有一根黄金剑骨，曾经的剑神，遗留下来的剑骨，这样一来，这根黄金剑骨，就形成一个桥梁，帮助小娃儿吸收这法宝反馈过来的16种剑术的精华……”祝老见多识广，就明白了事情的关键。

　　“天啊！这样一来，小娃儿的剑术，将达到一个什么样的地步？”继而，祝老都目瞪口呆起来。

　　“就算是拥有神位的剑神，都不可能融合16种截然不同的神阶剑术啊！”祝老惊悚……“准确的说，中位神的剑神，都没有这个本事！小娃儿的这件法宝，难道……难道是上位神炼制的法宝？”

　　此时此刻，剑仙图录中，16道剑气，已经糅合为11道剑气，那根黄金剑骨，也被淬炼得晶莹剔透，犹如翡翠一般！

　　风云无痕沉坐在地上，无人无我，头顶上方，剑气蒸腾，剑光汇聚成浩瀚长河……

　　祝老又感叹了一会，便重新蛰伏起来，融合自己的神格碎片。

　　此时，风云无痕在朦朦胧胧中，也明白，是剑仙图录，在帮助自己修行！和以往一样，只要风云无痕的境界有所提升，亦或者剑仙图录获得一些能量补充，便都会帮助风云无痕淬炼剑术，剑意。

　　如今，在这书房中，剑仙图录强行吞噬了16本神阶剑术秘籍，便自行提升风云无痕的剑术修为！

　　本来，正如祝老所见，以风云无痕的境界来说，勉强承受一种神阶剑术，恐怕都已经达到极限。但是，事情有了变化……风云无痕体内，有一根黄金剑骨！

　　这根黄金剑骨，乃是万剑山庄陨落的剑神所遗留，此时此刻，就勉强能够承载剑仙图录，传递过来的剑术奥秘……

　　“轰！”

　　就只看见，那根黄金剑骨，得到剑仙图录的哺育，被淬炼的犹如翡翠玉石一般，圆润无暇，那金黄色的色泽，也已经逐渐褪去！

　　黄金剑骨，竟然被淬炼成为翡翠玉石剑骨！品质得到提升！

　　无数伟大奥妙的剑法招数，纹路，就镂刻在翡翠玉石剑骨上！

　　磅礴的仙气，飘渺的剑气，都萦绕翡翠玉石剑骨……

　　糅合！依旧在糅合！

　　16道剑气，已经被剑仙图录糅合为7道剑气！

　　每一次糅合，都是对剑术的一次改革，创新！

　　剑仙图录，就不断的哺育淬炼风云无痕和翡翠玉石剑骨。

　　此时此刻，风云无痕周身每一个细胞中，都喷吐出来无上剑气，整个人，犹如被投入一尊剑炉，反复的淬炼！

　　百炼成钢！

　　“轰！”

　　赫然，在风云无痕头顶上方，冲出来时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴……诸般剑意！

　　十分归五的剑意，竟然再度开始压缩起来！

　　渐渐的，十分归五剑意，竟似要被强行压缩为十分归四！

　　这十分归四剑意，被称之为‘瞬杀震荡’，顾名思义，神剑一出，空间震荡，无尽剑气，瞬间杀出！

　　就有一些神阶剑修，将瞬杀震荡的剑意，领悟到了极致，一息之间，可以斩杀出去数千上万剑，剑剑重叠，威力无穷！

　　也只有神阶剑修，才能够领悟这‘瞬杀震荡’的剑意！

　　而，此时此刻，风云无痕头顶上方，诸般剑意，竟然正在淬炼压缩！要强行压缩出来‘瞬杀震荡’的恐怖剑意！

　　一尊帝阶剑修，若能够将剑意，修炼压缩到十分归四，‘瞬杀震荡’，那放在泰王星球本体区域，都堪称奇迹！

　　空前绝后！

　　“嗡！”

　　祝老又出现在风云无痕灵魂中，就目睹着眼前发生的一切，仿佛不敢相信自己的眼睛……“嘶！小娃儿正在领悟剑意中，杀伤力十分恐怖的瞬杀震荡！这一招剑意，老头子以前曾将亲眼目睹……当时，老头子的一位故友，乃是中位剑神，就靠领悟出来的瞬杀震荡剑意，一剑刺出，天地震荡，一剑蕴含万剑，万剑归于一剑，将一颗高度繁荣的星球，都直接削成粉末！威力非常恐怖！小娃儿，区区帝阶，竟然开始压缩十分归四，瞬杀震荡剑意！真是奇迹！不过，就不知道，小娃儿能否最终压缩成功……一旦压缩成功，攻击力暴涨！”

　　祝老也屏息，连大气都不敢喘一下，似乎就是怕影响到风云无痕的修行。

　　此时就见到，无数的时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴，在风云无痕头上凝聚压缩，风云际会！但是，要压缩为一股，瞬杀震荡，似乎的确十分困难。短短时间，已经压缩超过万次，均已失败告终！

　　时光飞逝，风云无痕已经在这书房中，潜心修行剑术，达到8天！

　　剑仙图录中的16道剑气，已经压缩融合为一道剑气！代表着，剑仙图录，大功告成，将16种剑术，糅合为一种！

　　这是剑术上的无上创新！取其精华去其糟粕！就表面上看，16种威力强大的剑术，每一种都能够独当一面，但是，将这16种剑术，融合起来，其威力，绝对要上一个台阶！

　　事实上，就算一尊拥有神位的剑修，都不敢贸然将不同类型的剑术，强行融合。就有一些剑神，曾经尝试过融合剑术，结果最后走火入魔，神格爆裂而死。

　　而，这剑仙图录，不愧为剑道的无上至宝，仅仅8天时间，就完成融合！

　　16种剑术，融合为一剑，就烙印在翡翠玉石剑骨上！使得，晶莹剔透的翡翠玉石剑骨上，多出一道泪痕似的剑痕！这剑痕，便是融合之后的一道剑术！夺取天地造化，飘渺如神，鬼斧神工，威力强大！

　　“啧啧，这根翡翠玉石剑骨，真正的入神了，成为了一件神器！厉害，厉害，了不起！那道剑痕，已经拥有了一些法则之力……将成为小娃儿的一大法宝！”祝老经过8天时间，也差不多将那枚神格碎片，彻底融合。此时，就在风云无痕灵魂中，感叹起来。

　　不过，剑骨虽然凝练成功，但是风云无痕本人在压缩剑意的时候，却受到重重阻碍，重重瓶颈。一时间，竟然无法压缩成功！

　　“糟糕！小娃儿压缩剑意，无法突破！”祝老惶急，不过，他并不是剑修，无法帮助风云无痕。

　　就在这时……

　　“轰！轰！轰！”

　　三团耀眼光华，同时爆炸而出！分别是剑仙图录，翡翠玉石剑骨，以及风云无痕体内的帝王之心！

　　三道神光，同时加持！

　　“噗~~~~~~~~”

　　顷刻之间，风云无痕头顶上方的时空风暴，天界圣火，黄泉之水，永恒神风，沙漠风暴，全部湮灭！

　　最后，所有剑意，骤然凝聚！凝聚成为一枚核桃似的圆球，漂浮在风云无痕头顶！这圆球，好似一颗星球，溢出来淡淡的法则之力，璀璨光芒，位面跳跃，尽在其中！

　　成功！

　　风云无痕成功压缩出来十分归四的剑意，瞬杀震荡！

　　赫然之间，那枚核桃似的圆球，稍微跳跃几下，就爆发出来位面分子振动的可怕气象！

　　旋即，圆球归于风云无痕灵魂，风云无痕直接睁开双眼！

　　“轰！！！！！！！”

　　剑气腾空，仙雾缭绕，在风云无痕双眸中，散发出来无比深邃虚无的气息！

　　再下一刻，帝王之心附体，翡翠玉石剑骨入体，风云无痕整个人散发出来无比威严的气息，仿佛剑神降世！

　　“小娃儿！你成功了！你压缩出来‘瞬杀震荡’的可怕剑意！从此之后，在剑术一道上，终于登堂入室！”祝老惊喜道。

　　“嗯。”风云无痕将气息收敛，淡然一笑，显现出来剑术大家的风范，“祝老，我境界终究太低，这‘瞬杀震荡’剑意，我只能瞬间斩杀出去500剑，500剑重叠压缩为一剑。”

　　“已经相当了不得了。小娃儿，你别不知足！”祝老嘶声道。“老头子当年的一尊挚友，乃是中位剑神，领悟瞬杀震荡剑意之后，也才能够做到万剑瞬发，万剑重叠，万剑归一。你才帝阶1劫，就已经做到了500剑瞬发……对了，你那根黄金剑骨，得到淬炼，提升品质，并且糅合了16种剑术，也相当不俗。”

　　“嗯。”风云无痕右手一翻，那根翡翠玉石剑骨，出现在掌心，晶莹剔透的翡翠玉石剑骨中，隐隐显现出来一道犹如泪痕的剑痕，法则之力转动，群星滚动。“祝老，这新融合的剑术，还没有名字，不如，我给它起个名字吧。”

　　“嗯。这是你自己的剑术，自己独创，就应该由你起名。”祝老点头。

　　“泪痕。这一剑，就叫做泪痕。”风云无痕直接道。

　　“泪痕？”祝老一震，“好名字，好名字。”

　　岂料，风云无痕收起剑骨，意味深长道，“祝老，你知我为何将这一剑，取名为泪痕？刚才，我在这间书房，祭出剑仙图录，进行修炼。我的剑仙图录，直接吞噬了书房中的16本神阶剑术秘籍，而，其中一本神阶剑术秘籍中，竟然写了一篇日记！祝老，你想听听，这篇日记的内容么？”

　　“什么？！”祝老心神巨震，似乎想到了什么，整个人，几近癫狂。“日记……日记……是什么日记……快说！快说！”

　　“这日记，是一名秀外慧中的女子书写，那女子说道，她本是一个位面，一大宗门，宗主的女儿，千金小姐。就年轻的时候，被一尊神阶，强行掠走。而后，那神阶，强行得到她的身体！最开始，那千金小姐，就对这神阶，恨之入骨。盖因为，这神阶，并不止她一个女人。这神阶，坐拥后宫佳丽三千，而且，还有一尊极为凶悍的正妻！因此，那千金小姐，从此变成一个武痴，一心向武，想要依靠自己的修行，终有一日，能够亲自杀死那尊神阶……随后，那尊千金小姐，和那尊神阶，长期相处，竟然产生了感情。那尊神阶，因为心中对千金小姐有愧，便加倍的呵护千金小姐，某一次，那千金小姐因为得罪了一颗星球上，最大一个宗门的宗主，被追杀，那尊神阶得知后，冲关一怒为红颜，将那个宗门上下千人，全部屠杀！造成了一时轰动！而在这次屠杀中，那尊神阶也身受重伤……不过，那尊神阶，始终有些愧疚，一直不敢向千金小姐表明心迹，祈求原谅。实则，那尊千金小姐，心中早已经原谅那尊神阶了。本来，那千金小姐，已经准备主动开口，告诉神阶，她早就原谅他了，而且，这些年，她过得很幸福。岂料……异变陡生，那千金小姐和神阶，被迫分离，最后，那千金小姐，在这间书房，为那尊神阶，留下了一滴眼泪。”

　　“祝老，我刚才在修行剑术的时候，似乎感受到了那滴眼泪，以及那种心碎神伤的黯然心境，因此，剑仙图录糅合出来的一招剑法，意境悲凉，黯然销魂，我故，取名为‘泪痕’。”

　　话刚说完，祝老已经泪流满面，潸然道，“轻云……你……你……你竟然原谅我了……太好了……我这一生，死亦无憾！不！我不能够死！我一定会将你救出来的！一定！轻云，你要等我！”

　　风云无痕嘿嘿一笑。“祝老，我似乎知道了什么。祝老，你记住，无论什么时候，只要你需要我，我都会赴汤蹈火！好了！我已经修炼完成剑术，我们这就离开府邸！去找那个诸葛烈火，好好算账！”

　　风云无痕说不出的意气风发，高视阔步，直接走出书房。离开书房的时候，风云无痕身形一顿，缓缓回头，对着空荡荡的书房，一个鞠躬。“轻云前辈，今日无痕剑术有成，多亏您留下来的16部神阶剑术秘籍，以及您的一滴悲伤眼泪。您放心，有生之年，无痕一定将您带回到祝老身边，使你们能够团聚。”


第511章 涟漪进阶

　　风云无痕就在祝老的小妾‘轻云’房中，祭出剑仙图录，吞噬16本神阶剑术秘籍，将黄金剑骨淬炼成翡翠玉石剑骨，并且将自身的剑意，压缩到十分归四，瞬杀震荡，使得剑术突飞猛进。

　　此时，风云无痕已经在祝老的府邸中，蛰伏了8天，就还剩下2天，府邸的能量源就将耗尽，风云无痕等人，便被强行驱除出府邸。府邸中过去十天，只等若是外部世界的一天。离开府邸后，就要面对诸葛烈火的追杀！

　　不过，剑术的精进，再加上祝老完美融合红刀教主的神格碎片，再加上涟漪在一旁协助，此时此刻，要面对诸葛烈火，未必就没有一拼之力。

　　风云无痕体内加持帝王之心，勇猛精进，但凡有一丝抗争的力量，就不会屈服，宁折不弯。之前的逃命，乃是因为自己同诸葛烈火之间，完全不在一条水平线上，诸葛烈火随随便便，就能够将自己碾死，与他交战，无异于以卵击石，现在情况又有所不同了。

　　“无痕，就还可以在府邸中，足足呆上2天，你亦没必要立即出去，同诸葛烈火厮杀。”祝老在风云无痕灵魂中说道。

　　“嗯，就先休息2天再说。”风云无痕洒然一笑，他就看看自己头上的积分排名，依旧是第一名，没有变化。而且，9朵气运之火燃烧不熄，代表紫炎院长和螃蟹，应该无恙。

　　风云无痕松了口气，就对灵魂中小人传音道。“涟漪，这几天，你在做什么？过来见我。”

　　和涟漪分开的时候，涟漪被祝老锁在他正妻的房间中，不停的发出类似于男欢女爱的呻吟，也不知道，涟漪现在的情况如何了。

　　“是，主子，我马上过来。”涟漪立即回应道。语气十分的娇嗲酥麻。

　　风云无痕预感到一些不对劲。就对祝老询问道。“祝老，这几天涟漪在府邸中干嘛？你知道么？”

　　“嘿嘿……”祝老暧昧一笑。“能干嘛？你这奴隶，是个尤物，媚骨天生。她似乎就对老头子的正妻，留在房间中的双修秘术，十分感兴趣。这几日，老头子放出神识观察过了，她一步不离，足足在爱妻的房间中，呆足了八天八夜！每时每刻，都发出男女欢好时的浪叫声。似乎，是在修炼爱妻留在房间中的图谱秘籍……嘿嘿，小娃儿，你有福了！”

　　“……”风云无痕无语。涟漪也太那个了，在一个挂满春宫图，并且可以令人瞬间产生旖旎暧昧幻觉的房间里，足足呆够了8天，这是个什么概念？简直就是重口味嘛！

　　过不多时，涟漪到来。此时，涟漪柳腰款摆，明媚的桃花眼中，含烟似水，雾气流动，千娇百媚的少妇脸颊上，燃烧起来两团红霞，娇嫩欲滴，时时刻刻，都散发出来成熟女性的独特魅力。她的躯体，很明显比之前柔软了许多，走近风云无痕的时候，风云无痕还嗅到一丝淡淡的肉香味……

　　“涟漪，你……你，你怎么了？”风云无痕拥有上古真龙体质，此时，被涟漪一近身，都感觉自己有些把持不住。

　　魅惑！涟漪比平时，多了一种骚到骨子里的魅惑！

　　“哈哈哈哈！奇才！奇才！”未等涟漪答话，祝老已经在风云无痕灵魂中大笑起来。“小娃儿，你这奴隶，绝对是一尊奇才！如果被老头子的正妻瞧见，绝对被收为衣钵弟子！就看涟漪这女人现在的情况，居然是修炼姹女心经有成！似乎，是修炼到了七重天的境界！”

　　“嗯？姹女心经？七重天？”风云无痕不解。

　　“对！老头子的正妻，最厉害的一门双修绝技，便是‘姹女心经’，一共分为十重天！修炼到姹女心经第七重天，体内自然而然散发出异香，诱人于千里之外，非常恐怖！现在，这涟漪奴隶，就差一名男子，同她及时欢好，一旦此刻，有男子同她行乐，她的姹女心经第七重天，就能够修行到大圆满境界！向第八重天进军！”顿了一顿，祝老愈发眉飞色舞的说道。“当涟漪将姹女心经，修行到第八重天，那她就可以成为中阶神了。当她将姹女心经修炼到第九重天，她便可成为高阶神。如果修炼到第十重天大圆满境界，那她就拥有寄托灵魂印记，成就神位，成为下位神的资格了！涟漪，是个天才！”

　　“这样都行？”风云无痕有些发懵。

　　“主子，妾身这些时日，都在那房间中，揣摩那些图画，咯咯，主子，现在妾身已经领悟到了，图片中的大部分真谛，终于明白，日后应该如何做女人了……”涟漪媚眼如丝，周身香气浓郁，弥散着一种迷死人不要钱，勾魂摄魄的魅力。水汪汪的眼，直接朝风云无痕放电。弄得风云无痕，有一种骨酸腿麻，魂销意软的味道。

　　“小娃儿，现在这个涟漪的境界，还不稳固，不能够做到，将一身媚意，收放自如。不过，如果你能够和她欢好，助她成功冲击第八重天，那她就可以随心所欲，释放魅惑。而你，也得到一些反哺，增进修为。小娃儿，你看，反正还有两天时间，干脆，你就和这涟漪，共赴巫山云雨……那诸葛烈火十分强大，很难对付，是高阶神，就算如今的你我二人联手，都很难稳胜。不如，你就和涟漪促成好事，这样，对付起诸葛烈火来，多一分把握。”祝老怂恿道。“小娃儿，你放心，你办事的时候，老头子绝对不会有半点偷窥，老头子会蛰伏起来的……”

　　“祝老，别瞎说！”风云无痕暂时还无法接受，同自己的奴隶，进行双修。直接回绝道。

　　“小娃儿，男子汉坐拥后宫佳丽三千，实属寻常，你又扭捏什么？你看看，老头子当初，是多么的风流不羁，潇洒快活！”祝老苦苦规劝。

　　“祝老，别说了。”风云无痕微微蹙眉。事实上，他心中也略微有些意动。毕竟，他亦只是血肉之躯的凡夫俗子，再加上，涟漪透发出来的那种熟透了的少妇风情，也不是风云无痕说抵挡就能抵挡的。修炼了神阶魅术，姹女心经之后，涟漪的魅力，简直是刺穿一切，直指本心！

　　“主子……”涟漪用一种极具挑逗和暗示的目光，看着风云无痕。

　　风云无痕周身一阵酥麻！

　　“罢了，小娃儿，既然你不愿意和涟漪双修，老头子亦不强求。”这时，祝老哀叹了一声，似乎十分的惋惜，“对了，小娃儿，你现在去老头子正妻的房间内，老头子告诉你，有一个暗格，里面珍藏着爱妻当年留下来的一些丹药。十分滋补。你就替老头子取出来吧。”

　　“好，这个没问题。”风云无痕点了点头，直接朝祝老正妻的房间走去。

　　涟漪紧随其后，翘臀款摆，勾勒出来魔鬼般的曲线。

　　风云无痕再度步入那个荒淫不堪的房间。立时，房间里的春宫图，就开始旋转起来，各种不堪入目的幻象，陡然窜入风云无痕脑中！使得风云无痕一阵迷乱！

　　“主子……”涟漪跟上来，轻轻扶住风云无痕。“主子，您不舒服么？让妾身来服侍主子吧。”

　　风云无痕和涟漪的肌肤一触，就只感觉到，腻不可言，滑不留手，从涟漪的肌肤上，传递过来一股灼热电流，只烫得风云无痕周身血液沸腾，潜意识里，升腾起来一股兽性，产生一种直接将涟漪拥入怀中，为所欲为的冲动！

　　“不……我……我不想和自己的奴隶，发生这种事情……”风云无痕运转剑意，强行将绮念斩断。“祝老，那暗格在什么地方？”

　　“嗯，就在左边墙面上，有一张淡绿衣衫女子仕女图，你过去瞧瞧。”祝老直接道。

　　风云无痕走了过去，抬眼一看，果然有一张仕女图。淡绿衣衫？也仅仅只是用几根淡绿色的纱巾，将玉体，稍做遮掩罢了，不过，画中轻纱薄如蝉翼，隐约露出女体最隐私的部位，朦朦胧胧中，反而更具美感。此时，画中女子，犹如活了过来，在风云无痕眼前，袅娜起舞，纤腰扭动，说不尽的烟视媚行，水性杨花。

　　“小娃儿，你触及这张画像的胸口部位，就会触发机关，找出暗格，嗯，动作快点。”祝老淡然道。

　　“连机关暗格，都如此下流，祝老，还真有你的。”风云无痕轻轻摇了摇头，下意识的伸手，朝画像中，女子的胸口部位摸去。

　　刚刚一触及……

　　“咻！！！！！”

　　赫然之间，一股粉红色烟雾，从画像中，瞬间喷薄出来！直接将风云无痕包裹！这烟雾，无孔不入，在风云无痕屏住呼吸的瞬间，已经完全渗透进入风云无痕肌肤毛孔之中！

　　令得，风云无痕全身每一个细胞毛孔中，都开始焕发出来一股子香甜的味道！丹田之下，燃烧起来熊熊烈火！

　　一种狂暴的欲念，直接将风云无痕侵略！简直就是不给风云无痕任何抵抗的机会，瞬间占据风云无痕的大脑！

　　现在，风云无痕只剩下一个念头……女人！

　　“吼！”风云无痕低吼一声，直接转身，看向涟漪！

　　“呃？主子，您？”涟漪倒是被风云无痕突如其来的举动，弄得一僵！

　　“轰！”风云无痕已经直接抱住涟漪！蛮横无理的抱住！强烈的男人气息，以及对女人天生就带有蛊惑吸引力的真龙气息，瞬间冲得涟漪娇躯软如棉花！涟漪浑身发嗲，“主子，您……您不要这么粗鲁……您想要的话，就一句话，妾身就是您的……”

　　渐渐的，涟漪的媚术，也散发出来，犹如绕指柔，缱绻不已，将风云无痕，直接缠住！

　　“嘶！”风云无痕狂暴的撕开涟漪的轻纱……

　　而后……

　　“哎，小娃儿，老头子也是迫不得已……只是想让你和这个涟漪的实力，再度得到突破……还有，不得不说，老头子亦有一些私心。当年，老头子的爱妻，就是修炼的姹女心经，现在，这涟漪鬼使神差的修炼姹女心经有成，资质简直不在爱妻之下，老头子实在不愿意看到这门旷古绝技失传，因此，极希望涟漪能够继承爱妻的衣钵。而，涟漪是你的奴隶，让她和其他男子欢好，根本不可能……也就只有你，才能够帮助涟漪，修炼这门姹女心经了……小娃儿，你所中的，是泰王星球本体区域，最强大的炼药师，所炼制的催情丹药，就连中位神，都无法抵挡，因此……你……好了，小娃儿，你尽情享受这鱼水之欢了，希望，等会你不要责怪老头子……也希望，你能够体谅老头子的苦心……”

　　……

　　接下来，到底发生了什么，风云无痕就完全不知道了。就恍恍惚惚，感觉到，自己似乎和一位美丽成熟的女子，不断的做着男女之事，不断的挥霍精华，一次又一次的释放。整个过程，简直就令风云无痕飘飘欲仙，一种从来没有体验过的快乐，将风云无痕一次又一次的打倒，一次又一次的将风云无痕从悬崖上，推下来！

　　那美丽的女人，婉转承欢，对风云无痕言听计从，用尽一切温柔手段，只求讨到风云无痕欢心。

　　一次，两次，三次……五十次……一百次……每一次，风云无痕都用尽全身力量冲刺。

　　丝毫不姑息那女子的呼痛。

　　酣畅淋漓！

　　也不知道折腾了多久，风云无痕才和那女子，相拥入眠。

　　又不知过了多久，风云无痕悠悠转醒，这时，他就感觉到，腰部有些发酸，全身上下，竟然涌起一种体力消耗过大的虚脱感！

　　“什么？！这怎么可能？”风云无痕惊悚！

　　要知道，他乃是上古真龙体质，又有火凤凰体质加持，体力耐力，爆发力，纯力量，已经接近神体，此时此刻，居然……居然也会感觉到极度疲累！就好似，是和一尊超级强者，苦战了三天三夜！

　　紧接着，风云无痕感觉到，自己怀中，温香软玉，正躺着一具无限美好的成熟玉体！她正在海棠春睡！

　　风云无痕低头一看，怀中女子，竟然正是涟漪！

　　此时的涟漪，一脸泪痕！脸上有着极度痛苦，又极度幸福的表情！

　　“怎么……怎么回事……”风云无痕身躯巨震！

　　这时，涟漪被惊醒过来，睁开水汪汪的眸子，深深看向风云无痕，“主子，您醒过来了？主子，妾身服侍主子，主子开心么？”

　　她挣扎着想要爬起来，但是全身已经散架，动也不能动，就娇媚道。“主子好生猛，把妾身，把妾身都弄得起不来了……”

　　“涟漪……我们……我们……”风云无痕隐约知道了什么。

　　“嗯，主子，整整一天一夜，主子要了涟漪498次，要不是涟漪修炼了那些图画，要不是涟漪是神阶之体，恐怕，早就死在，死在主子手中了……主子让涟漪感受到了无比深刻的痛苦，又感受到了快要死去的幸福，快乐……这一生一世，涟漪都无法忘掉主子那霸道的冲刺和释放呢，每一次，都让涟漪心甘情愿去承受……默默的承受……”说着，涟漪竟然流下一滴泪水，将头深深埋在风云无痕胸口。

　　“什么？一天一夜？498次？荒唐！太荒唐了！”风云无痕瞠目结舌，旋即，一阵愠怒。“祝老！你都干了些什么？你……你……你居然阴我！”

　　“嘎嘎……”风云无痕灵魂中，响起祝老那猥琐的笑意。“小娃儿，老头子发誓，绝对没有偷看细节。不过，啧啧，你简直不是人！整整498次啊！禽兽不如啊！你知道么，你的涟漪，差点被你活活弄死！如果她不是神阶，你非将她弄得支离破碎不可！你太残暴了！令人发指！就这一天一夜中，涟漪的叫声之大，千里之外，恐怕都能听见！幸好老头子的府邸隔音，否则……不过，小娃儿，你自己爽死了吧？还有，涟漪已经在你的帮助下，顺利修炼到达姹女心经第八重天境界！达到中阶神水准！嘿嘿，小娃儿你自己，灵魂之力，也比之前，强大了不少吧？”

　　※※※

　　风云无痕和祝老的府邸之外。

　　终极考核考场中。

　　此时，就有大约数十尊神阶，一个个的跪伏在地上，周身颤抖，魂飞魄散。

　　那诸葛烈火，三头六臂，浑身散发出来神威如狱的气息，以及粗大无匹的雷火法则，目光极其阴冷……“都给我放出神识，好好查看，一定要将那小子找出来！本座就知道，那小子绝对没有离开这片区域！是借助一些特殊道具，隐匿了气息。不过，你们都是神阶，用神识扫查，或许也能够将他揪出来！”

　　诸葛烈火头上的积分，依旧只是排名第2位，这令他无比的恼火，几乎就要暴走！

　　“这……这……诸葛大人，我们已经找了整整一天了……依旧没有发现这里有什么隐藏气息的道具……您看，我们……我们的积分，都还没能达到领取免死令牌的程度……再……再耽误下去，我们就要去挖矿了……求诸葛大人可怜可怜我们，就放我们去猎杀虚拟生物，赚取积分……”一尊头上积分不多的神阶，哭丧着脸哀求道。

　　“放肆！”诸葛烈火眉毛一掀，直接抓住那尊神阶，“让你找你就找，这么多废话！”

　　“啊！！！！！”那尊神阶，被诸葛烈火随意抓拿，就好似抓小鸡似的，完全不能够反抗，他哀嚎道。“饶命！诸葛大人饶命！就看在我们都传送进入这个终极考场，也算有缘的份上，饶恕……饶恕我的一条小命……别杀我……”

　　“噗！”诸葛烈火就随手一捏，将这尊神阶捏成粉末，雷火一烧，将这神阶的神格，都烤化了……“不杀你杀谁？你这种初入神阶的东西，在老子面前，连自爆神格的机会都没有，跟蚂蚁似乎的，老子想杀就杀，想灭就灭，还跟老子讲条件？”

　　顿了一顿，诸葛烈火狞笑道。“快给老子找！不惜力的找！”


第512章 诸葛先生，您是在找我么？

　　风云无痕怀中拥着酥烂如泥，性感成熟妩媚的尤物，奴隶涟漪。感觉到自己腰身的一些乏力，再听着祝老在灵魂中唠唠叨叨的说话。他总算是醒过味来，也渐渐接受了这件事情。

　　事实上，这事情说起来，风云无痕也不算吃亏。不但不吃亏，反而算是捡着便宜了！

　　从身体的感官上来说，涟漪在这一天一夜中，带给风云无痕的美妙滋味，绝对是无以伦比的。超过了风云无痕之前经历的任何一次。祝老说得不错，涟漪果真是媚到了骨子里，她的风情，是天生的，与生俱来的。任何女子，都模仿不来的。

　　而，从其他方面来说，经过了和涟漪的颠鸾倒凤之后，风云无痕虽然在境界修为上面，并没有什么裨益，但是在精神灵魂方面，却比之前，更加精灵透彻，灵魂更加稳固。识念覆盖的范围，也更加辽阔。虽然说，风云无痕是穿越者，灵魂得天独厚，但是，以他的帝阶境界，识念放出，所笼罩的范围，绝对比不上神阶的神识，可如今，风云无痕灵魂力延伸出去，堪比一般低阶神的神识！

　　灵魂力，对于一个武者来说，十分重要。即便是神阶，一旦灵魂受到攻击，导致灵魂破灭，那都会直接死亡的。而且，灵魂力越强，识念扫查的范围就越大；灵魂力越强，也代表记忆力，思考能力，反应能力，越发强大。说白了，灵魂力，就代表天赋！

　　祝老就告诉风云无痕，灵魂之力，还有一个更加重要的作用，那便是……神阶，在寄托神位的时候，灵魂力越强，寄托的神位越稳固！得到的好处越多！

　　和涟漪行乐，几乎是每一次结束后，风云无痕的灵魂之力，就递增一丝！

　　灵魂力，对于武者来说，极为难以修炼！可风云无痕，就如此唾手而得！

　　当然，这件事情，对于涟漪来说，更加不是吃亏！相反，涟漪得到的反哺，好处，比风云无痕更大！

　　涟漪在风云无痕身上，完成了双修，使得姹女心经，冲破壁垒，达到第八重天境界。正式成为中阶神！而且，风云无痕是上古真龙体质，反哺给涟漪的精华，岂是一般的男子所能媲美？

　　就每一次和风云无痕做乐，涟漪得到的好处，都是极为庞大的！

　　现在，涟漪海棠春睡，十分的宁静，柔媚，显现出来一些知性的魅力。再也不像刚才那样，放浪形骸，明显感觉出来轻佻。

　　涟漪现在，十分的端庄，淑女！也就是说，涟漪已经可以把风情，深深敛藏起来，收放自如，随心所欲！

　　“涟漪……”风云无痕低叫了一声。

　　涟漪抬头。两人目光相触。风云无痕本来想说些什么，但是此时，面对涟漪如海深情的眸子，风云无痕才发现，自己一句话都说不出来了。

　　“主子，请别说了……涟漪懂主子。主子放心，涟漪就这样，一直跟随在主子身边，服侍主子。并不求取什么回报。”涟漪柔媚一笑，对风云无痕绽放出来万种风情，千般缠绵。“主子，从今以后，涟漪的温柔，只对主子一人开放。还有，主子，涟漪从主子身上得到的好处，嘻嘻，真让涟漪脱胎换骨呢！以前，就有一位神秘大能，替涟漪算过命，就说，涟漪的命格，十分普通，虽然可以在泰王星球外围区域称雄称霸，不过，终身都无法取得在泰王星球本体区域内，成就基业的机会……不过，和主子欢好后，涟漪似乎预感到，涟漪的命运，也将发生改变呢……”

　　“呃……”风云无痕一窒，旋即很严肃的道。“涟漪，既然我们已经这样，我也喜欢你的温柔滋味。那么，以后，我会想办法，解除我们之间的主仆契约。我们可以平等相处。你，就做我的女人，而不是奴隶。”

　　“不，不！涟漪多谢主子厚爱，不过，涟漪就只做主子的奴隶……嘻嘻，这样，涟漪会更开心呢……”涟漪媚眼如丝道。

　　“无语……涟漪，你……你还真是的，让你做我女人，你偏偏要做奴隶……自找没趣……”风云无痕笑着调侃道。

　　“嗯。涟漪是很贱，但是，涟漪只对主子一个人贱……嘻嘻……”涟漪痴痴一笑，旋即玉手直接一摸……“主子，您好厉害，您，您又有反应了呢……”

　　风云无痕一阵羞惭，不过，原始欲望占据上风，一翻身，将涟漪再度压了下去。

　　今次，就是在意识清醒的状况下，风云无痕同涟漪欢好。就感觉到，涟漪在同自己欢好的时候，运用了许多奥妙的姿势，一边婉转承欢，一边似乎是在修行。而且，和涟漪欢好，风云无痕就感觉到，如果不是因为自己是真龙体质，恐怕，在极短的时间内，就会发泄出来！

　　涟漪非常魅惑！绝对不同于一般的女人！也可以说，在修行了姹女心经之后，一般的男人，瞬间就会被涟漪榨干！

　　绝对是祸水级的女子！

　　……

　　又在这府邸中，呆了一天。不过，风云无痕不敢过分的同涟漪欢好，毕竟，他还需要恢复体力，离开府邸，去和诸葛烈火厮杀。

　　在府邸中，十天中的最后一天！

　　“好了，小娃儿，你快快同涟漪准备好！府邸的能量就要完全耗光！咱们马上就要离开府邸，回到现实中！”祝老严肃道。

　　“嗯。”风云无痕亦不敢怠慢，就吩咐涟漪，两人都做好最后准备。

　　“涟漪，你集中精力！咱们马上就要离开这府邸，回到现实中！说不定，那个很强的神阶，诸葛烈火，正在到处追杀我们！因此，我们一回到现实世界，说不定，迎接我们的，便是诸葛烈火的神阶武术攻击！涟漪，你就将神力，完全集中起来！”

　　“是，主子！”涟漪收起媚态，周身焕发出来道道神光。她现在的神力，可比进入府邸，修行姹女心经之前，提升了足足一个台阶！一道道秩序规则，就萦绕着涟漪。并且，还伴随一阵阵粉红色的轻烟薄雾，隐隐约约，就听见里面，发出来类似于男女欢好的呓语之声！这种声音，但凡神阶以下，即便是准神，都会被迷惑，立即方寸大乱，欲火焚身，丧心病狂……

　　就在这时！

　　府邸中的一切景物，都开始扭曲淡化起来！

　　“要出去了！”风云无痕亦是吸纳帝王之心入体，吸纳神力锤入体，保持肉身11000龙力量，丹田中的妖胎，五爪金龙，也是修复了伤残的断尾，重新焕发出来活力。另外，风云无痕体内封印着一招绝世剑术的翡翠玉石剑骨，亦凝聚出来道道剑光，随时可以刺杀出去，万里杀人于无形！也还有那蛰伏在剑仙图录中的剑神傀儡，蠢蠢欲动！

　　可以说，风云无痕的全身精气神，攻击力，也是达到了一个前所未有的高度！状态正佳！

　　“哈哈，祝老，为什么我现在反倒是极为希望自己能够出去，马上就见到诸葛烈火那厮？哈哈哈！我心中，对那厮，已经完全不怵了！祝老，你也做好准备吧！等会厮杀起来，嘿嘿，恐怕，你亦有可能要出手呢。”风云无痕意气风发道。

　　“小娃儿，老头子虽然现在找回了一颗较大的神格碎片，拥有了当初的一小部分攻击力。可老头子不敢直接现身，帮助你战斗。顶多，老头子就是偷偷放点阴招。小娃儿，你要知道，老头子在泰王星球区域，仇家是很多的，但凡露出蛛丝马迹，嘿嘿，那咱们爷儿俩，直接玩完！”祝老不无提醒的说道。“小娃儿，现在来说，就随随便便来个下位神，咱们都只有歇菜的份儿！低调，低调……”

　　“哦……低调……我知道了……”风云无痕无语。

　　“嗡！！！！！！！！”

　　就在这时，整个府邸内，天旋地转，时空大挪移！

　　“嘿嘿，要出去了！涟漪，咱们可别一出去，就碰到诸葛烈火那厮。”风云无痕笑着调侃。

　　事实上，事情比风云无痕想象的，还要严重一些！

　　他和祝老，涟漪，直接传送离开府邸之后，到达一处沙漠之中。然后，他和涟漪都愣住了。

　　只见，沙漠天空中，海市蜃楼一般，浮动着一尊巨大的三头六臂魔神躯体。烈焰烧天，雷火轰鸣。那厮，手握火焰三尖枪，脚踩日月风火轮，气息可怕到逆天！不是诸葛烈火又是谁？

　　在沙漠中，数十尊神阶，上千的准神，帝阶，苦大仇深，放出识念，正在搜索每一颗沙粒，似乎是想从沙粒中，找出来什么。

　　那诸葛烈火，正在监控，龇牙咧嘴道。“都给老子好好查找！谁敢偷懒，一概杀死！”

　　而，紫炎院长和螃蟹，也被诸葛烈火的气息逼迫，不得不来到这里，加入到神识搜索的苦力行列中。

　　此时，紫炎院长和螃蟹，就互相灵魂传音……

　　“螃蟹，这尊神阶，气息太强大了。”

　　“嗯，院长大人，估摸着，是高阶神，可以秒杀咱们的存在。这种人物，啧啧，在整个泰王星球外围区域，那可是屈指可数啊……”

　　“他，他恐怕是在查找无痕吧？当时，无痕让我们先走，他自己留下来，后来，就听说无痕被一尊超级强者追杀……”

　　“院长大人，您仔细看，这尊神阶，他头上的积分排名，是第2，那第一是谁？在场的神阶，根本就没有排名第一的。难不成，排名第一的，是无痕这小子？院长大人，您还记得么，当时，无痕这小子，让咱们先跑路，他一个人留下来，观察这神阶，击杀母皇。现在分析起来，肯定是无痕将母皇的积分，抢夺过去，硬生生的从这尊高阶神那里，把积分排名第一的位置给抢了！啧啧，这可是杀父夺妻之恨啊！怪不得，这尊高阶神，劳师动众，都要找到无痕……”

　　“无痕……第一名？”紫炎院长惊悚了。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　风云无痕，携手涟漪，一下子出现在沙漠中心区域。然后，他们看到眼前的情况，就傻住了。

　　“噢？”半空中，诸葛烈火，亦是表情一僵，旋即，便直接放出强大的神识，将风云无痕和涟漪的气息，彻底锁定，他狞笑起来。“啊！哈哈哈哈哈哈！好，好！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！想不到，你竟然自己跑出来了！好，好，太好了。嗯，小子，你看看你头上的积分和排名……啧啧，第一名啊……这是在讽刺本座么？”

　　恐怖的杀机和滔天的怒火，就开始弥漫整个终极考场！

　　不过，那诸葛烈火，并没有立即朝风云无痕展开杀戮。就只是阴测测的看着风云无痕和涟漪。他那种眼神就是……你跑不掉了！你死定了！

　　而，诸葛烈火将目光看向涟漪的时候，就被涟漪那种魔术般的成熟魅力，给吸引了！涟漪那前凸后翘的身材，以及因为修炼的姹女心经之后，隐隐约约散发出来的气质，令诸葛烈火的神心，都有些动荡了！

　　“呃……”这时，风云无痕回过神来，就看见四面八方，大量的神阶，以及数量更为庞大的准神，帝阶，正直勾勾的看着自己！

　　个个的眼神中，都暴露出来恶毒的味道，凶残的杀机！

　　同时，这些人，就看见风云无痕头上，那排名第一的积分，十分的晃眼，有招摇过市的味道。

　　“呃……这个……”风云无痕无奈的叹了口气，“真热闹啊，大家伙都来了……嘿嘿，大家好，大家好……”旋即，风云无痕又看向天空中，阴着脸，犹如家里死了人的诸葛烈火，讪笑道。“诸葛先生，您好，啊，您是在找我？”

　　“好你老妈！”诸葛烈火龇牙咧嘴，“本座找你足足一天一夜了！你现在自己跑出来，也好。嗯，给你两个选择。第一，你自己走过来，跪下，让本座直接杀死，你身边那个神阶女子，是你什么人？嗯，恭喜她！本座瞧上她了！本座允许她过来陪寝。只要伺候得好，本座可以不因为她和你在一起，而直接杀她泄恨。第二个选择……”

　　“嘿嘿，不用说第二个选择了。”风云无痕淡然一笑。“我草你老妈，草你全家。嘿嘿。”

　　风云无痕薄薄的嘴唇一挑，英俊的脸容上，显现出来一抹极为轻佻，极为傲慢的表情。


第513章 屠神如杀猪狗！

　　全场静至落针可闻！

　　风云无痕在轻声细语的问候诸葛烈火的母亲。问候诸葛烈火的全家。

　　像这种事，诸葛烈火是从来没有遇见过的！在他所在的星球上，诸葛烈火就是天之骄子，没有任何人敢忤逆他，他是帝王！是不朽！是至尊！

　　就不说辱骂了，稍微拿正眼看他一眼，都是个死字！

　　因此，听到风云无痕的辱骂，诸葛烈火罕见的没有动怒，准确是说，是呆住了，眼睛直勾勾的看着风云无痕。没吭声。

　　“呔！”赫然，一尊神阶，头上顶着一个积分排名300多的数据，直接冲了出来，怒指风云无痕。“找死！狗一般的人物，也敢辱骂诸葛烈火大人？本座第一个看不过去！你死定了！”

　　“嘿~你，是出来拍马屁的。”风云无痕淡然一笑。

　　又是一尊神阶冲了出来。“狗东西！就是因为你，白白浪费咱们整整一天的时间！是你，让咱们在这里耗了整整一天！令得，咱们都抽不出时间，去猎杀虚拟生物！赚取积分！我们的排名，就一直得不到提升！原地踏步！你会害得我们去挖矿的！该死的下作的东西！”他就朝着风云无痕咆哮起来。

　　立时，就有许多神阶和准神，站出来愤声唾骂风云无痕。“蝼蚁！耽误我们的时间！速速受死！”

　　“我耽误你们的时间了……呵……”风云无痕依旧在淡笑。

　　也还有一些神阶，目露凶光，愤愤不平道。“你这种垃圾人物，居然侥幸获得积分榜第一的位置，还敢出来溜达？你这积分榜第一的位置，简直就是在讽刺，你知道么？你是在讽刺本次终极考核！你凭什么得到这第一的位置？就凭你帝阶的境界？笑死人了！帝阶，狗屎一般的存在啊！也敢得到第一！本座不服啊！”

　　“你们是在妒忌？”风云无痕依旧淡定。不过，眉梢眼角，稍微泛出一些杀机！

　　显然，在风云无痕心中，已经动了杀机！

　　这时，诸葛烈火眼神木然的看着风云无痕，就好似，已经是在看着一个死人了！

　　“无痕！”这时，紫炎院长，竟然从群情激昂的人丛中，飞行出来，直接飞到风云无痕身边，她脸上有着掩藏不住的关切之意，“无痕！你，你这一天一夜，躲到什么地方了？怎么不灵魂传音通知我？”

　　“哎……院长大人……你……你……”阴影生物螃蟹，蠕动几下，也来到风云无痕身边。他唉声叹气。“院长大人，这回，咱们死定了，一起死了。”

　　“螃蟹！”紫炎院长嘟囔一声。“无痕是咱们学府的学生，现在，他被人群起而攻，咱们自然应该为无痕出头！不能够畏首畏尾！再说了……无痕身后还有一个伟大的家族撑着呢！怕什么？别怕！”

　　“呃……院长大人，说得也是，不过，就不知道，无痕身后的大家族，在这种状况下，能否罩得住……”螃蟹依旧有些惴惴。

　　“院长大人，你们怎么跑过来了……汗……”风云无痕无语。同时，风云无痕心中，也感动异常。要知道，现在风云无痕可是引起公愤了。再加上那气息强悍的诸葛烈火，虎视眈眈，可以说，风云无痕已经处于一种必死的局面！

　　在这种时候，和风云无痕撇清关系，才是正途，没想到，紫炎院长居然巴巴的跑出来，和风云无痕站在同一阵线。

　　这需要多大的勇气啊！

　　“无痕，不必多说，只要你还是紫英学府的学生，我就有义务罩你！而且，你今次为学府立下大功，得到了许多气运之火，为学府做出的贡献，不应该被抹杀……所以，无痕你放心，我和螃蟹，一定会站在你身边！是不是啊，螃蟹？”紫炎院长俏丽的脸容上，有着一些不易察觉的倔强和执拗。

　　“是，是，全听院长大人您的。”螃蟹的声音里，毕竟还是透出来几许心虚。

　　“嗯。”风云无痕也不再多说什么了。忽然，他直接站了出去，目光看向四面八方的神阶和准神，帝阶，长声一笑。“哈哈哈哈！”

　　“呃？”群情激动的场面，瞬间静谧下来。

　　众人都愣住。搞不清楚，在这种必死无疑的场面之下，风云无痕为什么还会突然发笑，好似很开心似的。

　　这人是不是疯了？

　　“嘿嘿，诸位，不管是想拍诸葛先生马屁的，还是怪我耽误了大家伙时间的，亦或者妒忌在下积分排名的，全部统统站出来。”风云无痕脸上挂满了人畜无害的笑容。“出来一个，我打死一个，出来一双，我打死一双！如果想活的，就老老实实呆着，别乱放屁，想死的，尽管出来！”

　　阳光之下，风云无痕白皙英俊的脸上，有着无法言喻的轻佻和傲慢，犹如一尊贵公子，正在呵斥一群草民！

　　“呃……”紫炎就看着风云无痕这种表情，芳心大乱，就感觉到，风云无痕这种几近疯狂的傲慢无礼，直入自己的芳心，将一颗心，彻底搅乱！

　　或许，在以后的日日夜夜中，紫炎唯一无法忘掉的，就是风云无痕此时此刻，脸上散发出来的傲慢！

　　刻骨铭心的傲慢！

　　“主子，您好……您好酷啊……妾身好喜欢……”涟漪也目眩神驰的说道。

　　祝老在风云无痕灵魂中叹息道，“小娃儿，你这表情，就跟老头子当初，大杀四方，屠灭一颗星球所有生灵时的表情，一般无二。当初啊，老头子也是对一群神阶，指着鼻子道……想死的都站出来……”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕体内帝王之心跳跃，说不尽的抖擞昂扬。“想死的都站出来！”

　　这番嚣张无极限的话，不但将祝老的一颗壮志雄心点燃，就连一直有些畏首畏尾的螃蟹，也都是沉声道，“妈的，干了！无痕小子，你……你……你搞得人家心中大爽……嘿嘿，好！想死的，全部站出来！哈哈哈哈！当着一群神阶的面这样说，真是爽啊！”

　　“主子！战斗吧！”涟漪亦显现出来一种飒爽的英姿，在极度妩媚的姿色中，绽放出来这样的干练和风采，更加引人！就只看见，一团粉红色的雾气，内中夹杂一些模糊的男女欢好的轮廓，以及各种呓语和呻吟声……

　　这雾气，以涟漪为中心，逐渐扩散开启！轻如薄雾！

　　“哦？”天空中的诸葛烈火，似乎是暂时有些不屑于动手。就冷眼扫视。事实上，风云无痕就算死在别人手中，亦无所谓，反正，最终积分，全部都要到达诸葛烈火头上。因为，他已经拿定主意，等会，将这终极考场内的所有武者，全部杀个干净！从而实现一将功成万骨枯的壮举！他就色迷迷的看着涟漪。“够味！真够味！这女子，是中阶神境界，勉勉强强，也有资格，在本座胯下婉转承欢了。她旁边那个紫色衣衫的少女，就不行了，只是低阶神，本座等会就一巴掌拍死。嗯，这几个找死的家伙，被一群神阶围攻，我倒要看看，他们怎么蹦跶！那个辱骂本座的家伙，他的灵魂，注定要被本座拘禁，炼化为低三下四的魂奴！”

　　“小子！纳命来！”一尊神阶抢先出手，直接怒吼，右掌拍击而出！刹那间，他的右掌，变化为一座巍峨的五指山，有神阶法则缠绕，镇压万物苍生。“小子，本座就将你永世镇压！五指山！”

　　“轰隆隆！”空间乱爆！神芒乱飞乱射！

　　“你敢！”紫炎娇叱一声，“紫气东来！”无数紫气，细细密密，上下翻飞滚动，直接裹住那五指山，开始碾磨！一大片齑粉，开始落下！

　　“哈哈哈！小子，你倒是个风流种，竟然有两个神阶女子，自甘堕落，去做你的姘头，你还真是异数，哈哈哈……”又是一尊神阶，祭出一团迷茫刀气，直接朝风云无痕斩杀而来，四面八方，粉碎无数空间壁垒，灰尘一般激飞。

　　“谁是什么……什么姘头……”紫炎大怒，“螃蟹，给我杀！”

　　“是！院长大人！”阴影中，一对硕大的螃蟹钳子，直接伸了出来，迎风就长，喀喇一声，剪了出去！

　　“剑神傀儡！五爪金龙！出来！”风云无痕一声咆哮，剑气缠身的剑神傀儡，直接从风云无痕头顶上，悬浮而出，脚下则踩着威武昂藏的五爪金龙！

　　“咻~~~~~~~”

　　剑神傀儡迸发出一道迷蒙神阶剑气，将一尊神阶的右胸，穿刺出来一个洞孔！五爪金龙张口一咬，直接将那神阶拦腰咬断！神格爆出，被剑神傀儡瞬间吸收！

　　与此同时，风云无痕头上剑气滚滚，倾国倾城，一粒核桃大小的，犹如星辰般的球体，从风云无痕脑门中，爆了出来！

　　剑意以水银泻地的速度，漩涡激流似的，冲刷而出！

　　“什么？！是……是……是十分归四剑意？瞬杀震荡？”好几尊神阶剑修，眼尖，一下子看出门道。“怎么可能？一尊帝阶，怎么可能领悟出来瞬杀震荡的可怕剑意！”

　　“死！”赫然之间，风云无痕直接斩杀出去一道剑气！残影重叠，一剑就是500剑，500剑归于一剑，以瞬移的速度，直接斩杀在一尊神阶躯体上！

　　“噗！”那神阶的躯体，出现一丝丝淡淡的裂纹。已然受伤！

　　“哦……这十分归四的剑意，经过500次瞬间高频振荡，已经可以令我将一尊低阶神，打成重伤！嘿嘿，不错！”风云无痕心中了然，右手11000龙力量，狂暴抓出，将那受伤的神阶，抓在手中！

　　“啊！不！不要杀我！大家抬头不见低头见……不要……”那神阶，口喷鲜血，哀声求饶。

　　他的神体，已经被瞬杀激荡绞出道道裂痕，哪里还承受得住风云无痕的神力？

　　“不杀你杀谁？”风云无痕眼睛都没眨一下，噗哧一声，将那神阶，捏成粉末，神格爆出，被剑神傀儡收了！

　　“噗~~~~~~~”剑神傀儡趁机扫出5道剑气，将几尊欲要扑向风云无痕的神阶，直接刺伤！

　　就在这时，涟漪发威！

　　那恐怖的魅惑力，潮水般扩散而去！

　　在场的神阶之下，任何的准神，帝阶，统统癫狂！

　　“啊！好热！好热！啊……好想……好想行云布雨啊……”这些准神和帝阶，纷纷失去理智，就将自身衣衫震成粉末，露出来一丝不挂的躯体，以及那丑陋的某个部位，就开始疯狂的插土！亦或者对插！

　　有女性的准神或者帝阶，就更加倒霉了，被群起而插，嗷嗷大呼痛快的同时，身躯已经收到撕裂般的创伤！

　　很快，那些准神和帝阶的身躯，就被欲火点燃，焚烧起来！

　　一眼望去，整个区域，上千帝阶，准神，几乎是同时死亡！

　　“嗡！！！！！！”

　　涟漪头上积分暴涨！

　　“啊……贱人！竟然催动这种秘术！”一尊神阶，怒气冲天，直指涟漪。

　　“呵……你要不要试试？”涟漪放浪一笑，右手一挥，一条红色雾带，瞬间将那神阶缠住，轻轻一勒，那神阶躯体就被欲火煅烧，直接爆裂！

　　“轰！！！！！！”

　　骤然，风云无痕祭出帝王之心，疯狂吸收，将地上所有准神，帝阶，神阶的尸体，全部吸收！吞噬！炼化！

　　风云无痕气势节节攀升，整个人犹如魔王降世！

　　“死！死！统统去死！”

　　风云无痕体内翡翠玉石剑骨，那道泪痕剑纹，猛然喷射出来一道剑气！

　　这剑气，蕴含着无比哀伤的意境！有一种离别愁绪，有一种肝肠寸断！并且，蕴含16种神阶剑术的精华，轰然扫射而出！

　　剑光如水，如泪，如梦，似幻！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　但凡被这剑光扫中的武者，即便是神阶，身躯都开始出现密密麻麻的龟裂纹路！

　　“轰！”

　　那些神阶的躯体，就轰然碎裂！神格爆出！

　　这糅合了16种神剑术的‘泪痕’，被风云无痕以翡翠玉石剑骨为媒介，发射出来，竟然是杀神如杀猪狗！

　　“嘿嘿，这简直就是大杀器嘛！”风云无痕心中暗自得意，不过，也知道，他自身境界不高，就顶多一次性催动3次‘泪痕’剑术。就会剑意枯竭！

　　“别，别杀我……朋友……”一尊神阶，本来是站出来，要灭掉风云无痕，不过，被风云无痕的‘泪痕剑术’震慑，吓得心胆俱裂，就想逃命。

　　“嘿嘿，我不杀你。”风云无痕微微一笑，人畜无害。

　　“多谢！”那神阶一阵轻松。

　　赫然，一道迷蒙剑气激射而出！来自于剑神傀儡！直接将这神阶的神格刺穿！他嘶声咆哮。“你……你不是……不是说过不杀我么？”

　　“我的话，你也相信么？哈哈哈哈！”风云无痕右手抓出，将这神阶，拦腰捏断，直接扔进帝王之心，炼化成渣！

　　“嗯？”那诸葛烈火，终于动容！“这……这小子是什么怪胎？”


第514章 诸葛烈火，我要杀了你！！！！

　　也就是转眼的功夫，沙漠区域的大量神阶，已经陨落！准神，帝阶，全部死亡！

　　无数的积分，就自动到达风云无痕，紫炎院长，螃蟹，涟漪头上！

　　而且，由于神阶的不断死亡，风云无痕就不说了，螃蟹，涟漪，紫炎院长等人，积分就算不涨，排名也在朝上面疯涨！

　　就这时，风云无痕排名第一，涟漪排名第三，紫炎院长排名第13，螃蟹排名第21，个个都跻身前500名！如果说，这场终极考核，就这样结束的话，按照这个排名，风云无痕等四人，都可以活命！而且，风云无痕因为得到第一名，还有极为恐怖的奖赏！

　　“走！这家伙实在变态，那剑术，简直是鬼神莫测！而且，那个放浪女子，释放出来一些魅惑之术，竟然对本座的神格心智，都产生了一定的影响，使本座不能够发挥出十成功力……我们先暂避锋芒，幸好还有不到一天，这考核就结束了，我们可以全身而退……”那排名第4的神阶，看见事情不对劲，抵挡了剑神傀儡射出的一道神阶剑气后，立即就要瞬移离开。

　　“噢……够了……你们的确有些道行，不过，本座玩够了……”赫然之间，那诸葛烈火，三头六臂，直接一抖动！

　　“轰！”

　　道道神芒席卷！雷火怒烧！法则冲天！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　所有幸存的神阶，想要逃命的，都全部被禁锢，活活煅烧成灰烬！

　　“啊！！！！诸葛烈火，你这卑鄙小人，你……你为什么要杀我们……我们耗费神力，替你寻找仇人，你……你居然要杀我们……我们排名，对你丝毫构不成威胁，你……你为什么要杀我们啊……不甘啊……本座死得冤枉啊……”

　　所有幸存神阶，全部陨落！气氛极为悲凉！本来，这终极考场内，还是艳阳高照，而此时此刻，就完全变成了日薄西山的黄昏景象！

　　诸神的黄昏！

　　“嘎嘎嘎嘎……最后，就轮到你们几只肥羊了……啧啧……那么多积分，吃起来够爽的……”诸葛烈火阴测测的发笑。表情举止，已经有一些变态的味道了。

　　诸葛烈火是一尊实打实的天才，而，通常顶尖的天才，对于普通人来说，都是变态！他们的想法，难以用常理来测度。就好似，这次终极考核，诸葛烈火早就拿定主意，不但猎杀虚拟生物，而且，还要将所有参加考核的人，全部杀死！用一场轰轰烈烈的屠杀，来成就他的基业！就让泰王星球本体的大能们瞧瞧，他诸葛烈火的威风！说不定，就因此得到赏赐，到泰王星球本体上，去寄托灵魂印记，成就神位！

　　事情也的确是按照诸葛烈火的计算轨迹，去发展，不过，唯一出现一个意外！就是……风云无痕！

　　风云无痕是在诸葛烈火计划之外，突然杀出来的一个搅局者！他将诸葛烈火到手的母皇积分，强行夺走！又让诸葛烈火足足追杀一天一夜无果！

　　可以说，风云无痕的出现，令诸葛烈火的无敌心境，产生出来的缝隙！

　　如果风云无痕不死，对于诸葛烈火日后的修炼，简直有着难以描述的阴影！

　　此时，整个位面，已经被雷火汹涌焚烧，风云无痕，紫炎院长，螃蟹，涟漪，被包围在重重雷火神芒中，犹如被逼迫到了一个孤岛上，情况极为凶险！

　　四人背靠背，结成一个防御阵型。风云无痕头顶剑神傀儡，脚踩五爪金龙，目光一瞬不瞬的盯着诸葛烈火。帝王之心，在风云无痕体内砰砰撞击，每一次撞击，都发出来山崩海啸的威力！

　　加之，真龙体质的浑厚气息，使得风云无痕整个人，丝毫无惧！有一种视死如归的决心在其中！

　　紫炎和涟漪，都被这种气质所影响，不由偷偷朝风云无痕看去，就看到风云无痕花岗石般坚毅的侧脸，一时间，这两名高贵的神阶女子，心中都完全痴了，就好想永世这样看着风云无痕，不想将目光挪移开。

　　“那家伙很强！很强啊！”螃蟹在阴影中厉声叫嚣。

　　此时，参加这次终极考核的所有人员，几乎都已经死绝！就只剩下风云无痕，紫炎院长，螃蟹，涟漪，诸葛烈火。

　　排名一目了然！

　　风云无痕第一，诸葛烈火第二，涟漪第三，紫炎院长第四，螃蟹第五！

　　接近万人参加考核，最后剩下5人！

　　惨烈！惨烈到了无以复加！

　　在终极考场之外，那尊神阶投影，以及牛头人头领，也是屏息！

　　“嘶！大人！好恐怖啊！在短时间内，死亡上千的武者，数十尊神阶，也几乎是瞬息间就陨落了！最后，只剩下5人！啧啧……这次考核，简直是历年中，最恐怖的一次！”那牛头人头领，脸色都变了！

　　“嗯，只剩下5人了……这结果，是本座事先根本就没有想到的……”神阶投影，也罕见的被震住了。心里面几乎都有些发颤！

　　“不过，这最后5人中，风云无痕依旧排名第一，诸葛烈火依旧排名第二……距离终极考核结束的时间，已经不多了……大人，看来，您要将您珍藏的迷离仙气，以及您的府邸，都输给老牛我了……嘎嘎嘎嘎……老牛发达了……”那牛头人头领，就得意洋洋的叫嚣起来。

　　“闭嘴！”神阶投影，脸色铁青，“老牛，你太愚蠢了！难道，你没有看出来，现在，已经是最关键，最重要的时候了么？大决战就要开始了！最后5人，将进行疯狂的搏杀！本座现在要立即将他们战斗的画面，显现出来！这定然是旷世一战！不亲眼一见，实在是终身遗憾！”

　　“轰！”

　　那神阶投影，骤然打出来一道法则秩序光芒，直接射入光幕中……

　　赫然之间，光幕中就显现出来，风云无痕等人同诸葛烈火对峙的情况！

　　“嗯！那尊排名第二的高阶神，就是诸葛烈火了！果然非凡！修炼出来三头六臂，还亲手炼制了日月风火轮和火焰三尖枪这两件法宝。而且，他是高阶神，几乎有寄托神位的资格了！嗯，在泰王星球外围区域，这种人物，就是无敌！是一尊无敌人物！好，本座果然没有看错人！这个诸葛烈火，本座会向上面引荐！”

　　顿了一顿，那神阶投影目光一扫……“排名第一的风云无痕？噗！！！！！！！妈的！帝阶！哈哈哈哈！居然是渺小的帝阶！老牛，想不到，你看好的人，居然是一只蚂蚁，一踩就死的蚂蚁！在风云无痕身边，有三尊神阶，一个都没有达到高阶神的水准……哈哈哈哈……这四人联手，对付诸葛烈火，简直就是以卵击石！这次考核，最终幸存者，将会只有一个，那便是，诸葛烈火！老牛，你输了！”

　　牛头人头领，满脸通红。“大人！以老牛所见，风云无痕未必就不能击杀诸葛烈火！你看看，风云无痕脚踩一尊神龙，头上有一尊剑神，呃？不过，那尊剑神，为何没有积分排名……光幕上，也没有显示那剑神的资料，那是什么东西？应该来说，但凡进入终极考场的生物，只要拥有灵魂，就应该显示出来资料……怪了……”

　　不过，听牛头人的话，也是十分的心虚。

　　但他却犟得很。“老牛不会输！大人会输！”

　　“哼！”神阶投影冷哼一声，越看风云无痕越不顺眼。“就一只蚂蚁而已，本座会输？诸葛烈火，替本座捏死这只蚂蚁！”

　　终极考场内。

　　“本座现在，就要慢慢亵玩，一点一点，慢慢杀死你们！小子，看来，你的确掌握了许多法宝底牌，你应该不是普通人，或许，是来自某一个上古家族遗迹吧。嗯，等会，本座会对你展开搜魂大法，将你的记忆，全部剥夺，就看看，你到底有多少秘密。”诸葛烈火三个头颅上，三张狰狞大嘴，同时出声，整个位面，都响彻诸葛烈火的声音……“杀死你们！杀死你们！”

　　此时，风云无痕心中，也极为紧张，就同祝老灵魂传音。“祝老，现在怎么办？我们如何战斗？我的确有些低估这诸葛烈火了，本来，就以为我的剑术大进之后，我能够和他抗衡，可现在一看，似乎有些困难……”

　　“不好！”祝老猛然一惊。“小娃儿，老头子察觉到，有人在暗中窥视我们！这窥视者，并不在终极考场内！那么，必然就是主持这考试的主考官，在外面窥看！糟糕！这样一来，老头子就无法放开手脚帮助你了……”

　　“什么？！”风云无痕一惊。

　　“小娃儿，这样，老头子就行险一搏！等会，老头子直接运用神力，打出一记时间法则！这时间法则，会造成诸葛烈火一秒钟的停顿！这亦是老头子目前所能够做到的极限！完成这次攻击之后，老头子将会萎靡一段时间。你听着，小娃儿，当诸葛烈火产生这一秒停顿之时，你必须抓住机会，瞬间杀出绝招！力求直接灭掉诸葛烈火！”

　　祝老曾经是超强的神阶，对时间，空间，自然法则的领悟，已经登峰造极，因此，现在恢复了一点点实力之后，就能够打出制约诸葛烈火的时间法则。不过，仅仅一秒钟而已！

　　一秒，也就是一个呼吸的时间！

　　要杀死诸葛烈火，必须抓住这一个呼吸的时间！

　　这时，涟漪和紫炎，也同时对风云无痕灵魂传音。

　　“主子，等会，我直接打出涟漪法则，或许能够对这尊强大的神阶，造成十分之一秒的时间停顿！而……这十分之一秒……主子，您答应妾身一件事，可以么？”

　　“什么事？”风云无痕一愣，心中隐约感觉到一丝不祥的预感。

　　“主子，请您这一生一世，永远也不要忘记妾身，不要忘记和妾身那一天一夜的欢好……只要主子时常记住妾身，妾身这一世，就足够了……”涟漪的声音里，忽然有一些哀伤，但是，亦有一些幸福。

　　“涟漪，你想自爆神格！”风云无痕瞬间醒悟过来！

　　“主子，十分之一秒，妾身尽量自爆！”涟漪直接道。

　　紫炎亦是传音道。“无痕，你如果能够拖住这尊神阶一秒钟，不，半年秒，那……那我有办法，击败这神阶……”

　　“院长大人，你只是低阶神，你……你有什么办法击败诸葛烈火？”风云无痕狐疑。

　　“我……总之，无痕，你不要问了！以后，你……你……你就是紫英学府的院长了！”紫炎似乎是做了某种决定，语气也变得豁然开朗。“无痕……你……你……你不要忘记我……”

　　自爆！紫炎院长，亦做出自爆的决定！

　　“院长！你千万不要乱来！”风云无痕立即猜透了紫炎院长的想法。“不值得！你九五至尊，身为紫英学府的院长，根本不值得自爆！”

　　“无痕，你天赋远超于我，假以时日，你必然成就无上辉煌，紫英学府在你手中，肯定会发展成为泰王星球本体外围，最强的学府！我对你有信心！好了，我想清楚了……无痕，为了学府，我愿意牺牲！”紫炎根本就不听风云无痕劝告。

　　这时，螃蟹又向风云无痕灵魂传音。“小子！你给我听着！这回，咱们是走投无路了！不过，螃蟹我有一个办法，击败这个讨厌的家伙！听着，螃蟹我可以死亡，自我毁灭，让你们活下来！不过，小子，以后，你必须好好对待紫炎！妈的！你千万不能够对不起紫炎！否则，螃蟹做鬼也不会放过你的！听好了么？”

　　螃蟹也想自爆！

　　风云无痕无语了！

　　“小娃儿，集中精力！那家伙要发出攻击了！记住，当老头子发出时间法则，对他禁锢的一秒钟时间内，你必须发出最强攻击！如果你的最强攻击，都无法破掉他的防御，那么，咱们就洗干净脖子等死吧！”祝老亦是在风云无痕灵魂中大叫道，“拼命了！”

　　“吼！”

　　风云无痕一声低吼，11000条龙形虚影，从每个毛孔中喷溅而出，附带古老的火凤凰虚影，头顶上方，悬浮出来一枚核桃圆球，剑意奔腾！

　　“我要杀了你！我不会让任何一个朋友陨落！我要亲手杀了你！”

　　风云无痕一步踏出，“诸葛烈火！给我死！”

　　轰！！！！！！！

　　天空中，打出来一道古老的龙庙，龙吟响彻！一道道古老的龙纹，闪现而出！

　　与此同时，风云无痕头顶上方，剑气如虹，剑气雷音，风云滚动！


第515章 剑神傀儡自爆！！！！

　　风云无痕先声夺人，就抢在诸葛烈火之前，直接发出来攻击！

　　打出去一招杀神拳法中的唤龙式！11000龙力量加持，召唤出一头远古巨龙躯体的一部分！龙威泼洒，龙吟天下！

　　与此同时，风云无痕斩杀出去一道迷蒙剑气，头上核桃圆球滴溜溜旋转，弥漫开来无尽剑意！瞬杀震荡的剑意，尽在其中！

　　“噗！！！！！！”

　　一剑出，也就是500剑重叠！500剑瞬间合成一剑！形成天地分子的高频震荡，产生出来恐怖的切割力！

　　风云无痕运用瞬杀震荡剑意，随随便便一剑，都能够切伤低阶神！

　　“咻！”

　　剑影瞬移而至，斩杀在诸葛烈火躯体上！速度竟然比那招杀神拳法唤龙式，快上不少！

　　“嗯？”诸葛烈火身躯稍微一挪动，实则，已经产生空间断层，身形残影，已经不知道躲开了多少里，可没想到，风云无痕斩杀出来那一剑，居然是如影随形，速度奇快，直接击中诸葛烈火！

　　“噗哧！”

　　诸葛烈火的躯体上，被切割出来一道剑痕，不过，十分的浅淡，皮肉略微向外翻开，流出来一些鲜血。并且，剑气入体，不断的震动，绞杀，令得伤口簌簌抖动，更多的血，翻滚而出。

　　“噢？竟然能够破开本座的防御？嘿嘿，小子，你的剑术，的确厉害，不过，太嫩了！”诸葛烈火不怒反笑，兴致盎然，这可是千百年来，他第一次被人击伤！但，这一点点的伤害，根本就是皮外伤！

　　“轰！”

　　紧接着，天空中，龙庙阵法中，一截古色斑斓的龙爪，一尊昂藏威武的龙头，直接朝诸葛烈火吞噬而去！

　　“攻击！”

　　紫炎院长，涟漪，螃蟹，同时发一声喊。

　　“紫气东来！”

　　“涟漪法则！姹女心经！”

　　“巨钳！”

　　轰！

　　无数神芒紫气，红色烟雾，直接将诸葛烈火包裹，还有一只硕大的螃蟹钳子，赫然剪向诸葛烈火！

　　而且，一道涟漪法则击中诸葛烈火，令得诸葛烈火有十分之一的时间停顿！在这个极短的停顿中，杀神拳法召唤出来的远古神龙的一部分躯体，已经轰击砸中诸葛烈火，龙爪碾磨抓扯，龙头撕咬！

　　十分之一秒过去……

　　“轰！”

　　所有的攻击，都击中诸葛烈火！

　　烟雾迷蒙，空间乱爆！

　　“哈哈哈哈哈！这是在给本座挠痒痒么？哈哈哈哈！”岂料，在雾气中，在空间碎片断层中，诸葛烈火迸发出来无比讥诮的笑声，只见他身躯一震！

　　“砰！！！！！！”

　　所有到达诸葛烈火身躯的攻击，全部被震碎！

　　风云无痕召唤出来的远古巨龙躯体，都被诸葛烈火震成粉末，天空中的龙庙阵法，也黯然关闭。

　　“噗~~~”风云无痕心神巨震，喷吐出来一口热血。

　　赫然之间，紫炎院长，涟漪，丹田部位，都燃烧起来！焕发出来金光！她们的表情，竟然都是坚毅无比，圣洁无伦，而，目光则是一瞬不瞬的盯着风云无痕，都蕴含了如海般的深情！

　　她们果然是在酝酿神格自爆！

　　螃蟹，那团阴影，亦闪烁出来金色光芒！似乎也开始酝酿那自我毁灭的风暴！

　　“不！！！！你们不能够自爆！”风云无痕狂声大叫起来，目眦欲裂！

　　“什么？想自爆神格？太天真了！就普通的低阶神，中阶神，在老子面前自爆神格，顶多让老子受伤！哈哈哈哈！”诸葛烈火也立时明白紫炎院长她们要做什么了。他眼窝深处，有一股淡淡的心悸，瞬息间，手中火焰三尖枪一抖，天昏地暗，日月无光，无数雷火法则，奔腾而出，岩浆爆裂，流星陨石坠落！

　　“死吧！！！！灭世雷火劫！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一颗颗附带着雷火神阶法则的陨石，从天而将，砸落！

　　“噗！噗！噗！”

　　涟漪，紫炎院长，螃蟹，被砸得飞了出去，口中鲜血狂喷，奄奄一息。风云无痕亦是被砸成重伤！

　　“小娃儿！准备拼命！”

　　祝老大声叫道。“生死就在一秒之间！时间法则！！！！”

　　祝老再也坐不住了，蕴藉所有神力，打出去一道伟大的时间法则！

　　1秒钟！

　　赫然，从天而降的火焰陨石，全部停顿，那诸葛烈火的动作，表情，也凝固住！

　　而且，涟漪，螃蟹，紫炎院长三人，自爆神格的过程，也突兀被打断，停顿！

　　“就是现在！给我杀！”

　　风云无痕奋起全身余力，祭出翡翠玉石剑骨，泪痕剑术斩杀而出！

　　一道蕴含离愁别绪，伤心欲绝，黯然心碎的剑气，骤然杀出！

　　“加持！瞬杀震荡剑意！给我加持！”

　　风云无痕浑身剑气燃烧，将生命潜力完全爆发出来！体内帝王之心澎湃涌动！令风云无痕无所畏惧！

　　周身上下，爆发出来天下无敌，舍我其谁的霸气！

　　泪痕剑术，加持瞬杀震荡，风云无痕目前的最强攻击！

　　一道泪痕，瞬间分裂为500道，空间断裂，层层叠叠，又合并为一道！

　　“噗！！！！！！！！”

　　瞬间杀中诸葛烈火！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　诸葛烈火身躯乱爆，皮肉被炸得横飞！不过，他缓过劲来，大声嘶吼。“可恶！竟然让本座受伤！可恶！时间法则？居然让本座中了一招时间法则！厉害！厉害！如此剑术，可以秒杀中阶神！但是，本座岂会死在这一剑上？你们都去死吧！灰飞烟灭！你们惹火本座了！”

　　诸葛烈火三头六臂，头颅被炸掉一个，手臂被炸断4根，但是……他只是受伤而已！

　　而且，这种受伤，还不影响他的战斗力！

　　“糟糕！小娃儿！我们死定了！你的最强攻击，不能够瞬间杀死这诸葛烈火，糟糕！我们完蛋了！”祝老绝望了！他不得不绝望！

　　这时，紫炎和涟漪，也都奄奄一息，口喷鲜血，连自爆神格的力量，都完全消失。她们只能等死了。

　　不过紫炎和涟漪，就痴痴的看着风云无痕，眼中居然没有一丝悲伤，反而是一种平静，解脱，就这样看着风云无痕。

　　“不！！！！我们都不会死的！”风云无痕在这时，生死悬于一线之际，脑筋居然十分空明，灵魂透彻，在十分之一息之间，风云无痕就思考出来十几条计策，并且从中筛选出来一条最佳计策！

　　这就是风云无痕灵魂之力暴涨之后的优势了。平常人，一秒钟根本无法思考太多事情。但是，风云无痕灵魂之力强悍，一秒钟就可以想到常人要用数十分钟想到的问题！

　　“剑神傀儡，给我杀！”

　　风云无痕一声暴吼，剑神傀儡直接瞬移，冲到诸葛烈火身躯附近，周身剑气不要命的乱射！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一道道神阶剑气，射在诸葛烈火躯体上，犹如珠溅玉盘，淅淅沥沥，不过，都只是在诸葛烈火体表，打出来一些非常浅显的坑洞，不构成很大的伤害。

　　“白痴！给老子死！”

　　诸葛烈火一只手臂直接抓出，将剑神傀儡死死抓在手中！雷火煅烧！剑神傀儡的躯体，开始融化！

　　不过，剑神傀儡的表情，却极度怪异！诡异！

　　“嗯？”诸葛烈火一愣，隐隐约约，感觉到了一种极为可怕的事情！

　　就在这时……

　　“嗡！！！！！！！”

　　只见，剑神傀儡丹田位置，闪烁起来数团金黄色光晕！

　　“剑神傀儡！给我自爆！自爆！自爆！”

　　风云无痕目眦欲裂，心念催动剑神傀儡自爆！

　　要知道，剑神傀儡经过诸般大战，现在体内还储存着整整6枚神格！

　　准确的说，剑神傀儡并不是生物，而是风云无痕的一件法宝，当然，这法宝的品阶，是达到了低阶神的，也是能够自爆的！引发内部储存的神格，直接爆炸！

　　当然，这一自爆，风云无痕的法宝，就会毁灭！

　　但是，现在已经管不了那么多了。

　　而且，剑神傀儡自爆，就要比涟漪和紫炎她们自爆，隐蔽快速多了。因为，他的一举一动，都是风云无痕控制！

　　“糟糕！你们这群杂种，阴老子！”诸葛烈火惊声尖叫起来。

　　在他奋力释放雷火法则，将剑神傀儡烧成灰烬的同时，剑神傀儡体内的6枚神格，终于引爆！

　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　一团巨大的蘑菇云，从诸葛烈火处，疯狂升腾而起！

　　气浪翻滚，整个位面都在粉碎！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕，紫炎，涟漪，螃蟹，都被掀开数千米，口中鲜血狂喷！

　　“涟漪！紫炎院长！螃蟹！快快放出神力护罩！快！不要被爆炸的余波伤害到了！”风云无痕大声道。

　　“啊！！！！！！！！！！为什么会这样！！！为什么！！！！！！本座是算过命的！本座命中注定要进入泰王星球本体，寄托神位，至少成为一尊下位神……为什么会死在这里……”

　　“砰！！！！！！”

　　终于，诸葛烈火的躯体，被炸成粉碎，一颗硕大的神格，直接爆了出来！

　　“神格！”风云无痕嘶声一叫，心念一动，五爪金龙直接飞了出去，将诸葛烈火的神格，直接叼住，含在口中，飞了回来。

　　与此同时，诸葛烈火的恐怖积分，到达了风云无痕头上！

　　“死亡了！哈哈哈哈哈！小娃儿，那……那诸葛烈火，无敌的存在，居然死亡了……哈哈哈哈！魂飞魄散！真正的死亡了！一点渣滓都不剩下！”祝老劫后余生的大叫起来。

　　“嘿嘿，6枚神格自爆，他能不死？”风云无痕也长长松了口气。“就可惜，我的剑神傀儡，也被炸毁了。不过，也得到诸葛烈火的神格，算是一个补偿。”风云无痕将诸葛烈火的神格，赶紧收入纳戒。

　　“小娃儿，老头子算是服了你了。在那么短的时间内，你居然想到这样一条，也可以说是唯一一条计策，将诸葛烈火炸死……”祝老叹服。“你果然是智比天高啊！”

　　“嘿嘿，这多亏涟漪呢。要不是和涟漪……嘿嘿，我的灵魂力如果不够，在那么短的时间内，根本无法思考，就只能等死了。”风云无痕笑了一下，就跑过去将涟漪和紫炎，扶了起来。

　　螃蟹孱弱的声音，歇斯底里的叫了起来。“哈哈哈哈哈！我们没死！我们居然没死！哈哈哈！”

　　“无痕！我们，我们可以活着出去了！我们都可以活着出去了！太好了！”紫炎院长喜极而泣。

　　涟漪亦是差点哭了出来。“主子，刚才妾身还以为，就要和您天人永隔了……太好了！”

　　这时，整个位面，因为这次可怕的爆炸，都在崩塌，山河断裂，大海枯竭，地震山崩。风云无痕等人，就一边飞行，一边躲避天灾，一边等待这次终极考核结束。

　　考场外。

　　那神阶投影直接站了起来。“怎么会这样！诸葛烈火怎么会死亡……为什么……”

　　“哇哈哈哈哈！”牛头人头领酣畅大笑，“赢了！老牛赢了！哈哈哈哈！果然是风云无痕第一名！大人，你输了！迷离仙气拿来！你的府邸，也归老牛了！哈哈哈！风云无痕，好样的！”

　　“哼！”神阶投影，目光死死盯着光幕中的风云无痕，咬牙切齿。“好，好小子，害得本座输掉了最珍贵的财富……好……有种……”

　　顿了一顿，那神阶投影似乎是在酝酿什么想法，喃喃道，“这风云无痕，在和诸葛烈火战斗的时候，居然能够发出一道时间法则，让诸葛烈火停顿一秒……这怎么可能？”

　　“大人，你还疑惑什么？那肯定是风云无痕拥有一件法宝。另外，最后关头，自爆的那尊剑神，估摸着，也是风云无痕炼制出来的一件法宝。太厉害了。”牛头人叹服。

　　“嗯，老牛，本座愿赌服输，输给你的东西，会给你。不过，这个风云无痕，十分可疑。他这次，得到第一名，本座会向上面禀告，将他的诸多疑点，都一一报告。如果确定没有问题，才会给予他赏赐。”神阶投影又阴测测的看了光幕中的风云无痕一眼，那眼神，极度的复杂，而且，有一种仇视的味道在里面。


第516章 去找紫嫣

　　风云无痕等人，就在这即将破碎的终极考场中，四处游荡。连同风云无痕在内，不管是紫炎院长，涟漪，还是螃蟹，都身受重伤，现在，个个都一边随意飞行，一边修复伤体。就连风云无痕灵魂中的祝老，都因为刚才爆发的一次时间法则，而耗尽神力，精神焉焉的，不吭声了。

　　事实上，击杀诸葛烈火这一战，风云无痕现在想起来，真的就是心有余悸！甚至可以说，有些后怕！

　　要不是风云无痕在生死关头，灵光乍现，自毁剑神傀儡，要不是剑神傀儡吸收了几枚神格，在爆炸中产生出来重叠的爆炸威力，那今日……死的是风云无痕一干人等！

　　诸葛烈火太强了！换言之，高阶神实在太强了！就风云无痕目前的最强攻击，动用泪痕剑术，叠加瞬杀震荡的剑意，充其量，只能够杀死一尊中阶神级数的存在，而且，前提还是，那尊中阶神不还手，任由风云无痕剑术攻击。

　　“哎……武道一途，果然就是博大精深，强中自有强中手。我本以为，自己剑术大进，就可以为所欲为，无视一切，可没想到……看来，以后还得尽量低调，埋头苦修才是硬道理。”风云无痕心中感慨。

　　这时，紫炎恢复了一些伤势，就飞行到风云无痕身边。“无痕，刚才那尊自爆的剑神……现在我细细想来，似乎，似乎并不是什么拥有灵魂的生物。否则，他在炸死了诸葛烈火之后，为何积分就落到你头上……”

　　此时，紫炎和风云无痕对话的语气，就和最开始大不相同。不但没有半点院长的架子，反而，蕴藉了一种温情脉脉的味道在里面。

　　“噢……呵呵，院长大人，请原谅无痕之前的欺瞒。实际上，那尊剑神……并不是我的家族派遣来保护我的高手。而是……一尊傀儡！由我家族的长老们，耗费心血，采集高级材料，以剑神的神格为核心，炼制出来的一尊剑神傀儡，完全由我自己控制。院长大人，你可以将他，当成一件法宝。”风云无痕信口胡说道。而意念也是渗入纳戒，就看见，纳戒中的剑仙图录上，空荡荡的，缺少了威猛的剑神傀儡坐镇。风云无痕眉头一蹙，心想……剑神傀儡自毁，我少了一大依仗，看来，必须要重新找到一枚剑神的神格，融入剑仙图录，缔造出来一尊新的剑神傀儡。

　　风云无痕心知肚明，要缔造新的剑神傀儡，就不能随随便便用什么神格去缔造，而是，只能够用剑神的神格！

　　一想到这里，风云无痕心中，隐隐拿定一个主意……等这次泰王星球选拔完毕，我就再去去万剑山庄！

　　上次，风云无痕闯荡万剑山庄，颇有斩获，不过，最后关头，上古剑气回巢，使得风云无痕迫不得已，退出了探险。并没有将万剑山庄的核心宝藏取得。今次，实力大进，想必，再次返回万剑山庄，应该另有高深奇遇。

　　有了决断之后，风云无痕便笑着看向紫炎院长，岔开话题道，“院长大人，今次，火源大陆四大学府，舍紫英学府之外，其他三大学府，红雪学府，北斗学府，秋霜学府，已经崩溃！这三大学府的院长，在今次终极考核中，身死道消。看来，紫英学府在未来一段时间，会崛起！并吞三大学府，成为火源大陆最强悍的文明传播者！恭喜院长大人！”

　　“咯咯……”紫炎院长脸上闪动起来得意的光彩，“是啊，无痕，我都想不到，这次选拔的收获，会这么大！红刀教主等人，居然死于非命！太好了！这正给了我们紫英学府，一家独大的机会！无痕，这都是因为你命格旺盛，把福气，都专递给了我们紫英学府。其实，最大的功劳，是你呢。”

　　说着，紫炎院长罕有的露出一抹娇羞的目光，扫了风云无痕一眼，又连忙低下头，不再说话。

　　螃蟹凑了过来。“嗯！今次因祸得福，无痕，我看，你就和院长大人……”

　　“螃蟹！你给我闭嘴！”紫炎院长立即呵斥。她迅速转移话题，凑到风云无痕身边。“无痕，你怎么跟那个浪货混迹在一起？”她娇俏的小嘴一努，眼角余光看向涟漪。在紫炎心目中，涟漪并不是好女人。上次，涟漪被北斗学府的北星辰，三言两语哄走，令得紫炎心中，十分鄙夷涟漪。

　　而且，风云无痕和涟漪的主仆关系，现在还是个秘密，紫炎等人并不知道。

　　风云无痕大为尴尬，“这个……院长大人，涟漪小姐，不是什么浪货……你别乱说话。”

　　“无痕！你！你怎么这样说我！”紫炎闻言，心中涌起来一股酸意，不由的大发雷霆。她也不知道自己为什么发这么大的火，就感觉，风云无痕有些偏袒涟漪的意思，令她气苦。“难道，你认为我是一个搬弄是非的小人？她明明就是个浪货！被北星辰，迷得晕头转向，现在，北星辰死了，她又来和我们组队，共抗诸葛烈火。无痕，你倒是说说，你为什么会和她在一起！”

　　“咯咯咯……”涟漪身躯一动，来到风云无痕身边，温婉的挽住风云无痕的手臂，并且隐晦的用挺起的酥胸，轻轻摩擦风云无痕的手臂，“小妹妹，你可别乱说话。乱说话，是会闪着舌头的。”

　　“放肆！”紫炎看到涟漪竟然和风云无痕如此亲昵，勃然大怒，周身紫气流动，“贱人！你离无痕远点！当初，你和那北星辰的眉来眼去，十足恶心，本小姐现在想起来，都觉得想吐！你就是个烟视媚行的浪货！无痕，你别被她迷惑了！无痕，你过我这边来！”

　　紫炎语气发急。

　　“呃……这个，其实是误会，真是误会，你们不要吵闹。”风云无痕头大如斗，心想，紫炎院长发起脾气来，也跟一个小姑娘差不多。而且，她为什么那么厌恶涟漪，没道理啊？刚才，大家一起杀敌，共舟共济，就算有什么误会，也应该一笔勾销才对。毕竟，大家共过患难啊……

　　紫炎也不知道自己为什么那么恨涟漪，特别是涟漪挽住风云无痕的手臂，令紫炎心中涌起一种立即杀死涟漪的冲动。

　　“咯咯咯……”涟漪显然是比紫炎成熟太多，直接就看出紫炎的心思。虽然涟漪是个少妇，但是，她也是个女人。虽然风云无痕是她的主子，但也是她的男人。因此，涟漪心中，也涌起来一股和紫炎斗法的念头。心道……你这个毛都没长齐的小妮子，还想在我面前抢男人？笑话！

　　“咯咯咯……紫炎小妹妹，你是什么心思，我一清二楚。”涟漪挺了挺比紫炎起码大一号的酥胸，用一种讥诮的口气道。“紫炎小妹妹，你还是回你的学府，当你的院长吧。哎……其实啊，对男人吸引力最大的，是成熟，风韵，性感的女人，而不是一些毛都没长齐的青苹果……呵呵，紫炎妹妹，你说呢？熟透的红苹果，吃起来甜美多汁，而青苹果，就酸涩难吃……”

　　“什么！！！！”紫炎怒火冲天，咬牙切齿，“你这贱人！我要杀你了！”不过，她也下意识看了看涟漪的胸脯，又看了看自己的酥胸，心中一凉……难道，果真是这个道理？男人就喜欢涟漪这种贱人？北星辰是这样，无痕也是这样？

　　“别吵了行不行。”看到两人闹得不可开交，大有大打出手的意思，风云无痕直接站了出来，隔在两人之间，“院长，你歇歇气，涟漪，你也别再说这些伤人的话了。什么红苹果青苹果，这完全就是扯淡。”

　　灵魂中，风云无痕呵斥道，“涟漪，你怎么跟紫炎院长动气？好了，别吵了，乖啦。”

　　涟漪用获胜者的眼神，扫了紫炎一眼，“小妹妹，我不跟你吵了。”说完，就拉着风云无痕，朝前方飞行而去。

　　“啊！！！！！”紫炎快要气炸了，浑身发抖，站在原地。

　　“院长大人，淡定！淡定！”螃蟹直接窜了过来。

　　“螃蟹，本小姐真有那么差么？青涩的青苹果！”紫炎眸子中烈焰狂喷。“螃蟹，你说说，如果是你，你会选涟漪那种贱人，还是选本小姐！”

　　“呃……”阴影中的螃蟹窒了一下。“院长大人，属下的审美观，和你们人类，那是不同的，我们螃蟹一族，喜欢霸道凶悍的异性，横着走那种……不过，院长大人放心，无痕肯定选你。涟漪那种人尽可夫的女子，有什么好的？嘿嘿嘿……”忽然，阴影蠕动几下，螃蟹发出一种令人毛骨悚然的笑容。“院长大人，刚才同那个诸葛烈火一战，死中求生，令得螃蟹被封印冷却的高贵血脉，灵动了一些，院长大人，如果事情不出意外，螃蟹在短时间内，将恢复一些修为，到时候，螃蟹可以将那涟漪贱人，直接吞吃！哈哈哈哈！院长大人，请暂时隐忍！等到螃蟹修为恢复一部分，第一个要吃的，就是涟漪那贱人！”

　　“哦？那场大战，令你受到刺激，可以恢复一些实力？太好了！螃蟹，那么，我们就暂时隐忍……记住，你要帮我吃掉那贱人！一定要吃了她！”紫炎气嘟嘟的道。

　　也过不多久……

　　“轰！”

　　一道道传送光芒，射入这满目疮痍的终极考场内，将考场内的所有生物……呃，也就只有风云无痕等人，一一覆盖！

　　紧接着……

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕，涟漪，紫炎院长，螃蟹，四人直接被传送，离开终极考场。

　　四人来到考场外。

　　此时，那神阶投影，高踞在一张宝座上，目光冷漠的扫视着下方站立的风云无痕等人。

　　一排牛头人，站立在神阶投影下方。

　　“本次终极考核，风云无痕，积分排名第一；涟漪，积分排名第二；紫炎，积分排名第三；螃蟹，积分排名第四。”那神阶投影，冷漠而公式化的宣布道。从他的语气中，听不是什么喜怒。不过，当他的目光，看向风云无痕的时候，眼角肌肉抽搐几下，眼窝中，隐隐浮现出来一丝暴戾。

　　而，那牛头人头领，则似乎是不谙世故，就大嘴咧开，嘻哈一笑，“哈哈哈哈，风云无痕，好样的！你击杀诸葛烈火，勇夺第一名，不但为你自己，赢得丰厚奖赏，而且，也为老牛我，赢得一些精彩绝伦的赌注……哈哈哈哈……有前途！你绝对有前途！嘶！什么？你的真实生命波动，不到20岁……你……你是什么怪胎？”

　　“呃？”风云无痕一愣，心想，老子给你赢得了什么赌注？

　　那神阶投影，听到牛头人头领，一而再再而三的提起赌注，他心中火冒三丈，对风云无痕的恨意，又加深几分，怒言道，“老牛！你给本座闭嘴！答应你的赌注，本座会给你的！现在开始你闭嘴！知道么！”

　　“噢……是的，大人。”牛头人头领虽然满腹牢骚，但也不敢多话了。

　　“风云无痕，你站出来。”神阶投影缓缓开口。

　　潜意识里，风云无痕就感觉到，这个神阶投影，对于自己，似乎不太友善！

　　不过，风云无痕亦是站了出去。

　　“风云无痕，你是什么来历？本座看来，你似乎不应该是区区一座紫英学府的学生！你和诸葛烈火一战，本座亲眼目睹，历历在目，当时，你发出一道时间法则，令诸葛烈火停顿，你才得以发出攻击，击伤诸葛烈火。就以你的境界来说，怎么可能令诸葛烈火陷入时间停顿？还有，你祭出了一尊人形法宝，让法宝自爆，最终杀死诸葛烈火。这种人形法宝，是最难炼制的，你是怎么得来的？快快一一说来！”

　　这神阶投影的声音中，有着一种逼问的味道。

　　令得风云无痕心中，涌起一种不爽的情绪。他脸上的笑容，也收敛起来，漠然道。“大人，在下手中有什么底牌，似乎，和这次选拔，没有太直接的关系吧？”

　　“什么？！”那神阶投影闻言，勃然大怒，直接站了起来，“竟敢顶嘴！谁给你的胆子！”

　　赫然之间，这神阶投影额头上，拉开一道竖眼，射出一道洞悉一切的神光，直接笼罩风云无痕！

　　立时，风云无痕就涌起一种浑身上下被看穿的感觉！竟似连五脏六腑，都暴露于光天化日之中！

　　“小娃儿！老头子先遁了！”祝老惊叫一声，旋即深深藏入风云无痕的纳戒中。

　　而，那道神光，渗入风云无痕的纳戒时，剑仙图录，亦焕发出来一道迷蒙光线，将那道神光的窥伺，给直接屏蔽了。

　　也就是说，风云无痕最大的两个秘密，祝老和剑仙图录，都蛰伏起来，令那神阶投影无法发现。

　　风云无痕松了一口气。

　　“真龙体质，又蕴含古老的火凤凰体质，体内还有一根翡翠玉石剑骨，蕴含了一道可怕的剑术，对了，还把剑意压缩到了十分归四，瞬杀震荡……果然有些道行……”神阶投影观察了一番，而且，他感觉到，风云无痕的灵魂十分强大，他轻易还无法看清楚风云无痕灵魂中的一切，更加不能够阅读风云无痕的记忆。

　　这时，神阶投影也慢慢平静下来，缓缓坐下，收回神光观察，就蹙眉默默的思考起来……本座的确没有权利，干涉这些参加选拔的武者的底细。如果，今日本座滥用职权，恐怕，也瞒不过上面……罢了，这风云无痕，本身就疑点重重，本座就将他的事情，禀告上面，就看上面如何来处置他了……当然，本座向上面陈述这风云无痕之时，这说辞夸大，添盐加醋，那是免不了的，谁叫这小子害得本座大败亏输，将最宝贵的财富，都输给了那头蠢牛……

　　思量再三，神阶投影缓缓开口道，“罢了。风云无痕，你究竟是什么背景，来历，你究竟隐藏了什么秘密，本座的确没有权利来过问。好了，你获得第一名，应该有巨大的赏赐……”

　　“多谢大人。”风云无痕连忙称谢。不过，心中早就将这神阶投影的家人，问候了数十遍了……妈的，你没权利来过问老子的底细，那你放出神识来窥伺老子做什么？

　　“不过……”那神阶投影转锋一转，皮笑肉不笑的道，“风云无痕，你的奖励，十分的庞大，本座同样也没有权利发放给你，就要等到上面的几尊大人商讨决定之后，才能够将奖励发放。这样吧，风云无痕，你就回到火源大陆，耐心的等候。说不定，上面的几个大人，还会亲自召见你，亲手将奖励发放给你呢……”顿了一顿，这神阶投影又将目光转向涟漪和紫炎等人。“你们几个的底细，资质，同样需要上面去核实之后，才能够将奖赏发布下来……”

　　“哼！就许多年前，咱们泰王星球星域，也出现过其他高级位面的奸细！因此，咱们泰王星球，虽说是重视人才，但是，对于崛起的每一尊天才，都必须严格考核，把底细调查清楚，确定可以信任之后，才发布优厚赏赐。你们也别多心，各自回去等候佳音吧。”

　　神阶投影似有意若无意的扫了风云无痕一眼。“只要证明，你们都不是奸细，那就没问题了。嘿嘿……如果是奸细……那……死定了！”

　　风云无痕心中了然……这挨千刀的神阶投影，是在刁难自己！

　　不过，权柄掌握在人家手里，风云无痕亦不可能据理力争，奋起反抗。在这个武者为尊的世界，风云无痕深深的明白，真理永远只是掌握在拳头大的人手中。

　　这个神阶投影，据祝老说，起码是一尊拥有神位的下位神投射下来的虚影，而且，他身后有整个泰王星球做后盾。风云无痕不会蠢到冲上去直斥其非。

　　“你们对于本座的判决，服气么？”神阶投影冷笑着看向风云无痕。

　　“服气，十分服气。”风云无痕笑眯眯的说道。心中却道。“等老子拥有绝对的实力，一定会将你的尿给挤出来的！你等着吧！”

　　涟漪和紫炎，螃蟹等人，自然也不敢说什么。都纷纷点头，“大人英明，我等尽皆服气。”

　　“好，那你们都各自返回，在各自大陆上，耐心等候吧。”那神阶投影随意一挥手，一道道传送之光，就笼罩风云无痕等人。

　　就在这时，风云无痕忽然一笑。“大人，还没请教您的尊姓大名，日后若有机会，在泰王星球相见，小子也好重重答谢今日大人的厚爱。”

　　“噢？哈哈哈哈哈哈！”那神阶投影猖獗大笑，“好，好，果然是初生牛犊不怕虎，还没能缔造出来神格，区区帝阶，就敢叫阵了……老子就告诉你，老子乃是西门墓，你记住了，老子是泰王星球，西门家族的家将！你有本事到泰王星球本体来，尽可以来找老子！”

　　“好！好！西门墓，小子记住了。”风云无痕心中默念几遍……西门家族的家将，嗯，好，记住了。

　　传送之光消失。

　　风云无痕，螃蟹，紫炎院长，自然是传送返回紫英学府。涟漪自动传动返回她所在的大陆。

　　在灵魂中，涟漪的小人柔媚传音。“亲爱的主子，您的涟漪这就暂时返回宗门，处理好一切事宜，就过来火源大陆找主子！主子放心，涟漪一定会尽快过来的！涟漪恨不得和主子朝夕相处，永不分离呢……”

　　风云无痕亦爱上了涟漪的温柔滋味，也传音道。“好，涟漪，你处理完手头上的事情，就速速过来，我等你。”

　　诸人返回火源大陆，紫英学府。

　　“妈的，小娃儿，刚才那家伙，差点发现老子了。如果不是因为老子事先有预防，恐怕……啧啧，好惊险……”祝老在风云无痕灵魂中，出来透了口气。

　　“祝老，迟早有一天，我会亲手暴打那家伙的。”风云无痕愤恨道，“竟敢刁难我，克扣我的奖赏。”

　　“呃……小娃儿，泰王星球高层，的确需要核实每一名获得巨奖的天才的背景，的确是时常有奸细，从其他敌对位面，来到泰王星域作祟。”祝老立即道。“不过，就刚才那个西门墓，肯定会在泰王星球高层面前，诽谤你。你一定要多加小心。”

　　“嗯，祝老，近段时间，我会想尽一切办法，提升实力。”风云无痕坚定不移的道。“只有实力强大了，才可不惧任何凶险！”

　　“噢，对，小娃儿，你说得不错。那么，小娃儿，接下来，你决定如何提升实力？现在来说，这火源大陆上，似乎已经不足以令你快速提升实力了。你现在是否要去其他大陆历练？”祝老询问道。

　　“呃……这个……暂且等等。上次，我们去马场后山，不是遇到一个和紫炎院长长相一模一样的女子么？好似是紫炎院长的姐姐，叫什么‘紫嫣’，她当时就说，如果有朝一日，我能够破掉她的防御，她变会交托一件事情给我，并且给我无尽好处么？那行，我这就找机会，过去见见她……嘿嘿，破掉她的防御？恐怕，对于现在的我来说，这亦只是小事一件吧……哈哈哈。”风云无痕意气风发，大笑起来。

　　“无痕，你笑什么？”走在学府内部的林荫大道上，紫炎院长和风云无痕并肩而行。

　　远远看去，风云无痕潇洒儒雅，紫炎院长美丽动人，竟然是一对璧人！

　　就学府中的学生们，个个都停下脚步，跪下行礼。“院长大人回来了，无痕师兄也回来了，太好了！”

　　“恭迎院长大人返回学府！”

　　“恭迎无痕师兄返回学府！”

　　……


第517章 密谋！掩杀！

　　结束了泰王星球的选拔之后，风云无痕，紫炎院长，螃蟹，三人结伴返回了火源大陆紫英学府。此时，紫英学府的气运之火，已经从原来的5朵，达到了如今的9朵，这意味着，在以后的很长一段时间内，紫英学府都将逐步走向鼎盛！缔造出来一个新的纪元。相反，红雪学府，北斗学府，秋霜学府，这三大学府的气运之火，依托在三尊院长身上，而，三尊院长一死，这三大学府，估计就要走下坡路了。

　　紫英学府一统火源大陆的时候，就要到来！

　　“无痕，我和螃蟹都需要闭关养伤。今次和诸葛烈火厮杀，我们受伤不轻，恐怕，要将养一段时间，才能够痊愈。”紫炎院长对风云无痕柔声道。

　　学府中的所有弟子，都跪伏在地，亲眼看到自己的院长，同风云无痕这小子，耳鬓厮磨，态度十分亲昵，就个个都心惊肉跳……好小子！现在居然把院长大人巴结到了这种程度……难不成，院长大人是看上这小子了？总而言之，从现在开始，千万不要去招惹这小子！必须和他交好，否则，没好果子吃！

　　因此，紫英学府任何一个弟子，看向风云无痕的目光中，除了羡慕，妒忌之外，也还有深深的忌惮，以及一些刻意的逢迎讨好。

　　风云无痕的生命中，不需要这些目光。他目不斜视，看着紫炎院长道。“院长大人，我亦需要一间密室，好好调养。我受伤也不轻。”

　　也对，风云无痕在对抗诸葛烈火之时，打出来的杀神拳法唤龙式，直接被诸葛烈火粉碎，使得风云无痕元气大伤，他是需要一段时间来调养。而且，灵魂中的祝老，也极为衰弱，神力消耗过大，也是要偃旗息鼓，好好静养的。

　　“嗯。我明白了。无痕，我就给你安排一间密室吧。”紫炎院长乖巧的道。“无痕，这次你为学府立下天大功劳，你放心，等我养好伤势，就册封你为……”紫炎院长含情脉脉的看了风云无痕一眼，本来想说，我干脆册封你为院长夫君，但临时改口道。“册封你为副院长。”

　　“哈哈，我无所谓……”风云无痕随口一笑。

　　三人来到紫英学府核心区域，一排传送阵之前。这每一个传送阵，都连接着一个绝密的小型空间，是紫英学府的高层，用来闭关静养的。

　　“无痕，你随意选择一个密室吧。”紫炎院长右手一翻，手中多出一串细小的玉石钥匙。

　　风云无痕一笑，随随便便，就步入其中一个传送阵。紫炎院长立即从手中那串钥匙中，挑出一枚，扔给风云无痕。“无痕，这是密室的钥匙，进出密室所用。”

　　风云无痕接过钥匙，就插入传送阵中，一个锁孔中。

　　“咔咔咔~~~~~~”

　　传送之力开启，风云无痕消失。

　　“院长大人，你真傻，你何不同无痕呆在一个密室休养？啧啧，就休养三年五载，恐怕，小孩都生出来了。”螃蟹蠕动过来，暧昧笑言。

　　紫炎满脸羞红，“螃蟹，你给我闭嘴！”

　　说完，紫炎一溜小跑，找了个传送阵，开启，进入密室。

　　风云无痕经过传送，到达一个鸟语花香，阳光明媚，永不日落的山谷。这是紫英学府的先贤前辈，在宇宙中，开辟出来的小型位面空间。也就相当于一个密室。这种密室，基本上不用担心外人闯进来打扰，适合闭死关。

　　风云无痕盘膝坐在一个山包上，迎着旭日，鼻端全部是花香，也感觉到精神一振。

　　“小娃儿，好好调养几日。那紫炎小妮子，受伤严重，恐怕，是要闭关数年，才能够出关。也就方便你偷偷摸摸去那后山，寻找那神秘女子，不虞被紫炎小妮子发现。”祝老懒洋洋的声音在风云无痕灵魂中响起。“不过嘛，即使发现了，也无所谓，以你现在的修为，要杀紫炎那小妮子，也不难。”

　　风云无痕哑然失笑道。“祝老，紫炎院长现在是我的朋友，我怎么会杀她？”

　　“噢？你只将那小妮子，当做朋友？”祝老暧昧一笑，也不再多说，心中痛骂道……小娃儿！在情商方面，你简直就是个白痴！若是换成当年的老头子，现在，恐怕已经搂着紫炎小妮子，享受鱼水之欢了！

　　“好了，祝老，我们就安心休养一段时间，而后，直接去后山。”风云无痕也不再多说什么。右手一翻，一枚硕大的神格，出现在掌心。

　　这神格，比一般的低阶神神格，中阶神神格，要大了许多，通体全无杂质，内部闪烁奥妙的神阶法则，还有一道道淡淡的时间法则，空间法则，另外也还有雷火法则。赫然正是诸葛烈火的神格！

　　神格内部，隐隐约约，传递出来凄惨的哀嚎声……“不要杀我……给我一次机会……让我复活……不要毁坏我的神格……请不要彻底抹杀我的灵魂啊……”

　　“小娃儿！是诸葛烈火的高阶神神格！”祝老立时传音。

　　“嗯。可惜，诸葛烈火不是剑神，否则，就直接融入剑仙图录，重新缔造出来一尊剑神傀儡。不过，这神格，对于我来说，也十分珍贵，能够物尽其用。”风云无痕心中，早已经有了处置这枚神格的最佳方法！

　　赫然之间，风云无痕体内跳跃出来帝王之心，噗哧一下，将诸葛烈火的神格，直接吞噬！

　　吞噬诸葛烈火的神格之后，帝王之心重新融入风云无痕体内。风云无痕就感觉到，帝王之心犹如一个烘炉，已经在开始煅烧诸葛烈火的神格，提炼出来丝丝精纯的本源能量！而，风云无痕周身，更是感觉到暖洋洋的，说不出的舒服受用，犹如浸泡在一个温泉中，四肢百骸，都舒服得冒泡！

　　“呵呵，爽啊……”风云无痕索性就躺倒在山包上，翘着二郎腿，双手枕在脑后，嘴里叼着一根甘草。

　　“啧啧……变态！小娃儿，你的功法，居然能够直接吞噬任何属性的神格，而不遭到反噬。实在是个变态！就这诸葛烈火的神格中，蕴含的神力，非常惊人，一旦被你炼化，那你的境界，也会陡然提升！”祝老无语。“这种功法，要是被以前的老头子撞见，一定出手抢夺！”

　　“嘿嘿，祝老，咱们谁跟谁啊，你想要这功法，我完全可以传授给你嘛。”风云无痕狡狯一笑。

　　“少来！老头子亦是开开玩笑罢了。你这功法，必须要舍弃丹田，而且，要周身不蕴含太多玄气。老头子已经成神，如何舍弃丹田？这种变态功法，估计，在你身上，就要成为绝响。前无古人后无来者。”祝老也从风云无痕口中，知道了当初他被耶律宏封闭丹田一事。就明白，风云无痕之所以修炼成功这种旷世神功，那肯定就是机遇加时机，运气，缺一不可。其他人，根本无法模仿。

　　风云无痕就感觉到，在诸葛烈火这枚神格的滋润下，消耗过量的剑意，翡翠玉石剑骨，也都在缓缓恢复能量。就唯一美中不足的，便是体内枯竭的龙力，还暂时得不到有效的补充。

　　就这样，风云无痕便在这微型位面中，老老实实的呆了下来。

　　每天就是和祝老扯淡。

　　“对了，祝老，你不是说，当你得到红刀教主的神格，融入身体后，你的感知力会增强，会推演出其他神格碎片的下落，现在，你推演出来了么？”风云无痕询问起来正经事。

　　“嗯，小娃儿，老头子通过这块较大的神格碎片，推演出来许多事情。现在，老头子还有7块较大的神格，11块较小的神格碎片，游散在宇宙中。其中，11块较小的神格碎片，以及2块较大的神格碎片，老头子已经得到了准确的位置！”

　　“噢？”风云无痕一下子跳了起来。“已经找到准确位置了？那太好了！祝老！你就快快将位置告诉我，等我恢复能量，便和你一起过去，直接抢回神格碎片！把那些鹊巢鸠占的家伙，全部打死！”

　　“不急。”祝老缓缓一笑，“已经等了千百年了，也不急于一时片刻。小娃儿，你还是把你自己的事情处理好，提升了实力境界再说。”

　　“那也行。”风云无痕重新盘膝坐下。“祝老，这诸葛烈火的神格，也不是一时半会能够彻底炼化干净。不过，我的剑意和精气神，已经恢复了八成，再过几日，我就可以出关了。至于龙力，则恢复得比较缓慢。只能去狩猎一些高阶妖兽，炼化成肉丸子，好好犒劳一下五脏庙，才能够快速恢复力量。嗯，再过几日，咱们就出关。”

　　※※※

　　火源大陆，红雪学府。

　　此时，整个红雪学府，所有弟子，长老，披麻戴孝，完全笼罩在愁云惨雾中。

　　哭声震天，如丧考批！

　　学府大殿。

　　“陨落了！我们的院长大人，红刀教主，陨落了！在这次选拔中……居然……居然陨落了……”一尊看似瘦弱，但目光中却神芒闪动的老者，哭嚎着。“院长大人身负咱们红雪学府的9朵气运之火，现在……居然陨落了……那我们红雪学府，日后……日后……”

　　“邱长老！现在，事态非常严重！不光是红刀教主陨落，我们北斗学府的北星辰院长也陨落了。”一尊粗壮的神阶老者，也怒气冲冲道。

　　“哎……我们秋霜学府院长，也陨落了。”令一尊神阶老者，一脸忧心忡忡。

　　这时，那红雪学府的‘邱长老’，目光一抬，眸子中闪动出来一道犀利的精光，赫然之间，整个空间，似乎都坍塌了一大片。“据我们安排在紫英学府的眼线，传递回来讯息，一个月之前，紫英学府的紫炎小贱人，安全返回，而且，头顶9朵气运之火，满载而归！”

　　“什么？！”

　　大殿中，云集着红雪，秋霜，北斗，三大学府的顶尖高层，此刻，都是闻言色变。

　　“为什么？！为什么紫炎那小贱人，能够活着回来？她的修为，根本比不上陨落的三大院长……而且……她……她还带回来9朵气运之火……”

　　“大家安静，请听老朽分析。”红雪学府的邱长老，严肃道，“我们三大学府的院长，尽皆殒命，致使，我们三大学府的气运之火，残存下来寥寥几朵！就我们红雪学府，现在顶多还有3朵气运之火……这昭示着，我们红雪学府，会在极短的时间内，气运衰败，走下坡路！而，反观紫英学府，现在气势大旺……这不是什么好事！说不定，紫炎那贱人，会趁机灭掉咱们三大学府，一统火源大陆！咱们三大学府无数年月的基业，就要毁于一旦！”

　　“嘶！！！！”

　　群情耸动！倒抽凉气！

　　当然，在座之人，都非目光短浅之辈，个个都是深谋远虑，自然知道邱长老所言非虚。

　　那北斗学府首席长老，沉声道。“我们三大学府，气运衰竭，短时间内，就会出现学府资源匮乏，许多洞天福地，就会直接枯竭，导致学府学生无法修炼，人心离散，慢慢的，学府就会从内部开始瓦解。而这个时候，紫英学府，正值旺盛，如果不出意外，的确是会攻击毁灭我们三大学府……”

　　“那么……”这时，秋霜学府首席长老，眼中杀机晃动。“干脆，趁着运势还未开始衰竭之前，我们三大学府联手……将紫英学府，连根拔起！杀！杀！杀！将紫英学府所有人员，全部杀死！鸡犬不留！让紫英学府，从此在火源大陆上除名！”

　　这一说，在座人等，个个眼中放射出来精光，蠢蠢欲动。

　　“嗯！我们安插在紫英学府的眼线，也传递回来情报说，紫炎那小贱人，回到学府，也是重伤之体，此刻，正在闭关养伤。这紫英学府，弱小的很，而且，自相残杀，原学府院长紫嫣，莫名失踪，奇才东牧野，修炼邪功，误入歧途，现在亦是不知去向。加之紫炎贱人闭关，整个紫英学府，根本就没有神阶！咱们举兵掩杀，顷刻之间，就能灭掉紫英学府！”那邱长老，狞笑不已。

　　“好！咱们也就鼓动其他中小学府，派兵和我们三大学府汇聚，择定时日，一举攻陷紫英学府！记住，我们要以雷霆万钧之手段，杀入紫英学府，将紫英学府满门杀灭！任何一尊紫英学府的弟子，不管是精锐弟子，还是内门外门弟子，包括杂役，全部杀死！统统杀死！杀绝！”

　　“好！杀！杀！杀！”


第518章 涟漪，别闹了

　　风云无痕在这密室中，又呆足了七天七夜。此时，被诸葛烈火的神格滋养，风云无痕在剑气，剑意，帝阶能量方面，已经得到完美补充。翡翠玉石剑骨也被洗练得晶莹剔透，泪痕熠熠生辉。

　　也就是龙力只补充了五成左右。美中不足。

　　“祝老，咱们也就出关吧。”风云无痕站了起来，活动了一下筋骨，周身剑气一爆，四面八方的空间都出现了密密麻麻的龟裂纹路。

　　“行啊，老头子的神力也恢复了七成左右，在这个地方呆着，也没什么味道。走，出去瞧瞧。”祝老亦是个不甘寂寞的人。“现在老头子就非常好奇，那个神秘女子，会给你带来什么运道。”

　　“哈哈哈，去看看不就知道了。”风云无痕直接取出钥匙，插入传送阵锁孔，直接传送离开，返回紫英学府校区。

　　就在风云无痕返回之前的一刻……

　　本来，今日对于紫英学府来说，也是无数个平淡日子中的一个。学生们，要么就是在藏经阁看书，要么就是在修炼密室苦修，要么就是在自己的宅院中休息……

　　也没什么特别。不过，值得一提的是，自从紫炎院长带着9朵气运之火返回后，紫英学府的许多洞天福地，能量的充沛程度，就愈发的喜人。而且，紫英学府后山的矿脉中，竟然出现了几条极品圣石矿脉！

　　学生们大喜过望，就知道，紫英学府的兴盛期，似乎是要到来了！

　　然而，就在这一天，一大片阴云，赫然笼罩紫英学府上方！

　　这阴云，无比庞大，足足有千亩地大小，内中蕴含了淡淡的神阶法则，以及光，暗，风，火，雷，电，时间，空间，诸般法则……

　　“什么？！那是什么？”无数的内门弟子，外门弟子，在学府中活动，都被头上的奇观给震住了，个个抬头凝视。

　　“不妙！似乎是什么灾难之前的预兆！”

　　“不是吧？我们紫英学府，气运正当旺盛，能够有什么灾难？”

　　“不！快快通知各大长老！各大精锐弟子！快！”

　　……

　　很快，几乎所有逗留在紫英学府校区内的弟子，包括无数的杂役弟子，都放下了手中的事情，全部跑了出来，个个都抬眼望天，一头雾水。

　　“咻！咻！咻！”

　　紫英学府十大精锐弟子，以及各个堂口的长老，此时已经闻风而动，赶了出来。

　　“嗯？”那执法堂首席长老，眼角不停抽搐，面色大变，立即对几尊精锐弟子传音道，“赶快去请院长大人出关！快！快！”

　　吩咐完毕，首席长老长声道。“不知道何方大贤，惠临紫英学府，本座乃是紫英学府执法堂……”

　　话音未落！

　　“咻！！！！”

　　一道蕴含神阶法则的刀气，直接从头上那团阴云中，斩杀出来！

　　“砰！！！！！”

　　这执法堂首席长老，亦不过是准神境界，并没有缔造出来神格，因此，这蕴含了时间落差的一刀，他根本连反应都没有，就被瞬间砍中！

　　“咔咔咔咔咔咔咔~~~~~~~~”

　　首席长老的躯体，就好似瓷器一般，出现密密麻麻的裂纹，继而……噗！！！！

　　身躯粉碎！湮灭！彻底陨落！

　　“什么？！长老大人！长老！”

　　首席长老一死，紫英学府彻底乱套！

　　要知道，首席长老可是目前整个紫英学府，舍院长，螃蟹之外，第三高手啊！（当然，这些学生，并不知道，风云无痕的战斗力，已经凌驾于紫炎，螃蟹）

　　“谁！是谁！”

　　“啊！怎么回事？我们学府的空间，被禁锢了！刚才我想立即传送离开，却……却无法传送，也无法瞬移了！到底是谁啊！”

　　“尊驾……尊驾究竟是谁？”一尊精锐弟子，挺身而出，怒目询问。“为何直接凶蛮出手，杀死我们的长老……”

　　“噗！！！！”

　　一道蕴含神阶法则的掌影，从天空中覆盖下来，将那说话的精锐弟子，拍成粉末！

　　这阴影中的杀机，简直凌厉到了极限，而且，手段凶残，对于紫英学府的人，随便杀戮，就好似是在踩死蚂蚁一般！

　　“啊！！！！！！怎么回事！怎么回事啊！”紫英学府的所有学生，现在就包括长老和精锐弟子们，都完全的心志崩溃！

　　“今日！便是紫英学府灭门之日！”阴云中，传递出来一把阴测测的笑声。“关门打狗，全部杀死！紫英学府一干长老，精锐弟子，内门弟子，外门弟子，杂役……统统都要毙命！没有谁可以阻止。紫英学府，就此除名！”

　　“轰！！！！！！”

　　阴云彻底爆炸！

　　赫然之间，只见到，在阴云中，一字排开，整整8尊神阶！都是面目阴冷的老者！这8尊神阶，都是初入神阶，亦或者是低阶神，可是，数量多，足足8尊！每一尊，身上都是神火燃烧，步步生莲，天下有雪，宇宙万象。这8尊神阶，就包括红雪，北斗，秋霜，三大学府的4个长老，以及火源大陆，较为强势一些的中型学府的4个院长。阵容鼎盛。

　　除了8尊神阶之外，就还有上百的准神，上千的帝阶！

　　“哈哈哈哈哈哈！这就是紫英学府的校区了。果然不错，不过，今日，就要毁灭了，成为一处遗迹，哈哈哈哈……”8尊神阶中，其中一个，乃是一个中型学府的院长，初入神阶，平时听到紫英学府的名头，尿都会吓出来，不过此时，就受到怂恿，知道紫英学府中，暂时没有神阶，就巴巴的赶过来，想要灭掉紫英学府，取而代之。

　　“是……是……是红雪学府的邱长老，北斗学府的莫长老，秋霜学府的冷长老和厉长老……”紫英学府的功德堂首席长老，就认出来8尊神阶中的4尊，连忙出口，“你们，你们想干什么？”

　　“聒噪！”邱长老随意打出一道神芒，将那功德堂长老，灭杀成粉末！

　　想杀就杀！想灭就灭！

　　“哈哈哈哈！我们想干什么？刚才已经说得很清楚了，灭你们紫英学府满门！哈哈哈哈！”邱长老狞笑不已。

　　其中一尊神阶，就放出无比沉重的威压。“全部跪下！统统跪下！所有紫英学府学生，都跪下！卑贱的东西！”

　　“噗！噗！噗！”那神阶打出来细细密密的光线，将一大群外门弟子，绞成粉末。“全部都跪下！”

　　“啊！！！！死定了……我们死定了……”紫英学府的学生，崩溃得不能再崩溃了。现在的局势，也就等于是绝望了。对方来了8尊神阶，这是什么概念？任何一尊神阶，在没有紫炎和螃蟹坐镇的情况下，都有可能灭掉整个紫英学府！

　　双方的实力，根本就不在一个层次！

　　“各位，我没说错吧？事情到了这个地步，那紫炎贱人，都没有过来，她肯定受伤极为严重，正在闭关养伤。现在，紫英学府的所有学生，都是猪狗牛羊，我们想怎么杀就怎么杀。十分的好玩。”邱长老笑眯眯的说道。

　　“好，很久没有玩过屠城了，这里的学生，有几十万，我们就爽一次，慢慢的切割宰杀吧。”一尊神阶，眼中显现出来十分变态的神采，也极度兴奋，右手随便一抓，就抓住几尊内门弟子，焚烧成灰烬。“呵呵，好玩，好玩。”

　　“啊~~~救命啊……救命啊……我不想死……我不想死……”大部分紫英学府学生，在绝望末世的氛围中，都哭泣起来。

　　就在这时……

　　“咯咯咯……很好玩的样子呢……”一把成熟，风情万种，带着魅惑人心的女性嗓音，从天而降。

　　下一刻，一尊澎湃着中阶神，仪态万千，优雅绝美的少妇，从天而降。

　　“轰！”

　　少妇的气息，直接将紫英学府整片区域，完全笼罩！

　　窒息！

　　场面再度显现出来窒息！

　　不但是紫英学府的学生窒息，就连邱长老等神阶，也都窒息！

　　而且，在这种窒息中，又有一种惊艳！一种被这少妇完全夺取神智的惊艳！个个人心中都在想……好美！好高贵！这神阶少妇，简直就是极品中的极品，如果我能够一亲芳泽，就算是死，我都心甘情愿啊！

　　当然，这些人是不敢将这种想法，表露出来的。

　　“呃……这……这……这位大人，您是？”邱长老十分紧张的出口询问。

　　“噢……我不是火源大陆的人，你们肯定不认识我。我是涟漪。咯咯……你们在玩什么呢？”那无比精彩的少妇，竟然是风云无痕的奴隶涟漪！

　　涟漪返回自己的大陆后，很快的处理完一些事情，而且将伤体恢复过来，便心急火燎的赶到火源大陆，紫英学府。她恨不得立即见到她的男人，被她的男人粗暴的宠幸……

　　“涟漪……涟漪大人……请问，您，您是这紫英学府，紫炎……紫炎院长的什么人？”邱长老现在，可以说紧张得要死！眼前这个少妇，乃是中阶神，举手投足，就可以灭了他们几尊神阶，如果这少妇，是紫炎的朋友之类的，那就糟糕了！不啻于一场灾难啊！

　　“噢……紫炎啊……那小姑娘，跟我没什么交情，而且，我恨不得抽她几耳光呢……”涟漪妩媚道。

　　“噢！！！！！！！！放心了！放心了！”邱长老，以及过来攻击紫英学府的其他神阶，帝阶，准神，个个都如释重负……原来，这个中阶神，是紫炎的仇人啊！哈哈哈！太好了！

　　“好！大人，不瞒您说，我们也是紫炎贱人的仇家，这次过来，就要灭掉紫英学府满门。等会，抓住紫炎，可以交给涟漪大人您处置。”邱长老立即热情洋溢的说道。

　　“嘻嘻……”涟漪风韵万千的一笑，弄得在场诸人，个个魂不守舍。

　　“好！咱们就放开手脚，开始杀吧！”一尊神阶，右手一抓，直接抓住紫英学府的一尊精锐弟子！

　　赫然正是和风云无痕颇有交情的轩辕师兄！

　　在轩辕师兄身旁，站立着风云无痕的女人程瑶，以及舅子程铁山。他们见轩辕师兄被抓，立即急得大叫起来。“轩辕师兄！你们快放开轩辕师兄！”

　　“轰！”那尊神阶，索性将程遥和程铁山，也都抓了过来。龇牙咧嘴，“都闭嘴！”

　　“狗贼！你要杀就杀！休要多言！”轩辕师兄面不改色，直接怒叱。

　　“嘿嘿，那么，本座就炼化你们三人的灵魂，好玩，好玩。”那尊神阶，凶残一笑。

　　就在这时……

　　“咻！！！！”

　　一道剑光，犹如飞鸟滑翔，无迹可寻，瞬杀而至！而且，这一道剑光，是由500道剑光，重叠而成，同天地分子震动，产生出来恐怖的杀伤力！

　　“噗！！！！！”

　　那尊神阶，右手直接被绞成粉末！

　　“啊！谁！是谁！”那神阶右手断裂，不由的将轩辕师兄，程铁山，程遥三人，松开，就痛得龇牙咧嘴。

　　“噢，居然来了足足8尊神阶，还有大量准神，帝阶，好，好，太好了。”一尊英俊挺拔，长身玉立的少年，口中叼着一根甘草，从远而近，慢慢走了过来，嘴角扯出一抹慵懒的笑意，“所有人，全部都要死亡。一个个的，全部成为本人修炼神功的养料。太好了，太好了，又可以得到8枚神格。”

　　“是……是风云无痕师兄！”

　　已经完全处于绝望境地的紫英学府学生们，此时看到风云无痕，心中竟奇迹般的产生了一种希望！

　　“无痕！”从鬼门关兜了一圈回来的轩辕师兄，程遥，程铁山，同时惊叫。

　　“嘿嘿，轩辕师兄，遥遥，铁山大哥，我给你们出气，今天这些个人，既然来了，一个也别想活着离开。统统要死！”风云无痕露齿一笑。

　　“小东西！妈的，你敢阴本座！你给本座死吧！”那尊被风云无痕斩碎右手的神阶，目眦欲裂，眼睛里似要喷出血液，左手一抓，打出来招招神阶掌法！

　　“咻！咻！”

　　两道剑光射出，剑气惊鸿，瞬杀震荡！

　　“噗！！！！！！！”

　　那尊神阶，整个人犹如瓷器一般，周身布满剑痕，豁然破碎，神格爆炸而出！

　　风云无痕右手闪电一捞，将那枚神格，捞在手中，洒然一笑。“还有7枚神格。嗯，下一个是谁，站出来……嗯，给你们两个选择，第一，自杀；第二，被我杀死。”

　　“是……是……是……是剑意中，可以完成越级斩杀的瞬杀震荡剑意……”那邱长老，脸色完全白了，身体哆哆嗦嗦，忽然，他犹如去抓一根救命稻草一般，看向涟漪，“涟漪大人！请出手！请出手灭掉这尊妖孽！”

　　赫然，涟漪明媚的脸上，荡漾起来无比相思入骨的深情，直接一闪身，扑入风云无痕怀中。“亲爱的，人家好想你呢！这就巴巴的赶过来了！”

　　她居然在大庭广众之下，将风云无痕抱紧！

　　“呃……”邱长老等人，集体僵化！“这……这是什么状况……”

　　“好了，涟漪，别闹了，你替我将这片空间给封锁了，不要让他们逃走，我要亲手将这些人，一个个的宰杀。”风云无痕轻轻推开涟漪，一脸不满，“记住，下次不准在这种大庭广众之下抱我。”

　　“嗯嗯，我明白了，亲爱的。”涟漪乖巧得像只猫！

　　可是，下一刻，这一大片空间，被涟漪的神力，彻底封锁！

　　“各位，盛装表演，现在开始。”风云无痕一笑。


第519章 重返马场后山

　　“诸位，盛装表演，现在开始了！”在寂静而窒息的氛围下，风云无痕微微鞠躬，嘴角却扯出来一抹谁也无法形容的邪恶之意。

　　这些人，举兵攻打紫英学府，扬言要屠灭紫英学府全部学员。而风云无痕目前，的确算是紫英学府的一名学生。和紫炎院长，螃蟹，一起参加了泰王星球选拔之后，大家伙共历生死，令得风云无痕潜意识中，对紫英学府，倒也有那么一些归属感了；再说了，出于和紫炎，螃蟹，两人的私人情谊，在她们闭关之时，风云无痕亦有义务，帮助朋友消灾解难。

　　因此……全部杀死！

　　来犯之敌，一个也别想活着离开！

　　话音刚落，虚空中剑光密布，风云无痕头顶上方，升腾起来一个核桃大小的圆球，内中似乎蕴含道德法则，剑气雷音，滴溜溜旋转，瞬杀震荡的剑意宗旨，尽在其中！

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕斩杀出去的每一道剑气，实则，都是由500剑重叠成一剑，并且和空间里的天地分子，产生高频振动，从而产生可怕的撕毁力量。剑气瞬杀，无人可躲！

　　“噗！噗！噗！”

　　那邱长老等人，躯体被剑气绞成粉末，神格纷纷跌落！

　　要知道，邱长老这些神阶，未免有些华而不实。他们属于刚刚晋升神阶，刚刚缔造出来神格，也就是略微精通一些时间空间法则，仅此而已！如果对拼，他们连紫炎的实力都不如！这种神阶，顶多也就是欺侮欺侮准神，帝阶。碰到风云无痕这种变态，也就只有被秒杀的份了。

　　此时，风云无痕帝王之心中，正在炼化诸葛烈火的神格，一丝丝洪流般的精纯能量，被提炼出来，在风云无痕四肢百骸滚动，为风云无痕提供充沛的能量，更加使得风云无痕剑气如虹，经久不衰！

　　也就是转瞬间，对方的8尊神阶，悉数爆裂死亡，魂飞魄散，8枚神格，全部被风云无痕获得！

　　场面凝固！

　　不管是敌方的准神，帝阶，还是紫英学府的学生，无不惊骇！

　　屠神啊！

　　一尊帝阶，就这么杀鸡杀狗般的屠神啊！

　　太可怕了！太梦幻了！太不真实了！

　　轩辕师兄，程遥，程铁山，以及当初同风云无痕一起去过万剑山庄探险的一些故人，就个个都呓语着……“无痕……无痕太猛了……简直不是人啊……真不是人……”

　　涟漪成熟的娇躯斜靠在一棵参天古树上，从纳戒中取出一个鲜果，美滋滋的啃吃起来，说不出的风情万种，性感的红唇，荡漾开来一抹甜蜜的笑意，就看着风云无痕，心中快意无穷……“主子，人家就喜欢你这种嚣张霸道的劲头，迷死人了……”

　　风云无痕屠掉八尊神阶，无数剑气余韵，萦绕着他的躯体，他目光中散发出来帝王般杀伐果决的雄心，缓缓道，“今日，就鉴证紫英学府的崛起！你们，就全部是祭品！统统死亡！”

　　“噗！！！！！！！！！！”

　　一道剑光扫了出去，无数的准神，帝阶，身躯全部爆炸！

　　“啊！不！请求不要杀我们！我们愿意改换门庭，成为紫英学府的学生……不！我们愿意做奴隶！只求活命！”

　　“啊……我就要死了……为什么啊……我们8尊神阶，偷袭紫英学府，都失败了……神阶全部陨落……啊……”

　　……

　　惨嚎声震天！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　剑气震荡！艳阳高照的天空，似被渲染成为悲伤的黄昏！

　　一个个准神，帝阶，都如同蚂蚁一般，被碾死！

　　与此同时，帝王之心飞出，犹如一尊宇宙黑洞，将所有的尸体，全部吸纳，煅烧成能量灰烬！

　　涟漪很好的完成了主子交托的任务，利用自己的神力，将这一大片区域，完全给屏蔽了。没有任何一个敌人，能够逃跑出去。

　　只能够待宰！

　　很短的时间内，来犯的所有敌人，全部死亡！而，战场干干净净，所有的尸体残骸，全部被帝王之心烧毁。

　　“轰！”

　　风云无痕头顶上方，爆炸出来一条粗大的帝阶法则，整个人，犹如魔神矗立，目光扫视全场！

　　“今次一战，便是紫英学府崛起的一战！从今以后，火源大陆，就只有一种文明！一个学府！那就是……紫英学府！”

　　“砰！砰！砰！”

　　被风云无痕霸绝天下的威势震慑，紫英学府所有弟子，包括那些精锐弟子，长老，都个个跪下。

　　“无痕师兄威武！无痕师兄霸气！无痕师兄一统火源大陆！无痕师兄天下无敌！”

　　个个都称颂起来。并且，个个心中，都填满壮志雄心！正如风云无痕所说，火源大陆将迎来一个新的时代……

　　紫英时代！

　　紫英学府将缔造一个不朽的传奇！并吞火源大陆所有学府，完成统一！

　　风云无痕索性就一不做二不休，直接朗声道。“听着！如今，红雪，北斗，秋霜，三大学府，元气大伤，学府中的精英，死伤殆尽！现在，正是一举攻陷这三大学府的时刻！扫清余孽！并吞蚕食！”

　　“是！一切但凭无痕师兄定夺！我等自当奋勇向前，为紫英学府缔造不朽基业，赴汤蹈火！”无数弟子的热血，已经被点燃。还有就是，刚才三大学府的人马过来，太嚣张了，恣意践踏杀戮紫英学府的学生，这简直就是奇耻大辱！紫英学府人人都想报复，去反杀三大学府的人！

　　这时，风云无痕就叫来紫英学府的一尊长老，让他分派人手，立即进攻三大学府！

　　宗旨便是……屠杀！重新洗牌！

　　安排停当，紫英学府大量内门弟子，精锐弟子，长老，便直接飞行离开，气势汹汹，去进攻三大学府。

　　要知道，今次三大学府进攻紫英学府，除了神阶长老，就连大量的精锐弟子准神，内门弟子帝阶，都倾巢而出，全部被风云无痕灭杀，估摸着，在三大学府大本营内，也就只剩下一些微不足道的外门弟子，杂役了。要灭他们，实在是举手之劳！

　　风云无痕并不亲自参与进攻，这时，风云无痕收敛霸气，就变得和平时神态一般无二，走到轩辕师兄，程铁山，程遥身边，亲热的聊了起来。

　　此时，在轩辕师兄的辅助之下，程遥和风云无痕有过男女之事，灵魂中的火凤凰传承觉醒，境界上，已经达到帝阶6劫，差一点，就是准神的气候。程铁山亦是帝阶3劫水准。轩辕师兄是标准的准神，一步成神。

　　风云无痕心中一动，直接招呼涟漪过来。

　　而后，风云无痕对轩辕师兄道。“轩辕师兄，到你的府邸一叙。”

　　“嗯。”轩辕师兄点头。目光中，有一种掩藏不住的，对风云无痕的膜拜。嗫嚅道。“无痕，当初我就知道你并非池中之物，可没想到，你进步竟然如此妖孽，已经可以屠神了……啧啧……以帝阶实力屠神，旷古烁今！这种事情，就算是在泰王星球本体区域，恐怕都堪称奇迹！无痕，看来，这火源大陆，甚至泰王星球周边区域，已经无法提供给你大展拳脚的舞台了，你终究是要进入泰王星球本体。”

　　“呵，轩辕师兄，这是后话。咱们先谈谈眼下最重要的事，走。”风云无痕轻轻一笑。

　　众人直接转送，来到轩辕师兄居住的，僻静的农家乡村位面。

　　茅屋，竹篱，小溪，农田……

　　“咦，真是个好地方。”就连中阶神涟漪，都忍不住赞叹起来。

　　此时，风云无痕和程遥久别重逢，经历了相思的苦楚之后，自然是你侬我侬，两人牵着手，徜徉在林间小道上。

　　程遥体质特殊，体内又融合了风云无痕的真龙血脉，因此，心性也坚韧的很，对于风云无痕修为上的可怕进步，她已经适应过来，并且，就和风云无痕在一起，她本身并无自卑和落差之感，就只是单纯的感觉到，是和自己的男人在一起，仅此而已。

　　两人亲昵的说着一些贴心话。

　　涟漪在一边看着，心中微微泛起醋意，不过，想了一想，也就释然……我只是主子的奴隶，能够得到主子一些爱，已经很满足了。似主子这种绝世天才，日后想必是有后宫佳丽三千的，这在任何一个位面，都是正常之事，我又去吃哪门子的醋呢？倒是那个小姑娘，落落大方，气质不俗，或许，日后还真是个人物，和主子能够匹配。

　　众人来到一间小茅屋中，由婢女奉上香茗。

　　这时，风云无痕才慢条斯理道，“轩辕师兄，以你的修为来说，应当快要成神了吧？”

　　“呃……”轩辕师兄差点把嘴巴里的一口茶水呛出来，脸上显现出来一丝尴尬之色。“无痕，这个……说起来，真是羞愧，我目前是准神境界，看似离神阶，只差一步，不过……以我的悟性来说，就不知道什么时候，能够缔造出来神格……或许就是十年八年，或许是百年，或许……或许要千年之后，才达到神阶。成神，太虚无缥缈了，说不清楚，真的说不清楚。”

　　也对，成神，并不是那么简单的。要不然，这世界上就不会有那么多的准神，在成神的边缘，苦苦挣扎。

　　风云无痕哑然失笑，“轩辕师兄，不必伤感。今日，小弟就要成全轩辕师兄，以报答轩辕师兄当初的照顾。”

　　说着，风云无痕右手一翻，手中多出一粒神格！

　　这神格，其实不大，也就是核桃大小，比起红刀教主等人的神格，都小了不少。有淡淡的神阶法则，在神格中流动，并且，有一般凄惨的声音，传播出来……“救命啊！求情您不要杀我……不要彻底抹杀我灵魂……我真的愿意做你的奴隶啊……”是那邱长老的声音。

　　“死！”风云无痕右手窜出几道龙形真气，直接将神格中的一缕残魂，直接抹杀！

　　神格变得更加晶莹剔透，神光浮动。

　　“轩辕师兄，你若能将这枚神格融入体内，那不就成神了？”风云无痕似笑非笑的看着轩辕师兄。

　　“嘶！！！！”轩辕师兄身躯一震。“无痕……你……你……你要把这枚神格，送给我？”

　　“呵，轩辕师兄，我只问你一句，有了这枚神格，你有几成把握成神？”风云无痕淡笑。

　　“我手中倒也有不少‘溺’，这种成神必备的介质。如果让我自行融合这枚神格，那么，我有三成把握成神，不过，亦有七成把握，被撑爆躯体，魂飞魄散。但是，如果有一尊神力充沛的神阶，在旁辅助我，那么……我有八成把握成神！”轩辕师兄思考了一下道。

　　顿了一顿，轩辕师兄用难以置信的目光看向风云无痕。“无痕，神格，是无比宝贵的东西，价值堪比一块大陆，一个宗门，一个学府……你……你要送给我神格……太贵重了，我不敢收啊！”

　　轩辕师兄虽然贵为紫英学府的精锐弟子，不过，面对一枚神格的馈赠，他真的感觉窒息，犹如坠入梦境一般。

　　“好！有涟漪帮助你，恐怕，你就有十成把握成神了！”风云无痕直接将手中神格，扔给轩辕师兄。“师兄不必多礼，当初，小弟我初到紫英学府，受人欺凌，若不是师兄一再照顾，无痕尸骨早寒！无痕一向有恩报恩，有仇报仇。侮辱过无痕之人，无痕就算追杀到天涯海角，无数位面，都誓要将其轰杀成渣；对无痕有恩的，无痕百倍报答！轩辕师兄不必退却，这神格，就助你成神！事实上，神格虽然珍贵，但是对无痕来说……呵，允许无痕说句大话，些许神格，无痕如今并未曾放在眼里！”

　　“啊~~~~~”轩辕师兄接过风云无痕扔过来的神格，目光中爆发出来一抹闪亮的光彩，“我……我……我终于可以成神了……多年的夙愿……这……无痕，我就不客气了。日后，若有什么跑腿的差事，你尽管吩咐下来便是。”

　　风云无痕笑着点了点头，直接侧头对涟漪道，“涟漪，你负责帮助轩辕师兄融合神格成神。”

　　“嗯。”涟漪乖巧答应道。

　　这时，程铁山伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，涎着脸道。“这个……这个……无痕啊……你看，我连亲妹妹都送给你做老婆了……嘿嘿……这个神格嘛……如果有多余的，你看看……能不能分润一下……嘿嘿……”

　　“哈哈哈，铁山大哥，我怎么能忘记自己人？”风云无痕爽朗一笑，直接取出两枚神格，分别给了程铁山和程遥。

　　“涟漪，你也顺便帮助遥遥，铁山大哥，让他们融合神格。”有涟漪在这里护法，本身程遥和程铁山的修为又已经相当不俗，又是上古特殊血脉，因此，风云无痕也送给他们神格，希望他们能够成神。

　　交代完毕，风云无痕同涟漪，轩辕师兄，程遥，程铁山等人，暂时道别，并叮嘱涟漪，放出神识，暗中保护紫英学府。

　　一切弄妥，风云无痕瞬移离开紫英学府，到达杂役区域的马场后山。

　　刚刚进入后山，就发现一些圣兽踪迹。

　　“哈哈哈！祝老，我多久没吃肉丸子了？嘴里早就淡出鸟来了！今次，岂不吃个饱？”风云无痕肆无忌惮，在后山，疯狂猎杀圣兽，炼化为肉丸子。

　　立时间，奇异的肉香，开始弥漫整个后山，引来更多的圣兽，被风云无痕猎杀炼化。

　　风云无痕和祝老，就大快朵颐，狼吞虎咽的吞噬肉丸子。一老一少，都吃得满嘴油腻，大呼过瘾。

　　不过，对于风云无痕来说，圣兽炼化而成的肉丸子，也仅仅只能够当成吃食，完全不能够提升风云无痕的神力，身体素质！

　　在后山连续吃了2天，风云无痕才算吃饱。不过，萎靡的龙力，一点也没恢复。

　　“祝老，咱们也吃得差不多了，这就去那潭水边，找那神秘少女紫嫣。”风云无痕疾步朝后山深处走去。不由的，风云无痕就想起，当初和那神秘少女遭遇的时候，在那满是极品天一神水的湖泊中，蹦跶出来一尊帝兽鱼妖，十分强悍，似乎已经达到帝兽的巅峰！

　　当时，风云无痕将那大鱼妖，生生磨死，炼化成美味无穷的肉丸子，致使神力暴增1000龙之巨！

　　“啧啧……很是想念那种大鱼妖的美味呢……”风云无痕忍不住吞咽了一口口水。虽然，在这2天中，风云无痕吃了不少圣兽肉丸，也滋味无穷。但是，这些圣兽肉丸，同大鱼妖炼化出来的帝兽肉丸相比，简直就差了几个档次！犹如粗糠比之珍馐！

　　再说了，吞吃大鱼妖肉丸，可以增加1000龙神力啊！

　　若能够增加足够的力量，风云无痕便可以彻底召唤出来一头远古巨龙，并且，更深层次的学习杀神拳法更凶残的招数！

　　“祝老！我直接瞬移过去，去见见那紫嫣少女，就听说，她和紫炎院长之间，虽然是姐妹，但是却有着极为复杂的仇怨，我倒要看看，这其中的是非恩怨。”风云无痕身躯一挪动，幻化为一串残影，直接远遁……

　　“咻！”

　　风云无痕终于到达那波光滟潋的湖泊边缘。

　　湖泊方圆百里，灵草花卉丛生，天地灵气极为浓郁。

　　湖泊中，袅袅升腾起来乳白色的仙气。

　　一整潭湖水，全部是极品天一神水！

　　除此之外，湖边便是寂静。一种深邃的寂静。在这种寂静中，似乎又蛰伏着莫名的凶险。

　　“嘿嘿，小娃儿，快快将那神秘女子给引出来吧。”祝老亦是饶有兴致的催促道。

　　“这个简单。”风云无痕嘴角一咧，露出一抹爽朗的大笑，直接祭出帝王之心！

　　“轰！”

　　帝王之心轰然爆炸出来一股宇宙漩涡吸力，将湖泊中的极品天一神水，一股股的疯狂吸收吞噬！

　　犹如长鲸吸水，酣畅淋漓！

　　“放肆！”赫然之间，湖水中，传递出来一把冷漠飘渺的女性嗓音，一股神芒，冲天而起！


第520章 狂吃肉丸子

　　风云无痕再次回到当初那个令他收获了不少天一神水，并且品尝到绝世美味的鱼妖肉丸子，暴增1000龙力量的湖泊前。就祭出帝王之心，疯狂吸收湖中天一神水，将这片湖泊的主人，一尊神秘少女，给引了出来。

　　“嘿嘿，出来了。”风云无痕就收回帝王之心入体，笑眯眯的看着湖泊中的爆炸出来的一大片水花。

　　只见，在缤纷的水花中，神光流动，七彩绚烂，其中一尊白衣女子，犹若神仙中人，翩然而出。

　　她神色清冷，气质飘渺冷艳，就眉目之间，似乎蕴藉了一些哀愁和幽怨。

　　“噗！”

　　水花散尽，她就漂浮滞留在虚空中，淡淡的时间法则和空间法则，行星般在她身畔流转。

　　她的样貌，的确和紫炎院长一模一样！不过，很容易就能分辨出两人……紫炎平时倒是故意装成威严深重的样子，但是接触久了，你会发现，她是一个活泼开朗，俏皮可爱的小女人，当然，这种小女人的姿态，并不是每个人都能够发现，但至少来说，紫炎倒是愿意把这种本性暴露在风云无痕面前；而眼前的紫嫣，就是一种源于骨子里的冷！

　　“嘿嘿，这位小姐，又见面了。”风云无痕笑嘻嘻的朝紫嫣打了个招呼。

　　“嗯？原来是你？”紫嫣显然也是第一时间，将风云无痕认了出来。毕竟，当初风云无痕在她面前，表现出来的潜力，十足惊人，竟然将她养的一条鱼妖给直接杀死，这足以说明，风云无痕的实力，足以在紫英学府，闯下一片天地。而此时此刻，再观风云无痕，紫嫣竟然发现，风云无痕的精神气度，发生惊人变化，整个人的气候，已经提升一大层次！不但晋升为帝阶，而且周身勇猛精进，全身每一个毛孔中，都渗透出来切割万物的犀利剑气！

　　“这小子，是剑术方面的天才！短短时日，剑术大进，好！太好了！我果然没找错人！如果能够将这小子，变成心腹，那么……哼！紫炎，你死定了！我一定会夺回本应该属于我自己的东西！”紫嫣清冷的眼眸中，掠过一抹怨恨。旋即，就对风云无痕道。“好，你果然没有忘记当初我们之间的约定，再次来找我。看来，你是有信心，破掉我的防御了。”

　　“呵呵，信心？反正，也就姑且试试吧。”风云无痕随口道。

　　祝老却在风云无痕灵魂中道。“小娃儿，这个紫嫣女子，在实力上，要比紫炎那小妮子强一大截，就不知道，她是怎么被禁锢在这片湖泊中，真是耐人寻味。不过，小娃儿，老头子建议你，不要展现出来全部实力，必须要有所保留。这紫嫣，不简单。”

　　“祝老，我明白。”风云无痕笑着传音。

　　“嗯。看你的气势，果然没让我失望，这段时间，你精进力行，长足进步。那么……你如今，在紫英学府，是什么地位？你，你见到你的院长大人了么？”紫嫣在试探。说起‘院长大人’的时候，她的情绪，也略微有些激动，身躯略微颤抖了一下。她深深的盯着风云无痕，似乎是想看穿风云无痕的肺腑！

　　“呃……像我这种低级位面上来的人，在这片星域，没有人际关系，要往上爬，还是有些难度的。虽然我嫉恶如仇，但也不可能一直猛冲猛打，不顾一切的获得地位，而不惜得罪许多本不应该得罪的人。因此嘛，我暂时，就只是外门弟子，不过嘛，是紫英学府的首席外门弟子，也获得了晋升内门弟子的机会。至于院长，我来到紫英学府，也有很长一段时间了，但一直无缘见到院长。就只听说，院长是个千娇百媚的可人儿……嘿嘿，就一直想看看。不过，迟早也会目睹院长芳容的。”风云无痕见风使舵，随意瞎扯道。

　　“你还没见过院长……”紫嫣目光凝聚，神芒乍现，一道道隐晦的，丝线般的神芒，骤然刺入风云无痕灵魂！似乎是要强行从风云无痕记忆中，得到一些资料！

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕灵魂中，一枚核桃大小的圆球，犹如烈日，焚尽八荒，毫不客气的将那几道神芒绞碎。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”风云无痕亦是人畜无害的笑着。

　　“嗯？”紫嫣秀眉一蹙，脸上微微闪现出来诧异，不过很快也就平静下来，取而代之的，是一种淡淡的欣赏。“好。小子，现在，我就来考校考校你的实力，看你是否具备栽培的潜力。你攻击我吧。如果你能够破除我的防御……哪怕给我带来一丁点皮外伤，你就算过关了！你放心，我不会对你发出攻击的。”

　　说完，紫嫣身躯一晃，拉出一层残影，给人一种空间错乱，无法捕捉到她真实位置的感觉！

　　空间法则！

　　另外，一道道时间差，密布紫嫣躯体，似乎任何攻击，都无法第一时间击中紫嫣！

　　就这种状况，如果风云无痕没有得到剑术上突飞猛进的进步，那么，就只能动用千龙暴虐，这样一招灵魂锁定的拳术了。但是，千龙暴虐的攻击力，又不足以破掉紫嫣的防御。

　　不过现在，情况又有所不同。

　　“我要攻击了！”风云无痕目光凝聚，那懒散的目光，竟然变得无比犀利起来！

　　“嗯？”恍惚之间，紫嫣竟然有了一种隐隐的不安感！那是一种如芒刺背的错觉！她就感觉到，自己的真实位置，似乎是被某种杀机，直接锁定了！

　　“破！”

　　骤然之间，一道剑光轰然斩杀而出！

　　这剑光，蕴含淡淡的时间和空间法则，而且，是200剑重叠成一剑！速度达到了瞬杀的可怕程度！

　　“噗~~~~~~~”

　　空间犹如布帛，被撕裂了一大片！

　　“嗡！”

　　剑光灭，紫嫣的娇躯，稍微晃动了一下。

　　一切归于平静。

　　风云无痕又恢复了人畜无害，玩世不恭的嬉笑态度，就看着紫嫣。刚才的一招瞬杀震荡，风云无痕只是催动200剑合并为一剑，并没有使出全力，500剑合为一剑。更加没有动用翡翠玉石剑骨。

　　这时，紫嫣沉默下来，静静的注视着风云无痕，用一种无比古怪的目光，看着风云无痕。湖面有风吹过，撩起紫嫣的裙裾，令她气质更加出尘，仿若仙子。

　　突兀！

　　“吧嗒！吧嗒！吧嗒！”

　　一滴滴血液，从紫嫣躯体处，直接滴答落入湖水中！

　　“是瞬杀震荡的可怕剑意。本应该剑神才能够领悟的剑意。”赫然，紫嫣面色剧变。“你为什么能够强行领悟这种剑意。而且，你体内的能量，居然能够支撑你使用这种剑意……你，你是什么怪胎！”

　　紫嫣右手一抬，只见，在她晶莹剔透的藕臂上，有着一道清晰可见的剑痕！这剑痕，长约数寸，深有一寸许，恰好将紫嫣的皮肉剖开，令她血液喷溅一部分出来。

　　很快，一道神光在她伤口上一滚，令她伤口得到修复，抚平剑痕，肌肤又变回雪白娇嫩状，滑如凝脂。

　　“哦，我小时候吞噬过一把上古仙剑，就被人说是什么剑仙转世，在剑术的修行上，我一向是出类拔萃的。”风云无痕鬼扯道。

　　“噢……”紫嫣眼中划过沉思的表情，似乎在做着什么天人交战……

　　这小子，绝对是拥有巨大隐秘的！而且，机变百出，口舌便给，不是一个简单的人物。我是直接将他抹杀，还是按照原定计划，栽培他，利用他？

　　感觉到紫嫣身上，流露出来的淡淡杀气，风云无痕也极为戒备，就暗中沟通翡翠玉石剑骨，一旦事情有变，风云无痕就斩杀出来惊世一剑……泪痕！

　　也就是过了一分钟左右，紫嫣将杀气彻底收敛，点了点头，“很好！小子，你居然能够做到击伤我，虽然，只是一丝淡淡的皮肉伤，但是……嗯，好了，你通过考验了，我愿意栽培你，你跟我来！”

　　“轰！”

　　一道迷离的，蕴含着时间法则和空间法则的神光，直接从紫嫣处喷薄而出，笼罩风云无痕！

　　下一刻，风云无痕就被这道神光，直接吸纳，随着紫嫣一起，沉入湖中！

　　“不要惊慌，这湖中深处，别有洞天，是我的府邸，现在，就带你下去，给予你一些好处，栽培你。”紫嫣和风云无痕并肩而立，清雅道。

　　“嗯。多谢。”风云无痕答道。“不知道，如何称呼小姐您？”

　　“闭嘴。”紫嫣不悦道。“不要询问我的姓名。呃……你可以称呼我为‘嫣小姐’。”

　　“哦，嫣小姐。”风云无痕心中感觉到好笑……尼玛，你装什么装？你不就叫紫嫣么，是紫炎院长的亲姐姐，还在老子面前装逼？

　　两人渐渐沉入湖底。

　　赫然之间，这湖底，呈现出来一座精美的府邸！这府邸，纯由珊瑚和一些特殊宝石，搭建而成，极尽曼妙巧思，并且，整座府邸，被神光笼罩，将湖水完全隔绝开来。

　　“你跟我来。你叫什么名字？”紫嫣将风云无痕带入府邸。也顺口询问道。

　　“小子名叫风云无痕。茫茫人海中的一个微不足道的小人物。”风云无痕嬉笑道。

　　“别装！少在我面前油腔滑调的！”紫嫣不悦道。“就你这种天赋，在整个泰王星球外围区域，屈指可数。你们的院长紫……你们的院长大人，若见到你，肯定会重点栽培……”这时，紫嫣心中却想……妹妹，还真是遗憾，这种绝世天才，居然被我先发掘。而且，他将成为对付你的秘密武器！

　　两人走入府邸，风云无痕免不了四处张望起来，而且，他隐隐约约，感觉到，这府邸中，有着一种很伟大的气息。

　　“小娃儿！你要小心点！这府邸中，有神物！”这时，祝老直接对风云无痕灵魂传音道。

　　“神物？”风云无痕一愣怔。

　　“嗯，是神阶生物！不过，不是紫嫣本人，似乎，不像是人类……这种气息，有一种造物的神奇，仿佛具备了神位，但又不完全具备神位……好古怪……总之，小娃儿，你千万要小心一些！”祝老忧虑道。

　　“嘶！看来，我还是低估了紫嫣这家伙……”风云无痕一窒。“不过，祝老，你放心，现在紫嫣并不知道我的底细。而且，看样子，是想利用我。只要我一直装蒜，她多半不会向我动手！”

　　“嗯。随机应变。”祝老沉声道。

　　这时，紫嫣已经将风云无痕，带到府邸中的一座正厅。两人坐下。

　　这府邸中，十分的冷清，连一个丫鬟仆人都没有。给人一种诡异的感觉。风云无痕不由干笑道。“呵呵，嫣小姐，这处，好像很冷清呵。”

　　“是啊，十分冷清……我已经忍受这种噬心的寂寞孤独，很多很多年了……这一切，都要拜一个人所赐……”紫嫣眼睛里，又显现出来那种接近疯狂的仇恨和怨毒。

　　顿了一顿，紫嫣连忙转移话题道。“好了，风云无痕对吧？现在，我们需要谈论一件事，也可以说，是一桩交易。”

　　“哦，什么交易？小子洗耳恭听！”风云无痕知道，重头戏来了，立即竖起耳朵，屏住呼吸。

　　“你的剑意，已经登堂入室，不过，你的境界还太低了。我可以给你提供一些提升境界的能量体。让你在短时间内，将境界提升上去，从而，更完美的发挥出来你剑意的威力。这样的话，你在紫英学府中，就能够跻身内门弟子，精锐弟子。另外，我还可以给予你大量的极品天一神水，让你在紫英学府中，笼络收买人心。”紫嫣凝视风云无痕。

　　“噢？给我可以提升境界的能量体？”风云无痕心中一动。不过，心里也有些不以为然……老子修炼的是超级神阶功法，普通的能量体，根本不能够让老子的天地霸气诀蜕变晋级！至于说，笼络人心……紫嫣，你是弄不清楚状况！如今，紫英学府，谁不服我？还用得着我去笼络人心？

　　不过，风云无痕也装作亢奋激动。“那太好了！实在太好了！嫣小姐，请问，我可以为你做些什么，来换取这些能量体和极品天一神水呢？”

　　“你先在此处歇息一日，明日，我们再来商讨这些事情。你可以随意转转。记住，不要偷取我的天一神水。一切事情，等明日再说。”紫嫣突兀站了起来。身形直接化为涟漪残影，竟然直接消失在厅堂中，似乎是传送到了另外一个特殊位面中。

　　“擦……”风云无痕站了起来。“话也不说完就走人了。搞得不上不下的。”

　　“小娃儿，这紫嫣，愈发的透出古怪了。”祝老也百思不得其解。“不过，兵来将挡，水来土掩，你就随便转转吧。看她明日怎么说。”

　　“嗯。”风云无痕站了起来，走出厅堂，到外面的花园中，随意散步，同时，也散开强大的灵魂识念，扫查起来这座府邸。

　　风云无痕的灵魂力，的确是很强的，就稍微一扫查，这府邸中的所有一切，历历在目。

　　“嗯……祝老，那紫嫣果然是进入了某个特殊空间内，我现在并没有扫查到她的气息……还有，她所谓的什么提升境界的能量体，我也没发现……看来，这家伙谨慎的很，并没有将宝贝，留在这府邸中。狡兔三窟，不简单，不简单。呃……”

　　骤然，风云无痕眼睛一亮！显现出来一种极度兴奋的光芒！忍不住伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，面上竟然就流露出来十分嘴馋的神色！

　　“嘿嘿嘿！祝老！那紫嫣……居然把这么多好东西，留在府邸中……哈哈哈哈……这下，我可以大快朵颐了！”

　　风云无痕贼兮兮的一笑，身躯晃动，直接消失。

　　风云无痕来到一个大花园的池塘边。

　　这池塘中的水，竟然是品质比湖泊中的天一神水还要高的超级极品天一神水！

　　此时，在湖泊中，有一些五颜六色的金鱼，正在游弋嬉戏！

　　而且，这些金鱼，还不是普通的金鱼！个个鱼鳞上，都显现出来深邃的帝阶纹路！而且，隐隐约约，就有缔造出来神格的气象！

　　居然，都是准神级别的金鱼妖兽！

　　而且，这些金鱼，还会口吐人言。

　　此时，就发现风云无痕之后，立即七嘴八舌的聒噪起来……

　　“小子！你在这儿看什么看？小心大爷直接灭了你！”

　　“小杂种，你该不会是我们主人的客人吧？这样，你去跟主人说说情，让主人给咱们解开禁制，让我们出去透口气，弄点圣兽填填肚子。”

　　“小杂种，快快去向主人求情！放我们出去玩会！”

　　……

　　“嘶！小娃儿，你还记得当初你慢火烤死的那尊大鱼妖么？原来，便是此池中的金鱼幻化！不过，这种金鱼，似乎是被某种法则禁锢了起来，只能够龟缩在池塘中。”祝老连声道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”赫然之间，风云无痕长声而笑。“嘿嘿，各位鱼兄，在下这就放你们出去！”

　　“轰！”

　　风云无痕直接祭出帝王之心！

　　下一刻，风云无痕蕴藉翡翠玉石剑骨中的泪痕剑术，迸发出来一道惊人剑气，噗哧一声，将池塘表面的禁制，直接切破！

　　“哈哈哈哈！禁制破了！兄弟们，出去玩耍！”

　　那池塘中的金鱼，个个兴奋癫狂，身躯陡然变大，从金鱼变成巨大的怪鱼！

　　一尊怪鱼，直接一口向风云无痕咬来。“先尝个鲜！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　骤然，帝王之心疯狂跳跃，产生出来莫可抗拒的吸引力，将一尊尊怪鱼，悉数吸入！

　　“轰！”

　　煅烧炼化！

　　一丝一缕美妙绝伦的肉香味，立时弥漫开来！

　　风云无痕右手一翻，从帝王之心中，立时跌落一枚新鲜出炉，散发着浓郁准神气息的喷香肉丸。

　　“哈哈哈哈！好久没有吃过这种爽歪歪的肉丸子了！哈哈哈！”风云无痕直接将这枚肉丸子，扔进口中，大肆咀嚼起来，整个口腔，都被飘然的美妙滋味包裹！

　　与此同时，风云无痕体内干涸的龙力，正在随着肉丸子的营养，快速滋润，并且，一斤斤新的力量，开始在风云无痕体内滋长！

　　风云无痕许久没有增加过的龙力，此时此刻，节节攀升！

　　※※※

　　湖泊中，府邸中，被开辟出来的一个微小空间。

　　一个散发着淡淡胭脂水粉味的素雅闺房中。

　　此时，紫嫣坐在房中一张桌子前。

　　这桌子上，摆放着一个精美的浴缸。

　　在浴缸中，喂养了一条七彩金鱼。

　　这金鱼造型犹如帝王，鱼头上还长出一朵冠冕，通体竟然流转着一种神的气息！

　　这神的气息，居然无比浓烈，高贵，神圣，比紫嫣的气息，还要强大！

　　而且，这金鱼的目光中，有着一种极为人性化的表情！那是一种邪恶，阴险，卑鄙的表情。

　　“嘎嘎嘎嘎……紫嫣，你终于找到合适的人选了么……”金鱼口吐人言，那是一种冰冷冷的声音。

　　“是的，鱼神。”紫嫣回答道，“不过，那家伙非常古怪，现在，我并不敢确定，就去利用他。他是一把双刃剑，一旦利用不好，就有可能遭到反噬。”

　　“没有关系的。”那金鱼，竟然邪恶的笑了起来。“明日，你将那小子带过来，我有办法控制他！嘎嘎嘎……紫嫣，我们被你那贱人妹妹，阴谋算计，被困在此处，已经很多很多年了，我们无法离开这湖泊一步半步……现在，我们的机会来了！嘎嘎嘎嘎……”

　　“鱼神，这些年，要多谢你庇护，否则，我早就被紫炎那贱人赶尽杀绝了。若不是你，强行开辟出来这个避难的湖泊，令紫炎无法奈何我们……总之，鱼神，只要我们能够解除紫炎那贱人布置在这后山的禁制，重返学府，我一定要亲手宰杀那贱人。到时候，我重新做回院长，你则做副院长，亦或者首席长老。”紫嫣眼中，浮现出来许许多多美梦和幻想的神色。

　　“是啊……嘎嘎嘎……能够重返学府，那就太好了……”金鱼眼中，显现出来一抹隐晦的阴谋和邪恶的味道。“总之，明日，你就将那小子带过来，让我来处置！到时候，就不怕他不乖乖为我们做事！”


第521章 鱼神夺舍

　　风云无痕是爽大了。大快朵颐。将池塘中，用神力封印起来的准神，亦或者帝阶鱼妖，纷纷吸纳进入帝王之心，不讲道理的炼化，就得到一枚枚漂浮着帝阶法则的奇异肉丸。香浓馥郁，妙不可言。

　　风云无痕酣畅淋漓，将肉丸子一粒粒的送入口中，大肆咀嚼吞咽，不但令干涸的龙力，得到有效补充，而且就还新增加无上力量，只见一道道伟大的龙形气劲，从天而降，醍醐灌顶，为风云无痕注入无限生机和接近龙族的体魄。就每一次龙形气劲入体，都会将风云无痕体内淤积的一些杂质榨取出来，令风云无痕体内的真龙血脉，更加精纯，整个人，毛孔细胞中，都焕发出来悠远的龙族文明气息。身体内部的真龙位面，更加的逼真。

　　看到风云无痕饕餮吞吃绝世美味，祝老这吃货，也是嘴馋不已，但他知道风云无痕的狼吞虎咽，实则是在修行，因此，就忍住食欲，不敢去向风云无痕讨要肉丸子吃。

　　终于，风云无痕将池中大鱼妖，悉数炼化为肉丸子，吃了个一干二净！

　　致使，风云无痕的神力，直线暴涨！就一直膨胀到了18000龙之巨！

　　要知道，这池中大鱼妖，乃是紫嫣，耗费了巨大的心血，各种天材地宝，修炼资源，才哺育出来，是她日后建立基业的柱石。可如今，她的心血，完全成为风云无痕的嫁衣！

　　反倒是成全了风云无痕一身修为！

　　“轰隆隆！”

　　风云无痕撑得发慌，体内龙形真气窜动，他直接盘坐下来，安抚狂暴的力量。慢慢的，一道道龙形真气，开始在风云无痕体内安定，凝固起来，缔造出来一座金碧辉煌，古老伟大的龙庙！

　　一只火凤凰虚影，盘踞在龙庙之上。

　　而，风云无痕头顶上方，也浮现出来一尊龙庙的海市蜃楼，有淡淡的龙威都在辐射。

　　此时，风云无痕只觉得身体机能，已经得到大幅度改造，耐力，速度，力量，都长足进步。他的肉身，似乎已经不是凡人肉身。就随随便便吐口气，都可以吹碎一座山峰！就随随便便一站，都给人一种巨龙窥伺的感觉！

　　“嘶！小娃儿，此时，只要你放出气息，老头子不看人的话，就肯定以为，是一尊龙族，降临于世！太强了！这种肉身力量，简直堪称无敌！”祝老都惊嘶。“小娃儿，你如今，在不加持神力锤的情况下，纯肉身力量，达到多少？”

　　“18000龙。”风云无痕目光涌动，四方风云滚滚。“祝老，我已经完全领悟了那招唤龙式的诀窍，在战斗时，就可以完美召唤出来一头远古巨龙！是真实的巨龙！而且，我体内龙凤调和，即便是我在战斗中，全力以赴，召唤出来远古巨龙，也不会令体力透支。”顿了一顿，风云无痕眼睛微微一眯，“祝老，我就清楚，这招杀神拳法，唤龙式，召唤出来的完整上古巨龙，其攻击力和防御能力，是要高于我的妖胎五爪金龙的。大约，就是中阶神的水准。”

　　“厉害！厉害！”祝老也是叹服，“小娃儿，你真是奇葩，三修，剑术，妖胎，力量，都已经达到了一种可怕的高度，越级杀人，杀帝屠神，犹如砍瓜切菜。而且，以你目前的恐怖力量，就算不使用杀神拳法，出其不意之下，都可以生生撕裂一尊低阶神……若你加持神力锤，使得力量加倍，那么……即便是神的身体，在你面前，恐怕都跟纸糊的一般！再说，你如此巨力，肉身的防御性，也今非昔比！”

　　“嗯。祝老，此时我更加是信心爆棚，如果再遇到诸葛烈火这种层次的高阶神，我也有信心硬扛几招！”风云无痕目光中雄姿英发。“不过，这杀神拳法的第十二招，终极招数，还没有点亮。看来，我还需要进补一些高级肉丸子，换取力量。”

　　“嗯，以你目前的肉身，恐怕，再吞吃准神和帝阶妖兽，炼化出来的肉丸子，效果就极为微小了。估摸着，你应该是要吞噬一些神兽炼化的肉丸子才行。不过，在泰王星球外围区域，神兽不多。”祝老慢条斯理道。顿了一顿，祝老猥琐一笑。“嘿嘿嘿，小娃儿，你是将那紫嫣一生的心血，统统给吃掉了，明日，紫嫣见到这种结果，恐怕会气得吐血！哈哈哈哈！老头子就想看看，那紫嫣明日的嘴脸是如何……哈哈哈哈……还有，小娃儿，如今你力量暴涨，等你处理完手头上的事情后，老头子也不妨将老头子探测到的，那块较大神格碎片，以及11块较小神格碎片的精确位置，告诉你。”

　　“好的，祝老。”风云无痕现在是吃饱喝足，精力弥漫，就直接跳了起来，在府邸中快速奔跑，跳跃，玩得不亦乐乎。

　　第二日。

　　风云无痕早早就来到厅堂中，翘着二郎腿，等着紫嫣。

　　“咻！！！！”

　　厅堂中，一股时空传送力量涌出，空间出现褶皱波纹，一缕香风，吹送而出。

　　下一刻，冷艳绝伦的紫嫣，已经显身于厅堂中。

　　“风云无痕，今日，你便随我……”她正在说话，骤然之间！她美若天仙的俏脸上，表情瞬间扭曲！她的脸色煞白，嘴唇痉挛抖动，面部犹如戴上一张拙劣的小丑面具！

　　惊骇！惊悚！

　　“什……什么……我……我……”她语音颤抖，娇躯也跟随颤抖……“我耗费无穷资源，喂养的……喂养的鱼妖……竟然……竟然全部死亡……这是怎么回事！！！！”

　　她几乎要疯了！

　　“风云无痕，你做了什么！你到底做了什么！你这个该死的蠢货！”紫嫣怒目瞪视风云无痕，那表情，似乎想活活生吞活剐风云无痕，一道道神芒，闪电般射了出来，空间拉扯，产生出来无尽的空间断层，似乎是想要将风云无痕直接扯碎！

　　“嘿嘿……”风云无痕全身龙形真气一抖，将紫嫣暴露射过来的神芒，全部绞碎。风云无痕皮笑肉不笑道。“嫣小姐，你何必那么生气？区区一些小鱼儿而已……实在抱歉，昨日，我实在是饿得心慌，在您的府邸中，又找不到吃食，而您，也消失无踪，没办法，我恰好在一个池塘中，见到许多鱼儿……因此，未经嫣小姐许可，我就……呃，把这些鱼儿吃了……抱歉，抱歉……”

　　“什么？！你将……你将我宝贝疙瘩给吃了！统统吃了！”紫嫣眼珠子一转，噗的一声，吐了一口鲜血出来，显然是急怒攻心。

　　“嫣小姐，您注意身体，不要动气，不要动气。”风云无痕连忙道。

　　“我注意，我注意你妹！”紫嫣破天荒，第一次大爆粗口，完全不顾仪态。“你知道你吃掉了什么吗？你吃掉了无穷无尽的能量资源，天一神水，耗费无数时光，哺育出来的鱼妖，这些鱼妖，都形成了气候，就……就都有可能成为神阶啊！天可怜见，居然被你吃了……你这该死的畜生啊！畜生！”

　　“呃？要成为神阶？妈的，我应该等它们缔造出来神格，成为了神阶，才去吃它们，那样岂非更加爽快？”风云无痕嘟嘟囔囔的咒骂了几句。

　　“杀了他！本座要杀了这个不可饶恕的家伙！”紫嫣用一种看待杀父仇人的目光，看向风云无痕，脑子里杀机爆炸，似乎马上就准备动手！不过，千钧一发之际，她还是隐忍下来。“这风云无痕，为什么能够直接吃掉我的那些鱼妖？要知道，普通人，即便是神阶，都不可能吃掉那么多鱼妖，否则，神格都会被异种能量给撑爆的……而且，鱼妖体内蕴含的庞大妖气，会使得神阶的神格被污染，从而产生癫狂，最终自爆……这个风云无痕，吃了我的所有鱼妖，居然毫发无损，而且还可以在这儿跟我嘻哈说笑……异种！这家伙是异种！我和鱼神的计划，必须要一个修为强大，潜力无穷的家伙去完成，这风云无痕，是被我们利用的最佳人选……忍！我必须要忍！小不忍则乱大谋！等鱼神去对付他，控制他的心智……好，暂时让他嚣张得意片刻，这就带他去见鱼神！”

　　紫嫣百转千回，权衡利弊，最终，就强迫自己忍耐下来。“罢了……罢了，风云无痕，我说过，要给你很多好处，让你替我去做一件事，现在，那些鱼妖，就当做是给予你的好处吧。就当我这些年的心血，全部荒废掉了……现在，你跟我来吧！”

　　“小娃儿，当心点，老头子昨天就告诉过你，这府邸区域，是蛰伏着神物的。”祝老又忍不住提醒道。

　　“嗯，祝老，我明白的。遇到危险，我直接融合神力锤入体，祭出翡翠玉石剑骨，直接拼命！就算是高阶神，诸如诸葛烈火之流，现在想杀我，都不是那么轻易的事情！”风云无痕很有把握的道。旋即，风云无痕抬头，对紫嫣一笑。“嫣小姐，那么，小子就跟你一起去看看，如果还有那种小鱼，小子还想吃……嘿嘿……”

　　“噗~~~”紫嫣心头滴血，又吐出来一口鲜血，她是靠毅力，在忍耐风云无痕此刻得意的嘴脸。“走吧！”

　　“轰！”

　　逆转时空的传送之力，将风云无痕直接笼罩。

　　下一刻，风云无痕便和紫嫣，直接来到一个独立小位面的闺房之中。

　　闺房中的书桌上，有一个鱼缸，里面游动着一尊头上长着皇冠，散发着明显的，飘渺的神阶气息的金鱼！

　　“嘶！”

　　一进入房间，风云无痕和祝老，就倒抽凉气……神物！原来，神物的确是存在的，只不过，不是什么别的东西，而是……一只小小金鱼！

　　“啧啧，我本以为，紫嫣这小娘皮，养的所有金鱼，都被我吃光了，原来，这里还有一只！而且，是神阶金鱼！哈哈哈哈哈！天可怜见，这回，老子是发达了！”风云无痕心中狂笑不已，不过，面部表情，则诚惶诚恐……“啊……嫣小姐，这里，这里为何有一尊气息如此恐怖的金鱼……你……你为何不早说？”

　　祝老则第一时间判断出来，“小娃儿！当心点！浴缸里的金鱼，是神阶！也就是俗称的神兽！而且，绝对是拥有神位的，不过，似乎受到了什么限制，就无法发挥出来神位的威力……但是你要注意。这金鱼，给老头子一种极度邪恶的味道，不是什么善类……”

　　风云无痕眼珠子一动，赶紧将剑仙图录，灵魂中的剑气，以及体内的龙气，都屏蔽起来，就愈发惊慌的看着鱼缸中的神阶金鱼……“你……你是什么东西……”

　　“人类！少年！”浴缸中的鲸鱼，冷笑连连，“你叫做风云无痕对吧？目前是紫英学府的外门第一弟子？对吧？”

　　“是……是又怎么样？你到底想怎么样？”风云无痕演技十足，还侧头胆怯的看向紫嫣。“嫣小姐，你是什么意思？这条鱼类，气息比你还恐怖……到底……到底是怎么回事？”

　　“这是鱼神！”紫嫣面上，显现出来一抹虔诚的表情。“是鱼类之神！是海洋一族的王公贵族！偶尔落难，流露到了我们这个位面……不过，鱼神依旧是尊贵而高不可攀的！你今日，能够见到鱼神，也是你的福气。鱼神神通广大，手段通天，能够帮助你提升境界，你太幸运了！你知道么？现在，我们就来谈论这场交易吧！还有，我就奉劝你一句，千万不要试图打什么歪主意，你是斗不过鱼神的！鱼神的智慧和手段，都是伟大的，无敌的！”

　　那紫嫣的态度，简直是对这尊小金鱼，达到了迷信的地步！

　　“好了，紫嫣，不要跟他废话！让本座来说！”水缸中的金鱼，直接开口道。旋即，那小小的鱼目中，就放射出来看穿人灵魂肺腑的光芒，直射风云无痕。“人类少年，你听好！如果你想得到美妙的前途，如果你想在紫英学府，乃至整个火源大陆，都站在巅峰，那么，你就必须同我们合作！否则，你的灵魂，将被本座抹杀掉！”

　　这是一种威严的，不容反驳和抗拒的声音。

　　而，鱼目中邪异的光芒，令风云无痕的灵魂，都非常不舒服。

　　“小娃儿，这神阶鱼妖，是拥有神位的妖兽！而且，他寄托神位的位面，肯定不是泰王星球本体，是其他高级位面！不过，他是受到了一些创伤，因此，可以说，他是没有物理攻击力的，但是，他的灵魂非常诡异，擅长灵魂类的攻击力，你要提防他直接攻击你的灵魂！”祝老赶紧将自己观察到的事情，告诉风云无痕。

　　风云无痕灵魂暗守，不动声色道。“你们，你们究竟想要我做什么……”

　　“人类少年，你们紫英学府的院长，你知道是谁么？”鱼神缓慢道。

　　“不知道，我没见过，不过，据说是一尊美丽的少女。而且，少女院长，在学府中，口碑很好，善罚分明，深受学员们的爱戴和拥护。”风云无痕已经隐约知道，这鱼妖和紫嫣，提出的合作之事，应该是和紫炎有关！因此，就故意如此说道。

　　“放肆！信口胡言！紫炎这贱人，卑鄙阴险！篡夺了本座的院长之位！还将本座和鱼神，囚禁在这里！暗无天日！终年孤独，不能离开一步……她就是天底下最下贱，最卑鄙的女人！”紫嫣终于控制不住，勃然大怒，咆哮起来，“本座才是紫英学府的院长！本座紫嫣，才是紫英学府的院长！”

　　“呃……”风云无痕一窒……紫炎竟然把这条神阶的小鱼，以及紫嫣，活生生的囚禁在这里，夺取了院长之位，不知道此事，是否属实，不过，就我和紫炎这段时间的相处来看，她并不是心机如此深沉可怕的卑鄙之人……

　　“紫嫣，你不要动怒，控制情绪。”这时，鱼神对紫嫣灵魂传音。“听着，这小子的肉身，极为强悍，真实生命波动，也才二十岁不到，现在，本座就对他进行夺舍！只要本座得到了他的肉体，那么，我们的计划，将完美成功！”

　　“鱼神……不是利用这小子而已么？为何，你现在又要夺舍了？”紫嫣疑惑。

　　“本座亦是见猎心喜。这小子的肉身，非常完美，实在是一尊难得的炉鼎……必须要夺舍！”鱼神的情绪，也激动起来，“一般的废物，本座是不愿意夺舍的。本座是尊贵的海洋贵族，对人类的肉身，是不稀罕的。不过，这小子不同。潜力之大，时所罕有！不比我们海洋一族的特殊体质妖兽差！罢了，本座就吃点亏，暂时夺取一尊人类的肉身吧。这样一来，本座就可以获得这小子的所有修为，并且，本座有了肉身之后，就有十足把握，破掉紫炎和螃蟹那两个贱人，对我们下的禁制了。”

　　“本来，我们的计划，是利用这个小子，去紫炎和螃蟹那里，盗取阵符，不过，现在计划变成，本座亲自夺舍，而后，亲自破除禁制，再去找紫炎和螃蟹的麻烦！”鱼神激动道。“紫嫣，你替本座护法，本座马上就要对这小子夺舍！这其中，不能够有半点差池，否则，本座魂飞魄散！而且，你要替本座守护本体，在夺舍过程中，本座的本体，亦不能够受到任何损坏！”

　　“那好吧，鱼神，你这就夺舍吧。希望你能够成功。”紫嫣点了点头。


第522章 暴打紫嫣+姐妹恩怨

　　被紫嫣奉为神明的那尊神秘小鱼，居然看中了风云无痕的潜力和躯体，要进行夺舍！

　　夺舍，就是用灵魂之力，强行抹杀另外一股灵魂，从而占据对方的躯体！这是十分阴险卑鄙的一种行为。通常是邪恶的生物，才喜欢使用夺舍，从而去剥夺对方躯体，在整个宇宙中，都被正义人士所不齿。遭受到唾骂。

　　当然，夺舍也并不是那么容易的，必须要在灵魂方面，彻底抹杀别人的灵魂，稍微出一点点的差错，就功亏一篑。很容易两败俱伤，两股灵魂都受到毁灭性的打击。而且，在夺舍的过程中，夺舍者的本体，也不能够受到伤害。

　　“人类少年！现在，本座就先给你一些甜头，就醍醐灌顶，强行提升你的境界！嗯，你现在是什么修为？大约是帝阶1劫左右，好！本座就施展无上神力，伟大的神通，直接将你的境界，提升到帝阶3劫左右！等日后，你证明你对本座和紫嫣的忠诚后，本座可以帮助你缔造出来神格！”那鱼神，威严深重的对风云无痕道。鱼缸中，冉冉升腾起来一个虚拟飘渺的宇宙星河图案，隐约就看见，一块类似于祠堂祖先牌位的青铜色令牌，镂刻在一片空间壁垒中。这块青铜色令牌，熠熠生辉，散发着历史长河的味道，斗转星移，篡改历史，江山社稷，海洋宇宙，尽在其中！

　　这只是鱼神释放出来的一片虚影，类似于海市蜃楼，不过就显得格外真实，也极为震撼。就连紫嫣，表情都显得非常的虔诚，似乎是想膜拜下去。

　　“呃……”风云无痕也被那块青铜色的令牌，直接给震了一下。恍惚之间，心里面就生出一种凝重肃穆的感觉。这时，祝老在风云无痕灵魂中，稍微放出一点点神力，使风云无痕感觉到一股温泉，在冲刷自己的五脏六腑，四肢百骸，十分温暖，也消除了那块青铜令牌，给自己带来的负面影响。祝老的声音，在风云无痕灵魂中响彻起来。“小娃儿！你不要被这家伙迷惑住了！嗯，的确，他是一尊寄托了神位的神阶，不过，就看他的神位，不过只是一尊下位神而已！青铜神位，乃下位神；白银神位，乃中位神；黄金神位，乃是上位神；至于主神，老头子就听传说讲，是钻石神位，至高无上。这鱼类，仅仅不过是一尊下位神，到了泰王星球本体，都只是相当于一般的大臣，显赫贵族，也难以称王称霸。他哪有本事替你篡天改命，直接给你缔造神格？下位神是不可能做到这些的！吹牛！这小鱼，是在吹嘘！哄骗你！你千万不要上当！而且，你修炼的是超越一般神阶武术的大神功，晋级不可能那么快！还有，这小鱼，受到过巨大的创伤，因此，就只拥有灵魂力量，没有物理力量，他自身都难保，还给你提升境界？笑死老头子了！”

　　“嗯，祝老，我明白，没有谁可以白白给我提升境界的。”风云无痕自己心里也清楚。瞬间提升境界这种事情，太逆天了，不是一般人可以做到。而且，他更加喜欢自己稳扎稳打得来的实力。

　　“那么，多谢鱼神了。”风云无痕装腔作势，感激涕零道。

　　“好！人类少年，本座现在就要对你灌顶！你全身放松！”鱼神的声音里，也透发出来一丝隐隐约约的激动！

　　那紫嫣的躯体，也颤抖了一下，目光死死锁住风云无痕。“要夺舍了！鱼神大人要对这少年进行夺舍了！”

　　“醍醐灌顶！”

　　鱼神一声嘶吼，小小鱼身之中，赫然迸发出来一道神异的灵魂光束，直接射入风云无痕灵魂中！

　　“轰！”

　　风云无痕灵魂一个爆炸，就感觉，似乎是有千军万马，直接进入了自己的灵魂，要将自己的灵魂绞杀！鹊巢鸠占！夺取自己的身体！

　　一个近乎妖异的声音，在风云无痕灵魂中响彻起来……“哈哈哈哈！乖乖的服从吧！把躯体，献给伟大的海洋贵族鱼神吧！人类，你应该感觉到一种深深的荣幸！你的躯体，被伟大的海洋贵族占据躯体，你的躯体，才会得到最完美的利用……哇哈哈哈！抹杀灵魂！夺舍！”

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　蛮横杀入风云无痕灵魂中的那道邪恶的灵魂，赫然之间，便是同风云无痕自己的灵魂，交战起来！

　　“嗯？”风云无痕就感觉到，自己脑子里，一阵刺痛！

　　下一刻，风云无痕灵魂中，那核桃大小的球体，蕴藉了无数剑意，瞬杀震荡剑意的球体，就直接升腾而起！犹如一轮大日，光辉遍洒，射出来一道道剑气，保护风云无痕的灵魂，并且驱除那股邪恶灵魂！

　　“什么？剑气！人类少年，你灵魂中还有剑气！啊！！！！你的灵魂，居然达到了神阶的强度！啊！一时片刻，本座，本座居然不能够成功抹杀你的灵魂！”那鱼神的声音，就显得格外的惊悚！

　　“嘎嘎嘎嘎！原来是想夺舍！”赫然，祝老的躯体，灵魂，也出现在风云无痕的灵魂中！“狗东西！居然敢夺取我家小娃儿的躯体，想抹杀小娃儿的灵魂！哈哈哈哈！正好！老子体内的神格碎片中，有一门炼化灵魂的功法。不过，太繁琐了，需要先把对方的灵魂给摄取出来，才能够炼化。以老子目前的修为，根本无法摄取神阶的灵魂，不过……居然有送上门的好事，老子就不客气了！哈哈哈哈！小娃儿，这小鱼，十分卑鄙，居然想炼化你的灵魂，剥夺你的身体，好在，你的灵魂强度堪比低阶神，才没有让他瞬间得逞！小娃儿，你放心，现在老头子来帮你灭了他！不但灭了他，而且，还替你将他的灵魂炼化掉，成为滋补你灵魂的养料！哈哈哈！太爽了！居然有这种送上门的好事！哇哈哈哈哈！”

　　“啊！怎么回事！这人类少年的灵魂中，居然还蛰伏着另外一股灵魂！啊！你要干什么！放肆！你居然敢炼化本座的灵魂！本座乃是海洋贵族！放肆啊！啊！”

　　“狗东西！区区一个下位神，也敢作祟！逃是逃不掉了！乖乖让老子炼化吧！”

　　“啊……我……我逃无可逃！我和你拼命！”

　　“和老子拼命？就凭你？噬魂大法！炼化！！！！！”

　　“轰！”

　　……

　　风云无痕灵魂中，就一片混乱！是祝老在和那个鱼神的灵魂斗法！

　　反而，风云无痕就变得没什么事了。他思路从那种脑子刺痛的混乱状态下，清醒过来。眼角余光，微微扫视那紫嫣。就只看见，紫嫣面部表情十分焦灼，仿佛是在等待什么。

　　“哼！紫嫣这个贱人！居然敢阴老子！把老子带过来，见一个海洋生物，下位神，想剥夺老子的肉身！贱人！贱人！等会，老子要亲手教训这个紫嫣！太可恶了！”风云无痕现在，就恨不得直接给紫嫣一点颜色看看！

　　而，紫嫣是搞不清楚风云无痕目前的状况，不知道鱼神的夺舍，到底进行到了什么程度。

　　这时，祝老又在风云无痕灵魂中，连声嚷嚷。“小娃儿！这条杂种鱼的灵魂，已经被老头子控制住了，正在慢慢的炼化。不过，要炼化掉他的灵魂，需要一定的时间。对了，你现在可以自己处置这条杂种鱼的本体。”

　　“嗯？”风云无痕目光一转，就看见，此时此刻，在鱼缸中，你条神鱼本体，就呆呆的凝滞住，虽然依旧神光萦绕，不过就鱼目呆滞，一转也不转动，似乎是中了什么定身术似的。

　　“哈哈哈！这回，叫你赔了夫人又折兵！给老子炼化这条鱼的本体！”风云无痕心中一声呐喊，帝王之心祭出！直接吸纳那条金鱼的本体！

　　“放肆！你想做什么？”紫嫣惊恐大叫。

　　“给老子滚！贱人！”风云无痕右手一抽，18000龙力量凝聚成一个响亮的耳光！

　　“啪！！！！”

　　紫嫣被抽出去几十米远，将这闺房的墙壁，都撞得破裂！直接摔在地上，冷艳绝美的脸颊上，肿胀起来一大块，口中鲜血喷溅而出，要不是她是神体，估计满口牙都保不住！

　　直接抽昏了过去！

　　风云无痕可没有什么怜香惜玉，爱惜这个美丽动人的女子。直接就全力一个耳光，抽飞！

　　18000龙的纯粹肉体力量，骤然抽打，就算是一般的低阶神，估计都会身受重伤，紫嫣是介于低阶神和中阶神之间，所以没受到太严重的损伤，不过，也是抽昏了过去。

　　“等会老子再慢慢炮制你。”风云无痕冷笑一声，直接将鱼缸中的鱼神本体，吸纳进入帝王之心，开始可怕的炼化！

　　一丝一缕淡淡的，神秘的，深邃的，绝对不同于以往的香味，开始从帝王之心中，弥散而出！

　　“嗯？好香！从来没有过的香味啊！”风云无痕味蕾涌动，居然流起了口水！

　　“哈哈哈！小娃儿，你是在炼化神阶，而且是下位神的神体啊！自然是比那些准神鱼妖的味道，还要好无数倍。不过，就可惜，这条神阶的杂种鱼，是受到过创伤的，肉身没有达到巅峰下位神的程度，不过，你这次也赚大了！嗯，你就小火慢炖，慢慢炼化吧！”

　　与此同时，在风云无痕的灵魂中，也响起那鱼神绝望而愤怒的吼叫声……“啊！本座的本体啊！太无耻了！太大逆不道了！你区区一个凡人，居然在炼化本座的本体！不可饶恕啊！你用你的卑微，挑战海洋贵族的尊严……你这是典型的大逆不道啊！你要受到天谴的！快停止！停止！啊！！！！本座的本体啊！不……不……本座的灵魂，正在一点点的消失……老东西！你究竟是谁！你气息很弱，只是和紫嫣一般的气息，你为什么会使用这种逆天的功法，连本座的灵魂，都能够炼化……你究竟是谁啊……”

　　“杂种鱼，老子气息弱？你这种下位神，老子当初想杀就杀，想灭就灭！你给老子闭目等死吧！十天半月，老子就能把你的灵魂，炼化得干干净净，当成肥料，来滋补小娃儿的灵魂……哈哈哈哈哈……爽啊！这样一来，小娃儿的实力，就会更强了……你不夺舍还好，老子还拿你的灵魂没办法，现在你是自己送上门来，老子不吃掉你，那岂非白痴一个？哈哈哈哈！噬魂大法！炼化！给老子炼化！”

　　……

　　风云无痕就感觉到，这鱼神的本体，还不是那么轻易就能够炼化成肉丸子的，需要许许多多的时间，因此，风云无痕就索性盘膝而坐，静静的等待炼化。

　　时间过去半个小时。

　　“嗯……”那边，紫嫣悠悠醒转，目光转动，还有些没反应过来。

　　“砰！”

　　风云无痕又是一掌拍了下去，直接将紫嫣再度拍昏！

　　又过了一会，紫嫣又醒了过来……

　　“砰！”

　　直接拍昏！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　也就是十个小时左右，紫嫣被风云无痕拍昏了21次！

　　完全就是狂虐！亵玩！

　　当紫嫣第22次醒来的时候，风云无痕身躯直接一动，到达紫嫣身前，右脚直接踩在紫炎头上……“贱人，你敢阴老子？”

　　“你……你……你放肆！”紫嫣怒声狂骂。刚想蕴藉神力反抗……

　　“砰！”

　　风云无痕一脚踩在紫嫣背心，痛得紫嫣口中鲜血连喷，一身神力似乎都被震散了，神格都在隐隐作痛！

　　“你……你……”

　　风云无痕蹲下身……“啪！”

　　一个耳光，将紫嫣抽飞！

　　“砰！”

　　紫嫣在半空中翻转几圈，凄惨的摔落在地。风云无痕身躯一动，脚一踩，又死死将紫嫣踩住。

　　“你这个卑微的……”紫嫣依旧怒骂。

　　“草！阶下囚，还敢嘴硬？”风云无痕直接将紫嫣拧了起来，高举过头顶，然后，奋力一砸……

　　“砰！”

　　紫嫣被砸得头破血流，七荤八素，浑身骨头散架一般，地上都砸出一个人形深坑，全身发软，面条一般，再也没有任何一丝力气。

　　不过，风云无痕下手虽然狠，但是也有分寸，并不将紫嫣打死。紫嫣用无比惊恐和骇异的目光，看向风云无痕，她从来没有想到，一个男人，竟然这样暴打自己一个女人！而且，并不直接杀死自己，反而是狂虐！还有，区区一个不到真实年龄不到20岁的少年，居然能够这样虐自己一尊神阶，打得自己神力涣散，这……这还是人么？

　　继而，在紫嫣眸子中，浮现出来一股无比恐惧和绝望的表情，她就感觉到，自己浑身发冷，骨骼血液，都在发冷。风云无痕在她眼中，已经变成一个恶魔！

　　“贱人！你说你贱不贱？你妹妹紫炎多好，多温柔，多可爱？尼玛，你是个什么德行？摆着一张臭脸，冷冷冰冰的，这也就算了！老子好心好意，专程来这后山找你，你居然敢暗算老子！让一条臭鱼，来夺舍？夺舍！多么卑鄙的事情，你知道么？夺舍啊！”风云无痕越说越气，心想，要不是祝老在自己灵魂中保护自己，恰好祝老又会炼化灵魂的功法，那今日，自己虽然不至于被这个杂种鱼夺舍成功，但是灵魂一定会受到一些创伤。

　　“灵魂受创，是会影响智力的啊！”风云无痕越想越心悸，越想越愤怒，“砰！”又是一脚，将紫嫣踢飞！

　　接着，风云无痕冲过去，就是一真拳打脚踢！

　　“啊！！！！啊！不！不要打了！风云无痕！我求你，不要打了！”

　　紫嫣痛苦而绝望的哀嚎起来，肉体上的痛楚，以及精神上的一种无力和绝望，令得她完全崩溃了！心神完全被风云无痕压倒！

　　“求求你，不要再打了……我错了……我不该暗算你……但是……是鱼神要夺舍的，我……我没有想过让他对你夺舍，只是想利用你而已……不要打了，求求你……好痛啊……”

　　紫嫣哭泣了。

　　“呃……小娃儿，算了，算了，别打了。老头子都看不过去了。你要学会怜香惜玉，你不要这样嘛，如果你想报复，想泄恨，你干脆就把她给办了，也不用这样拳打脚踢啊。你太粗鲁了，这样不好，对女人嘛，你应该要温柔一点的……”祝老也看不下去了。

　　风云无痕暴打一通，歇了口气，才停手，瞪了紫嫣一眼，直接将她瞪得瑟缩颤抖，无比惊恐。风云无痕灵魂传音道。“祝老，我的确是个粗人。我和你处事的法则不一样，你是个花花公子，圈养佳丽无数，估计，你年轻的时候，也是个护花之人，怜香惜玉。但是我不一样，在我的字典里，任何想杀我的人，不管是男人还是女人，一律都是敌人！对待敌人，我不但不会手软，而且，还要无比凶残！这个紫嫣，我本应该杀死！不过，她是紫炎院长的姐姐，我给紫炎院长一个面子，就不杀她。但，死罪可免活罪难饶，让她吃点皮肉苦，学个乖，这是有必要的。而且，她和紫炎院长之间的一些恩怨，我现在也有一些兴趣，就不打死她，等会我要好好问问。”

　　顿了一顿，风云无痕若有所思，“对了，祝老，我很怀疑，当初你之所以被人围攻，打爆神格，是不是你被什么美人计算计了？”

　　“嘎~~~~~~”

　　这句话，风云无痕也就是随口一说，然而，在祝老耳中，简直就是惊心动魄！犹如晨钟暮鼓在敲打！

　　祝老直接沉默！

　　良久，祝老才悠悠叹息……“小娃儿……当初……当初围攻老头子的敌人中，的确，的确有2个绝美女子，美……美得令人窒息……就……就是她们两人，先和老头子喝酒，赏花，赏月，然后……哎……小娃儿，以后，你会比老头子更有前途了……哎……”

　　祝老居然自曝丑事！风云无痕随口一说，道破真相！祝老当初，果然是中了敌人的美人计，才最终饮恨收场！连神格都被人打碎了！

　　这时，祝老就不敢再啰嗦一句半句了，默默的炼化着鱼妖的灵魂。

　　就只听见，鱼神在风云无痕灵魂中，有一句没一句的哀嚎着，说一些狠话，但是也色厉内荏了。

　　鱼神的本体，也被风云无痕的帝王之心，徐徐炼化。

　　紫嫣奄奄一息的躺在地上一个人形凹坑里，惨不忍睹。

　　局面，已经被风云无痕彻底控制！

　　风云无痕缓缓朝紫嫣走近，脸上的表情，稍微有些狞恶。

　　“不……不……不要……不要再打了……好人，求您不要再打了……”紫嫣连爬起来的力气都没有，只能够哀声求饶。

　　“听着，你的那个鱼神，已经完蛋了！彻底完蛋了！他的灵魂，将被我炼化，他的肉身，亦将成为我的无上滋补养料。老子现在就要看看，你能够玩出什么花样。如果不是因为紫炎小姐，此刻，你已经死了。”风云无痕冷笑道。

　　看着风云无痕残暴的神情，毫无怜香惜玉的可怕心境。又感受着周身的疼痛，紫嫣心中，居然涌起一股难以形容的感觉……

　　紫嫣高贵！从小到大，在修炼上，一片庄康，在整个火源大陆上，都是数得着的天才！受到万人敬仰！任何一个人，在紫嫣面前，都是规规矩矩，恭恭敬敬，战战兢兢。即便是一些辈分高于紫嫣的存在，对于紫嫣，都是赞不绝口，嘴里说的，全部都是赞誉之词。

　　后来，紫嫣做了紫英学府的院长，地位更加显赫，而且，很少会出手和其他神阶厮杀。她俨然就是火源大陆的霸主之一。

　　紫嫣这辈子，从来没有被人这样殴打过！她是一个公主，是应该被供奉起来的，不应该被风云无痕这种帝阶的存在，用流氓的方式，连续暴打，践踏！

　　此时，紫嫣经历了一种生平以来，连想都没想过的惨事，心中竟然感觉到一丝新鲜和刺激，以及，一种地位的颠覆所带来的奇妙快感。

　　渐渐的，她看向风云无痕的眼神变了，口中说着自己都无法相信，难以入耳的低三下四的话，“好人，求求你，别打我了，别打我了……”在说这种话的时候，紫嫣竟然有了一种隐约的快感！

　　“要我不打你，也行。”风云无痕冷笑道。“你和紫炎之间，到底发生了什么？说！”

　　“呃……这件事……”紫嫣迟疑。

　　“啪！”风云无痕一个耳光甩过去，打得紫嫣眼冒金星！

　　蛮横！霸道！

　　紫嫣根本想不到，在这个世界，居然有这种粗暴的男人，在这一巴掌之下，除了痛之外，也伴随着一种难以形容的快意，她的冰冷，冷艳，拒人于千里之外，在风云无痕面前，瞬间瓦解。她用一种奴仆的低贱口气，“好人，不要打我了，我说，我说……”

　　“说。”风云无痕冷笑道。“还有，不要试图用谎言来欺骗我，否则，你会后悔的。”

　　“好人……你……你……你太凶恶了……妾身不敢说谎话……妾身怕好人你再打我……”紫嫣眼神一片恍惚，迷离的看着风云无痕。“好人，你答应不打妾身，妾身就告诉你……”

　　“啪！”又是一个耳光。

　　“聒噪！你还讲条件？”风云无痕的态度，是无比的凶残。“我最后提醒你一句，你的鱼神，已经快要完蛋了，而你的实力，在我面前，根本不够看！你是阶下囚，懂了么？快说！”

　　“是，是，妾身是阶下囚，这次，妾身输得一塌糊涂。妾身说……”紫嫣说着一些自己这辈子根本不可能说的话。“紫炎是妾身的亲妹妹，从小到大，妾身都十分爱惜这个妹妹……我们的情谊，非常不错……”

　　“嗯，那是否，因为你做上院长之位，紫炎不服气，所以算计你。”风云无痕分析道。

　　“不……没有……我坐上院长之位，是实至名归，因为我的天赋，比紫炎强很多。紫炎也很服气，心服口服……”紫嫣回忆道。“不过，后来，事情发生了一些变化。在某一年，妾身就得到了一个奇遇，妾身在一个位面探索遗迹的时候，捡到……捡到一条好看的神鱼。后来，妾身就将这条神鱼，带回紫英学府。这条神鱼，就是……就是刚才想夺取好人你躯体的鱼神了……后来，这鱼神被妾身养了一段时间，用一些极品天一神水去滋补他，结果，他，他在某一天，就和妾身沟通起来……妾身就知道了，这条神鱼，是来自一个遥远的海洋位面的贵族，因为落难，流落到了火源大陆。这神鱼，受到一些伤害，因此，他即便高贵无比，拥有神位，实力却也十不存一。不过，神鱼就告诉妾身，他可以帮助妾身，提升境界，成为火源大陆上，最强的王者！他就传授一些功法给妾身……”

　　“他传授的功法，非常了不得，比我们紫英学府的‘紫气东来’，要强大许多……妾身一修炼，就入迷了！不过，这些功法，需要……需要杀死一些生灵来完成修炼……妾身，妾身实在是迷恋这种功法，因此，在性格上，就有些变故，就开始……开始有些滥杀无辜……也就是在这段时期，妾身的妹妹，紫炎，开始和妾身，关系僵化，产生了许多矛盾……”

　　“后来，妾身在修炼功法的关键时刻，就……就偷偷杀死了学府的一尊精锐弟子，这件事情，被紫炎知道后，我们姐妹两，就大打出手，结果，紫炎差点被妾身打死……”

　　“再后来，紫炎捡到一只螃蟹……那螃蟹，居然也是从遥远神秘的海洋位面而来，是为了追杀鱼神……结果，两败俱伤。螃蟹也和鱼神一样，实力受到损伤……”

　　“螃蟹这贱人，和紫炎一起，使用阴谋诡计，以及一个神奇的阵符，将妾身和鱼神，逼到了马场后山，最后，鱼神施展大神通，在马场后山，开辟出来这样一个湖泊，使紫炎和螃蟹，不能够最终杀我们……”

　　“最后，紫炎贱人，就谋篡了院长之位……对外界称，妾身，妾身已死……”

　　……

　　紫嫣娓娓道来，将事情的始末，都告诉了风云无痕。此时此刻，紫嫣对于风云无痕的态度，在潜意识里，就发生了改变。隐隐约约，就好似，是一尊奴婢，在和自己的主子对话。

　　“哦。原来是这样……”风云无痕彻底明白了。“嗯，原来，你和紫炎院长，本来是好姐妹，结果，这鱼神的出现，使你变得滥杀无辜，紫炎看不过去，就和你反目成仇，后来，紫炎在螃蟹的帮助下，把你和这条杂种鱼，逼到这里……嗯，事情，是你的错！不，应该说，原罪是这条杂种鱼！”

　　“啪！”风云无痕又是一个耳光，直接抽在紫嫣脸上。“以后，不准再叫紫炎院长贱人，你叫一次，我打你一次！听到了么？”

　　“是，是，只要好人不打妾身，让妾身做什么，妾身都愿意。”紫嫣用手抚着肿胀不堪的脸颊，眼睛里，竟然隐隐约约，闪现出一种近乎享受的古怪表情……“好人，如果你想……你想打妾身，你可不可以下手轻点……不要……不要打那么痛……”

　　“呃？”风云无痕被紫嫣的眼神的态度，弄得直接发懵！

　　“小娃儿！妈的！这个紫嫣，原来，原来是个受虐狂！真是没想到……她，她现在，居然开始享受起来，你对她的残暴……哎……这种女人，老头子以前也遇到过，而且，遇到过好几个……”祝老出来，用他近乎专业权威的态度道。“嗯，现在看来，这紫嫣，就和涟漪一样，把你当成国王，主人了……啧啧，真是异数！”

　　“不是吧？”风云无痕惊悚万分。“我这样打她，她居然不恨我入骨，还把我当成什么国王？主子？”

　　太极品了！太逆天了！

　　“嘿嘿，小娃儿，信不信由你！老头子不会看错的！你要是不信，现在可以吩咐她做一些事情，看她是否愿意。不过，你命令她的时候，口气要凶狠一些，你越凶悍，她越是乖乖的听话。你试试！”祝老兴致勃勃道。

　　风云无痕倒是从来没有遇到过这种事情，试探道。“紫嫣，你过来……给我按摩一下肩背。”

　　“嗯？”紫嫣一愣。

　　“小娃儿！你口气凶狠一些！”祝老连声道。

　　“紫嫣！你这贱人！过来给老子按摩肩背！再磨磨蹭蹭的，老子打死你！”风云无痕立即改口。

　　赫然之间，紫嫣眼神迷离，连声道，“是，是，好人，紫嫣这就照办，好人，你可别打紫嫣啊。”


第523章 杀神拳法第12招+报仇

　　风云无痕现在是怡然自得。

　　就坐在紫嫣的闺房中，翘着二郎腿，紫嫣便是悉心的在给风云无痕做着熨帖的肩背按摩。这是骄傲的紫嫣，第一次低下高贵的头颅，给一个生命波动只有20岁不到的年轻男子，做着奴婢一般的服务。

　　风云无痕了解到了紫炎和紫嫣这对姐妹的仇怨始末。再加上，他后来和紫嫣聊天，就发现，紫嫣的心地，并非十足邪恶。在她骨子里，依旧是存在着善良和正义的。就不过是受到了鱼神的蛊惑，修炼了一种邪恶的武术，因此才去滥杀无辜。

　　随着鱼神渐渐殒命，灵魂和肉体，遭受到双重炼化，紫嫣的心境，似乎也开始发生一些变化。风云无痕就观察到了，紫嫣眸子中蛰伏的一层戾气，就开始逐渐的消散开来，犹如拨云见日。

　　“小娃儿，看来，这紫嫣小妮子，并非只是因为修炼了这头鱼妖传授的邪恶武术，而且……嗯，紫嫣这小妮子的心境和灵魂，都已经被那鱼妖污染！鱼妖，果然是邪异的生物，可以将一个善良的人，逐渐变成邪恶污秽之人，变成他的傀儡！不过，现在鱼妖的灵魂，正在不断被炼化，本体也被小娃儿你投入烘炉煅烧炼化。鱼妖的毁灭，能够洗涤紫嫣灵魂中的污垢。让她脱胎换骨。”祝老分析道。

　　“嗯，祝老，我也觉得，紫嫣并不像是大奸大恶的邪人。”风云无痕现在彻底制服了紫嫣，就也不再暴打她了。当然，言语之中，对紫嫣也是不太客气，随便的吆喝，颐指气使，完全就当成一个仆人来使唤。对此，紫嫣倒是甘之如饴。

　　风云无痕便在紫嫣的闺房中，住了下来。

　　原因无他，要彻底炼化这鱼神的灵魂和本体肉身，倒也不是那么容易的事情。毕竟，这家伙曾经是拥有神位的下位神，不是什么土鸡瓦狗。也幸好鱼神的修为，因为重伤之后，大幅度下跌，否则，要炼化下位神的灵魂和肉身，恐怕，得耗费风云无痕好几年的光阴才行。

　　时光飞逝……

　　风云无痕在紫嫣的闺房中，一直住了整整一个月！

　　在这一个月中，紫嫣的态度和情绪，明显变化，一天一个样。风云无痕在夜晚，偶尔就听到，紫嫣在忏悔，对之前造下的杀孽，悔恨不已，彻夜哭泣。

　　终于，某一日……

　　“小娃儿！鱼妖的灵魂，已经被老头子的噬魂大法，彻底炼化干净！现在，就全部反哺，融入你的灵魂，增加你的灵魂韧度，灵魂宽度，厚度，在你完美吸收鱼妖的灵魂之后，你的灵魂力，将达到中阶神的高度！小娃儿，你现在就准备好，吸收鱼妖的灵魂！你放心，鱼妖的灵魂，经过老头子的炼化，已经被提炼精纯，犹如琼浆玉液一般，你吸收起来，十分滋补，而且不会出现任何反噬的现象！快！准备好！”

　　顿了一顿，祝老又补充道，“你就放心大胆的入定，吸收鱼妖灵魂，这紫嫣，就最近老头子的观察来看，已经洗心革面，痛改前非，而且，她对你服服帖帖，理应不会暴起伤你。如果她真有什么异动，老头子在这里替你护法，你的妖胎五爪金龙，亦会护主的。”

　　“嗯。祝老，你先等等，我试探试探这紫嫣。”风云无痕眼珠转动，直接对紫嫣道。“紫嫣，我现在要入定，进行修行，你就替我护法吧！”

　　“是的。”紫嫣低眉顺眼道。“好人你放心，没有任何人可以私自进入这片湖泊，请好人安心修行就是。”

　　“好。那我放心了。”风云无痕闭上双眼，假装修行起来。实则，他却并没有立即吸收鱼妖灵魂。

　　就反而是在暗中观察紫嫣。

　　防人之心不可无！

　　足足观察许久，紫嫣非但没有任何异常举动，反而就死心塌地，尽心尽职的守护着风云无痕。

　　风云无痕这才放下心来。

　　“祝老，开始吧！”风云无痕灵魂传音。

　　“灵魂反哺！”祝老一声清啸！

　　赫然之间，一股纯净无比的灵魂之力，汹涌冲击，融入风云无痕本身的灵魂！

　　“轰！”

　　风云无痕只感觉到，灵台一阵清爽，仿佛是有一股股琼浆玉液，美酒珍馐，直接填入自己灵魂中！

　　被祝老炼化的鱼妖灵魂，其中并没有任何杂质，也没有任何属于鱼妖的记忆。要知道，如果风云无痕吸收的灵魂之力中，拥有太多鱼妖的记忆，那就需要风云无痕去融合，磨合，说不定，就会把风云无痕弄得神智癫狂。

　　现在倒好，鱼妖的灵魂之力，太纯粹了，太干净了。风云无痕吸收起来，非常爽快。

　　风云无痕就感觉到，自己的灵魂，不断的扩大，犹如一个湖泊，渐渐变成海洋……

　　而且，就吸收灵魂的过程来说，也非常爽。

　　这种灵魂传输，足足持续了半年之久！

　　终于完成！

　　“嗯！”风云无痕骤然睁开双眼，眸子中，有一种深邃的味道，似乎可以看破虚无，直指万物本心！

　　“终于完成了灵魂吸收！”风云无痕身躯一抖，真龙气劲，以及无尽剑气喷薄，将浑身灰尘，全部蒸发。

　　“好人，你终于完成修行了？”紫嫣在一旁，乖巧的说道。顿了一顿，紫嫣面上，显现出来深刻的忏悔。“好人，你闭关半年，在这半年中，我良心发现，就感觉，我之前的所作所为，实在……大逆不道……罪该万死……哎……当初，我就不应该贪图力量，去修炼鱼神的功法，我，我真是被蒙蔽了……”

　　“紫嫣，你现在觉醒，还来得及。你放心，你的罪孽，迟早会得到清洗。”风云无痕一笑。在这半年中，紫嫣是寸步不离，守护着自己，也令风云无痕感动。

　　这时，风云无痕就感觉到，自己灵魂之力，无比强大，神识一扫，几乎可以覆盖整个火源大陆！

　　而且，灵魂力的增强，使风云无痕的思维，更加敏捷，判断力更加精确，对剑术的运用，也会更加巧妙。

　　“小娃儿，你以帝阶境界，灵魂力就达到了中阶神的水准！太强了！”祝老也由衷赞叹。

　　这时，鱼神的本体，也已经彻底炼化成了一枚肉丸子。风云无痕右手一翻，一枚硕大的肉丸子，从帝王之心中滚落，滴溜溜滚到风云无痕掌心。

　　这肉丸子中，隐隐约约，可以看见一道模糊的青铜令牌，在肉丸子内部，也还有银河万象的图案。虚无飘渺的神道气息，萦绕肉丸子。

　　这肉丸子，除了散发出来任何人都无法抵挡的香味，而且还有一种神的味道，神的气息！

　　“啧啧，小娃儿，这肉丸子……要不是你需要这肉丸子修行，老头子一定……一定会分一杯羹，吃上一口……啧啧……把一尊下位神鱼妖，炼化为肉丸子吃掉……这种手笔，也就只有小娃儿你，才可具备……这种肉丸子，堪比任何极品仙丹啊！”祝老都眼馋。

　　“嗯，祝老，我现在就要再次入定，吞吃这肉丸子，吸收其中营养。”风云无痕郑重道。“估摸着，要彻底吸收这肉丸子的营养，也需要一定时间。”

　　顿了一顿，风云无痕对紫嫣道。“紫嫣，我要再次修行，你就在旁护法吧。”

　　“是的，好人。”紫嫣恭敬答应。

　　风云无痕忽然将肉丸子，送入口中！

　　“轰！轰！轰！”

　　一股股神圣飘渺，伟大悠远的气息，融入风云无痕口腔中，并迅速散布到风云无痕四肢百骸，五脏六腑！

　　“吼！”

　　风云无痕由里而外，爆发出一声龙吟！

　　“啊！”紫嫣都被这龙吟，吓得不轻。就瑟缩一步。再抬头看看风云无痕，眼珠子忍不住鼓凸而出！

　　此时此刻，风云无痕完全笼罩在一片光晕之中，整个人，犹如一轮光辉遍洒的大日，一道道真理，从他毛孔细胞中散发出来。更有一道道龙族纹路，蔓延扩张。

　　一尊硕大的远古巨龙虚影，就停滞在风云无痕头顶，目光俯瞰宇宙，不怒自威。

　　“啊！龙族！”紫嫣吓得呆住了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道龙形真气，就开始醍醐灌顶，融入风云无痕体内！

　　沉睡！风云无痕再度沉睡起来！

　　在这沉睡的过程中，他的肉身，再度得到凝练，无数的杂质，被压榨出来，整个人的肌肤，开始出现一些龙族的鳞片！

　　“咔~咔~~~~~”

　　就只看见，风云无痕的肌体表面，以肉眼可见的速度，生长出来一片片龙鳞！

　　“嘶！不是吧？小娃儿在开始龙化？难不成，他要变成一头远古巨龙？这……这太邪门了吧？老头子活到这把年纪，从没听说过，凡人可以变身为龙的……”以祝老的见识，现在都弄不清楚，在风云无痕身上，到底出现了什么状况。

　　时光流逝……

　　半年，匆匆而过……

　　在这半年中，在风云无痕身体上，发生了剧变！

　　风云无痕周身长满龙鳞，头变成了巨龙头，身躯变成龙之躯体，双手变成龙爪，还长出了龙尾……

　　这种状况，把祝老和紫嫣，吓得不轻。

　　不过，很快，风云无痕身上的龙鳞，就开始融入风云无痕体内，似乎是在淬炼风云无痕的肉身，提升风云无痕的血脉……

　　时间又过了半年……

　　风云无痕恢复人身，所有龙族鳞片，纹路，线条，统统打入风云无痕体内！

　　“轰！”

　　在最后一片龙鳞，打入风云无痕体内后，风云无痕整个人焕发出来夺目的光彩，以及无比厚重的威严！还有那震慑天下的龙威！

　　风云无痕的肌肤之下，仿佛蛰伏了万道神光，伟大龙神的庇护！

　　风云无痕的肉身中，似乎再也没有任何杂质！

　　“是！是！是神体！天啊！小娃儿居然淬炼出来神体！是神的躯体啊！不……准确的说，是……是龙神的躯体！此躯体，坚不可摧！强度，堪比……堪比……是低阶神？不，应该是中阶神……”祝老再度陷入震撼之中！“就小娃儿目前的肉身强度，完全无视神阶以下的任何攻击！刀枪不入！甚至连低阶神的攻击，打在小娃儿躯体上，亦是不能够破防……太厉害了！神的躯体！神的躯体啊！”

　　紫嫣也是立即将风云无痕，惊为天人！

　　在完成了躯体的改造后，风云无痕并没有苏醒，他依旧在接受龙力的灌顶。并且，在风云无痕灵魂中，血无常留下的第12道石碑，开始摇动！

　　杀神拳法，第十二招！

　　要开始觉醒！

　　“我……我的躯体，似乎得到了某种神奇的改造……”冥冥中，风云无痕自己也隐约知道自己状况……“而且，在吸收了鱼妖炼化出来的肉丸子之后，我的纯肉体力量，达到了35000龙！”

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　在风云无痕灵魂中，传递出来一把杀气腾腾，无比威严的嗓音，这嗓音，虽然是在风云无痕灵魂中响起，但是，感觉像是来源于九天之外，一个神秘莫测的世界……

　　“好！好！不愧为我血无常看中的弟子！很好！”

　　这声音，赫然正是血无常的声音！

　　“血无常老师！”风云无痕立即恭敬称呼道。

　　“嗯，小子，我在你灵魂中，留下12道石碑，记录下来12招杀神拳法。当你达到修炼第12招杀神拳法的资格后，我留在你灵魂中的这道传音，也会苏醒。”

　　“小子，真想不到，不到10年，你就达到了修炼杀神拳法第12招的资格！哈哈哈哈！果然是奇葩！你，虽是凡人，但有资格，承受我的真正衣钵！好，小子，我就告诉你，这杀神拳法第十二招，名为‘真龙位面’，实则，便是强行打通真龙位面！使你所在的位面，同真龙位面，产生一个临时通道！这通道，会蜂拥而出真龙气息，龙神庇护，彻底加持你的力量和防御！当然，这亦只是一个临时通道，每一次打通真龙位面，只能够维持5分钟！仅仅5分钟而已！而且，你不能够通过这个临时通道，直接传送进入真龙位面。”

　　“当你的力量，再度精进，达到要求之后，你可以长时间的打开真龙位面，并且，从真龙位面中，召唤出来一些龙族悍将！甚至于，将我也暂时召唤出来！而，当你拥有绝对的力量之后，你还可以直接传送来到真龙位面！”

　　“小子，真龙位面，乃是一个古老而伟大的高级位面，拥有主神坐镇！非同小可！如果你能够传送来到真龙位面，那么，你的气运，也将达到顶峰！为师也可以和你亲自见面，指导你的拳术！”

　　血无常终于亲口承认，并称呼风云无痕为他的徒弟！

　　风云无痕感动！

　　“那么，如果你想来到真龙位面，见到为师，那就继续提升力量吧。就你目前的修行速度来说，应该很快就有这一天了！”

　　“记住！为师在真龙位面等你！”

　　……

　　当这道声音消散之后，风云无痕灵魂中，杀神拳法的第12招，也就是第12道石碑，豁然亮起！

　　杀神拳法第12招……‘真龙位面’！

　　这一招，一旦学会，就强行打通真龙位面，灌输出来真龙气息，加持风云无痕的力量攻防！不过，以风云无痕目前的力量，就只能够维持真龙位面隧道5分钟的时间。

　　当然，5分钟，也足以令风云无痕做许多事情了。

　　点亮的石碑中，就有无数的脉络痕迹，力道运用法则，规律，以及一个遥远而伟大的位面虚影……

　　风云无痕开始细细领悟……

　　就领悟这招‘真龙位面’，风云无痕完全进入无人无我之境，时光流失，三年已过，风云无痕依旧没有苏醒！

　　※※※

　　东瀛星域。

　　这东瀛星域，并不属于泰王星球星域，乃是另外一个高级位面。其文明程度，就和泰王星球星域差不多。地形构造，也是中间一个巨型星球，是最高文明，外围散布无数大陆。

　　东瀛星域的中间星球，名字就叫做‘东瀛星球’

　　在东瀛星球的一座贵族府邸中。

　　这府邸的一花一木，都全部是极品仙草仙花，如果用来修行，那简直就是一日千里。就连普通神阶，都会垂涎这种仙花仙草。

　　而且，府邸中的廊柱亭台，也全部是用极品的神石来搭建的。

　　神石，就是一般的神阶，用来修炼的资源。内部蕴含许许多多的法则元素。十分珍贵。

　　而，府邸中的花匠，仆役，管家，就全部都是低阶神。偶尔会有中阶，高阶神的高级仆役，行走在府邸中。不过，也都是点头哈腰，畏畏缩缩，不敢说什么多话，更加不敢乱嚷嚷。

　　府邸正殿后面的一个房间中。

　　这房间，布置得十分旖旎玲珑，有淡淡的高雅的脂粉香水味道，弥漫其中。

　　一张金銮凤床上，两人极为恩爱的拥抱着。在互相诉说一些隐私的情话。

　　不过，这两人，就十分的诡异！

　　其中一人，乃是一个白面书生，器宇轩昂，但是，他怀中却抱着一个……男人！

　　一个络腮胡子剃光后，脸上尽是胡渣，脸色发青的男人！

　　这男人描眉画眼，口若涂朱，眉眼之间，竟然显现出来女人的妩媚！

　　极为诡异！极为恶心！

　　这穿着女装的大胡子男人，赫然正是当初在紫英学府，被风云无痕的剑神傀儡击伤，败退的东牧野！

　　“公子爷，奴家给你绣的手帕，就要完工了，也就还差几天的功夫。”东牧野媚声说道。

　　只见，东牧野取出一张手帕，手拈细针，一针一线的绣了起来，看起来，十分贤惠的样子。

　　“嗯，阿野，当初你流落到东瀛星域，和本公子也是缘分，本公子居然遇到了你这种天生尤物……哈哈哈……”那白面书生，温柔一笑，“说来也是命中注定，本公子自幼，其实还是喜欢女子的，不过，就是偶尔得到那部神功秘典，一旦修行，就浑然忘记女子的好处，开始偏爱男子……不过，那神功秘典，虽然威力无穷，但是……其中也大有漏洞，没想到，本公子得到的神功秘典，只是下半部，而上半部，竟然在阿野你手中！”

　　“呵~~~”东牧野停下手中针线活，“是啊，奴家也因为修炼那神功秘籍，就变成现在这样……几年前，奴家神功初成，本以为，天上地下，再也没有对手，可没想到，依旧被仇家轻易击伤……哎，后来，遇到公子爷，才知道，奴家手中的秘典，只有上半部，没有下半部。只是修行上半部，哪能够发挥出秘典的奥妙？”

　　“哈哈哈哈！”白面书生爽朗一笑，说不尽的意气风发。“阿野，现在可好了，神功的上半部和下半部，得以融合，珠联璧合，神功的真正奥妙，才显现出来，咱们以前修炼的时候，遇到的一些艰涩处，豁然开朗！哈哈哈！如今，本公子已经寄托了神位，成为一尊下位神，在这东瀛星球，也算是名副其实的贵族了。父亲也不再埋怨本公子，喜好男色了……”

　　“嗯，公子爷，奴家也突飞猛进，成为一尊高阶神。而且，奴家的攻击，非常诡异，一般的高阶神，根本不是奴家的对手。呵呵，神功宝典，果然奇妙啊！”

　　“是的，阿野，咱们修行的宝典，乃是偏门，进步神速，杀伤力诡异万分！等你寄托神位，成为下位神，那时候才叫精彩呢！”

　　“不过……”忽然，东牧野眼中，显现出来幽怨的神色。“公子爷，奴家心中，心魔丛生，最近修炼起来，都不顺畅呢！无法突破瓶颈！”

　　“嗯？心魔何来？”那白面书生，十分关切的道。

　　东牧野咬牙切齿，“公子爷，当初击伤奴家，侮辱奴家的仇人，现在依旧逍遥于世，奴家……奴家恨啊！奴家每当想起这些人的嘴脸，心口就痛啊！”

　　“仇家！”那白面公子怜爱道，“阿野，仇人不杀，的确不利于修行！那么……阿野准备如何？”

　　“公子爷，奴家想亲自返回泰王星球星域，火源大陆，紫英学府，将仇家们，全部击杀！不，不能够轻易杀死他们，必须好好折磨，让他们受尽世界间苦楚，各种刑罚，让他们痛不欲生，最后才残酷的死亡……”

　　“阿野，要不要本公子随你，一起去报仇？”白面公子殷勤道。

　　“不用了，公子爷，您是寄托了神位，尊贵无比的下位神，您去帮奴家报仇，是辱没了公子爷的身份。再说，这仇，还得奴家亲自报起来，那才叫爽快呢。公子爷是下位神，贸然进入泰王星球星域，也会惹下许多麻烦事……公子爷放心，奴家现在是高阶神，就区区火源大陆，甚至整个泰王星球星域外围大陆，没有任何人，可以击败奴家！”

　　“好！阿野，你就自己去吧。不过，本公子还是不放心，这样，本公子就让贴身护卫，冷血十三鹰，陪同你前去报仇，冷血十三鹰，十三尊神阶，个个都是中阶神，联合起来，足以杀死高阶神，可以成为你的一大臂助！”

　　“多谢公子爷！那么，奴家明日，就返回火源大陆！报仇！”


第524章 噩运降临！

　　风云无痕在紫嫣的闺房中，盘膝而坐，细细感悟灵魂中的第十二道石碑，也就是觉醒的杀神拳法第十二招。

　　数年如一日，纹丝不动。细细的灰尘，都散落在风云无痕躯体上，将风云无痕衬得如同一尊昂藏雕塑。紫嫣在旁服侍守护，没有风云无痕的吩咐，也不敢随意去扫除风云无痕身上堆积的污垢。

　　就只看见，层层污垢之下的风云无痕，时而通体闪现出来金光，灿烂夺目，又有时空星辰运行虚影图案，星体运行时，由一条条咆哮真龙作为脉络，链接贯穿。蔚为奇观！

　　紫嫣虽然被风云无痕打服了，没什么脾气，不过，她好歹是火源大陆的一尊天才，神阶强者，现在，就看到风云无痕的情况，也明白，风云无痕是在修行领悟一种极为可怕的武术。

　　“好强……真的好强……”紫嫣叹服。心中对风云无痕，更加有了一种膜拜和高山仰止感觉。

　　祝老也不吭声，他就知道，风云无痕传承了大气运，现在正在消化气运，是紧要关头，不能够去打扰他的心神。因此，祝老就蛰伏，不过，也一直在观察风云无痕的气息，时而发出啧啧的感叹声。

　　而，另一方面……

　　泰王星球星域，外围区域，一座中型大陆，茂源大陆。

　　“咻！咻！咻！”

　　在茂源大陆天空中，赫然掠过13道神芒！

　　是神阶！

　　就只看见，白云深处，13尊气息威严的神阶，各自拉拽一条神芒，由13条神芒，合力拉拽起来一尊金銮宝车。这金銮宝车，佩饰极尽华美，都是雕琢无比精细的神石，以及宇宙中，各种昂贵的矿石。

　　一股淡淡的飘渺的胭脂水粉味，立时弥漫整个茂源大陆！

　　拉车的13尊神阶，长相都相差无几，竟然便是13个孪生兄弟！都是鹰钩鼻，头上悬浮出来苍鹰虚影，神圣不可侵犯！

　　而，这13人，目光犀利，似乎是随便眨一眨眼，就会造成时空紊乱！随便瞪一眼，就要杀人！

　　“啊~~~~神！好多神阶！”茂源大陆上的子民，就抬头看见这一幕，尽皆瞠目结舌，驻足叹息围观。

　　刹那间，整个茂源大陆，无数帝国，宗门，人头涌动，纷纷出来抬头望天。造成了万人空巷的局面。也议论纷纷……

　　“足足13尊神阶啊！天啊！难道要发生什么大事了么？好可怕！”

　　“啧啧，神阶，我们一辈子都没亲眼见过，可现在倒好，就同时出现13尊！快！拿香火出来，供奉！祭拜！祈求赐福！”

　　“啊……我这一生一世，能够修炼到如此这般的神阶境界，死而无憾……”

　　“嘻嘻……大叔，你就别指望了……神阶？咱们茂源大陆，一共才多少啊？怕是一个巴掌数的过来。而且，你真没见识，神阶是不用死的。长生不老。”

　　“大家不要议论了！都屏息！稍微惹得那些神阶不高兴，一个呼吸，我们就全灭了……”

　　“啧啧，看看你们什么见识？你们就只看见那13尊神阶？事实上，最厉害的，并不是那13尊神阶！你们看看，那13尊神阶，只是车夫！看见没有，他们在拉车！真正牛逼的人物，是车里坐的那位！”

　　“对！李叔果然不愧为帝阶5劫的强者，眼光老到。就看那宝车的造型和佩饰，应该是一个女子的座驾……难不成，是什么公主或者女皇？”

　　“嗯！一定是高级位面，亦或者是泰王星球本体的贵族世家，甚至皇室，就出来巡游玩耍。”

　　……

　　茂源大陆最大的帝王，皇宫。

　　“诸位爱卿！出了什么事！到底出了什么事？为何，会有如此庞大的神阶车队，从我们茂源大陆经过……难道，是凶兆？”一尊皇帝，也就是低阶神的境界，诚惶诚恐。

　　“陛下，臣斗胆一观，发现，拉车的，是13尊中阶神，而，车中人物，是大人物，有一种高阶神的气势……”一尊丞相，中阶神，面上也是不安。

　　“高阶神……”那皇帝额头冒出虚汗。“就据朕所知，咱们整个泰王星球外围区域，不包括本体星球，已知的高阶神，寥寥可数，也就是威名显赫的诸葛烈火大人，算是比较出名的高阶神……”

　　“陛下，不必紧张，说不定，这神秘的车队，只是单纯的经过咱们茂源大陆而已，不会危及茂源大陆……”众臣都纷纷安慰。不过，也都是个个忐忑不安，吃不准即将发生什么事情……

　　赫然之间，那13尊中阶神拉拽的宝车，居然就在茂源大陆的天空停了下来！

　　“轰！”

　　威压爆炸！13尊中阶神，个个目露凶光，俯视茂源大陆！

　　“咔咔咔咔~~~~~”

　　以至于，茂源大陆的空间壁垒，都形成了细细密密的裂缝，地面出现一些龟裂，空气震荡。

　　“什么？！停……停了下来……”那尊皇帝，脸色都吓白了。“他们，他们想干什么……”

　　茂源大陆，数亿生灵，无数武者，个个惊悚，噤若寒蝉，屏息，不敢大声呼吸！

　　“你们这片大陆的人，都听着！”

　　天空中，13尊中阶神中，一个领头之人，就开口说话，音波中夹杂神光，使得声音，毫无阻隔的传播到茂源大陆每一寸土地！

　　在这种声音之下，茂源大陆之人，个个屈服，都差点想跪下去磕头！

　　“都不必害怕，惊恐！今日，我们只是经过茂源大陆！”

　　“呼~~~~~~”

　　这话一说，茂源大陆的上下一干人等，才略微轻松。

　　“不过~~~~~”那领头之人，话锋一转。“我家主母就说，有的事情，虽然和你们不相干，但是……也最好知会你们一声……今次，我家主母，是要去火源大陆！紫英学府！早年，我家主母，和紫英学府，结下深仇，今次，修为有成，就要亲自去报复，要屠尽紫英学府满门！彻底抹杀！因此，就希望，你们这片大陆，派遣一些人过去，看看热闹，看看紫英学府的悲惨下场！看热闹的人越多，鉴证紫英学府惨状的人越多，我家主母就越高兴！当然，你们也可以不去……不过……嘿嘿……”

　　说到最后，杀机骤现！

　　一片片阴郁的乌云，都沉甸甸的压迫下来！

　　“这座大陆的最高统治者，出来！”领头人叫嚣道。他神识一放，已经察觉到茂源大陆最强帝国的皇宫位置，有几尊神阶，想必，就是茂源大陆的最强势力所在了。

　　“出来！”领头人右手直接抓出，神芒闪现，法则道理弥漫，隔空抓取！

　　“啊~~~~别……别……诸位有话好好说……有话好好说……”那尊皇帝，低阶神，根本抗拒不了，连带他手下的几尊神阶大臣，就被直接抓了出来，畏畏缩缩的站立在宝车之旁。

　　“你就是这座大陆的最高统治者？”领头人狞笑，气势压迫。

　　“朕……呃，不，我是，我是，我是茂源大陆最强帝国的皇帝。”那皇帝惊吓的很。

　　“嗯，好，现在，你就带人，和我们一起，前往紫英学府，就好好看着，我家主母，是如何炮制紫英大陆的！你去不去？”那领头人，脸上有一种残忍的笑容，似乎就是稍微一发火，就要杀人夺命！

　　“去，我自然要去，那紫英学府真是应该灭亡，我们也必须去亲眼看看，紫英学府是如何灭亡的，有趣，这么有趣的事情，我自然带人过去观看。”皇帝赶紧附和道。

　　“那就走吧！”领头人点了点头，非常满意，就继续拉车，朝紫英学府飞行而去。

　　那皇帝无奈，带领几尊大臣，跟随飞行而去。

　　一群人离开后，茂源大陆的普通子民，才窃窃私议……“紫英学府？据说是火源大陆四大学府之一，有神阶坐镇，不过……完蛋了！这次，紫英学府彻底完蛋了，所有学生，全部都要被杀死……走，我们也去看看热闹！”

　　“轰隆隆！”

　　就有一些胆子大的武者，飞行起来，朝紫英学府飞行而去。

　　那13尊神阶组成的宝车队，所到之处，就大肆宣扬，要去灭掉紫英学府，让其他人必须去观看。

　　火源大陆外围区域，也的确没有太多强者，也就是有些中阶神，低阶神较多，也不敢争执，而且，去一去紫英学府，也没什么大不了的。于是，就纷纷同意，跟随前往，鉴证紫英学府的灭亡。

　　很快，13尊神阶，以及那金銮宝车后面，就跟随了大量神阶，一窝蜂的前往紫英学府！

　　金銮宝车中，东牧野抿嘴笑着，一边绣着快要完工的手帕，一针一线，很是仔细，他嘴角边，掠过一抹痛快的笑意，咯咯一笑，“紫炎妹妹，你等着，我马上就要来找你了。你的紫英学府……咯咯……我要让你后悔出生来到这个世界！得罪我东牧野，没有好结果！还有那个什么风云无痕……你身后有剑神撑腰？咯咯咯……今次，奴家不弄死你！”

　　※※※

　　火源大陆。紫英学府。

　　时隔几年，紫英学府的规模，已经扩大了十倍以上！

　　现在，紫英学府校区里，行走着大量意气风发，天赋卓绝的年轻人。而且，近年来，紫英学府并吞了火源大陆所有学府，宗门，帝国，俨然就成为火源大陆最强的势力，没有之一！

　　而且，因为气运之火的原因，紫英学府的洞天福地中，缔造出来无数的宝贵资源，也吸引了海量的天才，来到紫英学府求学。

　　整个学府，就呈现出来欣欣向荣，鼎盛繁荣的景象。

　　学府院长府邸。

　　后花园。

　　一尊白衣女子，玲珑娇俏，此刻正坐在池塘边，心不在焉的往池塘里扔石子。

　　这白衣女子，清丽，高贵，虽然看起来很可爱很俏皮，但是眉梢眼角，却时时刻刻，散发着一种拒人于千里之外的威严！

　　紫英学府院长！紫炎！

　　如今，随着紫英学府的坐大，紫炎就是火源大陆第一人了！地位最尊贵的存在！

　　万人景仰！

　　在池塘中，还有一团蠕动的阴影。

　　“螃蟹……你说，他现在去哪儿了？”紫炎忽然开口询问道。她明媚的眸子中，忽然闪现出来无比浓烈的相思和怀念。

　　“院长大人，螃蟹我早就反复的放出神识，把整个火源大陆，都探查了个遍，根本没有发现无痕那小子的下落。这家伙，真是抹干吃净，翻脸不认人！对院长大人那样了，然后就趁螃蟹我和院长大人闭关养伤的时候，干脆来个遁走！真不是东西！”螃蟹气嘟嘟的道。

　　“螃蟹！什么叫抹干吃净？你瞎说！什么事都没有嘛！而且，要不是无痕在我们闭关的时候，替我们挡住了其他学府的余孽，现在……紫英学府已经被灭掉了……”紫炎狠狠的瞪了那团阴影一眼。下一刻，紫炎眼珠子一转。“据说，那该死的贱人涟漪，也来到学府几年了，就和精锐弟子，轩辕混迹在一起，她和无痕的关系匪浅，本来，我想从她那里，询问出无痕的下落，不过，套了几次话，自讨没趣，被那贱人奚落一番……哼！如果不是因为她的境界比我们高，而且，她和无痕有交情，我早就出手对付她了！”

　　“院长大人，过不多久，我就替你吃掉那贱人！”螃蟹气冲冲的说道。

　　“好了！尽说些没用的！”紫炎没好气的道。突兀，她似乎想到一件事……“如果说，无痕偷偷离开火源大陆，咱们要找他，的确不容易，但是，他若现在还在火源大陆，那么，就只有一个地方，咱们没找过了！”

　　“嘶！院长大人，你是说，咱们封印紫嫣那贱人的湖泊？不会吧？无痕应该无法进入那湖泊吧？”螃蟹疑惑。

　　“也就只有那湖泊，我们无法用神识去扫查到，那条卑鄙的鱼妖，对那湖泊，加持了禁制……”紫炎咬牙切齿，“不行！我要去看看！”

　　“院长大人，你可不能冒险！这么些年，那条小鱼的实力，肯定已经恢复不少，你贸然前去，恐怕有危险。不能够去！”螃蟹紧张道。

　　就在二人争执不下时……

　　“院长大人！不好了！大事不妙了！”

　　一尊初入神阶的长老级人物，惶急的跑进花园。“院长大人！灾难！灭顶之灾来了！”

　　“什么事情？！慢慢说！白长老，你也是个神阶人物了，怎么如此沉不住气！”紫炎呵斥道。

　　“是，是，院长大人，敌军大举杀来，扬言要灭掉我们紫英学府，片甲不留！片甲不留啊！”那长老，哪里沉得住气，就惊恐的嚷嚷起来。


第525章 无痕出场！

　　“不要啰嗦！有什么，就直接说吧！”紫炎就很是不屑的看了这个长老一眼。说起来，在紫英学府获得了大气运，万众归心，称霸火源大陆之后，学府中，一些高层，似乎也是感悟了天道，一朝顿悟成神。就眼前这个长老，也是去年灵光乍现，成为神阶的。但是，说话做事，还是那么的不靠谱。

　　就现在的模样，已经快吓得崩溃了！

　　“是，是，院长大人……也不是属下胆子小，怕事……”那长老一边抹汗，一边说道。“实则，今次大祸临头，学府……学府恐怕是无力抗拒了……根据最新消息，一个庞大的神阶战队，由足足13尊中阶神拉车，扬言要灭我紫英学府满门！沿途，已经纠集了各大陆无数神阶，准神，帝阶，就说是要过来看热闹，看看我们紫英学府是如何灭亡的……”

　　“13尊中阶神？”紫炎闻言，表情也变了。“此言非虚？”

　　“如此大事，属下岂敢欺瞒？又怎敢夸大其词？”那长老言辞凿凿。“的确是13尊中阶神拉车啊……院长大人，13尊中阶神，也就罢了，可是，那宝车中的人物，到底是什么来头？能够驱使中阶神拉车……这……这太可怕了……”

　　“嗯？”紫炎终于站了起来。她亦有些沉不住气了！遇到这种情况，真正能够坐稳的人，不多。“那些人，扬言要灭我紫英学府，这是为何？侵略？”

　　“不，不，院长大人，那群人，气势汹汹，以碾压一切的姿态而来，倒也并不是为了侵略，他们就口口声声说，是要报仇。就说，他们的什么主母，以前曾经在咱们紫英学府手中，吃了大亏……曾经被咱们紫英学府的人击伤……因此，今次是来报仇的……”那长老飞快说道。

　　“主母？被我们紫英学府的人击伤过？”紫炎懵了。她搜肠刮肚，也没有想起，紫英学府到底得罪过什么了不得的人。‘主母’，就乃是一尊女子，紫英学府什么时候击伤过一名女子了？

　　“恐怕是随意找个借口，要侵略火源大陆吧。这些年，我们紫英学府的声势，的确太猛了，发展得也极为迅速，恐怕引来其他大陆某些势力的觊觎眼红，也是有的。”紫炎分析道。

　　“院长大人，事情还是不对啊，就火源大陆外围区域，哪有什么大陆，上面出现13尊中阶神拉车的可怕势力啊……难不成，是泰王星球本体的势力？亦或者，是其他位面的势力？”那长老也满脑袋糨糊。

　　就在这时……

　　“咚~~~咚~~~~~咚~~~~”

　　钟声响起！

　　急促钟声，响彻整个紫英学府！

　　这种钟声，代表的含义就是……危险！危险降临紫英学府！

　　“啊！敌人来了！好快！好快！”

　　那长老惊恐哀嚎起来。

　　“哼！”紫炎冷哼一声。“螃蟹，我们出去看看！”

　　“咻~~~”

　　紫炎和螃蟹，立即消失，传送到达学府校区内。

　　此时，整个紫英学府，已经陷入兵危战凶之局！

　　上百万学生，都齐聚在校区内，就看着天空中，无数绽放的神芒，眼睛都发直了，心中栗栗危惧。

　　“院长大人，您来了……”一群长老，看到紫炎和螃蟹之后，犹如找到了主心骨，都纷纷涌上开，不过，就个个都双脚颤抖，脸上无不显现出来惊恐绝望之色。

　　紫炎院长抬头看天，也瞬间被震撼住了！

　　在紫英学府上方，首先是出现13尊面目冷峻的中阶神，个个都是杀气腾腾，头上悬浮着硕大的，纯由神力组成的苍鹰虚影，振翅欲飞，双翅可以切割位面如切豆腐。

　　在13尊中阶神身后，果然是拉拽一尊通体流光溢彩的宝马香车，车上有胭脂水粉的旖旎香味，恍惚之间，传递出来。从香车的佩饰来看，车中人物，绝对是个雍容华贵的妇人！

　　而且，没有谁敢放出神识，去勘察车中到底坐着什么人物。

　　外围，就簇拥着大量神阶，准神，帝阶，就个个都东张西望，指手画脚，脸上全部都是幸灾乐祸的表情。都是过来看热闹的人……

　　“呵，紫英学府，发展得果然不错，以前，我曾经来紫英学府，做一些以物换物的交易，那个时候，紫英学府规模比现在小了十倍不止，学府中，也没什么神阶。学生数量和质量，都不怎样。可现在，紫英学府中的神阶，也有好几尊了，这才短短几年时间，就发展成这样，如果任其发展数百年上千年，那可不好说了……”

　　“没意义了！紫英学府再怎么发展，都毫无意义了，今日，就要被灭门了……这紫英学府中，有神阶，这个不错，但是，多半都是一些初入神阶的低阶神，中看不中用。”

　　“恩，我们今日，就看个究竟，看看那香车中的大人物，如何玩弄紫英学府，如何慢慢折磨抹杀紫英学府一干人等……”

　　“呵呵，也蛮有趣，大家就看着吧。”

　　……

　　“紫英学府，一干人等！尽皆是畜生！杂种！今日，就全部要灭亡！没有谁能够逃命！统统要死亡！”

　　天空中，拉拽香车的一尊中阶神，终于开口。“紫英学府院长，紫炎，站出来！”

　　公然叫阵！

　　公然指名点姓，让紫炎出来！

　　在磅礴的神威压迫下，紫英学府的学生，都噤口不言！有的学生，倒是热血沸腾，不畏强权，见到敌人来袭，很想出面为学府战斗，但是，奈何修为太低，在神阶的威压之下，就无法出头，被死死的摁住，只能够暗自咬牙切齿。

　　“院长大人！怎么办？”诸多长老，全部都脸容崩溃。

　　“哼！”紫炎心中怒火燃烧，虽然明知不敌，但是也不肯输了士气，就想一步踏出。

　　这时，一尊长身玉立，面皮英俊，背插长剑，剑穗飘舞，身上笼罩道道神芒的年轻人，直接站了出来。他显现出来中阶神的气息，洒然一笑。“紫炎小姐，本人在这泰王星球外围，也还算有一些面子，今次，敌人来者不善，显然对紫炎小姐不利，不过，紫炎小姐不必过于担心，就让本人出面，化干戈为玉帛吧！就算这些人不给本人面子，恐怕，也是要给本人家族一个薄面的！”

　　这年轻人，乃是泰王星球外围区域，一个大型陆地上，第一大家族的公子哥，因为到火源大陆旅游玩耍，来到紫英学府，见到了紫炎，从此之后，就对紫炎穷追不舍，苦苦的纠缠。此时此刻，看到紫英学府大难临头，他也豁出去了，自持家族声势不弱，就想强出头，替紫炎把这场危机给化解过去。

　　“小妮子，本公子出面，化解这场危机，能成，那本公子就要求你，用身体来答谢；若不能化解，本公子就拍拍屁股走人，以后，每年也就祭奠你一下。”那年轻人心中有着自己的如意算盘。

　　话音刚落，他人已经一飞冲天，无数神芒散开，化为缤纷花雨，笼罩周身，他从怀中取出一管洞箫，吹奏出来几个仙音，说不出的英俊潇洒。

　　“呵，诸位朋友，在下乃是盐铁大陆，第一大家族，慕容家族的大公子，慕容秋意。就不知道，诸位和紫英学府，有什么过节？如果诸位能够给秋意一个面子，那么，从今以后，秋意就和诸位，成为好友。呵，诸位就算不给秋意面子，也看在慕容家族的份上，大开方便之门吧！”

　　那慕容秋意，不愧为大家族出来的子弟，说话谈吐，十分得体，即便面对足足13尊中阶神，也做到了不卑不亢。说完，他就十分装逼的看了看紫炎，眼神中的潜台词便是……紫炎，一切有我在！

　　就在这时……

　　“咻！”

　　那香车中，直接射出一道神芒！

　　这神芒细如牛毛，速度快到了极限，达到瞬杀的可怕程度！轻松跨越时间，空间……

　　“噗~~~~~~”

　　一声极为微弱的声音之后，那神芒从慕容秋意的丹田处，穿刺而过！

　　旋即，神芒又折返，回到香车之中。

　　“呃……”慕容秋意完全没反应过来。就东张西望，心道，刚才，本公子被偷袭了？不过，躯体似乎也没有受到伤害，灵魂更加没有受到伤害？这是怎么回事？

　　“哈哈哈哈哈……”

　　忽然，那13尊中阶神，都狂笑起来，“主母出手，果然非同凡响！主母神功无敌，而且，攻击力十分诡异，今日，算是亲眼见识了，太厉害了。”

　　赫然！

　　“啊！！！！！”

　　那慕容秋意，英俊而迷茫的脸容，瞬间扭曲！他惊恐大叫道，“怎么回事？这是怎么回事？本公子的神格……怎么……怎么……”

　　“噗！！！！”

　　骤然，慕容秋意，躯体爆炸，丹田处的神格，漂浮而出！

　　这神格，看起来十分完整，不像是受到什么伤害。神格中，还有那慕容秋意悲惨的叫声。“怎么回事！怎么回事！本公子的神格，被瞬间刺穿了！”

　　“这……院长大人……您用神识扫查，就会发现，那……那慕容秋意的神格，被刺穿一个微不可查的细孔……”螃蟹惊恐道。“好，好诡异的攻击方式……”

　　紫炎连忙用神识，去扫查慕容秋意的神格。果然发现，在慕容秋意的神格正中心，出现一个针眼大小的洞孔！似乎有什么牛毛针一类的东西，将慕容秋意的神格，刺了个对穿！

　　这时，紫炎就想到了，刚才从慕容秋意丹田处，一掠而过的那道细小的神芒！

　　“怎么可能？仅仅是瞬间，就将慕容秋意的神格刺穿！而且，伤口犹如针尖！速度之快，慕容秋意至死，都没有反应过来！这……这慕容秋意，好歹也是一尊中阶神，为何，为何……瞬间就被秒杀了……”

　　紫炎的心，彻底的跌落谷底！

　　那香车中的神秘人物，‘主母’，简直厉害到了一种她无法去想象的程度了！

　　“轰！”

　　13尊中阶神中的一个，伸手一抓，就把慕容秋意的神格抓了过来，规规矩矩的走到香车前，跪下，将神格送入香车中。“主母，这是那蝼蚁的神格。”

　　场面静至落针可闻！

　　这慕容秋意站出来出头，摆明身份，而且，自身境界实力，也不弱，但是，瞬间死亡！

　　太强了！

　　“啊……怎么办……这次，我们真的要灭亡了……强，强到了无法抗衡的地步啊……”每一个紫英学府学生的心底，都已经完全绝望了。

　　“紫炎院长！你当初，犯下错事，今日，必须要加倍偿还！我家主母就说了，你，乖乖的站出来，让我们冷血十三鹰，轮流上一次！这样的话，我家主母就大恩大德，允许你学生们自杀，就不折磨他们的灵魂。如果你敢说一个不字，那么，就把你紫英学府，所有学生的灵魂，煎熬，折磨！把他们的肉身，都淬炼为傀儡！”

　　13尊中阶神，就个个都朝前方踏出一步。“紫炎院长！早知今日何必当初！现在，为了你的学生，你只能牺牲自己了！就自己乖乖的让我们十三兄弟，尝尝滋味！当然……嘎嘎嘎，是当着无数人的面前，在我们冷血十三鹰胯下，婉转承欢！我们会让你在最快乐的时候，突然死去！也算是对你的一种恩赐了！”

　　“放肆啊！竟敢如此侮辱我家院长！”一尊神阶长老，忍无可忍，咆哮怒骂。“畜生啊！禽兽不如！”

　　“滚！”冷血十三鹰中的老大，隔空抓拿，直接抓起那长老，噗哧一声，捏成灰烬，神格都捏碎了。“一个初入神阶的小垃圾，也敢咆哮？”

　　下一刻，这冷血十三鹰的老大，又是一抓，将另外一个神阶长老抓了起来。就只看见，这个神阶长老的丹田处，金光灿烂，“哈哈哈哈！想自爆？太天真了！”

　　“噗！”

　　捏成粉末！

　　“紫炎！自己站出来！宽衣解带！”冷血十三鹰，个个癫狂吼叫，眼神中，就全部是一种变态的残酷。

　　此时，紫炎倒是出奇的平静下来，缓缓的走出。

　　“院长！拼了！跟他们拼了！”螃蟹亦是跟随走出。

　　“轰！”

　　就在这时，一股香风，飘渺送出，传递出来极品少妇的风韵。

　　就只看见，千娇百媚的涟漪，以及被风云无痕馈赠神格后，在涟漪的帮助下，刚刚成神的轩辕师兄，到达校区。

　　程遥和程铁山，倒是因为还在闭关融合神格，并没有到达。

　　“哦……各位远道而来，原来是为了寻紫炎这小妮子的晦气啊。”涟漪一笑一颦，全部是勾魂摄魄的魅力，有一种源于骨子里的骚媚。不过此时，她心里也是连连叫苦……糟糕了！完蛋了！紫炎这个小贱人，不知道惹了什么仇家，居然这么强！眼前这随便一个中阶神，我都不是对手啊！这下子完蛋了！

　　※※※

　　紫嫣闺房。

　　“轰！！！！！”

　　风云无痕骤然睁开双眸，眼中无尽虚空，无尽龙气，无尽神功！全部喷薄而出！

　　他直接站了起来，身躯稍微一动，就是龙啸凤鸣，整个人的气势，犹如一尊天神！

　　“啊！好人！你终于苏醒了！”紫嫣激动道。

　　风云无痕伸了个懒腰，神识稍微一放，赫然，风云无痕目光凝聚，“糟糕！紫英学府有难！有无数强大的敌人，进入紫英学府！涟漪已经给我灵魂传音了！”

　　立时间，风云无痕直接对紫嫣道，“紫嫣，你被禁制困住，无法离开这里，那你就暂且留在这里，改日，我就让紫炎和螃蟹，来解除你的禁制，我现在要立即返回紫英学府！”

　　也不等紫嫣开口，风云无痕身躯挪动，已经彻底消失在紫嫣的闺房。

　　※※※

　　紫英学府校区。

　　局势危如累卵！

　　即便是涟漪这种中阶神出来，现在也是打打酱油，根本罩不住场面。

　　“呵，这学府中，居然还有一个修炼了魅术的少妇，果然是藏污纳垢的地方。好，修炼的魅术的女子，都是人间极品。好了，少妇，你也别在这儿拖延时间了，你，也把衣衫除去，让我们冷血十三鹰，好好享用你的肉身。你别试图魅惑我们，没有用的。”冷血十三鹰中的老大，冷冰冰的说道。

　　涟漪面上终于显现出来惧怕的表情……她的姹女心经大法，虽然练得不错，但是面对冷血十三鹰这个层次的强者，根本起不了什么作用！

　　“禁锢！”

　　“轰！”

　　无数神芒射出，将紫炎和涟漪，以及螃蟹，牢牢捆住！丝毫不得挣脱！

　　“嗯，两个女子，都不错，我们冷血十三鹰，就当着这百万人之前，凌辱她们，让她们尝试到，作为女人，这一生最凄惨的事情。”

　　“吼！！！！！！”

　　紫炎暴怒发狂，怒吼起来，心中挣扎不已……不！我的清白之躯，难道就要被这群禽兽玷污？不！而且，还在这众目睽睽之下……罢了！罢了！自爆吧！为了保全清白，就自爆了！只不过……无痕，如果有来世，那就来世再见吧……

　　紫炎死志已定，就准备自爆，岂料，在重重神力的困锁之下，她连自爆，都不可能！

　　“嘎嘎嘎！”

　　冷血十三鹰，就个个狞笑不已，似乎是准备享受一场饕餮大餐。

　　就在这时，涟漪忽然大笑起来，笑声无比的畅快，犹如银铃一般悦耳。

　　“嗯？少妇，还没上你，你就疯了么？哈哈哈哈！”冷血十三鹰，尽皆发出靡靡笑声。

　　“咯咯……你们想上我，可得先问问我家男人……”涟漪媚眼如丝道。

　　“你家男人？哈哈哈哈哈！笑死老子了！他在什么地方？让他出来！少妇，你别在这儿拖延时间了，任谁都救不了你们！”冷血十三鹰的老大，不屑的笑道。

　　“哎……”忽然，涟漪叹息一声。

　　就在这个时候……

　　“轰！！！！！！！！”

　　一个巨型巴掌，犹如从天而降，直接打穿任何空间壁垒，重重的打在那冷血十三鹰老大躯体上！

　　直接打成齑粉！

　　神格都打成粉末！

　　这一巴掌，没有任何武术，没有任何法则，没有任何神芒加持，纯粹就是力量！

　　一巴掌拍过来后，就只看见，空间壁垒中，留下一个黝黑的巴掌印！

　　竟然是，不但将空间壁垒打穿，而且，是打到无法修复，直接留下一个触目惊心的巴掌！

　　这力量，该有多恐怖？

　　“嘿嘿嘿，诸位，你们想干什么？是想死么？”

　　云雾深处，一尊白衣少年，轻飘飘走了出来，脸上有着人畜无害的笑容，嘴角扯出一抹无比嚣张，无比傲慢的表情，“哎……我已许久没有杀过人了……”

　　忽然，少年头一抬，一种凶残的气息，瞬间爆炸出来。“统统都是在找死，知道么？”


第526章 杀绝冷血十三鹰！

　　关键时刻，风云无痕终于完成对杀神拳法第12招的领悟。神识（虽然风云无痕境界上这是帝阶1劫，十分渺小，但是灵魂上，已经堪比中阶神！因此，风云无痕的识念，准确的说，应该被称之为神识了）一扫之间，整个火源大陆的各种情况，犹如历历在目，自然就得知紫英学府的危难。

　　风云无痕瞬移而至！直接拍死一尊中阶神！

　　在来到此处之时，风云无痕神识就观察到，敌人来犯，实力非常恐怖！个个都是气息庞大的神阶，其中有一个的气息，十分诡异，阴冷，如芒刺骨，是危险人物！风云无痕略微一评估，就感觉，这气息诡异的神阶，是高阶神，不过，神力并不充沛稳固，但攻击力，或许不会弱于当初在终极考场遭遇的诸葛烈火！

　　因此，风云无痕就丝毫也不托大，直接吸纳神力锤入体！

　　神力加持！

　　豁然之间，风云无痕周身巨力节节攀升，在来到紫英学府之时，纯力量已经达到7万龙！

　　7万龙之力，可以拍死神阶！

　　那冷血十三鹰的老大，已经用生命，验证了这个事实。

　　此时此刻，风云无痕云淡风轻，犹如闲庭信步，恣意游走，所到之处，剑气切割，真龙咆哮，帝王之心跳动，霸气逼人！

　　“无痕！无痕师兄来了！无痕师兄来了！”

　　紫英学府的一干学生，见到风云无痕之后，个个都振奋起来精神，就涌起一种劫后余生的感觉。有的甚至痛哭流涕，祈福跪拜。

　　“无痕！”紫炎在即将受辱，完全无法抵抗，甚至连自爆机会都没有的时候，风云无痕突然杀出，拍死一尊强敌，给紫炎带来极大的冲击，整个人的情绪波动，起伏汹涌，鼻尖一酸，又是感动，又是幽怨，“你……你终于舍得出现了！”

　　涟漪妙目凝视风云无痕，连连点头。“紫炎小妮子，你还真够愚蠢的，就只是开心主……无痕回来，却没有发现，无痕的精气神，已经完全提升到一个新的层次了么？咯咯……直接拍死中阶神，无痕，几年时间，你的修为战力，就达到这个地步……呵……”涟漪心中就十分庆幸，当初在极为混乱的情况下，凑巧成为风云无痕的奴隶，当初，她还百般不愿，而此时此刻，却是感激冥冥中的恩赐！

　　那拍死冷血十三鹰老大的巨型巴掌，就保留在紫英学府的虚空中，是彻底拍碎了一片空间壁垒，留下来的巴掌印记，永远都无法修复，永远都会保留在紫英学府！

　　在此后的无数年月中，这个巴掌，都作为紫英学府最伟大的校徽。激励着紫英学府的学生们，刻苦修行……

　　“啊！！！老大！”

　　这时，冷血十三鹰中的另外十二兄弟，个个目眦欲裂，眼眶暴血，周身神芒乱烧，面容扭曲，癫狂不已！

　　“血汗深仇啊！你……你竟敢偷袭，杀死我们老大！”十二兄弟，就彻底放弃牵制紫炎和涟漪，全部都飞行瞬移，将风云无痕直接围住！

　　“死！你必须要死啊！你犯下了弥天大罪，你知道么？”

　　十二兄弟，头上苍鹰虚影，开始同他们的本体融合！当然，他们亦知道，眼前这小子，看似弱小，实则强大无比！能够瞬间拍死老大，尸骨不留，神格都硬生生拍碎，这岂是弱者？

　　“各位兄弟们！今日，我们必须要手刃仇人，替老大报仇！不过，我们不能够轻敌，这小子，力量恐怖，但是境界弱小，应该是吞吃了什么上古奇花异草，缔造出来一身匪夷所思的力量！而且，他的肉身，晶莹透彻，似乎是没有什么杂质的，堪比神体！因此，这家伙就是一尊人形神兽，我们尽量避免和他正面厮杀。就联手吧！苍鹰十二大阵，直接击杀！”

　　这冷血十三鹰，虽然个个都是中阶神，但是最擅长的一门神功，便是……阵法！

　　苍鹰大阵！

　　冷血十三鹰联手组成阵法，可以杀死一尊普通高阶神。现在，老大殒命，对这道阵法的威力，有所影响，不过，十二鹰组成阵法，也非同小可。

　　“死吧！苍鹰大阵！融合！”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　冷血十二鹰，已经瞬间同头上的苍鹰虚影融合，并瞬间扭曲为十二道迷离光线，就萦绕着风云无痕，飞速旋转！

　　立时之间，各种光怪陆离的景象，就层出不穷，时间和空间，都不断的更迭变幻。那些迷离光线中，又显现出来诸般地狱景象，屠杀场景。

　　就稍微心志不坚者，被这些光线包围，都会产生幻觉，直接崩溃死亡。

　　“啊！”

　　天空中，观战的诸多神阶，准神，半神，都不由自主的惊呼一声，连连后退。“好厉害！十二尊中阶神，组成的阵法，果然厉害！非同小可啊！诛仙灭神！这个年轻人，一出来就灭掉其中一尊中阶神，现在，恐怕是要血债血偿了……”

　　有一些观战的低阶神，就设身处地的一想，都不约而同的冒出虚汗……如果我被这阵法困住，瞬间就会神格爆裂而死！

　　厉害！太厉害了！

　　紫英学府的学生们，个个都心脏揪紧，大气都不敢喘一口。只要风云无痕一败，紫英学府将遭到全灭！

　　紫炎，螃蟹，涟漪，就更加不用说，汗水都快把衣衫湿透了！

　　风云无痕心平气和，灵魂力无比强大，根本不受那些迷蒙神光的影响。就稳稳站立原地，淡定而笑。

　　“困死他！苍鹰阵法！时光飞逝大阵！”

　　迷蒙光线再变！

　　就交织出来无数光年，产生出来诡异的时光流动！

　　“咦？小娃儿，这阵法，有些奇妙，时间法则很浓烈，一旦你的灵魂扛不住，你就会被这阵法中的时间法则，直接沁透，从而，瞬间苍老，化为一堆白骨。小娃儿，你要挺住啊！干脆，就杀出去吧！”祝老在风云无痕灵魂中道。

　　“嗯。”风云无痕点了点头。正当他要展开反攻，破掉这阵法之时，赫然，风云无痕就感觉到，自己体内的帝王之心，跳跃加速！一股股暖流，疯狂渗出！那诸葛烈火的高阶神格，已经被帝王之心，炼化了一小部分，将能量反哺吸收，滋养帝王之心！并且令风云无痕四肢百骸，都十分受用！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　帝王之心跳跃，比平时，狂猛十倍不止！

　　并且，有了分裂的征兆！

　　“嗯？”风云无痕就连忙摁住心口，脸色潮红，气机牵引之下，就赶紧盘膝坐下。

　　“哈哈哈！兄弟们！这家伙的灵魂之力，的确很强，不过，大家看，他现在，根本无力反击，彻底被我们的阵法困住！而且，他的身体，亦出现异常状况，我就感觉到，他的心跳，居然开始紊乱！加快十倍不止！看来，是要抵挡不住了！好！就让他在时光飞逝大阵中，化为一堆白骨！兄弟们，等他躯体腐烂成灰的瞬间，我们直接收了他的灵魂，百世折磨！为大哥报仇！”

　　“好！”

　　而此时此刻的风云无痕，盘膝而坐，就感悟着体内帝王之心的变化……帝王之心，开始慢慢分裂……

　　居然是要分裂出来第二颗心脏！

　　风云无痕就知道，修炼天地霸气诀，在成帝之后，从帝阶1劫到帝阶6劫，分别分裂出来6颗心脏！

　　帝王之心！元素之心！天堂之心！地狱之心！不死之心！破碎之心！

　　当六颗心脏破碎，就乃是破而后立，最终淬炼出来神格！

　　此时，第二颗心脏，元素之心的雏形，已经分裂出来！虽然十分模糊，但是也开始缓缓跳动！

　　“无痕！”

　　在外围，紫炎和螃蟹，紧张得要死，情不自禁的发吼起来。

　　“糟糕！院长大人，无痕似乎是扛不住了！”螃蟹惶恐道。

　　“要不！我们冲进去！”紫炎完全急了！

　　“闭嘴！”涟漪喝骂声。“别添乱！就我们这种实力，冲过去就是瞬间死亡！我就不相信，主……无痕会殒命于此……无痕命格高贵，应当能够逢凶化吉，遇难成祥……”

　　“咻……咻……咻……”

　　十二道迷蒙神光，愈发快速流动，时光法则朦胧一片，诞生出来许许多多白骨骷髅的虚影！

　　风云无痕依旧岩石般盘膝而坐，看似是在抵挡这些催人老朽的时光阵法，实则，是在感悟第二颗心脏的诞生！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　两颗心脏，帝王之心和元素之心，开始同时跳动起来，并且，从帝王之心中，反哺出来一道道精纯的能量，滋养新诞生出来的元素之心。

　　渐渐的，元素之心在吸收了足够的能量之后，由虚影雏形，开始凝视！

　　“噗！噗！噗！”

　　两颗心脏的跳动频率，开始一致！

　　下一刻！

　　“轰！”

　　虚空中，莫名的降临下来无数光线！

　　这些光线，蕴含风，火，雷，电，雨，诸般自然元素！

　　“呼哧！！！！！！！”

　　光线浇灌风云无痕，犹如春雨，润物细无声，全部渗透浸润，进入元素之心！

　　“成了！”

　　终于，帝王之心和元素之心，稳定下来！

　　风云无痕整个人的气息，又拔高一层！

　　风云无痕！帝阶2劫！

　　他微笑站了起来。周身萦绕各种微妙的自然法则，似乎和这天地，极为和谐的融为一体！细雨浇灌，阳光妩媚，阴云雷电，狂风沙漠，火山爆发……诸般自然法则，竟然奇迹般的糅合于一体，出现在风云无痕身上！

　　“嘿嘿嘿……”风云无痕轻轻一笑。“诸位，你们还在转啊转的，不累么？”

　　“怎么回事？！”

　　这冷血十二鹰，本以为风云无痕已经扛不住了，可现在看来，风云无痕不但扛住，而且，修为又进了一步！

　　“不好意思，刚才，不小心晋级了……”风云无痕涩然一笑，下一刻，脸色一变，右拳凝聚7万龙之力，轰然打出！

　　“吼！”

　　万龙咆哮！

　　毁天灭地！

　　焚山煮海！

　　称霸寰宇！

　　天下无敌！

　　“噗~~~~~~~~~”

　　这一拳，直接打在无数扭曲的迷蒙光线中，就打得这些光线涣散，各种幻觉，纷纷碎裂！

　　“该死！该死！”冷血十二鹰声音颤抖，不但没有困住风云无痕，反而让风云无痕安安稳稳的在阵法中晋级！而且，刚才一拳，差点把阵法打破！

　　“加固阵法！困住他！我就不相信，以他这种蝼蚁境界，能够支撑多久！吞丹药！加固阵法！”

　　“轰！”

　　千万道迷蒙光线，细细密密的交织出来，重新组成无数可怕的幻象。

　　种种幻象，都被风云无痕的灵魂之力，直接屏蔽，并且，风云无痕淬炼出来元素之心后，身体同自然，融为一体，几乎有一种返璞归真的味道，丝毫不受到任何迷惑。

　　“玩够了吧！破！”

　　赫然之间，风云无痕直接祭出翡翠玉石剑骨，头顶升腾出来剑气惊世的核桃圆球……“泪痕剑术！瞬杀震荡剑意！给我破！”

　　“咻~~~”

　　一道轻飘飘，无迹可寻的剑光，犹如一滴眼泪，蕴含无比相思刻骨的味道，斩杀而出！

　　于此同时，被瞬杀震荡剑意加持，这滴眼泪，幻化为500滴，而后叠加重合！威力暴涨！

　　“湮灭！龙暴击！给我破灭！”

　　风云无痕手上动作也不慢，就连续打出两招威力狂暴的杀神拳法！

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　灭世惊天！

　　“噗！噗！噗！”

　　十二股鲜血喷溅而出，冷血十二鹰，纷纷跌出，阵法破灭！

　　“嘶！太强了！太变态了！那家伙，依靠一己之力，居然破掉了十二尊中阶神，组成的绝杀大阵！”观战之人，无不惊悚！

　　“无痕！”紫炎喜极而泣，发一声喊。

　　此时，就只有那金銮宝车中，一潭死水，没有任何动静。

　　“拼了！苍鹰融合！”

　　赫然，冷血十二鹰，再度化为神芒光线，12只苍鹰显现而出，直接融合于一体！

　　下一刻，一种魔神降世的味道，笼罩人间！

　　“轰隆隆！”

　　一尊庞然大物，践踏虚空，横空出世！

　　就只看见，12头苍鹰，融合一体，成就一尊百丈高的巨型生物！

　　鹰头，人身！

　　道道神光闪烁，锐利的鹰目中，释放出来夺命的光华！

　　“凡人！死来！”一把仿佛不属于人类的嗓音，从鹰嘴中迸发而出。

　　“咔咔！！！”

　　鹰目稍微一扫，一片空间就斑驳碎裂了。

　　这苍鹰，百丈之高，站在风云无痕面前，风云无痕完全沦为一只蚂蚁！视觉上，充斥着难以描述的冲击！

　　“比个大？哈哈哈哈！我不怕！”

　　风云无痕忽然发笑，骤然，右拳打出，“远古巨龙！出来吧！”

　　“轰！”

　　7万条龙形真气，从风云无痕右拳中，蜂拥而出，潮水一般冲击虚空，在虚空中，冲出来一个巨大的豁口！而后，伟大的龙庙阵法，开始显现！

　　“吼！！！！！！！！！”

　　龙威降临！

　　“啊！！！！龙！龙族！”世人惊恐！

　　下一刻，天空中的龙庙阵法中，慢慢伸出一截巨型龙爪！这龙爪上，龙鳞密布，每一片龙鳞，都十分的古老，蕴含了无数的岁月和文明！

　　再而后，便是龙身，龙尾，龙头……

　　“轰！”

　　一尊万丈之长，古老昂藏的远古神龙，从龙庙中，显身而出！

　　这是一头长了双翅的飞龙！通体居然呈现出来火焰般的红色，每一块鳞片上，居然都显现出来火山爆发的灭世景象！

　　每一块鳞片，就如同一座火山爆发！这飞龙躯体上，鳞片不下亿万！则代表，亿万座火山，同时爆发！

　　紫英学府区域的空气，开始冒出青烟，空间都似乎在扭曲！

　　人人惊恐后退！

　　“妖胎出来！”风云无痕双脚一蹬，脚下立时出现一头五爪金龙，腾空而去！

　　这五爪金龙，无论体型和气息，都比风云无痕杀神拳法第十一招，唤龙式，召唤出来的巨龙，小了一号，不过，好歹也是条龙。

　　“吼！”

　　两条龙，互相蟠绕飞旋，风云无痕脸色无悲无喜，站在其中，犹如一尊盖世龙神！场面蔚为奇观！

　　现在看起来，那百丈高的苍鹰巨人，又成蝼蚁了……

　　“碾死！”风云无痕一声暴喝，五爪金龙和远古巨龙，同时朝苍鹰巨人，发起冲击！

　　与此同时，又是一招龙暴击，悍然打出！

　　“呼~~~~~~~~~~”

　　飞行过程中，远古巨龙咆哮喷吐，就吐息出来一股岩浆烈焰，直接浇灌在苍鹰巨人躯体上，使苍鹰巨人，彻底沐浴在烈火之中！噼里啪啦烧灼起来！

　　“不过是中阶神境界的火龙，低阶神境界的五爪金龙，连神位都没有，在整个龙族，就相当于奴隶般的低贱存在，也敢来找死！”

　　苍鹰巨人发出嗤笑，神光暴涨，鹰目中，射出来道道黝黑光线……“毁灭之眼！”

　　就在这时……

　　“咻！”

　　远古巨龙骤然返回阵法，五爪金龙也瞬间缩回风云无痕丹田！

　　那毁灭之眼射线，顿时落空！

　　而，风云无痕在虚空中，一个转折，身躯一动，竟然趁机跳到苍鹰巨人的肩膀上！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕双拳犹如擂鼓，拳拳到肉，硬生生的轰击在苍鹰巨人的鹰头上！

　　龙暴击！龙暴击！龙暴击！

　　连续击打出龙暴击！

　　间中，又夹杂千龙暴虐，湮灭，诸般厉害歹毒的杀神拳法。

　　“噗~~~~~~~”

　　快速击打中，终于是打出来一招龙暴击！7万龙巨力，恐怖的暴涨十倍！

　　以70万龙力量，重重击打在鹰头上！

　　“啪~~~~~~”

　　硕大的鹰头，竟然被直接打爆！其中，爆出来整整4颗神格！

　　“啊！！！不！！！！！二哥！三哥！四哥！五哥！”

　　有八道嗓音，用极为悲惨的语调，同时痛苦呼叫起来！

　　要知道，这鹰头是由苍鹰十三鹰中，排行第2,3,4，5的几兄弟组成，吃了一记龙暴击之后，这5兄弟，无法承受70万龙巨力，躯体同时爆炸，瞬间死亡，神格都被炸了出来！

　　“噗！噗！”

　　风云无痕体内的帝王之心和元素之心，同时吸收，将4颗中阶神的神格，直接吞噬！

　　“哈哈哈！爽哉！”风云无痕站在巨鹰生物的肩膀上，十分渺小，但也有好处……巨鹰生物太庞大了，攻击频率就十分缓慢，并且，要攻击黏在自己肩膀上的风云无痕，更加迟缓。

　　“死！统统都死！”

　　风云无痕连续暴打，道道湮灭打入巨鹰生物躯体！

　　“砰！砰！砰！”

　　巨鹰躯体中，爆炸连连，整个躯体，都开始颠簸抖动起来！

　　终于……

　　“砰~~~~~~~~~”

　　这百丈高的巨鹰躯体，直接爆炸，8名人类，鲜血狂喷，飞跌而出！

　　还未等他们落地……

　　“吼！！！！！”

　　风云无痕妖胎一鼓，五爪金龙直接冲了出来，犹如秋风扫落叶，囫囵吐枣，瞬间吞下去其中3名人类！

　　风云无痕右手抓出，又抓住其中2人，开始重重碾捏，直捏得这两人骨肉磨损成灰烬，哀嚎连连！

　　最后剩下三人，豁然落地！

　　“咻！”

　　风云无痕直接跳起，在落地之时，重重踩在其中一人胸口，等若是7万龙力量，猛然砸出！

　　“噗！”

　　那人在风云无痕脚下，躯体被踩得粉碎，一颗神格爆了出来。

　　“噗！”

　　帝王之心窜出，直接吞噬！

　　剩下两人，身受重伤！

　　风云无痕将手中两人捏碎，他们的神格爆出，分别被帝王之心和元素之心吞吃。

　　风云无痕眼明手快，左右手再度抓出，把最后剩下的两人，也死死攥在手中！

　　“啊！！！！不！主母！快出手！快快出手！”冷血十三鹰中，仅剩的两人，被风云无痕魔神般可怕的杀戮手段，彻底摧毁心志，就哭泣哀求起来。

　　“咔咔咔咔~~~~~~”

　　风云无痕双手用力一捏，这两人的神体，就开始呈现出来密密麻麻的龟裂……

　　最终……

　　“噗！”

　　躯体爆裂，神格跳出，依旧被帝王之心和元素之心吞噬！

　　转眼间，冷血十三鹰，全灭！

　　全场惊悚！用看怪物的眼神，看向风云无痕。

　　风云无痕从纳戒中，取出一块丝巾，擦拭着手掌，饶有兴致的看着那纹丝不动的金銮宝车，抿嘴一笑，“这位，你养的狗，已经被我全部打死，现在，您是时候现身说法了吧？”

　　“哎~~~~~~~”骤然，那宝车中，发出一声叹息，声音听起来倒也温婉缠绵，但分明是一把男子的粗犷声音，令人毛骨悚然！

　　“风云无痕，你年少有为，不但一表人才，而且战斗力无比恐怖，如果加以培养，你绝对是一尊帝王人物，可以不朽，只可惜，你不肯归附奴家，因此，你免不了是要夭折殒命；紫炎妹子，其实，奴家很羡慕你的女儿身，今日，你也要死……”

　　“什么？！妈的，这声音，怎么那么耳熟？”风云无痕猛然一甩头。

　　“东……东牧野！”紫炎和螃蟹，异口同声道。

　　“砰！！！！！！”

　　赫然之间，香车爆炸，脂粉香味扑面而至！

　　只见，一尊男子，穿着妖艳的女装，悬浮坐在虚空中，手中拈着一根金针，一些细线，正在专注仔细的绣着一张手帕。

　　其神态，十分温婉贤惠，可是，配合他粗犷的样貌，却又说不出的诡异阴森。

　　“啊！！！！！”

　　无数人，都惊慌倒退。其中几尊观战的神阶，实在忍耐不住，居然弯腰呕吐起来。

　　“讨厌！”东牧野嗲声嗔怒，手一挥，几根绣花针，从他手中飚射而出，化为几道牛毛细线一般的神芒，直接从那几尊呕吐的神阶丹田处掠过！

　　下一刻……

　　“啊！！我！我的神格！”

　　“噗！噗！噗！”

　　这几尊神阶，躯体同时爆炸，神格跌出，每一枚神格上，都出现一道微不可查的细小针孔！

　　“嗯？好诡异的武术！”祝老在风云无痕灵魂中，惊讶道。“轻轻一刺，直接击穿无比坚硬的神格……厉害，厉害……小娃儿，当心！”

　　骤然！东牧野朝风云无痕回眸一笑，右手一挥。“风云无痕，你也死吧！既然你不肯和奴家好，那奴家就只能毁灭你了！你把冷血十三鹰全部击杀，也足够扬名，你知足吧……哎……”

　　一根绣花针，幻化为细小的牛毛神芒，直接射向风云无痕！


第527章 捏死东牧野！

　　风云无痕没有想到，今次举兵大肆攻击紫英学府的人，居然是东牧野这个妖人！

　　当初，风云无痕祭出剑神傀儡，将东牧野击伤，使其逃遁，甚至离开了泰王星球星域，犹如丧家之犬。本来，当初的东牧野，虽然成神，但只不过因为修行诡异功法，另辟蹊径，区区一尊初入神阶的小人物而已。就再怎么修炼，也无法对紫英学府构成什么威胁。

　　可是……

　　事到如今，也就是几年光景，东牧野的境界，已经达到高阶神层次，而且，战斗力非常恐怖，举手投足，就灭杀神阶，不费吹灰之力！

　　此时，东牧野手中绣花针化为一抹神芒，直接朝风云无痕飞射而至！

　　小小绣花针，并没有什么重量，但是在东牧野的手中，却化腐朽为神奇，显现出来惊人的攻击力。不但惊人，而且极度诡异！似乎有一种灵魂锁定的功效。而且，就压缩空间时间，让风云无痕无法腾挪躲避！

　　瞬杀而至！

　　风云无痕反应也不慢，冷哼道。“瞬杀？我亦会瞬杀！泪痕！”

　　风云无痕祭出翡翠玉石剑骨，泪痕飚射而出，赫然加持瞬杀震荡剑意，幻化出来重重叠叠的斑驳剑影，也是瞬间杀出！

　　“铿！！！！！”

　　火花四溅！

　　绣花针对泪痕剑术！

　　骤然之间，整个位面，似乎都震动崩溃，天摇地动！攻击余波，四散溢开，将周围观战的一些修为帝阶，直接震成粉末！

　　紫英学府的一些低阶弟子，也是瞬间死亡！紫炎，螃蟹，涟漪，包括刚刚成神的轩辕师兄，赶紧放出神力护罩，将整个紫英学府的学生，都保护起来。

　　“嗡！！！！”

　　风云无痕身躯忍不住颤抖一下！

　　刚才，风云无痕全力斩杀出去一剑泪痕。这一剑，因为风云无痕的境界提升，威力增大不少，并且，还加持了瞬杀震荡的剑意，本应该摧枯拉朽，切割万物如等闲，可偏偏，和东牧野的绣花针对轰一记，风云无痕的泪痕，居然直接被绣花针轰爆！

　　“咻！”

　　绣花针的速度稍微减缓一丝，却依旧朝风云无痕飞射过来！

　　风云无痕右手凝聚7万龙神力，直接抓出，死死将那枚绣花针攥住！

　　“噗！！！！”

　　绣花针在风云无痕手中直接爆炸，产生出来可怕的穿刺力，并且推动风云无痕的躯体，朝后方挪移出去数百米，才堪堪停住势头！

　　这时，风云无痕摊开右手掌心一看，只见，掌心中，躺着一枚普普通通的绣花针，而，风云无痕的掌心，却已经出现一个细微的针孔！鲜血，稍微沁透出来一丝！

　　“嘶！厉害！太厉害了！”风云无痕完全是有些懵了！

　　自己的泪痕，同绣花针对轰，不但没有将绣花针轰爆，绣花针反而依旧射向风云无痕。而且，将风云无痕的躯体，都推送出去数百米！更可怕的是，在风云无痕掌心，留下一个伤口！

　　这伤口，虽然没有刺入太深，不能够对风云无痕构成实质性的伤害。但是，绣花针的威力，可见一斑！

　　要知道，风云无痕经过淬炼，肉身已经成为神体，比一般中阶神的躯体，还要金贵，坚硬，就这么随随便便，被绣花针刺出一个小伤口……

　　太不可思议了！

　　“小娃儿！这家伙的攻击，不但锁定灵魂，而且万里瞬杀，并将所有攻击力，凝聚在非常微小的一点上，太恐怖了……小娃儿，老头子就告诉你，攻击力越凝聚，穿刺力就越大！他能够把攻击力凝聚在一枚小小的针尖上……啧啧……难怪能够轻易刺穿神体，把神阶的神格都刺穿……”祝老那忧心忡忡的声音，在风云无痕灵魂中响起。“小娃儿，现在老头子都暂时找不到对付这妖人的办法。不过……好吧！老头子豁出去了！将这几年恢复过来的神力，再使用出来！就造成这家伙一秒钟的停顿！你就在这一秒钟之间，展开最强攻击，直接灭了他！”

　　就用击杀诸葛烈火的方法，杀死东牧野！

　　风云无痕在极短的时间，就同意了祝老的办法。要知道，风云无痕的翡翠玉石剑骨，已经发出了好几次攻击，虽说他境界增长，精神力拓展，能够更完美的泪痕，但帝阶就是帝阶，底子终究薄了，就风云无痕目前的状态来说，顶多还能够使用1次泪痕，周身剑气就会枯竭！

　　“好！就令东牧野这妖人，陷入时间停顿，也就是一秒钟，我和他一决生死！”风云无痕目光幽冷，直直的盯着东牧野。

　　“咯咯咯……”东牧野愉快发笑。手中又多出一枚绣花针，一边绣着手中手帕，一边笑道，“果然是英雄出少年，风云无痕，没想到，几年不见，你的进步，达到了这种程度。令奴家都不得不刮目相看呢。杀死冷血十三鹰，这不算什么，那是一帮废物，公子爷手下跑腿的小杂鱼。可是，能够硬扛奴家的一次攻击而不死……人物！绝对是个人物！不过，你能够抵挡一次，还能抵挡第二次，第三次么？死吧！”

　　骤然，东牧野杀机凛然，右手一挥！密密麻麻的绣花针，细细密密的神芒光线，直接飞射而出！

　　足足上百根绣花针，朝风云无痕射出！

　　这一波攻击，足以将一尊高阶神，都射成筛子！

　　“无痕！”

　　紫炎和涟漪，一边维护学府学生的安全，一边就惊嘶起来！

　　数百道神芒光线啊，每一道都可以秒杀一尊中阶神，直接刺穿神格，现在，这种程度的攻击，就要一股脑儿的朝风云无痕倾洒……

　　风云无痕能挡住么？

　　“祝老！该你表演了！”风云无痕一声虎吼。

　　“时间停顿！”风云无痕灵魂中，祝老振奋一吼，所有的神力，凝聚成一道时间法则，赫然打了出去！

　　“咻！”

　　迷蒙神光，笼罩出去！

　　刹那间，上百道朝风云无痕射过来的绣花针神芒，一下子停顿在半空中！

　　东牧野的表情和躯体，也出现刹那的静止！

　　“死吧！”

　　风云无痕整个人，犹如一头人形妖兽，闪电般窜了出去！

　　泪痕加持瞬杀震荡，轰然斩出！

　　双拳猛砸，7万龙神力，不要钱的砸了出去！

　　湮灭！龙暴击！千龙暴虐！真龙忏悔拳！

　　各种绝招，不要命的打出！

　　对于风云无痕这种灵魂力超强的人来说，一秒钟，已经可以打出无数攻击了！

　　就这一波亡命攻击，不说什么，就算是高阶神，估计都会被风云无痕打残！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　东牧野乘坐的宝马香车，被力量余波，轰成粉末，而，东牧野整个人的躯体，都不断的往后倒退，周身被轰得噼里啪啦！乱爆乱炸！

　　这波攻击，就旁边观战的人，都看得触目惊心，都设身处地一想，如果是他们面对风云无痕这一通暴打，肯定被打成肉酱。

　　“砰！”

　　最后一拳打出！

　　将东牧野的躯体，直接砸入空间壁垒，死死的镶嵌住！

　　“呼~~~~~”风云无痕长长的松了口气。喃喃道，“一秒钟，斩杀出去一道泪痕，暴打出去34拳，其中，打出来2次龙暴击，27次湮灭透入东牧野躯体，爆炸270次……我就不信他是铁人，打不死！”

　　只见，东牧野的躯体，软软的耷拉在空间壁垒中，整个人，犹如骨头都被抽掉一般，软成面条，一动不动，也不知道死活。

　　那上百根绣花针，犹如中了定身术，就凝滞在空中，一动也不动。

　　场面极度安静！极度诡异！

　　“死了吧？应该死掉了吧？”就许多观战者，都伸长脖子，并且放出神识去探查。

　　紫炎，螃蟹，涟漪，也是紧张兮兮，但是，她们都认为，东牧野应该是死掉了。

　　“小娃儿，老子累得不行，好不容易积攒下来的神力，又因为这次释放时间法则，榨干了……累啊，累死老子了！”祝老就埋怨道。

　　“汗，祝老，你这招时间法则，太有用了，瞬间，我就能打出几十次攻击，用这一招去对付高阶神，那是百发百中啊。”风云无痕现在，也略微轻松。因为，他似乎已经感觉不到东牧野的呼吸了。

　　就在这时……

　　“桀桀桀……时间法则啊……居然能够让我也停顿一秒钟……厉害，厉害。风云无痕，这种时间法则，是神的领域，你应该不能够涉足吧？你身上，应该有一件宝贝吧？咯咯咯……你有宝贝，难道奴家就没有么？临走的时间，公子爷打了一道护体神光在我体内，咯咯咯……公子爷可是拥有神位的存在啊……哈哈哈哈哈哈！”

　　“噗！”

　　骤然之间，那镶嵌在空间壁垒中的东牧野，身躯中，似乎是重新灌注了力量，他轻轻一挤，就从空间壁垒中，挤压出来，重新站直了，就站在风云无痕对面，嗤嗤的发笑。他整个五官，都已经被风云无痕打得挪位，扭曲。而且，身体上，也被打出无数坑凹的痕迹，按理说，应该是被打死，但是，在他体内，的确就爆发出来一股神圣的光芒，令他如沐春风。“哎，如果不是公子爷疼爱奴家，今天，可就被你这小杂种，活活打死了……咯咯咯……”

　　“什么！是……是下位神加持的神光庇护？糟糕了！小娃儿！有了下位神的庇护，这变态妖人，就……就很难打死了……”祝老完全就无语了。他耗费一身神力，打出去一道时间法则，现在看来，根本就没有起到应有的效果。东牧野还活生生的站在风云无痕跟前呢！

　　“啊！！！！！！这都不死？”

　　全场震惊！

　　“嗯？”风云无痕也感觉到不可思议。“公子爷？这……这东牧野，去找了个靠山，什么公子爷？好似，好似是拥有神位……很牛逼的存在……”

　　风云无痕念头还未落下，东牧野狰狞一笑，“奴家不死，你就死吧！杀！杀！杀！”

　　“轰！”

　　那原本凝滞在空中的百多根绣花针，骤然活了过来，灵魂锁定，万里刺杀，直接轰击向风云无痕！

　　速度快要极致！

　　风云无痕躲无可躲！奋起周身神力，躯体膨？胀变大！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　百多根绣花针，全部射入风云无痕体内！就直接刺穿风云无痕的神体，刺入风云无痕体内！

　　“噗~~~~~~~”

　　风云无痕周身鲜血狂飙，整个人飞跌出去！

　　而且，这百多根绣花针，刺入风云无痕体内后，立即朝风云无痕的心脏刺杀而去！

　　要知道，风云无痕没有丹田，没有神格，这东牧野的攻击，到达风云无痕体内之后，就直奔风云无痕的心脏而去，要将风云无痕的心脏刺穿！

　　就在这时！

　　“砰！砰！”

　　生死关头，风云无痕体内的元素之心和帝王之心，同时一鼓！

　　“呼啦啦~~~~”

　　百多根带着神芒威力的绣花针，竟然被两颗心脏，悉数吸入！开始炼化！

　　“砰！”

　　风云无痕躯体重重摔倒在地，砸出一个人形凹坑，整个人都被掩埋住了。

　　“咯咯咯咯咯~~~~~~~”

　　东牧野畅快大笑，说不出的欢愉，“奴家就说过，奴家得不到的东西，一定会亲手毁灭！风云无痕，你死得不冤！奴家为了杀你，几乎是出尽全力！”

　　“无痕！！！！！！！”

　　紫炎在这种时候，情不自禁，居然放声大哭起来。

　　“等等！”涟漪本来亦是伤心欲绝，不过，突然开口，低声道。“小妮子！不要哭丧！主子……不，无痕还没死！我能够感觉到他！没死！而且，他的生命力……咦……这……这怎么回事？”

　　说话间，涟漪的声音，也颤抖起来，她感觉到，风云无痕不但没死，而且，生命力居然不断的攀升！整个人的气势，亦是不断的攀升！

　　当然，这种可怕的变化，只有涟漪才一清二楚，盖因为，涟漪是风云无痕的奴隶，两者在灵魂方面，有血肉相连的触觉。

　　在场之人，现在都震慑于东牧野的可怕威势，就个个都鹌鹑似的，低头瑟缩。心中都想，连风云无痕这种超级变态武者，战斗力恐怖到极限，都杀不死这不男不女的妖怪，反而被这妖怪杀死，由此可见，这妖怪……

　　在东牧野那阴测测的，得意的目光扫视之下，人人自危！

　　“咯咯咯……”东牧野笑得花枝乱颤，“奴家就说过，得罪了奴家的人，不会有任何好下场。”顿了一顿，东牧野目光凝聚，看向紫炎。“紫炎妹子，现在，轮到你了。奴家早就说过，奴家非常羡慕你的女儿身。不过嘛……今日，奴家不会让你死得那么痛快，奴家就要，嘻嘻，让你的女儿身，物尽其用……”

　　说完，东牧野眼中，浮现出来极为变态的目光，声音朗朗。“紫英学府的学生听着！所有紫英学府男学生，一个个排队，就和你们尊敬的紫炎院长，做那种事！哈哈哈哈！一个个排队！谁敢不听话的，直接杀死！”

　　“嘶！！！！！！”

　　让整个学府的男学生，和紫炎院长，做那苟且之事？

　　这种想法，已经变态到了极限了！

　　而且，这对于紫炎来说，绝对是全天下最残酷，最耻辱的酷刑！

　　“咻！”

　　一道神光射出，将紫炎完全包裹。东牧野温柔浅笑。“紫炎妹子，现在，你可不能自爆神格呢。你还得好好享受，你的学生们，给予你的温柔……”

　　“不！”紫炎撕心裂肺的惨叫起来，躯体颤抖，但是，她似乎被禁锢住了，动也不能动。

　　“好了！从杂役学生开始！一个个的排队，去上你们的院长！快！”东牧野歇斯底里的吠叫起来。

　　而此时，地底……

　　“小娃儿！挺得住么？还挺得住么？”祝老关切的声音，在风云无痕灵魂中响起。“醒醒！你快醒过来！”

　　“嘶~~~~~”风云无痕挣扎着想爬起来，不过，周身酸疼，骨头像是散架一般。“厉害啊！我的躯体，堪称刀枪如不，水火不侵，是龙神之体，又有火凤凰一族的荣光庇护，可没想到，还是被那东牧野，打得千疮百孔。不过，就好在，那些绣花针，在我体内，被帝王之心和元素之心，直接吸收炼化掉，否则，我现在就死了……”

　　“罢了！就出最后一招吧！”

　　风云无痕蕴藉周身所有力量，打出最后底牌！

　　“杀神拳法第十二招！终极杀招！真龙位面！给我显现吧！”

　　真龙位面！

　　直接打穿一个时空虫洞，将风云无痕所在大陆，同伟大的真龙位面，直接连接！出现一个临时的隧道！

　　因此，风云无痕会受到真龙位面，龙神的一些加持和祝福！

　　紫英学府。

　　“砰！砰！砰！”

　　一些不愿意屈服的杂役学生，已经被东牧野瞬间杀死。

　　没奈何，一个个杂役学生，就排队，来到了紫炎身前。

　　螃蟹，涟漪，轩辕师兄，也都是个个被禁锢，无法对紫炎院长，施予援手。

　　紫炎已经彻底崩溃！

　　她死又不能够死！难道，接下来，她要面对的，果真就是自己学生的凌辱？首先从杂役学生开始？

　　紫炎守身如玉，还是处子之身，根本没有想到，自己终有一天，会是这样的悲惨结局！

　　就在这时……

　　“轰！”

　　整个天空，一下子昏暗下去！太阳也沉沦下去！

　　这是毫无征兆的，太阳消失！

　　“嗯？”东牧野表情一凝固，看向天空。

　　不但是东牧野，处于紫英学府的所有人，都是看向天空。

　　忽然，天空中，又出现一大团不断蠕动的，密密麻麻的迷蒙光线。这些光线，有黄昏的味道。

　　在这些光线的蠕动之下，天空中，破碎开来一大块凹坑！

　　凹坑中，风起云涌，浪涛滚动！

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声龙吟，从那凹坑中，鸣响出来！

　　渐渐的，那凹坑中，走马观花，出现许多景象……有无数斑驳的龙庙，还有无数巨龙，还有一些人形生物，有一些壮观的海洋，还出现了龙宫，市集，拍卖场，各种鱼虾章鱼成为奴仆。还有朝廷，还有部落……

　　凹坑中，俨然就出现了一个文明！一个高度发达的繁荣文明！

　　还出现了国度！种族！历史！

　　凹坑中显现出来的龙族，全部都是神阶！全部都尊贵无比！

　　“啊！那！那好像是一个位面！”立时，就有人惊嘶起来！

　　“怎么回事？怎么会出现一个位面的景象？难道，是……是海市蜃楼的幻觉？”

　　没有人能够搞清楚，眼前发生的一切，到底意味着什么。

　　赫然之间！

　　一个时空虫洞，直接涌出！

　　“嗡！”

　　那凹坑中的位面，竟然和泰王星球星域这个位面，产生了联系！一尊古老而辉煌，俯视天下，雄霸万世的龙神雕像，出现在那个凹坑中！

　　并且，一些龙光，随着连接泰王星球的时空虫洞，直接传递过来！

　　那是一种足以令所有人匍匐下跪的荣光！

　　“轰！”

　　荣光直接灌输进入被风云无痕砸出来的那个人形凹坑中！

　　“吼！！！！！！！”

　　下一刻，那个凹坑，直接爆炸！

　　烟雾弥漫中，一尊人形生物，顶天立地，直接站了起来！

　　“哟，还不错嘛。”那人形生物，吹了个口哨，轻佻的说道。听声音，不是风云无痕，又是谁？

　　大量迷离龙光，随着那条时空虫洞，跨越亿万位面，直接加持在风云无痕身上！

　　一股磅礴的生命力，以风云无痕为核心，疯狂的散播而出！

　　烟雾散尽……

　　只见，风云无痕头顶龙神虚影，脚踩大地，一步步朝东牧野走了过去！

　　他每走一步，气势就强一分！排山倒海！力压苍穹！

　　他每走一步，整个紫英学府就颤抖一下。

　　“啊……是……是无痕师兄……这，这是什么气息……令……令我等凡人溃败啊……”无数紫英学府学生，都下跪。

　　天空中，观战的诸多神阶，也情不自禁，全部下跪。

　　仿佛，一旦不屈服，不下跪，就会被风云无痕散发的那种气势，直接轰爆！

　　“什么？这是什么？”东牧野得意万分的嘴脸，在面部直接凝固起来，犹如戴了一个拙劣的面具！他颤抖不已，指着天空中的凹坑和时空虫洞……“位面？风云无痕，你，你竟然召唤出来一个位面，力量得到加持！不！这不是你的力量！小杂种，你还是要死！死！死！”

　　“轰！”

　　又是百来根绣花针，带着神芒，密雨一般，直接轰向风云无痕！

　　“嗡！嗡！”

　　岂料，这百来根绣花针，还未到达风云无痕身体，就离风云无痕身体，还有几寸的时候，全部凝滞，弯曲……

　　“这种小玩意，还想伤我？”风云无痕随手一挥，将这些足以杀死高阶神的绣花针，直接弹飞。

　　“什么！！！！！！”东牧野眼睛鼓了出来！

　　“那么，死吧！”风云无痕灿然一笑，“你这妖人，从今以后，便自毁于天地之间吧！”

　　“轰！！！！”

　　风云无痕右手抓出，残影闪现！

　　“瞬移！”东牧野惊悚大吼，躯体变化为一片模糊的虚影！转瞬间，已经消失无踪！

　　不过，下一刻……

　　“噗！！！！！”

　　东牧野的躯体，已经被风云无痕万里追杀，直接抓了回来，死死攥在手中。

　　“你敢杀奴家？奴家的男人，乃是一尊拥有神位的……”东牧野咆哮起来。

　　“噗~~~~~~~~~”

　　他话没说完，就被风云无痕，捏成一团粉末！


第528章 前去领赏！

　　那妖人东牧野，果然厉害非凡，用那诡异的绣花针绝技，将风云无痕打成重伤！生死悬于一线之际，风云无痕果断奋起余力，打出杀神拳法第十二招，强行打穿空间壁垒，把真龙位面接引下来，得到龙神庇护，攻防加持，神威大放，这才瞬间捏死东牧野。

　　这不男不女的盖世妖人，终于殒命！

　　“噗！”

　　一颗神格就飞了出来。是东牧野的神格。

　　风云无痕顺手一抄，将这枚神格握在手中，神识一扫，立时惊呼，“咦，祝老，东牧野这枚神格，好奇怪……表面上，散发出来高阶神的气息，而内部，似乎是空心的！”

　　东牧野的神格，并不像诸葛烈火的神格般，给人一种宇宙星辰浩瀚无比的厚重感，东牧野的神格，非常轻，而且并没有什么历史文明的气息。只不过，在这空心的神格中，隐藏着一股莫名的阴冷的气息。

　　“哼！小娃儿，这枚神格，实质上，没多大意思。你就炼化的话，也无法得到诸葛烈火那枚神格那么庞大的能量营养。这东牧野，是靠捷径，剑走偏锋，才达到高阶神境界。并不是实打实的修为。也难怪，几年前，第一次见到这东牧野，他也就是初入神阶，短短时间，就成高阶神了，这世上没这个道理！老头子当年，也号称天纵奇才，但是，从低阶神到高阶神，也是经历了极为漫长一段时间的，大概，都耗费了百年时光吧……这个东牧野，天赋一般，不可能几年时间，窜那么快！果不其然，就挖出他的神格一看，修为都是虚的！”

　　祝老的口气，嗤之以鼻。

　　而风云无痕却另有看法。“不然！祝老，你想想，这东牧野的修为是虚的，这没错，但是，即便是以这种虚浮的修为，都能够爆发出来如此庞大的战斗力……太恐怖了！祝老你想想，在这几年时光中，我的战斗力，也是疯狂暴涨，可面对东牧野，要不是因为我学会了杀神拳法第十二招，现在死亡的人，会是我！嗯，看来，这东牧野的神格，我要好好研究，说不定能够得到启发，嘿嘿。”

　　“笨蛋！”祝老怒道，“你研究东牧野的神格做什么？他的武术，极为怪异，是靠……嘿嘿，是靠切除命根子，变成女人，才修炼成功。嘿嘿，你想研究？那你先自切吧！不过嘛，你小子若变成女人，估摸着，也是个美女……”

　　“啊！”风云无痕被祝老一点醒，立即吓得毛骨悚然，就感觉，那手中，东牧野的神格，像是个烫手的山芋，就想直接扔掉！

　　赫然！

　　在东牧野的神格中，光芒扭动，就显现出来一张面白无须，纨绔不羁的少年脸庞。“大胆！大逆不道！竟然杀死本公子的奴仆，冷血十三鹰，还把！还把本公子最宠爱的妾侍杀死！啊！！！！阿野！你死得好惨！你死得好惨！你放心，本公子一定会替你报仇的！啊！”

　　“噗！”

　　风云无痕冷笑一声，将东牧野神格上的所有残存神念，都抹杀干净。

　　这个时候，大局已定，风云无痕举目四顾，就看见，天空中，那些过来看热闹的神阶，准神，帝阶，就个个都用惊恐不安的目光，看着风云无痕。

　　而此时，风云无痕身上加持的真龙庇护效果，还并没有迅速消失掉。

　　风云无痕心中一动，立即生出一个念头，骤然，他声波放开，疾言厉色道。“你们这些人，来到火源大陆紫英学府做什么？难不成，也是和那东牧野妖人，同流合污，是一路人？如果是这样，老子就将你们全部打死！”

　　就一个人，面对跑过来看热闹的上百神阶，大放阙词！十分傲慢！

　　不过，这些看热闹的神阶，就连屁都不敢放一个，在风云无痕的气势面前，在头顶上方那威严深重的龙神虚影面前，他们都感觉到了自己的渺小和卑微，根本不敢说多话。

　　“你，你，你，站出来！”风云无痕直接点名，对几尊看热闹的中阶神喝道。风云无痕就留意到了，这几个家伙，刚才面部的幸灾乐祸表情，是最浓郁的，特别是当自己被东牧野击伤的时候，这几个家伙甚至欢呼拍掌。

　　“呃……”

　　那几尊中阶神，本来是不情愿站出来的，不过，就在风云无痕恐怖的威压面前，不得已，气机牵引，只能走了出来。

　　“这位……这位天才少年，事实上，并不是我们愿意过来，实则，是被逼迫，没办法，才过来观看……”其中一尊中阶神，就结结巴巴的解释道。

　　“哼！”风云无痕暴怒。“被逼迫？那你们刚才，叫什么好，拍什么掌？你们以为，紫英学府是什么地方？想来看热闹就来看热闹？死！！！！！！”

　　“轰！”

　　风云无痕右手直接抓出，龙神庇护加持，竟然瞬间将那几尊中阶神，搓成粉末！神格爆炸而出！

　　帝王之心和元素之心飞出，将这几枚神格笑纳。

　　“啊！！！！！”

　　谁都没想到，风云无痕想杀就杀，想灭就灭，完全就是魔头邪王做派。似乎比那个东牧野，还要霸道万分！

　　“不要杀我们！不要杀我们！我们知道错了！”大量看热闹的神阶，都簌簌发抖。“请求您原谅我们，原谅我们……”

　　风云无痕也就不再杀人了。刚才之所以暴起出手，是想给这些家伙一个下马威，杀鸡儆猴，让他们从此以后，都不敢打紫英学府的主意。

　　就是立威的意思。

　　“好，小娃儿，你也懂得立威了。就看这些蠢材，一个个吓得跟鹌鹑似的，以后，你就算用八人大轿抬他们，他们也不敢再来紫英学府了。而且，有你在的地方，他们肯定也是望风而逃。好手段，这种贱人，就应该敲打敲打。小娃儿，杀得好！颇有老头子当年的风范！”

　　“你们也看见了，以我的手段，要杀你们，简直就如同砍瓜切菜般轻松自如，不过，我这人，十分心慈手软，今日，就不杀你们了。记住，以后招子放亮点，别动不动就跑到紫英学府搅合。都滚吧！”风云无痕随意挥了挥手。

　　“啊！多谢不杀之恩！”

　　立时之间，看热闹的所有人，全部瞬移离开，桃之夭夭，就只恨爹妈没多生两条腿。心里面也都腹诽。“你还心慈手软？你就是杀人魔王！以后还来紫英学府？再也不来了！打死也不来了！”

　　众人潮水般散去。

　　这时，龙神庇护的时间已经完毕，真龙位面关闭，风云无痕身上加持的龙神庇护，亦彻底消散。

　　赫然，一股脱力的感觉，侵略风云无痕，再加上刚才被东牧野那贱人打得浑身千疮百孔，风云无痕此时已经无力站起，瞬间就要倒下去。

　　“无痕！”

　　两团香风飘来，紧接着，风云无痕就感觉，自己在就将昏迷之时，被两个女子抱住。

　　“涟漪，你放手！”紫炎怒视涟漪，她抱住了风云无痕左边身躯。

　　“小妮子，你才应该放手！”涟漪根本寸土不让。

　　“你们……你们别争执了……我……我想睡觉……”风云无痕在昏迷前，就这样说了一句，心中又是甜蜜，又是苦笑，最后关头，他也不忘将东牧野的神格取出来，交给紫炎。“院长大人……这个……这个神格，你来处置，记住，这神格是邪物，不要……不要轻易让人炼化……”

　　说完，风云无痕就彻底昏迷沉睡过去。

　　他今次同东牧野一战，剑气消耗殆尽，力量被榨干，又身受重伤，这一沉睡，也不知道什么时候，能够苏醒。

　　沉睡。无边的沉睡。风云无痕的意识，都彻底沉睡了。那无边无际的疲倦和伤痛，都化为睡眠。

　　在睡眠中，风云无痕隐隐感觉到，有人在替自己擦拭伤口，并脱掉自己的衣衫，替自己擦拭身躯。并且，就感觉到，擦拭自己身躯的人，是女子，那柔弱无骨的触感，那事儿在自己宽阔胸膛上，以及某处部位，不经意停留的玉手……

　　紫炎的闺房中。

　　紫炎坐在床沿，手中拿着一块湿布，用怜爱的，心疼的眼神，看着床上已经完全脱光的风云无痕。

　　她十分熨帖的替风云无痕擦拭身体。当她看到风云无痕躯体上，那千疮百孔的伤口，鼻尖忍不住一酸，“无痕，你受苦了……若不是你舍生相救，紫英学府早就已经破灭，而我，我将遭受巨大的耻辱……是你，是你救了我……以后，我都听你的，你说什么，我做什么。而且……”

　　紫炎美目流波，视线不觉的落在风云无痕那最隐私的部位。她立即面红过耳，想移开目光，却又偏偏着了魔一般，死死的盯着，而后，轻轻的擦拭起来。口中梦呓般的迷离叹息道。“无痕，好……好强壮……”一想到，有朝一日，自己很可能就在这个巨物之下，婉转承欢，紫炎更是羞怯难当，并且，就有一种巨大的期待。

　　“咯咯咯~~~小贱人，发浪了？”

　　骤然，房间里闪动人形波纹，涟漪已经出现在房间里。

　　“滚！”紫炎收摄心神，暴怒道，“不是说，一人一天服侍无痕么？今日，就该我陪伴无痕，你跑过来做什么？快给本小姐滚出去！”

　　“凶什么凶？我来看看无痕，不可以么？”涟漪哼了一声，“我还以为你是个冰清玉洁的女子，没想到，骨子里，也是个贱人！就这样握着无痕的……哼！没羞没臊的！”

　　“胡说！”紫炎气得发狂，“我……我终究要成为无痕的妻子，就……就这样服侍无痕，又有什么不对？”

　　“无痕说过要娶你么？自作多情！”涟漪不屑道。

　　这两个女人，仿佛天生就是冤家对头，一碰上，就争风吃醋，互相对骂。

　　……

　　日子，就是这样过去的。

　　三个月之后，风云无痕终于苏醒。

　　“无痕！”涟漪和紫炎，都在房中，就一起冲了过来，左右而坐，都含情脉脉，激动不已的看着风云无痕。

　　“小娃儿，你终于醒了！哈哈哈！如何？身体恢复得怎样？”祝老也是松了口气。

　　涟漪和紫炎，也都是在询问。

　　“嗯，终于缓过来了。身体恢复了七成左右。这一战，可是累得不轻啊。”风云无痕自己也笑了。也轻松起来。

　　骤然，风云无痕发现，自己全身精赤，就这样在涟漪和紫炎面前！

　　涟漪也就罢了，和风云无痕本就有过数百次最亲密的男女关系，可紫炎……

　　“啊？！紫炎院长，你，你……”风云无痕有些小羞涩。

　　“嗯。都看光了。”紫炎院长低头玩弄衣角，似乎是鼓起勇气。“无痕，这段时间，为了照顾你的伤势，你的身体，我……我都看光了呢。这，这是人家第一次这样，你可要负责，知道么？”

　　“呃？负责？”风云无痕一下子没反应过来。

　　“小贱人！你太贱了！”涟漪大怒，“你这样，是想死乞白赖纠缠无痕！太不自重了！”

　　“关你什么事？今日，轮到我服侍无痕，你快快滚出去！”紫炎也凶了起来。

　　两人大有大打出手的意思。

　　“讲打，你是打不过我的。”涟漪冷笑不已。

　　就在这时……

　　“嗯？”

　　涟漪，紫炎，风云无痕，都感觉到，灵魂中传来一阵悸动！

　　赫然，一股庞大的金光，将整个紫英学府，彻底笼罩起来！阵阵威压，惠然降临！

　　“不是吧？难道又有敌人来临？”风云无痕一愣，旋即飞快穿上衣衫，招呼正在斗鸡眼的紫炎和涟漪，“别吵了，出去看看！”

　　当三人冲出去的时候，整个紫英学府，已经人头攒动，所有学员，都惊讶的出来观望。

　　螃蟹也是赶了出来，看到紫炎和风云无痕之后，就大声道。“无痕，你醒了？那就太好了！对了，刚才我就感觉到，灵魂中，一阵悸动，似乎是有事情要发生在我身上……不过，又不像是什么凶险的事情。”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　整个紫英学府上方，瑞气祥云，霞光万道，坠落下来，花雨缤纷，蔚为奇观。

　　各种仙鹤，麒麟，白鹭，猿猴……无数的祥物，都纷纷呈现。

　　天上地下，就全部是曼妙的笛声，琴声，箫声，琵琶声……

　　也还响起一些妙龄女子的轻歌曼舞声……

　　“咻！咻！咻！”

　　一些瑰丽的花瓣，犹如细雨，就洒落到紫英学府。

　　“啊！！！！！是！是一些能量元素！就从天而降，坠落下来！”

　　“怎么回事？我自动吸收这些能量元素，就，就晋升为帝阶3劫！”

　　“啊！！我要渡劫了！我在圣阶5转，停留几十年，不能够突破，以为终生成帝无望，可是……啊！我的劫数来了！我要成帝了！”

　　……

　　就无数的紫英学府学生，都从这些能量花雨中，获得好处，本来停滞不前的境界，都有所突破。

　　当然，这种能量花雨，对于风云无痕，紫炎，涟漪，螃蟹，甚至轩辕师兄这一类神阶来说，基本上是没有什么用处的。只是对境界低的弟子，有所裨益。

　　尽管如此，一阵花雨之后，紫英学府所有神阶以下学员的境界，都或多或少得到突破，实现了短时间的整体实力突破。

　　风云无痕和紫炎，都是面面相觑，表示不太明白眼前所发生的一切。

　　就在这时，天空中，响起一把仿佛来自九天之外的，至高无上的声音……

　　“上一届泰王星球选拔赛，为历届之最，接近万人参赛，最终只存活4人。排名第一，风云无痕，排名第二，涟漪，排名第三，紫炎，排名第四，螃蟹……经过泰王星球高层决定，你们四人的赏赐，都将马上颁发。由于，这选拔赛的前四名中，有三人，都是来自于紫英学府。因此，泰王星球高层的大人们，就决定，将整个紫英学府，都奖励一番。提升紫英学府学生的整体实力。并且……赐予紫英学府20朵气运之火！从此之后，紫英学府成为正统，万世昌盛！另，风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，立即到泰王星球本体，领取赏赐！凭借令牌进入泰王星球本体，不得有误！”

　　“轰！”

　　天空中，直接飞落4块金光闪闪的令牌。

　　风云无痕和紫炎等人，心领神会，直接伸手，各接了一块令牌。

　　这时，天空中，那威严沉重的声音，才褪去。笼罩紫英学府的诸般异象，才都缓缓消失殆尽。

　　这时，紫英学府的所有学生，都才如梦方醒，就都感觉到，刚才的事情，太过梦幻了，似乎并不真实，但，他们的修为，的的确确又提升了，这个是真实的。

　　“啊！！！！！太好了！我们紫英学府，必将永世昌盛！永不衰败！”

　　“院长万岁！无痕师兄万岁！螃蟹万岁！”

　　……

　　紫英学府，就集体陷入狂欢的海洋中。

　　本来，在选拔赛之后，紫英学府已经有了9朵气运之火，现在，又被赏赐下来20朵气运之火，那么……足足29朵气运之火！

　　就整个泰王星球星域，外围各个大陆，无数学府，宗门林立，气运各不相同。气运之火多的，该学府宗门就强大；气运之火稀少的，该学府宗门就衰败弱小。

　　而，外围大陆的无数宗门学府中，气运之火，能够达到29朵的，几乎没有！

　　也就是说，如今，紫英学府不但已经成为火源大陆最强文明，在以后的时间里，还将成为泰王星球外围所有大陆中，最强大的学府！那时候，无数位面的天才，都会巴巴的跑到紫英学府求学！

　　不朽！紫英学府将达到一个不朽的高度！

　　“无痕，我们这就立即去泰王星球本体，领取奖赏吧！”紫炎满怀期待的说道。

　　“嗯！快去！快去！”螃蟹也催促。“说不定，得到赏赐之后，我能够恢复实力！嘿嘿嘿！”螃蟹一边说，一边扫了涟漪一眼，心中狠狠道，“老子恢复了实力之后，第一个要吃的人就是你！妈的！敢和院长大人抢男人？找死！”

　　风云无痕就看了看紫炎和螃蟹。本来，风云无痕是想和他们谈谈紫嫣的事情，不过现在看来，显然时机不对，因此，也就点头道，“好，院长大人，你就安排一下学府的事情，然后，我们直接飞行赶赴泰王星球本体！”

　　“嗯嗯。”紫炎乖巧道。之后，又千娇百媚的横了风云无痕一眼，“无痕，以后，你就不要叫我院长大人了，叫‘紫炎’就行了。”

　　安排妥当之后，一行四人，直接离开火源大陆，在宇宙中穿梭翱翔，开始朝泰王星球本体飞行而去。

　　※※※

　　泰王星球本体！

　　高度文明！

　　鼎盛！繁华！不朽！

　　这泰王星球本体，乃是整片星域的核心，空间壁垒非常稳固，能够让神阶寄托灵魂印记，获得神位。

　　只有获得了神位的神阶，才算是真正可怕的存在，也是无比尊贵的存在。

　　泰王星球本体，西门世家府邸。

　　这西门世家，在泰王星球本体，占地面积恢宏，有万千房舍，亭台楼榭，曲径通幽，花园药圃，灵兽洞穴……

　　家族成员，人数也达到数万，加上什么下人，家将，客卿……啧啧，就这西门府邸区域，也是住了几十万人的，俨然就是一个小朝廷，小帝国。

　　这西门家族，在整个泰王星球本体区域，权利说大不大，说小不小。

　　应该来说，西门家族，在整个泰王星球本体区域，也属于行政机构。主要负责，就是替泰王星球本体，选拔人才，并且发放福利。

　　比如说，泰王星球本体，许多天才，都可以定时到达西门家族，领取一些福利奖励。

　　自然，风云无痕和紫炎等人，是外围大陆获得名次的杰出天才，要领取奖励，也还是西门家族说了算。

　　西门家族府邸，府主厅。

　　此时，厅堂上首，就端坐一尊儒雅的中年男子，白衣飘飘，正端着一杯茶，细细品尝，他说不出的潇洒，气息达到了返璞归真的境界，令人看不出深浅。

　　在下首，就还有足足19尊人物！

　　左边坐着5尊看起来德高望重的中年男子，这些，便是执掌西门家族牛耳的长老，执事，都是大人物。

　　右边14人，则是西门家族的年轻一辈，青年才俊。

　　此时，右边年轻才俊中，一尊身穿豹纹铠甲，满目十分嚣张的青年，直接站了起来。“府主大人，各位长老，执事，今次选拔，是由小侄亲自主持，其中，那第一名，风云无痕，十分可疑，小侄就怀疑，那家伙，是奸细！”


第529章 进入其中

　　泰王星球本体区域。

　　那掌管泰王星球，以及外围大陆，福利发放的西门家族。

　　西门家族府主厅。

　　当代家主西门野望，端坐正位，悠闲品茶。就慢条斯理道。“今次的选拔赛，据说，外围大陆区域，也涌现了几尊天才。现在，就通知了那几尊天才过来领取福利赏赐，本座就看看他们的天赋，究竟如何，看看能否破格，将让他们留在本体星球修行，从此鲤鱼跳龙门，成为正统。”

　　在泰王星球本体区域的人看来，外围大陆的人，全部都是乌合之众，杂鱼，并不是正统。

　　“等等！家主大人，这选拔赛的第一名，风云无痕，小侄怀疑，他是个奸细！”

　　“奸细？！”

　　西门家族在场的所有高层，全部都瞪目，脱口而出。个个的神色，都变得极为严峻，可以说，本来厅堂中，还是其乐融融的气氛，而现在，就变得冷若冰霜，一片肃穆！

　　原因无他。奸细，对于泰王星球本体区域来说，是个禁忌！

　　早些年，就有其他高级位面，派遣奸细，通过天才选拔赛，进入到泰王星球本体区域，长期在泰王星球本体区域修行，并且结党营私，暗中分裂泰王星球本体区域的各大势力，最后，那奸细里应外合，其他高级位面举兵杀来，造成泰王星球本体区域兵荒马乱，一片荼毒。那一次，泰王星球本体，差点灭亡！

　　因此，奸细对于泰王星球本体区域来说，绝对是不允许出现的！而且，一旦任何人，有任何一丁点证据，被证明为奸细，轻则废掉修为，发配边疆，重则满门抄斩！

　　“此话怎讲？”西门野望笑逐颜开的面容，一下子紧绷。“西门墓，此事事关重大，你必须从实说来，不能够有一丁点隐瞒！”

　　如果说，风云无痕真是奸细，被西门家族放过了，甚至留在泰王星球本体区域，那以后，万一出了什么事情，整个西门家族，都洗脱不了干系！

　　“嗯。”西门墓站了起来，一本正经。“今次，小侄负责监视今次选拔赛，从头到尾，都秉公执法，绝对没有徇私舞弊。通过小侄的观察，那个风云无痕，极度可疑！小侄不敢说他绝对是奸细，但是，有七，八成的把握……”

　　“嗯，小墓这孩子，从小是老夫看着长大的，是个刚直的孩子，他应该不会说假话。”一尊长老，直接出言道。

　　“七，八成的把握？”西门野望的脸色，完全变化。“这就非同小可了！一般来说，只要有一成把握，判断出来某人是奸细，我们就要全面调查。达到三成把握，基本上就要将其囚禁起来调查了。达到六成把握，根本不用再调查，直接灭杀；现在，这风云无痕，居然有七，八成把握？”

　　西门野望，脸上阴霾连闪，他有手指，轻轻敲击桌面，似在思考。他出任西门家族家主一位后，将西门家族整顿得好生兴旺，在他手中处理的事情，几乎没有出现过任何纰漏，都是完美处置。而今日，他即将面对一个有七，八成把握，是奸细的风云无痕！

　　调查？亦或者直接灭掉，永除后患？

　　这时，西门墓，就将风云无痕的种种可疑之处，添盐加醋的说了出来。

　　说到了风云无痕以帝阶1劫的实力，灭杀掉一尊高阶神。并且，在和高阶神诸葛烈火战斗的时候，风云无痕居然使用了时间法则，令诸葛烈火出现了一秒钟的停顿！而且，还说风云无痕会炼制人形傀儡法宝……

　　西门野望，就越听越是心惊。

　　“一个帝阶的存在，还没有成神，根本不可能击杀高阶神！这一点，是绝对不用怀疑的。”西门野望很肯定的道。“就纵观我们泰王星球本体区域的历史，风起云涌，王侯将相，也涌现了无数的天才。其中，最可怕的天才，有三个，第一个是十万年前的东明皇，当时是以帝阶4劫的战斗力，直接灭掉一尊中阶神；第二个，是五万年前出现的帝邪尊，他更加变态，帝阶6劫，快要成神的时候，被2尊中阶神围攻，结果，直接将两尊中阶神给灭了，反而获得2颗神格；第三个绝世天才，就要追溯到更久远的时期的，是……”

　　忽然，西门野望就压低嗓音，脸上涌现出来一丝担心的表情，似乎是怕谁听到他说的话一般，“第三个天才的名字，在我们泰王星球本体区域，是一个禁忌，这家伙，大概出现在数百万年以前，叫做祝天，他天纵奇才，百万年难得一遇的人才，据说，他的成名之战，就是在帝阶5劫的时候，单挑三尊神阶！其中两尊中阶神，一尊高阶神。这祝天，在那尊高阶神的眼皮子底下，灭掉两尊中阶神，然后从容逃走，令那尊高阶神颜面无存，吐血三升！而后，祝天去遥远的其他位面历险，竟然将灵魂印记寄托在其他位面，等他拥有神位之后，返回泰王星球星域，开始大杀四方，打遍天下无敌手！也得罪了无数的权贵。最终，就被一群……好了，这件事情，本座就不提了。你们也不许随便提起这件事。总之，祝天这种逆天的存在，已经被消灭掉了，神格打碎，肉身跌落凡尘……”

　　“现在的情况就是，那个风云无痕，以帝阶1劫的实力，杀掉一尊高阶神，这种天赋，已经超过东明皇，帝邪尊。甚至，超过当年的变态祝天！”

　　“哼！打死本座都不会相信，在外围大陆区域，会涌现这种天才！所以，西门墓所说的，风云无痕有七，八成，是来自其他高级位面的奸细……是没错的！”

　　西门野望的脸色，彻彻底底的紧绷起来。

　　也对，泰王星球本体，都无法涌现出来风云无痕这种以帝阶1劫，就灭掉高阶神的逆天神才，贫瘠的外围大陆区域，凭什么涌现？

　　事实上，也并非什么地域的偏见。要知道，泰王星球本体区域，天地灵气的珍贵程度，起码是外围大陆区域的10倍！甚至数十倍！在这里诞生的婴孩，先天的条件就比外围大陆区域，好上最少十倍！

　　起步就不一样！

　　这怎么比？

　　“那风云无痕，具体多少岁？”西门野望蹙眉。

　　“这……”西门墓脸上，也显现出来怪异的神色。“几年前，在参加选拔的时候，那家伙……那家伙的真实年龄，只有十几岁，现在几年过去，也就顶多二十出头。”

　　“什么！！！！！”

　　厅堂上，所有人，都伸长脖子。“二十出头就灭杀高阶神？这……这……这就是个超级大变态啊！这种天资，宇宙无敌！”

　　“不行！这个风云无痕，必须要处置！本座现在就判断，九成是个奸细！而且，是从一个比泰王星球本体，还发达无数的位面，过来坐卧底的！”西门野望很快分析出来。“这样，这家伙，直接灭掉，不要给他任何机会！稍微耽误时间，他就有可能逃走……嗯，他身上应该有时间法则一类的法宝，还有人形傀儡法宝，说明，他背后的势力，不简单！我们必须快刀斩乱麻！”

　　“呵~~~~~~这有点不合适吧？”突兀，在下首的5尊长老中，一个穿着朴质，面色沧桑的老者，一边喝茶，一边嗤笑道。“仅仅凭借一点理论上的推断，就要灭杀一尊古今往来，咱们泰王星球星域，都没有出现过的天才人物……是不是太武断了？这种人物，拥有改变整个泰王星球区域气运的潜力，就这样轻易的抹杀掉，一旦杀错，那对于我们整个泰王星球星域的损失，谁来承担？”

　　“左长老，你……”西门野望，瞳孔收缩，不由的看向那尊长老，面色，也凝重起来，表情不像刚才那样独断了。

　　要知道，这‘左长老’，在西门家族，虽然地位上，比不过西门野望，但也德高望重，属于拥有话语权的老古董。

　　“左长老，您的意思是？”西门野望就凝望向左长老。“就提醒左长老一句，我们一旦判断失误，整个家族，都将受到处罚！”

　　那西门墓，也趁机道。“左长老，您要相信小侄的判断，奸细啊！风云无痕那家伙，越想越觉得是奸细！干脆，就直接抹杀吧！宁可杀错，不可放过啊！”西门墓心中，对风云无痕充满怨念。风云无痕害得他输掉了许多宝贵的物资，而且，在最后关头，风云无痕还恐吓过他！

　　西门墓现在，巴不得风云无痕死亡！

　　“先观察，旁敲侧击的盘问，实在不行，那就启用算命术！推演风云无痕的命运！我会联合几个老东西，一起施展算命术，大约可以算到风云无痕万年之后的命运。那时候，他到底是不是奸细，清晰明了！”‘左长老’一锤定音。

　　算命术。

　　一些拥有神位的大能，的确拥有这种可怕的能力。因此，也就有无数的后辈武者，希望得到这种大能的推演命运。当然，推演出来的命运，也并不是十分准确。譬如，算命者被推演出来的命运，本应该大富大贵，成道做祖，但是也有的，中途就夭折了。

　　不过，左长老就决定，联合西门家族隐居的几个老古董，一起出手，联合推演风云无痕的命运，准确度非常高，而且，可以推演出来，风云无痕万年之后的命运！

　　“那好吧……”西门野望，也必须尊重左长老的意思。

　　※※※

　　茫茫宇宙。

　　风云无痕，紫炎，涟漪，螃蟹，就飞行遨游，朝泰王星球本体区域飞行而去。

　　现在，风云无痕已经成就神体，不怕宇宙中的能量乱流冲击，而且，他体魄强健，身躯随意挪动，穿梭游走，速度一点也不输给涟漪和紫炎等神阶。

　　一路上，涟漪和紫炎，都刻意讨好风云无痕，亲昵的站在风云无痕左右，给风云无痕指点风物，有说有笑。

　　“无痕！你看！那边的海市蜃楼，其实，是宇宙中的一种暗能量凝聚而成……”紫炎就拉着风云无痕的手，指着不远处，一颗陨石上面呈现出来的宫殿建筑群道。

　　“噢。景色很美。”风云无痕笑道。

　　这时，祝老在风云无痕灵魂中，情绪显得格外激动。“啊！老头子！老头子终于可以重新回到故土了！多少年了？几十万年？百万年？记不清了……故乡啊……”

　　“嘿嘿，祝老，你别激动，紫炎和涟漪都说，按照我们的速度，顶多再飞行两天，就可以到达泰王星球本体了。”风云无痕笑着和祝老调侃道，“那时候，祝老你就可以好好回家了……呃，对了，祝老，据说，你在泰王星球本体上，都是大贵族……”

　　“那当然！”祝老忍不住吹嘘道。“老子当年，是超级贵族！大天才！万人膜拜！”

　　“那么……祝老，等到了泰王星球本体区域，您就带我们，去你的府邸玩玩，如何？你这种贵族，府邸应该很辽阔辉煌吧？”

　　“呃……你想死么？小娃儿？老子不是说过么，老子在泰王星球本体，得罪了最厉害的一些权贵，当初被围剿，神格打爆，你还想去我的府邸？去找死？”祝老没好气的道。“现在，就不说回我的府邸了，就连老头子，都必须将气息，完全屏蔽起来。泰王星球本体区域，熟人不少，稍微露出一点马脚……嘿嘿，小娃儿，你和老头子我，还有你的紫炎老婆，涟漪老婆，还有那个海洋生物螃蟹，统统都得死亡！灰飞烟灭！”

　　“呃……”风云无痕一窒。“也对，泰王星球本体上，有一些拥有神位的可怕存在，我们这种货色，根本不够这些大家伙看！低调，的确得低调啊……还有，紫炎不是我老婆，祝老你不要瞎说。”

　　“因此，小娃儿，老头子这段时间，就将神格碎片中，一个屏蔽气息的杂学，给熟悉了一遍，当你们进入泰王星球本体之后，老头子就启动这个屏蔽大法，完全隐匿起来。”祝老很谨慎的说道。“所以说，小娃儿，当老头子隐匿起来后，你就不要主动找老头子说话了。知道么？”

　　“好。”风云无痕也思考了一下，“既然祝老你这么忌惮，那我领取了奖励之后，就直接离开，也不在泰王星球本体区域久呆。每多呆一刻，祝老你就危险一分。那个什么西门家族，日后我实力够了，再去找他们的晦气。”说到这里，风云无痕脑子里，不由的显现出来，当初参加终极考核的时候，那个神阶投影的丑陋嘴脸。

　　又经过两日飞行……

　　赫然，一个巨大的星球，出现在几人视线中。

　　他们距离这星球，非常近了！

　　只见，在星球中，流动着山川海洋河流日月，还有芸芸众生，宗门气运，疆土国度。

　　在星球外围，有无数的时空虫洞，打了出来，分别连接其他位面，以及一些开辟出来，让武者们修行的特殊位面。简直就是四通八达。

　　在星球和这些时空虫洞外面，就出现一道门户！

　　这门户，闪现出来至高无上的能量光泽，给风云无痕他们一种无法逾越的感觉。

　　“无痕，我们要真正进入泰王星球本体，就必须经过这道门户。不过，不得其法，我们现在也别轻举妄动。把令牌取出来吧。”紫炎十分的紧张，掏出那枚进入泰王星球星域的令牌。

　　风云无痕，涟漪，螃蟹，也掏出令牌。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，一尊庞大的躯体，从虚无中，挤压出来！神圣气息泼洒！

　　这躯体，高达万丈，巍峨如山！人手人脚，竟然是一尊巨人！

　　不过，万丈高的巨人，实在骇人听闻！

　　“境界上，只是高阶神，没有神位，不过，是特殊巨人种族，战斗力非常恐怖。”涟漪立即评估道。

　　“来者何人？”那巨人生物，发出来雷鸣似的声音。“要进入泰王星球本体，就出示令牌！没有令牌，直接打死！”

　　原来，这巨人，是泰王星球本体星域的看门护卫。

　　万丈高的看门护卫，也的确牛逼。

　　“令牌在此。”风云无痕等人，也不罗嗦，直接掏出令牌，扔给巨人。

　　巨人抓起令牌，神识一扫，旋即语气略微有些惊讶。“咦？原来是选拔赛的前四名。嗯，个个都年纪轻轻，不错，不错。好了，你们现在，可以进入泰王星球本体区域。你们是去领取福利赏赐吧？直接去西门家族。我将西门家族的地图，打入你们识海中……这泰王星球本体，十分庞大，不是你们以前所在的大陆可比，如果没有地图，你们会迷路的。还有，我提醒你们几句，进入了泰王星球本体区域，你们必须要做到，态度谦卑，不要随便惹祸，你们这种身份，现在还很低贱，一旦惹祸，吃亏的就是你们；还有，也不要随便放出神识去扫查周围的环境，否则，会遭受到其他强者的灵魂攻击；另外，泰王星球本体区域，空间壁垒十分坚固，没有达到高阶神水准，是无法瞬移的。最后，你们最好是直接去西门家族，领取福利赏赐，不要瞎逛，明白么？”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　几道神光，直接打入风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，四人灵魂中。

　　立时，风云无痕就感觉到，自己灵魂中，出现一幅地图，他也瞬间知道了西门家族府邸建筑群的位置。心想，妈的，原来，当初终极考场的那尊监考官，神阶投影，就是西门家族的人，现在，我要去西门家族，就不知道，会不会受到刁难……

　　“好了！你们去吧！不要惹事哟，记住，记住！”那巨人护卫，十分的啰嗦，反复强调。

　　“咔咔咔！！！！！！！”

　　巨型门户打开。

　　“我们走！”风云无痕第一个挪动身躯，直接进入门户内。

　　涟漪，紫炎，螃蟹，紧随其后。


第530章 拍成粉末（上）

　　风云无痕等人，就进入通往泰王星球本体区域的门户。而后，就看见，从泰王星球本体区域，延伸出来密密麻麻的时空虫洞。

　　这些时空虫洞，就都有编号。1.2.3~~~~~~一直延伸到了上万的编号！

　　也就是说，有上万条时空虫洞，和泰王星球本体区域链接！

　　“啧啧……上万时空虫洞……这可真是大手笔啊。”涟漪就感叹起来。“每一条时空虫洞，都通往不同的位面。”

　　风云无痕左顾右盼，看见无数的武者，就通过这些时空虫洞，或者是进入泰王星球本体，又或者是从泰王星球本体出来，传送到其他位面。

　　人流量非常恐怖！

　　就一眨眼，风云无痕就发现，进进出出的生物，不下十万！

　　源源不绝！

　　不过，每一条时空虫洞，都有了编号，即使人流量再大，也不显得有任何的凌乱和复杂。

　　“啊~这批货物，就送到泰王商会，我们起码可以获得三倍的利润！嘿嘿，今次从贡嘎位面，不远千里的传送过来，十分辛苦，不过，也有回报。值得，值得。”

　　“哈哈，这有什么辛苦？贡嘎位面和泰王星域位面，建造了直达的时空虫洞，无非也就是在传送的过程中，耗费一些时间而已。以前就不一样了，以前还必须靠自己飞行，足足要飞行一年呢，才能够从贡嘎位面，飞行来到泰王星域位面……路上，有可能遭遇到劫匪呢。”

　　……

　　一群长相怪异，有两个头颅，穿着具有异域风情风格的生物，押送着一批货物，从‘866’号时空虫洞，进入泰王星球本体。

　　“咻！咻！咻！”

　　与此同时，风云无痕就还看到，大量武者，就从泰王星球本体飞行出来，口中也在大声说话……

　　“各位师弟，今次我们缴纳了大量的贡献值，可以进入到‘巨象位面’，猎杀巨象头目！我们众师兄弟，必须齐心合力，争取将巨象头目杀死，因此会获得无数宝贵的修炼材料……走！”

　　“诸位，今次我们的目标，是干掉百花位面的花之仙女！”

　　……

　　从泰王星球本体飞行出来的大量武者，就是前去一些特殊位面，进行猎杀和试炼。

　　“呵，这进进出出的，倒也十分热闹。”风云无痕笑了一下。而且，他就感觉到，祝老在他灵魂中，彻底的隐匿起来。他都无法明确感觉到祝老的存在了。风云无痕苦笑一下，“祝老现在肯定提心吊胆，生怕暴露行藏。不过，真要是暴露了，那我也得死亡。看来，我还真不能够在泰王星球本体多呆，最好是得了好处，立即脚底抹油开溜！”

　　想了一想，风云无痕果断道。“走，我们大家也别到处瞎逛，就直接进入‘2087’号时空虫洞。根据那门卫打入我们灵魂中的地图来看，只有通过‘2087’号时空虫洞，这一条线路，才能够抵达西门家族所在的西门城。到了西门城，基本上随随便便，就能够找到西门家族府邸的所在了。”

　　“走吧！”涟漪，紫炎，螃蟹，也同意风云无痕的说法。四人一起进入‘2087’号时空虫洞。

　　“嗡~~~~~~”

　　四人就感觉，处于这时空虫洞中，传送速度极快，滚滚而动，直接传送进入泰王星球本体。

　　“嘶！无痕，这时空虫洞中的传送速度，简直比我们瞬移还要快几倍啊！但是，处于时空虫洞内部，我们又十分的平稳，也不消耗神力。啧啧……”紫炎啧啧称奇。

　　“估摸着，这种时空虫洞，是耗费了巨大的心力，才搭建出来的。的确方便快捷。”涟漪也笑着说道。

　　在时空虫洞中，还有一些座椅，四人就分别坐了下来。

　　风云无痕叹息道。“我就越来越觉得，泰王星球本体区域的伟大之处了。简直就和火源大陆之类的外围大陆，是两个概念。一个天上，一个地下。”

　　“那当然。”螃蟹就恣意吹嘘起来。“这就是高度文明的体现。不过，这也算不了什么，螃蟹我以前所在的海洋位面，就比这个泰王星球位面，还要繁荣数倍呢。”

　　不经意间，螃蟹也说漏嘴，说出他来自于海洋位面。

　　“海洋位面？”涟漪就一愣怔。“倒没听说过什么海洋位面。”

　　“你这种低贱的存在，怎么可能听说过伟大的海洋位面？哈哈哈哈！”螃蟹用嘲弄的口气，对涟漪说道。“老子就告诉你，按照这种传送速度，要从泰王星球位面，传送到海洋位面，起码要半年！知道么？半年时间的传送，恐怕，泰王星球位面的那些大能，也无法建造出来这种时空虫洞！”

　　“吹吧！你就使劲吹吧！”涟漪反唇相讥。

　　“好了，别吵。到了泰王星球本体，我们必须要团结。虽说，我们是来领赏的，不过，初来乍到，也说不定会遇上什么事。”风云无痕哑然失笑，又充当起了和事老的角色。

　　突兀，风云无痕看向螃蟹。“螃蟹，你说你不是泰王星球星域的土著，你是来自什么海洋位面？”

　　螃蟹和风云无痕已经算是非常熟稔的朋友了，潜意识的，他也不想隐瞒风云无痕，就直接开口道。“的确，螃蟹我，就是从遥远的海洋位面，流落来到了这个泰王星球星域位面，在外围的火源大陆，认识了紫炎院长大人。并且被紫炎院长大人收留。”

　　“嗯嗯。无痕，螃蟹是我在小时候，从一条溪水中，捡到的一只螃蟹，那时候，螃蟹似乎受到了极大的伤害，奄奄一息，是我把他救活的，后来，他就宣誓效忠我。”紫炎也赶紧说道。

　　“噢……”风云无痕点了点头，“那么，是不是还有一只鱼，也从海洋位面，落难漂流到火源大陆，然后，恰好，又被一个叫做‘紫嫣’的女孩捡到？”

　　“啊！！！！”

　　螃蟹和紫炎，身形巨震！

　　紫炎脸色苍白，紧咬下唇。“无痕，你，你去过后山的湖泊了？你，你还见到，见到我……我的姐姐，紫嫣了？”

　　“无痕！你见到那条邪恶的鱼了？我告诉你！那条鱼，在海洋位面，就是邪恶的物种，卑鄙下流，危害很大，而且，他还犯下一些弥天大罪，逃窜离开海洋位面，螃蟹我当初就是奉命追杀那条鱼，才流落到火源大陆的！你千万不要被那条鱼妖言蛊惑！他不是什么好东西！当初，紫炎院长的姐姐紫嫣，就是被那鱼诱惑，最终踏上一条邪恶的修行之路……”

　　“无痕，紫嫣和那条鱼，该不会是……不会是和你说了些什么吧？”紫炎就惊恐的看着风云无痕，似乎非常的担心。

　　“呵，紫炎，螃蟹，那条鱼，已经被我干掉了。他的确很强，似乎是修炼出了神位，不过，实力受损严重，还妄图攻击我的灵魂。而我的灵魂，是非常强悍的，他自取灭亡，我就索性灭了他。至于紫嫣……呵，紫嫣的本性，并不坏，只不过是受到那条鱼的怂恿，蒙蔽了心志，自从那条鱼死掉之后，紫嫣就痛改前非……紫炎，我希望你能够给紫嫣一个机会，你们姐妹两，重修旧好，一起统领紫英学府，你看如何？”

　　“啊！！！！！！那条鱼被你干掉了？”螃蟹和紫炎，再度震惊。

　　过了好半天，紫炎才认真的看着风云无痕，眼睛里面有缅怀和回忆的味道，似乎是想起了以前她和姐姐紫嫣的种种事情，很快，她眼眶就微微泛红，似乎有泪水要滴落下来。“无痕，我答应你，等我们回到紫英学府后，我就，我就和螃蟹，解除封印，把紫嫣放出来……”

　　“嗯。”风云无痕大喜。感觉到自己做了一件天大的好事，心情也就好了起来。“这样才对嘛！姐妹两，有什么隔夜仇？元凶都死亡了，早就应该握手言欢了！”

　　紫炎倒没有想太多，反而是想到另外一件事，“无痕，你说，你这几年，都是在后山湖泊中度过的？”

　　“是。”风云无痕点头。

　　“那……那也就是说，你一直是和姐姐一起……一起过的？”紫炎眼睛里，开始出现了慌乱。

　　“是啊。”风云无痕再点头。

　　“姐姐很漂亮吧？人很聪明吧？从小到大，姐姐一直比我强，我……我一直是姐姐身后的一个跟屁虫。”紫炎涌起一种自伤自怜的情绪，黯然道。“无痕，你朝夕陪伴姐姐好几年，你们……呵，你一定觉得，姐姐比我好吧……”

　　“没有那回事。”风云无痕无语。“紫嫣和你，长相都一样漂亮。再说，我在湖泊中的几年，一直在闭关修行，少有和紫嫣说上一句话。”

　　“真的么？”紫炎目光大亮，惊喜道。

　　涟漪却插口道。“紫炎小妮子，你姐姐肯定比你有魅力，能让无痕陪她几年，嘿嘿，无痕肯定喜欢紫嫣多过于紫炎了，哈哈哈哈！你没希望了，小妮子！”

　　“闭嘴！不是这样！”紫炎大怒。

　　……

　　风云无痕的头，又开始大了起来。

　　就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　时空传送结束！

　　空间稳定下来！

　　这条时空虫洞的彼端，就渗透进来斑驳的阳光！以及充满了生机和能量气息的味道。

　　“啊！传送结束了！我们快出去！”风云无痕心里一松，就借着传送结束，吸引了正在争吵的紫炎和涟漪等人的注意力，直接朝时空虫洞彼端跑去。

　　很快，四人就从出了时空虫洞。

　　“啊！！好爽啊！这里的天地灵气，才堪称真正的天地灵气啊！随便一呼吸，都有一股子惬意，滚动在体内，让每一个毛孔细胞，都沉浸在温泉中一般！”一出时空虫洞，螃蟹就舒服得呻吟起来。“呵，在这种地方养伤，我的实力，肯定恢复得比平时快数倍！高级位面，不愧为高级位面啊！”

　　此时，风云无痕和涟漪，紫炎，也都泥塑木雕的站在原地。

　　就只看见，这里的天空，蔚蓝而没有一丝杂质，空气中的天地灵气，十分浓郁，呈现出来七彩的颜色。空气里也饱含花香，药香。天空中，飞鸟成群，时不时的掠过一只神阶白鹤，神阶巨鹰。

　　“啊！无痕，你看！”涟漪指着天空一阵惊嘶，嘴巴都长大了合不拢！

　　只见，天空中，一尊巨大的飞鹰，正在曼妙滑翔。这飞鹰，有千丈之长，翼展也达到了数百丈，通体神光流转，似乎是高阶神的气息！

　　神兽啊！神兽飞鹰！

　　“尼玛，真雄伟啊！”风云无痕也震惊了。不过，心中却想……这种神兽飞鹰，老子如果给弄死了，炼化成肉丸子吃，该得到多少力量？恐怖啊！

　　不过，无非也就是想想罢了，风云无痕的胆子，但没有大到敢在这泰王星球本体，猎杀神兽。

　　指不定这头神兽苍鹰，是什么大人物圈养的。

　　“看什么看？妈的，土包子！”

　　赫然，那飞鹰目光一眨，就有一道鄙夷的声音，传入风云无痕等四人灵魂中。

　　紧接着，飞鹰在空中旋转几圈，神芒乱射，竟然直接变化为一尊冷峻的男子，从天空降落，直接落到风云无痕等人面前。

　　“咦？土到掉渣的人种。你们是从外围大陆来的吧？”那冷峻男青年，就用不屑的目光，看向风云无痕等人。

　　他脸上有着很明显的居高临下的味道，就看风云无痕他们的目光，像是在看什么蝼蚁爬虫。

　　“呃……”风云无痕等人，一下子愣住，也没答话。

　　“一群白痴！”冷峻青年笑了一下，也就不再多问，直接转身，朝前方的一座城池走去。

　　在前方不远处，有一座金碧辉煌的伟大城池。城池上方，打出来几个经天纬地的大字……‘西门城’。

　　从城池中，不断的射出来道道神芒，犹如流星一般。

　　“那个……我们也别傻站着了，走吧，直接进城，找到西门府邸再说。”风云无痕摇头失笑，“这回，大家算是长见识了吧，就一只飞禽，也敢在咱们面前吆五喝六的……汗颜啊。”


第531章 拍成粉末（下）

　　紫炎和涟漪，都有些无地自容的味道，就期期艾艾的，跟着风云无痕，朝那城池走去。

　　螃蟹一边走，一边詈骂道，“妈的！也就是一只飞鹰，高阶神境界，连个神位都没有，就敢在爷爷面前嚣张？！如果是在海洋位面，爷爷一钳子夹死他！”

　　入城。

　　“哗~~~~~”

　　一进城，立马就有一群人围了过来，个个都是气息不弱的神阶，而且，头顶上方，都悬浮着神阶武术的精华，余韵。

　　“哇！快来看！一群土包子来到咱们西门城了！”

　　“哈哈哈！这里还有一尊帝阶！哈哈哈哈！太可笑了！帝阶跑过来做什么？”

　　“不用看，就瞧瞧他们的气质，就知道，绝对是乡巴佬，应该是从外围大陆过来的。”

　　……

　　西门城大量的土著，都自发的围观过来，对风云无痕等人指指点点，看起了热闹。

　　“妈的！”风云无痕心中暗骂。不过，也没动怒，就大声道。“诸位让让，请让让，我们这是要去西门府邸，麻烦诸位让一条道出来……”

　　渐渐的，围观风云无痕四人的土著，越来越多，简直就是里外三层，使风云无痕他们，挪动起来步伐，十分的困难。

　　※※※

　　西门府邸。

　　府主大厅。

　　西门野望，高踞首位，正在喝茶。在他下首，就坐着西门家族的一些长老执事，以及一些天赋卓绝的青年才俊。

　　“启禀府主大人，诸位长老执事大人！”突兀，府外冲进来一尊中阶神，单膝跪下，“风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，四人已经来到西门城，是要过来领取赏赐福利。”

　　“哦？来了？”西门野望放下手中茶杯，脸上阴霾连闪。顿了一顿，他对‘左长老’道，“左长老，按照您的意思，咱们应该先试探这风云无痕，对吧？那行，就先试探吧。”

　　“听着。”西门野望对那进来报讯的中阶神道。“你吩咐城内一些散修帮派，故意去找那风云无痕的茬。”

　　“是！”那中阶神立即领命。“府主大人，就让‘飞蛇帮’的人去吧。‘飞蛇帮’的帮主，名为‘吕飞蛇’，是一尊散修，不过，也曾经在一个古老位面，得到过某为大能的衣钵传承，现在是中阶神境界，不过，如果他去到外围大陆区域，随随便便，就能够杀死外围大陆区域的高阶神。”

　　“好，就让吕飞蛇过去对付风云无痕。”西门野望点头。

　　那中阶神立即领命而去。

　　“诸位长老，我们就放出神识，好好看看，那风云无痕的手段。”西门野望也来了点兴致。接下来，他直接放出庞大的神识，笼罩整个西门城，很快就点了点头。“我，我探测到了，一个生命波动，二十出头的年轻人，大约是帝阶2劫的实力。看似十分渺小，不过，体内好像有着真龙血脉，咦？难不成，是龙族？另外还有一个修炼了媚术的女子，中阶神水准，一个低阶神年轻女子，还有……还有一头海洋生物？好奇怪的组合。真的好奇怪。”

　　“轰！轰！轰！”

　　在场的所有人，也都是各自放出神识，观看起来。

　　“嗯？剑修，剑骨，没有丹田，丹田中倒是蛰伏一尊妖胎……这少年，有点意思，就看看他如何应付吕飞蛇。要知道，吕飞蛇作为咱们西门城的痞子帮会老大，地头蛇，攻击力还是很不错的。拿到外围大陆区域，那是横行无忌的存在啊。”

　　※※※

　　西门城内。

　　“大家让一让好么？”风云无痕等人，简直是举步维艰啊！

　　每走出一步，似乎都要费很大的力气，而且，要费很多口舌才行。

　　关键是，风云无痕他们，来到了泰王星球本体区域，就根本无法瞬移了！

　　“这泰王星球本体区域的空间壁垒，果然是坚硬如铁，恐怕，就算我加持神力锤，动用全力，都无法将这空间壁垒打穿。”风云无痕心中也有数。

　　“哎。无痕，没想到，一进入泰王星球本体区域，咱们就被人当成猴子看。也真够无语的，那西门家族的人，负责颁发福利奖赏，为什么不来接应我们……啊别挤啊！别挤！”紫炎额上香汗直冒。

　　涟漪一边辛苦的朝前方挪动步伐，一边不忘和紫炎斗嘴。“紫炎小妮子，你以为你是谁？西门家族的人，凭什么来接你？记住，这里是泰王星球本体，别拿你那学府院长的架子出来，衡量这里的一切。说白了，你在这里，无非就是一只小蚂蚁！”

　　“哼！你一样也是小蚂蚁！你以为你又是什么高贵的东西？”紫炎反唇相讥。

　　“我真服了你们了，在这种地方，也能斗嘴！”风云无痕现在就恨不得直接打打这两个斗嘴女人的小屁屁，以示惩罚了。

　　就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　整个空间，直接一抖，神威如狱，并且伴随着一把粗犷嚣张的声音，“都滚开！飞蛇帮办事！不相干的人，全部滚开！”

　　“哗~~~~~~”

　　一下子，围住风云无痕他们的一群看热闹的人，潮水般退开，脸上都显现出来惊恐和疑惑的表情。就个个都忍不住嘀咕起来……

　　“飞蛇帮过来办什么事？难不成，是想讹诈这几个从外围大陆过来的土包子，不过，这些土包子，又有什么好讹诈的？都是穷酸罢了！而且，这几个土包子，都是过来领赏的，是受到了西门家族的邀请才来的，飞蛇帮也敢乱来？”

　　“别瞎嚷嚷了！快走开！你没看见，飞蛇帮的帮主，吕飞蛇，都亲自过来了么？这吕飞蛇，是一尊狠人，散修出身，是个亡命之徒，虽然只是中阶神，不过，经常越级战斗，而且还得到过某位上古大能的衣钵呢。”

　　……

　　看热闹的人，纷纷推到一边，不过，也没散去，就原地驻足观望。

　　“呃……”风云无痕抬眼一扫，只见，前方不远处，出现一群面色狰狞的家伙。

　　为首一个，翘着二郎腿，大刺刺的坐在一条巨蟒身上，那巨蟒有十丈长，獠牙锋锐，蛇信吞吐，有神的气息，大约是一条低阶神修为的神兽蟒。而，坐在蟒身上的家伙，就是个中年男子，一脸横肉，不过气息却非常强大，眼皮子稍微一翻，四周空间壁垒就被冲击得噗噗直响。他双目幽冷如蛇，充满着杀机和凶残。

　　“主子，这家伙好可怕，虽然气息和妾身差不多，只是中阶神的气息，不过，战斗力绝对是秒杀妾身啊……泰王星球本体，果然藏龙卧虎啊，就不知道，他挡住我们，是要做什么……”涟漪有些惶恐。

　　那中年男子，便是横行在西门城的一股痞子势力，也就是一股散修组成的势力，飞蛇帮的帮主，吕飞蛇。

　　就这种帮会，一般就是纠集一群散修，共同组队，或是当佣兵，或是进入一些位面探险，获得财富。

　　在城池中，这些帮会一般都和该城池的首席家族，宗门，等正统势力，巴结关系，每个月都有供奉。

　　诸如，这飞蛇帮，便是每个月向西门家族上供。因此，西门家族也允许他们的存在，只要不太出格，飞蛇帮在西门城欺男霸女，西门家族也睁一只眼闭一只眼。

　　当然，这些散修帮会的存在，还有一个更重要的原因……譬如，大家族要干一些上不了台面的龌龊事情，一般就是指使这些散修帮会去操刀。

　　这不，听说要故意刁难几个从外围大陆过来的杂鱼，这吕飞蛇，就立马屁颠屁颠的跑了过来。

　　在吕飞蛇身后，就站立一群飞蛇帮的骨干成员，个个都刀尖舐血的亡命徒，有准神，有低阶神，也有气息不如吕飞蛇的中阶神。

　　“别管那么多，我们直接去西门府邸。”风云无痕不想惹事，直接埋头，带着紫炎和涟漪，螃蟹，朝前方走去，欲要绕过飞蛇帮的人。

　　“站住！妈的！谁他妈的让你们继续走了？都站住！”赫然，那吕飞蛇一声咆哮。“外围大陆过来的下等人，都给老子乖乖的站好！”

　　“呃……”风云无痕忍不住停了下来，就用手摸着鼻子，“这位，我们虽然是外围大陆过来的，不过，第一，并不是下等人；第二，我们是受到西门家族的邀请，前来领取福利奖赏的，请让让。”

　　“领取个屁！”吕飞蛇龇牙咧嘴道。“也就是在外围大陆区域，混出来人模狗样，居然敢到西门城耍威风！想去西门家族府邸，也行，不过，就一个个的跪着过去吧！哈哈哈！”

　　一言说罢，吕飞蛇身后的飞蛇帮帮众，就附和大笑起来。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那吕飞蛇身躯一抖动，无数的帝阶小蛇，就直接从他毛孔细胞中抖落出来，五彩斑斓，有金线蛇，水蛇……全部都是帝阶水准的妖兽，个个盘踞在路中，吐着信子，择人而噬。

　　“跪着过去！”吕飞蛇目光罩定风云无痕等人。“从外围大陆过来的人，就应该懂得咱们西门城的规矩，走着过去是不行的，一步一跪，以示虔诚，到达西门府邸！”

　　“不过……嘿嘿，就提醒你们一句，本座放出的这些蛇，都是剧毒，而且，拥有灵性，一旦跪得不规矩，态度不好，它们就会咬人的，哈哈哈哈，即便是神阶被本座的毒蛇咬中一口，都够呛的……哈哈哈！”

　　“丝丝！丝丝！丝丝！”

　　大量的毒蛇，都吞吐信子，发出可怕的声音。

　　并且，这些毒蛇，看似杂乱无章的盘踞，实则，隐隐约约，就布置出来一个阵法！

　　万蛇大阵！

　　“哼！只要你们一进入本座的万蛇大阵，那就有你们好受的！不死也蜕层皮！”吕飞蛇目光中，尽是阴毒之意。

　　※※※

　　西门府邸。

　　“嗯，吕飞蛇布置下来万蛇大阵。这阵法，也勉强还是一个不错的阵法吧。一旦进入其中，万蛇乱舞，剧毒蔓延，就算是神，也很可能在这种阵法中陨落。”西门野望满意的点了点头，“而且，这万蛇阵法中，还产生幻象，令进入者，无法分辨出来真假，往往，进入者杀死数百条虚拟假蛇，反而会被一条真蛇咬中，毒液稍微渗透一丁点进入体内，那就麻烦。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”西门墓得意的笑道。“吕万蛇这杂种，虽然不入流，但是也是个难缠的小鬼，那风云无痕，想要过来领赏，还得过了吕万蛇这关再说！”

　　“好了，大家都闭嘴，放出神识，好好观察那风云无痕的手段。看他是否会屈服。”左长老训斥道。

　　※※※

　　“啊！是万蛇大阵！”就周围看热闹的人，都不由自主的退缩一步。要远离路上无数的蛇类。

　　“乖乖的跪下，爬过来吧！哈哈哈哈！”飞蛇帮的人，都嬉笑肆虐。

　　“呵，这些家伙，明显就是来刁难的……”风云无痕心中也有数了。“而且，这里好歹是西门家族的地盘，我们一进入西门城，西门家族就应该知道，我们过来领赏了……现在，这些痞子又过来刁难，西门家族却视而不见……难不成，这是在考验我们？”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕愈发肯定自己的推测，朗声一笑。“本来，我来到这西门城，是不打算惹是生非，想安安分分，循规蹈矩，不过，既然有麻烦找上门，那我也就只能应付了。”

　　赫然，风云无痕一步踏出，直接进入那万蛇大阵。

　　“老子让你跪下！你还站着？”吕万蛇勃然大怒。

　　风云无痕眼睛微微一眯，嘴角一挑，显现出来一个极为傲慢嚣张的表情，涩然道。“我跪你妈~~~~~”

　　“轰！”

　　赫然之间，风云无痕体内，元素之心，帝王之心，直接祭出！两股宇宙黑洞般的漩涡吸引力，直接滚动而出！

　　“噗！噗！噗！”

　　万蛇大阵中，那些刚准备攻击进入者风云无痕的毒蛇，还没反应过来，就已经纷纷被吸纳进入风云无痕的两颗心脏，汩汩炼化起来。

　　风云无痕加持神力锤入体，周身龙吟大作，直接朝吕飞蛇走去。每走一步，全身都散开来排山倒海的力量，风云无痕双手活动着关节骨骼，爆发出来山岳破碎般的可怕喀喇声，笑眯眯的道。“你要玩，我就陪你玩。”心中却道。“如果是西门家族派过来考验我的，那我就出全力，将这家伙往死力打！考验嘛，我当然是不敢磨洋工的，全力以赴！”

　　一股极其危险的气息，锁定吕飞蛇。

　　“嗯？”常年徘徊在生死之间，令吕飞蛇对于危险，有一种本能的直觉。他悚然心惊……这，这小子，是什么意思？竟敢在西门城，对老子动手？

　　骤然之间！风云无痕7万龙神力加持右手，一掌朝吕飞蛇拍了过去！

　　竟然是肆无忌惮，悍然出手！

　　“放肆！”

　　吕飞蛇惊恐万状，身躯一挪，很艰难的躲过了风云无痕的一拍。

　　不过，他手下的那些喽啰，飞蛇帮的精锐，大约二十几人，居然全部被风云无痕拍死，身躯碎裂成粉，散了一地！一些神格，都被拍裂，悲惨的躺在地上！

　　“呃！！！！！”吕飞蛇眼珠子一下就凸了出来，犹如见鬼一样瞪着风云无痕。

　　旁边看热闹的人，也个个都傻了。

　　“无痕，无痕的性格，好暴躁啊……在这种地方，想杀人就杀人……”螃蟹嗫嚅道。“真是条汉子。”

　　“呵呵，这些应该只是西门家族对我们设置的考验，因此，这些人，都杀了也不打紧呢。”风云无痕回头一笑，右手再度抓出，直接抓向吕飞蛇。

　　“妈的！考验个屁！”吕飞蛇又怒又惊，上跳下窜。


第532章 算命（上）

　　风云无痕一心不想惹事生非，初来泰王星球本体，就抱定能忍就忍的态度。只要不超过他的底线，他都会说服自己，强行忍住。

　　奈何，这飞蛇帮的吕飞蛇，欺人太甚，风云无痕忍无可忍！

　　而且，风云无痕就认定，这是西门家族，给予自己的一个考验。看看自己到底够不够资格，接受西门家族的福利奖赏。

　　因此，风云无痕就心中杀机暴动，出手不留情！直接拍碎飞蛇帮的一干帮众！体内帝王之心和元素之心喷薄而出，将满地的神阶尸体碎片，以及神格碎片，统统吸纳，轰轰炼化，成为本源能量。

　　“你也死吧！”风云无痕蕴藉7万龙神力，捣毁星辰，翻江倒海，直接朝吕飞蛇抓了过去！

　　“咔咔咔咔！”坚硬的空间壁垒，都被打出来串串火花！

　　“该死的！”吕飞蛇惊悚。他心中开始咒骂起来西门家族的人。事先，西门家族的人，只是告诉吕飞蛇，让他去刁难几尊外围大陆过来的土包子，却并没有告诉他，这群土包子，居然如此硬朗，而且，为首的一个帝阶小家伙，凶残到无以复加，出手就弄死人命！

　　“丝丝！”

　　吕飞蛇圈养的那条低阶神兽巨蟒，腾空而起，护主，就直接缠绕在风云无痕手臂上！勒紧！并喷溅出来毒素！

　　“小蛇……雕虫小技！”风云无痕右臂一鼓！

　　“噗！！！！”

　　那神兽巨蟒，竟然被震成一截截的碎片！一粒神格都爆炸出来！而它喷溅出来的毒素，对风云无痕的神体来说，根本没有任何伤害！

　　风云无痕又将神兽蟒蛇的尸体，吸纳炼化，顿时肉香喷溅而出！

　　不单单只是炼化这头神兽蟒蛇，就连吕飞蛇体内圈养的无数帝阶蛇类，都统统被吸纳炼化，一粒粒喷香的肉丸子，开始囤积在帝王之心和元素之心中！

　　说起来，吕飞蛇这万蛇大阵，并非如此不济。他曾经依靠这个万蛇大阵，活生生的磨死过一尊中阶神。奈何，他遇到了风云无痕！

　　风云无痕一步踏入阵法，就开始将这些毒蛇，当成养料，直接给吸了！而且，以风云无痕的灵魂之力来说，万蛇大阵中阴森诡异的幻象，根本无法影响到风云无痕。

　　其阵自破！

　　“啊！！！！你！你竟然将老子的神兽巨蟒杀死！你这挨千刀的！”吕飞蛇迸发出来一声撕心裂肺的惨嚎！要知道，他的那条神兽巨蟒，乃是耗费了大量天才地宝，无数的心血，孕养而出，被他依仗为左右手，可现在，他却给风云无痕做了嫁衣，珍贵的神兽巨蟒，被风云无痕当成一头肥羊，直接给吞没了！连渣都没剩下一点！

　　“老子给你拼命！吼！万蛇大法！”在气机牵引之下，吕飞蛇躲无可躲，心中又对风云无痕恨之入骨，索性便蕴藉周身神力，和风云无痕硬轰一记！

　　“丝！”吕飞蛇的头颅，幻化为一尊硕大的巨蟒头，周身长满蛇鳞，直接咬向风云无痕！

　　“蛇？”风云无痕展颜一笑，右手打出一记杀神拳法，湮灭；与此同时，翡翠玉石剑骨悬浮而出，头顶上空核桃大小的圆球飞出，剑气如虹，倾城倾国，一道剑光残影，由500剑重叠为一剑，直接斩杀向吕飞蛇的七寸！

　　“噗！”

　　现在风云无痕运用剑术，十分精准，间不容发之际，瞬杀震荡的剑意，就生生斩杀在已经蛇化的吕飞蛇的七寸处。

　　“嗷！！！！”

　　吕飞蛇周身痉挛，迸发出来灭绝前的惨嘶声。

　　“噗！”

　　那招湮灭，已经硬生生轰在吕飞蛇体表！

　　“砰！砰！砰！”

　　7万龙的巨大力量，带着灭世之威，就在吕飞蛇体内爆炸开来，掀起一个个蘑菇云！吕飞蛇被炸得重新打回原形，直接摔跌在地上，九死一生！

　　“吼！”

　　风云无痕丹田一鼓，五爪金龙飞出，在吕飞蛇躯体上碾压而过，直接碾成一张薄薄的人饼，旋即，五爪金龙一张嘴，将这张人饼，连同神格，都给吞吃了！

　　干完这一切，风云无痕收回五爪金龙，从怀中掏出一张手帕，一边擦拭着手，一边回头对紫炎，涟漪，螃蟹笑道。“好了，考验完毕，我们这就去西门府邸吧。不过，如果等会还有考验的话，你们就别动，由我来应付，所有过来刁难的人，一并打死，成为我修炼的肥料。”

　　“噢~~~~”紫炎，涟漪，螃蟹，都只感觉到惊心动魄，就木讷的跟随在风云无痕身后，朝西门府邸走去。

　　沿途，就再也没有人敢过来围观了。不但不敢再围拢簇拥过来，而且纷纷退开，对风云无痕等人，如避蛇蝎！

　　这横行在西门城内很有些年月的飞蛇帮，就这样被风云无痕一手覆灭！帮主吕飞蛇，死无全尸！

　　这种手笔，根本不像是一个外围大陆的年轻人，能够干得出来的！

　　人人惊悚自危！

　　还自动给风云无痕等人让开道路，没有人敢说一句多话。

　　※※※

　　西门府邸。府主厅堂。

　　“什么？！”西门家族当代家主，西门野望，就直接站了起来，目瞪口呆。“飞蛇帮，全军覆灭，帮主吕飞蛇，神魂消散，死无全尸……这……这风云无痕，简直……简直令本座大吃一惊……”

　　不光是西门野望，就在场的所有西门家族高层，都呆滞了。

　　这还只是一个二十出头，帝阶2劫修为的年轻少年么？而且，是来自外围大陆，不入流之境的年轻人？

　　真见鬼了！

　　“这份潜力，堪称老夫生平仅见。”那左长老，眼睛微微眯起。“之前，听小墓说，这风云无痕举手投足，杀死身为高阶神的诸葛烈火，老夫就还以为，风云无痕只是依仗着一些特殊法宝，自身潜力，倒还不是那么的逆天妖孽。可今日……嗯，吕飞蛇的战斗力，绝对不会输给那个什么诸葛烈火，但是，却被风云无痕轻松杀死，并没有借助任何法宝。呵，老夫年轻的时候，也曾经周游过许多位面，见识过无数天才，可风云无痕，绝对是老夫所见过的天才中，最变态的一个。还有，他心性凶残，杀人如同等闲，这份心性，也是枭雄必备！”

　　“这……这……”那西门墓的惊讶，比之其他人更甚。要知道，当初他是亲眼目睹了风云无痕和诸葛烈火一战的。当时，风云无痕是出尽全力，身受重伤，而且，是靠剑神傀儡自爆，才侥幸杀死诸葛烈火。而今日的风云无痕，战斗力起码提升了数倍不止！

　　“的确……的确是个变态……”西门墓自己也都服气了，“当初见这风云无痕的战斗力，充其量，也就是和低阶神相当。短短几年，就可以杀死战斗力堪比高阶神的存在了……这才几年啊……进步神速……”赫然，西门墓眼中精芒闪动。“家主大人，各位长老，这风云无痕，必须要杀死！不能够任由他继续进步了！如果不及时将他扼杀在摇篮里，那后患无穷啊！”

　　“嗯。”西门野望目中闪现出来深思的表情，旋即，就看向左长老。“长老，您的意思是？”

　　“不必再试探了！”左长老当机立断，“家主，你就亲自接待风云无痕等人，我们几个老古董，就立即布置算命术，而后，就对风云无痕进行算命，如果他的确不是奸细，那我们就将风云无痕笼络！有了风云无痕，不出百年，我们西门家族，就将成为泰王星球本体位列前三甲的显赫家族！真正的做到，在泰王星球本体，执掌牛耳！拥有决策权！”

　　那左长老似乎十分的亢奋，脸上滚动着蠢蠢欲动的光泽。“人才！人才决定一个家族的命运！老朽似乎感觉到，我们的机会来了！我们西门家族的机会来了！听着，野望，等到给风云无痕算命，确定他没有问题，是清白之身的话，那你将你的女儿小素，许配给他吧！二长老，三长老，四长老，你们的孙女，都嫁过去，做陪嫁。而后，就赐予风云无痕‘西门姓氏’，让他改名为‘西门无痕’。哈哈哈哈哈……我相信，这小子是个聪明人，断然不会拒绝我们西门家族的招揽！这是个双赢之局！他天赋如此惊人，诞下的儿女，亦会是不世之才！就连我们西门家族的香火，都会因为他，而鼎盛下去！”

　　“什么？！”西门家族的所有高层，都站了起来。“要将我们西门家族，最优秀的几名女子，全部嫁给风云无痕？”

　　“舍不得孩子套不到狼！这种事情，对我们有百利而无一害！”左长老用一种命令的口气道。“好了，不用说了，这个结果，是我们几个老古董一起商议之后，同时做出的决定！”

　　“那……好吧。”西门野望也是个运筹帷幄之人，极快的权衡了一番，最终点头，“那么，左长老，一旦给风云无痕算命，证明他头生反骨，是个奸细，那么，就不要惜才了，直接抹杀吧。”

　　“那是当然。”左长老眼中有杀伐果决的神色。“这风云无痕，目前还没有修炼出来神格，终究还是弱了一些。和我们这些寄托了神位的人相比，犹如婴儿。我们要造就他，非常容易，要杀他，更加容易！好了，我下去布置算命大术了！”

　　说完，左长老身躯化为模糊残影，直接消散无踪。

　　“准备迎接风云无痕等一行人！”西门野望郑重其事的说道。旋即，他扫了西门墓一眼，若有所思的道。“西门墓，你是否和风云无痕之间，有什么私人恩怨？”

　　“呃……这……”西门墓表情一窒。

　　“哼！你以为本座看不出来？好了，你就不用去迎接风云无痕了，在算命术结束之前，你都不要出现。一旦算命术表明，风云无痕没有问题，那么，你必须亲自向他道歉！”西门野望用毋庸置疑的口气道。

　　“什么！！！！！家主大人，要我一尊下位神，向一个帝阶的小蚂蚁道歉？有没有搞错？”西门墓厉声道。

　　“放肆！给本座滚一边去！”西门野望随意一挥手，一尊牢笼，直接覆盖而出，将西门墓关押起来。

　　※※※

　　风云无痕按照烙印在脑海中的地图，就带着紫炎，涟漪，螃蟹，朝西门府邸的方向走去。与此同时，风云无痕就感到，此时，他的帝王之心和元素之心中，已经囤积了大量神格，神格碎片，正在疯狂炼化，分泌出来道道洗毛伐髓的暖流，滋养周身，令他十分爽快。另外，刚才吸食了一尊神兽蟒蛇，大量帝阶毒蛇，也炼化囤积出来一大堆肉丸子，这令风云无痕大呼过瘾。

　　不过，风云无痕并不着急着取出这些肉丸子吞吃，就准备离开泰王星球本体之后，返回紫英学府，闭关吞吃肉丸子，好好消化营养。

　　绕过一条长街，赫然之间，一尊辉煌庞大的府邸建筑群，出现在风云无痕他们的视线中。

　　“嗯！到了！”风云无痕停下脚步。

　　这建筑群，气象万千，上方笼罩无尽的祥云瑞气，有大量灵鸟在盘旋飞舞，似乎是赐福给西门家族。也还有重重叠叠的海市蜃楼，就氤氲产生，终年覆盖在府邸建筑群上方。

　　就乍一看，实在分不清楚，这座建筑群，是人间，还是天上！

　　“哎……越看越觉得我们这些外围大陆过来的人，尽皆是土包子……”风云无痕哑然失笑。

　　紫炎和涟漪，都点头表示同意，就只有螃蟹，算是见过世面的，就不屑的哼哼几声，低声道，“在海洋位面，这种府邸，也就是一些乡村土豪住的吧。不算什么。”

　　就在这时……

　　天地之间，骤然吹奏起来袅袅仙乐，无数的花瓣，如雨飘落，很快，就有一群群绮年玉貌的女子，轻歌曼舞，娉婷而出！

　　整个画面，变得极为唯美。就连风云无痕，都有些痴迷沉醉。

　　紧接着，数十尊高阶神管家，从府邸中快步跑了出来，领头一个，就高声宣道。“恭迎本次泰王星球选拔赛冠军，风云无痕；亚军涟漪；季军紫炎；殿军螃蟹，前来西门府邸，领取福利赏赐！”


第533章 算命（下）

　　“哗！！！！”

　　话音刚落，一条纯由帝阶变异喜鹊，铺垫而成的大道，就出现在风云无痕他们脚下。

　　鹊桥的另一头，就站立一群气息威严的人物。为首一个，鹤氅羽冠，拥有领袖气质，面部蕴藉儒雅微笑，“风云无痕，你过来，本座乃是西门家族现任家主，西门野望，十分欣赏你的潜力和才华。”

　　“什么？！”涟漪和紫炎，身躯同时一震，就异口同声的对风云无痕灵魂传音。“无痕！不是吧？西门家族族长，都亲自出来迎接咱们？不，准确的说，是迎接你……太不可思议了……”

　　“嘿嘿嘿。”风云无痕就笑了笑，“估计，是因为刚才我们通过考验，打死了一堆蛇，以及几个耍蛇的人，因此得到了尊重吧。我就说过，要想赢得别人的尊重，那还得大杀四方，心狠手辣，该杀就杀，不能够心慈手软。走，我们过去。不过，万事小心，到达进入了西门府邸，也要多加提防，以免被他们算计。”

　　说着，风云无痕深吸一口，脸上展览出来人畜无害的笑容，就直接踏上桥梁。

　　几人过桥。

　　“哈哈哈！风云无痕，果然年轻有为，潜力大得惊人啊！”西门野望展颜大笑，看样子十分爱才的表情。“你可知道否，这可是本座第一次亲自迎接外围大陆的天才，你是第一个。哈哈哈，就随本座进府吧。第一件事要做的，就是给你们颁发福利赏赐，我想，你们也是等急了！”

　　“多谢西门府主厚爱，无痕受宠若惊！”风云无痕微微鞠躬一礼。不过，刚才的刹那间，风云无痕感觉到，至少有十几股强大的灵魂之力，将自己扫查了一遍。这种灵魂之力，绝对要比诸葛烈火之流，高出无数倍！

　　“嘶！不知道祝老有没有被发现！”风云无痕一惊。不过，抬眼看看西门家族的人，他们面上，也都没有任何异状。风云无痕这才放心。不过，心中也忐忑起来……这西门家族的族长，西门野望，以及迎接出来的这些长老，恐怕，都是拥有神位的人！我就感觉到，面对他们任何一人，我都完全没有击败的可能性！他们体内蕴含的文明，天道，是我难以望其项背的！

　　祝老果然说得不错，只有真正拥有了神位的神阶，才算是登堂入室！真正的强者存在！

　　而且，对这个西门野望，风云无痕心中，也并没有什么好感，就感觉到，西门野望看似平易近人，但是眸子深处，滚动着一种很阴暗的东西。

　　当然，这亦只是风云无痕的直觉而已。

　　进入西门府邸。

　　迎接风云无痕等人的盛会，就在西门家族最大的宴会厅举行。

　　这宴会厅上，就云集了大量西门家族的骨干成员。有长老，有后起之秀，也还有一些女眷，还有一些小孩之类的……

　　风云无痕大致看了一下，大约就有数千人之多！

　　“这西门家族，真是个大家族啊！在场的，估摸着，都是西门家族的直系，另外绝对还有旁系分支之类的……啧啧……”

　　而且，风云无痕还观察到，在西门家族的众人中，除了气息强大，已经拥有神位的成员之外，就随便一个女眷，都是高阶神，就连一些六，七岁的小孩子，也都是帝阶。

　　境界最低的一个，是一尊拥有神位的，坐在西门野望旁边的雍容妇人，怀抱的一个婴孩。那婴孩，都是圣阶！

　　风云无痕，涟漪，紫炎，都傻眼了！被这个庞大的家族，给震住了！

　　“无痕，刚出生的婴孩，就是圣阶……六，七岁的小屁孩，也都是帝阶……这……这西门家族的血脉，太高贵了……”紫炎唉声叹气。“我们几个，在这西门家族面前，真的……不入流啊……我都有些自卑了……”

　　涟漪却道。“无痕，这西门家族，似乎是有意在我们前面，暴露底蕴。让我们产生震撼……他们到底是什么意思？”

　　风云无痕也迷糊。

　　而此时，西门野望，就在观察风云无痕等人的眼色，当他从风云无痕脸上，读到了震惊之后，就满意的点了点头，朗声道。“风云无痕，你天纵奇才，是难得的人物。不过……美中不足，你出生在泰王星球星域的外围大陆区域，底子薄了。如果说，你是成长在诸如我西门家族之类的环境之下，你如今的修为，不说多，至少会高出几倍！”

　　“嗯？这句话什么意思？”风云无痕一窒，旋即，笑道。“对，对，对，今日见到西门家族的底蕴，说实话，无痕很自卑。无痕的境界，就只和西门家族的一些小朋友相差无几，真惭愧。”

　　“哈哈哈……”西门家族的人马，就都爆发出来笑声。这笑声中，充斥着与生俱来的优越感。

　　西门野望心道，别说是你一个外围大陆的人物了，就算在本体星球，大量的武者，在我西门家族的底蕴面前，都是自卑的！

　　西门野望话锋一转，“呵，风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，你们几人，就不要紧张，就当今次，是参加我西门家族的家族宴会吧！都随意点，别拘束。等会，我西门家族的几尊长老，会将赏赐福利，颁发给你们。从此之后，你们气运无敌，在修行一途上，可以一日千里！嗯，风云无痕……福利可以颁发给你，而且，本座还可以尽可能的照顾你，给你更多的福利，让你安心修行。你可否懂得知恩图报？你也看见了，我西门家族，何其鼎盛……”

　　“汗！原来是想笼络我加入西门家族！”风云无痕恍然大悟，这时候，他也知道该说什么话，于是强迫自己挤出一些感激涕零的笑容。“是，是，无痕自然懂得知恩图报，而且，西门家族的底蕴，如此深厚，无痕若有福缘，加入西门家族，也是生平一大幸事……”他心中却想，老子领取了福利，就和祝老一起，浪迹天涯，去寻找祝老失散的神格碎片，谁会拜入你西门家族，当你的走狗？

　　“嗯，识时务者为俊杰。无痕，你是个聪明人，本座就不多说了。”西门野望深深的扫了风云无痕一眼，眼窝中有一种吃定了风云无痕的表情。“好了，现在开始颁发福利赏赐！先从第四名，螃蟹开始！”

　　“轰！”

　　在宴会厅上空，打出来一个古老的阵法，由4尊白发苍苍的老者，各坐在阵法中的东南西北四个角。阵法的阵眼处，就安放了一张石凳。

　　这4尊白发苍苍的老者，就都闭目沉思，似乎是在推算着什么。

　　左长老，赫然就在4尊白发苍苍老者之中。

　　“都安静！长老们要颁发赏赐了。咱们西门家族的4大太上长老，同时出来颁发福利，这可是破天荒的头一遭啊！”西门家族的老人们，就纷纷喝令，让后辈们不要再吭声了，就个个都屏息，抬头看着那阵法。

　　“螃蟹，进入阵眼，坐上石凳。由西门家族最德高望重的四大太上长老，给你颁发福利！”西门野望威严的对螃蟹道。

　　“好，好，我想，你们要杀我螃蟹，也不过只是眨眨眼睛的事情，犯不着弄这个大的阵仗，来暗算我螃蟹。我螃蟹就来看看，到底会颁发下来怎么样的奖赏。”阴影蠕动几下，赫然，从阴影中，横出来一尊硕大的螃蟹，大约有两个人高，数米宽，周身五彩斑斓，有海洋的味道蕴含其中。

　　“呃？螃蟹原来是这个样子？”风云无痕一愣。

　　“嘻嘻，无痕，当初我捡到螃蟹的时候，他才只有巴掌那么大。如今长大无数倍。不过，据螃蟹说，只要他恢复到巅峰实力，可以变成巨龙般大小，遮天蔽日，行云布雨呢……”紫炎笑着对风云无痕灵魂传音。

　　“咻！”

　　螃蟹就直接进入那阵法，趴伏在石凳上。

　　赫然！四大长老同时睁开眼睛！四道伟大的神光，直接射入螃蟹灵魂中！

　　一道道流光溢彩，开始旋转起来！

　　“螃蟹！海洋生物！小贵族！生命中会遇到一尊贵人，一万年后，成为海洋位面，水龙王的驸马……”

　　四大长老，同时出声。

　　“呃？算命术！居然是神奇的算命术！”螃蟹一惊，旋即，咧嘴大笑起来。“哈啊哈哈哈！一万年之后，我会成为海洋位面，水龙王的驸马？哈哈哈哈！水龙王，可是海洋位面的一尊王者啊！我成他的驸马？哈哈哈哈……”

　　“稍安勿躁！”四大长老同时喝骂。一股股沉重肃穆的威严，压得螃蟹喘不过气，也不敢聒噪了。

　　“螃蟹，你获得本次选拔的第4名，赏赐乃是一团迷离仙气，你炼化之后，可以恢复一些修为。”

　　四大长老同时说道。

　　“轰！”

　　一团极为精纯，大约有半亩地大小的迷蒙仙气，直接笼罩在螃蟹头上，渐渐的，那团仙气开始浓缩，压缩为一粒核桃大小的宝珠，被螃蟹收了。

　　“本次考核第三名，紫炎，进入阵法！”

　　螃蟹乐得屁颠屁颠的，跑了下来，换紫炎上去。

　　“紫炎院长！赚大了！迷离仙气啊！泰王星球本体出产的，最珍贵的修炼能量！哈哈哈哈！”螃蟹就兴奋的对紫炎传音。“而且，还可以算命！哈哈哈！算命的机会，可不是每个人都拥有的！快去！紫炎院长，你快快去算一下你的命运！”

　　紫炎也期待的很，直接飞上那阵法中，坐在石凳上。

　　四道神光从四大长老目光中飞射而出，刺入紫炎灵魂。

　　流光溢彩！

　　“紫炎！泰王星球外围大陆区域，火源大陆，一大天才，命格极为旺盛！生命中会遇到一大贵人，并且会嫁给该贵人为妾，生儿育女，一万年后，成为一个高级位面之主宰……”

　　“嗯？”四大长老，同时对望，眼中显现出来不可思议的表情。“一大高级位面的主宰？”

　　“或许这命运，推算有误。就这紫炎的天赋根骨，无法成为什么主宰。”左长老直接推断道。

　　旋即，四大长老同时道。“紫炎，你获得本次选拔第三名，也赏赐你一团迷离仙气，帮助你修行！并且，给予你在泰王星球本体，寄托灵魂印记，成就神位的资格！”

　　“轰！”

　　一团比刚才螃蟹领取的迷离仙气，足足大一倍的磅礴仙气，浓缩为一个苹果般大小的球体，被紫炎收了。

　　紫炎满心欢喜，脸上完全洋溢着幸福的笑容，就从阵法中一跃而下，深深的看了风云无痕一眼，用甜腻的口气，对风云无痕灵魂传音道。“嘻嘻！无痕！这些长老给我算命，说我生命中会有贵人，而且，我会嫁给那个贵人，为他生儿育女……我想，我已经知道我的贵人是谁了，他已经出现了……我感觉好幸福！好轻松！好惬意！”

　　说完，紫炎就坐回到风云无痕身边，情动之下，忍不住伸出玉手，轻轻握住风云无痕的手，眼中含情脉脉，十指紧扣。

　　风云无痕却蹙眉……算命？妈的！这群狗东西，竟然想用算命，来推演我的未来……

　　不过，就潜意识里，风云无痕也有一些期待……我的未来会是怎么样的？一万年之后的命运？我会成神么？一万年之后，我会替祝老报仇，找回所有神格么？或者说，一万年之后，我……我已经死亡……

　　“涟漪！第二名！上来！”

　　涟漪极为忐忑的站了起来，局促不安，她非常紧张。也对，人在面对自己未来的时候，一方面是想知道自己的未来怎么样，而另外一方面，又生怕自己的未来有什么不好的灾难，噩运……

　　“涟漪，我的命，比你好！”紫炎忍不住炫耀道。

　　“那不一定！你这小贱人，别得瑟！”涟漪一咬牙，直接飞上阵法中心，坐在石凳上，风情万种的撩动了一下长发，借此掩饰心中的慌乱。

　　四道神光射入涟漪灵魂。流光溢彩。

　　“涟漪！命格无敌！生命中遇到贵人，一万年后，成为主神……什么？主神？”

　　这下子，又把四尊长老，惊得不轻……

　　“乱了！乱了！这怎么可能？一定是我们的命运推算术，出了问题！就这女人的资质，能不能寄托神位，还不清楚，怎么可能成为传说中的主神！”

　　“好了，涟漪，你领取一团迷离仙气，然后下去！”

　　“风云无痕，你准备进入阵法！”

　　四个长老窃窃私议……

　　“在给风云无痕算命的时候，我们必须集中全力！刚才三个，算错了也就算错了，但是，风云无痕，绝对不能算错！”

　　“对。刚才三个，极有可能算错。就比如说那个什么涟漪。我们泰王星球本体，充其量只能够成就中位神，连上位神都不可得，她凭什么成为主神？这个肯定算错了。现在，我们调息一番，然后给风云无痕算命，不能够出半点差池！”

　　“风云无痕，你上来！”


第534章 命运虚无者（上）

　　西门家族四大太上长老，也就是元老级人物，联手输送神力，布置出来一个算命术大阵，给风云无痕，螃蟹，涟漪，紫炎，四人算命。

　　涟漪，紫炎，螃蟹，都经过算命，显现出来旺盛的命格，命中都有贵人！而且，在一万年后，都获得巨大机遇！令人难以置信！

　　最匪夷所思的，就是涟漪，居然被预测到，一万年之后，会成为主神！

　　低阶神！中阶神！高阶神！下位神！中位神！上位神！主神！

　　神阶，严格划分，一共就有7个境界！

　　当然，在主神之上，还有没有更加神秘强大的存在，就不得而知了。至少，泰王星球本体区域，西门家族这几大太上长老，是不知道的；别说他们了，就连祝老，也不知道！

　　也就是说，涟漪的命运，居然凌驾于任何已知神阶层次之上！是主神的命！

　　神阶7境界。到了下位神的境界，每进一步，都困难重重，千辛万苦，而且，还和所在空间壁垒的厚度有关。就泰王星球，充其量，只能够滋生出来中位神。

　　更别说上位神，乃至传说中的主神了！

　　“嘶！！！！”

　　整个西门家族直系成员，包括那家主西门野望，都倒抽凉气！全部都愕然的看着涟漪！不知所措！

　　“不是吧？就这样一个中阶神气息的少妇，看她的天赋根骨，也十分的差劲。而且，她那种中阶神的神力，拿到我们泰王星球本体区域，也就是和一般的低阶神差不多，她怎么可能成为主神？是不是长老们搞错了？”

　　在错愕之后，也就是一阵不可思议的嘘声。厅堂上涌现的，全部都是怀疑和一种在对比之下，因为自尊受损而产生的嘲笑。因为，在西门家族，所有的骨干，都算过命的，其中命格最好的西门野望，一万年后，也就是中位神中，攻击力偏中上的层次。

　　现在，涟漪，一个外围大陆的土著，居然命中有主神的征兆，这无疑是刺痛了西门家族这群自命不凡的人！

　　不过，涟漪就不管不顾，自顾自的走了下来，笑眯眯的看着紫炎，淡然道。“紫炎妹子，看来，我的命运，是比你好的。咯咯咯……难怪，你的命运中，说你是做妾的，至少，我就能压你一头……”她压低嗓音道。“我可是主神的命，注定压你一生一世！”

　　紫炎和螃蟹，都哑口无言。他们不敢反驳四大太上长老的算命术有问题，否则，他们自己的命运，也被否决了。

　　这时，西门野望心中大动……主神？这么逆天？先就不说长老们的算命术准不准，本座现在要做的，并不是妒忌那涟漪女子，而是……嗯，本座现在就亲自去招揽她！最好能够将她娶进门！成为我西门野望的一个妾侍。如果在一万年后，她真的可以成为主神，那我西门家族……

　　一飞冲天！！！！

　　在西门野望看来，决定家族命运的时刻到了！他直接站了起来，朝涟漪走了过去。在走路的时候，西门野望不禁有些飘飘然……嘿嘿，这涟漪女子，虽说以后有可能成为主神，但是现在，依旧是个十分低贱的存在，本座乃是下位神中，十分顶尖的存在，有可能二次寄托灵魂，获得中位神的神位。本座现在去招揽涟漪，她有什么资格拒绝？还不是手到擒来？日后，本座如果有一尊主神的妾侍，那……牛逼了！

　　这时，在四大太上长老的催促之下，风云无痕也豁出去了！

　　没办法，对方是有神位的老东西，他就算不想算命，也必须要去算命，胳膊拗不过大腿。

　　而且，涟漪，紫炎，螃蟹，三人的命运，都已经被推算出来了，风云无痕看着，也心痒，潜意识里，也想知道自己的未来。

　　这就是人的通病了，大多数人，还是希望预知未来的。

　　风云无痕深吸一口气，身躯直接一挪动，闪身坐到了算命阵法中，那石椅之上。

　　立时，风云无痕就感觉到一种玄之又玄的感觉，包裹着自己，脚下似乎有时光在匆匆流动。

　　“这感觉，真怪异啊。”风云无痕暗暗纳闷。

　　这时，在风云无痕灵魂中，祝老的气息，似乎涌动了一下，不过，很快又蛰伏起来。

　　“咦？祝老也有些不安分了？他想说什么？”风云无痕一窒，再深究，已经找不到祝老的痕迹了，于是只能作罢。

　　“风云无痕，你稍等，你的命运，我们四人，必须好好给你推算！你是今次选拔赛的第一名，我们必须给你的命运，一个交代！”

　　瓮声瓮气，十分庄严的声音，就在风云无痕耳畔萦绕。

　　旋即，就只看见，四大长老深深的闭起眼睛，眉头纠结，似乎是在思考什么严重的问题。道道灵魂之力，夹杂着神光，从他们头顶，犹如蒸笼一般，冒了出来。

　　以他们的境界，虽然年龄十分古老，但是头发依旧是乌黑一片，而此刻，他们满头的黑发，居然以肉眼可见的速度，根根发白！

　　片刻，他们头上就银丝密布了！

　　“三位，我们现在就不惜耗损灵魂之力和神力，把这风云无痕的命运，推算个一清二楚！之前，居然出了个什么主神的推算，这件事，多半是我们失误了！所以，我们必须认真！耗费的神力和灵魂之力，就闭关几年，也能恢复过来，所以，我们也别藏着掖着了！开始吧！”

　　“开始！”

　　“开始！”

　　“开始！”

　　……

　　下一刻……

　　“轰！！！！”

　　四大长老，同时睁开眼睛！他们的眼睛，赫然变得比星辰更加璀璨！目光中蕴含了无比深远的智慧和远见！似乎可以预见一切，洞悉所有！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　四道神光，直接射入风云无痕灵魂！

　　一种时间飞快流动的感觉，就在风云无痕灵魂中显现出来……

　　这时……

　　“嗯？什么！！！！！！！看不到！看不到他的命运！是怎么回事？难道，难道我们又失误了？怎么是一片空白的……”

　　“不可能失误！一般来说，只有两种可能，是我们无法进行算命的！第一种，就是算命者本身的境界修为，在我们之上……这显然不可能！这风云无痕，虽然潜力十分妖孽，但是目前的境界，很不入流！区区帝阶！第二种可能，也就是……主神后裔！主神的后裔，命运是由主神安排的，任何人无法演算！难道，这风云无痕，是，是什么主神的后代……”

　　“不对！在风云无痕灵魂中，没有主神留下来的精神烙印！他不可能是主神的后代！不可能！”

　　“不过，还……还有第，第三种可能……命运虚无者……这是传说中的存在，也就是说，他没有命运……他是虚无者……”

　　“不管是什么原因，这个风云无痕，都必须关押起来！交给泰王星球本体区域的主宰大人！现在，我们就没有权限，去处置这个风云无痕了！好了，大家收回灵魂之力，准备对这风云无痕，进行关押！”

　　……

　　四大长老，经过一番商议，就准备关押风云无痕！

　　就在这时，风云无痕灵魂中，终于传来祝老的声音！祝老用极快的语速，极低的声音，对风云无痕道。“小娃儿！糟糕了！他们居然对你使用算命术！大事不妙！一旦你的命格，显现出来十分尊贵的迹象，他们就会想方设法害你！或是笼络，或是破坏你的命运轨迹，提前将你扼杀！不过，刚才老头子就察觉到，他们似乎并没有看到你的命运！也就是说，你极有可能是虚无者！这下不得了！你会被他们押送到泰王星域主宰的手中，将你的灵魂都拘出来，供人研究！吸食！快！快想办法逃命！”

　　“啊？！”听到祝老不惜冒着被仇家发现的危险，都对自己灵魂传音，讲出了这件事的严重性，风云无痕心中一阵慌乱，不过，他知道，生死悬于一线，也飞快的镇定下来。“祝老，现在要逃命，几乎不可能！这西门家族厅堂中，众神云集，而且，有大量寄托了神位的大拿，很难逃出生天！”

　　“小娃儿，我不能够多说话！这次看来，的确是九死一生了！不过，如果你能够逃出西门府邸，逃出西门城，那……你就去‘葬石城’，找那府主，詹葬，他乃是老头子在泰王星球本体，唯一可以信任的人！好了，老头子不多说了！记住，‘葬石城’，‘詹葬’！生死有命吧！”

　　祝老给风云无痕传递的这些话，也就是十分之一个呼吸之间完成，说完，他又隐匿下来。

　　与此同时，风云无痕额头冒汗，目光飞速观察厅堂中的局面……我要活命，就必须首先要逃出西门城再说！必须要在这众神云集的西门府邸，杀出一条生路……怎么办？怎么办？

　　现在，西门府邸中，所有人，目光都看向正在算命的风云无痕，都做出洗耳恭听的样子。

　　而，西门野望，正在涟漪那边，同涟漪轻声交流……

　　“涟漪小姐，本座对你，有一种十分熟悉的感觉，呵，就好似，涟漪小姐是本座命中注定的女人……嗯，这样，如果涟漪小姐不介意，那么，就在西门家族常住吧！本座会给予涟漪小姐任何想要的资源，财富，地位！也帮助涟漪小姐进入泰王星球本体区域的上层交际圈子……”

　　“呵，西门家主，您太抬爱涟漪了，涟漪也明白西门家主的意思，奈何，涟漪……涟漪已经……”

　　涟漪在婉转拒绝着西门野望的邀请。

　　赫然……

　　“什么！反噬！灵魂反噬！”

　　猛然之间！那四尊太上长老，身躯同时巨震，只感觉到灵魂刺痛，一股可怕的反噬之力，从风云无痕灵魂中，反馈出来，犹如铁锤，直接猛敲在他们头上！

　　“噗~~~~~~”

　　四尊太上长老，同时喷血！

　　“无法探测的命运！极有可能是命运中的虚无者！抓住他！！！快抓住他！”那左长老，就咆哮起来！

　　刚刚咆哮完，四大太上长老的气息，就萎顿下去。伸手指着风云无痕。“你这个怪胎！你这个怪胎！”

　　“呃？”

　　面对这四大长老的咆哮，整个西门府邸，首先的第一反应，是愣怔……

　　发呆！

　　就连西门野望都没反应过来，呆呆的将目光转向风云无痕，心中疑惑……嗯？长老们，为何说他是什么‘虚无者’？还有，长老们为何同时受伤？

　　紫炎，涟漪，螃蟹，也都愣怔。

　　电光火石之间之间，风云无痕直接站了起来，他知道，生死，也许就是在一秒钟之间！或者十分之一秒之间！

　　※※※

　　泰王星球本体。

　　一个浩瀚如银河星海的阵法宫殿中。

　　这宫殿的背景，就是无数的经纬线，以及一块块神位。

　　有密密麻麻的青铜神位。

　　也有相比之下，少了很多的白银神位。

　　一尊麻衣老者，面容古朴，头上悬浮出来众生百态的虚影，以及一块最大的白银神位。

　　麻衣老者闭目，似乎是在沉睡。

　　赫然！

　　“轰！”

　　麻衣老者突兀睁开双眼，爆射出来无比深邃，无比璀璨的光芒！

　　“什么？”那麻衣老者轰隆隆的说道，“祝天没死？居然回来了？本座刚才，感觉到了祝天的一缕淡淡的气息！”

　　“主宰，您是说，当年被我们围攻杀死的妖孽祝天？”

　　宫殿中，几块较大的白银神位，同时蠕动起来，并发出来疑惑的声音。

　　“主宰大人，这不太可能吧？当初，祝天的神格，被我们打成碎片！他的肉身，跌落凡尘，他永远也不可能翻身了！时隔多年，他应该死亡了才对……”

　　“本座刚才感觉到祝天的气息了！很微弱！很淡泊！但是，本座不会失误的！”麻衣老者右手直接一抓，抓到一些散乱不堪的讯息……“嗯，是在罗浮城，暴血城，黄岩城，天高城……西门城……飞旋城……这45座城池之中！”

　　“主宰大人！我们立即去搜查这45座城池！”

　　“速去！”

　　※※※


第535章 命运虚无者（下）

　　西门城。西门家族府邸！

　　情势对于风云无痕来说，危如累卵！

　　电光火石之间，风云无痕身躯直接一动，竟然瞬间到达本来应该由西门野望坐的位置！

　　现在，西门野望正在涟漪那边，因此，他的位置空置！

　　与此同时，西门野望终于反应过来，厉声大喝。“抓住他！抓住风云无痕，他是奸细！”

　　话音刚落，风云无痕已经完成了他想要做的事情！

　　在场面一度呆滞，所有人都没有回过神来的时候，风云无痕已经控制住了3个人！

　　一个由神阶少妇怀抱的婴孩，另外两个站在西门野望座椅两侧的，大约6,7岁的男童！

　　风云无痕直接抓住婴孩，以及两个男童，身躯一挪，已经闪开。

　　“轰！”

　　西门家族无数强者，瞬间围了过去！

　　“都站住！否则，老子立即弄死这个婴孩，已经这两个小家伙！”风云无痕将双手搭在婴孩，以及那两个男童的体表。

　　“轰！”

　　风云无痕头顶上方，爆出来一枚核桃大小的圆球，直接悬浮游动到了婴孩口中！那婴孩尚不懂事，只觉得好玩，咕咚一声，竟然将那核桃圆球，毫无阻隔的吞咽下肚！

　　要知道，这核桃圆球，乃是风云无痕一身剑气凝聚！

　　现在，只要风云无痕一个念头，剑气在婴孩肚腹中一绞，婴孩立即爆炸成灰烬！任何人都救不了他！

　　“谁要是敢再动一下，玉石俱焚！”风云无痕犹如一尊亡命之徒，完全红了眼，不择手段，直接绑架了西门家族的三个幼小的存在！

　　这亦是无可奈何！

　　为了从西门府邸逃命出去，风云无痕在刚才的瞬间，起码想了几十种办法，都行不通！

　　毕竟，对方拥有不少寄托了神位的存在，随便一个出来，都令风云无痕够呛，都能打死风云无痕。

　　所有的计策，在对方强大的实力面前，都是无济于事的。

　　因此，唯一的办法，就是趁着对方还没反应过来以前，绑架几个小孩，令对方投鼠忌器！

　　不过，这一招，显然奏效！

　　“风云无痕！你竟敢绑架本座的儿子！你大逆不道！”西门野望厉声咆哮，整个西门府邸，都簌簌颤抖起来。一块硕大的青铜令牌，从他头上悬浮出来，神光流转，威压逼人！这块青铜令牌上，镂刻这几种神通秘术，瞬间就可以打爆一颗普通的星球，瞬间就可以令火源大陆之类的陆地，沉沦粉碎！

　　但是此刻，西门野望不敢动！特别是，他刚出声几个月的爱子，将风云无痕周身剑气给吞了下去！

　　现在，就算他将那枚核桃圆球，逼出婴孩体内，哪怕还残存一丝丝剑气余韵，他的爱子，都必死无疑！

　　风云无痕一个念头，他的爱子就死无全尸！

　　另外，风云无痕左右手，还搭在两个六，七岁男童的头上，也就是稍微一用力，这两个男童，就会被碾碎！

　　果不其然，整个西门家族的人马，全部都不敢动了！

　　“我们过去！”涟漪见机得快，直接拉着紫炎，招呼螃蟹，瞬间来到风云无痕身边。

　　“快快将本座的孩儿们放了！”西门野望用指头指着风云无痕，“否则，后果……”

　　“不要跟老子谈什么后果前果……”风云无痕彻彻底底的豁出去了，“老子今日即便是死，也拉几个垫背的！呵呵，这几个孩子不错，一个婴儿，也是圣阶，另外两个幼童，也达到了帝阶2劫的水准，啧啧，就纵观这厅堂中的所有孩子，也就是这三个，资质最强……估摸着，是西门家族未来的希望吧？好，好，好！谁要是上前一步，老子就亲手将西门家族的希望，彻底断送！”

　　“哇~~~~~~~”

　　那婴孩和两个男童，都嗷嗷大哭起来，显然是被风云无痕狰狞搏命的样子，吓坏了！

　　事关重大，风云无痕亦是吸纳神力锤入体，眼观六路，耳听八方，灵魂力高度集中！

　　“松手！”赫然，一尊低阶神，十三，四岁，眉目之间，飞扬跋扈，显然也是西门家族十分得宠的一个少年天才，“你这外围大陆的狗！还敢威胁？你去死吧！少爷这就亲手灭了你！少爷也是算过命的，一万年之后，也成为中位神！今日杀你，毫无悬念！”

　　“找死！”风云无痕一巴掌拍了过去，直接将那少年碾成粉末！

　　“啊！！！！！为什么？我一万年之后，是可以成为中位神的，因此，我才有信心，在这狗贼手中抢人……他……他为何能够杀我……破坏了我的命运……”少年不甘的惨嚎，回荡在厅堂中。

　　“命运虚无者……果然是命运虚无者……可以改变任何人既定的命运……杀啊！这种人，必须要杀死啊！”

　　四大长老，灵魂受创，现在只能够狰狞咆哮了。

　　“啊！！！！！我的儿子！我最杰出的儿子！啊！！！”一尊中年人，痛苦嘶哑起来。“我的儿子命格高贵，为什么夭折了……啊……”

　　“我最后说一句，谁要是再敢上来，我就撕票！我就开杀！”风云无痕也变得极为狰狞起来。“是要是想试试，就上来给这几个孩童收尸！”

　　“风云无痕，你居然用婴儿和幼童做挡箭牌，你算什么东西？”一尊少女，冷笑道。

　　“对不起，我只想活下去，仅此而已。宁可我负天下人，不教天下人负我！”风云无痕心志坚毅，任何人无法激将，动摇！

　　“好，好，你放过本座的儿子，本座让你走。”西门野望终于长叹一声，不过，他眼窝深处，亦有着一些阴谋的味道。

　　“把你们给我准备的福利奖励，先发放给我。”风云无痕感觉到，自己已经隐约掌握住了先机，立即道。

　　“嗯？”西门野望窒了一下，旋即点了点头，“好。”

　　“轰！”

　　一团数亩地大小的迷离仙气，浓缩为一个西瓜般大小，被风云无痕收了。

　　“不够！还要！”风云无痕厉声道。

　　西门野望身躯一抖，也没说什么，再度放出一团数亩大小的迷离仙气，也浓缩为西瓜般大小，被风云无痕收了。

　　“还不够！”风云无痕继续道。

　　“风云无痕！你不要得寸进尺！”西门野望怒极而吼！

　　风云无痕双手直接抓住两个幼童的头颅，稍微用了一丁点力气……

　　“啊！！！！！痛！！！！痛死我了！父亲大人！痛啊！”两个幼童，五官扭曲，痛苦嘶吼。

　　“够了！够了！住手！”西门野望脸上蒙上一层可怕的死灰色，直接放出一团足足十亩地大小的迷离仙气，让风云无痕收了。

　　西门野望咬牙切齿，心中立下誓言……风云无痕！你今日的所作所为，本座要你百倍偿还！本座同你不死不休！

　　“将泰王星球本体区域的地图交给我。”风云无痕越来越冷静。“就把地图，打入紫炎和涟漪灵魂中，别搞鬼，否则，这三个孩子，立即死亡！”

　　“轰！轰！”

　　两道灵魂之力，直接输送进入涟漪和紫炎灵魂。

　　风云无痕眼角余光看向涟漪和紫炎。

　　“没问题，是整个泰王星球本体区域的地图。”涟漪立即说道。

　　“好！现在，我带着三个小朋友走，记住，在我离开西门城之前，你们不能够有任何妄动！否则，我不保证三个孩子的性命安全！”风云无痕厉声道。旋即，对涟漪和紫炎，螃蟹道。“我们走！”

　　几人带着人质，离开西门府邸。

　　“家主大人，我们追吧！”西门家族的一群骨干，这才纷纷朝外面冲去。

　　“不用追了。”西门野望冷漠而残忍的道。“这风云无痕，心志之坚毅，本座生平仅见！就算我们追出去也没用。让他离开。不过，他休想活着离开泰王星球本体区域！”

　　“只要他敢对本座的孩子，动一根毫毛！本座要他百倍千倍偿还！”

　　“轰！”

　　西门野望怒火中烧，头顶上方的青铜色神位中，爆出一种神通秘术，直接将府邸炸成灰烬！

　　※※※

　　“走！快走！”风云无痕就让紫炎，抱着那婴孩，自己左右手各牵着一个幼童，快步朝西门城的时空虫洞传送通道走去。

　　“无痕，这回我们是闯了天大的祸了……”螃蟹嗫嚅道。

　　“无痕，我们现在去哪儿？”涟漪直接问道。

　　风云无痕勉强挤出一抹笑容。“你们别怕，你们在万年之后，都有大气运，命格无敌，今日不会死在这里的。”顿了一顿，风云无痕对涟漪道。“涟漪，你且看看，‘葬石城’附近，有什么城池。”

　　涟漪赶紧搜索灵魂中的地图，稍加整理，便直接道。“从西门城，可以直达葬石城，是通过第‘3876’号境内时空虫洞，进行传送。在葬石城附近，就有‘乱石城’，‘火焰城’，‘俊杰城’……等等城池。还有，西门城在泰王星球本体区域的北半球，而葬石城，是在南半球，两个城池之间，相隔十分遥远。通过境内时空虫洞进行传送，大约需要半天时间，才能够到达……”

　　当然，风云无痕同涟漪等人对话，都是用灵魂进行传音，以免被那两个孩童听到。

　　“现在我们已经犯事，肯定无法脱身，离开泰王星球本体区域。那么……暂时去葬石城！不过，先传送到葬石城附近的城池，辗转去葬石城！”

　　“葬石城？”螃蟹，涟漪，紫炎，都疑惑。

　　“先去了再说！”

　　几人快步走到西门城，极为发达的境内时空虫洞传送区域，就直接选择了传送到葬石城附近某座城池，‘飞鸟城’的直达专线。

　　进入传动时空虫洞。

　　风云无痕随手一扔，将那婴孩和两个孩童，直接给扔了出去。

　　“轰！”

　　风云无痕他们，开始传送，离开西门城。

　　“呼~~~~~~”

　　紫炎和涟漪，都长长的松了口气。

　　风云无痕紧绷的神经，也略微松懈下来。

　　“嘿嘿，无痕，你刚才为什么不直接将那几个小屁孩给杀了，一了百了。”螃蟹阴笑道。“你若是真枭雄，就应该六亲不认，将那几个小孩，全部灭口！”

　　风云无痕摇头失笑。“我差点就将他们灭口了，不过……罢了，我若是杀了他们，这一生心魔缠绕，后患无穷，几个小孩罢了，我何必要杀？”

　　突兀，风云无痕想到一件事，立即对紫炎道。“紫炎，你现在能否对紫英学府，发回去命令讯息？”

　　“嗯，可以的。不管我在什么地方，作为院长，我都可以对学府，发出指令。”紫炎立即点头道。

　　风云无痕目光中，露出深思的表情，旋即果断道。“立即发回去命令，遣散紫英学府全体学员！所有杂役，外门弟子，内门弟子，精锐弟子，长老，全部遣散！让他们立即离开火源大陆，隐匿身份，去其他大陆，或者其他位面！有朝一日，再重新组建紫英学府！”

　　“嗯？无痕，你是怕西门家族的人，报复？好！”紫炎不敢怠慢，瞬间通过特殊的方法，向紫英学府万里传音，发送命令。

　　“让学生们，立即离开！立即！不要有任何耽误！所有无法带走的资源，财富，全部舍弃！”风云无痕强调道。

　　※※※

　　“轰！”

　　风云无痕他们刚刚传送离开，西门家族的人马，就已经瞬移而至！

　　“啊！！！父亲大人！”

　　两个孩童，立即跑了过去。

　　西门野望抱住婴孩，用颤抖的手，摩挲着婴孩光洁白嫩的面颊，并输送几道神力，进入几个小孩体内，查看他们是否无恙。

　　“家主大人！我们追吧！”西门家族人马，气势汹汹，“今次，必须将那几个该死的狗贼抓起来！活活虐待致死！”

　　西门野望面部，杀机万重，他闭目，整整思索了几分钟，才睁开眼睛。“此事已经超出了我们西门家族的控制范围。首先，这件事情，我必须向主宰禀告！第二，马上派遣精锐，追杀风云无痕等人！第三……”

　　西门野望一字一顿道。“派人去外围大陆区域，火源大陆，将整个紫英学府的人，全部杀绝！鸡犬不留！全部杀死！抹杀！彻底抹杀！”

　　“是！家主大人！”

　　就在这时……

　　“咻~~~~~”

　　一道强大的神识，从西门城，一扫而过……

　　“呃……是，是哪位大人到了？”西门野望在内的所有人，尽皆匍匐下去，仰天跪拜。

　　无尽虚空中，两道银白色神光，直接掠过……

　　“没有！西门城，并没有发现祝天的气息。”

　　“对了，你说祝天真的还活着么？他要是活着，实力肯定也十不存一了，毕竟，他神格都被打碎，流落在宇宙中各处，那他还回来做什么？找死么？”

　　“哼！当初，主宰大人，邀集大量长老，对那天纵奇才的祝天，进行算命，就算到，在未来的某一天，祝天这个变态家伙，竟然会和另外一尊神秘而凶残的家伙一起联手，将咱们泰王星球本体区域，完全毁灭！屠杀百万人！血流成河！因此，主宰大人，才邀集我们暗算围攻祝天。”

　　“也对，祝天此人，就是个变态！而且，头生反骨！他的灵魂印记，都是寄托在其他位面，这种人，就是叛徒！而且，他的未来，还对咱们泰王星球，构成毁灭的威胁，因此，他不能够不死！必须要死！”

　　“好了，我们都尽心尽力，好好搜查，一旦有什么蛛丝马迹，就禀告主宰大人！”

　　※※※

　　经过半天的传送，风云无痕等人，已经跨越了整个泰王星球，从泰王星球的北半球，传送到了南半球的一座城池。

　　飞鸟城。


第536章 詹葬（上）

　　风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，九死一生，终于传送到达位于泰王星球南半球的飞鸟城。

　　这泰王星球，地域广袤，无穷大，如果没有境内时空虫洞进行南北半球的传送，那么，即便是神阶瞬移，都需要数日时光！

　　“大家表情自然点。我们在西门城犯的事，现在恐怕还没有传播到位于这南半球的飞鸟城。因此，表情就不要鬼鬼祟祟的，微笑，对，要微笑。”风云无痕面部表情极为的轻松，迎着阳光，就极为悠闲的漫步游走。他本身丰神俊朗，拥有不凡的真龙气息，慵懒散步之下，就犹若一尊王公贵族，在自己的御花园，走马观花，闲庭信步。“大家慢慢走，直接朝这飞龙城的境内时空虫洞那边走去。紫炎，涟漪，我们再辗转波折传送几次，最后才到达葬石城。”

　　“好。我们可以乘坐2987号时空虫洞专线，先去椰树城，然后转到天机城……”涟漪盘算道。

　　就这样，风云无痕他们慢吞吞的走着，涟漪和紫炎这两大绝色神阶美女，十分乖巧的走在风云无痕左右两侧。这飞鸟城的土著，就看到风云无痕的架势和垃圾的境界，还以为是什么乡绅土豪，携美出行。虽然也免不了多看风云无痕他们几眼，不过，就没有出现西门城那种万人空巷，围观的场面。

　　风云无痕也抽空打量着飞鸟城。

　　说起来，泰王星球的南半球，气候相对于北半球来说，要燥热许多，而且，因为临海的原因，空气中总是浮动着海水的咸腥味。天空中时不时就有帝阶，甚至神阶的海鸟，滑翔出曼妙动人的轨迹，从飞鸟城上方掠过。

　　“呼啦啦~~~~~~”

　　时而，还可以看见壮观的海鸟群，就是上万只海鸟，遮天蔽日的掠过……

　　“哇！好美！”紫炎忍不住抬头惊叹。

　　“这飞鸟城的风情，要比西门城浪漫多了。”风云无痕也不由的感叹道。而他心中却想到，如此多的帝阶，神阶海鸟，若是可以肆无忌惮的捕杀炼化，绝对可以提升力量和体质啊……不过，他是在泰王星球犯下大事的重犯，现在让他去捕杀海鸟，他都得掂量掂量了。

　　城中，沿道都栽种了热带风情的椰子树和棕榈树，一个个的广场，一尊尊的雕像，大大的城墙远远的矗立着，墙头依稀可见正在巡逻的神阶卫兵。

　　点缀在城市中的错落有致的花坛里，百花竞相开放，争奇斗艳，阵阵花香随着轻风飘散在空气中。风云无痕就稍微一分辨，就知道了，每一个花坛里，栽种的都是珍贵的药物灵花。蕴含着充沛的药力和元素之力。就这种花卉，随意采摘一朵，拿到火源大陆，都可以卖到不菲的价钱。

　　此起彼伏的喷泉正尽情的表演着，激荡在空气中的水珠折射着太阳的光辉，在喷泉上方形成了一条淡淡的七色彩虹。

　　昂首飞翘的屋檐，五彩琉璃的砖瓦，精细雕刻的门窗，古老的建筑在这里显得格外的典雅和庄重。

　　很美的城市！

　　沿途一边欣赏这异域风情般的景致，一边就走到了时空虫洞传送区域。风云无痕等人，就不动声色的开始了反复传送……

　　椰树城……棕榈城……海藻城……天机城……

　　辗转多次，绕了个大圈子，终于抵达目的地……葬石城！

　　城中！

　　这葬石城，风貌就和飞鸟城差不多，不过，面积就大了数倍不止！而且，在这葬石城中，弥漫着一股迷蒙的气息！一种高贵的！尊严的！无敌的气息！

　　在葬石城的天空，都飘散着一道道银白色的神光，流星般掠过！

　　“嘶！无痕，这葬石城，气氛好庄严肃穆啊……就跟西门城，完全是两个概念……”涟漪就有些惊慌的道。“这里的气氛，好压抑！令我感觉到窒息！冥冥中，似乎是有一双眼睛，在盯着我！”

　　螃蟹也肃穆道。“无痕，这城市中，游动着一缕缕神念！是神的意念！有一尊强大的神阶，用他的意念，覆盖了这座城池！使得这座城池，固若精汤！”

　　“嗯？”风云无痕就察觉到，城池的每一个角落，的确是有一缕缕微不可查的银白色光线，游鱼一般穿梭着……

　　“我，我们的一举一动，似乎都被一尊强大的存在，窥伺着……”风云无痕头皮发麻，“这……这家伙的强大，简直令人发指……”

　　神阶，用神念覆盖一座城池，这很简单，就连风云无痕，都可以做到。诸如涟漪之类的中阶神，在火源大陆，神识甚至可以覆盖一整个大陆！

　　但是，这种覆盖，就和眼前这葬石城的神识，有所不同。

　　这葬石城的一缕缕银白色神识光线，似乎是实体！已经不单单是意念了！换句话说，每一缕银白色光线，都有可能幻化为一尊强者，对人进行攻击！

　　“无痕，别……别紧张，不单是我们被窥伺，你看，城池中的所有人，都处于银白色神识的监控中……”紫炎就轻轻握住风云无痕的手，安慰道。“这些银白神识，并不只是针对我们的……”

　　“对了，无痕，现在我们已经来到葬石城，那我们的下一步是什么？就蛰伏在这葬石城么？”涟漪询问道。说实话，她处于这葬石城中，也惴惴不安。

　　风云无痕还没答话……

　　“哈哈哈！老头子也出来透口气！”

　　赫然，在风云无痕灵魂中，一直担惊受怕蛰伏起来的祝老气息，这时却肆无忌惮的出现了！

　　“嘶！祝老，你……你这是干嘛？”风云无痕一惊。

　　“嘿嘿，不干嘛……真是想不到，詹葬这小子，居然修为精进到了这种地步。神识化为实体，覆盖满城……这分明就是巅峰中位神的手段！看起来，詹葬的修为，已经不弱于泰王星球本体的主宰了！老子就在葬石城中，随意放出气息，也不担心被敌人察觉。要知道，詹葬，已经将整座城池掌控，屏蔽任何外来神识的查探。”祝老意气风发道。“小娃儿，你看看，这里的银白色神识，千丝万缕，每一缕神识，都可以化为詹葬的一尊分身！厉害吧？”

　　“好……好牛逼……”风云无痕骇然。

　　这城池中的银白色神识光线，不说多，上亿道都是有的，按照祝老的说法，每一缕银白神识光线，都代表那‘詹葬’的一个分身，那简直就是夺取天地造化，鬼斧神工的手段了！

　　“他居然有这么多分身？令人不敢相信啊！”风云无痕震撼。

　　“嗯。这一方面，是詹葬这小子，灵魂之力极度变态，另外一方面，则是他修炼了一种分身神通。对了，小娃儿，一旦拥有神位，那神阶修炼的，就不是神阶武术了，就是……神通！现在，咱们也暂时脱离险境了，老头子就给你讲讲神通的事情。也让你心里有个底。”祝老憋了许久没说话，现在倒是打开了话匣子。“下位神，青铜神位，最多可融合5种神通；中位神，白银神位，最多可融合20种神通；上位神，黄金神位，那就了不得，最多可融合50种神通！正常情况下，同位神之间的比拼，其实就是比拼谁融合的神通多！譬如，同样是中位神，白银神位，一个融合19种神通，一个融合6种神通，小娃儿，你说说，谁厉害？”

　　“呃……祝老，这还用问？就融合19种神通的中位神，绝对可以秒杀只融合6种神通的中位神嘛！而且，就听你这么一说，我感觉，下位神，中位神，上位神，这三大层次之间，差距也太大了。下位神，充其量只能融合5种神通，那就撑死了；而中位神，可以多达20种神通……啧啧，两者差距，不是一般的大。而，上位神就更加霸道了，50种神通啊！想想都可怕！对了，祝老，有没有可能，下位神，直接融合5种以上的神通？”

　　“那几乎不可能！”祝老断然道，“融合神通，和神力有关系，下位神的神力，融合5种神通，已经撑死了！当下位神融合满5种神通之后，就进行第二次灵魂寄托，有可能成就中位神，青铜神位变成白银神位，神力暴涨，也可以容纳更多的神通。就那个什么西门家族的族长，是青铜神位的下位神，老头子就看到了，他融合了4种神通……嘿嘿，在下位神中，算是不错了，不过，稍微面对一尊中位神，直接秒杀！”

　　顿了一顿，祝老又道，“当然，也不能完全说，同位神之间的比拼，只看谁融合的神通多。其实，更关键的是，看谁融合的神通厉害！有的神通，就比较逊色了，比如那个西门家主的，‘落石’，‘烈火’，‘幽冥掌法’，‘焚天大手印’……这些都是一般般的神通吧。有的神通，强到逆天！老头子就跟你说，这詹葬，就融合了几种相当可怕的神通……‘灵魂强化’，‘无限分身’，‘神识实体化’，‘假死’，‘隐身’……厉害，厉害，这还是很多年以前，他融合的神通，现在，他有没有获得更加厉害的神通，老头子就不知道了。不过，也值得期待。”

　　“啧啧，神通……”风云无痕神思遐想。“祝老，这神通，又是如何修炼出来的……”

　　“嗯，神通，这个很难办。就一般的神通，都是炼化神通种子获得；最垃圾的一些神通，甚至是去拍卖行买来的；真正厉害的神通，是得到了上古遗迹宝藏，亦或者根据天赋，瞬间顿悟获得；当然，也还有另外一种法子……嘿嘿，杀人，将敌人的神通，强行剥离出来，自己炼化！詹葬这小子，当初就是跟着老子混，到其他位面冒险，在一处仙人遗迹中，捡到几种变态的神通，恰好，这些神通又适合他炼化……”祝老兴致勃勃道。“那‘隐身’和‘灵魂强化’的神通，就是当时在废墟中捡到的。哎，老头子现在实力百不存一，就无法发挥神通了。等老头子有朝一日，找回所有神格，将恢复神位荣光，妈的，几十种神通，想虐谁就虐谁！”

　　“嘿嘿，祝老，你说得我都兴奋激动了。”风云无痕越听越来劲。

　　“所以说嘛，神通的数量很重要，质量同样重要！记得很久以前，当时，老头子只有8种神通，遇到一个敌人，牛逼哄哄的，16种神通，扬言要踩死老子，不过，一交手，他那16种神通，全部都是垃圾！被老子直接给虐死了！把他的神通都剥离出来，送给老头子的一个朋友，老头子那朋友，还嫌这些神通不入流，根本不稀罕，直接就拿去拍卖了……哈哈哈……”说到当年之勇，祝老也是意气风发。

　　“那个，祝老，你说，这泰王星球本体的最强者，他有多少种神通啊？”风云无痕好奇心很重。

　　“哼！主宰那家伙……”祝老的声音，一下子转为严寒酷冷，“他的灵魂印记，是寄托在泰王星球星域，只能够成为中位神，当初他杀我之时，已经凝练出来18种神通，其中有7种神通，都是灭世大神通……估摸着，现在这么多年过去，他应该已经凑足20种神通了……”从祝老的声音里，渗透出来无边无际的仇恨。

　　“哦，祝老，暂时不提这个……”风云无痕赶紧岔开话题，“说到底，那个詹葬，是您的什么人？”

　　“噢……这小子，是个孤儿，被老子拣到，从小养大，算是老子的徒弟吧。不过，这小子体内……嗯，反正不是普通人，修行起武术来，天赋十分高绝，不在老头子当年之下。不过，这小子十分低调，属于一个隐士，最爱和老头子一起，结伴探险，也不喜欢虚名，因此，在泰王星球本体，没什么实权，也就是掌控几座城池。老头子就告诉你，若真要厮杀，泰王星球的主宰，单对单，不一定能够杀得过詹葬！当然，主宰那狗东西，爪牙众多，一拥而上，詹葬也得死。就跟老头子当年一样。”提起詹葬，祝老语气中，就透露出来一些自豪，“小娃儿，詹葬是老头子这一生，最信任的人……呃，当然，现在你也是老头子最信任的人。这次，咱们去投靠詹葬，可保一时平安！”

　　“祝老，这个詹葬真那么厉害？”风云无痕心中隐约有些不太服气，于是，涎着脸道，“祝老，你公正的说一句，论天赋，我和他……嘿嘿，谁要强一些？”

　　“这个……”祝老思索了一下。“詹葬走的是王道，正统，气质磅礴，飘逸，宏伟；你小子，走的是邪道，暴虐，杀伐，肆无忌惮……还真不好比较。不过，小娃儿，詹葬的先天条件，比你好太多了，他的体内有……呃……算了，这个不说。”

　　就在风云无痕和祝老交流之时……

　　长街处，一队巡逻的士兵，骤然发现了风云无痕等人……

　　“嗯？队长，您瞧，那边几个家伙，十分脸生，而且，就看气质，似乎不像是咱们泰王星球本体区域的土著……我们这就过去盘问盘问吧。”


第537章 詹葬（下）

　　※※※

　　葬石城！

　　城主府邸！

　　一间朴素的书房中。

　　这书房中，并没有任何值得炫耀的装饰品，也就是竹编桌椅，竹编书架。

　　一尊白衣儒雅中年人，左手背负，右手捧着一本古线状书籍，正在仔细阅读，他双目中，全部都是睿智的光芒，犹如一个饱读诗书的中年秀才。读了一会书，他左手一翻，手中多出一杯热气腾腾的香茶。

　　他喝一口茶，准备继续读书。

　　就在这时……

　　“嗯？！”

　　赫然！

　　中年男子面色剧变！那张可以保持恒古不波的英俊面容，一下子变得扭曲激动起来！

　　“啊~~~~啊~~~~~师父！是师父的气息啊！！！！！！！！啊！！！！！！师父！我的师父！”

　　中年男子直接癫狂！

　　“砰！”

　　茶杯落地！摔成粉碎！

　　“师父！当年，徒儿不孝，在其他位面历险，寻找大神通，岂料，您……您居然横死！徒儿没用！若不是师父在临死前，发出死命令，让徒儿绝对不能够寻仇，不能够参与此事，徒儿一定会找主宰等人，讨个说法！徒儿虽然不知师父是如何遇难，但隐约也知道，是主宰等人所谋……奈何，师父就说，若是徒儿敢管这件事，师父就自灭灵魂……师父，您是不想让徒儿受到牵连啊！！！！这么些年，徒儿每当忆及师父，总是肝肠寸断啊！！！！！”

　　“师父回来了！我的师父回来了！哈哈哈哈哈！您没死！哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　一圈圈伟大的银白色神通，就直接将中年书生笼罩，下一刻，他已经消失无踪，地上，兀自躺着一本线装书和一个碎裂的茶杯……

　　……

　　这时，风云无痕，涟漪，螃蟹，紫炎，就已经被一群巡逻卫兵给围住了！

　　这些卫兵，个个都是神阶，领头的队长，竟然拥有神位！只见，一块青铜色神位，悬浮在他头顶，气势磅礴，气吞山海，这青铜色神位上，镂刻一种神通，散发出来灼热气浪，焚世灭国！

　　“你们是何人？来自何处？为何到达葬石城？快说！”

　　那队长头上青铜神位，散发出来莫大的压迫力，直接将四面八方的空间，都给封锁了！

　　虽然他没有出手，但是涟漪，紫炎，螃蟹，都能够感觉到，只要他稍微一动，头上青铜令牌上的神通一放，那简直……有可能被他秒杀啊！

　　“这……这葬石城，也没说谁不许来吧？”风云无痕讪笑道。

　　祝老却在风云无痕灵魂中嗤笑道。“小喽啰而已，无痕，不必惧怕慌张。妈的，也就是融合了一种神通，而且，并不是什么厉害的神通，也就是‘火焰圈’而已。这种垃圾神通，是从拍卖行买来的。”

　　“祝老，您还真是站着说话不腰疼。”风云无痕苦笑，“再怎么垃圾，人家也是拥有神位的。就我目前的实力，杀杀高阶神还可以，就面对这个士兵，就算我打通真龙位面通道，拼死一搏，估计，顶多也就是两败俱伤……”

　　“噢？还挺硬的！你们几个，现在已经被本座逮捕！这就跟随本座走吧！本座就怀疑，你们是什么奸细之类的！”那队长，没好气的叫嚣道。若是风云无痕等人，肯服软，老老实实的交代出来来历，这队长兴许会放他们一马，可现在，他认为风云无痕居然在他面前装逼……那他就不用客气了。

　　“逮捕？”风云无痕无语……

　　就在这时……

　　“闪开！不得放肆！”

　　“轰！”

　　一股神圣的银白色光芒，从天而降！满城的银白色神芒丝线，从四面八方，海纳百川的融合到一起！

　　下一刻，一尊辉煌伟大的人形轮廓，出现在风云无痕身前！

　　不朽的帝王威压，就铺天盖地，席卷而至！令人匍匐！

　　似乎整个苍穹，都颤抖了一下！

　　那尊白衣中年男子，彻底显现出来身形！此时此刻，他面部表情激动难耐，就直勾勾的看着风云无痕。

　　在风云无痕灵魂中，祝老的情绪，也激动起来，直接传递出去一把颤颤巍巍的声音……“阿葬，你感觉到为师的气息了……”

　　“砰！！！！”

　　那中年男子，竟然双膝一软，直接给跪了下去！

　　“嘶！！！！！！”

　　满城的人，但凡看见这一幕的，全部呆了！傻了！癫了！

　　他们心目中的偶像，无所不能的领袖，城主，詹葬大人，竟然下跪了！

　　要知道，詹葬在泰王星球本体，那可是世外高人一般的人物，绝对的隐士，而且，从来不给谁面子，即便是泰王星球本体的主宰降临，詹葬也是不鸟的！

　　而近日，却对着一个年轻人下跪！

　　而这个年轻人，只是区区帝阶！

　　当然，所有人都不知道，詹葬其实不是在跪风云无痕，他跪的是……藏在风云无痕灵魂中的祝老！

　　“我了个去……别跪啊……”风云无痕惊悚，连忙侧身让开。

　　之前那个口口声声要逮捕风云无痕等人的队长，现在脸都吓绿了，噗通一下，五体投地，哇哇嚎啕大哭起来。

　　祝老激动道。“好了，阿葬，你这是成何体统？快起来！就进入你的府邸再说！”

　　“是。”在经过了瞬间的激动之后，詹葬的情绪也是很快稳定下来，直接站了起来，就颇有深意的看了风云无痕一眼，“哦，小兄弟，想不到，我师父居然寄居在你灵魂中……好，好，都是自己人，跟我来吧。”

　　说完，詹葬不动声色，直接带路，领着风云无痕等人朝不远处的城主府走去。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道银白色的神芒，从詹葬周身毛孔中闪射而出，每一缕神芒，都是从城中之人的脑部穿梭而过！

　　但凡被这神芒入脑的人，立时之间，都显现出来迷茫的神色，不知所措。就刚才那个护卫队长，从地上爬起来，喃喃道，“妈的，刚才发生什么了？”

　　“呃？”风云无痕举目四顾，也看不出什么门道。

　　“小兄弟，这些人，已经被我抹去了一段记忆，刚才发生的事情，他们终生都无法记起。”詹葬微笑道。

　　“嘶！你，你能够随意抹掉别人的记忆？”风云无痕目瞪口呆。

　　詹葬淡笑道。“小兄弟不必奇怪，我有一门神通，专修灵魂，以我的灵魂之力，可以在瞬间抹掉上千尊神阶的记忆。当然，这其中不包括中位神的记忆。一些下位神的记忆，我要想抹去，也得耗费一些精气神才能办到，因此，一般情况下，我都不会随意去抹杀旁人记忆。也懒得这样做。”詹葬对风云无痕的态度超好，几乎是风云无痕问什么问题，他就回答什么问题。顿了一顿，他眼睛微微一眯，就看了看风云无痕，赞叹的表情溢于言表。“小兄弟，你的灵魂力，也十分变态，区区帝阶，灵魂力强度，居然堪比普通的高阶神……你也是师父的弟子？如果是这样，那为兄就要叫你一声师弟了。”

　　说实话，和詹葬这种强大到变态的家伙如此紧密的聊天，就好似平等之交，风云无痕的确有那么一点受宠若惊，不过，也隐隐约约，就有一些自卑。

　　那詹葬似乎极擅观人，立即笑着拍了拍风云无痕的肩膀。“师弟，你才二十岁出头，已经拥有如此庞大的战斗力，哈哈哈哈，假以时日，你一定是一尊领袖级人物，一点也不输给为兄！估摸着，师弟现在的战斗力，已经可以虐杀中阶神了吧？”

　　风云无痕还没开口，祝老就道，“阿葬，别瞎说，小娃儿并不是老子的徒弟，你和他，不必以师兄弟相称，就平辈论交好了。你们二人，都是老子的亲人，都无比信任，也别分什么彼此。阿葬，你不许摆架子，懂么？你的眼光不错，小娃儿若修炼到你这个岁数，不一定输给你，说不定，嘿嘿，你还弄不过他。”

　　“师父所言极是。”詹葬恭敬道。

　　一行人进入詹葬的府邸。

　　屏退了一头雾水的紫炎，涟漪，螃蟹，詹葬和风云无痕，单独处于书房中。

　　“师父，您老人家……”詹葬身躯微微颤抖。

　　“咻~~~~~”

　　一道淡淡的神光闪过，祝老的躯体，以及出现在书房中。

　　“师父！！！！”詹葬顿时再度跪拜下去，泣不成声。“师父，您，您的气息，为何百不存一……您……”

　　“神格都被人打碎了，能够恢复成这个样子，已经很不错了。阿葬，你起来说话。”祝老脸上，并没有什么失落和悲伤，有的，尽皆是喜悦和幸福。“阿葬，能够再见到你，老子已经非常满足。老子从来没想过，咱们师徒二人，还能够重逢！哈哈哈哈！”

　　詹葬爬了起来，就搀扶着祝老坐了下来，旋即，詹葬额头上，骤然显现出一道印记，那印记如浮光掠影般闪现，而后消失，詹葬目光中，爆射出滔天恨意。“师父，到底是谁？是那主宰？若真是他，徒儿立即替师父报仇雪恨！”

　　“阿葬！”祝老眼皮子一翻，“此事休提！你和老子的师徒关系，你也给老子烂在肚子里，不要再任何人面前提起！老子的事情，你不要参合进来！你莫要忘记，当初答应老子的事。你身份特殊，就安安心心做你的隐士，好好修行！老头子的仇，有小娃儿帮老子报，也就行了。”顿了一顿，祝老道，“阿葬，记住，不要小看无痕这小娃儿，若不是他替老头子找到两块神格碎片，老子早就死了，今日也不会同你在这儿重逢见面了。”

　　“啊！无痕兄弟，请受为兄一拜！”詹葬立即朝风云无痕跪拜下去。

　　“受不起啊！”风云无痕吓得不轻。

　　风云无痕就感觉到，自己越发看不透这个詹葬了，就刚才，詹葬眉心处，出现一道印记，那印记，令风云无痕感觉到无比的可怕，脑中甚至还产生了一些幻觉……似乎，是一尊伟大的躯体，矗立在宇宙中，号令四方，生杀予夺，主宰一切！

　　“这詹葬身上，恐怕是有什么绝大的秘密啊！”风云无痕心知肚明。“不过，这不关我的事，我就不闻不问吧。就詹葬这种层次，目前……我还离他非常遥远。不过，我相信，终有一天，我会奋力拼杀，精进力行，修炼达到他的层次！”

　　忽然，风云无痕体内，帝王之心跳动，使他产生一股豪气干云的气势，直接道，“詹葬大哥请放心，祝老的仇，小弟一定会替祝老报！一定会一个个的，将所有仇家，全部打死！碾成粉末！”

　　“嗯？”詹葬身躯一震，重新审视风云无痕，而后，连连点头，“好，好，果然是万年难得一遇的天才！无痕兄弟，你是龙族后代？”

　　风云无痕刚想矢口否认，祝老却抢道。“对，无痕小娃儿，乃是上古龙族，失落在凡间的后人。无痕的祖上，就是巨龙一族的贵族！身份十分显赫啊。”

　　“噢，原来是这样！”这时，那詹葬，看向风云无痕的眼神，也略微有些不同了。

　　“那个，小娃儿，老头子说什么，你就默认了……嘿嘿，你是老头子的心腹，老头子就把你的来头说得显赫一些，老头子本身也有面子嘛！嘿嘿，在这个弟子面前，老头子一向是死要面子的……哈哈哈……况且，小娃儿你本身也就身负龙族血脉，真龙体质，任何人都不会怀疑……”祝老嘿嘿嘿的对风云无痕灵魂传音，十分猥琐的说道，“好了，小娃儿，你现在有修炼方面的问题，尽可以询问阿葬，他乃是泰王星球本体区域，无敌般的存在，超强的中位神，只要不被围攻，就连主宰，都杀不死他！你询问他，他是不会藏私的！”

　　顿了一顿，祝老对詹葬道，“阿葬，这么些年，你的修行，如何了？”

　　“师父，您请看！”詹葬微微一笑，赫然之间，一块银白色神位，直接轰隆隆从他头顶悬浮而出，只见得，这神位上，悬浮20种神通！

　　触目惊心！


第538章 詹葬提供的修炼资源

　　在自己的师父面前，詹葬自然是毫不隐瞒自己的修为情况。他祭出白银神位，迎风招展，神威如狱，莫大的压力，就蔓延开来！

　　足足20种神通，琳琅满目，悬浮在白银神位中！就每一种神通，都给风云无痕一种无法抵挡的感觉！

　　“嗯。不错，阿葬，你终于修炼达到中位神巅峰！足足20种神通，其中15种大神通，5种小神通……”祝老啧啧称赞起来。

　　“轰！”

　　詹葬将白银神位，收入灵魂之中，谦卑道。“若不是师父从小收留，传授武术，徒儿焉有今日之成就？不过，徒儿自小甘于淡泊，不求虚名，因此在这泰王星球本体，并没有什么实权。但……”詹葬目光一转，偶然射出几道锐利的锋芒，“师父和无痕兄弟，你们大可放心，只要你们呆在泰王星球本体，我势必维护你们周全！就算是主宰要为难师父，徒儿也会同他周旋到底！”

　　风云无痕就感觉到，詹葬说这种话的时候，豪气干云，底蕴十足，根本就不怵那个什么主宰！

　　“啧啧，我若有一天，能够修炼达到这个詹葬的程度，完全不把一个星球位面的主宰放在眼里，那才叫爽快呢！”风云无痕默然不语，心中却思潮澎湃。

　　祝老眯起眼睛道。“阿葬，为师还是那句话，为师的恩怨，自然不想你牵涉进来。你的身份有些特殊，就安分守己吧，在泰王星球本体，做一个隐士，才是你最好的归宿。不过，我和无痕小娃儿，目前的确是要托庇于你。嘿嘿，不久前，我们刚刚在这泰王星球本体，大闹了一场。得罪了一些权贵。”

　　“哦？得罪了谁？”詹葬瞳孔收缩。

　　“就什么西门家族吧。”祝老打了个哈欠道。

　　“西门家族？”詹葬思索了片刻，才恍然，“哦，原来是掌管福利发放的西门家族。渣！那西门家族的族长，也就是个巅峰下位神，青铜神位，4种神通，一个垃圾。师父，无痕兄弟，你们放心，只要那西门家族的人敢来，我让他有来无回！”

　　詹葬弹了弹手指甲，轻描淡写，似乎完全不把西门家族当回事！

　　风云无痕想想也是……就西门野望，虽然是一尊巅峰下位神，在泰王星球本体区域，也掌握一些权柄，不过，就跟詹葬这种巅峰中位神比起来……太弱小了！犹如蝼蚁！

　　“小娃儿，你有什么修行方面的问题，尽可以问问阿葬。”祝老重复道。

　　“这个……”忽而，风云无痕思索片刻，耸肩道。“祝老，你也知道，我的修行，异于常人。就真要说什么请教的地方，一时半会，还真想不出来。不过，倒是希望詹葬大哥，给小弟提供一些修炼资源，以及隐秘的闭关修炼之所。”

　　“嗯，这没问题。”詹葬点头道。“修炼资源的话，无痕兄弟，我可以给予你一些迷离仙气。不过，以你的境界来说，短时间内，就无法炼化太多的迷离仙气了。至于修炼场所，你可以直接进入我的密室。”

　　“这个不必。”祝老眼珠子一转。“阿葬，我找回两块神格，当年炼制的府邸，也就在其中。我和无痕小娃儿，就进入府邸修行，胜过你的密室。不过，府邸的能量缺失，需要你帮我重塑府邸。恢复府邸的功能。”

　　“师父，没问题。”詹葬断然道。

　　风云无痕也道。“詹葬大哥，迷离仙气，我倒也有一些。就不向你索要了。不过……嘿嘿……”

　　风云无痕笑了一下，“请詹葬大哥，给我提供一些神兽尸体。我传送来到这泰王星球本体，南半球区域，看见许多神阶海鸟……这个……”

　　“神兽尸体？”詹葬一愣。“我还从没听说过，用神兽尸体修行……”心中却道。这无痕兄弟，莫非修炼的是什么邪功？不过，当着祝老和风云无痕的面，他也就不多说，一口答应了下来。“这样，无痕兄弟，那些海鸟，乃是南半球点缀风物的一道风景线，杀之可惜。你要神兽尸体的话，我这就亲自替你进入海洋山脉中捕猎。不知道无痕兄弟，需要多少神兽尸体？”

　　“数量不限吧。”风云无痕脱口而出道。“总之，就多多益善。”

　　“行。”詹葬绝不是一个婆妈之人，一口应承下来，只是，心中对风云无痕，更加好奇。

　　“师父，无痕兄弟，就请你们休憩几日，师父的府邸，以及无痕兄弟需要的神兽尸体，我这就去采办。”詹葬从祝老哪儿，将府邸取了过来，极有效率的告辞离去。

　　“咻~~~”祝老的本体，化为一道青烟，再度进入风云无痕灵魂中，蛰伏起来。

　　而后，风云无痕便是同涟漪，紫炎，螃蟹一起，在詹葬的府邸中，一连住了3日。

　　这期间，他们并没有半步离开府邸。

　　“无痕，这座城池的主人，那尊可怕的神阶，你认识？”紫炎和涟漪，都疑惑的很。

　　风云无痕随口解释道。“这个……我本身是不认识詹葬城主的，不过，我家族的一些长老，同詹葬城主，有一些交情。”顿了一顿，风云无痕赶紧岔开话题道。“好了，我们接下来，就哪儿也不去，暂时蛰伏在葬石城。不过，就是进入一间密室，进行修炼。涟漪，紫炎，螃蟹，你们都得到迷离仙气，正好觅地炼化。”

　　紫炎等人都答应下来。

　　三日后，詹葬归来。

　　“无痕兄弟，这纳戒中，有你要的神兽尸体。”詹葬随手将一枚纳戒，交给风云无痕，同时道。“还有，为兄见你灵魂力强大，而为兄最擅长的，便是灵魂力修炼，因此，纳戒中，还有一些关于如何修炼灵魂之力的手札，无痕兄弟有兴趣，可以瞧瞧。”

　　“多谢詹葬大哥。詹葬大哥有心了。”风云无痕陈恳道谢。

　　旋即，詹葬将已经完全修复好，补充完毕能量的一座七彩洞府，交给风云无痕。

　　“嗯，嗯，不错，这洞府的能量，足够使用一年！足够了！”祝老的声音，在风云无痕灵魂中笑言道。“小娃儿，当初老头子答应过，将这座洞府送给你。现在，你就滴血认主，收了这洞府吧！”

　　“好，好。”风云无痕也不和祝老客气。连忙从詹葬手中，接过洞府，滴血。

　　詹葬暗暗点头……无痕兄弟果然和师父他老人家交情匪浅。这洞府，我就记得，当初师父他老人家，耗费了巨大的心力，搜罗了无穷的天材地宝，才炼制成功。师父对这洞府，宝爱异常，甚至，将这洞府，当成行宫……呵，当初，我也曾经向师父，索要过这洞府，师父他老人家是一口拒绝，还训斥了我一顿。没想到，今时今日，师父却直接将洞府送给无痕兄弟。

　　詹葬心中，就不由对风云无痕又高看了几分，亲近了几分。

　　洞府滴血。

　　“轰！”

　　一股洪流，从洞府中，直接冲入风云无痕灵魂！使得风云无痕同这洞府，有了一种血肉相连的感觉！

　　风云无痕右手一翻，随心所欲的将这洞府，收入自己灵魂，再一翻手，洞府又直接出现在掌心。

　　“哦，这洞府补充的能量，促使，洞府可以使用整整一年！”风云无痕了若指掌。并且，这‘一年’，指的是外部世界的一年。而，这洞府的妙处，是在于，加持了时间法则，外部世界一天，相当于洞府内部世界一年。因此，只要风云无痕进入洞府，外面世界过去一年，洞府能量耗尽，而洞府内部，却已经过去300多年！

　　简单的说，风云无痕一旦进入洞府，就可以修行足足300多年！

　　“阿葬，那西门家族，势必寻遍泰王星球，也要将我们揪出来。如今，我们躲藏进入洞府中，屏蔽气息，也省得给你惹下麻烦。”祝老传音道。

　　詹葬微微一笑，淡定自若道。“请师父和无痕兄弟，放心进入洞府修行。外面的事情，徒儿自会料理妥当。”顿了一顿，詹葬颇有深意的看了看风云无痕。“无痕兄弟，一年后再见。希望你在洞府中，突飞猛进，能够给为兄带来惊喜。不过我相信，师父看重的人，一定有过人之处，为兄也拭目以待。”

　　“承詹葬大哥吉言。”风云无痕也不罗嗦，就将螃蟹，紫炎，涟漪，都叫了过来。

　　风云无痕深吸一口气，右手将洞府拖起，“进入洞府！”

　　“咻！”

　　一道迷蒙光线闪出，带有浓郁的空间法则，斗转星移。瞬间，风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，就被吸纳进入洞府中。

　　很快，洞府就化为一粒粉尘，飘落……

　　“嗯，师父这洞府，果真奇妙的很，只要补充足够的能量，就连我，都轻易无法扫查找到。”詹葬轻声道。

　　洞府中。

　　“咦？真是好奇妙！这里面，居然别有洞天！”进入洞府后，紫炎和螃蟹，都感觉到十分新鲜，就在洞府的假山亭台中游走观赏。

　　涟漪则是不动声色的拉着风云无痕的手，媚眼如丝，在风云无痕耳边吹着热气，如梦呓般呢喃道，“主子，妾身同主子，当初就是在这洞府中……成就好事……”说着，涟漪似乎是陷入了一个美妙的回忆中，眼神越来越媚，浑身骨头发软，欲望无限！

　　风云无痕也想到了和涟漪当初在这洞府中大战几百回合的旖旎之事，也是情动，极想和涟漪重温旧梦。不过，螃蟹和紫炎在场，也的确不方便。

　　风云无痕赶紧收摄心神道。“好了，涟漪，我们到此处，是来修行的。”

　　此时，祝老一改往日嬉笑猥琐的腔调，就十分严肃的对风云无痕灵魂传音道，“小娃儿，老头子就告诉你，阿葬这小子，身负绝大秘密，我们不能够长期托庇于他。不能够让他沾染上什么麻烦事。因此，你得好好修行，而后……咱们就找机会，一起离开泰王星球！”

　　“我知道了，祝老，事实上，我也不想长期寄人篱下。好了，修行吧！”风云无痕盘膝而坐。直接祭出帝王之心和元素之心。

　　咕噜噜，一粒粒肉丸子，就从两颗心脏中滚落而出，浓香馥郁。

　　这些肉丸子，乃是风云无痕吸食那吕飞蛇布置下来的万蛇大阵，其中所有帝阶毒蛇，以及一尊低阶神兽蟒蛇，所得到的。

　　风云无痕开始吞吃这些肉丸子！

　　“轰！轰！轰！”

　　一条条龙形真气，开始从天而降，灌入风云无痕躯体之中，也渗透进入风云无痕身体内部的真龙世界中，将那古老的真龙世界，淬炼得更加完美！

　　与此同时，风云无痕将从西门府邸中敲诈得来的迷离仙气，全部祭了出来！一团团七彩缤纷的珍贵气体，就流动在风云无痕身畔，犹若固体重水，潺潺浮动，营造出来诸般仙境幻象。

　　一缕缕的迷离仙气，都是渗透进入帝王之心和元素之心中，炼化为本源能量。

　　也好在风云无痕的天地霸气诀，可以炼化世间任何物质，因此，即便是风云无痕境界垃圾，也足以炼化只能由神阶炼化的迷离仙气。

　　“嗷呜！”风云无痕丹田中的五爪金龙，也是窜了出来，幻化为一条细蛇般大小，钻进迷离仙气中，贪婪吸食，也逐渐在进化。

　　看到风云无痕都已经开始修行。螃蟹，紫炎，涟漪，就各自收了玩乐之心，也就和风云无痕一样，盘膝而坐，祭出迷离仙气，开始修行起来。

　　一时间，整个洞府，就显得格外安静。

　　※※※

　　葬石城。

　　“轰！轰！轰！”

　　葬石城的时空虫洞中，直接涌出一群神阶！

　　这些神阶，脸上有着长期以来形成的独有的优越感，不过，境界也不算太高。一共是二十几人，由两尊下位神带领。

　　“松长老，根据几个少爷提供的情报，以及我们的分析来看，那个风云无痕，极有可能是传送到达了南半球，也就是这葬石城在内的一些城池。而且，我们从飞鸟城得到准确的消息，风云无痕等人，在飞鸟城出现过！”一尊高阶神，就俯首对其中一尊下位神禀告道。

　　西门家族的人马！由两尊下位神长老带领，已经万里追杀，来到了葬石城！

　　“哼！”那松长老，是一个独眼龙，表情十分阴险。“如果没有猜错，他们应当就是在葬石城，亦或者周边几座城池！这葬石城的主人，据说就是一尊隐士，十分的神秘。你们看，葬石城中，神念也强大的很。如果风云无痕等人，的确来过葬石城，那葬石城主，应该不会不知道！走！我们也别瞎找了，就直接去找这葬石城主！”

　　“不过……松长老……”另一尊下位神，眼中就闪烁着一些怕事的表情。“会不会不妥？就听说，这葬石城的城主詹葬，虽然是一尊隐士，但也达到了中位神的境界，实力非常可怕……我们这样贸然去找他，会否令他不悦？”

　　“懦弱！”松长老呵斥道。“詹葬算什么？区区一隐士，也就掌控一座城池而已！有什么实权？在泰王星球本体，我们西门家族，好歹也是掌管福利发放，算是权柄在握，岂是詹葬这种闲云野鹤可比？直接去找他！也让他出出力，替我们搜查擒获风云无痕等人！他若不肯协助，就是违抗泰王星球的政权！就是和主宰作对！”

　　“对！我们背后，有主宰撑腰，这詹葬又算什么东西？走！”

　　这西门家族的一群人，就蜂拥朝詹葬的府邸行去。

　　※※※

　　詹葬府邸。

　　书房。

　　詹葬正在书房看书，品茶，偶尔看得有些倦了，便到外面的花园中，剪花，除草。

　　的确过的是一种非常自然休闲的生活。不与世人争斗。十足的闲云野鹤。

　　“城主大人！”

　　一尊下位神，进入花园禀报。“启禀城主大人，有西门家族的人求见。”

　　“噢？西门家族？果然来了。”詹葬轻轻放下手中用来修建花草的工具，拍了拍手中尘土，微微一笑。不过，在他的瞳孔中，就划过一道犀利的光芒。

　　“呃……城主大人，那些西门家族的人，修为十分垃圾，不过，态度却……却有些嚣张，竟然口口声声，就直呼城主大人的名讳……”那下位神，就十分不忿的道。

　　“走吧，我过去看看。”詹葬身躯直接一挪，已然消失在花园中。

　　※※※

　　詹葬府邸，议事厅。

　　西门家族一干人等，就大马金刀的坐在议事厅。

　　“诸位西门家族的朋友，你们找詹某，是否有事相商？”詹葬直接出现在议事厅中，轻声笑言道。

　　其态度，并没有半点压迫，也不放出半点威压。

　　“噢，你就是詹葬城主吧？”那松长老大刺刺的站了起来，“你是中位神，令我们十分佩服。不过，我们西门家族，隶属于泰王星球主宰大人管辖，执掌整个泰王星球的福利奖赏配额，也非同小可。今日，就是要让詹葬城主，配合我们，擒获几尊奸细！”

　　“呵~~诸位，葬石城没有奸细。诸位请回。”詹葬轻轻弹了几下指甲。

　　“什么？！”

　　西门家族一干人等，勃然大怒。那松长老阴阳怪气的道。“詹葬城主，你不要以为境界上高我们一等，就敢给我们脸色看！我们西门家族，乃是泰王星球的权力阶层！你是什么东西！不自重！”

　　“哈哈哈哈哈！”詹葬不怒反笑。“有趣，有趣，几只小蚂蚁，竟然在本座面前挑衅……西门家族？那家主亦只是下位神而已，这一生，还不知道有没有可能成就中位神……几条狗奴才，也敢在本座面前叫嚣？哈哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　赫然之间，詹葬直接祭出白银神位，20种神通流转，威压四射！整座葬石城，都在詹葬的控制中！完全掌握！

　　“什么！！！！！二十种神通！”那松长老脸色骤然吓得铁青，噗通一声跪了下去，西门家族一干人等，尽皆匍匐，瑟瑟发抖。

　　“啊……不……不，詹……詹葬城主……小人，小人不知您已经修炼达到20种神通，天下无敌，饶命，饶命……”那松长老，这才知道，自己是碰上硬角色了。硬得不能再硬的角色。20种神通的中位神，几乎就已经是中位神中的巨无霸了，顶儿尖儿的人物。

　　西门家族一干人等，心胆俱裂……

　　“大神通！变畜！”

　　詹葬的白银神位微微一转动，其中一种神通迸发出来道道光束，直接打在西门松等人身躯上。

　　骤然……

　　“咩~~~~~咩~~~~~~”

　　“汪汪~~~~~汪汪~~~~~~”

　　……

　　就西门家族的二十几人，全部变成普通的山羊和土狗，神力完全消散！

　　就都惊恐无助的叫唤着。

　　“将这些肥羊土狗，都囚禁起来。择日宰杀，而后送还给西门家族。”詹葬随意挥了挥手，对几尊手下吩咐道。

　　“是，城主大人！”几尊下位神直接将土狗山羊等物，牵了下去。

　　“城主大人神通无敌！这‘变畜’，果然不愧为一大神通，可以瞬间将神阶，都变成畜生……”一尊中位神，也是詹葬的心腹，就说道。“不过……城主大人，您一向与世无争，今次，似乎是要得罪西门家族，甚至，得罪主宰。”

　　“西门家族？只要敢过来理论，就统统变成畜生！”詹葬轻描淡写，手一翻，手中多出一本线装书籍，又看了起来。“至于主宰……他不来则好，只要敢来，本座倒想和他较量较量。”

　　“是，城主大人。”心腹只能点点头。

　　※※※

　　风云无痕的府邸中。

　　经过一个月的修行，风云无痕已经将炼化蟒蛇，以及那低阶神蟒蛇之后，得到的肉丸子，全部吃尽！不过，增长的力量不多，也就是3000龙而已。

　　如今，风云无痕肉体成就神之躯体，就吞吃起肉丸子来，效果也不如以前。吃一尊帝兽炼化的肉丸子，只能增加百来龙力量。就那神兽蟒蛇炼化的肉丸子，也仅仅只是增加了700龙力气而已。

　　“如今，我的食量，似乎非常庞大，越吃越饿……”风云无痕眉头深深皱起，就直接将詹葬送给他的那枚纳戒取了出来。

　　纳戒中，是詹葬耗费三天，替风云无痕猎杀的神兽！

　　“轰！”

　　风云无痕随意一抖，赫然，纳戒中，潮水般倾泻出来林林种种的神兽尸体！

　　有变异海豹！巨鲸！海蟒！有巨型双翅神虎！还有独角兽！

　　就随便一抖，从纳戒中，就滚出来数百头神兽！

　　这些神兽死亡不久，尸体上还弥漫着神威，被风云无痕抖落出来，立时就显现出来一种众神墓地的可怕气息！

　　压抑！窒息！

　　“啊！不但有低阶神兽，还有中阶神兽，甚至连高阶神兽都不少！”风云无痕震惊住了。

　　“哈哈，小娃儿，阿葬这小子办事，还是很可靠的，你说要大量神兽尸体，他就亲自耗费三日时光，替你捕杀。”祝老也极为满意。

　　“哈哈哈哈！”风云无痕在一阵错愕之后，仰天大笑起来。“太好了！如此多的神兽尸体，足以令我得到庞大的力量！足以令我的躯体，达到更加坚固的程度！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一头头神兽尸体，就被帝王之心和元素之心吸收，开始炼化起来！

　　就炼化出来只适合风云无痕一人修行的资源！


第539章 修为大进+剑拔弩张

　　祝老的府邸……呃，不，现在准确的说，应该是风云无痕的府邸，绝对是一件弥足珍贵的大法宝！

　　就补充了一年的能量，可维持府邸运行300多年！在府邸中呆上300多年，才等若真实世界的一年！

　　可以说，这件法宝，已经把时间法则，运用到淋漓尽致！

　　此刻只见，一团团凝固成实质的迷离真气，就游动在风云无痕身侧，五爪金龙犹如一条玉带，穿梭其中，帝王之心和元素之心，砰砰跳动，活力无限，炼化世间万般能量……

　　“噗！噗！噗！”

　　一粒粒新鲜喷香的肉丸子，不断的从两颗心脏中滚落出来，风云无痕双手连抓，将一枚枚肉丸子，都直接扔进口中，囫囵吞枣，鲸吞海饮！

　　风云无痕如今是神体，等于是体内圈养了数万条龙形真气，不吃则罢，一旦吃起来，那绝对是食量恐怖！

　　说起来，血无常给风云无痕留下的杀神拳法，本就是异数，修行起来，不靠天赋，不靠根骨，就是靠力气！

　　就这套拳法，除了血无常这种特殊血脉者，亦或者真正的龙族传人，就其他人，无论多么天纵奇才，都是练不成的！

　　就算是妖孽如祝老和詹葬，都望洋心叹！

　　也就只有风云无痕这种怪胎可以成事了。

　　他的天地霸气诀，简直就是修行杀神拳法，最好的烘炉！

　　一枚枚肉丸子，就等于是一枚枚仙丹灵药，流水般送入风云无痕口中！

　　“轰！轰！轰！”

　　有了充足的肉丸子供应，一条条真龙气劲，就无中生有，醍醐灌顶，都蜂拥窜入风云无痕体内！到后来，索性，就在风云无痕头顶上方，形成一团龙云！万龙疯舞，咆哮威压，条条龙气滚滚而出，浩浩荡荡，都加持风云无痕身躯！

　　“爽啊！”

　　一个月后，风云无痕就感觉到，他肉身的力量，在不加持神力锤的情况下，已经可以达到整整6万龙之巨！

　　并且，风云无痕的身躯，就闪闪发光，金色斑驳，显现出来一种龙族的尊贵和优雅，在肌肤之下，隐约可以看见，一些龙鳞斑纹脉络！

　　风云无痕修炼上瘾，就不眠不休，纳戒随意一抖，又是大量神兽尸体，滚落而出！

　　炼化！！！

　　另一方面，涟漪，紫炎，螃蟹，也陷入了天人合一的状态，都在加紧吸收迷离仙气能量。

　　祝老从风云无痕灵魂中窜了出来，透口气，就看着风云无痕，眼中闪烁出来激赞的光芒。“啧啧，小娃儿，若真有那么多资源，提供给你修炼300多万年，那你将达到一个什么样的地步？老头子都想象不出来呢！”

　　时光荏苒。

　　风云无痕等人，在府邸中，不知不觉，已经闭关整整一年！

　　而事实上，这亦只是相当于现实世界中的一天而已！

　　这一年中，风云无痕就盘坐在地上，一动也没动过！紫炎，螃蟹，涟漪，三人的情况，都和风云无痕一般无二！

　　而，经过一年时间，风云无痕已经将詹葬送给他的那枚纳戒内的所有神兽尸体，全部给炼化成肉丸子吃掉了！

　　也不知道吞吃了多少神兽肉丸子！无可计数！

　　虽然说，随着不断的吞吃，到后来，每一粒神兽肉丸子给风云无痕加持的力量，已经十分有限。但是，一年的吞吃，已经令风云无痕囤积了13万龙的力量！

　　这还是在不加持神力锤的情况下，所拥有的力量！

　　极度可怕！

　　不但力量暴增，而且，风云无痕的肉身，也得到呈倍数的淬炼！现在，他周身每一个毛孔细胞中，都蕴含了山岳般的力量，肌肉纤维稍微一抖动，连位面都会粉碎一般！

　　他静静盘坐，却给人一种猛虎下山，恶龙出水的动态感觉！

　　浑身都充满了难以言喻的爆发力和毁灭力！

　　而且，他周身金光闪闪，身后凝结缔造出来一尊龙头虚影，犹如实体！

　　而风云无痕的血液，也变成了金黄色……这是正宗龙族的血液颜色！尊贵啊！

　　“轰！”

　　风云无痕就随随便便的站了起来，躯体一抖，所有尘埃化为烟雾，袅袅散去，而且，随着他的站立，空间似乎都出现了颠倒！

　　“祝老，如今，我力量增加数倍！就感觉，爆发力，速度，耐力，也大幅度提升，现在我随便一跳，就是万丈之高，随意窜出一步，就可以跨越万里，比瞬移还快！”风云无痕有些意气风发。

　　“哈哈哈哈！小娃儿，仅仅一年时间……仅仅一年时间啊……你进步就如此恐怖……这简直令人难以想象！普天之下，都没有进步如此神速的道理啊！你就是个妖孽！已经逆天！比阿葬当初，还恐怖得多！阿葬虽然出身高贵，但毕竟也属于正统，修炼起来，也是循规蹈矩，步步为营，而你……走的是邪路子，捷径……”祝老啧啧感叹。

　　风云无痕却遗憾的耸耸肩。“祝老，主要是因为神兽尸体耗尽，我不得不暂时停止中断修行，要不然，我还能再增强力量。不过……如今就算吞吃高阶神兽的尸体炼化成的肉丸子，我也增加不了什么力量了。肉体的提升，就令我对肉丸子的需求，水涨船高……这也是个烦恼。”风云无痕心中嘀咕，恐怕，要再度提升力量，就必须去猎杀拥有神位的神兽了，这个难度似乎很大……

　　“呵，小娃儿，你这肉身强度，已经超过了高阶神的神体，再加上，你体力无限，力量恐怖，现在，你就等若是一头血牛，抗击打能力超强，而且，一拳砸出去，一般的下位神，都会头疼万分！”祝老就评估道。

　　顿了一顿，祝老又道。“那么，小娃儿，你接下来的行程，有所计划么？”

　　“嗯。”风云无痕一副成竹在胸的表情。“祝老，我暂时还不能够出关，还有一些能量，需要我去炼化吸收。当然，一旦将所有修炼能量耗尽，我便直接出关，我也不想窝窝囊囊的呆在府邸中。等我出关后，就让詹葬大哥想想办法，把我送回火源大陆。我得去瞧瞧，紫英学府的情况。而后，我想去万剑山庄看看。上次在万剑山庄探险，我只是得到一枚剑神神格而已，并没有得到万剑山庄最核心的宝物。今番再去，一定要把万剑山庄翻个底朝天，所有剑修法宝，统统获得！我就感觉到，万剑山庄，并不是那么简单的！我毕竟是一尊剑修，对于万剑山庄这种曾经出现过大量剑神的遗迹，自然是要探索个究竟。”

　　“嗯，好的，小娃儿，我们就不拖累阿葬，等你修行有成，出关，咱们就直接离开吧！”祝老也点头同意。

　　“继续修行。”

　　风云无痕再度坐了下去，就从詹葬送给他的那枚纳戒中，取出最后一件物品。

　　一粒种子！

　　一粒黄豆大小的种子，其中蕴含大量讯息。有一股股淡淡的灵魂波动，从这种子中渗透出来。

　　“祝老，这是？”风云无痕疑惑。

　　“哦？小娃儿，这是阿葬给你的手札，里面记录了他修行灵魂之力的大量心得，嗯，你就将灵魂渗入这种子，好好研究阅读，老头子就在一旁给你提点指示。”祝老道。

　　“好！”风云无痕集中精力，将灵魂力，直接钻入那种子中。这情形，就如同灵魂脱壳。

　　祝老的灵魂，亦是跟随进入种子。

　　“嗡！”

　　赫然，风云无痕就如同进入一个浩瀚的精神世界，里面居然就是一个图书馆的格局，有一些书架，陈列着大量图书。

　　风云无痕的灵魂，就开始在书架之间，翻阅起来。

　　“祝老，都是一些锤炼灵魂之力的书籍，还有詹葬大哥做的笔记。”风云无痕翻看几本书，就明白究竟。

　　“嗯……这么多书，这么多笔记……小娃儿，估摸着，你会看花眼……这样，老头子给你挑选一本吧。”祝老似乎很有把握，“来，你看看这本……”

　　“咻！”

　　一本小册子，就从书架中，跳了出来。

　　风云无痕灵魂力一扫……

　　“噬魂大法！”

　　“嗯？祝老，这噬魂大法，似乎，你曾经就使用过？当初，在紫嫣的闺房中，那鱼妖要对我进行夺舍，就是被你使用这噬魂大法，将他的灵魂都给炼化了……”风云无痕一下子想了起来。

　　“嗯，这噬魂大法，是老头子当初在一个覆灭的魔门遗迹中，寻找到的顶尖魔功，也传授给了阿葬。这样，你就修行这门功法。以你的资质来说，要完全学会这门魔功，或许十分不容易，不过，老头子就在你灵魂中，帮助你修行！绝对事半功倍！”祝老本身就会这门噬魂大法，现在要传授给风云无痕，只需要将这门功法的一些诀窍，直接烙入风云无痕识海便可。

　　“好。反正也闲来无事，就好好学习这功法吧！”

　　风云无痕就原地坐下，细细翻看书籍中，这门噬魂大法的修炼步骤。

　　而祝老则是在风云无痕灵魂中，打出一道道符文，直接印入风云无痕识海！

　　“噢！我明白了！原来是如此修炼！”有了祝老填鸭式的传功，这噬魂大法的许多细节，风云无痕就是随便一看，就理解透彻。

　　风云无痕开始手握指诀，缓缓调动灵魂之力，开始修行起来。

　　这噬魂大法，乃是一门损人利己的魔门功法，修炼到最精深处，可以强行将敌人的灵魂抽取出来，直接炼化，作为养料，提升自己的灵魂之力，从而，使敌人变成一尊没有灵魂的躯壳！

　　而且，这门噬魂大法，可以为剥夺神通，做铺垫！

　　魔门中人，修炼出了神位，必须要获得神通种子，将神通种子栽种在神位之上。而，魔门一向讲求损人利己，就直接将敌人的灵魂先抽取，然后剥离敌人神位上的神通，为己所用！

　　可以说，噬魂大法，是盗取神通种子，所必须要修行的一种邪功！

　　在祝老的提点灌输之下，风云无痕修行这门功法，速度奇快！

　　不过，也是耗费足足一年时光，才修行成功！

　　“轰！”

　　风云无痕豁然站了起来，双目睁开，双瞳中，竟然探出一截幽冥鬼爪！这鬼爪上，缠绕无数厉鬼邪魂，大约就一米多长，和普通人的手抓差不多大小。这鬼爪，可以直接抓人魂魄！

　　“小娃儿，这噬魂大法，你算是小有成就，不过，噬魂爪还太幼小，只能抓取一米范围内的敌人之灵魂，而且，只能对灵魂之力弱于你的敌人动手，否则，你的灵魂就将遭到反噬。”祝老评估道。

　　“呼哧！呼哧！”

　　风云无痕就催动那鬼爪，随意的抓了几下，就感觉有些鸡肋。“祝老，这一米范围内抓取灵魂，我感觉，我没什么用……在同敌人对战的时候，敌人根本不可能近身，和我处于一米范围。而且，现在还不能去直接抓取拥有神位的神阶之魂魄。”

　　“小娃儿，这是你修行尚浅的缘故。等你将这门功法，练到深处，鬼爪遮天蔽日，万里收魂，那才可怕呢……哈哈哈……不过，你现在的灵魂之力，也差不多和高阶神有一拼了。也不能说这功法完全无用。吸食一些低阶，中阶神的灵魂，那还是可以的。不过，这门功法，你要慎用，一旦被人知道，你竟然使用这种邪恶的功法，很可能就引起公愤，被人围攻。毕竟，这是魔门功法，损人利己。”祝老谆谆告诫。

　　“嗯，祝老，我明白了。”风云无痕点了点头，将鬼爪收回双眸。

　　灵魂之力撤回。

　　“呼。”风云无痕灵魂归位，长长的舒了口气，“灵魂渗入这手札种子，足足一年多，也够累的。”

　　风云无痕精神略微有些困乏，就直接将手札种子收了，双手枕头，直接睡了下去。

　　小憩一会，风云无痕爬起来一看。

　　此时，涟漪，紫炎，螃蟹，经过两年的闭死关，已经炼化了很大一部分迷离仙气。

　　从而，她们的境界，也大幅度提升！

　　紫炎已经成为中阶神；螃蟹也散发出来中阶神的气息；涟漪更加是拥有了高阶神的气息。

　　“喏，小娃儿，你的那个奴隶涟漪，正在向高阶神进军，等她彻彻底底的坐实了高阶神的境界，就可以去赌一把，尝试寄托神位了。如果精神力寄托到了某个高级位面的壁垒中，那就成为下位神。获得本命青铜令牌。一飞冲天！哈哈！”祝老笑眯眯的说道。“估摸着，你这个奴隶，涟漪，会是你们之中，第一个寄托神位的存在。”

　　“我估计也是涟漪第一个吧。”风云无痕点头。“紫炎和螃蟹，都还只是中阶神气息，而涟漪是高阶神气息，涟漪本身底子就要厚一些……还有……那西门家族的长老算命，不是说过么，涟漪在一万年之后，有可能成为主神。”

　　“这个你也信？算命术，并不是绝对准确的。老头子也不太相信，就涟漪这种资质，一万年后，能够成为主神。”祝老也怀疑的很。

　　“那不说这个。”风云无痕心中，倒是坚定的支持涟漪万年后成为主神这个说法。“关键问题是，现在涟漪已经不可能在泰王星球，寄托灵魂印记，成就神位了。咱们几个，都要成为泰王星球的通缉犯了……”

　　“这个无妨。”祝老不屑道。“不在泰王星球寄托神位，那反而是好事。老头子昔年周游各大位面，也到过一些高级位面，到时候，老头子就带涟漪和你们，去一些可以寄托上位神神位的位面，去把灵魂印记给寄托了。成就要比寄托在泰王星球本体区域强。”

　　“这样就太好了！”风云无痕大喜，旋即眼睛一眯，“祝老，您老人家的灵魂印记，估摸着，也并非寄托在泰王星球本体位面吧？哈哈哈……”

　　“那是当然！”祝老傲然一笑，“老子的天赋和修为，怎肯纡尊降贵，把灵魂印记，寄托在泰王星球？还有，要不是老子把灵魂印记寄托在其他高级位面，老子早就被主宰那家伙彻底抹杀了！”

　　风云无痕立时明白了。

　　祝老之所以神格都被打碎了，还没有死亡，很大的一个原因就是……他的灵魂印记还存在！

　　当然，正如祝老所说，如果当初他把灵魂印记，寄托在泰王星球位面，那主宰可以轻易的将祝老的灵魂印记给抹掉！那样，祝老就彻底玩完！

　　风云无痕心中一动。“如此说来，詹葬大哥的灵魂印记，也是寄托在其他位面？”

　　“呵~~~~”祝老不置可否的笑了笑。

　　风云无痕也不多问，就愁眉苦脸道。“真羡慕能够寄托灵魂印记，成就神位的家伙啊……”他就看了看涟漪，然后做捶胸顿足状，“我最惨了，我现在还是帝阶，也不知道何年何月，能够寄托神位……”

　　“哈哈哈，小娃儿，你心急什么？你虽然不能够寄托神位，可你的妖胎，却似乎快要具备这个资格了！小娃儿，你看！”祝老声音高亢起来！

　　赫然之间，风云无痕的妖胎五爪金龙，长嘶咆哮一声，威猛无俦，竟然弥散出来高阶神的气息！

　　两年时间，五爪金龙贪婪的吸收了大量迷离仙气，简直就是鲸吞海饮，竟然得到了进化，成为一条高阶神兽！

　　“咦？！”

　　风云无痕右手一翻，五爪金龙缩小成寸，就游动到风云无痕掌心，通体显现出来龙族特有的纹路和瘢痕，还有一丝丝古老厚重的历史气息，显然就是高阶神无疑！

　　“祝老，你的意思是，我的妖胎神龙，也可以寄托灵魂印记，成就神位？”风云无痕大喜过望。

　　祝老踯躅道。“这个……古往今来，修炼妖胎秘术，妖胎寄托灵魂印记，成就神位，而主人反而境界不济，这种事情，老头子的确没听说过，但是……按理说，妖胎达到了高阶神兽的境界，是可以寄托灵魂印记，而拥有神位的。这个……五五之数……嗯，等脱离了险境，老头子就带你去一些高级位面试试。”

　　“行！”风云无痕惬意无比。

　　他自己不能尽快成神，寄托神位，但若是妖胎可以，那也是非常不错的。

　　“啧啧，你这条五爪金龙，把你的迷离仙气，吸收了三分之二，只留下三分之一给你的帝王之心和元素之心炼化……”祝老又嘟囔道。“以至于，妖胎神龙是吃饱了，你的两颗心脏，却还干瘪……哈哈哈哈……”

　　风云无痕也干笑一下，就将吃饱喝足的妖胎蛟龙，收回丹田，由帝王之心和元素之心，吸食炼化剩下的迷离仙气。

　　而，元素之心和帝王之心中，本来就囤积了大量物资，诸如许多神格，包括还未炼化吸收干净的诸葛烈火的神格。因此，两颗心脏，其实能量并不欠缺。

　　就一直在工作，替风云无痕炼化出来大量本源能量。

　　猛然！

　　风云无痕灵魂悸动！两颗心脏，都加快频率的跳动起来！隐隐然，竟然是有分裂的征兆！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　第三颗心脏的雏形，居然是从两颗心脏之间，分裂出来！

　　这雏形，虽然极为模糊，但也是开始砰砰跳动起来，宛如被灌注了生命力一般！

　　第三颗心脏……天堂之心！

　　※※※

　　詹葬府邸。议事厅。

　　此时，这议事厅中，剑拔弩张！

　　詹葬高踞首座，下方站立一群气势汹汹的神阶！

　　为首一个，居然是西门家族当代家主，下位神，西门野望！

　　这西门野望，就纠集西门家族所有精锐，包括那四大太上长老，就一起找上门来，似乎是要向詹葬，大兴问罪之师！

　　“詹葬城主！你简直欺人太甚！你仗着自己是中位神，就恣意杀害我西门家族骨干成员！竟然就将我西门家族几尊骨干，变成畜生，而后宰杀，还让人亲手送到我西门家族，送到本座手中！这简直就是侮辱！奇耻大辱！”那西门野望目眦欲裂！

　　“今次，就是要找你理论！你强凶霸道，不把我们放在眼里，须知，我们西门家族，也是替主宰做事，你完全就是不把主宰放在眼里！岂有此理！”四大太上长老，就纷纷呵斥，把主宰的名头都搬了出来。

　　“理论？”詹葬洒然一笑。“你们这群下位神，蝼蚁一般，也配同本座理论？滚！”

　　“什么？！”西门野望一群人，目中滴血，都咆哮起来。

　　“哈哈哈，詹葬隐士，您自诩神通无敌，就不把泰王星球的法典放在眼里……须知，强中自有强中手，得饶人处且饶人，莫非，是詹葬隐士，隐瞒了一些把柄，窝藏了一些重犯，才如此忌惮西门家族搜查抓人？”

　　一把飘渺之音，从万里之外传来，蕴含着神圣的味道。

　　一道道白银神光，浮光掠影般飞射而至。

　　中位神来了！

　　“呵。”詹葬就微微一笑，“终于来了点有意思的人了……”

　　“咻！咻！咻！”

　　几尊闪烁着白银神光的无上大能，中位神，就出现在大厅中，个个都仙风道骨，非同凡响！

　　“大人！请诸位大人为西门家族做主啊！”西门野望等人，就颤抖匍匐在地。

　　詹葬淡然发笑，“好了，你们几个，依旧不够分量，都滚吧，让主宰亲自过来吧！”


第540章 绝世一战！

　　葬石城！詹葬府邸！

　　议事厅！

　　风起云涌！

　　几尊白银神位的中位神，已然来到！

　　一共是4尊中位神，个个仙风道骨，而且，都是用居高临下的态度，看着詹葬，下颚稍微抬起，带着一种与生俱来的傲慢！

　　要知道，这4尊中位神，乃是主宰手下的心腹大将，在泰王星球本体区域，都属于掌控实权的大人物。远非西门家族这种发放福利的小机构可比！

　　而，詹葬在泰王星球，等若是一尊闲云野鹤的隐士，地位上，和这4尊中位神，无法相提并论！

　　前几日，主宰发现了祝老的气息，贸然出现在西门城在内的一些城池范围内，便派遣大将，蜂拥而出，搜寻祝老的下落。结果一无所获。不过，却也探听到了一个重要情报……曾经有一批从外围大陆区域过来的人，在西门家族大闹一场！这时间上，就和主宰发现祝老气息的时间段，不谋而合！

　　对于主宰来说，这便是一个重大的线索！因此就顺藤摸瓜，和西门野望等人一起，来到了詹葬府邸。

　　“詹葬隐士，你这是在和主宰作对，你知道么？”其中一尊中位神，眉清目秀，看起来十分倜傥，白衣如雪，背负一柄长剑，有宇宙星辰图案，运行在剑穗处。

　　“哈哈，还是让主宰亲自过来吧，你们不够看。”詹葬若无其事的说道，眸子深处，却是泛起一抹浓烈的战意！

　　一向淡泊名利的詹葬，今日被人欺侮到头上来，而且，欺辱他的，是当初和他师父祝天，有血汗深仇的主宰军团……这让詹葬潜意识里，生出杀机！

　　“放肆！”

　　4尊中位神，同时戾声发吼，整个府邸簌簌抖动起来。

　　“我们葬石城，一向不受到主宰管制，乃是自由和平之地，你们算什么东西！也敢过来聒噪？！”詹葬的心腹们，便一起怒吼冲天，也完全不给主宰面子。

　　“一群刁民！果然是一群刁民！必须要受到惩罚，否则，你们永远也不会知道，泰王星球本体区域，到底是谁说了算！”那白衣剑修，就冷漠开口，赫然，头顶上方，悬浮一块白银神位，上面镂刻13把长剑图案，封印了13种剑术神通！

　　“御剑术，拔剑术，飞剑术，刺剑术，幻剑术……呵呵，有点意思。”詹葬不惊反笑。“罢了，我看你修行剑术，也有无数年月，千辛万苦，搜罗过来13种剑术神通，打入你的白银神位，也十分难得了。你回去把，等你融合了‘魔剑术’，‘灭世剑术’，此等剑术大神通，再过来找我……”

　　“哈哈哈哈哈！狂！够狂的！今日，就不要怪本座不客气了！你死在本座剑下，亦算是你的荣幸！”白衣剑修，癫狂发笑。

　　“合力拿下这逆贼吧！”其余三尊中位神，也都纷纷祭出白银神位。

　　分别融合11种，9种，12种神通！

　　“你们都退下，本座亲自收拾这几人。”詹葬不欲将自己的手下们牵连进来，便随意挥手，大厅中的心腹手下，纷纷被吹走。

　　“你太自负了！因此，你要死！”白衣剑修目光如剑，锁定詹葬。白银神位中，剑气雷音，剑气纵横大千世界，“本座的瞬杀震荡剑意，可以瞬间杀出5000剑，融为一剑，神挡杀神，佛挡杀佛！詹葬，今日，你必死无疑！”

　　“哈哈哈哈！那倒要看看了！”詹葬豁然站起。

　　“轰！”

　　整座葬石城，似乎都是抖动颠簸了一下！

　　下一刻……

　　“轰！”

　　在詹葬头顶，直接升腾出来一尊白银神位，20种神通，奇光流动，神异无穷！

　　“嗯？20种神通？”4尊中位神，面容剧变。同时发喊。“大家不要轻敌！这家伙隐藏颇深！城府之深，就连主宰大人都被他瞒过了！联手！一起杀他！”

　　而，西门家族一干人等，看到詹葬祭起的白银神位中，居然蓄满了20种神通，而且，大多还是大神通，就吓得瑟瑟抖动，发了一声喊，直接朝外面逃窜而去。

　　“战吧！御剑术，拔剑术，飞剑术，刺剑术，幻剑术……瞬杀震荡剑意！加持！”

　　“大手印！血手印！阴阳八卦阵法！巨力术……十二神通！攻击！”

　　“唤雨术！天雷劫！神王怒！海王祭……杀！杀！杀！”

　　“火焰山！重水术！奇门刀！排风掌……轰杀成渣！”

　　……

　　4尊中位神，先下手为强，直接打出来道道神通，毁天灭地！

　　其中，那白衣剑修的攻击最盛，各种剑术神通中，都加持瞬杀震荡剑意，5000剑瞬间杀出，层层叠叠，形成幻影，并产生出来高频振动，只是刹那间，詹葬的府邸，就被绞成粉末！詹葬身旁的空间，犹如豆腐一般，被切割成碎末！

　　詹葬巍然不动，嘴角扯出一抹幽冷笑意……“雕虫小技！”

　　“灵魂加强！噬魂大法！”

　　“轰！”

　　整个天地，都陷入詹葬的精神世界中，所有攻击，瞬间瓦解！

　　亿万道银白色神芒绞出，凝聚为4只巨大的幽冥鬼爪，赫然抓出！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　4只鬼爪，同时抓入4尊中位神灵魂中！

　　直接抽取灵魂！

　　“啊！！！！！什么！！！！我的灵魂！啊！！！！”

　　4尊中位神的灵魂，犹如水流一般，被詹葬恣意抽取！

　　他们欲要挣脱，但是，他们已经沦陷进入詹葬的灵魂世界，无法自拔……

　　也不知过了多久，4尊中位神，泥塑木雕的站在原地，一动不动，双目无神，犹如傀儡！

　　他们的灵魂，竟然已经被詹葬以最残忍的方式，直接抽取炼化！

　　下一刻……

　　“咔咔咔咔……”

　　4尊中位神的躯体，以肉眼可见的速度，土崩瓦解，化为粉末！连神格和神位，都已经碎裂！

　　“太弱了。”詹葬摇头失笑。

　　就在这时，异变陡生！

　　葬石城的天空，无尽虚空，突然裂开。无数黑色烟雾，渗透出来，好像天灾降临，地水火风在其中奔腾呼啸，甚至有星辰解体，火山爆发，冰山消融的声音！在无数可怕的声音中，传达出了一个来自九天之上，至高无上的声音：“詹葬！你好大的胆子！竟敢杀本座的人！是谁给你的胆子！你一向以隐士自居，本座就不来管你，可你此时，犯下弥天大罪！本座绝不饶恕！死！死！死！”

　　巨大的声浪，直接传播到了整座葬石城，以及葬石城周边城池！威严深重！

　　浓烈的帝王气息，席卷而出！

　　“是主宰！主宰的神识降临了！”就处于葬石城和周边城池的人，个个都反应过来，心中惊恐无限，就都抬头，看向那被撕裂出来一个巨型豁口的天空！

　　“主宰！”詹葬双眸收缩成针，“主宰，这葬石城，在我的统帅之下，一向与世隔绝，你的手下，竟然敢来捣乱，欺侮到我詹葬头上，那是找死！也罢，也罢，我也想领教一下主宰的手段，这就战吧！”

　　说着，詹葬直接挥了挥手，头上白银神位，20种神通，奇光绽放……

　　“大神通！灵魂加强！无限分身！灵魂实体化……”

　　詹葬战意奔腾，手掌一抬之间，20种神通爆发！密密麻麻的白银神芒，爆射而出！每一条白银神芒，都长达万丈，散发出了切割虚空，扭转时间的威严。而且，在每一道白银神芒之上，都盘坐一尊詹葬的分身，个个宝相庄严，低声吟唱，一个个金黄色的音符，就绽放而出，一个又一个的世界似乎在其中衍生而成，随后虚空之中又出现了无数詹葬的分身。

　　此时此刻，整个世界，都是詹葬！

　　无限分身！

　　而且，就每一个分身的实力，都极为强悍！

　　这乃是詹葬最可怕的一种大神通！有灭绝世界的威力！

　　这无限分身神通之中，又夹杂着另外19种神通！

　　“轰！”

　　无数分身，就朝天空中的豁口，冲杀而去！

　　“吼！”主宰爆发出来一声嘶吼，天空中，直接镇压下来一尊金色巨掌！这金色巨掌，有万万亩大，纹路脉络清晰可辨，掌中封印风火雷电，光明，黑暗，裁决，主宰，宇宙，星辰，天灾，人祸……诸般法则！

　　“大神通！八荒六合灭世大手印！”

　　主宰爆吼！

　　说话之间，金色大手印随意一抓，无尽虚空，连番破裂，任何一切，犹如纸糊！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　詹葬的无限分身，直接硬扛主宰的大手印！

　　“轰~~~~~~~~~~”

　　仿佛世界都处于一个崩溃边缘！

　　不过，很快，大手印和詹葬的无限分身，精神世界，都同时消失……

　　安静！

　　天地之间，又演变成一片混沌初开般的诡异安静！

　　詹葬眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定。

　　“呼~~~~~~”

　　天空中的巨型豁口，也渐渐愈合。

　　“好，好……詹葬，本座还会再来找你的！”主宰的声音，略微颓丧和衰弱，就消散于天地之间。

　　詹葬不言不语，只是盘膝而坐。

　　“城主大人！”这时，詹葬的一群心腹，骤然出现，就抢上去询问起来。

　　“噗~~~~~~~”赫然，詹葬脸色瞬间苍白，一口鲜血，喷溅而出！

　　“啊！城主，您，您受伤了！”心腹们惶恐！在他们心目中，詹葬是无敌的存在，没想到，今日居然受伤！

　　“厉害，不愧为泰王星球本体区域的主宰，一手遮天的人物，果然厉害。”詹葬淡然一笑，“不过，他受到的伤，未必会比本座轻。甚至于，他的灵魂创伤，还要比本座严重几分……”

　　※※※

　　风云无痕的府邸中。

　　此时，在吸收了大量的迷离仙气和神格能量之后，风云无痕的第三颗心脏雏形，已经缔造出来，怦然跳动！

　　一缕缕至高无上的温熏能量，就由帝王之心和元素之心中，分泌渗透进入第三颗心脏！

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道奇异的帝阶劫数，就在风云无痕头顶，风云聚会，酝酿贯穿！

　　这些帝阶劫数，居然缔造出来一片海市蜃楼！

　　琼花，仙草，亭台楼榭，奇石嶙峋，仙云朵朵，仙歌阵阵！

　　居然是天堂景象！

　　天地霸气诀，成就帝阶之后，第三颗心脏，天堂之心！

　　天堂之心附体，一念之间，可幻化天堂之境，令敌人陷入幻觉，受到束缚，攻击力削弱！

　　渐渐的，那天堂之心，就无比的真实起来，无比的凝练起来！

　　“天堂之心！”

　　骤然，风云无痕双目一睁，眼眸中也显现出来天堂幻境！

　　下一刻！

　　“轰！”

　　天空中的海市蜃楼，轰然下坠，五光十色，直接融入第三颗心脏，天堂之心中！

　　天堂之心，彻底凝实！

　　风云无痕成为帝阶3劫！

　　“咻！”

　　风云无痕吸纳三颗心脏入体，气势恢宏，头顶上方，悬浮出来小桥流水，潺潺溪流，彩瀑倒悬，朱廊玉阁，诸般天堂景象。

　　“小娃儿，恭喜你，修为再进一步！如今，你气势不俗，隐约有了一些仙气，非同凡响！”祝老直接说道。

　　“嗯，祝老，我就感觉到，我的气质，精神层次，都得到提升，现在，随意一次攻击，都加持天堂的飘渺，让人难以捉摸，就我对剑术的领悟，也更加精深。不过，这天地霸气诀，也太难修炼了，吸食了如此多的迷离仙气，也仅仅只是达到帝阶3劫……”风云无痕略微有些不满。

　　这时，他的迷离仙气，也快要消耗精光。所有的神兽，也都炼化为肉丸子吃掉了。他也再没有什么修炼资源了。

　　而且，螃蟹，涟漪，紫炎，也都分别吸收光他们的迷离仙气，就从修炼状态中苏醒过来。

　　涟漪成就高阶神。紫炎和螃蟹，成就中阶神。

　　实则，风云无痕的最大收获，还是那一身力量，在不加持神力锤的情况下，提升到了13万龙之力！霸绝无双！

　　“无痕。”涟漪，紫炎，螃蟹，都是朝风云无痕走了过来。

　　“无痕，我们都修炼结束，将所有迷离仙气都吸收，也提升了神力，你修炼得如何？”紫炎询问道。

　　涟漪嗤笑道，“小妮子，真没眼力，你难道没看出来，无痕的精神气度，已经大幅度提升了么？想必，无痕此时此刻，战斗力已然翻倍。”

　　“嗯，我们在这府邸中，修行了数年，其实，也就等于是外部世界的数天。现在，修炼资源告罄，我们也没必要在这里浪费时间了，就出去看看情况吧！”风云无痕力量暴增，信心也提升不少，就活动了一下筋骨，全身骨骼，噼里啪啦爆响，犹如山岳倒塌，地震灾难。

　　“嗯，无痕，我们就出去吧。”众人也都同意。

　　※※※

　　詹葬府邸。

　　詹葬同主宰，绝世一战，两败俱伤！

　　此时，詹葬的心腹手下，就运用神通，将破损的府邸，修复完毕。

　　詹葬坐在书房中，依旧是在看书，脸色苍白，时而咳嗽，显然是受伤不轻。

　　“城主大人，您的伤势？”詹葬的一尊心腹，就关切询问道。

　　“大约需要十年时间调养，才可能恢复如初。”詹葬放下书本，淡笑一下。“一直以来，我都低估了主宰，想不到，盛名之下无虚士。罢了，过些日子，本座就前往其他高级位面，继续修行，寻找机缘，如果能够获得一些罕见的灭世大神通，打入我的白银神位，那便可以同主宰，再战一次！未必输他！”

　　“十年养伤……”那心腹默然。心道，看来，城主大人的伤势，的确很严重，居然需要整整十年，才可恢复旧观。

　　“呵~~~~本座需要十年养伤，那主宰，起码需要十五年……大家彼此彼此。”詹葬无所谓的笑了笑。

　　就在这时，詹葬灵魂一扫，“咦？无痕兄弟出关了？”

　　依旧是书房。

　　风云无痕已经来到书房中。就看到詹葬的脸色，大惊失色。“詹葬大哥，你……你……”

　　祝老的声音，也飞快传递出来。“阿葬，你受伤了？是谁？”

　　“师父，徒儿同那主宰，大战一场，谁也没占到谁的便宜。”詹葬若无其事道。“哎……本想替师父出口恶气，没想到，徒儿修为还是不济，居然斗了个两败俱伤……”

　　“阿葬！为师不是让你低调，隐忍，不要和主宰发生任何冲突么？现在，你的底蕴，都被主宰摸清，他……他应该会集中精力来调查你的……若被他发现……这……”祝老十分着急。

　　“无妨。师父，徒儿这就要动身，去往其他高级位面历练了，也不知道何时，能够重返泰王星球。”詹葬的声音，依旧是那么温文尔雅。顿了一顿，他又道。“师父，无痕兄弟，你们又要去往何处？是同徒儿一起去其他位面历练，还是索性留在泰王星球，隐匿于府邸中？”

　　“詹葬大哥，你修为太高，我们和你一起去历练，会成为你的拖累。而，留在泰王星球本体，又时时刻刻处于危险中。这个……詹葬大哥，你能否将我送到外围大陆，就一处叫做‘万剑山庄’的遗迹？”风云无痕直接道。

　　詹葬点了点头。“也好。无痕兄弟根骨奇佳，是有大气运的人，也没必要跟随我一起，无痕兄弟应该自己去寻找自己的气运。现在，主宰也是受伤，需要十五年的养伤时间，这十五年，对于无痕兄弟来说，也是个绝好的缓冲！”

　　“嗯？主宰受伤，需要十五年的闭关疗养？好！太好了！这样一来，主宰恐怕就没那么多精力，来追杀我和祝老了。”风云无痕心中大喜。


第541章 一团阴影！

　　真是机缘巧合。詹葬同主宰的旷世一战，造成两败俱伤，对于风云无痕他们的好处来说，那便是，主宰必须闭关15年！

　　事实上，风云无痕在西门府邸那么一闹，他已经被主宰盯上了！身为一个高级位面的最高执政者，主宰自然是智能深远，能够洞察到风云无痕和祝老之间的联系！

　　因此，主宰是要全力追杀风云无痕的！

　　“无痕兄弟，若主宰亲自追杀你，恐怕，你在劫难逃。也根本就没有希望，逃跑到其他位面。而，主宰现在闭关十五年，对于你来说，至关重要！这十五年中，你最好暂时躲避到其他位面。”詹葬就分析建议道。

　　祝老道，“对。小娃儿现在想去万剑山庄瞧瞧，等他了却心愿，老头子就带他去当初老头子曾经游历过的高级位面历险。也探索气运。小娃儿的妖胎和奴隶，都已经成为高阶神，也需要寻找一处位面，寄托灵魂印记，搏一搏神位。因此，这其他高级位面，是必须去的。”

　　风云无痕也点头。

　　“嗯。好，徒儿明白了。”詹葬也不多说，直接对风云无痕询问道。“无痕，你所说的万剑山庄，大约在什么位置？”

　　风云无痕回忆一番，而后准确的将万剑山庄的位置说了出来。

　　“无痕你稍后，为兄这就替你建立传送坐标。”詹葬微微一笑，就盘膝而坐，双目微微闭起，一丝丝银白色神芒，就从詹葬额头处渗透而出，千丝万缕，无限延伸出去，犹若透明蛛网一般！

　　詹葬的道道神念，竟然直接穿梭宇宙，跨越位面，从泰王星球本体，延伸到了遥远的外围大陆区域，火源大陆附近……

　　“轰！”

　　在詹葬的头顶上方，骤然打出来一道虚影，这虚影，乃是无数银白色神芒，笼罩密密麻麻的陆地上。

　　风云无痕就认得，其中一块陆地，就是火源大陆！

　　风云无痕心中一动，脱口道。“詹葬师兄，你能否替我扫查一下，紫英学府目前的状况？”

　　风云无痕心中就担忧，怕西门家族的人迁怒，使用卑鄙手段，残害紫英学府学生。虽然，风云无痕已经第一时间，让紫炎传讯给紫英学府，所有学生，全部疏散。但也怕万一。

　　“紫英学府？”詹葬灵魂扫查。十分的细致。“嗯？无痕，紫英学府我找到了，不过，学府内，似乎并没有学生……好奇怪……”

　　“没有学生？”风云无痕一愣怔。“难道，都被杀死了？”

　　“不，无痕，我并没有感觉到太浓郁的死亡气息，至少，近几天，紫英学府是没有出现过大面积的屠杀和死亡。也就是零星的感觉到几百道怨气，应该是有几百人，死于数天前。”詹葬的灵魂之力强到变态！居然能够轻易探测出来亿万里之外的任何情况，明察秋毫！无一遗漏！

　　“哦？只死了几百人？那也就说说，紫英学府学生，疏散成功？”风云无痕大喜。“太好了！太好了！”

　　也对，紫英学府在火源大陆，吞并了其他学府，香火鼎盛，整个学府，学生数量过百万，现在，就只出现数百人的死亡，的确算是成功了！

　　“还有，无痕，现今，紫英学府内，虽无学生，不过，就隐藏了几尊下位神，似乎是在埋伏。呵，外围大陆区域，哪有什么下位神？一定是泰王星球本体区域的某一势力，派遣人手，偷偷潜伏在紫英学府。守株待兔。无痕，你要注意了，近期就不要返回紫英学府了，以免陷入埋伏。”詹葬告诉风云无痕。

　　“噢？埋伏？一定是西门家族安排下来的人手。看来，是想尽一切办法，都要抓住我了。”风云无痕心知肚明，忽而，心念一动。“对了，詹葬大哥，你再替我看看，紫英学府马场后山，有一个奇异湖泊，湖中盛满极品天一神水……”

　　“嗯，我已经看到了。”詹葬灵魂之力扫查，细微不漏。“的确有这么个湖泊，嗯？湖泊中，还有一道特殊的禁制？似乎是有什么生物，被困在其中！这禁制，很是古怪，而且，就似乎是针对某人设下的禁制……”

　　“那禁制中，是否还有生命波动？这禁制，没被破坏掉吧？”风云无痕心中紧张。也是生怕紫嫣出事。在湖泊中，和紫嫣相处了几年，风云无痕对紫嫣，亦滋生出一种同情，现在也担心紫嫣出事。

　　“我看清楚了……这湖泊中，困着一尊年轻女子，看境界，就大约是中阶神吧。嗯，此时，就独个儿呆在闺房之中，静静出神，似乎是在思念什么……对了，无痕兄弟，这被困女子，居然同你一路那紫炎，一模一样……”詹葬啧啧称奇。

　　确定紫嫣没事后，风云无痕心中大石落地，就轻松道。“好了，没事了，詹葬大哥，现在就请你将我传送到万剑山庄吧！”

　　“好！我识念一扫，已经发现无痕兄弟你所说的万剑山庄了！嗯？好浓郁的上古剑气，密密麻麻，盘旋在这万剑山庄遗迹中！呃？还有大量机关陷阱，其中……我就感觉到了神格！有不少的陨落剑神之神格！”詹葬看得清清楚楚，顿了一顿，詹葬豁然睁开双目……“这……这……怎么可能？”

　　“阿葬，你发现了什么？”祝老急忙询问道。

　　詹葬脸容剧变……“这，这万剑山庄的核心区域，居然有一团阴影……就连我的灵魂之力，都无法渗透查看！”

　　“嘶！”祝老倒抽凉气！

　　詹葬都无法看清楚万剑山庄核心区域的情况？只看到了一团阴影？

　　这是个什么概念？

　　要知道，詹葬乃是泰王星球本体区域，灵魂修为方面的第一人！绝对的第一！就连主宰，在灵魂方面，都不如詹葬！

　　“阿葬，你最好看清楚点！”祝老严肃道。“无痕小娃儿，是准备去万剑山庄历练，必须要确保安全。那团阴影，连你都看不穿……古怪了！”

　　“徒儿明白。”詹葬也不敢马虎，直接祭出白银神位，20种神通滚动，他大吼一声……“大神通！灵魂加强！”

　　“轰！”

　　从詹葬的天灵盖中，射出一团银白色的灵魂之力，直接飘渺飞出，笼罩亿万里之外的万剑山庄！

　　詹葬悄无声息的查看，不过，脸色越来越苍白，额头上，竟然流下汗水！

　　“这万剑山庄上空，有混沌上古剑气，外围有一些剑神神格……到了核心区域……我……我看不到……啊……”

　　詹葬忽然一声惨叫，就‘噗’的一声，吐出一口鲜血，灵魂之力迅速消散，他一脸颓丧。苦笑道。“看不到，看不到……”

　　“啊？！詹葬大哥，你，你……你居然受伤了？”风云无痕也大吃一惊。

　　“没什么，只不过是在伤势未能痊愈之下，灵魂力消耗过量。”詹葬整理了一下情怀，就严肃看向风云无痕。“无痕兄弟，那万剑山庄，果然是神秘异常，你的确有先见之明，会选择传送到万剑山庄探险。不过，为兄就警告你一句……那团阴影中，隐藏的或许是大气运，得天独厚的宝藏；或许，隐藏的就是危机！你现在考虑一下，到底要不要去万剑山庄？”

　　“这个……”风云无痕低头思索起来。

　　祝老亦是提醒道。“小娃儿，你要考虑清楚。实在不行，你也不用去万剑山庄了，老头子就带你去其他位面瞧瞧。”

　　“罢了！罢了！”旋即，风云无痕目中闪射出极度坚定的光芒。“富贵险中求！与其窝窝囊囊的躲避15年，等主宰伤势恢复之后，再来杀我，倒不如赌一把！反正老子有剑仙图录，可以吸收一切剑道气息，现在又还有祝老给我的府邸，其能量，还能够维持300多年！实在不行，直接躲避进入其中，谁能咬我？”

　　如此一想，风云无痕就断然道，“詹葬大哥，我也不需要再考虑什么了。畏首畏尾，从来不是我的风格！我一向猛冲猛打，置之死地而后生！请将我传送到万剑山庄！”

　　“呵，果然是英雄出少年！好！无痕兄弟既然是我师父看重的天才，就绝对是大气运的拥有者！无痕兄弟，你就稍等片刻，为兄替你建造一个空间投放点！可以将你直接投放到万剑山庄外围！”詹葬深深的看了风云无痕一眼，就显现出来一抹嘉许之色。

　　旋即，詹葬便是休憩调整片刻，灵魂之中，再次浮动出来一股银白色神芒，汇聚成一个传送阵的雏形，直接投放到万剑山庄上空。

　　空间传送阵，正在临时搭建！

　　“詹葬大哥的手段，果然惊人啊。”风云无痕忍不住赞叹一声。而后，便是去将紫炎，涟漪，螃蟹，叫了过来，说明了行程。

　　“无痕，只要有你在，也没什么好怕的。我们就一起进入万剑山庄吧！”紫炎连忙道。“如果我们分散，反而有可能被西门家族的人追杀，逐一击破。”紫炎就是千方百计，要和风云无痕在一起。

　　“无痕，那团阴影，说不定真的就是大气运。你也不用担心，我们过去看看就知道了。”涟漪宽慰道。

　　“行！等会，詹葬师兄的空间传送阵搭建完毕，我们就开始传送。”风云无痕点了点头，眼中也显现出来坚定的信心，顿了一顿，风云无痕对紫炎柔声道。“紫炎，等我们从万剑山庄出来，就重返紫英学府，将你的姐姐紫嫣放出来，如何？你们姐妹二人，冰释前嫌吧。”

　　紫炎何曾见过风云无痕用这种温柔的语气对她说话，当下就心花怒放，同紫嫣之间的仇恨，早就抛到九霄云外，双颊晕红，点头道。“嗯，无痕，你说什么就是什么了。”

　　涟漪忍不住挖苦道，“那无痕让你马上献身，你也不会犹豫了？”

　　紫炎心中甜蜜，下意识脱口而出道，“自然不会犹豫。”

　　涟漪掩嘴嗤笑。“果然是个小贱人！毛都没长齐，就要主动勾引男人了？”


第542章 硬闯

　　“涟漪你闭嘴！本姑娘忍你很久了！”紫炎这才反应过来，面红耳赤，极为尴尬，就作势要和涟漪厮打，不过，眼角余光，却看向风云无痕，就想看看风云无痕的反应。

　　风云无痕心中倒是愣怔，心道，紫炎愿意献身于我？这个……也太那啥了吧？

　　不过，风云无痕目光扫向紫炎，就看到她娇美可爱，气质脱俗，双颊红晕可爱，明艳不可方物。又想到当初算命之时，紫炎命中注定，要嫁给一个贵人为妾，生儿育女。风云无痕心中柔情一荡……这贵人，该不会是我吧？

　　“好了，你们别闹了，不要打扰詹葬师兄搭建传送阵。”风云无痕就出声道。

　　“噢……”紫炎乖乖的站到风云无痕身旁，用含情脉脉的眼神看着风云无痕，娇嗔道，“是涟漪主动挑起事端的。”

　　螃蟹在一旁嘟囔道。“完蛋了。院长大人这回算是彻底完蛋了。螃蟹我就从来没见过院长大人，在谁面前，如此的乖巧。”

　　“呵呵，无痕兄弟，想不到你不仅气运无敌，而且艳福无边，为兄佩服。你这风流性子，倒是和师父当年，颇有些相似啊。”这时，詹葬就睁开眼睛，微微一笑。

　　“那是！”祝老夸夸其谈道，“老头子看中的年轻人，肯定也是风流而不下流的雅人，否则，怎么可能得到老头子青睐，哈哈哈哈……”

　　“这个……这个……”风云无痕极为尴尬。

　　左右一看，涟漪和紫炎，却也都没有动气，一个热情大方的看着风云无痕，一个乖巧温驯的看着风云无痕，春兰秋菊，各擅胜场。

　　“好了，也不调笑你了。无痕兄弟，传送阵已经搭建完毕，可以直接通往万剑山庄外围！请吧！”詹葬笑道，不过，就面容之间，也显现出来一些不舍。“无痕兄弟，你和师父多多保重，15年后，咱们泰王星球本体重逢，如何？”

　　“好！”风云无痕豪气干云，大声道，“詹葬大哥，我们就约定，15年后，泰王星球本土，也就这葬石城，你的府邸中，重聚！那时候，我一定不会再惧西门家族的走狗，以及，那主宰！”

　　要是换成其他帝阶说这种话，无异于装逼出丑，可风云无痕说出来，自然有一番磊落豪迈的气势。

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“无痕兄弟，涟漪小姐，紫炎小姐，螃蟹兄，你们请进入传送阵法！这传送阵法，乃是直接空投到万剑山庄，也属于一次性阵法。”詹葬解释道。

　　就这书房之中，已经出现一个圣洁的六角形传送阵，内部可见山川日月流动，十分神异。

　　“嗯，多谢詹葬大哥这几日的照顾。”紫炎微微一礼，“我和无痕，15年后，再和詹葬大哥相见。”

　　“弟妹不必客气。”詹葬笑道。

　　这声‘弟妹’，把紫炎叫得浑身舒坦，酥麻爽快，犹如登天！她心神俱醉，就忍不住牵着风云无痕的手，进入传送阵法中。

　　涟漪没好气的瞪了詹葬一眼。

　　詹葬笑着对涟漪道。“弟妹，你也慢走。日后相见。”

　　涟漪这才心花怒放，踏入阵法，却握住风云无痕的另一只手。

　　螃蟹蠕动着进入阵法。

　　“徒儿，为师就和无痕先走了。你去其他高级位面历险，也多多注意。为师知道你是想凑齐20种大神通，然后再寄托灵魂印记，成就上位神……不过，如果实在无法找齐20种大神通，那你也别白白浪费时间，就干脆先踏入上位神之境再说吧！”祝老也是连声劝慰自己的徒弟。

　　“徒儿谨记师父教导。”詹葬就同祝老灵魂传音。

　　师徒二人告别。

　　传送阵开启！

　　“轰！”

　　斗转星移！空间大颠倒！

　　风云无痕等人，已经消失在书房！亦是瞬间消失在葬石城，乃至泰王星球本体区域！

　　“师父，无痕兄弟，你们一路顺风！”詹葬也直接站了起来，手一招，几尊心腹出现在书房中。

　　“城主大人，有何吩咐？”

　　“立即收拾一番，离开泰王星球本体区域，进入深渊位面，进行历练，寻找气运。”詹葬命令道。“15年后，再返回泰王星球本体！”

　　说完，詹葬眼睛微微一眯，自言自语道。“主宰，十五年后，我再来杀你！”

　　※※※

　　万剑山庄！

　　一片古老荒漠的尽头，出现一座庞大而残旧的城池！

　　在城池上方，就涌动无数的上古剑气！这些剑气，已经存在了亿万年之久，乃是上古时期，一些神阶剑修在练习剑法，磨练剑意的时候，所留下，经久不散。

　　当然，这些剑气，存留了如此之久，锐气自然是百不存一，因此，才有可能让后人，进入万剑山庄探险。

　　若是这些剑气的威力，稍微保持原有的百分之一，估摸着，就没人敢进入其中了。

　　当然，这只是限于外围大陆区域的武者来说，若是泰王星球本体的，有神位的神阶，自然也是有实力挺进万剑山庄。只不过，他们是不屑于来到万剑山庄罢了！

　　此时此刻，数百尊来自外围大陆区域的剑修，就盘坐在万剑山庄外面的荒漠中。静静的看着盘桓在山庄上空的无数上古剑气。

　　他们在等待。

　　等待这些上古剑气离巢。为他们赢得进入其中探险的最佳时机。

　　“这次，已经等待了数个月，上古剑气还不离巢，真是烦躁不堪。”一尊帝阶5劫剑修，就很不耐烦的说道。

　　“别埋怨了，这些上古剑气的离巢，归巢，都是随机的，并不是人力所能够控制。我们这些探险者，所能够做的，就是等待。呵，如果你认为自己不需要再等待了，实力足够了，那你直接进入其中啊，看看那些上古剑气，是否杀得死你。”

　　“这个……我，我还是等吧。老哥，你在同我开玩笑是吧？亿万道上古剑气，其中就有大量上古剑神留下的，有的上古剑气中，也蕴含了神阶武术的气息，招数，我进去？瞬间就灰飞烟灭了！”

　　“哈哈哈哈！那你还埋怨个什么？老老实实的等吧。”

　　……

　　“对了，诸位，最近听说一件大事。那火源大陆的紫英学府，几年前开始，就十分鼎盛，可不知道为什么，前几天，紫英学府的所有学生，几乎是同时消失了！一个偌大的学府，数百万学生，犹如人间蒸发一般……这好诡异啊……”

　　“嗯，而且，就听说，紫英学府的院长等人，就去泰王星球本体，领取什么奖励，可现在为止，生死未知。紫英学府也树倒猢狲散了。这中间，应该是发生了什么事情。”

　　“别多嘴！这种事情，也不是我们能够妄加揣测的。这是上面的事情。”一尊准神剑修，就诚惶诚恐的指了指天上。

　　就在这时……

　　“哇！到了！万剑山庄到了！”一把成熟而娇嫩的女子嗓音响起。这声音，十分的性感。

　　“呃……”在那边枯等上古剑气回巢的剑修们，听到这声音，无论是男是女，都忍不住回头。

　　因此，他们就看到了一个奇怪的团队。

　　一个美貌少妇，一个清纯女子，分别站在两边，各牵着一个英挺少年的手。在他们身后，还有一团阴影，在不停蠕动行走。

　　自然，是风云无痕等人到了。

　　“那个，紫炎，涟漪，你们就收敛你们的神阶气息，不要被这群剑修发现你们的境界，以免旁生枝节，低调，低调。我自己嘛，只不过帝阶3劫，就不必隐藏实力了。”风云无痕笑着对紫炎和涟漪道。“哈哈，离开泰王星球本体区域，我整个人都轻松不少，还是这外围大陆区域，比较亲切啊。”

　　紫炎和涟漪，都莞尔一笑。她们也听话的很，将神的气息隐藏起来，看起来，也就是普普通通的帝阶女子。

　　螃蟹也是隐藏起来神息。

　　“无痕，这就是你说的万剑山庄么？”涟漪道。“咦？这山庄上方，滋生出来无数的古老剑气，好恐怖啊！”

　　“呵，涟漪，你现在是高阶神，你就评估一下，你能否直接从这些上古剑气中硬闯，进入山庄？”风云无痕笑问道。

　　“这些上古剑气，质量良莠不齐，有的剑气，只等于帝阶的威力，有的甚至只有圣阶攻击威力。不过，有的就具备了神阶威力；最可怕的一部分剑气，连我可能都会被割伤了。”涟漪老老实实的回答道。当然，她亦没有忘记奚落紫炎一顿。“呵呵，我都无法硬闯，那么，紫炎小妮子，估计进入其中，就会被绞死。”

　　“你！你！”紫炎气得说不出话来，不过，却也是没办法反驳，的确，以她中阶神的防御，硬闯的话，必死无疑！

　　“无痕……这……这万剑山庄……也挺凶险的……咦？那边好多帝阶剑修，似乎是在等待什么。”紫炎奇道。

　　“嗯。他们是在等待那些上古剑气离巢。”风云无痕解释道。

　　“那我们也等等吧。最好不要硬闯。”紫炎稳重道。

　　风云无痕笑而不语，以他目前的肉身防御，再加持神力锤，祭出剑仙图录，未必就不能够硬闯！

　　就在这时，那边的几尊准神剑修，竟然直接朝风云无痕等人走来！

　　“嗯？”风云无痕看了看他们的眼神，十分的不善。而且，这几尊准神剑修，目光都落在涟漪和紫炎两大绝色脸上，显现出来一些淫邪的光芒！

　　“你们几个，修为不高，竟然敢来闯万剑山庄？”几尊准神同时喝道。“那个，你……”他们指着风云无痕。“不想死的话，就滚一边去！嘿嘿，两位小姐，就留下来，陪陪我们，解解闷气！我们在这里等了几个月，早就无聊透顶了！”

　　“呃？”紫炎和涟漪，同时惊讶！准确的说，是震惊了！她们可从来没有被帝阶或者准神调戏过啊！

　　一下子适应不过来。

　　“一边去。”风云无痕看也不看他们，右手食指连续弹了几下……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　赫然，就把这几尊准神剑修，直接弹飞！重伤吐血！

　　风云无痕犹如弹飞几只苍蝇，浑不在意，脚步就朝万剑山庄走去，并对涟漪和紫炎，螃蟹道。“你们直接进入我的洞府。我先硬闯过这片区域，到了相对安全的区域，再放你们出来。”

　　说着，风云无痕右手一翻，取出府邸，直接将涟漪，螃蟹，紫炎，收入洞府。

　　大踏步走向万剑山庄！

　　风云无痕一边活动筋骨，一边将神力锤加持进入身体！

　　周身力量节节攀升！

　　这时，十几尊剑修同时发喊。“宝贝！这小子身上有可以收入活人的宝贝！哈哈哈！难道是传说中的空间神器？太好了！小子，你站住，交出……”

　　话音未落，风云无痕右掌直接拍出！

　　掌中龙凤缠绕，铺天盖地的辗压下来！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　所有见财起意的剑修，统统被碾成粉末！尸骨不存！


第543章 剑神国度，开启！

　　风云无痕就通过詹葬用无上神通搭建的临时传送阵，空投来到万剑山庄。

　　遇到一群找茬的帝阶，准神……全部都是垃圾。

　　风云无痕雷霆出手，碾死一片，不费吹灰之力，也就瞬间建立起来威信。

　　余下的剑修，就个个惊心动魄，栗栗危惧，缩手缩脚，不停祈求风云无痕息怒……“啊……这……这位大人……请，请饶恕我们的无知……无意中冒犯到大人……请……请饶命……”

　　风云无痕根本就不理睬这些修为垃圾的家伙，直接将紫炎，涟漪，螃蟹，收入府邸，而后走到万剑山庄外面。

　　在万剑山庄天空中，阴霾密布，道道上古剑气余韵纵横切割，呼啸而过。有的剑气细如发丝，有些剑气则长如匹练，相同的是，每一道剑气，都蕴含了一些剑术上的道理，都有十分古老的文明气息。而且，有的剑气就刺穿空间壁垒，造成一个个紊乱的时空虫洞。

　　“呼~~~~准备硬闯！”风云无痕深吸一口气。这时，神力锤融合进入身体之后，使得风云无痕周身神力暴涨，从13万龙，提升至26万龙！

　　风云无痕通体散发出来神圣的光辉，每一个毛孔中，都喷吐出来龙族的文明气息。

　　“轰！轰！轰！”

　　风云无痕身躯随便一挪，就是四方风起云涌的气势。

　　“小娃儿，多加小心，也别仗着目前躯体的强度，就完全无视这些剑气。其中有一些剑气，杀伤力还是很强大的。”祝老就在风云无痕灵魂中提醒道。“这样，一旦挺不住，你就直接躲藏进入府邸中吧！”

　　“我明白！”说完，风云无痕目光坚定，直接步入万剑山庄区域！

　　他头顶上方，就是乌云滚滚般的上古剑气潮汐！

　　不断的翻滚，辐射出来灭世的气象！

　　“嘶！他……他竟然直接进入山庄！要硬闯啊！”那些枯等了几个月的剑修，就个个都目瞪口呆，用见鬼的目光，看向风云无痕这种完全不要命的举动！

　　在他们眼中看来，风云无痕的确是强大无比，似乎拥有神阶的战斗力，但是他们并不认为，风云无痕的血肉之躯，能够抵挡住这些恒古长存的剑气！

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”

　　风云无痕刚刚踏进万剑山庄区域，天空中，剑气立即涌动，就有数百道剑气，直接射了下来，精准的刺杀在风云无痕躯体之上！这其中，还有几道水桶般粗大的剑气！蕴含神阶气息！

　　“啊！他要死亡了！他接下来肯定要被五马分尸了！直接被上古剑气切割成碎片！”

　　那些剑修，全部屏息，心中都呐喊起来，似乎马上就将看到风云无痕陨落！死无葬身之地！

　　而事实上，这数百道剑气，风云无痕也没去躲避，背脊笔直，顶天立地的站立着！

　　“噗！！！！！！！！！！”

　　任由这些剑气，切割在自己身躯之上！

　　然而，令那些剑修匪夷所思的事情发生了！风云无痕不但没有被剑气凌迟，而且，密密麻麻的剑气，砸在风云无痕体表，居然也就是稍微摩擦出现一些火星，而后就熄灭了！

　　剑气打在风云无痕身躯之上，犹如雨打芭蕉，啪啪啪啪的轻响，柔和的很，并不给风云无痕带来任何的伤害！

　　“呵~~~~就好似挠痒痒一般。”风云无痕居然慵懒的伸了个懒腰。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是密密麻麻的上古剑气，犹如倾盆大雨，直接灌溉下来！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　砸在风云无痕身上，无风无浪的！风云无痕玩心大起，居然还伸手去抓那些剑气，也就抓到一些剑气，随意的捏碎。

　　“呵~~~小娃儿，你加持神力锤之后，身体强度更胜一筹，刚才，老头子还担心你闯不过这剑气阵……”祝老现在也彻底放心了……“嗯，你就这躯体，抗击打能力太强了。已经比一般的高阶神防御强了。”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　就不断的有剑气倾泻而下，精准的砸中风云无痕，但是对于风云无痕来说，这都是挠痒痒。

　　风云无痕又是打哈欠，又是伸懒腰，偶尔就朝前面闲庭信步的走几步。表情是无所谓的态度。

　　“啊！！！怪胎！绝对的怪胎！硬扛上古剑气？这……这是什么体质？”

　　“各位，你们仔细看，他在硬扛剑气的时候，纯粹就是靠肉体！我的天啊！这肉体，比神的躯体还可怕了……”

　　“我明白了！这位大人……应该……应该是泰王星球本体内的一尊贵族，就是出来游玩的……啧啧，幸亏刚才没有得罪他。”

　　……

　　就在风云无痕硬扛了无数剑气之后，豁然，天空中，数千道剑气，居然拥有灵性般的糅合为一股，万米长，门板大小，轰然朝风云无痕头顶切割下来！

　　“铮！”

　　这剑气之中，就迸发出来一声拔剑的轻吟声！

　　“轰！”这剑气中，还有一种神的意志，一个淡淡而伟大的人形轮廓！

　　“是神剑气！小娃儿，小心！”祝老赶紧提醒。

　　“无妨！”风云无痕淡然一笑，心念一动，直接祭出剑仙图录！

　　“噗~~~~~~”

　　剑仙图录展开，如一卷悠然画卷，云卷云舒，迎风摇曳。

　　那道粗长华丽的剑气，直接被剑仙图录吸收！

　　并瞬间开始炼化起来！

　　“汩汩~~~汩汩~~~~”

　　剑仙图录，就将这道蕴含了神剑术的剑气，囊括起来，开始蠕动，似乎是在消化。

　　渐渐的，原本比较暗淡的剑仙图录，就一点一滴的焕发出来辉煌的金色光芒。

　　一股朦朦胧胧的意志，又在剑仙图录中氤氲而生。

　　并且，这股朦胧意志，就传输进入风云无痕灵魂中……‘饥渴……能量……能量……’

　　“哈哈哈！剑仙图录，我得到你之后，也曾经好几次为你补充能量，不过，每一次，都没有让你吃个尽兴，今次，就让你爽到底！”风云无痕说不尽的意气飞扬，就看了一眼正在贪婪炼化剑气的剑仙图录，又看了一眼天空中无尽的上古剑气，心中大叫痛快！

　　如此的剑气，如果都被剑仙图录吸收炼化，那该为剑仙图录，补充多少营养？能量？

　　“轰隆隆！”

　　在剑仙图录忘情吸收消化那股宏大磅礴神剑气的时候，又有一股股剑气冲刷下来，直接灌溉在风云无痕躯体上。风云无痕两手随便抓取，将这些剑气轻易打成粉末。

　　“啊！！！！”外面的剑修，全部呆滞！

　　“轰！”又是一道伟大的神剑气刺杀下来！

　　“嘿，这个可别浪费了……”风云无痕心念一动，剑仙图录发出绝强吸引力，将这抹剑气收了！

　　就这样，风云无痕一边祭出剑仙图录，顶在头上，吸收大型剑气，一边利用自己的身躯，强行硬扛威力较小的剑气。

　　就原地不动，盘坐在地上，脸上笑眯眯的。

　　“呵，在进入万剑山庄之前，我好歹要将盘桓在这里的所有上古剑气，全部吸收！不浪费一丁点！”风云无痕胃口倒是不小，想将天空中密布的所有上古剑气，都干掉！

　　上古剑气数量庞大，也不是风云无痕一时半刻能够吸收得涓滴不剩的。就一连吸收了一天一夜，也才吸收完百分之一！

　　于是，风云无痕索性就双手枕头，仰面朝天，小憩起来。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　一道道上古剑气，兜头盖脸的打了下来，溅射在风云无痕躯体上，浑然无事。

　　而，剑仙图录越是吸收剑气，补充的能量越多，黄金色泽就越浓郁，渐渐的，剑仙图录体积也随之变大，变成数丈长，一丈多宽，犹如一张金色布匹……

　　再到后来，剑仙图录吸收力提升，已经能够将射向风云无痕的绝大多数上古剑气，拦截吸收了……

　　在外面围观的剑修们，个个都不忍离去，而且，不眠不休的瞪着风云无痕，瞪着风云无痕的剑仙图录。

　　有的剑修，眼界较为开阔，就明白过来……“啊！伟大啊！神异啊！那……那位大人，居然，居然拥有一件至宝！似乎是可以吸收这些上古剑气！”

　　“对！你们注意看看，那张卷轴，随着不断的吸收上古剑气，体积就越来越大，而且，越来越显现出神异之处！越发的完美！”

　　时间过去了一个多月……

　　风云无痕就躺在原地，有时候醒着，有时候则是在睡大觉。天空中的上古剑气，已经被风云无痕的剑仙图录，吸收了十分之一！

　　此时，剑仙图录的体积，长约三十丈，宽约5丈，迎风摇晃，金光灿烂！一个剑之国度，剑之文明，就逐渐的在剑仙图录中，缔造出来！

　　任何人稍微看一眼，就会知道，风云无痕的剑仙图录，绝对是一件伟大至极的法宝！

　　就连祝老，现在都发出来呓语……“小娃儿……这……这……这剑仙图录，吸收了如此多的上古剑气之后，就显现出来无以伦比的能量气息……根据老头子的经验来看，这……这剑仙图录，似乎……似乎并不是中位神，能够炼制出来的……不，上位神，都无法炼制出来……恐怕……恐怕……恐怕……”

　　“祝老，你恐怕什么？”风云无痕笑言。

　　“恐怕，是一件主神器……”祝老吞咽了一口口水，说话显得十分的吃力和艰涩。“顾名思义，主神器，就是……就是……主神炼制的法宝……呃……当然，老头子还不敢百分之百的肯定，毕竟，你这剑仙图录，似乎是破败的，他在不断的吸收剑气，不断的修复……当他修复如初，到底是个什么境界的法宝……很难说，真的很难说……”

　　“主神器？！”风云无痕提高音量。“也就是说，比泰王星球星域的主宰，还牛逼？”

　　“主宰在这件法宝面前，算个屁啊！”祝老嗤之以鼻。“不过，你这法宝，是残缺的，需要大量的剑气，以及剑道之物，去修复……就现在来说，远远没有修复达到完整……”

　　……

　　就在风云无痕和祝老对话的时候，外围过来万剑山庄探险的剑修，越来越多！

　　一个月中，从各大陆传送过来探险的剑修，已经达到千人！

　　就个个都驻足，直勾勾的看着风云无痕，看着风云无痕的剑仙图录。

　　而且，这些剑修，也都还悄悄的取出自己的传讯工具，将发生在万剑山庄的奇异事件，告诉自己的亲朋好友，宗门师尊……

　　“师兄！快过来看！快传送来到万剑山庄！这里发生了不可思议的事情！”

　　“师父！您亲自过来吧！”

　　“大长老，请率领本宗全部弟子，过来万剑山庄！”

　　“莫兄，你别闭关了！快点来万剑山庄！”

　　……

　　一传十，十传百。

　　时间又过去一个月……

　　在这一个月中，剑仙图录的体积再度膨胀，变长百丈长，十丈宽，在剑仙图录中，显现出来一些金黄色的宫殿图形！

　　体积的膨胀，也令剑仙图录的吸收力，直线提升！

　　也就是在这个月中，经过剑仙图录不间断的鲸吞海饮，这万剑山庄上空密布的上古剑气，也就只剩下一成了！

　　横跨亿万年，占据和守护着这座古老剑之帝国遗迹的剑气潮汐，仅剩一成！

　　原本阴霾密布，剑气滚动，空间断层密布的天空，现在，逐渐显现出来蔚蓝色，充满生机！

　　天空中，被上古剑气肆虐过，留下的道道破裂纹路，也在渐渐的修复……

　　而，在这一个月中，围观的剑修，已经达到万人！

　　这万人，就基本上囊括了整个泰王星球星域外围大陆区域，各个大陆上的所有剑修！

　　其中，也有4尊剑神！一尊隐世中阶剑神，三尊低阶剑神！

　　实则，在场围观的所有剑修，其实都已经在觊觎风云无痕的剑仙图录，不过，都摄于风云无痕的威势，以及剑仙图录的神异，不敢贸然动手。

　　而，那4尊剑神，就互相灵魂传音……

　　“三位兄弟，你们怎么看？”中阶剑神的灵魂，已经显现出来十分波动的状况，显然是极为激动。

　　“上官大哥，您身为咱们泰王星球位面，外围大陆区域，境界最高的剑神，是剑修的偶像，您应该看出来了，那家伙的法宝……是剑道至宝！可以吸收剑气……甚至于，还能够反哺出来一些能量……您看看，那金黄色卷轴中，产生出来浓烈的剑之文明，玉宇琼楼，剑之国度……太宏伟了！太神圣了！”

　　“嗯。这件法宝，堪称传奇！如果被我们4尊剑神得到，共同参详，剑术方面的修为，肯定会一日千里！”那中阶剑神，显然已经意动。“罢了，说不得，今日，要做一回强人了！我们这就上去，将那法宝收了！那小子，境界不高，虽然肉身强悍，但说实话，也没有资格拥有那件剑道法宝。那法宝在他手中，犹若珠宝蒙尘，名将暗投，暴殄天物！”

　　“对！我们出手吧！那小子何德何能，能够拥有如此伟大的剑道法宝？”

　　4尊剑神，身躯同时挪动！就直接朝风云无痕走去！目光直勾勾的看着那张遮天蔽日的剑仙图录！

　　与此同时，场外围观的上万剑修，现在，都闻风而动！不管是帝阶还是准神，就个个都心神失守，丧心病狂，忘乎所以，全部进入万剑山庄，朝风云无痕走去！

　　上万人，都觊觎风云无痕的宝贝！在4尊剑神的带领下，同时进入山庄！将风云无痕包围！逐渐走近！

　　而，风云无痕依旧是双手枕头，仰面看天，似乎浑然没有发现眼前的局面！

　　“啊哈哈哈！小子，你真是怀璧其罪！如此伟大的剑道法宝，岂是你能够拥有？拿来吧！”中阶剑神，再也控制不住情绪，右手一抓，直接就要去收风云无痕的剑仙图录！

　　“啊！我的！是我的！”

　　“我也要分一杯羹啊！得到这种剑道之宝，我这一生的命运就改变了啊！”

　　“抢夺啊！如此宝物，就算赔上性命，也要染指啊！”

　　……

　　上万人，蜂拥而上！完全就是癫狂了，都去抢夺剑仙图录。

　　就在这时……

　　“呵呵……这一觉睡得倒是香甜！哈哈哈！”赫然，风云无痕双目一睁开，懒洋洋的伸了一下懒腰。

　　“吼~~~~~~”

　　猛然，风云无痕丹田一鼓！一头散发着高阶神气息的五爪金龙，直接窜了出来！

　　神威如狱！

　　“嗷呜！”

　　一口！便将那中阶剑神活吞！

　　“噗！！！！！！！”

　　五爪金龙扫荡一圈，龙嘴中散发出来漩涡乱流般的吸引力！骤然之间，上万剑修，包括那3尊低阶神，竟然被五爪金龙一口吞吃！

　　一口吞万人！何其凶残壮观！

　　五爪金龙大快朵颐，饱餐一顿，龙嘴一张，扑哧哧吐出几枚夜明珠似的物事。

　　乃是三小一大，四枚神格！

　　这4枚神格中，就蒸腾散发出来袅袅剑气，流转着一些神阶剑术的痕迹。

　　正是刚才那4尊剑神，一尊中阶剑神，三尊低阶剑神的神格！

　　“啊！！！！大人！请不要杀我们！我们知道错了！我们一生修行剑术，能够成为剑神，十分的不容易，希望大人能够原谅我们……”那4枚神格中，都发出来哀鸣声，十分的凄惨。

　　“废话！”风云无痕一捏，将4道灵魂捏碎。

　　“呵，4枚剑神的神格，不错，不错……”风云无痕就把玩着4枚神格，脸上笑嘻嘻的。

　　再过4天，剑仙图录，终于是将所有的上古剑气，全部吞吃！一丁点也不剩余！

　　“轰！”

　　此时，剑仙图录长百余丈，宽十余丈，通体金黄，犹如黄金铸造！没有杂质！

　　并且，风云无痕就看见，剑仙图录中，出现大量宫殿，俨然成为一个国度的雏形！一些奥妙的剑形文字，就镂刻在图录之上。虽然风云无痕看不懂这些文字，但是也知道，这乃是以剑证道，以剑术传播真理，诸般的伟大含义！

　　一股较为清晰的讯息，就传播到达风云无痕灵魂中……

　　“剑神国度，开启！”

　　“嗯？剑神国度？”风云无痕一愣怔。

　　赫然！

　　剑仙图录一阵波动，图录中的宫殿开始出现涟漪般的抖动，下一刻，图录上，出现一大片怪异的雏形！

　　那是密密麻麻的凹槽！

　　看起来，似乎没有什么规律。

　　不过，风云无痕就知道，这些凹槽，就绝对不是那么简单的！必然有玄机，蕴含其中！

　　“必须要仔细研究研究。”风云无痕站了起来。

　　观察一番，风云无痕发现……

　　图录上凹槽，一共分为6行。

　　下面三行凹槽，就只是圆形的凹槽，也没什么特别。

　　第四排的凹槽，每一个圆形凹槽上，还出现一个正方形凹槽。

　　第五排的凹槽，亦是圆形凹槽上，出现一个正方形凹槽；第六排，也是如此。

　　“这……这是什么意思？”风云无痕就搜肠刮肚，也没研究明白，这6行凹槽，到底是个什么意思。

　　“这些凹槽的排列，也就是规规矩矩，也没有什么高度起伏……每一排的凹槽，都公正整齐，大小也都一样……到底是什么意思？”风云无痕不明白。“祝老，你怎么看？”

　　“这个……这个……对了，小娃儿，6排凹槽？为何是6排，不是7排，也不是5排？等等，老头子好像发现了什么……”祝老唠唠叨叨。

　　“祝老，你是说，6这个数字，隐藏玄机？秘密就在‘6’这个数字上？”风云无痕也开动脑筋。“祝老，会不会是……会不会是……6排凹槽，对应神的6种境界……低阶神，中阶神，高阶神，下位神，中位神，上位神……”

　　“对啊！”祝老声音一下子激动起来。“小娃儿，你看看，下面三排凹槽，并无什么特殊之处，而，上面三排凹槽，每一个，上面都有一块正方形的凹槽……是不是说，上面三排凹槽，除了放神格，还……还可以放神位？就代表了下位神，中位神，上位神？”

　　“祝老！你说得有道理！”风云无痕脑中灵光闪现……“我来试试！”

　　他小心翼翼的将手中4枚剑神神格，用手托起……

　　赫然之间！

　　剑仙图录爆发出来一股吸力，将风云无痕手中的4枚神格，轰然拉扯过去！犹如海绵吸水！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　4枚神格，有3枚低阶神的神格，直接镶嵌到图录上，6排凹槽中，最下面一排的其中三个凹孔中！

　　一枚中阶神格，却镶嵌进入第二排其中一个凹槽中！

　　与此同时，金黄色能量开始分泌！4股金黄色能量，犹如琼浆玉液，灌注进入镶嵌有神格的4个凹槽中！

　　迷离光线摇晃闪烁！

　　4个凹槽中，同时喷射出来4团虚影！

　　乃是4尊人形轮廓！

　　4尊人形轮廓，渐渐被4团金黄色能量填充，开始显现出来骨骼，肌理，皮肤……

　　“啊！小娃儿！这是在塑造神体！金黄色能量，塑造神体！”祝老惊嘶起来！

　　风云无痕亦是长大了嘴，合不拢！

　　顷刻之间，4尊完美的青年男子，就悬浮在空中！他们都是长身玉立，身穿白色衣衫，背负一柄长剑，剑穗飘飘，犹如神仙中人！

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　4枚神格，从凹槽中，喷射而出，同时融入4尊雏形的丹田位置！

　　“嗡！！！！！”

　　神光流动！4尊雏形傀儡，各自融合神格！他们活了过来！似乎是拥有了生命力！目光流动！周身剑气逼人！

　　这四人，其中一个是散发中阶神气息，另外三个散发低阶神气息！

　　“轰！”

　　四人同时从天空中坠落下来，在风云无痕面前，匍匐在地，口中大声道。“参加剑主！”


第544章 进入神秘核心阴影区域！

　　剑仙图录，耗费数月时光，将密布在万剑山庄区域的上古剑气，全部吸纳炼化！使得剑仙图录变成一张通体金黄，宝光潋滟的神级卷轴，也缔造出来剑之文明。并且就开启一个什么‘剑神国度’。

　　6排凹槽！

　　风云无痕刚刚获得的4枚剑神神格，直接飞入4个凹槽中！

　　神异的事情发生了！

　　金黄色能量塑造神体，剑神神格缔造出来完美生命！

　　轰隆隆！

　　4尊剑神新鲜出炉！就有一尊中阶剑神，三尊低阶剑神，个个都跪伏在地，对风云无痕尊称‘剑主’。

　　“嘶！”风云无痕震惊！就感觉到，这4尊剑神，的确是拥有生命波动，但是，又貌似没有生命波动！

　　“傀儡？剑神傀儡？”风云无痕一下子就明白了，眼前的4尊剑神，其实，就是之前他用来自爆牺牲掉的那种物体……剑神傀儡！

　　只不过，上次缔造出来剑神傀儡，仅仅也就一尊，而且，还是低阶剑神，剑仙图录当时十分残缺，耗费许多时光，才缔造出来一尊低阶剑神，也让风云无痕沾沾自喜。

　　现在就不同了！

　　剑仙图录吸收无数上古剑气，得到恐怖的能量滋养，黄金能量似乎取之不竭用之不尽！而且，显现出来密密麻麻的凹槽！

　　“啊！小娃儿！妈的！主神器！绝对是主神器！这没悬念了！”祝老就似乎比风云无痕还要激动！“所有疑问，豁然解答！这六排凹槽，就分别对应低阶神，中阶神，高阶神，下位神，中位神，上位神！也就是说，现在，只要你有充足的神格，只要这剑仙图录上的黄金能量充裕，你就可以凭空制造出来大量的剑神！批量制造啊！不但制造普通剑神，而且，只要你得到神位，还能够制造出来下位神！中位神！上位神！”

　　以祝老见过无数世面的眼光看来，这剑仙图录，也是天大的宝贝！

　　“原来是这样……”风云无痕也难耐心中欢喜，随意尝试，意念一动，4尊剑神“咻咻咻”，就化为4道流光，射入剑仙图录，隐匿于图录中，一座黄金宫殿里。

　　剑神傀儡，随心所欲的控制！

　　“哈哈！祝老，这样子看起来，如果我得到一块白银神位，一枚中位神的神格，就可以制造出来一尊中位剑神傀儡？那我岂非可以直接和那泰王星球本体区域的主宰叫板？而且，得到上位神的黄金神位，神格，就制造出来上位神，直接拍死主宰！”风云无痕得意洋洋。不过很快，他也发现了问题。“不过，祝老，要得到什么青铜，白银，黄金神位，恐怕并不是什么容易的事情……”

　　“对。”祝老点头。“一尊拥有了神位的神，是很难杀死的。而且，即便是死亡，神位残骸，也会寄托在某些空间壁垒中，成为灵位。譬如说，泰王星球本体上，一些拥有神位的强者，被轰死，神格碎裂，肉身消亡，但是他们的神位，却不会当场爆出来，而是，永久性的摆放在泰王星球本体区域的空间壁垒上，成为墓碑一般的存在。试想一下，小娃儿，如果你想得到他们的神格，就必须要去找主宰，然后强行将他们的神格，从泰王星球本体区域的空间壁垒中挖出来……这难度太大了……”

　　风云无痕一下子就明白祝老的意思。

　　说通俗点，如果，一尊下位神，他的神位，寄托在A位面。而他在B位面被人杀死，那么，他的神位犹如墓碑，就永久的供奉在A位面的空间壁垒之中。

　　“罢了，现在我也没考虑那么多，没想过要去缔造拥有神位的强者。”风云无痕手一挥，就直接收了剑仙图录，砸吧着嘴道，“现在看起来，还是缔造没有神位的普通剑神，快捷省事，只要有神格，嘎巴一下，就缔造出来。祝老，没有神位的剑神，也不容小觑，嘿嘿，如果有一群高阶剑神傀儡，比如，就直接靠近主宰，然后，同时自爆，恐怕，也能够伤害到主宰吧？”

　　“啧啧，小娃儿，这样的计策，你都想得出来……哈哈哈……可以！这种自杀性的攻击，一群高阶剑神自爆，也够主宰喝一壶。不过，就浪费了许多神格，也未免可惜。”祝老笑言。

　　风云无痕也发笑。“好了，祝老，我们现在就一起，进入万剑山庄核心区域吧。哈哈哈！你瞧瞧，才刚刚进入万剑山庄外围，我就获得大气运，这是吉兆。詹葬大哥就说，在万剑山庄核心区域，隐藏莫名的一团阴影，连他也看不清楚这团阴影中是凶是吉，不过，我讨了个好彩头，而且剑仙图录荣光恢复……那么，即便前路危机四伏，我也有信心化险为夷！”

　　“嗯，小娃儿，你有信心就好。”祝老也笑了。

　　“走！进去！”风云无痕大踏步朝万剑山庄内部走去。

　　这时，风云无痕又想到一件事，心念一动，直接将螃蟹，涟漪，紫炎，从府邸中放了出来……

　　“啊！无痕，你……你总算放我们出来了……都快疯了！”螃蟹一出来，就嘟嘟囔囔的埋怨起来。

　　涟漪和紫炎，同时冲到风云无痕身侧，各拉住风云无痕的左右手，一脸的相思刻骨和幽怨。“无痕，多少年了？你又不来府邸看我们，又不放我们出去……快闷死了！”

　　“这个……这个……”风云无痕哑口无言！

　　要知道，他在外部世界，呆了足足两个多月，而，外面一天，府邸中就是一年，按照这么计算，涟漪，紫炎，螃蟹，在府邸中，那可是足足闷了好几十年了！

　　幸好，她们是神阶，寿命无穷，青春永驻，几十年时光，也就是无聊枯燥一些，并不影响其他什么。

　　而且，这几十年在洞府中，除了无聊，就是修行。如今，涟漪的境界，已经达到高阶神顶峰，随时可以选择寄托灵魂印记，搏一搏神位。紫炎和螃蟹，也都各自达到高阶神境界。

　　三人进步也不算小。

　　“好了，好了，都怪我……”风云无痕连忙道歉道。“我保证，下次不会发生这种事情了。走，我们现在深入万剑山庄内部。”

　　几人开始有说有笑的进入万剑山庄内部。

　　风云无痕闯过一次万剑山庄，老马识途。就直接带着众人，走到一片山壁前。

　　看着雄伟的山壁，上面坑坑洼洼，犹如蜂巢一般的洞穴，涟漪和紫炎，螃蟹，都感觉到头皮发麻。

　　“没事。这是生道和死道的选择。一百条死道中，只有一条生道。本来是十分难选的，不过，对于我来说，却太简单了。”风云无痕自信一笑，“走，你们跟着我。”

　　“咻~~~~~~”

　　接受到剑仙图录发出的讯号，风云无痕随意的选择了山壁上的一个洞口。毫无疑问，乃是生道！

　　涟漪，紫炎，螃蟹，紧随其后。

　　风云无痕在这条生道尽头，找到一件奖励的宝物，也就是一根白银剑骨，鸡肋般的物品。风云无痕看也不看，催动一缕黄金意志，直接将这白银剑骨融入体内，被体内的翡翠玉石剑骨炼化吸收。

　　出了生道。

　　风云无痕带着众人，离开那条生道，就来到一个广场中。

　　广场尽头，又出现一座甬道。

　　“嗯，这甬道内部，就是几个密室，是充满了玄机的剑气机关。”风云无痕一边回忆，一边说道，“进入甬道者，就面临选择。而，每一种选择，就代表一次奖励。首先，进入甬道之后，就会产生一些密室，这些密室中，就有剑气傀儡，一旦进入其中，就遭受剑气攻击。这甬道非常神奇，进入者，必须是剑修，而且，就根据进入者的境界剑气战力，给予一些选择……”

　　“第一个选择，就是强行接住一道比自己的剑气攻击力，自身防御力，境界，强二成的剑气。一旦接住，就有奖励。”

　　“第二个选择，就是强行接住一道比自己的剑气攻击力，自身防御力，境界，强五成的剑气。一旦接住，奖励会更加丰厚。”

　　“第三个选择，强行接住比自己强整整一倍的剑气攻击……一旦接住，奖励就非常恐怖了……”

　　“第四个选择，强行接住比自己强两倍的剑气攻击……”

　　“第五个选择，强行接住比自己强三倍的剑气攻击……”

　　“第六个选择，强行接住比自己强十倍的剑气攻击……一旦接住，就，就可以获得一枚神格！而且还有其他奖励！”

　　“第七个选择，强行接住比自己强二十倍的剑气攻击……一旦接住，就可以通过关口，继续探索万剑山庄……”

　　“这些密室中的剑气傀儡，没有固定的修为境界，就完全根据进入者自身的境界，剑气战斗力，防御能力，来进行攻击。剑气傀儡的攻击，就是比你强2成，5成，一倍，两倍，三倍，10倍，20倍……”

　　“哦，无痕，这甬道内的机关，好奥妙啊……”听到风云无痕如此说，涟漪，紫炎，螃蟹，都叹服。

　　“缔造这万剑山庄的先贤，看起来，十分不简单。而且，根据螃蟹我的推算，这万剑山庄，肯定已经存在了亿万年了。呃……说不定，就是史前文明。螃蟹意思就是，在亿万年之前，泰王星球星域位面，或许不叫‘泰王星球星域位面’。而是叫其他名称。而，这个位面的最高执政势力，也或许并不在今时今日的泰王星球本体，那个什么主宰，估计还没出生。而，那时候，就诞生了高度繁荣的文明。这个万剑山庄的主人，应该就是这高级文明中的人物……”螃蟹分析道。

　　“嗯，史前文明，我是知道的。”风云无痕点头。旋即说道。“上一次，我探索万剑山庄，只是闯到了第六关，强行接住了比自己强十倍的剑气攻击，得到一枚神格，不过，也十分侥幸，差一点就接不住了。因此，那时候，我就不敢去接比自己强20倍的剑气攻击了。而且，那次，不巧的是，上古剑气回巢，使我不得不退出探险。想起来，也觉得十分遗憾。因此，这次我就要弥补遗憾！强行抵御比自己强20倍的剑气攻击！”

　　风云无痕目光坚定，而且蠢蠢欲动，直接吩咐涟漪，紫炎，螃蟹，在甬道外等他。

　　风云无痕独自一人，进入甬道！

　　也就不去其他几间密室了，直接进入第7间密室！甬道的终极密室！

　　抵挡20倍剑气！

　　风云无痕深吸一口气，步入密室！

　　“轰隆隆！”

　　密室门关闭。

　　一股奇特的禁锢能量，将风云无痕的攻击力，妖胎，剑术，剑意，全部都屏蔽了，而且，风云无痕吸纳入体的神力锤，也跳了出来。

　　“呼~~~~~”风云无痕苦笑一下。“不能够攻击，也不能够闪躲，只能硬扛……也憋屈的很！好在，我在不加持神力锤的情况下，肉身纯力量，达到13龙，体魄堪比高阶神的神体……否则，我可不敢来找死。”

　　“嗡！”

　　密室中，在风云无痕对面，出现一尊迷蒙的剑气轮廓！神光道道，切割虚无，无数细细密密的剑气，纵横贯穿，发出可怕的噗哧噗哧声。

　　有斗转星移，日月颠倒的气息，滚动在那剑气轮廓周围。

　　“小娃儿！你小心！如今，你的剑术修为，也不弱，体内的翡翠玉石剑骨，储藏浩瀚剑气，而且，你还领悟出来瞬杀震荡剑意，500剑归于一剑，天地分子振动，非同小可。现在，你要硬扛比自己的剑术修为强20倍的攻击……啧啧……难说啊……”祝老心中也担忧起来。

　　“咔咔咔咔！”

　　风云无痕周身肌肉坟起，每一个毛孔细胞中，都绽放出来真龙气息，背后悬浮出来一尊狰狞而尊贵的龙头！

　　并且，风云无痕心念默默沟通剑仙图录！

　　神异的事情发生了！补充了大量上古剑气的剑仙图录，此时此刻，竟然不受到这甬道规则的束缚！

　　“哈哈哈~~~~有了剑仙图录，我可以扛一次！来吧！”风云无痕大喜过望。

　　赫然之间！

　　那剑气傀儡，凝聚出来一道伟大的剑光，这剑光重重叠叠，拖拽出来一片残影，斩断星河，跨越时间……

　　“咻！”

　　说时迟那时快，一道带有时间空间锁定的朦胧剑光，朝风云无痕斩杀过来！

　　这道剑光包罗万象，雄伟险峻，而且，不断的震动颤抖斩杀，天地分子高速震动！

　　“轰！”风云无痕强大的灵魂之力，瞬间散开！就隐约看到，剑气傀儡斩杀过来的这道剑光，乃是由成千上万剑压缩重叠而成！

　　“妈的！是瞬杀震荡剑意！万剑归一！”风云无痕头皮发麻！

　　“剑仙图录！出来！”饶是风云无痕体魄强健，龙神庇护，但也不敢硬扛。开玩笑，万剑归一，估计连拥有神位的强者，都会给干死！

　　“轰！”

　　百丈长的剑仙傀儡，骤然祭出，将那道剑光裹住！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　爆炸声！

　　绞杀声！

　　震动声！

　　声声从剑仙图录中响彻！传递出来！

　　这张剑仙图录，不停的抖动！虽然包裹住了一部分剑气，在强行炼化，但，万剑之中，也有大概3千多剑，逸了出来！骤然切割在风云无痕躯体之上！

　　“嗡！”

　　三千多剑，都抖动了一下！

　　瞬杀震荡！

　　“噗~~~~”

　　风云无痕狂喷一口鲜血，躯体飞了出去！胸口处，留下一道血肉模糊的剑伤，皮开肉绽，一股股金黄色的龙族血液，不要命的喷溅！

　　而且，伤口处，剑气余韵依旧在震动绞杀，只痛得风云无痕撕心裂肺般叫了出来……“好痛！妈的，三千多剑，重叠为一剑，我都差点被杀死啊！”

　　“砰！”

　　风云无痕摔倒在地上，只见，身躯上，除了胸口处那道深邃的剑伤之外，还遍体鳞伤，处处都显现出来凌迟小伤口。浑身浴血。

　　“啊……”风云无痕痛得爬不起来。一道道龙形真气，都从风云无痕周身毛孔中窜动出来，舔舐修复着风云无痕身上数之不尽的伤口。

　　“小娃儿！你没事吧？”祝老惊恐道。

　　“祝老放心……还……还死不了……”风云无痕咳嗽一声，也咳出一口鲜血。

　　紧接着，祝老就催动神力，检查了一下风云无痕的伤势，也略微松了口气。“小娃儿，这次你可是九死一生，要不是因为你拥有龙族体质，体质异于常人，而且，你还有剑仙图录这种巨宝……恐怕，此时此刻，你已经死绝了……万剑归一，你知道厉害了吧？”

　　“呼……”风云无痕躺在地上，长长的舒了口气。

　　这时，剑仙图录已经完全成功的裹住了那道剑光的大部分剑影，正在蠕动炼化。

　　整个密室，安静得诡异！

　　“轰~~~~~~”

　　关闭的密室石门，也打开了……

　　“小娃儿，这密室中的所有法则限制，已经消失！你赶紧融合神力锤入体，增强力量和体魄。”祝老提醒道。

　　风云无痕点了点头，直接取出神力锤，融合进入身体。整个人的身体素质，力量，提升一倍！

　　更多的龙形真气，从风云无痕体内窜出，开始加速滋养修复风云无痕体表的伤痕。

　　风云无痕这才勉强站了起来，用手扶住石壁，收了剑仙图录，直接对涟漪灵魂传音道。“好了，涟漪，这甬道的限制法则，已经破除，你们进来吧。”

　　“无痕，你怎么样了？顺利过关了么？得到什么奖赏？”很快，涟漪，紫炎，螃蟹，就都从外面冲了进来。

　　“无痕！你！你受伤了！”看见风云无痕遍体鳞伤，浑身是血，涟漪和紫炎，心中剧痛，连忙抢过来扶住风云无痕，声泪俱下，心痛不已。

　　“没事。死不了。”风云无痕连声劝慰。

　　就在这时，一把苍老古朴的嗓音，在风云无痕灵魂中响起……“年轻剑修！恭喜你！成功抵挡住终极考核，高于自己20倍的剑气攻击！吾等剑修，攻击力堪称宇宙之最！凌驾其他修者！奈何，防御太差！因此，吾等在设立机关考核时，十分注重年轻一辈剑修的防御！只要拥有绝对的防御能力，再加上剑修独特犀利的攻击力，可完败同阶任何武者！甚至于轻松越级斩杀！年轻剑修，你获得进入万剑山庄核心区域的资格！”

　　“万剑山庄核心区域！是福是祸，是闯是退，全凭你一念而决！”

　　“吾就告知你！一旦进入万剑山庄核心区域，有进无退！是身败名裂，直接死亡；还是气运通天，得到吾等剑神衣钵……一念而决吧！”

　　赫然！密室中，就出现一座剑阵！这剑阵，纯由一些剑光虚影组成，加持了无上的时空传送之力，一旦进入其中，就会瞬间传送到某处！

　　“年轻剑修，你若决定进入万剑山庄核心区域，便踏入阵法！若退缩，便直接离开！”

　　“呃？”风云无痕一窒。“我抵挡住高于自己20倍的剑气攻击，得到的奖励，竟然并不是什么物质上的奖品，而是，进入万剑山庄核心区域的一次机会！”

　　“而且，这道灵魂传音，也没有说明，万剑山庄核心区域中，到底隐藏着什么……”

　　“是福？是祸？”

　　“是应该义无反顾的进入其中，搏命；还是应该退出，离开此地？”

　　……

　　当然，风云无痕只是思考了几秒钟，就有了决定……进入万剑山庄核心区域！直接进入！

　　修行一道，必须要勇猛精进！置之死地而后生！

　　与其窝窝囊囊的，倒不如痛痛快快的赌一次！

　　“涟漪，紫炎，螃蟹，现在，我就要进入万剑山庄核心区域了。”风云无痕一边整理措辞，一边道。“之前，詹葬大哥，就放出灵魂之力探测过，就连他，都无法得知，这万剑山庄的核心区域，到底隐藏了什么……也就是说，我现在进去，是生是死，就各占一半了。你们……”

　　“我们一起进入！”涟漪，螃蟹，几乎是异口同声道。“同生共死！”

　　螃蟹也道。“无痕，我们几次共历患难，这次，也一起吧！”

　　风云无痕感受到了极为温暖的友情和爱情，心中一荡。“好！一起进去吧！一旦遇到危险，大家一起进入府邸中！也未必就死！”

　　“走！”

　　众人发一声喊，直接踏入传送剑阵！

　　剑阵开启！

　　传送目标……万剑山庄，核心阴影区域！


第545章 剑神之冢

　　风云无痕重返上古剑神之国度遗迹，万剑山庄，通过最后一道考验，强行接了一道比自己的剑气攻击力，强大整整20倍的剑光，身受数千剑，重伤不死，终于得到进入万剑山庄核心区域的资格！

　　万剑山庄核心区域……阴影！

　　连詹葬那整个泰王星球位面最强大的灵魂之力，都无法看清楚的阴影！

　　风云无痕毅然决定，深入其中！

　　就带着自己的同伴，直接进入传送剑阵！

　　“轰！”

　　伟大的传送之力开启！

　　斗转星移！乾坤颠倒！日月迷离！

　　风云无痕左手拉住涟漪，右手拉住紫炎，不住安慰道。“别担心，遇到凶险，咱们一同进入府邸！”

　　“无痕，跟你在一起，我们什么都不怕。”涟漪和紫炎，异口同声应答，语气之中，充斥着无以伦比的幸福和安心。

　　下一刻……

　　“嗡！”

　　传送结束！

　　风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，已然是来到了一处独立的空间中！

　　“轰！”

　　双脚刚刚一落地，风云无痕周身龙力就澎湃汹涌，金光绽放，真龙虚影浮现而出，并且祭出翡翠玉石剑骨，酝酿最强攻击！若是遇到危险，风云无痕必然绝杀出手！

　　涟漪，螃蟹，紫炎，也都是各自放出神光，以策万全。

　　岂料，传送来到的这处空间，竟然没有任何危险的气息！

　　不但没有危险的气息，反而极为平静！寂静！阒寂！

　　“咦……”祝老轻叹了一下，然后就说道，“小娃儿，你倒是不必紧张，老头子神识一扫，没有发现任何异常……”

　　风云无痕虽然身体受到重伤，不过，灵魂之力可是极度强大的，也是瞬间放出神识扫查，根本就感觉不到哪怕一丁点异常的情况……

　　有的只是安静！

　　“呼~~~~~没事了……”风云无痕长长的松了一口气。就笑着看了看紫炎和涟漪。“就别紧张害怕了……呵，刚才我们过于的担心了，现在一看，也没什么必杀机关，陷阱……”

　　风云无痕松开涟漪和紫炎的手，就在这处独特空间中，转悠起来。

　　只见，这空间内，山峦起伏，层峰叠翠，郁郁葱葱，极远处，甚至还传来隐晦的海潮声。

　　几人漫无目的的四处散步徜徉起来。紫炎道。“咦，这里的景致，倒也自然优美……”

　　行走一会，众人绕过一个山谷，只见，山谷后，出现一片林子，树木苍翠，山气清佳，便信步过去观赏风景，行了里许，穿出树林，来到一座峭壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，大约有千丈之高，蔚为奇观。

　　在峭壁的中间部位，出现一道山缝，犹如在峭壁之上，撕开来的一道伤口，缝隙内云雾袅绕，显得十分深邃。

　　兼且，峭壁上，还有几个用利器雕刻出来的大字……

　　‘剑神之冢’

　　赫然，风云无痕就发现，这几个大字中，蕴含无上剑意，古老的剑气，都微微逸散出来。

　　而且，风云无痕就感觉到，这几个大字，似乎是用一笔，直接勾勒出来的，显得圆润，大气，一气呵成，天马行空。

　　很快，风云无痕就痴迷其中，右手一翻，从纳戒中取出一把长剑，目光盯住那几个大字，就舞动长剑，演练起来剑术。

　　这套剑术，显然就是风云无痕观摩那几个大字，临时所悟，即兴发挥，舞剑而成，因此就显得十分生涩……

　　在风云无痕的视线中，那几个大字就恍惚起来，幻化为一群舞剑的精灵，在影响着风云无痕的心志，使得风云无痕自然而然的跟着模仿，演练剑术……

　　“小娃儿！醒醒！”这时，风云无痕灵魂中，祝老大喝一声。

　　“呃……”风云无痕身躯一震，赶紧从幻觉中清醒过来，就看了看手中的长剑。“咦？我怎么把剑都取出来了？”

　　“啊~~~~~头好疼……”赫然，涟漪和紫炎，都直接弯腰蹲伏下去，双手抱头，十分痛苦。

　　“你们怎么了？”风云无痕收起长剑，就抢上去搀扶。

　　“无痕，不要看峭壁上那几个字体！我们就稍微一看，灵魂就紊乱无比，产生许多幻觉，头颅似乎都要裂开……”涟漪语气发苦道。

　　螃蟹也蠕动几下。“厉害，厉害，那几个字，似乎是亿万年之前留下的，如今，却还蕴藏了一些精气神，可以影响人的心志……大家都不要再去看那几个字了！”

　　祝老在风云无痕灵魂中，严肃道，“无痕，你也别去看那几个字了，那几个字里，的确蕴含剑法，不过，似乎十分精深奥妙，而且，经过了亿万年的岁月洗礼，那些剑术，就变得十分混乱，你贸然模仿演练，恐怕走火入魔！”

　　“好。”风云无痕点头。他也不敢再去看那几个字了。

　　这时，祝老再度出声道。“小娃儿，事情恐怕是有些不妙了。”

　　“嗯？”风云无痕一窒。

　　“小娃儿，这特殊空间，存在于万剑山庄内部，乃是万剑山庄核心区域，老头子神识放出，一观察，这空间里，根本就没有任何危险。但是……亦没有任何出路！简单的说，这空间面积并不十分大，内部有山水花草，也有一片海洋，不过……这空间特立独行，和外部世界切断联系，是世外桃源，本来这种静谧的地方，也算不错，可以进入其中，闭关修行，颐养身心，可是……没有出路！”

　　“这就是一个被封闭禁锢的空间！只能够进入！无法离开！”

　　“小娃儿，说了半天，老头子的意思就是……我们被困住了，明白了么？”

　　“这个……”风云无痕也极力放出神识，飞快扫查这片空间，很快，他就得到了和祝老一样的结果……这空间，没有出路！

　　“怎么……怎么回事？没有出路？不可能吧？找找看！”风云无痕身躯一挪，人已经飞上天空，在空中进行瞬移，涟漪，紫炎，螃蟹，跟随其后。

　　几人横穿这个空间，途径了许多森林，山峰，海洋……找了几个小时，果不其然，没有找到退路！

　　而且，涟漪和紫炎，取出一些传送卷轴，也无法使用了，也就是说，这片特殊空间内，不但没有出路，而且，还屏蔽一切空间传送！

　　“怪不得这里如此的安静，这种安静的氛围，还隐约让我感觉到不安和心悸！原来……”风云无痕神识一转……“这里虽然植被浓郁，但是……了无生机！就没有任何的生物！”

　　森林里没有蛇鼠飞鸟，没有野兽，甚至连爬虫都没有！

　　海洋里，也没有鱼！

　　“被困住了！”风云无痕心中略微有些急躁，右拳凝聚足足26万龙力量，轰然打出几拳龙暴击！

　　“砰！砰！砰！”

　　万龙齐飞的景象，显现出来！

　　一道道可怕的龙暴击，狠狠的砸在这处空间的壁垒上！其中，也打出来一次暴击，力量暴涨十倍！

　　26万龙的力量，暴涨到260万龙，那足以把一尊下位神都打死吧？

　　不过，这种力量，狠狠砸在空间壁垒上，却犹如蜻蜓撼石柱！纹丝不动！

　　也就是使得空间壁垒上，泛起来一些涟漪。风云无痕暴力出手，也无法破碎虚空，找到生路！

　　“这……”在慌乱之后，风云无痕就冷静下来。“走，我们返回那片峭壁。”

　　几人无奈，重新回到那峭壁之前。

　　风云无痕低头沉思……这峭壁上，有一道裂缝，似乎通往什么地方。而且，峭壁上的大字，分明是‘剑神之冢’。

　　冢的意思，好像是坟墓吧？风云无痕心中一动……难道说？

　　“走！反正也没退路了，我们就进入峭壁中间那道缝隙再说！”风云无痕心念一动，也不罗嗦婆妈，身躯直接飞行，朝那峭壁中间的深邃缝隙，飞行而去！瞬间没入其中！

　　“我们也进去！”紫炎，螃蟹，涟漪，紧随其后。

　　“咻~咻~~~~~”

　　几人很快就穿过那条缝隙，到达一个平台之上！

　　这平台之上，繁花似锦，绿树成荫，阳光明媚。但也是出奇的安静。

　　赫然！风云无痕，螃蟹，涟漪，紫炎，个个都是目瞪口呆，犹如木鸡一般凝立在原地！

　　祝老在风云无痕灵魂中，也口吃起来……“这……这……这……这是怎么回事……”

　　只见，在这个平台上，密密麻麻，布满了坟茔！

　　足足数百上千个坟茔！

　　而且，每一个坟茔上，除了墓碑，也还有另外一些东西！

　　比如，有的坟茔上，悬浮一枚神格；有的坟茔上，则悬浮一把古色斑斓的长剑；有的坟茔上有秘籍；有的坟茔上，同时有神格，长剑，秘籍……

　　“咕咕~~~~~咕咕~~~~~”风云无痕只觉得头皮发麻！

　　事实上，几千个坟墓，组成的一个墓地，这也没什么大不了的，风云无痕好歹也是杀了无数人性命的，怎么会惧怕一处墓地？即便时间有鬼，风云无痕也能一拳打死了账。但是此刻，他不得不惊惧！

　　因为，这些坟茔埋葬的，并不是普通人啊！

　　每一座坟茔上，都悬浮神格！也就是说，这片墓地，是一个剑神墓地！埋葬了上千的剑神啊！！！！！

　　数千剑神，埋骨于此，是什么概念？

　　“太……太可怕了……”在这种氛围之下，风云无痕也是窒息了，心脏都揪紧了！


第546章 万剑山庄之谜（上）

　　风云无痕浑身血液似乎冻结，呆在原地。紫炎，涟漪，螃蟹，同样是泥塑木雕……祝老也都是傻了……

　　几人，就保持了这种傻乎乎的表情姿势，木然僵立。

　　几分钟后……

　　“神格？妈的！我的剑仙图录，专收神格！这回看来真是大气运了！”风云无痕第一个回过神来，直接将剑仙图录给祭了出来！

　　金黄色的遮天卷轴，漫天抖动，散发出来一道道至高无上的迷蒙能量光束，绝强的吸收力！去拉扯那些坟茔上的神格！

　　可是……

　　剑仙图录散发出来的吸力，竟然丝毫也无法拉扯移动任何一尊坟茔上的神格！

　　而且，风云无痕就感觉到一种岔力的憋屈感！如果把剑仙图录的吸扯力，比作一拳蕴藉了伟大力量的拳术，轰然打出，那么，这些坟茔上的神格，就好似是棉花般，丝毫不受力！

　　“什么？无法吸收神格？”风云无痕大惊。这可是伟大的剑仙图录，罕有的失手啊！

　　“小娃儿，快把你的剑仙图录给收了，别做这种无用功了。”祝老就提醒道，“我就感觉到，这些坟茔，拥有空间障眼法。简单的说，看起来，这些坟茔，就和你是在同一个位面，距离你很近，但是，实际上，它们却是在其他位面！这是视觉上的一种欺骗！因此，你的剑仙图录，根本无法吸收神格……毕竟，这些坟茔和神格，古剑，秘籍，谁也不知道，它们究竟是在哪个位面。你所看到的，都是投影……”

　　“原来是这样……”风云无痕收了剑仙图录，也恍然大悟。“怪不得，我站在这剑神墓地中，面对如此多的神格，古剑，但是却感觉不到任何残留的神阶气息！原来，我所看到的这一切，都是来自于另外一个遥远的神秘的位面的投影……”

　　风云无痕慢慢的朝不远处的一个坟茔走去，那坟茔上，有一枚神格，一本秘籍，一把古剑，风云无痕用手去抓那枚神格，但是却抓了个空！

　　事实验证……神格，就是投影！不是实体！

　　但是，这投影无比真实，表示，这些坟，这些神格宝贝，都是真实存在的，不过，只是不在风云无痕所处的这个特殊位面内罢了。

　　风云无痕目光一扫，就看到坟茔的墓碑上，用利器书写了一些字体……

　　‘低阶剑神，左子木，生平持剑行走天下，斩妖除魔。’

　　“哦……原来这座坟墓埋葬的，是一个叫做‘左子木’的低阶剑神。”风云无痕恍然。

　　旋即，他就穷极无聊，在这个墓地中，转悠起来。

　　渐渐的，他就发现了，这个墓地中，坟墓的摆放规律。

　　上千个剑神陵墓，就分为几个圈子，成环形安放着。

　　最外面的一圈，就全部是低阶剑神的坟墓；

　　里面一圈，是中阶剑神的坟墓；

　　再往里面一圈，是高阶剑神的坟墓；

　　……

　　赫然！再往里一圈……大约七，八十个坟墓，这些坟墓的建造，就比外围三个圈子的坟墓，规模大了很多！

　　这一圈的坟茔上，除了悬浮神格，宝剑，秘籍之外，竟然……每一座坟茔上方，还有一块青铜神位令牌！

　　神位！

　　下位神的神位！

　　“啊！！！！”

　　风云无痕和灵魂中的祝老，同时惊嘶！

　　而后，就异口同声的嗫嚅道……“是，是下位神的坟墓！”

　　这时，涟漪，紫炎，螃蟹，也走了过来，全部都呆若木鸡，极度艰难的道。“居然……居然……居然有块块青铜神位令牌……表明死者生前的身份……下位神……”

　　事实上，这坟墓就是投影，大家所看到的神格，宝贝，乃至于神位，都全部是投影，并不是实物。要不然，块块青铜神位令牌，散发出来的威压，也足以令风云无痕他们全身颤抖。

　　风云无痕艰难的吞了一口口水，就随意的找到一个下位神的坟墓，神识在墓碑上一扫……

　　“‘火灵剑神’，白慕秋，五百岁成就高阶神，1000岁缔造青铜神位，仗剑横行天下，快意恩仇，斩万千人，爽哉！爽哉！”

　　就单单的一句墓志铭，也令风云无痕，感觉到心灵上的震撼！就知道，这坟茔下面，埋葬的一尊下位神，当初是多么的豪气干云！

　　风云无痕强行收摄心神，再往里面行走。

　　在青铜神位坟茔里面一圈，坟墓数量更加稀少，就只有十几个坟墓，全部悬浮白银神位！

　　这里埋葬了十几尊中位神！

　　“强大啊……”祝老也叹息起来。“小娃儿，你到左侧方那个中位神坟茔处瞧瞧，20种神通啊！那强者生前，白银中位神，融合20种大神通……眼看就要成为上位神了……也不知道是怎么陨落的……”

　　风云无痕随着祝老的叹息，走到左侧方一座坟茔处，就看见，这坟茔上方，悬浮一枚硕大神格，一块白银神位令牌，上面镂刻20种神通花纹，全部是剑术方面的大神通！另外，也还有几柄古剑，一字排开，是陪葬品……

　　墓碑上有好几排字体，风云无痕飞快阅读……

　　“剑魔之墓，吾生平痴心于剑道，数次以剑证道，破碎虚空，飞升几大剑之位面。问天下剑修，谁与争锋？”

　　这坟茔上的几柄古剑下面，也都篆刻了字体……

　　“天王剑，凌厉刚猛，无坚不摧，300岁前以之与天下群雄争锋。”

　　“灵蛇剑，以柔克刚，500岁之前使用，误伤同门，乃弃之深谷而不用。”

　　“重石剑，重达10万龙，宇宙特殊矿石铸造，重剑无锋，大巧不工。5000岁前恃之横行天下。斩首十万枚。横行无忌！”

　　“木剑，1万岁之后，领悟剑之极致，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　……

　　风云无痕阅读这些墓志铭，心驰神往，良久不语。

　　祝老叹道。“果然厉害啊……1万岁之后，成为中位神，融合20种剑术大神通，只差一步，就能成为上位神。这家伙，比阿葬还厉害许多，出手可以秒杀泰王星球主宰啊……”

　　风云无痕忽然对着这座坟墓，微微一鞠躬，以示崇敬，旋即，步入这墓地的核心区域……

　　在一圈圈的坟茔的最中央，就孤傲的耸立着一座坟茔！

　　这坟茔，建造得十分大气，坟头上却没有任何宝剑，秘籍，就只悬浮一枚神格，以及，一块……

　　黄金令牌！

　　“黄金神位！是上位神之墓！！！！”祝老的情绪，出现一些癫狂……“上位神之墓！小娃儿，快过去看看！上位神之墓！”顿了一顿，祝老神识在那块黄金色令牌上一扫，失声大叫道。“39种大神通，11种小神通！不可思议！这坟墓的主人，生前融合50种神通！离主神，仅仅一步之遥啊！厉害啊！绝对是个人物！小娃儿，快过去看看！”

　　风云无痕也是心神激动，亟欲去瞻仰一下，这尊独一无二的上位神坟墓，就直接走了过去。

　　只见，坟墓之上，寥寥几句话……

　　“吾天下无敌。高处不胜寒，寂寞如雪。”

　　也仅仅是一句话，风云无痕就觉得全身血液沸腾，并且，从墓志铭上，体味到了一种一剑傲视群雄，斩杀亿万人的风采，和……寂寞。

　　风云无痕又是对着这坟墓，鞠躬几下，心悦诚服。

　　而后，风云无痕便是站在原地，良久无语。

　　涟漪，紫炎，螃蟹，也是在这片墓地中，感觉到了当年曾经辉煌过的一段剑之文明。此刻也不敢大声说话了。

　　“可惜了，真的可惜了。”祝老咕哝连连。“就从这片墓地的结构来看，明显就是一个神剑国度的社会文明结构，地位构架。低阶剑神，中阶剑神，高阶剑神，数十尊下位剑神，十余尊中位剑神，一尊上位剑神……”

　　“遥想当年，这个神剑国度，是多么的强盛……为何，千余名剑神，就莫名其妙的陨落于此？”

　　“祝老，就这种文明程度，一尊上位剑神，统帅上千剑神，恐怕，举手投足，就能灭掉如今的泰王星球星域吧？”风云无痕也叹息。

　　“嗯，绝对的。”祝老同意道。

　　站立了良久，风云无痕忽然感觉到一些索然无味……“我乃剑修，进入一个剑神墓地，看见如此多的神格，宝剑，甚至还有神位……犹如进入一个巨型宝藏中。但是，这些宝藏，就是镜花水月，看得着，摸不着……哎……”

　　“是啊，如果个墓地中的所有宝物，都归你小娃儿所有，那小娃儿你，将成为泰王星球位面，高人一等的存在，什么主宰，甚至于阿葬，潜力都将被你完爆……”祝老也遗憾的很。

　　“我也不知道该说幸运，还是不幸了……”风云无痕哑口无言。再度尝试催动剑仙图录，来吸收这座墓地中一切剑道痕迹，但是……剑仙图录依旧全无反应。

　　“哎……”风云无痕颓然坐到地上。

　　就在这时……

　　“少年剑修。你来到了吾等埋骨之地。亦算有缘……”

　　赫然，一把仿佛来自九天之外，至高无上，主宰一切的嗓音，传递进入风云无痕灵魂中。

　　“谁？！”风云无痕大吃一惊，心中又是疑惑，又是忐忑，又是激动。“是谁？！”

　　祝老连声道。“小娃儿！莫急！并不是什么人，而是一段上古时期，留下的讯息，你且听着就是……”

　　“少年剑修，你进入吾等之陵墓，见到吾等留下的剑道衣钵，应是十分欣喜吧？这，对于世上任何一尊剑修来说，都是一大气运！只不过，吾等的陵墓，并不存在于这个位面，而是在一个遥远的位面。你所看到的，只是投影……不过，你亦有可能，得到陵墓中的一切！”

　　“什么？！”

　　风云无痕一下子跳了起来，只觉得惊心动魄……“我，我，我能够得到这墓地中的一切？！”


第547章 万剑山庄之谜（下）

　　能够从这些投影中，得到好处？甚至于，得到这墓地中的一切？所有的镜花水月，都将变成真实？

　　风云无痕完全激动了！

　　“我……我能得到所有的剑术秘籍，古剑，神格，神位……这……这……他……妈……不是做梦吧？”风云无痕惊心动魄！

　　那道传音讯息，继续道。“年轻剑修，听着……”

　　“吾等剑神，来自刀剑位面！”

　　“刀剑位面，广袤无穷，乃高级文明位面，欣欣向荣，存在5000万亿年，依旧鼎盛！”

　　风云无痕听到这些话，倒也不觉得有什么惊奇，但是祝老却抓狂了……“5000万亿年？这……妈的……这太夸张了吧？小娃儿，老头子就告诉你，就拿你现在所处的泰王星球位面来说，存在的时间，也非常悠久了，不过，也仅仅存在了1万亿年……一些低级位面，存在的年月，还更加短暂一些。你以前所在的那个低级位面，更是尘埃一般，只存在了上亿年而已。”

　　风云无痕很快就将这些数字，在脑子里整理消化了一番……低级位面，存在上亿年；诸如泰王星球这种高级位面，存在了一万亿年，是低级位面的一万倍……而，这道灵魂传音说，他所在的刀剑位面，存在了……妈的！5000万亿年！是泰王星球位面的整整5000倍！

　　太恐怖了！

　　这刀剑位面，乃是实至名归的上古位面啊！

　　果然是史前文明！

　　风云无痕和祝老，都被震慑住了，就屏息，洗耳恭听。至于说涟漪，紫炎，螃蟹，就根本听不到这段灵魂传音，一头雾水的在旁边凝望着专心致志的风云无痕。

　　“年轻剑修，刀剑位面，虽然繁荣昌盛，武者如云，但，就只诞生两种武者……”

　　“刀修！剑修！”

　　“呃……”风云无痕和祝老，再度一愣怔……“一个位面的所有武者，竟然只有两个种类！刀修！剑修！”

　　这还真是稀罕事了！

　　在这个世界上，武者为尊，武修的种类，也是百花争鸣……刀修，剑修，只是无数武系类别中的其中两种。另外还存在着拳修，掌修，腿修，魔门，枪修，锤修，棍修……奇门兵器，诸般种种，不胜枚举！

　　而，刀剑位面，只有刀修和剑修！

　　“因此，刀剑位面，刀修和剑修，乃死敌！剑修者，信奉剑道，认为剑道乃是天道正统；刀修者，以为刀道乃是真正的神道，应该一统天下。”

　　“刀剑不能相容！水火不容！”

　　“刀剑位面，刀修和剑修，乃夙敌！不死不休！长年征战，互有死伤！在刀剑位面，刀与剑之争，持续数百万亿年。时而，剑修占据上风，时而刀修称霸一时。”

　　“然则，自‘邪刀’皇甫奋，自百万亿年，横空出世，领悟刀道毁灭法则，刀剑位面，刀与剑之争，刀道逐渐占据上风！五十万亿年前，邪刀皇甫奋生五子，个个天神下凡，刀道修为不可比拟，青出于蓝，大肆屠杀剑修。自此之后，刀剑位面，剑修一途，开始走向衰败。吾等剑修，被迫出走，邪刀皇甫一派，一路追杀，吾等剑修，损伤惨重，每每激烈战事之后，剑修数量，疯狂折损。最后，吾拼死击杀邪刀一脉追兵，率领仅存之数万剑修，逃离到一处位面，躲过一劫。”

　　“岂料，邪刀一脉，已成气候，以诅咒之术，驱逐吾等剑修镶嵌在刀剑位面空间壁垒之神位！”

　　“硕果仅存之数万剑修，仅有寥寥千余，侥幸将神位从刀剑位面之空间壁垒中取出，不过尽皆命不久矣。呜呼哀哉！刀剑位面，剑修一脉，彻底灭绝！惨！惨！惨！”

　　“吾等剑修，临死建造剑神之冢，留下生前使用之宝剑，秘籍，神格，神位，赠与后世有缘人！”

　　“后世有缘剑修，经过诸般考验，进入吾等陵墓，若滴血起誓，日后返回刀剑位面，灭杀刀修，杀尽刀修！灭绝邪刀皇甫一脉！则可得到吾等之衣钵！神格！神位！”

　　“吾等晚年方知，剑修之所以不敌刀修，乃防御大大弱于刀修，攻击力又伯仲之间，败亡已是定居……可悲，可叹……”

　　……

　　这一连串的灵魂传音，使得风云无痕明白了事情的整个经过！

　　无边无际之宇宙中，有一个高级位面……刀剑位面！

　　这刀剑位面，自古就是刀修和剑修互相屠杀。

　　到后来，刀修一脉，似乎是出了一个什么‘皇甫家族’，全部是顶级人才，率领刀修，在同剑修的战斗中，占据压倒性的优势！

　　常年的战争中，剑修一路溃败，因此，就开始逃亡！

　　风云无痕可以想象，无数剑修，从刀剑位面，蜂拥逃离，那时候的悲惨场面！

　　一路逃离！一路追杀！剑修如同丧家之犬，惶惶不可终日！

　　在逃亡和抵御追杀的过程中，人数不断锐减！

　　而且，他们寄托在刀剑位面的神位，都被诅咒……

　　最终，只有1000多名剑修，侥幸活了下来，不过，也都是即将死亡。

　　“呼……好凄惨……”风云无痕长叹一声，继而，涌起一种兔死狐悲的凄凉。原因无他，风云无痕本身，亦是一尊剑修！

　　刀剑势不两立！风云无痕潜意识，就站在剑修这一边！

　　“小娃儿，现在事情就是明摆着。”祝老琢磨着说道。“如果你在这墓地中，滴血为誓，发誓以后会去刀剑位面，斩杀刀修，灭绝那邪刀皇甫一脉，你便可以得到这些神格，神位，诸多的宝藏……如果你不打算这样做，那么，这些宝藏，就没你的份。”

　　“祝老，事情远不止那么简单……”风云无痕哑然失笑，“现在，摆在我们面前的问题便是……直到此时，我们依旧不知道，到底如何离开这里！就刚才那道灵魂传音，也都只是讲述了这座剑神墓地的由来，并没有说出，用什么方法，可以离开这座墓地，这个特殊位面……”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　莫名的，在风云无痕的纳戒中，剑仙图录，爆炸出来一股汹涌的怒意！

　　一股朦胧的天神意志，传输进入风云无痕灵魂中……‘剑！剑道！天下无敌！不容亵渎！’

　　“嗯？剑仙图录，似乎感觉到了刚才那道灵魂传音讯息，得知刀剑位面，剑修被刀修杀绝，因此产生滔天怒意？”风云无痕心中明悟。

　　“灭！灭杀！剑道无敌！剑道独尊！灭杀！”

　　一股强烈的怨念，是愤怒和不屑的糅合，就不断的传输进入风云无痕灵魂，不断的冲刷风云无痕的意志。

　　“轰！”

　　风云无痕直接站了起来，背脊挺直，他似乎是受到了剑仙图录的影响，而且，他本身作为一尊剑修，潜意识里，也容不得刀修压过剑修！

　　“祝老！我决定滴血为誓！日后去往刀剑位面，好好教训那群刀修！在刀剑位面，剑修被赶尽杀绝，简直就是奇耻大辱啊！”风云无痕正色道。“再说了，眼前如此多的好处，巨宝，我只需要立下一个誓言，就可以获得，那还犹豫什么？没什么需要顾忌的！得到眼前的利益，才是最重要的！”

　　“对，小娃儿，那么，你就滴血为誓吧！先把好处得到再说。拥有了这座剑神墓地中的巨宝，你将不怵主宰！”祝老也赞同。

　　当即，风云无痕咬破右手食指，一滴滴龙族血液，泼洒而下……

　　“我风云无痕，无名小子，但也修行剑术，心中自有剑之傲骨，百折不挠！今日，就在此滴血为誓，只要得到诸位前辈衣钵，修行有成，自然去往刀剑大陆，杀戮刀修，灭掉邪刀皇甫一脉！并且传播剑道，令剑术，在刀剑大陆，重新焕发辉煌！希望诸位前辈在天之灵，庇护小子！小子若违背此誓言，人神共愤！万剑穿心！不得好死！”

　　风云无痕郑重起誓！

　　这誓言刚刚落下，只觉得剑仙图录，便传递出来一抹欣慰的意志。

　　与此同时，整个剑神墓地，亦散发出来一种梦幻般的奇光，每一座坟墓中，都隐约传递出来朦朦胧胧的话语……

　　“好！好！吾等苦等无数年月，终于等到这个誓言，可以安心了……”

　　“少年剑修，你就承受吾等衣钵，修成剑术大道，剑心通明，神剑奥妙，返回刀剑位面，替我们报仇吧！”

　　……

　　风云无痕就感觉到，墓地中，显现出来上千尊剑神那欣慰的脸容，而后，这些脸容，就纷纷消散。

　　下一刻……

　　“轰！！！！！！！！”

　　整个剑神陵墓，开始摇晃颤抖起来！

　　上千坟墓，各自射出一道飘渺神光！其中，那上位神的陵墓中，神光尤其的耀眼，浓烈！

　　无数神光，汇聚成一束，使得，一尊圆形物事，凭空诞生出来！

　　这乃是一个圆形球体，直径数米，通体流动迷蒙剑气，就悬浮在风云无痕眼前！

　　“这是什么？”风云无痕一窒。

　　话音刚落，那圆形球体中，迸发出来一把古老的灵魂传音……

　　“少年，你既然立下誓言，自然承受吾等所有衣钵，宝物，神格，神位。只是遗憾，吾等身死道消，无法亲身传授你剑术。此墓地，蕴含无数剑道至宝，你修为或许尚浅，若就此取得宝物，恐怕怀璧其罪，引来追杀。因此，吾等就助你修行！”

　　“剑术和刀术，最重意境！剑意！乃杀敌之基本！”

　　“任何剑术，神通，若无高深的剑意驾驭，都是枉然！”

　　“少年剑修，吾等只遗留些许残念，自无法助你提升境界，亦无法言传身教，传授你剑术神通！唯有助你磨练剑意！”

　　“吾等剑修，各留下一抹神念，就助你提升剑意吧！”

　　“噢？坟墓中，绽放出来道道神芒，缔造出来一个圆形迷蒙光球，原来，是用来打磨剑意的。”风云无痕了然。“不过，这些剑修，说得十分有道理，剑修，一身攻击力，取决于剑意，剑术，境界，不过，似乎剑意为最关键，最重要的一个环节！我且看看，这些已经死亡的剑修，如何帮助我，淬炼提升剑意！”

　　那道灵魂之音，继续说道。“少年剑修，你现在，立即抱元守一，放出剑意，吾等残念，考核你的剑意，若你达到瞬杀震荡剑意，便可以开始淬炼剑意。吾等陨落之前，制定规则！你若达到一剑蕴含2000剑之剑意，则外围陵墓，低阶神陵墓，对你开放，你可获得所有低阶剑神之遗物，神格；你若领悟出3000剑合一之剑意，所有中阶神陵墓，对你开放，你获得中阶剑神之遗物；你若领悟出4000剑合一之境界，高阶神陵墓，对你开放，你获得高阶神所有遗物……”

　　“当你领悟出5000剑合一之境界，下位神之陵墓，替你开放！获得下位神遗物！神格！青铜神位！”

　　“当你领悟出8000剑合一之境界，中位神陵墓开启！获得中位神之遗物！神格！白银神位！”

　　“当你领悟出万剑归一，吾之上位神之陵墓，为你开启！你获得吾之神格！黄金神位！”

　　“当你领悟出15000剑归一，你的瞬杀震荡剑意，小成，可外出闯荡，完成越级杀人，因此，此空间开辟通道，放你离开。”

　　“不过，15000剑归一后，你亦不能到达刀剑位面，替吾等报仇，你需要继续修行，提高战力，务必好好使用吾等神格，神位，遗物，潜心修行。”

　　“少年剑修，你携带巨宝，离开此地后，须明白财不露白之道理，切莫将此类巨宝财富，暴露他人知晓，切记，切记！”

　　“吾等无法替你提升境界，传授武技，就替你磨砺剑意吧！”

　　……

　　“呃……我明白了……”风云无痕完全彻底清楚的明白过来，“原来，这群已经陨落的剑修，就是要帮助我磨砺剑意！特别是那瞬杀震荡这招剑意，威力强大，必须要练习到极高的境界，才能够出关！”

　　“2000剑归一，打开低阶神陵墓！3000剑归一，打开中阶神陵墓！4000剑归一，打开高阶神陵墓！5000剑归一，打开下位神陵墓！8000剑归一，打开中位神陵墓！万剑归一，打开唯一一尊上位神之陵墓！”

　　“但即便如此，亦不能够离开此处，也被困，必须修行到1万5千剑归一才行！”

　　“得了，小娃儿，你就在此安心修行吧。一方面，磨砺剑意，增强战斗力；另外一方面，你也可以通过剑意的提升，取得无数珍宝！你那剑仙图录上面的凹槽，不是需要大量剑神神格去喂养，才能够批量性的缔造出来剑神么？这里神格多，神位也有，就看你有没有本事获得了。”祝老索性也就如此说道。“咱们就耗在这里了！”

　　“呼~~~~行！我就跟这些死亡的剑修卯上了！精进力行！提升剑意！”风云无痕深吸一口气。

　　“无痕，我们还能出去么？”紫炎弱弱的询问道。

　　“呵，没问题！”风云无痕目中，闪烁出来坚毅不拔的信念！


第548章 灵魂之力匮乏（上）

　　“无痕，你想到什么法子？亦或者在此接受到了什么灵魂传讯提示？”涟漪也忍不住询问道。她就看到坟墓中道道神光闪现编织，缔造出来一个五光十色，迷离梦幻的光球，内部剑气蜂拥而动，也就感觉到十分神异，料想，应当是有奇遇，发生在风云无痕身上了。

　　“一时半刻也说不清楚。”风云无痕一笑。“总之，我必然会让你们全身而退，离开此地！并不会困死在此！”顿了一顿，风云无痕道。“不过……我们或许会在此地逗留较长的一段时间，就这段时间，紫炎，涟漪，螃蟹，你们也不要焦躁，也好好修行吧。”

　　“哈哈哈……无痕，上次，在你府邸中呆了几十年，咱们也都过来了，还焦躁什么？”螃蟹忍不住笑了起来。

　　众人莞尔。

　　旋即，风云无痕深吸一口气道，“好了，我要修行了。”

　　涟漪和紫炎她们，也迅速庄重严肃起来，不敢打扰风云无痕。

　　风云无痕面向那枚剑气光球，盘膝而坐，将翡翠玉石剑骨祭出，灵魂中那枚代表了剑意修为的核桃小球，也脱壳而出！

　　“咻！”

　　一道迷蒙剑气，氤氲而出！这剑气，重重叠叠，飘渺如神，乃是500剑重叠为一剑！正是剑意中，十分了不得的瞬杀震荡剑意！

　　“噗~~~~~~”

　　这道剑光，砍杀在剑气光球上，急剧的震动一下，那剑气光球波纹四起，不过，很快就平息下来。

　　一道伟岸的意志，从那剑气光球中，传递出来，输送进入风云无痕灵魂……“瞬杀震荡剑意入门，500剑归一。不过，剑意尚且不足，需要淬炼到2000剑归一，才能够打开外围低阶剑神陵墓……”

　　“这……整整差了数倍的火候……”风云无痕汗颜。

　　就在这时……

　　“嗡~~~~~”

　　一道迷蒙光线，从那剑气光球中，反哺而出，融合进入风云无痕灵魂！立时之间，风云无痕头顶上方的核桃小圆球，就自动返回灵魂。

　　那团反哺进入风云无痕灵魂的迷蒙光线，就将核桃小圆球包裹……核桃小圆球，似乎立时变成液体，开始波动起来。

　　那团反哺进入风云无痕灵魂的迷蒙光线，就开始重新塑造风云无痕一身剑意凝练出来的核桃小圆球。

　　将核桃小圆球拉长，不断糅合成不同的形状……

　　这是一个打磨剑意的过程！

　　风云无痕抱元守一，完全入定！心神完全融入灵魂，融入正在不停变形扭动的核桃小圆球中！

　　隐隐约约，风云无痕就感觉到，反哺进来的迷蒙光线，似乎是想将核桃小圆球，拉扯成剑形。

　　本来，核桃小圆球是标准的圆形，可现在，就要重塑形状，要被塑造成剑形。

　　但这过程十分艰辛。

　　风云无痕纹丝不动，细细的感悟，完全进入淬炼剑意的过程中……

　　时间很快就过去了半个月！

　　这半个月的淬炼剑意，十分的枯燥，进展也十分缓慢，当那团反哺进来的迷蒙光线，被核桃小圆球彻底吸收，核桃小圆球也最终没能够融合为剑形，反而被拉长，成了个不伦不类的椭圆形。

　　不过，风云无痕就感觉到，经过这半个月的磨练，自己的剑意，似乎也是精进了不少。

　　赫然，风云无痕睁开双眸，眼中剑光四射，犀利盖世！

　　“咻！”

　　一道剑光，再度斩杀出去！

　　“噗哧”一声，砍杀在对面的剑气光球上，这一剑，迷蒙重叠，残影闪烁，竟然是600剑归一！

　　比起之前的500剑归一，此时此刻，风云无痕经过半个月的苦修，提升了一些。变成600剑归一。

　　但，尽管如此，依旧离打开低阶剑神陵墓的最低标准，2000剑归一，差了许多。

　　一剑砍杀出去，剑气光球中，依旧反哺过来一道迷蒙能量，融入风云无痕灵魂，再度开始将那椭圆形剑意物质，液化，塑造体形……

　　这又是一个极度缓慢和枯燥的过程。

　　就这样，时间又过了半个月……

　　反哺过来的迷蒙能量被风云无痕的本命剑意吸收干净，风云无痕的本命剑意，也被拉成一个长条形。

　　一剑砍杀出去，700剑归一，再度进步。

　　“一个月苦修，每一日都是昼夜不眠，也才进步一点点，剑意从500剑归一，淬炼达到700剑归一……十分不容易啊……都是靠时间堆砌出来的进步……”风云无痕哑然。就开始怀疑起来自己在剑术方面的天赋。

　　和上两次一样，又是一团迷蒙光线能量，反哺进入风云无痕灵魂，又开始淬炼打磨风云无痕的本命剑意。

　　“烦躁！难道又要修行半个月？由700剑归一，变成800剑归一……”风云无痕心中咒骂。

　　赫然，风云无痕脑中灵光闪现，忍不住暗骂了自己一句……“真是愚钝！只顾着修行，倒是把剑仙图录给忽略忘记了！以往，我修行剑术，自己根本就没有出过力，都是靠剑仙图录，辅助修行！”

　　一念至此，风云无痕心神稍微一动，立即沟通纳戒中的剑仙图录！

　　瞬息间，一缕金黄色能量，被风云无痕接引出来，犹如涓涓细流，缓缓输送进入灵魂。

　　就同剑气光球那边，反哺进入风云无痕灵魂中的迷蒙能量相遇……融合！

　　“轰！”

　　黄金意志同迷蒙能量一融合，立即产生一种奇妙的化学反应！瞬间渗透进入风云无痕的本命剑意中！

　　长条形的本命剑意，一端开始被磨尖，似乎被打磨成一个剑尖！

　　“嗯？”风云无痕睁开眼睛，一道剑光斩杀出去！

　　“咻！”

　　800剑归一！

　　有了黄金意志的润滑，这次，风云无痕在短短数分钟之内，他的本命剑意，就得到淬炼，吸收干净反哺过来的迷蒙能量，从700剑归一，进步到了800剑归一！

　　进步神速！

　　“哈哈哈！果不其然！剑仙图录，就是修行剑术的无上至宝啊！”风云无痕得意洋洋的大笑起来。

　　“咻！”又是一道迷蒙能量反哺！

　　这一次，风云无痕又是沟通剑仙图录，接引过来一缕黄金意志，顶多也就是三分钟，就吸收干净反哺过来的迷蒙能量，本命剑意的另一端，打磨出来一个剑柄的形状！

　　900剑归一！

　　“啊哈哈哈！爽啊！”风云无痕大呼过瘾，更加用功的修行起来。

　　1000剑归一！

　　1100剑归一！

　　1200剑归一！

　　……

　　2000剑归一！

　　……

　　也就是用了半天时间，风云无痕灵魂中的本命剑意，最终被打磨成一柄小剑的形状，有剑尖，剑身，剑柄，造型高古，精致，寒光四射！嗤嗤的发出切割空气的声音。

　　一剑斩杀出去，瞬杀击中剑气光球！

　　2000道剑影重叠！

　　“噗~~~~~~”

　　剑气光球，终于被风云无痕这一剑的威力，撕裂开一个缝隙！

　　苍老的灵魂之音响起……

　　“年轻剑修，你的剑意，磨砺达到2000剑归一，瞬杀震荡，达到开启低阶神陵墓之条件！”

　　话音刚落！

　　“轰！”

　　剑神墓地中，最外围的一圈，大约400多座坟茔，骤然亮起光芒！

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道神异的光束，跨越时空，分别打在外围每一座低阶剑神的坟头上！

　　但凡被光束打中的低阶神坟茔，上面悬浮的神格，宝剑，秘籍，就统统凝实！

　　由虚幻，凝结为实质！

　　顷刻间，400多枚低阶神格，放射出耀眼生花的神光，如彩虹，如焰火，并且传递出来一股股剑之文明，剑之历史，剑之优雅……

　　“啊！”涟漪，紫炎，螃蟹，三人惊慌失措，看到400多枚神格，犹如灯笼般升腾起来，此等壮观景象，实在是生平仅见！

　　还有无数陪葬的长剑，剑谱，纷纷焕发古老伟大的光芒！

　　“啊哈哈哈！小娃儿，赚大了！”祝老也兴奋大叫。

　　“爽！收了！全部收了！”风云无痕兴奋莫名，也不怕在涟漪，紫炎，螃蟹他们面前，暴露剑仙图录的秘密。

　　因此，就直接祭出剑仙图录……

　　“给我收！收！收！”

　　顿时，400多枚低阶剑神之神格，数百把古剑，大量的剑谱秘籍，纷纷被卷入剑仙图录中！

　　“噗！噗！噗！”

　　首先，400多枚低阶神格，纷纷精准无误的镶嵌进入剑仙图录中，最下面一排的凹槽中。

　　顿时，黄金能量，灌注进入这些凹槽，滋养壮大，投射出来400多尊人形虚影！道道五光十色的能量金光萦绕，开始塑造神之躯体！

　　紧接着，大量的古剑，秘籍，统统被剑仙图录吞噬，化为一道道黄金能量，融入剑仙图录本源！

　　“这……这……这是什么宝贝……”紫炎，涟漪，螃蟹，都看得如痴如醉，不能够索解！

　　与此同时，这剑神陵墓的最外围，低阶剑神的坟墓，就全部沉沦，沉陷到地底……

　　“诸位前辈入土为安，晚辈一定秉承诸位前辈的意愿，一旦修炼有成，便到达刀剑位面，替诸位前辈报仇！”风云无痕对着那些沉入地底的坟墓，深深鞠躬！

　　这时……

　　“轰！”

　　第一尊低阶剑神，被制造出来，直接跪伏于地，对风云无痕恭敬道。“参加剑主！”

　　“轰！轰！轰！”

　　接二连三的低阶剑神，由黄金能量铸造神体，又融合剑神神格，完美成型，就都纷纷从空中坠落，双膝跪地，对风云无痕膜拜道……

　　“参加剑主！”

　　“参见剑主！”

　　“参见剑主！”

　　……

　　转眼间，足足458尊低阶剑神，批量制造而成，黑压压的在风云无痕面前，跪成几排。

　　只见，道道神光冲天而起，每一尊低阶剑神，都白衣长袍，背负长剑，剑穗飘荡，说不出的潇洒不羁。

　　而，几百尊剑神，统一下跪，目光坚毅，犹如一支训练有素的铁血军队，令人触目惊心！

　　“无痕……”涟漪，紫炎，螃蟹，现在头皮发麻，完全搞不清楚是什么状况！

　　祝老在风云无痕灵魂中，依依呀呀的大叫起来。“小娃儿！牛啊！你拥有了一支低阶剑神部队，就这套阵容，完全可以跻身泰王星球本体区域，小贵族的行列啊！”

　　“呵，这还仅仅只是一个开始。”风云无痕一挥手，458尊低阶剑神傀儡，化为道道流光，融合进入剑仙图录中，隐匿起来。

　　风云无痕收了剑仙图录，重新盘膝坐回剑气光球对面，目光中闪烁出来无比强大的信心和野心，“继续修行！”


第549章 灵魂之力匮乏（下）

　　在剑道逆天作弊器‘剑仙图录’的辅助下，风云无痕淬炼起来剑意，就是乘风破浪，无可匹敌，以破竹之势，不断进步！

　　得到了外围一大圈陨落低阶剑神的遗物。缔造出来400多尊低阶剑神傀儡！

　　继续修行！

　　那剑气光球中，不断的反哺出来迷蒙能量光束，进入风云无痕的灵魂，打磨淬炼风云无痕的本命剑意。

　　到如今，风云无痕已经可以做到2000剑归一，本命剑意的形状，被打磨成巴掌大的一柄小剑，寒光四射。

　　如果说，纯由风云无痕自己去吸收反哺过来的能量光束，徐徐打磨本命剑意，那必将耗费大量心血，时间，而且，资质有限，能否达到陨落剑神提出的诸般要求，还未可知。

　　然则，风云无痕的剑仙图录上，滚动着无比庞大的黄金能量，已经成了气候，足以供给风云无痕修行！

　　因此，此时风云无痕淬炼起剑意，吸收反哺过来的迷蒙能量光束，就十分的轻而易举！

　　‘2100剑归一！’

　　‘2200剑归一！’

　　‘2300剑归一！’

　　……

　　‘3000剑归一！’

　　……

　　风云无痕稍微消耗一些黄金能量，就将本命剑意，淬炼打磨成了一把半米长的剑体！也修炼达到了3000剑归一的境界！

　　一剑砍杀出去，重重叠叠，峰峦起伏，3000道迷蒙剑光加持，又在那剑气球体上，砍出来一道缝隙。

　　继而，一束束神光，夹杂时间空间法则，将一圈中阶剑神的坟墓，全部点亮！

　　宝光冲天！

　　大约有200多枚中阶剑神神格，大量的古剑，秘籍，都凝成实质，等待风云无痕收取！

　　“收！”

　　风云无痕毫不迟疑，祭出剑仙图录，收取所有宝物！

　　“噗！噗！噗！”

　　颗颗神格，被吸纳镶嵌到凹槽中，黄金能量塑造神体，一尊尊中阶剑神傀儡，被凭空制造而出！

　　中阶剑神傀儡，统一身穿红色长袍，周身烈焰翻滚，剑气搅动，头顶上风，丝丝剑气凝为实质，显现出来鹰击长空，恶鲸扑杀之势！

　　一共是234尊中阶剑神，个个跪伏在地，对风云无痕膜拜尊称……“参见剑主！”

　　“哈哈哈！小娃儿！好！好！太好了！仅仅一天时间，你又收获中阶剑神陵墓中的所有宝物，制造出来一支中阶剑神傀儡部队！不过，你也别松懈，继续修行！继续！”祝老也替风云无痕高兴。同时，心中深深的对剑仙图录这件法宝，产生折服！

　　而，涟漪，紫炎，螃蟹，已经被风云无痕制造出来的一个个重磅炸弹般的震撼，给弄得麻衣了。僵直在原地。

　　风云无痕将234尊中阶剑神傀儡，收入剑仙图录，又继续修行。

　　这修行，也确实简单的很，把剑气光球中反哺过来的迷蒙能量光束，同黄金能量意志一糅合就行了。

　　不过，这一次，风云无痕修炼达到4000剑归一之境界，就耗费了4天4夜，才告成功。

　　这倒不是说黄金能量不够用，或者说黄金能量糅合反哺过来的迷蒙光束能量，出现了问题。而是……风云无痕就感觉，在这次淬炼的过程中，自己的灵魂之力，似乎有些枯竭！

　　也就是说，灵魂之力，有些跟不上！

　　也对，即便是有剑仙图录这种逆天作弊器，但是，淬炼剑意，是在风云无痕灵魂中完成。就等于是，反哺过来的迷蒙能量光束，以及黄金意志能量，都是外物，风云无痕的灵魂之力，是根本。打个粗俗的比方，风云无痕的灵魂之力，等于是土壤，反哺进来的能量光束和接引过来的剑仙图录黄金能量意志，是雨水，环境，气候。风云无痕的本命剑意，则是一粒种子。

　　种子要发芽，离不开外界因素，但是，也离不开土壤本身！

　　“啊……就淬炼剑意，越是精深处，对灵魂力的要求就越高……”风云无痕额头上，也流下来一些虚汗，有一丝丝虚脱的味道。

　　“嗯，小娃儿，你现在的灵魂之力，相当于高阶神的灵魂。能够将剑意打磨到4000剑归一，似乎也达到一个瓶颈，极致。”祝老也就分析道。“对剑意或者刀意的领悟，的确是要依托于灵魂之力的。灵魂越强，领悟起来就越容易。如果让一尊灵魂之力还未达到神阶的家伙过来领悟剑意，恐怕终生也不会有太大的进步。”

　　灵魂之力，也重要啊！

　　风云无痕开始有些忧虑，就收了高阶剑神陵墓中的神格，宝贝，缔造出来123尊高阶剑神傀儡，而后继续修行。

　　“呼~~~~接下来的修行，至关重要！”风云无痕面容极为严肃，“只要修行达到5000剑合一之剑意，就可以开启下位神的陵墓，得到神格，青铜神位，缔造出来下位剑神傀儡……”

　　之前，风云无痕制造出来批量的低阶神，中阶神，高阶神，虽然也是实力大进，但是，并没有制造出来拥有神位的剑神。

　　只有拥有了神位，才会有神通，在‘神’这个阶层里，才算登堂入室！

　　“小娃儿，用心点，接下来的修行，就比较重要了，得到的好处，也极为可观！”祝老屏息说道，心中紧张的很。

　　“咻！”

　　风云无痕砍杀出去一道迷蒙剑气，4000剑归一，在剑气圆球上，产生一道波纹涟漪，抖动不停。立时，一束恢宏的迷蒙能量光束，就开始反哺回来，进入风云无痕灵魂，打磨风云无痕灵魂中的本命剑意。

　　“轰！”

　　风云无痕就感觉到，灵魂干涩！头脑一阵发炸！目眩耳晕！

　　一阵的心悸！心慌！

　　风云无痕很勉强的分润出来一股黄金能量，融入灵魂。

　　黄金能量和反哺过来的迷蒙能量光束一糅合，就静止不动！继而……

　　“咳~~~~”

　　风云无痕咳嗽一声，睁开眼睛，抱头摔倒在一旁，面容略微扭曲……

　　“无痕，你怎么了？”涟漪，紫炎见状，立即抢了过来，搀扶风云无痕，面容上，全部都是焦急和担心，关切。

　　紫炎埋怨道，“无痕，这些日子，你一直都在修行，不眠不休，你……你别那么拼命，休息一段时间吧……别把自己的身子拖垮了……”

　　“没事……”风云无痕稳了稳心神，脑子也不像刚才那么炸裂般疼痛了。不过，灵魂一片空白，就如同被一块海绵吸干了水分！

　　“呼~~~~~”一阵阵缺氧的感觉，占据了风云无痕。

　　“小娃儿，什么情况？”祝老询问。

　　“是灵魂力不够。”风云无痕颓然道，“以我目前的灵魂力，只能够做到4000剑归一。真正的达到了一个极致。我空有剑仙图录，却无法持续提升剑意修为……本钱不足啊……要再进步，必须要提升灵魂力！”

　　“提升灵魂力……”祝老沉默下来，似在思考，“上次，阿葬给你的手札中，虽然有大量修炼灵魂之力的功法，不过，都不是短时间能够促成的。必须要经过长时间的修行，而且，大多数灵魂类修炼功法，都必须借助一些特殊道具，药剂，丹药……而，小娃儿你修行的噬魂大法，乃是魔门功法，损人利己，是要去吸食别人的灵魂，才能够壮大自己的灵魂。眼下，咱们被困于此，你总不可能去吸收你的两个女人，涟漪，紫炎，以及那个螃蟹的灵魂吧？”

　　“哎……烦！”风云无痕心中略感失落，就索性双手枕头，躺了下来，嘴里叼着一根干草，唉声叹气。

　　“无痕，你怎了么？”看到风云无痕在陡然之间，就显现出来壮志消沉的情绪，涟漪和紫炎，都是百般焦急，分别抓住风云无痕的手，柔声询问，两女都是脉脉含情。

　　风云无痕就看到紫炎和涟漪那娇美无伦的容貌，感觉到她们如海洋般深情的目光，心中也是感觉到阵阵暖意，就笑道，“没什么。只不过，我们可能要在这里，呆上很长一段时间了……”

　　“无痕，只要能够和你厮守在一起，就算永远被困在此地，也是幸福。其实，这里风光很好啊，有山有水，还有一片汪洋大海，就是世外桃源，可遇不可求呢。”紫炎柔声道，“这里也没有勾心斗角，尔虞我诈，也没有仇恨厮杀……很好呢。”她心中又想到，自己未来，会嫁给某人做妾，生儿育女，就感觉到一股子甜意涌了上来，情不自禁，轻轻低头，在风云我无痕右边脸颊上，蜻蜓点水的吻了一下，旋即又逃开，脸如霞烧。

　　虽然说，紫炎对风云无痕，早已经情根深种，但她毕竟是个黄花闺女，脸嫩，一般情况下，是不可能这样主动表态，真情流露，还去亲吻风云无痕的。可现在，大家都被困死了，能不能出去，还是个问题，因此，紫炎也抛开了道德礼法的束缚，恣意任性而为，想亲就亲，想表白就表白。

　　所有的矜持，都统统抛弃。

　　“啧啧，小贱人。”涟漪讽刺道。

　　“关你什么事？”紫炎看也不看涟漪，就深情款款的凝视着风云无痕，柔声道，“无痕，我的心思，你应该全部明白了……就希望你以后好好对我，这一生一世，你去哪里，我就去哪里。”

　　“无痕！”涟漪大为吃醋，忍不住脱口道。“无痕，你还记得，我们欢好的那些日子么？你一次又一次的，将我送到极乐的巅峰，让我品尝到作为女人最快乐的时刻……无痕……我……我又想要了……”说完，眼角余光扫了紫炎一眼，潜台词就是，“你算什么？我和无痕，早已经欢好过了，你跟我比什么比？”

　　赫然，祝老情绪激动，在风云无痕灵魂中大叫道，“妈的！我是老糊涂了！怎么把这茬给忘了？小娃儿，你要锤炼灵魂之力，也容易的很啊！而且，不会让你吃什么苦头，反而……嘿嘿，还艳福无边呢！”


第550章 开启下位神陵墓（上）

　　“嗯？”现在，风云无痕最烦恼的事情，就是灵魂力枯竭，不足以领悟更深层次的剑意，而且，要修行灵魂之力，也不是一时片刻能够完成的。就如祝老所说，他手头上没有修行灵魂功法的特殊道具，药剂，修炼起来会很艰难。

　　灵魂之力被禁锢住，无法提升，就意味着，风云无痕将难以提升剑意，一生一世，恐怕都无法离开这个特殊空间。这辈子，也就废掉了。

　　现在，一听祝老说有门，风云无痕腾的一下就跳了起来。“祝老，你的意思是？”

　　“小娃儿，你还记得当初，你和涟漪，在府邸中，尽情欢好之事么？涟漪修行了老头子的正妻，遗留在府邸中的双修秘典，姹女心经，你和她欢好，可以令她修为大进，而同时，她也反哺一些好处给你。她给你的好处，便是……灵魂之力！上次，你们欢好之后，你的灵魂之力大进，你应该还记得这档子事吧？因此，现在，你急需要提升灵魂之力，正好涟漪也在此处，你们何不夜夜欢好，一方面品尝男欢女爱的欢愉，另一方面也提升灵魂力？”

　　“哈哈哈哈！真是误打误撞！若不是上次涟漪修行了姹女心经，此时此刻，咱们将永无翻身机会，永远被困！这便是气运了！小娃儿，这便是你的气运了！你小子，每当遇到危难，总有法子逢凶化吉！今次，涟漪就是你的气运！好了，别啰嗦了，去和涟漪欢好吧！尽情好欢，不要有什么拘束！”

　　“呃？这样啊？”风云无痕也是一下子明白过来。目光忍不住看向涟漪。

　　此时，涟漪风情万种，深情款款，一张熟透了的美丽脸颊上，两腮微微发红，性感的朱唇湿漉漉的，眼波柔媚，蛊惑人心。她本身就是个尤物，加上修行了姹女心经，更加媚态如骨，就看一眼男人，都会令男人有销魂蚀骨的感觉。

　　而，这个极品尤物，风云无痕知道，是属于自己独有！是自己的私产！

　　“主子……您已经很久没要人家了……”两人眼波相对，涟漪浑身酥麻，涌起来无边的欲望，就娇嗲的在风云无痕灵魂中传音道，“人家想要主子尽情的蹂躏人家，就好似上次那样呢……”

　　说着，涟漪情难自已，周身犹如烂泥一般酥软，抽了骨头似的斜斜依偎在风云无痕怀中，下意识的用胸前的一对饱满，去揩擦风云无痕。

　　说起来，风云无痕成就了真龙体质，不但力量和身体素质，得到恐怖的淬炼升华，而且，在男性的原始欲望方面，也比普通人类，强盛了无数倍！

　　龙性本淫！

　　就连血无常这种一代神王，当年也是个风流种。

　　风云无痕难免沾染上龙族的一些恶习啊！

　　被涟漪这么揩揩擦擦的，感觉到从涟漪那两团软绵处传递过来的销魂滋味，风云无痕心中也是发酥！

　　兼且，几度共历患难，风云无痕对涟漪，也是有着极深感情的……

　　“涟漪……等会晚上，我们悄悄到一个隐蔽的地方去……嗯，别让紫炎和螃蟹发现了。”风云无痕不动声色的传音给涟漪。

　　“嗯嗯。主子！人家早就渴望主子您的宠幸了！”涟漪欣喜若狂。

　　紫炎眉头微微一蹙，她刚才察言观色，仔细观察了风云无痕和涟漪的表情，就知道，风云无痕和涟漪之间，肯定达成了什么共识！

　　紫炎一阵气苦，不过，也不说穿，就不动声色的继续观察中。越是观察，就发现，涟漪和风云无痕，有些眉目传情的意思。紫炎心中醋意翻滚……“哼！涟漪，你这个妖精！就一直在勾引无痕！呃……难道，男人都喜欢涟漪这种风骚放浪的女子？”

　　这时，风云无痕也就不再修行，只是陪着涟漪，紫炎等人聊天，就在等着天黑的降临……

　　在这特殊位面中，也是有日月交替的，有白天，有夜晚。

　　好不容易，挨到夜晚。

　　几人离开墓地，就在一处杂花生树，花香馥郁的山坳中，安营扎寨，各自休息睡觉。

　　月上中天。

　　风云无痕神识一扫，发现紫炎和螃蟹，都在远远的睡觉。

　　这时，涟漪对风云无痕灵魂传音。“主子！人家等不及了！别管那么多了！走吧！”

　　风云无痕心中，也是夹杂了一些欲望，以及一种近乎偷情的刺激。他深吸一口气，直接爬了起来，目光贼兮兮的看了看紫炎和螃蟹那边，确实没动静。

　　“咻！”风云无痕一个瞬移，闪到涟漪身畔。涟漪早就熬不住了，立即软在风云无痕怀中，勾住风云无痕脖子，朱唇主动奉上，并且急不可耐的伸出香舌，撬开风云无痕的嘴唇，探入其中，大肆搅动起来。

　　立时，风云无痕就感觉到，涟漪那火热的香舌，灵活的在自己口腔中巡逻，那甘美的津液，瞬间布满风云无痕整个口腔。

　　并发出旖旎的唇舌交缠之声……

　　“等等！别那么急！”风云无痕用灵魂之音传递给涟漪。“我们找个隐蔽的地方再弄……”

　　涟漪呼吸急促，媚眼如丝，意乱情迷！

　　“走！”

　　风云无痕搂着涟漪，两人瞬移离开！

　　当两人刚刚离开，紫炎直接跳了起来，她一脸羞涩，愤怒，捶胸顿足。“涟漪！你……你敢勾引我的男人！我跟你没完！”

　　“咻~~~~”

　　紫炎也是瞬移离开。就悄悄的跟随着风云无痕和涟漪的气息，追踪而去……

　　另一处幽静的山谷中……

　　此时，涟漪和风云无痕，这对干柴烈火的男女，早已经一丝不挂，就在山谷的一棵歪脖子老树后面，呼吸急促的做起那男女最原始的事情来！

　　涟漪果然是天生尤物，每一个姿势，每一个眼神，每一个动作，都将‘尤物’这个词，诠释得淋漓尽致！

　　而且，她的叫声极为娇嗲，销魂……

　　最关键的是，她修行了姹女心经，此时，同风云无痕欢好之时，就把姹女心经的诸般妙处，都施展开来！

　　这样一来，不但对风云无痕的身体感官，造成极强的欢愉快感，而且，对风云无痕的灵魂，也是大幅度提升！

　　灵魂升华！

　　风云无痕就一边冲刺，一边将心神沉入灵魂，发现，自己那疲劳枯竭的灵魂，竟然得到了滋养！

　　就犹如，一滴滴玉露，一缕缕春风，吹开了花蕾，吹拂在风云无痕干涸的灵魂中……

　　山谷中，充斥着男女粗重而充满快感的呻吟声，以及那吧嗒吧嗒的泥泞荒淫声……

　　山谷外。

　　一名清丽美貌的紫衣女子，悄然隐藏在一块岩石后面，她目睹了山谷中发生的一切！

　　她甚至目睹了每一个细节！

　　是紫炎。

　　“无痕！你，你怎么可以这样！”紫炎心中涌起一种失落和伤感。“你……你和涟漪……”

　　不过，在失落和伤感的同时，紫炎又有一种新鲜刺激的感觉。因为，她虽然略知男女之间那点事，不过，具体并不清楚，也从来没有见过男女欢好的场面。此时，在旁偷窥，而且，这场春宫戏的男主角，竟然是自己钟情的男子！

　　“啊……原来……原来是这样做的……涟漪那贱人的姿势，好怪……但是，看无痕的表情，他……他好像很舒服……”紫炎就一瞬不瞬的盯着风云无痕和涟漪的每一个动作细节，自己也展开一些遐想，渐渐的，紫炎就感觉到，双腿之间，竟然涌出一股热流，继而，全身骨骼发酸发软，周身奇痒难耐，情不自禁的，紫炎就下意识的，伸出了自己葱管般细嫩纤长的玉指……

　　当涟漪被风云无痕送上极乐巅峰，忘情嘶叫的时候，在山谷外偷窥的紫炎，也莫名其妙的用手指，达到了一种从来没有体验过的抽搐的感觉，她用手掩住快要叫出声来的樱桃小嘴，直接瘫软在地上。

　　然而，风云无痕和涟漪，并没有结束，他们一次次的交合着。风云无痕乃是真龙体质，无以伦比，在那事的能力上，岂是凡人能力？此时，他的体质，比之上次和涟漪在府邸中欢好之时，已经精进数倍不止，因此，更是勇猛，将涟漪连续弄昏过去数次！也幸好涟漪修行了姹女心经，否则，那可承受不住风云无痕的几番讨伐。

　　天亮。

　　风云无痕和涟漪大战了几个回合，紫炎也在山谷外偷窥了整整一夜。

　　这时，风云无痕就搀扶着烂泥般的涟漪，要返回。

　　紫炎连忙瞬移，先行离开。她回到住处，依旧是假装睡觉。

　　等到风云无痕和涟漪返回，涟漪则是全身无力的躺下睡觉，风云无痕也小憩片刻，心神沉入灵魂，只感觉，仅仅是一夜的时间，灵魂之力，就递增一截！

　　“嘿，这法子还真是能够增强灵魂之力！”风云无痕心中暗喜。

　　就这样，风云无痕和涟漪，心照不宣，每当入夜，就会携手，去到那山谷中。

　　而，紫炎虽然满腹气苦，但也一直没有说破，白天依旧是和风云无痕说些青涩的情话，等到夜晚，变会偷偷尾随，到那山谷外面偷窥，而每一次，到了情动之处，紫炎总是免不了似懂非懂的用手指……

　　这样的情况，一直持续了一个月！

　　在这一个月中，体魄强健的风云无痕，每晚都必须要和涟漪欢好，而涟漪，则有些吃不消了。


第551章 开启下位神陵墓（下）

　　某一日，黄昏。

　　涟漪盘膝坐在夕阳之下，任由霞光萦绕身体，如一尊纯美的雕塑一般，纹丝不动。一缕缕旖旎的光线，就从她周身每一个毛孔中渗透出来，似乎是在淬炼她的身体，净化她的气质。

　　一个月的欢好，令涟漪的姹女心经，又提升到了一个新的层次，她正在吸收炼化，从风云无痕那里得到的精华。

　　风云无痕乃是真龙体质，注入涟漪体内的生命精华，岂是一般人类可以比拟？因此，就令涟漪得到无上好处！

　　此时，涟漪在夕阳下，气质高古，圣洁犹如女神！一丝一缕的玫瑰色气雾，都将涟漪包裹！渐渐的，那些气雾似乎凝为实质，形成一个厚厚的茧，将涟漪完全裹住！

　　“噗！噗！噗！”

　　玫瑰雾茧，犹如拥有了生命一般，跳动起来！

　　“啧啧，小娃儿，你这涟漪，果然得天独厚，修炼姹女心经，马上就要突破到最高境界！十重天的大圆满境界！”祝老的声音，在风云无痕灵魂中响起。

　　“姹女心经的十重天大圆满境界？那又如何？”风云无痕不解。

　　“小娃儿，姹女心经，修行达到十重天大圆满境界，那么，涟漪就拥有了寄托灵魂印记，成就神位的资格，而且，是九成九的成功率！并且，在得到青铜神位之后，她将获得一个本命神通……姹女心术，十分厉害！”祝老眉飞色舞的道。“也难怪她进步如斯，主要是因为，她是和你这种拥有高贵龙族血脉的男子双修，因此得到的好处，难以言喻！不过，你也因此得到许多好处，小娃儿，你看看你的灵魂之力，是否进步了许多？”

　　“嗯。”风云无痕明显的感觉到，灵魂的张力，厚度，韧度，都提升了一个层次！“明日，我就再度尝试修行，淬炼剑术！”

　　现在，风云无痕也是信心高涨，自信能够再度将剑意，淬炼到一个新的层次，完成5000剑归一的领悟！获得下位剑神的遗物宝贝！

　　不过今晚，就不能够和涟漪欢好了。涟漪包裹在一个玫瑰色蚕茧中，进入天人合一的修行境界中。

　　入夜。

　　风云无痕双手枕头，凝视着夜空中的一片繁星，只觉得灵台一阵清晰，空灵，仿佛是有一道涓涓溪流，徜徉在灵魂中，十分的惬意。

　　就在这时，紫炎轻轻走了过来，“无痕。我有话要对你说。”

　　“嗯？”风云无痕目光一扫，就看到紫炎那绝美无匹的清丽脸颊上，有着一丝幽怨。

　　“紫炎。你想说什么？”风云无痕有些心虚。

　　“无痕，你跟我来。”紫炎轻声道，旋即，便转身向山谷外走去。

　　风云无痕也没迟疑，直接翻身跳起，跟随紫炎而去。

　　螃蟹蠕动了几下，悠然叹息道，“问世间情为何物，直教人生死相许啊……”

　　风云无痕和涟漪，一前一后，来到山谷外的一条清澈溪流前。月光和星光，投影在溪水中，泛起一点点斑驳绚烂的纹痕。

　　风清水凉。景致曼妙。

　　“紫炎，你……”风云无痕刚想询问。赫然之间，只见紫炎将身上的紫袍，直接解开，在月光下，露出象牙般光洁细嫩，完美无瑕的肌肤！

　　紫衫落地。

　　露出里面的一件可爱俏皮的绣花红色肚兜，以及一条薄薄的短裤。

　　紫炎那玲珑起伏的曲线，立即暴露！

　　“呃……”风云无痕傻了！呆了！愣了！

　　他没有想到，一向清纯俏皮可爱端秀的紫炎，竟然会做出此等惊人的举动！

　　不过，紫炎还没完！

　　她背对着风云无痕，已然是将那红色肚兜脱掉，轻轻扔到一边！

　　香洁光滑，嫩如凝脂的背肌，纤毫毕现的呈现在风云无痕眼中！

　　朦胧的月光投射下来，在紫炎全无半分瑕疵的背部肌肤上，留下一团唯美的剪影。

　　“紫……紫炎……”风云无痕只觉得一阵眩晕。

　　紫炎缓缓的转了过来！

　　赫然之间，那挺翘的双峰，以及动人的两点嫣红，毫无间隔的暴露在风云无痕视线中！

　　紫炎丝毫也不遮掩，双目蕴含无比深情，以及一些幽怨，喃喃道，“无痕，涟漪能够为你做的，我同样也可以为你做，甚至，我能够比她做得更好！就算现在没有她好，终有一天我也会比她好的。无痕……求求你，不要再折磨我了。这一个月里，每天……每当我看见你和涟漪那样，我的心，都犹如深受凌迟……”

　　话未说完，紫炎已经猛然扑了过来，将愣怔的风云无痕，直接扑倒在地……

　　于是乎，在溪流旁，月光下，紫炎用最生涩的动作，以及最羞赧的表情，完成了她生平的第一次……

　　她将自己毫无保留的交给了风云无痕。

　　而，当风云无痕捅破那层隔膜的时候，一种比海还深的情爱，立即包裹风云无痕，令他犹如升上云天！

　　风云无痕从紫炎身上得到的，不仅有欲，更加有情，以及一种青涩的，全无保留的爱！

　　不过，虽然紫炎乃是神阶，神体非同凡响，但毕竟是第一次，而且，面对的还是龙族体质的风云无痕，因此，就只是进行到一小半，紫炎就撑不住了，银牙紧咬，但害怕风云无痕没有满足，依旧是强忍着。

　　风云无痕顿时感觉到了紫炎深湛的爱情，忍不住轻吻紫炎一口，抽身而出。

　　“无痕，你……你还没够……就……就不那个了么……那你……那你会不会很难受？”紫炎羞涩万分道。

　　“没事。”风云无痕将紫炎拥入怀中。

　　紫炎脑子里又显现出来，风云无痕和涟漪在山谷中的种种姿势，她一咬牙，脸上羞红更浓，呓语道，“无痕，我说过，涟漪能做的，我一样可以做到！”

　　说完，紫炎灵蛇一般，滑了下去，将头埋在风云无痕双腿之间……

　　……

　　清晨。

　　风云无痕和紫炎，从酣睡中醒来。看着怀中温驯乖巧的紫炎，以及她脸上残留的那种欢愉和痛楚糅合在一起的表情，风云无痕又是怜爱，又有一些兴奋，以及一种征服的快感。

　　“无痕，你……你醒了……”紫炎睁开黑亮的眼睛，柔情四射的看着风云无痕。

　　“紫炎，真没想到，你，你那么主动啊……”风云无痕轻轻摸了摸紫炎嫩滑的脸颊。

　　“因为我爱你。”紫炎羞涩，但是坚定无比的说道。

　　“呃……”风云无痕完全没有想到，清纯如紫炎这种女子，表白起来，竟然如此的露骨大胆。

　　窒了一下，风云无痕笑道。“还疼么？”

　　“嗯嗯。无痕，都肿了呢。不过，我以后会做得更好，让你快乐……现在，我心里所有的委屈，都化为乌有了，感觉好舒心，好快乐呢！”说完，紫炎又是情动，就翻身将风云无痕给压了下去……

　　又是一阵云雨。

　　不过，到中途，风云无痕就抽身而出，紫炎完全已经吃不消了。

　　又拥抱缠绵了一会，风云无痕扶着几乎已经走不动的紫炎，回到山谷。这时，包裹涟漪的红色雾气茧，已经消散殆尽。

　　此时此刻的涟漪，美丽的容颜，明艳动人，脸上隐隐有霞光浮现。她瑞丽万端，一方面带着一种圣洁凌然不可侵犯的尊贵；而另外一方面，有透着一种源于骨子里的魅惑，绝世尤物！

　　就连她的肌肤表面，都流淌着一股子绯色。

　　另外，她还散发出来一种高贵典雅，如兰似麝的香味，闻之，心旷神怡。

　　毫无疑问，涟漪的魅力，现在又提升了一大截！

　　“小娃儿，这涟漪，成功突破，修炼成功姹女心经第十重！马上就可以寄托神位，成为下位神了！”祝老直接说道。

　　当然，涟漪是不可能在泰王星球星域寄托神位的，否则等于是生死掌握在主宰手中，恣意可以抹杀掉。

　　“哼！”就连紫炎，看到涟漪，心中都不得不产生一丝丝妒忌。

　　“无痕。”涟漪目光一转，看向风云无痕，目光变得痴情不移，说不出的明媚动人。

　　紫炎就感觉到一种威胁，立即抓紧风云无痕的手，十指紧扣，似乎害怕涟漪将风云无痕从自己身边夺走！

　　涟漪又扫了紫炎一眼，嗤嗤一笑。“还真看不出来啊，你个小贱人，这么快就把无痕勾当上手了？”

　　“涟漪，那个，你和紫炎，都不要对骂了，从今以后，大家是一家人，必须相亲相爱才行。”风云无痕立即道。

　　紫炎和涟漪这样，互相对骂‘贱人’，也实在不成体统。

　　“哼！”涟漪和紫炎，彼此瞪视，不过，也没再纠缠詈骂了。

　　这时，风云无痕心中一动，就对涟漪道。“涟漪，那姹女心经的功法，你今日便开始传授给紫炎吧。”

　　风云无痕心想，自己反正已经和紫炎，有了合体交欢之事，索性就让紫炎也学习姹女心经。这样一来，一方面紫炎也提升修为境界，而自己……有两个女人，交替和自己欢好，增进自己的灵魂之力，岂非大好？

　　祝老你猥琐的笑声，就在风云无痕灵魂中响彻。“哈哈哈！小娃儿，从今日起，你就能够享尽齐人之福了！啧啧，两个修行了姹女心经的尤物，一起服侍你，这……这种销魂之事，就连当年的老头子，都没有遇到过呢……当年，老头子的正妻，偏偏不肯把姹女心经传授给妾侍们，怕妾侍们争宠。而，妾侍们，也都不愿意学习，以为这姹女心经，十分龌龊……致使老头子空有一番艳福无边的遐想，却终究没能实现……”

　　涟漪虽然和紫炎死对头，但是也明白事理。她知道，风云无痕和她们双修，是可以获得灵魂力的。这对于众人是否能够逃离此处，至关重要！

　　“嗯。那好吧，无痕，我就教教这贱……呃，教教紫炎吧……”涟漪看向紫炎，“你愿意学么？”

　　紫炎看了风云无痕一眼，就看到风云无痕那鼓励和热切的目光，似乎瞬间读懂了风云无痕心中的愿望，于是点头道。“我自然要学。”心想，只要能够取悦无痕，又有什么不能够学的？

　　“那你过来。”涟漪说教就教，将紫炎带到了山谷外面的一个僻静处。

　　很快，那边就传来涟漪的训斥声……“腿叉开点！再开点！你扭捏什么？你怎么这么愚蠢！这姿势，无痕才会觉得舒服！”

　　……

　　风云无痕哑然失笑。

　　螃蟹咕咚冒了个泡，颇有感触的道，“罢了，螃蟹我还是进入冬眠状态吧……你们啊，太荒淫了……就跟咱们海洋位面的皇室一般……荒淫无度啊……”

　　说完，螃蟹就陷入一种深度睡眠的状态中……

　　风云无痕也迅速收摄心神，重新盘膝坐到那剑气光球对面。

　　此时，风云无痕灵魂空灵，广袤无边，比之前进步了许多。祝老也是评估道。“小娃儿，如今你的灵魂之力，已经明显超过了高阶神的灵魂，不过，比起下位神，也还差了一些，你可以试试再度淬炼剑意，看看能否成功！”

　　风云无痕眼睛微微一眯，一道迷蒙剑气斩杀而出，重重叠叠，残影拖拽，4000剑归一！瞬杀震荡！

　　“噗！”

　　剑气击中光球，立即反哺回来一股迷蒙能量光束，渗透进入风云无痕灵魂，开始打磨淬炼风云无痕的本命剑意。

　　与此同时，风云无痕接引一缕黄金能量，融入其中！

　　润滑！加速淬炼！

　　剑形本命剑意，开始吸收融合反哺过来的迷蒙能量光束，以及黄金意志！

　　风云无痕的灵魂，开始高速运转！脑袋开始发胀！

　　不过，也还强撑得下去！

　　撑住！

　　就一连过去了好几日。赫然，风云无痕双目睁开……“砰！”两道剑气精光，从风云无痕眼眸中闪射而出，直接将一块巨岩，切割成粉末！

　　与此同时，风云无痕快速斩杀出去一剑，到达剑气光球上！

　　“砰！”

　　剑气光球，被风云无痕这羚羊挂角的一剑，斩出来一道豁口！

　　5000剑归一！

　　终于成功！

　　骤然间，墓地中，数十座下位神的陵墓，同时升腾起来耀眼神光！光怪陆离，蔚为奇观！

　　一枚枚神格，一块块青铜神位，冉冉飞旋！

　　“哈哈哈哈哈！小娃儿！总算让你赚到了！”祝老激动万分，语音颤抖道。


第552章 万剑归一（上）

　　在灵魂力得到增强之后，等若是本身的土壤变得千里肥沃，再加上外部环境和春风雨露的滋润，种子自然生根发芽，茁壮成长。

　　如今，风云无痕修炼成功，达到5000剑归一的境界，从剑意上来说，已经堪比某些下位剑神，乃至中位剑神了！只不过，风云无痕的剑气，并不是靠神力砍出来的，基础属性还是略微弱了一些。比如，风云无痕面对一尊同样领悟出5000剑归一，瞬杀震荡剑意的神阶剑修，两人对轰一剑……

　　那结果，肯定是风云无痕的剑气威力，落于下风。

　　双方的能量基础不同，有巨大差异。

　　不过，风云无痕若能将剑意淬炼到6000剑归一，7000剑归一，那对敌时情况又另有一说。

　　此时，剑神墓地中，所有下位剑神的神位，神格，宝物，全部凝为实质，焕发出来妖异的宝光，深重的威严，穿梭时空位面送达此处，就悬浮在墓地中。

　　每一块青铜神位令牌上，都流转着无上神通，四面八方的空气，被这些神位绽放出来的神威，压缩凝固，重如水银！

　　就连进入冬眠状态的螃蟹，也都是被压得醒觉过来，抬头一看，密密麻麻的神位，吓得他够呛。

　　涟漪带着衣衫不整，满面羞红的紫炎跑了过来，也是呆若木鸡。

　　“小娃儿，老头子还从来没有见过凭空缔造出来下位神这种事情……今天，你就让老头子开开眼界吧！哈哈哈哈！”祝老眉飞色舞，十分得意。

　　“好！”

　　风云无痕也意气风发，意念直接催动……

　　“吸收！”

　　“轰！轰！轰！”

　　任何下位神陵墓中出现的遗物宝贝，包括什么宝剑，秘籍，手札，剑晶，神格，神位，就统统融入剑仙图录中！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　“铿！铿！铿！铿！”

　　一枚枚下位神之神格，陷入凹槽，对应的，是一块块青铜神位，亦陷入方形凹槽！

　　剑仙图录分泌至高无上，神圣无匹的黄金能量，浇灌各个凹槽，并且缔造神之躯体！

　　剑仙图录自成一个世界，一个宇宙，令这些青铜令牌，寄托其中！

　　“太伟大了！”祝老都彻底服气了。“主神器就是主神器，威能非我等可以去测度啊……”

　　“咻！咻！咻！”

　　一个个人形轮廓，都透射出来，金光塑体，神格融入这人形轮廓的丹田部位，头顶上方，青铜神位令牌旋转，春夏秋冬，文明历史，兴衰荣辱，尽在其中！

　　风云无痕也都看得眼花缭乱。

　　这时……

　　“轰！！！！”

　　第一尊下位神，缔造成功！

　　凭空从天而降！犹如天神下凡！

　　这下位神，一身粗布麻衣，年纪轻轻，双目中，隐含无比锐利的剑芒，有星辰陨石移动的轨迹，隐现于瞳孔深处！

　　周身散发浓烈威压，随随便便一站，就有破碎虚空之势！

　　头顶上方，一块青铜令牌旋转，绽放5种神通！

　　“嘶！4种大神通，分别是‘幻剑术’，‘移形换位’，‘瞬间加速’，还有一个‘小分身’的小神通……厉害啊！就这尊下位神，绝对要比西门家族的家主，那个西门野望，强上一个档次！”祝老惊嘶。

　　“下……下位神……”涟漪，螃蟹，紫炎，被这尊下位剑神傀儡的威压，震慑得简直窒息了！浑身瑟瑟发抖。

　　风云无痕也的确感觉到，这尊下位剑神的气势，要比那个西门野望，强上一大截！

　　如果抛开防御能力不说的话，就纯讲攻击力，这尊下位剑神，绝对完爆西门野望！

　　紧接着……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一尊尊下位剑神傀儡，制造成功，身躯挪动，降落下来，个个头顶上方，都悬浮青铜神位，全部都是融合5种神通的大圆满青铜神位！

　　一共是68尊下位剑神！

　　“轰！”

　　赫然之间，68尊下位剑神，同时跪伏在地！恭声道，“参见剑主！”

　　“啊！下位神……足足68尊下位神，都向无痕下跪……我……我晕了……”螃蟹一时之间，根本无法接受这种情况，一下子就抽了过去。

　　涟漪和紫炎，也都震撼，不过很快，脸上就喜笑颜开，颇为自豪，同时道，“我家男人，的确威武无敌，制造出来一个个奇迹，好……好帅……”

　　顿了一顿，两女同时对望，脱口而出，“你干嘛学我说话？”

　　此时，祝老激动得语无伦次。“神迹！绝对是神迹！老头子行走宇宙无数位面，从来没有听说过这种事情……制造下位神？而且，神位全部都寄托在剑仙图录中，不用担心被抹杀……小娃儿，就你目前的实力，进入到泰王星球本体中，只要不遇到中位神，绝对横行无忌！就那个西门家族，现在，你已经可以横扫了！随便出动几尊下位剑神傀儡，就能够将西门家族一门老小，全部杀绝！哈哈哈！厉害！厉害！而且，小娃儿你现在，5000剑归一，瞬杀震荡，一剑出，西门野望也得吃不了兜着走！”

　　“嘿嘿，祝老，我还得继续修行。现在，才领悟到5000剑归一，远远不够，你知道的，必须要领悟成功15000剑归一，才能够离开此地呢。”风云无痕嬉笑一阵，意念一动，68尊下位剑神，统统化为流光，进入剑仙图录。

　　风云无痕收了剑仙图录，也不再修行，就过去左拥右抱，搂着紫炎和涟漪，笑着对紫炎道，“紫炎，你修行姹女心经，进展如何？”

　　赫然，紫炎周身泛起一阵玫瑰光线，清纯无匹的绝美容颜，焕发出来一种妖媚的气质，她的双眸中，也隐现出来两粒燃烧的绯色小火，说不出的魅惑，就好似一只小狐狸精。淡淡的胭脂香味，也从她身上散发出来，勾魂摄魄。“无痕，人家已经修行到姹女心经第4重天境界了……也学会许多取悦你的姿势，无痕，你要不要试试？”说着，她轻轻咬了咬下唇，那表情，简直销魂到了极致！

　　“嘶！小娃儿，原来，这紫炎，修行姹女心经，也极有天赋啊！哈哈哈！你的运气，简直逆天了！两个在姹女心经方面，都有得天独厚悟性的尤物，被你同时收为妾侍……你小子！”祝老的话语中，都不无嫉妒之意。

　　“嘿嘿，我们找个隐蔽的地方试试。”风云无痕左右手，分别在涟漪和紫炎挺翘的美臀上，轻轻捏了一把，就感觉到弹性惊人，触感酥爽。

　　两女娇羞无伦，都倚靠在风云无痕怀中，跟着风云无痕绕过山谷，来到一个幽僻的山坳中。

　　接着，就是一番云雨。

　　两女交替服侍风云无痕，百般讨好，万千逢迎，婉转承欢。令风云无痕如登极乐宝殿，尽享温柔滋味！

　　要知道，单单只是一个涟漪，在修炼了姹女心经后，都令风云无痕大快朵颐，现在，又多了一个爱他极深的紫炎，那简直就是……

　　比做神仙还快活几分！

　　在欢好的同时，风云无痕的精神力，也得到飞速的锤炼和提升，如今，风云无痕的灵魂之力，已经犹若一片江河，滚滚流动，波澜壮阔！

　　在这片江河上方，悬浮一把剑形物质，寒光四射，动辄杀人殒命，正是风云无痕的本命剑意！

　　当然，修炼了姹女心经的紫炎和涟漪，从风云无痕处，得到的反馈，好处，也十分可观。

　　三个月的恩爱缠绵，使得紫炎修炼达到姹女心经第9重天，已经进入高阶神领域！

　　涟漪就更不消说，早就已经有资格找个位面，寄托灵魂印记，成就神位了！

　　这种生活，对于风云无痕来说，也逍遥快意，整整半年，他都是和涟漪，紫炎，缱绻度过。

　　白天在这位面中，游山玩水。风云无痕甚至还用树木，做了一个简易的快艇，在位面的海洋中，做冲浪游戏；偶尔就躺在海面上，温香软玉，晒着太阳；夜晚，自然就是他和紫炎，涟漪，尽情欢好的时光……

　　半年生活，只慕鸳鸯不慕仙！

　　这是宁静的半年！

　　快活的半年！

　　说不尽恩爱的半年！

　　也是风云无痕灵魂之力，长足进步的半年！

　　半年后的某一天，祝老忽然提醒风云无痕道，“小娃儿，你在这半年中，你每日都同紫炎，涟漪，进行双修，而，她们也确实是极好的炉鼎，将你的灵魂之力，磨砺得无比强大！如今，单讲灵魂之力，你已经差不多快要和普通中位神相差无几了！你现在，试着施展一下噬魂大法。”

　　“嗯。”风云无痕信心百倍。他也知道，自己的灵魂之力，水涨船高，比之从前，不知道增长了多少倍！

　　“噬魂大法！”

　　风云无痕暴吼一声，双瞳中，窜出一股幽冥狼烟，并迅速融为一截鬼爪，长约数十米，狰狞可怕，随意乱抓！

　　当初，风云无痕灵魂之力不强，练成这噬魂大法之后，凝聚出来的幽冥鬼爪，只有一米长，攻击范围十分有限，就对敌的话，简直就是一门鸡肋功法。可如今，鬼爪百米之长，诡异莫名，可以抓取百米范围内，任何灵魂之力低于自己的敌人，强行抽取灵魂，简直强到变态！

　　当然，这门魔功，也称不上无敌，去攻击敌人灵魂，敌人也是可以反抗的，而且，有的神阶，修行了专门用来斩杀灵魂的功法，如果风云无痕贸然放出由自己的灵魂之力，凝聚而成的幽冥鬼爪，施展开来噬魂大法，一旦失败，被敌人攻击到灵魂，那风云无痕就得不偿失了。再说，一旦在那些自诩正义之士的人面前，暴露这噬魂大法，也要遭受讨伐，被人当成魔头，群起围攻。因此，这噬魂大法，风云无痕倒不可能经常使用。

　　“祝老，我现在可以试试，冲击8000剑归一的关口了！”风云无痕自信满满的来到那剑气光球对面。

　　屏息。凝神。

　　“我如今的灵魂强度，应该可以成功吧？”风云无痕默默祈祷，一道5000剑归一的迷蒙剑气，已经斩杀而出！


第553章 万剑归一（下）

　　“噗！”

　　5000剑归一！烟雨蒙蒙！红尘滚滚！

　　就这种剑意攻击，虐杀一尊普通的下位神，也是没有问题的！

　　这一剑，在那剑气光球上，斩出一道沟壑，立时反哺回来一道迷蒙能量光束，进入风云无痕灵魂。淬炼本命剑意。

　　风云无痕熟门熟路，直接接引一股黄金意志，参与到这个淬炼剑意的过程中。

　　如今，风云无痕有了充沛的灵魂之力做保证，淬炼起来剑意，行有余力，绰绰有余，再也不感到任何吃力和艰涩了。

　　5500剑归一！

　　6000剑归一！

　　……

　　6500剑归一！

　　7000剑归一！

　　……

　　风云无痕潜心修行，犹若一尊苦行僧，披荆斩棘，只为求得剑术奥秘！

　　经过整整三个月的锤炼，风云无痕这段时间，和紫炎，涟漪，日日双修，锤炼出来的灵魂之力，也出现虚脱，即将被榨干的状况！

　　不过好歹，在三个月之后，风云无痕终于悟到，一剑出，8000剑重叠，千山万水，飘渺虚无，如有神助！

　　这一剑，剑气惊鸿，剑发雷音，鬼神俱灭！

　　“轰！”

　　一剑斩杀在剑气光球上，拖拽出一道长长的纹痕！神光泄露！

　　与此同时，一阵梵唱，无中生有，笼罩这片陵墓。

　　流星花雨，斑斑点点降落。

　　陵墓中，十几尊中位神的坟茔，全部亮了起来！

　　任何的神格，白银神位，古剑，秘籍，手札，玉佩……诸多至宝，全部跨越时空，虚影凝实。

　　整个墓地，都被渲染成圣洁无论的莹白色。

　　还有道道剑神昔日的荣光，威严，道理，都隐隐约约渗透出来。

　　那十几块白银神位，旋转着，暗合天道的轨迹，宇宙的兴衰，苍生的生灭……

　　每一块白银神位上，都镂刻神通！也基本上，每一块白银神位上，都是融合满了20种神通的！

　　“啊……院长大人，快过来看神仙……”螃蟹无力的吐着泡沫，叫了一声。

　　紫炎和涟漪，又赶忙跑了过来，被这片墓地中，白银神位散发出来的威压，压迫得几乎要匍匐下去。

　　“收！”

　　风云无痕目中精光连闪，祭出剑仙图录，一把把古剑，秘籍，手札，就都纷纷融入剑仙图录，分解为金黄色的能量意志。

　　紧接着……

　　“啪！啪！啪！”

　　十几颗中位神神格，十几块白银神位，分别镶嵌进入圆形和长条形凹槽。

　　赫然，这些神格和神位，就如同海绵吸水，轰然将整张剑仙图录上的黄金能量，几乎吸收了三分之二！

　　原本，这剑仙图录，吸收了无数的上古剑气，的确已经补充了海量的黄金能量，加之，进入剑神之冢后，获取大量剑神遗物，古剑，秘籍，手札，佩饰等等，非常之多，也都溶解转化为黄金能量。

　　按理说，这剑仙图录蕴含的黄金能量，应该是取之不尽用之不竭才对，但是！

　　风云无痕领悟剑意，消耗了一部分黄金能量，而后，制造低阶神，中阶神，高阶神，下位神，又耗费了不少能量。

　　现在，要制造中位神，黄金能量居然在一刹那间，被吸食三分之二！

　　“汩汩！汩汩！汩汩！”

　　只见，凹槽中的中位神格和白银令牌，不停蠕动，还在积继续吸收黄金能量！

　　“小娃儿！不好！看起来，要缔造出来中位神，需要极为恐怖的黄金能量，如今，你准备批量性的制造十几尊中位神，那能量消耗，无可计数啊……”祝老也警觉起来。

　　也对，一尊中位神，白银神位上，都融合20种神通，远远不是只融合5种神通的下位神，可以比拟。再加上，中位神的神体，就要比下位神的神体，奥妙尊贵多了！

　　因此，随便制造一尊中位神，所需要的能量，就是制造一尊下位神的数倍！乃至十倍！

　　风云无痕消耗不起！

　　电光火石之间，风云无痕心念传递到剑仙图录上，立时停止制造中位神！

　　黄金能量停止输送！

　　凹槽中的所有白银神位，神格，都凝固不动，正在塑造的神体，也只是塑造出来一个雏形，就不再塑造下去。

　　此时，黄金能量，还仅仅只剩下三分之一不到了！

　　“好险！”风云无痕暗暗擦拭额头，冷汗密布。从这消耗来看，制造出来十几尊中位神，剑仙图录蕴含的黄金能量，还根本不够用！可以说，远远不够用！

　　在这种情况下，被困于此地，剑仙图录的黄金能量，无法得到有效的补充，风云无痕自然不可能放任，随意挥霍黄金能量。这些黄金能量，还得供给风云无痕，淬炼剑意呢！

　　不能够达到15000剑归一，风云无痕就无法离开这处死地！

　　“呼~~~~~”风云无痕长长的呼吸了一下，而后收了剑仙图录，嗫嚅道。“暂时就不制造中位神了，等到日后，我离开这里，到达外部世界，补充大量的黄金能量，然后再进行批量制造。把今日没有完成的工序，彻底完成。”

　　之后，风云无痕便又是停止修炼，每日就和涟漪，紫炎，缠绵双修，锤炼灵魂之力。

　　涟漪和紫炎，都是修行姹女心经，极有天赋的女子，媚骨天生，在双修的过程中，给予风云无痕的反馈，也非常可观。每一次双修结束，风云无痕在灵魂之力上，都能够取得一些很明显的进步。

　　而接下来，风云无痕要冲击的，就是万剑归一了！

　　从剑修这个角度来说，瞬杀震荡，万剑归一，乃是一招毁天灭地的逆天杀招！

　　瞬杀，本就极为恐怖。当速度达到极致之后，就算是最柔软的水流，都能够切割万物。更别说是锋锐的剑气了！然而，万剑瞬杀，这简直就是可以一招绞碎一颗星球的绝杀大招！

　　瞬杀震荡剑意，越修行到后面，杀伤力就越恐怖。

　　8000剑归一，已经相当强悍，而，万剑归一，其剑气威力，要比8000剑归一，递增数倍不止！不能够单单用数量去衡量。

　　而，要做到万剑归一，对于精神力的要求，那就极为苛刻了。

　　三年！

　　足足三年时光！风云无痕尝试了6次，全部失败！

　　最终，才在三年后的某一天，成功淬炼出来万剑归一的可怕剑意！

　　一剑出，万人俯首！

　　在领悟出万剑归一后，风云无痕成功获得上位神令牌，神格！那黄金神位，简直就是威震寰宇，稍微一取出来，散发出来的威压，就足以碾碎一片大陆！

　　上位神！伟大！统治一片高度繁荣之位面！

　　就泰王星球本体的主宰来说，亦只是一尊中位神，就能够完美统治整个位面！

　　拥有上位神统治的位面，在宇宙中，已经属于相当高级的位面了！

　　“咻！咻！咻！”

　　这尊陨落的上位神，其所用佩剑，饰品，秘籍，都纷纷融入剑仙图录，分解为一股股黄金能量意志。算是对剑仙图录消耗掉的黄金意志，有了一些补充。

　　不过，这种补充，就杯水车薪。

　　别说缔造一尊上位神出来了，就算继续缔造那些没有完成的中位神，这能量也不够啊！

　　“小娃儿，老头子就估摸着，要缔造出来一尊上位神，啧啧，那消耗的能量，必然极为恐怖！恐怕，你是难以提供啊！”祝老就迅速评估道。“你想一下，一尊上位神，可以开辟出来一个高度繁荣的位面，亦可以轻松碾灭一个诸如泰王星球星域般的位面……上位神的神体，要比中位神尊贵了不知道多少倍，50种神通……这很难供养啊……”

　　“嗯，祝老，我明白，我就感觉到，这块黄金神位中，有几种神通，十分可怕，有灭世之威，要令这几种神通觉醒，所需要的黄金能量……太庞大了……”风云无痕也明了。

　　要制造出来中位，上位剑神，消耗太恐怖了，目前风云无痕是难以承受的。

　　和祝老简单的聊了一会，风云无痕将黄金神位和上位神神格，暂时放入凹槽中，并不灌注黄金能量。

　　而后，风云无痕便又继续淬炼剑意。

　　就要冲击那15000剑归一，成功离开此地！

　　这又是一个极为漫长的修行过程。

　　好在，有涟漪和紫炎两位国色天香，媚骨天生的尤物陪伴左右，每日双修，尝尽万般花样，千种温柔，每一天的双修，都给风云无痕带来绝对不一样的感觉。

　　这种日子，过起来倒也惬意。

　　时光荏苒，5年岁月，流水般匆匆而过……

　　在这5年中，紫炎和涟漪的修行，都达到了一个瓶颈！她们的姹女心经，都修行达到了十重天的境界！

　　也都是随时寄托灵魂印记，成就神位的程度了。

　　祝老就曾说过，修行达到高阶神之后，可以寻觅一个高级位面，将灵魂印记，寄托在该位面的空间壁垒中，以成就神位。而，这寄托灵魂印记，并不是百分之百成功。甚至可以说，也有极大的失败率。一旦失败，终生无法寄托神位！

　　因此，广袤的宇宙中，就有无数郁郁不得志的高阶神，终生也就裹足不前，基本上没有任何可能性，二次尝试寄托神位了。

　　也有大量的高阶神，明明已经可以去尝试寄托神位了，但是不敢去……

　　而，根据祝老的经验来看，紫炎和涟漪，若去寄托神位，那是百分之百成功！而且，她们修行姹女心经大成，一旦寄托神位，就获得一个本命神通。

　　紫炎和涟漪，将姹女心经，修行到了极致，无法再进步，那她们同风云无痕双修，双方就不能再得到太多的好处了。

　　换句话说，风云无痕的灵魂之力，也不再如之前那么进步神速了。

　　就往往，要双修一个月，才会感觉，灵魂之力，进步那么一点点。

　　“大家的修炼，都陷入瓶颈了。”风云无痕叹息。

　　如今，他的灵魂之力，已经可以比肩普通的中位神。当然，和詹葬这种专修灵魂力，并拥有灵魂加强大神通的变态比起来，也还弱了不少。

　　但是，以帝阶3劫的境界，灵魂力达到中位神，这简直就是逆天之事！就祝老的阅历，都从来没有遇到过这种怪胎。

　　“祝老，我要开始冲击15000剑归一的至高境界了！一旦成功，我们则全身而退，离开此处；反之，若失败，恐怕，我们终身就得困在这里了！”

　　风云无痕来到那剑气光球前，目中剑光涌动，开始酝酿最强剑气！

　　成败在此一举，而，风云无痕的心境，却出奇的平静，精神气度，都达到了一种宠辱不惊的地步。

　　“咻~！！！”

　　一道剑光斩杀出去，万剑归一！


第554章 斩杀下位神（上）

　　风云无痕是孤注一掷了。强行冲击15000剑归一！

　　内心却无比淡定。从容。形成一种自然而然的王者风度，宠辱不惊，喜怒不形于色。这乃是精神世界，强大到一定程度，才会形成的风度。

　　“轰！”

　　万剑归一！

　　迷蒙能量光束反哺！

　　黄金能量分润融合！

　　一切按部就班的进行。

　　风云无痕的灵魂，犹若一台制造精密的仪器，已经高速运转工作起来。

　　达到万剑归一之后，还要强行领悟更深层次的剑意，那便是双刃剑之局。若成功，则剑术更上一层楼，真正的登堂入室；若失败，则灵魂爆炸，走火入魔。

　　风云无痕靠着不俗的灵魂之力，以及剑仙图录剩余的黄金能量，一点一滴的磨砺着剑意。

　　他双目紧闭，一道道剑气从他灵魂中射出，刺杀剑气光球，反哺回来一道道迷蒙能量光束。

　　他脸容平静如水，进入天人合一的状态。

　　时间飞逝……

　　一个月；

　　两个月；

　　三个月；

　　……

　　风云无痕纹丝不动。

　　一年时间过去，

　　两年时间过去；

　　三年

　　……

　　在这三年中，风云无痕昼夜不眠不休的淬炼剑意，不知不觉中，头发也长长了，意态慵懒的恣意披散着，有风吹过，长发翩飞，衣袍翻卷，很有一种潇洒闲逸的味道。

　　而，在这三年里，涟漪，紫炎，螃蟹，也是一动不动的站在风云无痕身后，极为紧张的等待着。

　　祝老悠然叹息。“足足修行整整三年的剑意，若换成一般的神阶剑修，早已经心志崩溃，灵魂消散了。小娃儿的心性，果真是坚不可摧。”

　　三年后的某一日！

　　“轰！”

　　陡然，风云无痕睁开双眸！立时之间，一股气势，冲天而起！

　　整个苍穹，都似乎要被刺穿！

　　风云无痕赫然站起，顶天立地！天空也随之移动起来，就好似，这一片天，这一片地，已经无法容纳风云无痕！

　　气冲星河！

　　在风云无痕眸子中，闪现出来无比犀利的光芒，这种光芒，似乎是可以刺穿一切虚无，直指本心！

　　赫然之间，风云无痕灵魂中，爆出一抹绚烂飘渺之剑气，重重叠叠，直接砍杀在剑气光球上！

　　“嗡！！！！！！”

　　剑气光球，立时抖动起来，扭曲，变形，继而……

　　“砰！”

　　粉碎！

　　15000剑归一！成功！

　　剑气光球粉碎为斑斑点点，一把苍老的灵魂之音，立即响彻起来。“好，好，年轻剑修，你终于剑意小成，领悟达到15000剑归一！如此剑意，也足够在宇宙中游历了。并且，你也得到吾等留下的剑道至宝，神格，神位，承受了吾等衣钵！吾等得你这一传人，死也瞑目，含笑九泉了！记住，年轻剑修，当你自诩剑术无敌，便直接去往刀剑位面，诛杀刀修，灭绝邪刀皇甫一脉，替吾等报仇！重新将剑道文明，传播到刀剑位面！刀剑位面，不能够让刀修一家独大啊！不能够让剑道的文明，就此没落啊！”

　　风云无痕表情庄重，豁然，就直接跪伏下去，“诸位前辈请放下，无痕已经滴血为誓，就断然不会食言而肥！况且，无痕得到诸位前辈遗物，必然知恩图报！弘扬剑道，亦是无痕分内之事！”

　　“轰！”

　　随着风云无痕的说话，一道光束冲天而起，直接在这位面的天空，刺出来一个窟窿！

　　一道时空虫洞，就从这窟窿中，延伸下来。

　　与此同时，一道毫光，射入风云无痕灵魂。

　　“嗯？刀剑位面的地图？”风云无痕灵魂中，立即多了一张宇宙星空坐标地图。

　　“小娃儿，我们可以离开此地了！哈哈哈！整整在这处，困了11年！终于可以离开了！”祝老激动的道。

　　涟漪，紫炎，螃蟹，也是喜动颜色。

　　“嗯，终于可以离开了！”风云无痕凝视那时空虫洞。“距离和詹葬大哥的15年之约，也还仅仅只剩下4年了！也就是说，那泰王星球本体的主宰，也还有4年，就将出关！”

　　“是的，小娃儿，这4年中，你便随老头子一起，闯荡宇宙各大位面吧！”祝老悠然道。“你那两个女人，涟漪，紫炎，都需要找到一个高级位面，寄托灵魂印记，成就神位，而你的妖胎，五爪金龙，也成就高阶神境界，可以尝试获得神位。这些，就交给老头子！老头子就替你们，选择一个较为妥当的高级位面，如何？”

　　“好的。祝老。我们就听你安排。”风云无痕洒然道。

　　这时，祝老涩然道，“那个，小娃儿，还有嘛，在游历之时，也顺便帮老头子，将流散在各处的神格碎片，找回来，如何？”

　　“哈哈哈~~~~~”风云无痕不由的哑然失笑。“祝老，你跟我客气做什么？替你寻找神格碎片，那是重中之重！涟漪和紫炎，以及我的五爪金龙，寄托灵魂印记，反而没那么重要了。行！这4年中，我就和你一起，去寻找失散的神格碎片！令你重塑神体！恢复昔日的威风！”

　　“走！”

　　风云无痕，携手涟漪，紫炎，以及螃蟹，直接踏上那离开此处的时空虫洞！

　　“无痕，我们现在要去什么地方？”紫炎一脸乖巧道。她和风云无痕，在这万剑山庄，相处了十几年，也从一个青涩的少女，变成了一个妖娆少妇，兼之又修行了姹女心经，就显得风韵十足。

　　风云无痕爱昵的捏了捏紫炎吹弹可破的面颊，柔声道，“先去紫英学府。”

　　“轰！”

　　几人从时空虫洞中出来，已然是达到了万剑山庄外围，就按照地图，在这泰王星球外围大陆区域，跳跃瞬移，返回紫英学府！

　　※※※

　　紫英学府！

　　原本昌盛繁荣的紫英学府，代表了火源大陆最高文明的学府，此时，已经是满目疮痍，一片狼藉！

　　到处都是杂草丛生，残垣断壁！

　　而且，一片死寂！

　　显现出来了衰败和灭亡的气象。

　　在紫英学府上方的虚空中，呈现出来一个触目惊心的巨大巴掌。这巴掌，便是当初风云无痕，一拍之下，将空间壁垒生生打碎，强行打出来的一个印记，永远无法修复。

　　紫英学府院长府邸。

　　院落中，枯枝败叶，显现出来一种腐朽的味道。

　　“嘎嘎~~~嘎嘎~~~嘎嘎~~~~”

　　无数的变异乌鸦，在这院落中飞旋。

　　此时，厅堂中，高踞几名邪异男子。

　　当中一人，是个青年，身穿黑衣，黑色披风，一张脸却惨白如同死人。在他肩膀上，身上，停驻着大量的变异乌鸦。

　　他邪异青年眸子中，尽是暴虐的神色，他嘴角一扯，冷笑道。“家主大人，命令我等，在此守株待兔，就等待那风云无痕返回紫英学府，不过，足足等了十几年，也没有任何动静，真是烦躁！”

　　在这邪异青年下首，左右两侧，各坐着3尊神阶。其中2尊下位神，4尊高阶神。

　　“血鸦公子，我们浪费十几年光阴，一步不离的守候在紫英学府，真是……真是够蠢的……那风云无痕，狡若老狐，当初在咱们西门家族，无数强者的眼皮子底下，依旧溜走，要抓他，不是那么容易的。他怎么肯乖乖的回到紫英学府？哎……”一尊下位神，就埋怨道。

　　“哼！”那邪异男青年，狞笑道，“王老六，有本事，你亲自去和家主大人说，你不想等了，想早日回到家族，你认为，家主会答应你么？”

　　“这个……”那‘王老六’面部肌肉蠕动几下，表情变得十分尴尬，“这个……算了，还是继续等吧……”

　　“妈的！”赫然，那血鸦公子，尖叫一声，“风云无痕！你害得本座在此苦等你十几年！你若是落到本座手中，本座一定让你求生不得求死不能！将你凌迟折磨致死！”

　　“嘎嘎嘎~~~嘎嘎嘎~~~~”

　　院落中的变异乌鸦，似乎感受到了血鸦公子的怒火，就扑腾腾的飞进府邸，全部围绕着血鸦公子，盘旋戾叫。

　　就在这时……

　　“嗯？”血鸦公子面部肌肉陡然一僵，旋即，一抹狂喜之色，从他面部扩散开来。“哈哈哈哈！有人进入紫英学府了！有人进入紫英学府了？嗯，本公子看看，是一尊中阶神生物，两尊高阶神，以及……一尊帝阶3劫的垃圾……”

　　“帝阶3劫？嘶！血鸦公子！据说，那风云无痕，便是帝阶！莫非，莫非……”血鸦公子的6尊手下，同时站了起来！

　　“走！出去瞧瞧！大家分头行事，包抄，将那几人围住，一个也不许放走了！”血鸦公子脸上，挤出一抹近乎变态的神色，赫然，他天灵盖中，升腾起来一块青铜神位，无数变异乌鸦，融入这青铜神位中，化为一道乌鸦图纹的标记。

　　※※※

　　风云无痕，涟漪，紫炎，螃蟹，终于重返紫英学府！

　　四人在一片瓦砾堆，一地碎石中，穿梭行走。

　　“无痕……我……我们的紫英学府……竟然……竟然……竟然破败到这种程度……”紫炎又是愤怒，又是伤感。

　　忽然，风云无痕身形一顿，低声道，“紫炎，涟漪，螃蟹，你们站到我后面来。”

　　“无痕？”涟漪和紫炎，都是一窒。

　　就在这时……

　　“嘎嘎嘎嘎！风云无痕！你果真回来了！嘎嘎嘎嘎！”

　　“扑！扑！扑！扑！”

　　刹那间，无数变异乌鸦，无中生有，犹如一团团黑色龙卷风，四面八方，滚滚而来！

　　一尊黑衣邪异男青年，从远而近的走来，面上有着嬉笑变态的表情，他所过之处，所有变异乌鸦，尽皆飞行让开，给他让出一条道路。

　　与此同时，六尊神阶，从六个方位，分别而至，个个都是杀气腾腾，神芒如柱。

　　风云无痕淡然一笑。“你们便是西门家族的狗吧？呵~~~~你们在此等我十几年，一定枯燥烦闷透顶吧？也好，今日的回来，就让你们结束这种无聊枯等的日子，令你们早登极乐，早些超生。”


第555章 斩杀下位神（下）

　　加上那血鸦公子在内，一共是7尊神阶，从各个方位掩杀而至，将风云无痕一行人，彻底包围。四周空气沸腾，演化为千军万马，惨烈厮杀，令风云无痕无法突围。

　　这7尊神阶，就有三尊下位神，其他4尊，都是高阶神，个个都是脸容张狂，蒙着一层煞气。不是什么好打交道的人物。

　　“啧啧……血鸦公子，咱们真是运道啊！哈哈哈！没想到，这风云无痕竟然巴巴的赶回紫英学府……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”一尊下位神，轰隆隆的挺近一步，头上悬浮出来一块古色斑斓的青铜神位令牌，上面绽放出3种神通，其势排山倒海，威不可挡。

　　“血鸦公子，我们几个，一直在家族的矿场中，负责监督挖矿，地位一直不高，今次，居然天赐良机，可以抓获要犯风云无痕！立下奇功啊！从今以后，家族之中，谁敢小看？”另一尊下位神，同样祭起青铜神位，上面流动3种神通，其中有一个大神通，神芒稍微一闪，就凝聚出来一尊三十几丈高的巨型铜人，手持钢鞭，四面八方，空间凹陷，显现出来刚猛无俦的味道。

　　“孩儿们替本座掠阵！本座要亲自捉拿这风云无痕！”血鸦公子残酷一笑，轰的一下，无数乌鸦，飞到血鸦公子头顶，凝聚成一尊黑色巨手，遮天蔽日，不停蠕动，他祭出青铜神位令牌，4种神通滚动，其中就有一种大神通，乃是一枚乌鸦纹章，流淌出来妖异光泽，加持头顶黑色鸦群凝聚的大手。

　　风云无痕不动声色，神力锤加身，26万龙巨力凝聚，背后悬浮出来一尊真龙虚影，龙威盖世，所向披靡！

　　涟漪，紫炎，螃蟹，经历了刚开始的惊讶之后，就都镇定下来，甚至于，嘴角还荡漾开一抹微笑。

　　下位神，她们自然是惧怕不已的，而且，一个呼吸之间，就会被灭杀。但关键问题是，有风云无痕在，下位神就显得不是那么可怕了！

　　风云无痕在万剑山庄中，缔造出来足足68尊下位剑神，个个气息都强于眼前这几个乌合之众！

　　“噢，小娃儿，只不过是3尊下位神而已，其中一个融合3种小神通，一个融合1种大神通，2种小神通，最后一个稍微厉害一些，融合一种大神通，3种小神通。都是走野路子的家伙，乌合之众，不堪一击，你随随便便，放出一尊下位剑神，就能够诛杀他们。”祝老十分轻松的说道。

　　“祝老，我还从来没有亲手杀过下位神，这回，让我尝尝鲜，直接放出下位剑神，将他们秒杀，多没意思？”风云无痕嘿嘿一笑，全身骨骼噼里啪啦爆响，每一个毛孔细胞中，都龙吟响彻。

　　“血鸦公子，有古怪！这小子有古怪！”此时，一尊高阶神，似乎看出来门道，厉声提醒道。

　　“统统碾死！”风云无痕静如处子，动如脱兔，心中杀机既动，就直接暴起出手。

　　“轰！”风云无痕身躯晃动，右手凝聚龙爪，轰然砸落，重重砸在4尊高阶神躯体上！26万龙神力发作，直接砸成粉末！神格都粉碎成渣！瞬时间，帝王之心，元素之心，天堂之心，轰然出现，将陨落的4尊高阶神之尸体，神格碎片，吸收干净。

　　“狗贼！出手好快！”三尊下位神，都是惊悚发吼。他们没想到，风云无痕说出手就出手，而且，手段凶残无比，动辄杀人，尸骨无存！

　　“大神通！铜人钢鞭杀！”一尊下位神，直接发作一个神通，三十几丈高的铜人，舞动钢鞭，直接朝风云无痕碾压过来，噼里啪啦的音爆声响起，四面八方的空间，不断爆炸！

　　“砰！”

　　风云无痕轰出一招龙暴击，虽然没有成功打出暴击，但亦是将那巨型铜人，打得一窒！

　　与此同时，血鸦公子祭出群鸦巨手，悍然盖向风云无痕，所过之处，乌云翻滚，日月无光，群鸦聒噪，所有生机，全部灭绝！

　　“大神通！血鸦大法！”

　　那乌黑的鸦群，刹那间，加持血鸦公子青铜神位上的乌鸦纹章，一下子变得血红惨淡，带来一片火海，就要将风云无痕轰杀！

　　“小神通！速度加持！”

　　旁边一尊下位神，赶紧放出两道光圈，加持在血鸦公子，以及另一尊下位神身上，使他们速度陡然增加！

　　“咻！咻！”

　　三尊下位神，同时残影闪动，就朝风云无痕冲了过来！

　　“哦？还挺厉害的。的确要比高阶神厉害无数！”风云无痕身躯晃动，连连后退。

　　“不过……还是要死！出绝招！”风云无痕心中忽然焦躁起来，突兀，天灵盖中，祭出一柄一米多长，纯由倾城剑意组成的本命长剑！

　　“瞬~~杀~~~~震~~~荡！”

　　“噗~~~~~~~~”

　　一道数丈长的迷蒙剑影，无中生有，瞬间扫了出去！

　　15000剑归一！

　　“咻~~~~”

　　剑气闪电般的从三尊飞掠而至的下位神身上扫过！

　　天地分子振动了一下！

　　而后……

　　“轰！轰！轰！”

　　血鸦群组成的遮天之手，以及那三十多丈的铜人，同时崩溃，湮灭成灰！

　　“呃……”

　　三尊下位神，身形顿时凝住，纹丝不动，眼睛一瞬不瞬的盯着风云无痕，他们的表情中，显现出来一种迷茫和惊悚……

　　“本……本座……本座的神格……似乎……似乎……被绞碎了……这……”

　　血鸦公子身躯忽然动了一下。赫然……“咔咔咔~~~咔咔咔~~~~~~~”

　　只见，他的躯体，犹如打碎的瓷器一般，显现出来千万条碎痕，开始瓦解！

　　“小娃儿！快使用噬魂大法！这几个下位神，被你瞬杀，他们的神位，也将消散！你赶紧用噬魂大法抓取，看看能否将他们神位中的神通抓下来！”祝老赶紧提醒道。

　　与此同时，三尊下位神，躯体片片剥落碎裂，他们头顶上方的青铜神位，也变成虚影，荡漾几下，似乎是要消失。

　　说时迟那时快！

　　“噬魂大法！”

　　风云无痕的灵魂之力，从天灵盖中跳了出来，化为一截幽冥鬼爪，闪电般的连抓三下！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　三尊下位神的躯体，同时爆裂成粉末！神格也跌落出来，被风一吹，就化为沙粒，吹散子空中……

　　“嗡~嗡~嗡~~~~~”

　　三块青铜神位令牌，也终于消散无形，归位于泰王星球本体空间壁垒中！

　　“小娃儿，抓到了么？估计是没有成功的，在敌人临死之前，在神位归位之前，要强行抓到他们的神通，十分不容易，需要逆天的运气才行。”祝老连忙询问道。

　　“似乎抓到了什么……”风云无痕面容微微一动，幽冥鬼爪摊开，只见，掌心躺着一枚核桃大小的种子。

　　风云无痕右手一捞，将这种子捞了过来。

　　细细一看。

　　这种子，呈现出来黄色，表面镂刻许许多多符文，隐约可以看到一枚乌鸦纹章，一只只乌鸦虚影，都从黄色种子中飞旋而出。阴森的气息在徜徉。

　　“祝老，这个是？”风云无痕眉头一蹙。

　　“嘶！小娃儿，你运气好啊！哈哈！这样都能被你抓到一枚神通种子！你看好了，这就是神通种子！嗯，是一种大神通，不过，是黄级大神通，也算不入流的大神通了。‘血鸦大法’。”祝老神识一扫，就知道这神通种子的属性了。

　　“祝老，这大神通，也分级别？你能否详细说说？”风云无痕一头雾水。

　　“嗯，成就神位之后，就要寻找神通种子，融入神位，以获得神通。而，神通种子，又分为大神通，小神通。小神通种子，大约花生米大小，分为赤橙黄绿青蓝紫，7个级数，赤色最低，紫色最高；而，大神通种子，就是你手中这种，大约核桃大小，也分为赤橙黄绿青蓝紫，7个级数。也是赤色最低级，紫色最高级。”

　　“你手中这枚，就是一个黄级大神通，一般般吧。”祝老砸吧着嘴道。“一般来说，小神通，在各个位面的顶级拍卖行，基本上都能够买到。大神通嘛，赤级，橙级的，出天价，也能够买到。黄级，绿级，青级，蓝级，紫级，这几种大神通，是无法购买的，只能够自己去寻找气运，才能获得。”

　　“因此，你手中这枚黄级大神通，‘血鸦大法’，勉勉强强，也算是个宝贝。”祝老嘿嘿嘿的笑道。

　　“噢，我明白了。”风云无痕完全了然。“对了，祝老，詹葬大哥的‘灵魂加强’，这一类神通，又是什么级数？”

　　“嗯，灵魂类的顶尖大神通，是‘青级’。”祝老笑道。“一般来说，中位神，也就融合‘青级’大神通，就很了不得了。至于‘蓝级’大神通，许多上位神都不曾拥有。而‘紫级’大神通，老头子至今还没见过谁融合过。上位神都没见着谁融合了‘紫级’大神通。”

　　“噢，原来是这样。”风云无痕点头笑了笑。而后，直接将手中的‘黄级’大神通种子，‘血鸦大法’，收入纳戒，心道，这神通种子，以后等涟漪和紫炎寄托成功神位之后，就送给她们融合使用。

　　“无痕，没事吧？”这时，涟漪，紫炎，螃蟹，就都跑了过来。

　　“无痕，你小子现在厉害啊，仅仅是用剑术，就灭了三尊下位神……”螃蟹啧啧赞叹道。

　　风云无痕随意一挥手，帝王之心，元素之心，天堂之心，就涌现出来，将空中凝聚的三尊下位神的尸体，神格粉末，统统吸收。

　　而，风云无痕心中，也的确感觉到满意……剑意达到了15000剑归一，随随便便一剑，就能绞碎下位神了，连神格都绞成粉末，厉害！厉害！


第556章 初来乍到（上）

　　风云无痕生平第一次同下位神真正的交手，正面厮杀，就祭出15000剑归一的绝杀大术，瞬杀震荡，将几尊下位神的躯体和神格，都绞成粉末。

　　15000道剑气合一，以超越光的速度，瞬间震荡绞杀，的确可以粉碎一片星空。杀死几尊下位神，而且，还是几尊不入流的下位神，的确也不值得沾沾自喜。不过，往往领悟到15000剑归一的，都是拥有神位的剑神，灵魂力至少要达到中位神的灵魂才行。因此，帝阶的风云无痕，能够玩出这招，也是个异数。

　　当然，若风云无痕以神力催动15000剑归一，那攻击力将更加可怕。

　　对于风云无痕来说，他现在的缺憾便是，底子太薄弱了，无法将如此可怕的剑意，发挥到尽善尽美。

　　“走！去把紫嫣接出来。”风云无痕就挥了挥手，身躯瞬间移动，往紫英学府的马场后山闪跃而去。

　　紫炎，涟漪，螃蟹，跟随在后。

　　在去往后山的途中，风云无痕和祝老，也快速交流……

　　“祝老，将紫嫣接出来后，咱们便离开这泰王星球位面，去其他位面游历一番。我也对其他高级位面，好奇的很。而且，重中之重，是要替你搜寻找到神格碎片。”

　　“嗯，小娃儿，你放心吧，我们的下一站，老头子已经谋划妥当。老头子失散的一块较大的神格碎片，以及11块较小的神格碎片，就在下一站即将要去的那个高级位面！”

　　“好！无痕直接替祝老抢夺回来神格碎片！”

　　……

　　到达后山。

　　那盛满极品天一神水的湖泊。

　　湖水宁静。

　　紫炎和螃蟹，都凝视这片湖泊，脸上泛起怅然的表情。

　　这湖泊，被螃蟹和紫炎，加持了特殊的禁制，主要是针对紫嫣和那尊邪异鱼妖，起到禁锢封锁的作用。

　　“螃蟹，紫炎，那尊邪恶的鱼妖，已经被我炼化，现在，你们就解除禁制，放紫嫣出来吧。紫炎，你和紫嫣，是亲姐妹，当初是因为那鱼妖从中作梗，才导致你们的关系恶化。如今，鱼妖既死，你们就冰释前嫌吧！”风云无痕柔声道。

　　“嗯。”紫炎驯服熨帖的看了风云我无痕一眼。自从做了风云无痕的女人之后，紫炎不但在床榻间，对风云无痕千依百顺，在其他方面，也是言听计从。而且，最妙的一点是，紫炎从来不以风云无痕的妻子自居，甘心做妾，并无怨言。

　　“螃蟹，解除禁制秘法不。”紫炎侧头吩咐道。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　湖面产生一股涟漪，一道水柱，冲天而起！

　　下一刻，便是一尊白衣清丽，气质上仿佛不食人间烟火的女子，脚下生莲，踩着串串水柱，从湖底升腾起来。

　　她的样貌，和紫炎，一般无二。

　　只不过，从气质上来说，她属于冷艳；紫炎属于可怕热情。

　　而且现在，紫炎已经有了少妇的风情，而湖中女子，显然还是青涩少女模样。

　　紫嫣。

　　“好人，你终于舍得回来看我了！”

　　赫然，紫嫣从湖底冲出来，说的第一句话，居然是在冲风云无痕撒娇！

　　而且，这种撒娇的语气中，有着一种明显的讨好巴结的味道。就好似一个地位不高的丫鬟之类，在向少爷撒娇！

　　“呃……”紫炎和螃蟹，一下子就窒住。她们没想到，一向孤傲冷漠，孤芳自赏的紫嫣，居然还会显现出这样的神情！

　　“呵，无痕，有你的。这个是紫炎的姐姐吧？没想到，也被你驯服了。无痕，你真风流呢……”涟漪嘻嘻调侃道。

　　这时，紫嫣才看到自己的妹妹紫炎，以及海洋生物螃蟹。

　　“紫……紫……紫炎……”紫嫣神情怪异而复杂，就凝视着自己的妹妹，半天也说不出什么来。

　　按理说，紫炎和紫嫣，相互作对了许久，紫嫣更是被紫炎夺去紫英学府的院长之位，生生囚禁在这片湖泊中，她们此番见面，应该立即厮杀火拼才对。

　　可此时，姐妹二人心中，居然都全无厮杀之意，有的，只是一种血浓于水的亲情。

　　“紫~~~~姐姐……你好，许久不见，你，你还是那么漂亮……”紫炎怯怯的道，还忍不住抓住风云无痕的手，“姐姐，我们的恩怨，早已经过去……如今，妹妹我也出嫁，成为他人之妻，我们的紫英学府，暂时……暂时也不再存在……前尘往事，就不要再提，就冰释前嫌，好么？”

　　“鱼……鱼神……鱼神死亡了……”紫嫣极为尴尬道，“紫~~~~妹妹……这些年，我就思考过去的所作所为，深深……深深悔恨……”她看了一眼风云无痕，眼中忽然流动起一抹闪亮的光芒，喃喃道，“妹妹，你嫁得好，你嫁得真好……”

　　看姐妹二人的对话，已经是握手言欢了。风云无痕心中顿时一松。

　　祝老则是在风云无痕灵魂中叫嚷起来……“小娃儿！你还在这儿啰啰嗦嗦的搞个屁啊！快点卷起铺盖卷走人吧！老头子就跟你说，你是被主宰追杀的人，那西门家族，一群小鬼，也严密监控着你……你小子刚才剁了西门家族几条狗，他们的神位，寄托在泰王星球本体区域，一旦死亡，泰王星球的高层，很快就会追查死因！似他们这种拥有神位的家伙，一旦死亡，也是受到重视的！赶快离开！别婆婆妈妈的！要搞儿女情长那一套，你尽可以在离开泰王星球星域之后，再慢慢搞！现在，这姐妹花，还有涟漪，都是你的私产，你晚上有得乐了！走！走！快走！”

　　“好！”风云无痕也知道事情的严重性，虽然他在万剑山庄中，收获颇丰，修为狂进，但要对抗整个泰王星球星域，还是力有不逮。

　　“走！紫炎，赶紧破掉这湖泊的禁制，我们一起离开！动作快点！”风云无痕用一种略带命令的口气，对紫炎和螃蟹道。

　　“解除禁制！”螃蟹取出一件海洋道具，就是珊瑚造型的符咒，直接一扔，金光笼罩整片湖泊！

　　“咔~~~~~~”

　　一种冰山解冻的声音，突兀发出。

　　“终于……终于可以出来了……”紫嫣如坠梦幻之中，一步跨了出来，走到紫炎身前。

　　姐妹两互相凝视一眼，似乎心有灵犀，彼此也就扭捏了一下，而后各自伸出一手，握了起来。

　　“姐姐。”

　　“妹妹。”

　　……

　　“祝老，现在去什么地方？”风云无痕立即询问祝老。

　　“我们要去一个叫做‘东瀛位面’的高级位面。离泰王星球位面，倒是不远。以前老头子曾经去东瀛位面采集过矿石……嗯，我们现在先到达泰王星球外围大陆的一个传送点。那里有古老的传送阵，是老头子昔日的一个好友搭建，就是为了方便传送到其他高级位面！要开启这传送阵，需要一些口令咒语，走！‘肖克’大陆！”祝老直接道。并且，就将这‘肖克大陆’的具体位置，告诉风云无痕。

　　风云无痕身躯一动，双脚一蹬，五爪金龙，就出现在风云无痕脚下，高阶神兽气息，澎湃而出。

　　“走！”风云无痕朝涟漪和紫炎等人，挥了挥手。

　　“咻！咻！咻！”

　　众人上了龙头，和风云无痕并肩站立。

　　五爪金龙立即展开瞬移，刹那离开火源大陆，朝肖克大陆挺进。

　　※※※

　　泰王星球本体区域。

　　掌管这泰王星球所有神位的宫殿中。

　　这宫殿之上，布满了密密麻麻的，蜘蛛网般的脉络，每一条脉络上，都陈列着神位令牌。

　　青铜令牌，白银令牌。

　　一尊白胡子老头，坐在一张摇椅上，随意翻阅着一些卷宗。

　　就在这时……

　　“噗！噗！噗！”

　　三块青铜令牌，直接发出清脆的破裂声，并瞬间黯淡下去！

　　“什么？！”白胡子老头一愣，神识直接一扫，“陨落了三尊下位神？嗯，是西门家族的人，这是什么情况？”

　　而后，白胡子老头手一翻，手中握一块传音灵石，傲然道，“西门家族，西门野望，你们西门家族刚才陨落了3尊下位神，你马上追查清楚，把这事上报一下。”

　　“啊……是……是，检察大人……小人已经查到了，是……是小人手下几尊监工，突兀死亡了，他们的灵魂之火，在家族的祠堂中，都瞬间熄灭，是灵魂都被抹杀了。”传讯石中，传来西门野望那惊诧的声音。

　　白胡子老头，龇牙道，“怎么死的？西门野望，你是怎么搞的，拥有神位的神阶，就这样说死就死了，这是怎么回事？”

　　“这……监察大人，是，是这样的，小人是派遣那几尊监工下位神，去……去火源大陆，紫英学府，守株待兔，要捉拿囚犯风云无痕，现在，他们……他们死亡……恐怕，就和那风云无痕，脱不了干系！”西门野望的声音里，充满了怨恨。

　　“风云无痕？”那白胡子老头，一下子就站了起来。“十年前，主宰大人和那隐士詹葬，大战一场，如今都还在闭关养伤，究其根源，恐怕，也和那风云无痕有关联！”

　　顿了一顿，白胡子老头立即命令道，“西门野望，你马上分派人手，捉拿风云无痕！”

　　“是，是，监察大人！”

　　……


第557章 初来乍到（下）

　　风云无痕一行人并不知晓，当他们到达泰王星球外围大陆区域，一个叫做‘肖克大陆’的，名不见经传的大陆后，整个泰王星球星域，实际上，已经彻底乱了！

　　大量下位神，在一些中位神的带领下，从泰王星球本体区域出发，鱼贯来到外围大陆区域，神识扫查，缉拿风云无痕！

　　整个外围大陆区域，弄得鸡飞狗跳，人心惶惶！

　　“咻~~~咻~~~~咻~~~~~”

　　一道道惊鸿般的神识，拖拽着流星般的尾巴，不停的从天空各种掠过，威压稍微泄露，就将一块块大陆震慑得秫秫发抖。外围大陆所有的生物，都匍匐跪拜下来，焚香祷告，也不知道究竟发生了什么事。

　　肖克大陆。

　　这肖克大陆，十分的贫瘠落后，显现出来穷山恶水的味道。在肖克大陆上，神阶数量少得可怜，而且，最强之人，也就是低阶神水准了。

　　肖克大陆，在整个泰王星球外围大陆区域，都不起眼。

　　风云无痕等人飞行到达肖克大陆后，风云无痕就按照祝老的指引，在一处深山老林中，找到一个古旧斑驳的传送阵。

　　“小娃儿，这传送阵，是老头子昔日的一尊故人搭建的，作为一个中转站，可以传递到其他高级位面。”祝老笑嘻嘻的对风云无痕道。“也是图个方便，不用返回泰王星球本体，就可以在外围大陆，进行传送。而且，这古传送阵，有口令咒语，才能够启动，一般人，绝无可能使用这传送阵。这传送阵，一共通往28个高级位面，每一个高级位面，都有不同的传送口令。”

　　“啧啧……真是厉害啊……”风云无痕叹服。“那么，也就是说，一共有28道口令咒语，能够启动这传送阵吧？”

　　“对。”祝老道，“小娃儿，你们现在就进入其中，我告诉你，通往‘东瀛位面’的启动咒语。”

　　风云无痕点了点头，就带领紫炎，紫嫣，螃蟹，涟漪，进入这传送阵中。

　　“无痕，这传送阵，暗淡无光，年久失修，似乎早已经无法使用了……”涟漪满腹狐疑的说道。

　　赫然，风云无痕口唇开启，嘴巴里吐出一串艰深晦涩的咒语，这咒语十分的古老，似乎是属于一种已经灭绝的语种。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　古朴陈旧的古传送阵，骤然升腾起来道道神光！将风云无痕等人，包裹其中！

　　刹那之间，风云无痕等人，已经彻底消失在传送阵中。换句话说，他们已经彻底离开泰王星球位面！

　　风云无痕等人，刚刚一走，就有几尊低阶神，瞬移而至。

　　“咦？刚才本座似乎感觉到，这里有空间传送的气息。”

　　几尊低阶神，同时进入古传送阵中，一脸迷茫。“不可能吧？这个古传送阵，我们早就研究过了，完全没有任何传送的功能……”

　　“走，返回吧，或许，是我们产生了错觉，亦或者，是有什么神秘的强者，在这里使用了传送卷轴，留下一些空间能量的痕迹，也说不定。”

　　……

　　东瀛位面！外围大陆区域，桑怀大陆！

　　风云无痕，涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，恣意行走在一座繁荣城池中的主干道上。

　　阳光明媚，这桑怀大陆，正是草长莺飞的好时节！

　　这城池，显现出来一种车水马龙的热闹氛围。

　　其繁荣程度，要超过泰王星球火源大陆上的任何一座城池。

　　城池中，帝阶满地走，低阶神，也不乏少数，甚至还有一些中阶神，少量的高阶神。当然，拥有神位的神阶，也不可能出现在这种地方。

　　“嘿嘿，你们也都是第一次离开泰王星球位面，来到其他高级位面吧？”此时，逃离泰王星球位面，风云无痕就感觉到十分的轻松惬意。毕竟，这个‘东瀛位面’，一切都是崭新的，给风云无痕一种耳目一新的感觉。至少来说，在这东瀛位面，不需要提防追杀。

　　“哇……看看那边，有神阶巨象拉车啊！”风云无痕左顾右盼，忽然看到足足四头散发着阶阶神气息的白色巨象，拉拽一尊战车，徐徐从街道走过，就忍不住大声叫道。“我在火源大陆，没见过这种玩意啊……”

　　紫炎和涟漪等人，也兴奋的很。涟漪笑道，“无痕，托你的福，我们都是第一次来到其他高级位面呢。以前，我们修为境界低，不敢到其他高级位面历练呢。”

　　大家都是有说有笑，心情完全放轻松下来。

　　“小娃儿，老头子告诉你，你现在来到的这个位面，就是‘东瀛位面’了。这里是桑怀大陆的‘穆桑城’。当初老头子来到这‘穆桑城’的时候，城主是个低阶神，时光荏苒，无数年月过去了，这‘穆桑城’的城主，如果没有更换，那么，最起码，也是高阶神了。说不定，寄托神位也有可能。不过，这些都不是重点，小娃儿，这东瀛位面，繁华程度，和泰王星球位面相差无几，也是一颗本体星球，外围悬浮无数大陆。而，东瀛本体星球的空间壁垒，也只能够承受中位神的灵魂印记寄托。”祝老立即在风云无痕灵魂中，讲述起来。

　　“哦，祝老，你的意思是，东瀛位面的主宰，和泰王星球位面的主宰一样，是中位神？”风云无痕了然。

　　“那么，祝老，你感应到你的神格碎片了么？”风云无痕立即追问道。“之前，你只是说，你有一块较大神格碎片，以及11块较小的神格碎片，流落失散在这东瀛位面。不过，东瀛位面广袤无边，具体在什么位置？”

　　“嗯，在东瀛本体星球。”祝老非常肯定的说道。“老头子自己的神格碎片，自然可以清清楚楚感应到位置。绝对就在东瀛星球本体区域。不过，小娃儿你别急，先在这外围大陆区域，玩耍一段时间再说。也顺便补充一些修炼资源。几次闭关，你的修炼资源，差不多已经告罄了，需要弥补。还有，要进入东瀛星球本体区域，也不是说进去就进去，还必须通过一些身份审核。”

　　对，到了一个高级位面，在外围大陆区域，进入自如，这个无妨，但是要想进入该位面的核心区域，本体星球内，那要求就比较严格了。

　　“那行。就从长计议吧。”风云无痕点头，他知道，不能够莽撞从事。

　　“小娃儿，前面有一个酒楼，在这穆桑城，十分的有名，你可以带着你的女人去试试。”祝老笑道。“不过，你先要去兑换一些货币。呃，这东瀛位面专用的货币。你有什么能量晶石，高级武器，圣石之类的，先去兑换点货币。”

　　事实上，以风云无痕的体质，早已经达到辟谷的境界，不需要补充一般的食物，也不会饿死。他的躯体，自然能够吸收天地灵气，补充维持身体的养分。不过，也正是因为风云无痕躯体太强大了，因此，需要的养分就特别多，他虽然不吃东西亦不会饿死，但是总处于一种吃不饱饿不死的尴尬状态。因此，他一听到酒楼，心中也激动，喃喃道，“妈的，已经好久没吃东西了。”

　　当然，要吃饱，风云无痕自己也清楚，只有炼化神兽肉丸子，才能够大快朵颐。一般的食物，也就是塞塞牙缝的零食罢了。

　　涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，都是神阶，自然也不需要刻意的去吃东西，她们饿了，也就是吸收点能量晶石就行了。

　　不过，吃东西，总是人类的天性，即便是神阶，都无法抵挡美食的诱惑呢。

　　“走！兑换货币。”风云无痕轻松嬉笑，就带着女人们，往城池中最大的货币兑换厅走去。

　　祝老也无聊，就和风云无痕闲扯道。“小娃儿，那酒楼中的食物，倒也不是普通的食物，都是用灵药，神兽为食材，烹饪出来的，味道虽然比不上你炼化出来的肉丸子，却也不差。等会，你要个包间，老头子也出来，大快朵颐一番。奶奶的，老头子也有许多年月，没吃过东西，没喝过酒了，嘴里都淡出鸟来了！今次，一定要好好犒劳一下五脏庙！”

　　快到货币兑换厅之时，赫然，几道神光，从天而降，下一刻，几头巨狼，出现在城池中。

　　这几头巨狼，都是金黄色毛皮，身长数丈，周身神光滚滚，都散发高阶神兽的气息。

　　每一头狼上，都骑着一名人类。

　　当先一个，十分年轻，面目英俊，目光清淡如水，身穿淡绿色铠甲，手中握着一把折扇，气质出尘，犹如浊世翩翩佳公子，显现出来高阶神气息，而且，不是普通高阶神，体内显然是蕴含了无比尊贵的血脉。

　　几尊穿着斗篷，全身遮掩得严严实实，十分神秘的人，骑狼跟随在这公子身后。

　　“嗯，我们已经到达东瀛位面，外围的一个大陆。好了，不要逗留了，进入东瀛星球本体，今次，本公子是志在必得！”那公子哥轻轻一拍狼腹，神狼立即腾空而去，转瞬即逝。

　　接下来，又出现几批人物，都是派头十足，而且，都是年轻公子类的人物领头，修为几乎都是高阶神，都是中转来到穆桑城，然后马不停蹄的赶往东瀛星球本体。

　　“咦？难道那东瀛星球本体区域，有什么重大的事情发生？”风云无痕茫然，不过，这些都与他无关，现在他首先要做的，就是兑换点货币，到那酒楼找个包间，好好享受一下美食。

　　风云我无痕带着女人们，直接进入兑换大厅。

　　他们刚刚进入大厅……

　　“咻！”

　　几尊人物，就出现在大厅外面。

　　为首一人，紫衣长袍，面目温润，英俊风流，手中一柄折扇上，画了精致惟妙惟肖的仕女赏花图。他轻摇折扇，十分的倜傥。是中阶神境界，血脉也算尊贵。

　　在他身后，有几尊家奴打扮的神阶，点头哈腰。“公子爷，那几个妞，的确貌美如仙，倾城倾国啊……”

　　“妙人！妙人！三个美人儿，都顾盼生辉，眉目传情，天生媚骨！尤其是那少妇，简直要把本公子的魂魄，都勾引过去……还有一对孪生姐妹花……啧啧，这穆桑城中，可没有此等绝色啊……运道，运道……”那少年公子，面目露出色授魂与的痴迷之色，不过很快，脸上就掠过一抹阴霾，“但是，她们为何同一尊帝阶蝼蚁在一起？”

　　“公子爷，这个好办，等会随便找个理由，将那帝阶给弄死，公子爷便可以，嘿嘿，饱餐秀色了……”几个家奴，都发出极其猥琐的笑声。“在穆桑城，公子爷看上的女子，还能飞了？”


第558章 位面晋级（上）

　　东瀛位面，桑怀大陆，穆桑城。

　　货币兑换大厅！

　　风云无痕等人，进入其中。

　　刚刚一进入，风云无痕就发出来赞叹之声……还真别说，这货币兑换大厅，十分具有规模，宽敞，宏大，干净。

　　数十个窗口，都在接待需要兑换货币的人。

　　而其中，这些兑换货币的人里面，除了帝阶之外，也不乏神阶。而且，风云无痕还看见一些特殊种族！

　　譬如，就看见某些神阶，虽然只是低阶神，亦或者中阶神，不过，肌肤呈绿色，褶皱密布，毛孔中还长出来一些嫩芽，不像是人类；

　　又或者，看见一种全身包裹在火焰中的生物，只是在头顶部位，拉出一道竖眼，黝黑的眼珠子滴溜溜的转动。

　　风云无痕还看见岩石傀儡；精灵；人头马身的生物……

　　“咦？好奇怪？”风云无痕诧异。他虽然知道，宇宙无穷之大，诞生出来许许多多的位面，种族，但是，至少在火源大陆，紫英学府的时候，他没见过如此繁多的种族啊！

　　风云无痕目光看向紫炎，紫嫣，涟漪，发现大家脸上都充斥着疑窦。

　　涟漪皱眉道。“无痕，就只有咱们泰王星球本体区域，才会出现如此庞大的异类种族生物……这小小一座穆桑城，怎么可能云集诸多境界都不弱的异类？”

　　“祝老，这是怎么回事？你不是说，东瀛位面的文明程度，就只是和泰王星球位面差不多么？但是现在我一观察，发现，这东瀛位面，似乎是要比泰王星球位面，繁荣得多！文明程度也要高出几个档次啊！”风云无痕就狐疑询问。

　　“这个……这个……老头子也不知道……”祝老喃喃道。“当初老头子来到这东瀛位面的时候，这位面的确也就和泰王星球位面差不多啊……而且，这穆桑城，老头子以前还经常来，这就是一座较为平庸的城池啊……怎么，怎么，事到如今，却发展得如此迅速，繁荣？小娃儿，干脆，你就找个本地人问问。”

　　“好。”风云无痕就不动声色，站在一个窗口后面排队。

　　要兑换货币，风云无痕手头上，倒是没有什么资源去兑换了，他现在是个标准的穷人。不过，紫炎，紫嫣，涟漪，手头上却宽裕的很。

　　紫嫣纳戒里，有大量的极品天一神水；紫炎也随身带了一些宝物；至于涟漪，则更加富裕。

　　三女纷纷取出宝物，交给风云无痕，在窗口兑换出来数百枚圆形货币。

　　这种货币，每一枚，都巴掌大小，犹如铜钱，不过，是用宇宙中一种极为特殊的矿石打磨而成，还加持了神光，不但可以用来交易，而且，还可以用来修行，一举两得。

　　风云无痕将兑换好的货币，收入纳戒，留下一枚，在手中把玩，自言自语道，“就从这货币来说，东瀛位面的文明程度，的确是要高出泰王星球位面不少的！这个，毋庸置疑。”

　　“怪事，怪事，这货币，不是以前老头子兑换的那种……以前的货币，制作十分的粗陋……远不如现在这么精致……”祝老也是愈发生疑。

　　“不管了，先去那酒楼，然后找人打听打听。”风云无痕索性带着众人，直奔祝老介绍的那个老字号酒楼。

　　进入酒楼，就有帝阶的侍者，过来热情服务。风云无痕要了一个包间。

　　点菜。

　　正如祝老所说，这酒楼的菜品，的确非同凡响，尽皆是用各种神兽的尸体，以及各种珍稀的灵药，花草为食材，经过高超的厨艺，烹饪而成。就好似是极品药膳。

　　风云无痕点了一桌菜，数十坛好酒（为祝老准备的），就将兑换过来的货币，用掉一大半。

　　侍者退去，为风云无痕他们张罗酒菜去了。

　　众人团座在一张红木餐桌旁。包间里，摆设精雅，四壁悬挂工笔画，一些用圣石雕琢的花卉鸟兽，栩栩如生。

　　“环境还真不错。”紫嫣点了点头。

　　“诸位，现在，我的一个前辈，要出来进食，嘿嘿，大家不要惊慌。”风云无痕笑了一下。

　　“呃？”

　　赫然……

　　“咻！”

　　从风云无痕灵魂中，射出来一道光束，一尊儒雅中年人，已经端坐在风云无痕身旁，肌肤白嫩如同婴孩，不过，眼神中有一些猥琐的味道。

　　正是祝老。

　　“嘿嘿……离开泰王星球位面，主宰他们，自然无法感应到老头子的位置，老头子也出来透透气，哈哈哈……”祝老眉飞色舞道，“那，涟漪，紫炎，紫嫣，你们都是无痕小娃儿的女人，我呢，就是无痕的……前辈，对，就是无痕的前辈，大家自己人，别客气。千万别客气。”

　　“无痕，他是？”涟漪她们都傻住了。和风云无痕认识这么久，她们还不知道，风云无痕灵魂中，竟然寄居这一尊活生生的人！

　　而且，这个人的气息很怪！表面看起来，是普通的低阶神气息，不过，其中却蕴含了一种很深远，很浩瀚的气息。

　　“哦，这就是我的前辈了。是我的至亲，大家千万别紧张。”风云无痕连忙道，“紫炎，涟漪，乖乖的，别乱想乱猜。”顿了一顿，又对紫嫣道。“紫嫣，你也是一样的。那个啥，螃蟹兄，你应该也没意见吧？”

　　“我能有啥意见？”螃蟹此时，也是显现出来了本体，一只猩红的螃蟹，也就普通人的个头，张牙舞爪的。“别说你灵魂里藏一个人了，就是藏一群人，螃蟹我也没意见。”

　　“海洋生物，螃蟹。”祝老笑眯眯的打招呼。

　　“噢，你好，你好。”螃蟹连声道。

　　祝老是憋在风云无痕灵魂中，蛰伏太久了，现在出来放风，话就多了起来，十分的热情，不停的自我介绍，很快就和涟漪等人，建立了不错的交际关系。

　　而，涟漪和紫炎她们，也看出来，这个怪人和自己的男人，有着极深的交情，自己的男人，对这个怪人，也十分的尊重，因此，也就刻意和这个怪人亲近起来。

　　气氛和谐。

　　不多时，几名侍者，就酒菜奉上。

　　他们拥有良好的职业操守，也不去多管闲事，追问祝老这个突然多出来的人。

　　珍馐美食，摆满一桌，色香味俱全，每一道食物，都散发出来悠然神光，倒不像是吃食，而像是精加工的艺术品。

　　至于酒，一坛一坛的，摆满了整个包间。

　　“诸位客人请用。有什么吩咐的地方，就摇动包间里的铃铛。”领头侍者赔笑道。

　　“等等……”风云无痕不慌不忙的叫住了侍者。“你过来，我有话要问你。”

　　“哦？”那领头侍者，将其余打杂的侍者屏退，而后来到风云无痕身边，点头哈腰，“这位客人，您有什么要问的？”

　　风云无痕笑着从纳戒中取出几枚货币，递给侍者。那侍者赶紧收了货币，一张脸都笑烂了，连声称谢。他心道，这位客人倒是豪爽，出手阔绰。也对，人家区区帝阶，就有几尊高阶神女人作陪，料想，也是有身份有地位的贵族子弟！

　　这么一想，侍者就更加不敢怠慢了。

　　“客人，您有什么想问的，尽管询问，小人知无不言言无不尽。”

　　“嗯，我想你应该能够看得出来，我们几个，并不是这东瀛位面的本地人，我们是从其他位面过来旅游的。”风云无痕慢条斯理道。

　　那侍者面不改色，“嗯，明白，明白。小人看出来了。近几年，到咱们东瀛位面旅游的其他位面的客人，也越来越多了，咱们穆桑城，这种小城池，也因此而繁荣起来。以前啊，穆桑城就贫瘠的很呢，现在不同了，嘿嘿……”

　　“哦？原来，这穆桑城，乃至于整个东瀛位面，是近几年，才繁荣昌盛起来的？那是什么原因，促使这原本应该和泰王星球位面差不多的东瀛位面，短时期内，大幅度赶超泰王星球位面呢？”风云无痕十分的好奇，就斟酌着语句，缓缓询问道，“呵，你说近几年，来到东瀛位面的旅客，越来越多，这到底是什么原因？”

　　“哈~~~~~”侍者打了个哈哈，面上显现出来十分自豪的神色，“客人，您还不知道啊？哈哈！咱们东瀛位面，就要晋级了！哈哈！整个位面，改天换日，晋级！”

　　“哦？位面晋级？”祝老眼珠子一鼓。而后直接对风云无痕灵魂传音道，“小娃儿，位面晋级，非同小可！是属于史诗性的事情！简单的告诉你，什么是位面晋级？那就是说，整个位面的空间壁垒，春夏秋冬，山川子民，全部得到无上好处！这东瀛位面，充其量只能寄托中位神神位，和泰王星球位面一样。然则，东瀛星球一旦晋级，那么，则可以寄托上位神神位！整个位面的品质，上升无数倍！这样的晋级，对于东瀛位面的每一个土著，都有无法形容的好处！对于武者修行，对于普通土著的寿命，对于初生婴孩的天赋……诸般种种，都有天大的好处！”

　　“举个例子，在泰王星球位面，无论血脉多么尊贵的家族，其中初生的婴孩，充其量，也就是生下来是圣阶，顶天就是帝阶了。一生中的修行，受到整个位面的大势影响，撑死就修行到中位神境界；然则，一旦泰王星球位面，整个位面晋级，那么，普通的家族，诞生的婴孩，都有可能是圣阶，帝阶，一些尊贵的家族，初生婴孩，有可能直接就是神阶！而，武者的修行，受到大势的影响，就不再局限于中位神的瓶颈，而可以修行到上位神了……”

　　“嘶！这样说起来，位面晋级，那简直就是逆天的事情啊！”风云无痕也震惊了。

　　其实说白了，这就和风云无痕穿越之前的地球差不多……高级位面，就相当于伦敦，纽约，上海，这样的城池。低级位面，则相当于什么柬埔寨，越南，非洲贫瘠国家……

　　单个武者晋级，甚至突破成为上位神，都不算什么；整个位面晋级，那……笔墨难以形容其伟大啊！

　　风云无痕，涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，甚至于祝老，眼珠子都凝住了。


第559章 位面晋级（下）

　　那侍者就鉴貌辨色，看到风云无痕他们被震住了，那一张坑坑洼洼的脸上，就彰显出来无以伦比的优越感。“各位客人也是明白人。位面晋级，那是何其伟大的盛事？就拿小人来说，家境贫寒，是个爹不疼妈不爱的小人物，从小也修行武术，不过，限于天赋，这一生一世，最大的成就，顶天了，也就是如今的帝阶1劫，就这种修为，只配在酒楼端端盘子，招呼招呼各位客人，也没什么前途了。”

　　“可……一旦咱们东瀛位面晋级！整个位面改天换日！那小人的天赋，命格，都会受到进化！说不定，小人也能成神啦！哈哈哈哈哈！”

　　对，位面晋级，整个位面的所有任何一个人，都得到好处。水涨船高，这个酒楼的小厮，说不定，还真有希望成神。

　　位面晋级，改变该位面每一个生物的命运！！！！

　　“所以说，近几年，其他高级位面的客人们，都纷纷来到咱们东瀛位面旅游。就带动了咱们整个东瀛位面的发展！”这侍者，愈发的滔滔不绝起来，“其实啊，说是来旅游，真正目的，还是想搬迁过来，把灵魂印记寄托在咱们东瀛位面，获得咱们东瀛位面的户籍。”

　　移民！

　　风云无痕脑子里，一下子蹦出这么一个词汇。

　　也就是说，现在东瀛位面，就成了一个香饽饽，任何人都想过来分一杯羹，把户口给迁过来，一劳永逸。

　　“各位客人，你们想，等到东瀛位面晋级之后，要搬迁过来，条件肯定更加苛刻。所以说，大量其他位面的客人，就趁着咱们东瀛位面还没有晋级之前，就连忙过来疏通关系，拍上面的马屁。小人我就亲自看见，一些绝世天才，来到东瀛位面之后，就跟狗一样，卑微乞怜，只盼得到一个户籍。还有一些绝美女子，境界本身就非常高了，却因为想获得咱们东瀛位面的户口，就……嘿嘿，就不惜主动献身，潜规则一番呢……”这时，那侍者把声音压得极低。“我跟几位客人说，我们穆桑城的城主，只是一尊中阶神，而且，长相嘛，嘿嘿，实在有些……嘿嘿，有些不怎么样，挺普通的……不过，近几年，城主大人，艳福无边，也不知道睡了多少其他位面的貌美高阶神女子……有传言，城主大人，还睡过下位神女子呢！哈哈哈哈！都是自动送上门的！谁让咱们城主，手里也掌握着一些户口呢……为了得到户口，那些平时自诩仙子般的女子，却像母狗一般，主动到城主府，献歌献艺献身呢……”

　　看来，这侍者，也是个极度八卦，而且非常猥琐之人。当然，他脑子看来也不太好使，竟敢在几个陌生的外人面前，说城主的坏话。

　　紫炎和紫嫣，同时蹙眉，“好了，不要再说了，龌龊！”

　　就连气质放浪的涟漪，也是不悦道，“什么潜规则？什么献身？越说越下流了！”

　　“这些都是真的！”侍者苦着脸。心想，你们还真别不信，就你们这种姿色的，城主估计都上过！

　　顿了一顿，侍者道，“不过，几位客人，似乎来得晚了一些。我跟你们说，前几年，要获得咱们东瀛位面的户口，稍微还容易一些。也就是送点礼，巴结讨好一下，一般的也都能入籍。女性，则陪各大城池的城主，睡睡觉，也能获得户籍。可近年来，就没那么容易了。上面把户籍名额给卡死了！几位客人，如果你们早两年来，说不定，现在已经成为咱们东瀛位面的人了。如今……”

　　“对了，现在上面就发布了公告，说只吸收精英！只有天纵奇才之士，才能够获得东瀛位面的户籍。那个，几位客人，说起来，你们也不是全无希望，几日后，在咱们东瀛位面，东瀛星球的本体区域，会举行隆重的选拔赛！通过选拔的精锐人士，自然脱颖而出，力压群雄，获得宝贵的户籍，获得将灵魂印记搬迁过来，烙印到咱们东瀛位面空间壁垒的资格。”

　　“还有啊……我们东瀛位面的主宰大人，生有十八个女儿，个个……嘿嘿……个个都丑如猪狗，在咱们民间，被戏称为……‘东瀛十八猪’，而今次，借着选拔赛的机会，主宰大人亦会从中，为十八个公主，挑选夫婿。所以说，在选拔赛中落选，也不是绝对没机会获得户籍，万一被公主们看中，挑选为夫婿，那就是咱们东瀛位面的驸马爷了，不但获得户籍，而且，还获得权柄呢！”

　　“各位客人，你们应该也瞧见了，近日来，各位面无数的精英，天才，纷纷来到咱们东瀛位面，其实，都是冲着这次选拔赛来的！”

　　“我们的主宰大人就说了，这次选拔赛之后，将不再受理入籍手续！因此，这次选拔赛，绝对是最后一个机会！明年，咱们东瀛位面，就要开始晋级了！今年的选拔赛，最后机会啊！”

　　忽然，这侍者看了看风云无痕，用暧昧的口气道，“这位客人，说句话，您别不高兴。就您的修为，如果去参加选拔赛的话，恐怕，恐怕亦不会……不会取得入籍资格。毕竟，今次选拔赛，强者如云，天才无数，您……您帝阶3劫的修为……嘿嘿……不过，客人您生得如此英俊，气度潇洒，您倒是很有机会，获得公主们的青睐呢……小人就给客人您一个建议，干脆，您就冲公主们去……虽然嘛，十八位公主，样貌都丑得惨绝人寰，不过，都深得主宰大人溺爱，您要是成了驸马爷，要风得风要雨得雨。嘿，明年，咱们东瀛位面晋级，主宰大人估计就会成为上位神了！呼风唤雨！您做了他的女婿，也沾光啊……”

　　那侍者真是个热心肠，连连向风云无痕献计。

　　“好了，好了，你先退下吧。”风云无痕啼笑皆非，挥手屏退了多嘴的侍者。

　　“那个啥，咱们用餐吧。”风云无痕抓起桌上一盘也不知道用什么神兽烹饪出来的食物，就往嘴巴里塞……“呃？怎么，你们都傻愣着做什么？紫炎，吃菜啊，涟漪，紫嫣，螃蟹，你们吃啊……祝老，你喝酒啊……怎么一个个都傻了……”

　　“无痕，你就没一点想法？”这时，涟漪含情脉脉的看着风云无痕，“没关系，就算无痕你去做那个什么驸马，我和紫炎都不会介意的……紫嫣也不会介意的。对吧？”

　　“嗯嗯。我不介意。这个东瀛位面要晋级了，无痕如果能够获得这个位面的户籍，那就有机会寄托黄金神位，成为上位神。前途会比在泰王星球位面大得多哟。”紫炎眯起眼睛笑了一下，又对紫嫣道。“姐姐，你介意么？我想你也不会介意吧。”

　　紫嫣一窒，她虽然心中对风云无痕亦有一种很特别的情愫，但是，终究还没有和风云无痕确定关系。被紫炎这么一问，她满脸通红，不过，心中也荡漾开来一抹甜蜜，银牙一咬。“我……我自然不会介意……”

　　“无痕，上吧！”螃蟹也怂恿道。

　　“不是吧？这都什么跟什么啊！我什么时候说过，我要去当什么驸马了？”风云无痕极度无语，“你们把我当什么人了？再说了，我也不稀罕这东瀛位面，也从来没有说过，要把灵魂印记寄托在这个位面……”

　　“祝老，你说对不对？”风云无痕用一种求饶的眼神看向祝老。“咱们不稀罕东瀛位面的户籍。”

　　“小娃儿，我看，你还真可以去参加那个什么选拔……”祝老却眯起眼睛说道。“以你的样貌，气质，真龙血脉，对任何女子，都有难言的吸引力，还真别说，你还真有可能被那啥东瀛十八猪，选为驸马……说不定，那18个公主，还要为你争风吃醋呢……哈哈哈……不过，就是样貌丑了点……难为你了，小娃儿……那个啥，熄了灯，也是一样的……”

　　看到风云无痕面上显现出来怒容，祝老才赶紧收住话头，灵魂传音道，“小娃儿，之前老头子就告诉过你了，要进入东瀛星球本体区域，必须要接受重重的盘查，轻易不能够进入其中。而眼前，倒是有个机会……就借着这次选拔赛的机会，咱们就假装参赛者，混进去！之后，老头子就能够锁定神格碎片的准确位置！”

　　“嗯？”风云无痕心中一动。“祝老，你的意思是，假扮参赛者，然后混入东瀛星球本体区域？这个法子，听起来很不错……”

　　“好，好，好，先吃东西。”风云无痕心中瞬间打定主意，为了帮助祝老找回神格碎片，今次，他还真就决定，要去东瀛星球本体区域走一趟了！“吃完东西，咱们再看看，如何去到东瀛星球本体区域。”

　　“啊？！”涟漪，螃蟹，紫炎，紫嫣，同时惊讶道。“无痕，你还真要去当驸马啊？”

　　“我晕！我是去参加选拔赛好不好！”风云无痕怒叱道，“我真有那么肤浅么？”

　　就在这时……

　　“砰！”

　　包间门被直接推开！

　　只见，几尊气势汹汹的神阶，大踏步走了进来。

　　为首一人，紫衣长袍，面目温润，英俊风流，手中一柄折扇上，画了精致惟妙惟肖的仕女图赏花图。他轻摇折扇，十分的倜傥。是中阶神境界，血脉也算尊贵。

　　在他后面，跟着几尊点头哈腰，一脸奴相的神阶奴才。

　　那紫衣公子哥，一进来，双目就滴溜溜的转动，死死的盯着紫炎，紫嫣，涟漪，喉头咕隆一下，吞咽下去一口口水，眼中辐射出来浓烈的欲火，抿嘴一笑。“啊哈，各位小姐，没想到你们果然是在这里！哈哈哈！”

　　说着，他竟然大摇大摆的在圆桌旁，找了个位置坐了下来，涎着脸道。“几位小姐可真是美极了。”

　　自始至终，他连看都没看风云无痕一眼！


第560章 假字要大（上）

　　这紫衣公子，一进来就无视风云无痕！而且，他在看向风云无痕的女人的时候，脸上就彰显出来毫不掩饰的贪婪和色欲，并且，还有一些盛气凌人，吆五喝六的优越感展览出来。

　　要知道，他看起来，虽然血脉较为高贵，但从境界上来讲，就只是中阶神境界，和紫嫣差不多，逊色于涟漪和紫炎。在神阶这个范畴，一个小境界的差距，往往都是天堑。譬如，高阶神可以恣意侮辱中阶神，低阶神。可现在，事情搞反了，这紫英公子，也就中阶神境界，也敢用这种十分猖獗无礼的眼神，看向涟漪和紫炎这种高阶神。

　　涟漪眼睛微微一眯，媚眼如丝，不过，心中却杀机大动；螃蟹伸出钳子，夹了一块肉食，嘎巴嘎巴的嚼吃；紫嫣脸色僵硬，似乎是要发作；紫炎眉毛一蹙，开口询问道，“这位公子，请问你是谁？我们并不认识你。”

　　言语间，已经有些不客气的意思了。也对，这家伙不请自进，可以说是闯入包间，而且还用极度无礼好色的目光，公然盯着涟漪和紫炎她们看。最重要的是……他把风云无痕给无视了！

　　涟漪，紫炎，紫嫣，心中都勃然大怒！

　　风云无痕则是低头吃菜，斯斯文文的样子，也不多说。祝老看了看风云无痕，又看了看那紫衣公子，而后微微摇头，叹了口气。嗫嚅道，“妈的，刚刚来到穆桑城，老子酒水都没有喝一口，估摸着，又有血光之灾要发生了……这年头，装逼找死的家伙，怎么这么多？帝阶3劫？妈的，小娃儿这帝阶3劫的境界，也太有欺骗性了一些吧……”

　　那紫衣公子，一听紫炎询问他姓名，脸上立即划过一抹很优越的表情，他故意拿腔捏调的道。“呵，诸位一定是从其他城池，甚至其他位面，过来穆桑城的吧？想必是第一次来。本公子公孙康，呵，这穆桑城的城主，公孙霸，正是家父……哈哈哈哈……”

　　这一笑，他身后的奴才们，立即附和发笑……“哈哈哈哈……真是无知，连少城主都不认识……哈哈哈……”

　　“我们的确是从其他位面过来的。”紫炎不咸不淡的回应了一句。“因此，不认识公孙公子。”

　　一听此言，公孙康就乐了。

　　以往，只要公孙康一报出姓名，但凡来到穆桑城的其他位面之人，都是一个反应……纳头便拜！

　　甚至于，在去年，一年的时间里，公孙康就利用自己的身份，和276尊从其他位面过来的女性神阶，发生了关系！

　　其中，不乏高阶神，甚至，还有2尊下位神！

　　这倒不是说公孙康的武力修为有多牛逼，人格多么的有魅力，也不是说他父亲公孙霸，有多么硬朗的手腕。关键问题是……他们公孙家族，好歹在这东瀛位面的外围大陆区域，掌控一座城池，也算是有点小小的权势，最重要的是，当初，这东瀛位面对户籍名额的管理，并不那么严格，往往，诸如公孙霸这样的小小城主，也拥有户籍名额分配权。

　　这就牛逼了！

　　就这个特权，无数想要获得东瀛位面户籍的人，都抢着拍马屁！

　　公孙康印象最深刻的一次艳遇，便是看上一尊从其他位面过来的，貌美如花的下位神女子，当时，公孙康只是和那女子交谈了3句话，许诺了一个入籍名额，就把那下位神女子，带到床上了。而且，那下位神女子，百般讨好，极力逢迎，令公孙康心理和生理上，都得到无以伦比的享受。

　　从那以后，公孙康的内心世界，就变得无比强大！

　　“只要你是其他位面过来的人，在老子面前，你就得低头！你是男的，你就得跪下来讨好老子！你是女的，被老子看上，就得乖乖的脱光了陪老子！”

　　公孙康在穆桑城的猎艳，变得肆无忌惮，而且出奇顺利。

　　刚才，在街角，发现了涟漪和紫炎等人，他的魂魄就被吸走了。他惊奇的发现，这几尊女子的样貌，气质，风韵，居然比他当初上的那个下位神女子，还要出色！

　　“这次，不上这几个女人是不行了！”公孙康一路跟踪，而后闯进风云无痕的包间。直接把名号给报了出来！

　　本来，公孙康以为，名头一报出来，事情基本上就成了，这几个女子就该主动的贴过来服侍他了。

　　岂料，涟漪，紫炎，紫嫣，脸上除了厌恶之外，根本没有任何讨好震惊之色。

　　“呃？”公孙康一愣，“你们……你们难道不清楚，本公子可以瞬间改变你们的命运？”

　　“噗~~~~”涟漪笑了。这公子哥，还真幽默呢！

　　这一笑，犹如百花绽放，所有风景，在这个笑容之下，都黯然失色！

　　涟漪，极品少妇！姹女心经修炼到第十重天的大圆满境界，简直就是祸国殃民的尤物！随便一个眼神，一个动作，都能够迷死男人不偿命！

　　而且，此刻涟漪还没有展开姹女心经，一旦发功，这个自诩不凡的公孙康，还不直接精虫上脑，欲火焚身而死？

　　“你们……你们还没有明白事情的关窍！”公孙康在涟漪的这个笑容之下，只觉得头晕目眩，喉头干涩。“本公子的父亲，是这座城池的主人！是桑怀大陆最有权势的城主之一！手中掌控着东瀛大陆户籍名额分配权！东瀛位面要晋升了，明白么？到时候，整个位面，仙气袅绕，开辟出来一个个仙家福地，春夏秋冬，都生长出来无数仙草灵花！在这里出生的每一个婴儿，都天纵奇才！到时候，低级位面的土鳖，就没有资格再来到我们东瀛位面了，知道么？你们的命运是什么？你们所在的位面，能寄托上位神的黄金神位么？也就是说，你们的命运，撑死了，就到中位神为止！而，一旦获得东瀛位面的户籍，把灵魂印记移植过来，烙入咱们东瀛位面的空间壁垒！那么，改天换命！所有命运，重新洗牌！就做人上人！”

　　“现在你们懂了吧？”公孙康眼珠子通红。

　　“噗……以前，曾经有几个老头给我算命，还说，我以后，会成主神呢……命运？在我面前谈命运？”涟漪媚笑着扫了一直低头吃东西的风云无痕一眼，声音转柔，“我的命运，只掌握在一个人手中……”

　　紫炎也讥笑道。“是啊，那几个老头给我算命，还说，我将成为一个高级位面的主宰呢……”

　　“什么？这几个女子，居然还不投怀送抱？”公孙康急了。他以前上的每一个其他位面的女子，都是三言两语，一个承诺，马上搞定，不像今日这般麻烦。他急促道，“废话就不多说了！你们三个女子，每个陪我一夜，本公子郑重承诺，给予你们东瀛位面的户籍名额！想不想改变命运，想不想做人上人，就看你们肯不肯付出了！”

　　“呵……公孙康公子，对吧？你好像，从一开始，就忽略了我……”这时，风云无痕抬起头来，擦拭了一下嘴角，淡然道，“滚出去！”

　　“呃？”从一开始，公孙康就完全把风云无痕这种帝阶的蝼蚁，直接给过滤了，此时，竟然遭到风云无痕喝骂，他怒极而笑。“哈哈哈哈！你是什么东西？妈的，一尊帝阶，也敢在本公子面前叫嚣？本公子有99种法子，要你求生不得求死不能！”

　　“呵~~~~~你死定了。”风云无痕笑着摸了摸鼻子。

　　就在这时，包厢外，传来一把极为淡漠的声音……“谁敢在穆桑城叫嚣？得罪公孙康少爷，简直就是大不赦之罪！”

　　话音刚落，一尊光头神阶，麻衣短裤草鞋，直接走入包间。他神情清苦，一尊佛像虚影悬浮在头顶上方，佛光遍洒，普度众生，将他身体周围的世界，渲染成一个琉璃佛国，隐约之中，就听到一阵阵诵佛念经的声音。这光头，乃是高阶神修为，血脉尊贵。

　　“噢，苦佛儿，你还没去报名参加选拔？”公孙康微微一蹙眉，“也好，只要你替本公子，将和帝阶蝼蚁捏死，本公子就告知父亲，为你求得一个入籍资格。杀这种蝼蚁，若是本公子亲自动手，未免脏了本公子的手！”

　　那光头目中精光连闪，嘴角扯出一抹阴冷的笑意。“阿弥陀佛，施主，你既然辱骂公孙康公子在先，就别怪贫僧辣手无情了！”

　　“臭和尚，你想替公子爷出头，你还未够资格！”一把爽朗笑声响起，紧接着，一尊正义凛然的男子，大步流星走进包间，他头顶一座神芒凝聚而成的宝塔，霞光流转，是高阶神境界。“公孙康公子，这种不知好歹的家伙，就交给雷某处置吧。”

　　“咳咳……公子爷，是哪个不知好歹的家伙，没生眼睛，在这儿吠叫啊？”一道紫光，骤然闪入包间，而后，一个佝偻着背的年轻人，从紫光中走了出来，他脸色蜡黄，犹如重病缠身，即将就死，不过，他左眼为阴，右眼是阳，阴阳二气滚动，杀人于无形，是个极为厉害的角色，也是高阶神。

　　紧接着，又是几尊气息不凡的高阶神，就都走入包间，一边向公孙康问好，一边口口声声，要替公孙康弄死风云无痕。

　　“哈哈哈哈！蝼蚁！在这穆桑城，我公孙家族就是天！就是地！你骂我一句，我杀你满门！瞧瞧，这里，如此多的高阶神，都供本公子差遣，你他妈的算个什么？”公孙康极为得意，一边詈骂风云无痕，一边很牛逼的看向涟漪，紫炎，紫嫣。

　　风云无痕涩然一笑，叹息道，“在下很想问诸位一个问题。”

　　“嗯？”

　　“诸位是想死呢？还是想活？如果想活命，那就立马滚出去。想死的话，那可就容易了。”风云无痕笑得极为欢畅。

　　可了解风云无痕的人都明白……这家伙，杀机已动！一出手，必然杀人！


第561章 架子要大（下）

　　在穆桑城的酒楼包间里，风云无痕被一群当地权贵包围。穆桑城城主之子，‘公孙康’，贪恋涟漪她们的美色，明目张胆，就要过来抢人！

　　还未动手，几尊来自其他位面的高阶神，就过来拍马屁，想帮忙虐死风云无痕。

　　风云无痕轻轻放下手中筷子，拿起桌上丝绢，擦拭了一下嘴边的油渍，笑眯眯的对祝老道。“祝老，没有喝完的酒水，等会你放入纳戒，咱们打包带走。”

　　祝老优哉游哉的饮了一口酒，无奈耸肩道。“小娃儿，你还真是不得安生，走到哪儿，哪儿就血流成河……不过，男人嘛，遇到这种事情，哪能够隐忍？杀吧！这些王八蛋，统统杀死！”

　　“正有此意！”风云无痕淡然一笑。目光看向公孙康，以及那几尊牛逼哄哄的高阶神，手一翻，神力锤取出，融入躯体！

　　“小子，你什么人不去得罪，偏偏得罪公孙康公子？哈哈哈！公孙康公子是什么人？一旦东瀛位面晋级，公孙康公子水涨船高，立即成为宇宙中的大贵族！你这低贱人种，区区帝阶，真是作死！”那病怏怏的高阶神，左眼阴，右眼阳，阴阳二气滚动，横扫一切！赫然之间，阴阳二气交叉一剪，犹如一把剪刀，硬生生的朝风云无痕脖颈剪去！

　　这一剪，足以撕裂一条山脉，生生裂杀无数生灵，乃是一门绝杀大术！这病怏怏的高阶神，名门望族出身，一旦寄托神位，成为下位神，这阴阳二气的独门绝技，就将演化为一门本命神通，厉害无比！

　　“妈的！被贺老二抢了先！”其他几尊高阶神，就骂骂咧咧道。

　　“好！好！贺先生，你替本公子诛杀这垃圾，本公子念着你的好，会向父亲大人禀告，让父亲大人替你申请一个户口！”公孙康牛逼哄哄的道。

　　那‘贺先生’眉飞色舞，目光如炬，阴阳二气嗤嗤作响，嘶吼道，“死吧！帝阶垃圾！”

　　“噗~~~~~~”

　　风云无痕纹丝不动，根本就不去躲避这阴阳二气的剪击，就只是笑眯眯的坐着。

　　“噗哧！”

　　一道阴气，一道阳气，交叉一剪，直接剪到风云无痕脖颈之上！

　　“哈哈哈！被本座这么一剪，就算是神阶，都是身首异处，你这帝阶，呃……”赫然，那‘贺先生’眼珠子鼓凸而出，面部表情瞬间僵硬！他脸上的笑容凝固，犹如佩戴了一张拙劣的面具！

　　不单单是‘贺先生’傻眼，就其他几尊高阶神，以及公孙康主仆几人，都吓傻了。

　　只见，风云无痕毫发无损，那一招阴阳之气，硬生生的剪到风云无痕脖子上，竟然爆出星星点点的火花，却连风云无痕的头发都没剪断一根！

　　“嘿嘿，也不怎么样嘛……”风云无痕笑着摸了摸鼻子。要知道，他现在神力锤加身，26万龙神力附体，躯体之坚硬，可以媲美下位神了！这区区高阶神的攻击，风云无痕肉身硬扛，也丝毫不惧！

　　“吼！”

　　一尊龙头虚影，在风云无痕身后显现出来，咆哮着，恣意辐射龙威。

　　“你打过我了，该我打你了。你若能接我一招不死，那我们一笔勾销。”风云无痕嘿嘿一笑，右手直接抓了出去！

　　空间凝固！

　　“噗！”

　　将那贺先生抓在手中，轻轻一捏！

　　贺先生连叫都没叫出一声，整个人就化为汤汤水水，被捏成一团糨糊！

　　“这么不经打，也敢在老子面前叫嚣？也敢咆哮？也敢抢夺老子的女人？脑残么！！！！”风云无痕豁然站起，整个人的气势节节攀升，长发无风自动，肌肤毛孔，闪烁出来龙光！状如魔神！

　　“快走！”公孙康等一群人，胆子都被吓破了，根本没有丝毫反抗之心，精气神瞬间虚弱，扭头就要瞬移逃走！

　　“敢调戏老子的女人？死！”

　　风云无痕双手一拍！将那公孙康，活生生拍成一片薄薄的饼子！

　　这一拍，汹涌的力量，将整个包间的空间，都拍成一片混沌，紊乱无比，任何人想在这种紊乱的空间中瞬移逃生，都是奢想！

　　“敢出头？死！”

　　“砰！”

　　一尊高阶神被拍成饼子。

　　“敢装逼？死！”

　　“砰！”

　　又是一尊高阶神被拍成薄饼。

　　“老子最痛恨装逼的人！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　风云无痕闪电出手，包间内，公孙康一伙人，几个呼吸之间，就被悉数拍成薄饼，神格都拍成渣！

　　“轰轰轰！”

　　帝王之心，元素之心，天堂之心，同时跳出，将尸首吸收，轰轰炼化，成为本源能量。

　　“我们走吧。那啥，把没吃完的酒水打包。”风云无痕一卷，将桌上的美食，依旧美酒，全部收入纳戒，就牵着涟漪，紫炎，紫嫣，直接瞬移离开。

　　“小娃儿等等老子！”祝老化为一道流光，直接返回风云无痕的灵魂中。

　　螃蟹一边笑，一边蠕动着，亦步亦趋跟随。

　　一群人逃难般逃出穆桑城。就瞬移，辗转腾挪，来到一座鸟语花香，自然风景十分不错的大陆。

　　随意的找了一块无人的清秀山峰，坠落在峰顶。

　　“咯咯咯……”涟漪掩嘴发笑。“无痕，那些家伙，真是不知好歹。送上门找死。”

　　“呵。”风云无痕满不在乎的挥了挥手，“连神位都没有，就敢为非作歹了？无非就是仗着东瀛位面快要晋级，这位面的小小权贵，都有了无比的优越感。那公孙康的父亲，什么城主，估计也是个渣。”

　　“小娃儿，人家整个位面都晋级了，地位的确会水涨船高，有点优越感，也很正常，你没看见那些修为不弱的高阶神，都抢着去拍公孙康这个不入流的中阶神的马屁么？老头子就估计，拍公孙康父亲马屁的强者，会更多。得了，你也低调点，提防公孙家族的追杀。那啥，还得想想办法，混进东瀛星球本体区域，参加那选拔赛呢。”

　　“嗯。就以什么身份混入东瀛星球本体区域，去参加选拔呢？总得要有个身份吧？”风云无痕一窒。

　　“身份这个事情……”祝老谋划计算道。“这个倒是好办。小娃儿，你听我说，今次来到东瀛位面，参加入籍选拔赛，亦或者选婿赛的其他位面生物，肯定无可计数。因此，你就稍微弄个假身份，也能蒙混进去。如此多参赛的人，那东瀛位面也不可能一一审核身份吧？”

　　“对。不过，万一真要审核身份，那该如何？”风云无痕也是以防万一，十分的谨慎。

　　“呵，小娃儿，你记住，你架子越大，越暴躁，实力越强，他们审核起来，就越容易通过。越不会怀疑你，懂么？”祝老很有经验的说道。“架子要大，懂了么？”

　　“至于说身份……”祝老回忆了一下。“对了，以前，老头子曾经去过一个高级位面，文明程度亦和泰王星球位面差不多，也是最高成就为中位神。这个位面的一块大陆上，有一个‘神剑山庄’的宗门，是剑修宗门。反正你也是剑修，你就冒充这‘神剑山庄’的少庄主吧。”

　　“好。”风云无痕点了点头，下一刻，他心念稍微一动……

　　“轰！轰！轰！”

　　神光乱闪，一尊尊剑神傀儡，被风云无痕放了出来！

　　低阶剑神！

　　中阶剑神！

　　高阶剑神！

　　还放出来10尊下位剑神！

　　“参见剑主！”一群剑神傀儡，纷纷跪伏。

　　“嗯，从现在开始，你们就叫我‘少庄主’，你们都是我的仆人，是‘神剑山庄’的精锐！”风云无痕嘿嘿笑道。“我们神剑山庄，现在要去参加东瀛位面的选拔比赛！记住，我们神剑山庄，是十分骄傲的，我们的架子很大，动辄杀人！明白么？”

　　“是！少庄主！”一群剑神傀儡，对风云无痕言听计从。

　　风云无痕大感有趣，又对这群剑神傀儡道，“这几个，你们就叫‘少奶奶’吧，哈哈哈哈！”

　　“少奶奶好。”一群剑神傀儡，如此称呼涟漪，紫炎，紫嫣。

　　“咯咯咯~~~~~~”三个女人笑得花枝乱颤，紫炎虽然已经是个少妇，但也保留了少女心性，拍手道。“无痕，很好玩耶！”

　　“好玩的还在后面。哈哈哈哈！”风云无痕自己都忍不住大笑起来。‘少庄主’，‘少奶奶’，这尼玛就跟欺男霸女的纨绔，联系到一起了！

　　“还有螃蟹管家。”风云无痕拍了拍螃蟹的钳子。

　　“螃蟹管家好。”众剑神傀儡一丝不苟的称呼道。

　　螃蟹也乐了。“哈哈哈哈！好玩啊！对了，无痕，你现在是气派很足的少爷，那你出行，岂能够没有座驾？要知道，咱们海洋贵族出行，都是有宝车的。巨鲸，海马拉车，十分威风啊！无痕，你现在得弄点拉车的神兽，明白么？”

　　“拉车的神兽？”风云无痕一愣，旋即拍了拍额头，“似乎很有趣啊！”

　　祝老也过来瞎掺和。“对，小娃儿，贵族出行，应该是神兽拉车，神阶奴隶开道，娇妻美眷服侍，那才叫派头！你要令人毫不怀疑的进入东瀛位面，派头一定要做足！一定要威风！嚣张！目空一切！你架子越大，别人越怕你，越不敢调查你！”

　　“好，好。”风云无痕也认可祝老的说法。直接盘膝而坐，灵魂之力放出。“我就用灵魂之力侦查一番，看看这块大陆上，有无像样点的神兽……”

　　风云无痕那堪比中位神的灵魂之力，恣意辐射弥漫开去，犹如蛛网一般，覆盖了整块大陆！

　　这大陆中的贩夫走卒，王公将相，飞禽走兽，山川地理，武学宗门，海洋天空，犹如掌中观纹，历历在目！


第562章 日月飞象一族（上）

　　东瀛位面，桑怀大陆，穆桑城。

　　城主府邸。

　　一尊境界并不怎么样，但是脸上显现出来无与伦比的骄傲和优越感，昂着下颚，十分嚣张的中年男子，手捧一个花瓶，细细的品味，把玩。

　　在这男子下首，居然坐着一群下位神！

　　而且，这群下位神，在这男子面前，还十分的恭敬。要知道，这男子只不过是中阶神而已！充其量，也就是巅峰中阶神，还未能够达到高阶神的程度。

　　一群下位神，居然对一尊中阶神，表示尊敬？这简直……不可思议！

　　“哈哈哈！龙先生，你替本座看看这花瓶。”那中年男子，笑眯眯的将手中花瓶，扔给一尊身穿龙袍，额头上长了一个独角的下位神。

　　那尊下位神，面目极为阴冷凶残，气息暴戾，头顶上方，隐隐浮现一块青铜令牌，上面融合5种神通，熠熠生辉。

　　不过，在这中年男子面前，这下位神，态度也很不错，小心翼翼的接过花瓶，细致入微的观察起来。“城主大人，从这花瓶的品相来看，应该是……数亿年前的工艺品……哈哈，这玩意，价值很高啊，城主大人！”

　　那中年男子，赫然便是这穆桑城的城主，公孙康的亲生父亲……公孙霸！

　　公孙霸，也就区区东瀛位面外围大陆区域的一座城主，本身是没什么地位，但是，因为他乃是东瀛位面的土著，也算是个小有权柄的人物，东瀛位面即将晋级，这给他带来了无数的财富，美色，地位！也有大量其他位面的超级强者，过来投奔他！

　　厅堂中的这群下位神，就是公孙霸的客卿！

　　一群下位神，交换把玩了一阵那花瓶，小心翼翼的交还给公孙霸。

　　“哈哈哈，诸位，再过几日，我们东瀛位面，最高权利机构，东瀛星球本体区域，就将举行选拔赛，那将是其他位面的青年才俊，皇室贵族，获得户籍的最后机会。到时候，本座也带上诸位，前去观摩比赛。”公孙霸笑嘻嘻的说道。

　　一尊儒生打扮的下位神，笑道，“说起来，还得多谢城主大人，早早就帮助我们获得户籍，否则，我们能不能成为东瀛位面的土著，还是个未知数呢！哈哈哈！城主大人，日后，东瀛位面晋级，城主大人的地位，将提升无数！而且，城主大人的修行，也会一日千里。”

　　“哈哈哈哈……彼此彼此。”公孙霸得意洋洋的发笑。“诸位不也一样？如今，诸位已经将灵魂印记寄托在东瀛位面空间壁垒中，获得了户籍，位面一升级，诸位的修行，也会陡然突飞猛进！说不定，诸位之中，还有成为上位神的存在啊。到时候，可别忘记我公孙霸的引荐功劳，哈哈哈哈……”

　　“啊哈哈哈！若是本人最终能够成为上位神，绝对不敢忘记城主大人的栽培！”一尊威武昂藏，绿色皮肤的巨人，也是下位神境界，“如果没有城主大人的提携，我还窝在那个垃圾位面当土霸王呢，哈哈哈……”

　　“绿皮，你那个位面，的确垃圾，只能够成就下位神，连中位神都无法产生。你虽然是那个位面的主宰，可是，说的不错，也就是一个土霸王。哈哈哈哈……”那下位神儒生，就开玩笑说道。

　　就在这时……

　　“嗯？”那公孙霸面部表情一僵，手中那名贵的花瓶，赫然跌落在地，摔了个粉碎！旋即，他全身震动，如丧考妣，嘶声咆哮起来。“我……我的儿子被杀了！我的儿子……我的独生儿子被杀了！！！！！这……这是怎么回事！！！！！！吼！！！！！是谁干的！！！！！！”

　　“什么？康少爷……康少爷被杀了？”这群下位神客卿，脸色也变了。

　　“妈的！谁敢在太岁头上动土！”那绿皮下位神，一脸戾气，“城主大人，现在不宜悲伤，我们还是赶紧赶到康少爷遇难之地，或许还能找到一些蛛丝马迹，以及凶手残留的气息！”

　　“走！！报仇！报仇！本座一定要报仇啊！！！！！”公孙霸老泪纵横，震怒暴躁！

　　※※※

　　东瀛位面。

　　东瀛星球本体区域！

　　一座贵族府邸。

　　一座别院中。

　　这别院中，布满了白色纸花，以及黑色纸花，流动着一种哀伤的气息。

　　十分的肃穆。

　　别院中的无数奴仆，都低头垂目，也不敢说多话。

　　一尊面容俊俏得比女人还细腻的男青年，双颊消瘦，手中碰着一瓶酒，不停的往嘴中狂灌，一边灌酒，一边嚎哭……

　　“阿野！你死得好惨！你说过，要和我双宿双飞，耳鬓厮磨，长相厮守，我们一起修行……你为什么死了……十多年了……我亦试图忘记你，或者，去找另外一个男子来代替你的地位……可是……我做不到啊……如今，我壮志消沉，只能够借酒浇愁……而且，杀你的仇家，鸟无音讯，我……我连替你报仇，都没有机会啊……”

　　这男子，哭得十分悲戚，简直听者伤心，闻者落泪。

　　十分的感人。

　　不过，若是有人知道，他是在为一个死掉的五大三粗的粗犷男人哭泣，那就不太感人了……恶心！

　　这家伙，赫然便是东牧野的姘头！

　　“少爷……”一尊丫鬟，嗫嗫嚅嚅的道，“少爷，如今，咱们东瀛位面，就要晋级，这是天大的喜事，少爷身为本体区域的贵族子弟，往后的地位，绝对是无比显赫，主母泉下有知，也会替少爷高兴的……少爷就不要再伤感了……要保重身体……否则，老爷会不高兴的……”

　　“滚！！！！”

　　这少爷咆哮吠叫。“我只要阿野！我什么都不要！”

　　“够了！”

　　骤然，一股庞大的神之气息，笼罩别院，一种无以伦比的威压，瞬间覆盖下来！

　　别院中的所有人，都深深的跪伏匍匐下去！

　　那少爷，也不敢再哭泣了，也都下跪。

　　“老爷！”

　　“父亲大人~”

　　“小畜生！十年了！整整十年了！你还哭哭啼啼，每日借酒浇愁！而且，还是为了一个大男人如此这般……废物！你知道其他贵族，是如何讨论我们家族么？这件事，已经传到主宰耳朵里了！你令我们家族，颜面尽失！哎~~~~~~~~罢了，罢了，或许，是为父疏于管教，才令你误入歧途……小畜生，为父已经央求主宰大人，施展招魂大法，将那东牧野的魂魄碎片，召回来，大约也就是几分钟的时间，可以问出仇人的详细情况，甚至得到仇人的气息。到时候，你亲自提他报仇，了却心魔。从此之后，就不准再哭哭啼啼了！成何体统！”

　　“啊！！！多谢父亲大人！多谢父亲大人！阿野啊！我会替你报仇的！我会替你报仇的！”

　　※※※

　　风云无痕本人，自然是万万都没有想到，他刚刚来到这东瀛位面，杀几个人，热热身，就已经惹来无数的追杀，暗流涌动。

　　风云无痕正没心没肺的放出灵魂之力，为自己找拉车神兽呢！

　　“咦？在一万公里之外的某座山脉中，栖息着一些神兽，其中，还有一些散发着高阶神气息的神兽呢……”风云无痕的灵魂之力，探测到了一些有用的情报。

　　“得了，小娃儿，我们这就过去吧。捕捉一些适合拉成的高阶神兽。驯服。”祝老跃跃欲试道。

　　“祝老，什么叫适合拉车的神兽？”风云无痕一窒。

　　“这个嘛，体型越庞大，派头越足的神兽，越适合拉车。其实，如果能驱使龙族拉车，那是最牛逼的。不过，巨龙很难寻觅。那么，便找到一些虎豹类的神兽，也不错。”祝老慢条斯理道，“老头子当年，是驱使一群麒麟拉车，也十分的威猛，啊哈哈！对了，小娃儿，你的车，就用五爪金龙拉头，再找点威猛的神兽陪衬，那就牛逼了，比当年老头子的麒麟拉车，还要牛逼得多！”

　　“好。我们这就去那座山脉中，捕捉神兽。”风云无痕也摩拳擦掌。“不过，祝老，如何驯服神兽？”

　　“这个容易，神兽一族，都是拥有智慧的。有的神兽，还能进化成人类，混居于人类世界。不过，也有的神兽，智慧还未能完全开启，懵懵懂懂的，虽然拥有神力，其智商也等若人类小孩子……其实，最好驯服的，就是这种智能还未彻底开启，等若小孩子智商的神兽。这种神兽，尊崇强者，只要你将他们彻底打服，他们也就愿意为你拉车了，而且，神兽一族，十分忠诚，一旦成为你的仆役，永远不会背叛。忠心护主。”祝老是个百晓生，就详细的解释起来。

　　“好！我心里有数了。”风云无痕站了起来，将所有剑神傀儡，都暂时收入剑仙图录，而后笑着对涟漪和紫炎等人道。“走，我们去抓坐骑！”

　　话音刚落，风云无痕身躯一动，已经飞出万米之外。

　　一群人嘻嘻哈哈，十分轻松，飞行来到一座古老绵长的山脉上方。

　　这山脉，郁郁葱葱，全部都是参天古树，而且，就远离这个大陆的人类栖息地，成为神兽和帝兽，圣兽，聚集的地方。

　　只见，一层层迷蒙神光，笼罩在山脉上。

　　一道道残暴而尊贵的神兽气息，都恣意从山脉中喷发出来。

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声如雷般的兽吼，都从山脉中发出！

　　“嘿嘿，到了！”风云无痕等人，就停滞在山脉上空。

　　“无痕，我们下去抓吧！好玩耶！”紫炎拍手道。

　　“呃。我再用神识扫一遍，把高阶神兽栖息的方位找到。”风云无痕放开灵魂之力，“就这山脉中，虽然神兽数量不少，不过，高阶神兽并不多……嗯，我找到了，整个山脉，只有10头高阶神兽，而且，栖息在一起，似乎是同一个种族的神兽……我们下去看看！”

　　“咻！咻！咻！”

　　几人化为几缕神光，直接落脚山脉中，一座蛮荒古林。


第563章 日月飞象一族（下）

　　这座蛮荒丛林，在这个位面，已经存在了无数年月。是上古时期，就存在的魔兽森林。统治这座丛林的，是魔兽……圣兽，帝兽，神兽。

　　这里有着井然有序的食物链。作为食物链顶端的，乃是一个高阶神兽种群。

　　日月飞象！

　　严格的说，日月飞象，并不属于巨象类种群。因为在不变身的正常情况下，日月飞象一族的体型，其实只有土狗那么大！

　　要知道，巨象一族中的白象，牛角象，战争巨象，都是以体型无比庞大而著称！而日月飞象，虽然长得和普通象类，差别不大，也有着最明显的特征……长鼻。

　　但是体型太袖珍了！

　　当然，日月飞象虽然体型不大，但是，他们拥有其他象类永远也不可能拥有的……翅膀！

　　日月飞象一族，拥有翅膀！可以在宇宙中恣意穿梭翱翔！速度奇快！翅膀稍微一抖动，就瞬移万里！

　　而且，日月飞象一族，有着上古时期的特殊血脉，每一头日月飞象的诞生，都极为困难，但是，一旦有小象出生，刚刚出生，就是低阶神兽境界！

　　还有至关重要的一点……日月飞象一族，拥有传承下来的修炼记忆！

　　这个不得了！

　　一般来说，血脉尊贵的人类，譬如帝阶，神阶的后代，有机会觉醒祖先赋予他们血液中的功法传承记忆。就好似当年被风云无痕干掉的白骨刀帝之子，白光，就是觉醒了血液中的刀技传承的。

　　可以说，人类武者中，能够觉醒功法传承的，不在少数。紫炎和紫嫣，都觉醒过传承功法记忆。

　　但是，魔兽一族，相对来说，就很难觉醒什么功法了……魔兽虽然拥有智慧，但是和人类相比……难免逊色！

　　因此，魔兽实际上是没有太多功法可以修行的。那么，能够得到传承功法记忆的魔兽，那绝对是了不得！

　　日月飞象一族，就是这样的可怕神兽种族！

　　有翅膀，可以吸收日月精华自行修炼，还可以得到上古祖先遗留在他们灵魂血液中的功法传承记忆！

　　太逆天了！

　　因此，在这座蛮荒丛林中，名副其实的统治者，就是日月飞象种族！

　　但是，最关键的问题是，这日月飞象种族，不但人丁单薄，整个种族，也就只有10个成员。而且，他们似乎是受到了什么诅咒！

　　一旦成为高阶神兽之后，记忆中的传承，就被一种特殊的能量给屏蔽了！使他们无法得到后续的功法！更加使他们不能够进化为人形！

　　这是一个可怕的诅咒！导致日月飞象一族，无法达到更高的层次！

　　此时，在一边清澈的溪流边，十头土狗大小的神兽，正慵懒的趴伏着，打着哈欠，或者是沉沉睡眠。

　　他们的体型不起眼，不过，背部都生出两条肉翅，翼展达到10米，每一对肉翅上，都滚动着尊贵的神光。还烙印着无数古老神秘的符文，阵法。

　　在他们的头顶，各有一轮太阳和月亮，交替升腾，循环不休。

　　“哎……我们的修行境界，已经达到瓶颈，永远都只能是这个样子了……”一头日月飞象，竟然口吐人言，“事实上，我非常崇尚人类世界的文明和武术。我就听见虎豹一族的一些家伙说过，他们到达中阶神兽境界，就可以化为人形，去到人类世界游历了……啧啧，我听说有好多的美食，名胜古迹，风光，城镇，还有极度文明的社会结构，还有专门修行武术的学府，宗门……哎，一想想，就觉得很好玩啊……”

　　“别想了！我们日月飞象一族，就是受到诅咒的种族，永远都无法变成人形，而且，永远无法突破壁垒，达到下位神兽的境界……就这个样子，你们敢到文类世界中去么？肯定会被那些贪婪的人类捕捉的！他们会拆掉我们的翅膀，打碎我们的骨头，吃掉我们的肉，喝光我们的血……”另一头日月飞象，就提心吊胆的说道。

　　“别嘟嘟囔囔的了！睡觉吧！”一头年龄稍长的日月飞象，就喝斥道。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　几道人形波纹在小溪边闪动，下一刻，一个青年模样的英俊男子，3个绝世风采的女子，以及一只螃蟹，就出现在溪边。

　　“呃，这里，就是高阶神兽蛰伏的区域了。”风云无痕嘿嘿一笑，旋即，指着溪水边趴伏休憩的十头日月飞象道……“就是他们！呃……怎么……怎么……怎么如此幼小？一个个的，就跟土狗差不多！”

　　风云无痕语气中，有着难掩的失望。

　　要知道，他是要寻找拉风的神兽来拉车！什么麒麟虎豹龙天鹏之类的，再不济，也弄点什么巨蟒神猪飞驴之类的啊……

　　可现在，一看之下，居然是一些脏不拉几的，十分瘦弱，体格十分小的……这是啥玩意？小象？

　　风云无痕就看见，这些家伙小则小矣，但却的的确确是象类的外形，特别是耷拉下来的鼻子，长长的，糙糙的……

　　但是也太小了吧！

　　“祝老，这是什么玩意？”风云无痕再确定了一下，那些‘小象’，的确就是高阶神兽气息。而且，是这座蛮荒丛林中，唯一的一群高阶神兽！

　　“这个……小娃儿……这个……老头子也没见这种神兽……看起来像是巨象一族，不过，就跟土狗一样……不过，倒是长了翅膀……小娃儿，干脆你就驯服这些狗不狗象不象的家伙拉车吧！好歹也是长了翅膀的，能飞。”

　　“我晕……这也太难看了吧！”风云无痕连忙摇头，“算了，我就将这些家伙炼化成肉丸子，吞吃解馋，提升一点力气，然后退而求其次，弄点威猛的中阶神兽拉车吧……刚才过来的时候，我看见，丛林中，体型威猛壮观的低阶，中阶神兽，也是不少的。我驯服这些神兽，又不是用来战斗的，只是拉车而已……难免以貌取人，呃，不，以貌取兽……”

　　“小娃儿，你现在的体魄，就吃一些高阶神兽炼化的肉丸子，估摸着也提升不了多少力量，我看这些狗不狗象不象的家伙，气息倒也有些高贵，神秘……你先别急着杀啊……以老头子的经验来看，没那么简单啊！”祝老连忙规劝道。

　　“噗~~~~~~”

　　这时，看见有人进入领地，这10头日月飞象，都站了起来，一边打着响鼻，一边闪动着肉翅，目光中，露出警惕和愤怒的表情。

　　“人类！这就是传说中的人类！不过，气息似乎还不如我们强大！”一头年龄最小的日月飞象，就恶声恶气的说道。“难不成，这些人类是来捕杀我们的？”

　　“哇！好可爱！还长了翅膀耶！是长了翅膀的小狗狗！”紫炎雀跃欢呼起来，似乎对这群长相怪异的象类，产生了浓厚的兴趣。“无痕！就让他们替你拉车吧！真的好可爱！”

　　“拉车？”这群日月飞象，就全部有些发懵。

　　“什么小狗狗？放肆的人类女性！”一头日月飞象勃然大怒，“我们是飞象一族！日月飞象！我们体内流动着尊贵的血液，比你们人类还要高贵！居然把我们和卑贱的狗，相提并论！你们死定了！”

　　“轰！”

　　10头日月飞象，周身同时爆发出耀眼的神光，肉翅闪烁起来比刀光还犀利的迷蒙光线，头上日月挥洒出来朦胧的光线，十分神异！

　　“涟漪，紫炎，你们退后，这些家伙，你们对付不了！”风云无痕连忙挺身向前。“那啥，你们是飞象一族？能飞？”

　　“那是当然！”那头年龄最小的日月飞象，就十分自豪的说道，“我们是宇宙中，唯一能够飞行的象类！而且，我们的飞行能力，不输给巨龙！哈哈哈哈！怕了吧？”

　　“但是你们太丑了。巨龙可比你们威风多了。”风云无痕实话实说道。

　　“放肆！”10头日月飞象同时厉声吼叫道。

　　那年龄最小的日月飞象就道。“如果不是我们的传承记忆出了问题，我们绝对是不输给巨龙的超级神兽种族！你这个无知的人类啊！也太无知了吧！”

　　“听着，我们不想和人类结怨。给你们十个呼吸的时间，立即滚出我们的领地！这是最后的警告！”一头年龄较大的日月飞象，怒声道。

　　“哈哈哈，果然有点意思。”风云无痕一步踏前，“听着，我也给你们十个呼吸的考虑时间！做我的仆从，替我拉车，否则……统统吃掉！”

　　“噗~~~~~~~哈哈哈哈哈哈……这人类……这人类，要吃掉我们？哈哈哈哈哈！”一群日月飞象，差点笑抽过去。

　　“人类，你惹怒我们了！你激怒我们了！你在践踏我们的尊严！你必须付出代价！”一头年龄较大的日月飞象，也是走了出来。“想要驯服我们？哈哈哈哈！拿出你的力量吧！”

　　“呃？什么意思？”风云无痕笑着摸了摸鼻子。“想打架？”

　　“哈哈哈！你这个渺小的人类，想让尊贵的日月飞象一族，给你拉车？拿出力量来吧！我们日月飞象一族，只崇尚比我们强大的存在！你，站出来！”那年龄较大的日月飞象，居然主动向风云无痕叫阵，“我要教训教训你！”

　　“噢。”风云无痕走了出来，撸起袖管，“怎么弄？直接开打？你们一起上吧。”

　　“吼！”那群大象，真的被激怒到无以复加！

　　“吃我一鼻子！”年龄较大的日月飞象，长鼻赫然昂起，迎风就长，瞬间变成数十米长，直径足足一米粗，犹如一根铁棍，暴力抽向风云无痕！“老子弄残了你！”


第564章 收复（上）

　　风云无痕没想到，这些小象的鼻子，居然犹如金箍棒一般，可以收缩自如，由小变大。而且，他们的鼻子抽打，力量无穷，一下子劈头抽过来，风声鹤唳，四方风云滚动！

　　风云无痕对力量的评估，十分的准确，就看出来，这头小象的鼻力，大约相当于2万龙的力量。

　　“哈哈哈，有意思，挺暴力的。”风云无痕不动不闪，笑眯眯的，任由那日月飞象，一鼻子抽到他肩膀上！

　　“噗！”

　　风云无痕加持了神力锤在身，周身26万龙力量，体魄又接近下位神的神体，区区2万龙力量，他基本是无视的。

　　就跟挠痒痒差不多。

　　“呃？”那头年龄较大的日月飞象，击中风云无痕之后，立即一愣，“人类，你为什么不躲避？”

　　“哈哈哈……这么小的力量，我为何要躲避？”风云无痕笑着弹了弹肩膀上的灰尘。“你再来。”

　　“嘶！！！！”

　　一群日月飞象，个个倒抽凉气。

　　那年龄最小的日月飞象，倒是好心，连忙道，“人类，你别硬撑了，估计你已经受了严重的内伤，你快快坐下调息吧。”

　　“你再来！”风云无痕直接对刚才发出抽击的那头日月飞象，比了个中指。

　　“人类！！你！放肆啊！”那头日月飞象，怒到无以复加，赫然之间，他土狗般的身形，开始膨胀！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　他的体型，犹如一个气球，瞬间膨胀百倍！

　　只见，他达到数十丈高，四肢象腿，犹如四根巍巍巨柱，长鼻达到千米，翼展似乎无边无际，头上日月之光，加持象体，显现出来无比尊贵的金黄色！

　　“啊！这个行啊！尼玛，想不到，还能变身！而且，变身之后，无比的雄壮啊！哈哈哈哈！”风云无痕大喜过望！

　　这日月飞象变身之后，威武绝伦，外形超过任何一种虎豹走兽，似乎的确可以和巨龙的外形相比！

　　“人类！你将为你的放肆，付出代价！”那巨象变身之后，声音犹如雷鸣，打了个响鼻，地动山摇！

　　“轰~~~~~~~”

　　千米长的巨鼻，直接朝风云无痕抽了过来！

　　这一抽打，没有任何的花假，没有任何的技巧，没有任何的武术招式，纯粹就是力量和速度的暴力抽打！

　　“大约8万龙左右的力量，不错。”风云无痕嘴角一翘，右手缓缓伸出！

　　由于，风云无痕灵魂之力太强，因此，这日月飞象的抽打速度，虽然不慢，但是落在风云无痕眼中，其实也是被分解成了十分笨拙缓慢的动作。

　　风云无痕看似缓慢出手，实则，已经直接将这雷霆万钧的长鼻，直接给捏住！

　　使劲一捏！

　　“嘶！！！”

　　那头日月飞象，迸发出来一声痛嘶，使劲往后拽，想把被风云无痕拽住的长鼻子，给拉回来。

　　风云无痕右手轻轻一放……

　　“砰！”

　　那日月飞象，直接跌飞了出去，将一座山峦，压成粉末！

　　“这……这……这还是人类么？实在变态啊……力量和体魄，居然……居然比我们日月飞象一族，还要可怕……”剩余的9头日月飞象，一下子就懵了。那头年龄最小的日月飞象，嗫嚅道。“叔叔可是咱们日月飞象一族，最强大的存在啊……竟然，竟然轻松被这人类击败……”

　　“人类！我跟你没完！”

　　那都跌飞出去的日月飞象，重整旗鼓，犹如一颗星球陨石，朝风云无痕撞击过来！

　　“轰！”

　　空间都被他庞大的躯体给压碎了！

　　风云无痕眼睛微微一眯，一脚踢了出去！

　　“砰！”

　　日月飞象竟然被风云无痕的一脚，踢得冲天而起，惨叫连连！

　　“让了你两招，现在该我出手了吧？”风云无痕龇牙一笑，在那庞大的日月飞象落地之时，风云无痕双手一托！

　　稳稳当当的将他拖住！

　　“咔咔咔咔~~~~~~”

　　地面立即爆碎！

　　风云无痕冲天而起！

　　“呃~~~~~~”其他9只日月飞象，眼珠子鼓凸而出。

　　下一刻……

　　“尼玛！敢不服我？”

　　风云无痕在空中，一声怒吼，双手蕴藉十几万龙的力量，直接将那日月飞象，往地面一扔！

　　“砰！”

　　砸碎一座蔓延数千里的山峰！

　　“啊！！！”那日月飞象，爆发出来一声惨绝人寰的叫声。

　　风云无痕身形坠落，直接落在他的躯体上，拔起拳头就打！

　　“砰！”“服不服！”

　　“砰！”“服不服！”

　　“砰！”“服不服！”

　　……

　　每一拳，都在他躯体上，打出一个凹坑！入木三分！

　　象血狂飙！

　　那日月飞象一边惨叫，一边挣扎着想要爬起来，奈何，他被风云无痕死死压住，半分都动弹不得！

　　“砰！”“服不服？！还敢跟老子比力量！老子就是靠这个吃饭的！”

　　“砰！”“服不服！”

　　……

　　日月飞象一族，最值得信赖可夸耀的力量，在风云无痕面前，就好似一个玩笑！

　　而且，风云无痕暴打这头日月飞象，只是使用了一半的力量，而且没有使用杀伤力强大的杀神拳法。

　　就已经打得半死！

　　“我……我服气了……我服了……我给你跪了……”那日月飞象，一边惨嚎，一边终于服软。

　　“求求您别打了……”另外9头日月飞象，连忙告饶。他们这个种族，倒果然憨直，在这种情况下，不但不围攻风云无痕，而且，反而被风云无痕强大的力量给震慑住了。

　　“小娃儿，差不多了，再打就得打死了。”祝老连忙警告道。

　　“好。祝老，我心里有数，就这种象类的身体素质，我这一顿暴打，他完全承受得住。倒不至于打死。”风云无痕一笑，旋即收手，跳到一边。

　　一群日月飞象，用看向魔神的眼光，看着风云无痕，躯体瑟瑟发抖。

　　这时，风云无痕给涟漪使了个眼色。涟漪立即会心一笑，身形一瞬，离开此地。

　　风云无痕就冷笑着看着这群已经彻底吓软的日月飞象。“服气了吧？老子还只是使用了一半的力量，否则，早把你们打死了！”

　　那年龄最小的日月飞象，打了个冷战，支支吾吾的说道。“可是，我们日月飞象一族，也有传承武术的，叔叔还没使用武术呢……”

　　“武术？”风云无痕大笑道，“真是幼稚！”

　　“咻！”

　　本命剑意，脱壳而出！

　　一道迷蒙剑光，直接斩杀出去！

　　15000剑归一！

　　瞬杀震荡！

　　“噗~~~~~~~~~”

　　这一剑，斩杀在丛林中，一座万丈高的山峰上。

　　下一刻……

　　“扑哧哧~~~~扑哧哧~~~扑哧哧~~~~”

　　这由坚硬岩石构成的山峰，化为无数碎末，飘逝在空气中。

　　“幸好你们没使用什么所谓的武术，否则……老子一剑下去……呵呵呵……”风云无痕笑了。

　　10头日月飞象，躯体都开始发抖，他们感到一阵阵寒意，侵袭而来。

　　不多时，涟漪返回。她猎杀到一头中阶神气息的麒麟神兽，直接扔给风云无痕。

　　风云无痕二话不说，祭起帝王之心，元素之心，天堂之心，将那麒麟神兽吞噬炼化。一枚香喷喷的肉丸子很快滚落出来。

　　风云无痕手一抄，接过肉丸子，直接吞吃！他一边吃，一边用贪婪的眼神，看着这群日月飞象，“最后说一次，是给我拉车，还是被我吃掉！”

　　“哇~~~~”好几头年龄小的日月飞象，都哭了起来。

　　年龄大的日月飞象，也吓尿了。

　　看来，这邪恶的家伙说的吃掉他们，并不是开玩笑！这还是真的！

　　忽然，一头日月飞象眼珠子转了一下，恭敬说道。“尊敬而伟大的人类，您的强大，令我们日月飞象一族，无比的崇拜和臣服……当然，我们愿意为您这种无敌强者拉车……呃，这个，不过，尊敬的您，能够答应我们一个条件么……”

　　“我不喜欢讨价还价。”风云无痕冷笑道。

　　“呃……您能答应我们一个请求么？尊敬的主人。”那日月飞象，立即谄笑道。

　　“哦，你倒是挺懂事的。你说。”风云无痕被这货的一声‘主人’，弄得心一下子软化了。心想，老子还是太善良了啊。

　　“是这样的，尊敬的主人，我们日月飞象，属于远古时期，非常尊贵的神兽种族，可以媲美巨龙的存在，不过，我们远不如巨龙那么幸运，我们被诅咒了……您看到了，我们始终停留在高阶神兽这个领域，我们无法变化为人形，我们也无法再突破更高的境界。那么，尊敬的主人，您……您可以用您的力量和伟大，替我们解除这个诅咒么？”

　　这货见识了风云无痕的强悍之后，居然打起了如意算盘，打算让风云无痕帮帮忙，试试解除他们日月飞象一族的诅咒！

　　风云无痕还没答话……

　　咻！

　　一道白光从风云无痕灵魂中闪了出来。然后，是一把低沉，犹如神棍般道貌岸然的嗓音。“远古的日月飞象一族，你们被诅咒，是宿命，是神对你们的考验。而，能够解除这个诅咒的人，终将会出现的。这一切，都是神的意志。不能够违抗！如今，神已经把这个人，安排来到了你们的面前！你们要做的，就是臣服，成为这个人的奴隶，永远都不能够背叛！神会让这个人，解除你们的诅咒，让上古日月飞象一族，复苏！这人，就在你们面前！你们还等什么？彻底的臣服吧！”

　　祝老的表情，十分的严肃，庄重，表情就是一标准的神棍。

　　“呃……”

　　10头日月飞象，眼珠子都转动了一下，而后，全部奋不顾身的跪了下去，磕头如捣蒜。“啊！尊敬的主人！您终于来解救我们了！我们等了您无数年月，您终于来了！神啊！多谢您的赐福！”

　　风云无痕有点傻了。看了看祝老。

　　“小娃儿，老子这么一忽悠，这群傻子，还不死心塌地的跟着你？”祝老笑得跟狐狸差不多。

　　风云无痕忍住笑，十分严肃的，忧国忧民般的语调说道。“起来吧，我的仆人们。只要你们忠于我，永远不背叛我，那么，神将会庇护你们，赐福你们。”


第565章 收复（下）

　　在暴力加忽悠，胡萝卜加大棒的策略下，这10只日月飞象，终于对风云无痕表示臣服，就个个都下跪，愿意追随风云无痕，为风云无痕拉车。

　　“嘿嘿，小娃儿，这群神兽，气息的确很古怪，蕴含着一种与生俱来的尊贵。”祝老咻的一下，返回风云无痕灵魂。他在成功煽动忽悠完这群日月飞象后，功成身退，深藏功与名。“他们也的确是受到了什么禁锢，导致修为境界，停滞不前，你若有闲，倒真可以帮帮他们。而且，越尊贵的神兽，一旦臣服，就越不容易背叛。”

　　“这个……虽然答应他们，要替他们解除劳什子诅咒，不过……不急于一时嘛……哈哈……”风云无痕狡猾一笑。至少，他现在是没心思，去帮助这群远古神兽，解除诅咒。现在重中之重的事情，乃是混进东瀛星球本体区域，替祝老将神格碎片找回来。

　　“好了，等会，你们就直接跟我走吧！”风云无痕用命令的口气，对这群憨直的日月飞象道。“把你们窝里该收拾的东西，都收拾一番。”

　　“是，是，主人。”这群日月飞象，现在对风云无痕，是言听计从，正如祝老所说，他们不臣服则罢，一旦臣服，就绝对是忠心耿耿！决计不会生出背叛的心理！

　　风云无痕还发现这日月飞象一族的一个优势……那就是可怕的恢复能力。刚才，被风云无痕几乎打残的那头日月飞象，躯体上凹坑密布的伤势，居然以肉眼可见的速度，开始恢复，没多一会，就能够蹦蹦跳跳的了。还主动跑到风云无痕这边，摇动着细小的尾巴，卖萌撒娇，弄得风云无痕一阵恶寒。

　　当风云无痕带着10只日月飞象离开丛林的时候，就好似……是带了10只长了翅膀的土狗。不过，涟漪，紫炎，紫嫣，倒是都挺喜欢这些‘小宠物’的，一路逗着玩，乐此不彼。

　　风云无痕亦不打算在这蛮荒丛林中，捕杀低阶，中阶神兽。毕竟，以风云无痕目前的躯体质素来说，即便是吞吃高阶神兽炼化而成的肉丸子，亦增加不了多少力量了。

　　风云无痕带着涟漪她们，来到了一座生机盎然，百花齐开的山峦上。10头日月飞象，屁颠屁颠的跟随在后面。

　　“小娃儿，现在拉车的龙和飞象，都有了，现在，你就将你纳戒中，那4品宗门气运树区域内，缔造出来的所有圣石，矿石，全部取出来，再让涟漪她们，将手头上的所有晶石，矿石，都取出来，老头子运用一个小神通，给你凑合着制作一尊座驾宝车。”祝老笑嘻嘻的说道。

　　风云无痕的4品宗门气运树，倒是已经结出不少圣石，特殊矿石。不过，如今风云无痕境界水涨船高，这些圣石和特殊矿石，用来修行，已经没有太多价值。而且，4品宗门气运树结出来的晶石，就拿到这东瀛位面兑换货币，也兑换不了多少。

　　“没问题。”风云无痕心念一动，便从纳戒中，取出大量圣石，堆砌了好几亩地。

　　“呃……无痕，你还收藏了不少晶石，圣石，不过，品质都不怎么高。”涟漪掩嘴一笑。

　　“这个是以前在低级位面得到的，当时能够为我提供不少珍贵的修炼资源。不过现在，这些圣石，的确价值不大了。”风云无痕微笑说道。

　　顿了一顿，风云无痕又道。“涟漪，紫炎，紫嫣，你们有什么品质好的矿石，晶石，都直接取出来，先借给我，我要打造一辆宝车。”

　　涟漪，紫炎，紫嫣，不由分说，纷纷从纳戒中，将所有晶石，都掏了出来，甚至连耳环手链项链这类饰品，都取下来交给风云无痕。

　　想了一想，风云无痕心念一动，从帝王之心，元素之心，天堂之心中，取出一些还未被炼化的神格粉末，直接洒在晶石堆上，犹如洒了一层金粉，倒也显得美轮美奂。

　　“差不多够了。”祝老一笑，“小娃儿，就按照老头子当年座驾的造型，给你弄一辆宝车吧。不过，当初老头子制作宝车的材料，可比你这堆烂石头好多了。嘿嘿，老头子当年可是下了大本钱的，都是用极品矿石，神石，作为材料，还精心刻画了许多阵法在上面……”

　　“好了，祝老，你就别啰嗦了，干活吧。”风云无痕不满的道。“你当年那么威风，那么富有，我怎么跟你比？”

　　“嘿。”祝老又笑了笑。赫然，只见风云无痕额头部位，射出一抹迷蒙光线，直接将风云无痕的所有材料包裹！

　　很快，这些材料开始融化，开始液化，随后，就开始糅合……

　　渐渐的，就糅合出来一辆宝车的造型……

　　数分钟之后，炼制完成！

　　一辆大约10米长，5米宽的巨型宝车，出现在风云无痕等人视野中。

　　这宝车，通体闪动奇光，晶莹透彻，线条流畅，圆润，无暇。有淡淡的神光在流动。

　　“累啊！小娃儿，老头子如今修为没有恢复，只是在这宝车上，刻画了一个简单的防御阵法……”祝老喘着气道。

　　“呃……祝老，这宝车，就是仿照当年你的座驾制作出来的？”风云无痕喃喃道。

　　“对啊！虽然材质远比不上老头子当年的座驾，不过，造型和大小都是一样的。怎么样，不错吧？”祝老用邀功的口气道。

　　风云无痕无语了！

　　事实上，这个宝车，就是一张巨大的床榻！还有床帐笼罩，而且是粉色的暧昧色调！

　　就这宝车，一看就是属于骄奢帝王的座驾！

　　“老头子当年，就是和爱妃们一起，乘坐这宝车，到各个位面游玩！哈哈哈！小娃儿，这床，可以同时容纳十几名女子！很爽啊！”祝老放声大笑。“快！快！和你的女人们，上去试试！”

　　“无痕……这……这是床还是车？”紫炎啼笑皆非。

　　涟漪却是大喜过望，“真有型！我喜欢这个！”说完，她咻的一下，跳了上去，然后大叫道。“好软和舒服呢！无痕，你快上来！”

　　风云无痕无奈的摇了摇头，心想，祝老当年可不是一般的淫荡啊，就连座驾，都是床，一路行驶，估计走到什么风景好的地方，就停下来和他的妾侍嫔妃们云雨一番……

　　此时涟漪已经在宝车……呃，确切的说，应该是在宝床上，连摆各种令她舒服的姿势，不停的对风云无痕等人招手道，“快上来！”

　　紫炎一手拉着风云无痕，一手拉着姐姐紫嫣，身躯一闪，直接上了宝车。

　　螃蟹蠕动了几下，“得了，我就在下面吧。”

　　风云无痕来到香车之上，嗅到一阵阵如兰似麝的香味，但见锦帐秀被，躺着十分柔软，舒适，香洁。

　　床很大，紫炎，涟漪，紫嫣，玉体横陈的躺在上面，巧笑倩兮，十分的舒服。

　　床帐遮掩之下，外面的景物，都显得朦朦胧胧的。

　　风云无痕侧目一看，紫炎和涟漪，都显现出来娇酥的眼神，直勾勾的看着自己。眼瞳深处，跳动着一些欲望的火焰。

　　很显然，在这种舒适的床榻之上，很容易令人想入非非。

　　“无痕小娃儿，爽吧？这宝车，就跟其他贵族乘坐的宝车，造型决然不同，你还满意吧？”祝老非常自豪的对风云无痕传音道，“你乘坐这宝车，驱使神兽拉车，再放出剑神傀儡仆从，可以名正言顺的进入东瀛位面本体星球区域，参与那户籍选拔赛。遇到盘查，你就摆足够架子，谁敢啰嗦，一巴掌拍死……嘿嘿，那就行了。”

　　“那……那好吧。”风云无痕点了点头，在如此荒谬的宝车之上，风云无痕虽然有些不适应，但内心深处，却升腾起来一种奇异新鲜的刺激感，就觉得纸醉金迷，原来便是这样。

　　接下来，便是将拉车的神兽，栓在车上。

　　祝老根据风云无痕拥有的拉车神兽数量，炼制了11个栓神兽的套环，锁链。

　　车头的套环，锁链，是给五爪金龙用的；车左侧5个套环，5根锁链，各套5头日月飞象；车右侧亦是如此。

　　风云无痕放出五爪金龙，缩小体积，栓在车头。10头日月飞象左右站位，栓牢。

　　龙在前，左右飞象！

　　一辆旖旎中透发着奢华尊贵，无比装逼的宝车，就此成型！

　　只见，五爪金龙体型控制在10米长左右，昂藏威武，低声咆哮着，高阶神兽的威压，龙族尊贵，不经意间流淌出来，威风凛凛！特别是那线条流畅而不失狰狞可怕的龙头，能够给人无尽的威慑！

　　左右两边的日月飞象，体型没有变化，也就土狗大小，不过他们的翅膀，却犹如天使之翼，极为华丽。

　　而且，这宝车的套环和锁链，设计十分独特，拉车的神兽，可以随意变大体型，亦不虞撑坏套环，锁链。

　　“啧啧，龙族？”日月飞象们，低声议论。“主人真是威武，居然驱动龙族拉车……”

　　“龙族算什么？我们日月飞象一族，在远古时期，是和龙族相提并论的存在！据说，龙族如今栖息在真龙位面，成为一个独立的文明，真是可恨！如果我们日月飞象一族的文明没有失落，我们没有被诅咒，那我们也应该有一个日月飞象位面，成就高级文明！”

　　“嗯，现在就期盼主人能够替我们解除诅咒和封印了。”

　　“哈哈哈！大家不要想那么多，如今就跟随主人一起去人类世界瞧瞧……嘿嘿，我们从来没有去过人类世界呢！就不知道是个什么样子……”

　　……

　　一群日月飞象显得十分兴奋，彼此嘿嘿嘿交谈起来。

　　“哇！无痕，好酷啊！好威武！”紫炎在风云无痕身后，双手环抱住风云无痕的脖颈，雀跃不已，忍不住亲了风云无痕一口，“无痕，这宝车太美了！配上拉车的龙和象，简直……好爽啊！”

　　不光是紫炎，就连紫嫣和涟漪，都笑颜如花，啧啧赞叹。

　　风云无痕心中，升腾起来一种虚荣的感觉，哈哈一笑，“我现在才明白，那些王公贵族，纨绔子弟，为何出行总要乘坐华丽座驾，原来……哈哈哈……”

　　风云无痕心中也暗爽不已。

　　风云无痕掀开暧昧色调的床帐，往外面一看，正好看见几只日月飞象在冲他摇尾巴示好，“主人，我们可以出发了吧！”


第566章 统统碾碎！（上）

　　风云无痕就冲那些摇尾示好的日月飞象笑了笑，弄得这群憨直的日月飞象，个个都受宠若惊，嗷嗷嘶叫。

　　忽然，风云无痕就发现，在每一头日月飞象的脖颈上，都悬挂着一枚类似于玉佩的饰品。造型十分的古朴，黑黝黝的，也不知道是用什么材质做成。并且一望之下，丝毫也不起眼。

　　“咦？这是什么？”风云无痕脑中灵光一闪。“这日月飞象一族，祝老也说过，他们的气息十分的神秘，隐约有一种媲美龙族的尊贵在里面，但是受到了某种诅咒和限制，因此才无法达到龙族的高度。我为了收服他们，就忽悠说，要帮助他们解除诅咒。这话说出口了，也不好赖账。虽然可以拖延时间，但赖账是不可能的……那么，如何帮助他们解除诅咒？”

　　对于日月飞象一族的诅咒，风云无痕是毫无头绪，根本连一点线索都没有，何谈解除？

　　此时，看到每一头日月飞象，脖颈上都悬挂饰品，风云无痕灵光闪动……“难不成，这些玉佩，就和日月飞象一族的秘密，以及所谓的诅咒有关？”

　　“把你们的饰品交给我。”风云无痕不由分说，双手连抓，将佩戴在每一头日月飞象脖颈上的饰品，都抓了过来。

　　低头一看，10块玉佩上，各有不同的花纹，十分的繁琐，古朴，线条艰深奥妙。

　　“这……”风云无痕愣住了。他本来是想在这些玉佩上，找到日月飞象一族的蛛丝马迹，如果能够帮助这个上古种族打破诅咒，那就当是积德行善了，可现在，10块玉佩凑齐，一看之下，脑袋都发胀……

　　本来，以风云无痕的灵魂之力，就算看不出这10快玉佩的奥妙，倒也不至于头晕目眩，可如今一看，每一块玉佩上的线条，都产生出来幻觉，千丝万缕，重重叠叠，只要风云无痕仔细一看，脑海里就是密密麻麻的线条，不断的扭曲着，波折着，滚动着……

　　“呼~~~”风云无痕赶紧将精神力转移。

　　“每一块玉佩上的线条都不同，毫无规律可言……”风云无痕暂时放弃了研究这些玉佩。涟漪和紫炎她们，本来还饶有兴致的想把玩一下，帮助风云无痕研究这些玉佩，不过，风云无痕害怕她们的灵魂力不够，贸然研究，灵魂会受到反噬伤害，便婉言拒绝，将玉佩统统收入纳戒。

　　紧接着，风云无痕将剑神傀儡放了出来！

　　就放出200尊低阶剑神！

　　100尊中阶段剑神！

　　50尊高阶剑神！

　　10尊下位剑神！

　　赫然之间，这些剑神以境界为准，整齐的排列开来，环绕在风云无痕的宝车之前，肃穆垂手，纹丝不动，犹如一支训练有素的大军！

　　一道道剑气神芒，冲天而起，在空中渲染出来一抹抹绚烂的彩虹，霞光，都引起天变！

　　“好！小娃儿，如此鼎盛的阵容，足以令你招摇过市，大摇大摆的进入东瀛星球本体区域了！”祝老喜笑颜开。

　　风云无痕叫来一尊低阶剑神，吩咐一番，让他去探明，如何传送进入东瀛位面。

　　“咻~~”

　　那尊低阶剑神，瞬移离去。

　　很快，低阶剑神傀儡返回。

　　“禀告剑主，属下已经探明究竟！”那低阶剑神傀儡肃容道。

　　“说。”风云无痕坐在宝车中，洗耳恭听。

　　“剑主大人，据说，这东瀛位面，是受到了某个主神的赐福，因此，明年就要晋级。如今，无数其他位面的武者，纷纷来到东瀛位面，想要将灵魂印记，寄托在东瀛位面，以求鸡犬升天。短短几年内，整个东瀛位面本体星球区域，包括外围大陆区域，人口膨胀！根据可靠数字，这几年，东瀛位面的移民人数，达到数千万！这其中，大量的移民，都是通过各种关系，贿赂，以及一些潜规则，才得到入籍资格。可谓是良莠不齐。因此，东瀛位面主宰，为了控制这种人口泛滥的情况，便定下规矩，卡死入籍名额。要得到入籍名额，只能够参加三日后在东瀛位面本体星球区域，举行的选拔赛。另外，东瀛位面主宰生有十八个女儿，也在这个时候，挑选夫婿。那东瀛位面主宰宣称，本次选拔赛，将是得到东瀛位面户籍的最后机会！选拔赛结束之后，东瀛位面将不再发放任何入籍名额！”

　　“因此，本次选拔赛，云集了无数其他位面的，想要入籍东瀛位面的人物。其中不乏绝世天才，亦不乏其他一些位面的资深强者！老古董！甚至于，其他位面的主宰！”

　　“剑主大人，您要去东瀛位面本体区域，参加那选拔赛，就必须要赶紧了。因此，无数的人，正在排队进入东瀛位面本体星球。”

　　“今次，东瀛位面方面，开辟出来100个可传送进入本体区域的平台，据说，这100个平台，都已经人满为患，平均每一个平台，都有数万，甚至数十万人在排队，等候进入！”

　　……

　　那低阶剑神傀儡，就将自己探听到的情报，一五一十的告诉了风云无痕。

　　“啧啧，还有三天，那选拔赛，就要开始了……”风云无痕立时感觉到一种压力，“那好！我们就选择一个平台，直接进入！马上出发！”

　　接下来，风云无痕从那低阶剑神傀儡处，将他吩咐采办的一些物事，取了过来。

　　那是一些黑色斗篷。

　　风云无痕将黑色斗篷，发放给每一尊剑神傀儡。

　　赫然之间，每一尊剑神傀儡，都笼罩在宽大的黑色斗篷中，还有笠帽，面纱，全部都显得十分神秘，诡异。只将剑气充沛的眸子，露了出来。

　　“出发！”

　　“轰~~~~~~”

　　宝车碾碎虚空，乘风破浪而去！

　　但见得，五爪金龙在前开路，十头日月飞象左右压阵，上百尊剑神傀儡，包裹在斗篷中，周身剑气神芒闪烁滚动。

　　这些，都令得风云无痕气派十足！

　　※※※

　　传输进入东瀛位面本体区域的其中一个平台。

　　这平台，十分的辽阔，面积宏大，不过，此时已经黑压压的挤满了人！

　　几尊负责审核外来人员的东瀛位面本地人，下位神境界，就笑呵呵的守候在一个巨型传送时空虫洞之前。

　　这几尊下位神，面上堆砌了浓郁的优越感，下颚高高举起，完全就是大爷的模样。

　　“小人乃是‘八虎位面’，其中一块大陆的最强者，请诸位大人允许小人进入东瀛位面，参与选拔。”一尊满脸刀疤，蜡黄色皮肤，身高三米多，长了尾巴的生物，弯腰，讨好的对那几尊东瀛位面的下位神道。

　　“哦？高阶神境界？”其中一尊下位神，就翻了翻眼皮子。

　　“是，是，大人，我们‘八虎位面’，充其量只能够寄托下位神的神位，是一个比较小的位面，成不了什么气候，因此，小人才希望能够移民到伟大的东瀛位面，希望藉此改变命运……”那黄皮生物，十分卑微的道。

　　“改变命运？”一尊下位神眼皮子稍微一翻。“我看你生命波动已经几十万岁了，而且，你是妖兽和人结合，诞生出来的怪物，你血脉卑贱，这辈子也没有希望成就神位了。你这种肮脏的生物，有什么资格成为东瀛位面的人？滚！你没有资格进入东瀛位面！快滚！”

　　“啊！几位大人！请几位大人通融一下！在下之所以修为境界不高，是因为所处位面的大势所限……同小人的天赋没关系啊……如果能够把灵魂印记寄托在东瀛位面，小人绝对前途无量啊！”那黄皮生物，哀呼恳求。

　　就在这时……

　　“滚开！几位大人让你滚，你还在这儿磨蹭什么？没看见如此多人排队么？找死！”一把幽冷的女声，在后面响起。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　一个纯由白色光线编织成的蜘蛛网，直接将这黄皮高阶神兜头罩住！

　　这蜘蛛网的每一根丝线上，都急剧分泌出来腐蚀性液体，嗤嗤几下，便将身高达到3米的黄皮生物，腐蚀成渣，连神格都被污染。

　　“咻！”一尊黑衣高挑女子，伸手一抄，将蛛网连同那枚被腐蚀的神格，一起收了，而后媚笑着对几尊下位神道。“几位大人，请准许奴家进入东瀛位面，奴家想参加选拔赛呢……”

　　这黑衣女子，身穿紧身皮衣，长相十分的妖冶，面颊白皙细嫩，额头上还有一个黑色蜘蛛刺青，愈发显现出来妖媚的味道。她的皮衣十分紧裹，将她完美的身材曲线给勾勒出来，美腿修长，特别是下身，被生生勾勒出来一个三角形的线条轮廓，凹凸分明。

　　她乃是一尊下位神，头上悬浮一块青铜色令牌，滚动3个神通。

　　“噢？”几尊下位神，就用异样的眼神，看了看这黑衣女子。

　　“几位大人，请允许奴家进去嘛……几位大人请放心，奴家知道如何报答几位大人呢……”那黑衣女子，发嗲说道。

　　“哼！蜘蛛精！好了，你进去！”一尊下位神，伸手在这黑衣女子隆起的酥胸上摸了一把，直接放行。

　　“嘻嘻~~~多谢几位大人！”黑衣女子一闪身，进入几尊下位神后面的时空虫洞中。

　　“下一个！”那几尊下位神，阴阳怪气的叫道。

　　这时，另一尊下位神，从一个隐蔽处，走了出来，旁边一尊中阶神女子，正在温柔的替他整理凌乱的衣衫，而，这中阶神女子，头发蓬松，一脸慵懒，衣衫也不整齐。

　　“好了，你进去吧。伺候得老爷还算舒服，就给你一次机会，进去，进去。”那下位神，就连连挥手。

　　“多谢大人！多谢大人！嘻嘻！”那中阶神女子，一溜烟跑进时空虫洞。

　　无数生物，就在这平台上，排队进入时空虫洞。其中也发生一些因为插队而产生的厮杀，也不断有生物殒命。现场也还有不少的生物，在接受几尊下位神审核的时候，明目张胆的贿赂，甚至献身。

　　场面极度混乱！这几尊下位神，不闻不问。


第567章 统统碾碎！（下）

　　混乱的传送平台。

　　那几尊下位神，完全凭借自己的喜好，对排队者，进行放行，亦或者拒绝，直接驱逐。

　　当然，修为特别高，特别有天赋的，还是被放行过去；一些其他位面的老古董，也被放行过去。

　　在放行的过程中，也出现过几尊气息强大的中位神，在自报家门的时候，同声称，自己是所属位面的主宰！

　　但是，其他位面过来的人，不管是什么境界，什么地位，在几尊下位神放行官的面前，也都是规规矩矩，客客气气。

　　“再放行数十人，咱们就休息一会吧。如此多人，要在三天之内放行，也太紧迫了。”几尊下位神放行官，就交头接耳起来。

　　“呵~~大家也比嫌人多。人越多，就代表咱们东瀛位面越昌盛。你们瞧，如此多的强者，都摇尾乞怜的跑到咱们东瀛位面，说好话，贿赂，甚至不惜尊严，对我们下跪……哈哈哈，不是很有意思么？哥几个，就咱们主持放行的这段日子，艳福也不少吧？”

　　“哈哈哈，也对，也对。就短短5天，兄弟我就上了数十名美貌女子……哈哈哈哈……这些女子，也真够低贱，仅仅是为了获得一个进入本体星球的机会，就自动献身。她们进入了本体区域，还得参加选拔，能够胜出，才可以获得户籍呢！单单是进入本体区域，又有什么用？”

　　“话不能这样说！现在，能够进入咱们东瀛位面本体区域，都十分难得啊！”

　　“咦？大家看，来了几个不错的年轻人……”

　　几尊放行官，目光同时凝聚。

　　只见，一艘十层高的楼船，从天而降，船上扬起七色风帆，足足一千名低阶神兵，手握刀枪剑戟，站立在甲板上。船头站立一尊白衣飘飘的年轻人，高阶神修为，生命波动只在百余岁。这年轻人虎头鹰眼，十分威猛，气质倜傥高雅，双手背负，头上几轮大日轮转，肌肤反射出来无比尊贵的琉璃光泽。

　　两尊下位神管家，左右侍立。

　　“天元位面，最强帝国，天元帝国皇子驾临！闲杂人等退避！”

　　那两尊下位神管家，扬声大叫道。

　　那尊白衣男子，神识一扫，不屑道。“如此多的垃圾，都想进入东瀛星球本体，都想获得入籍资格？荒谬！本皇子今次，必然将灵魂印记寄托在东瀛位面，成为东瀛位面之人！对于本皇子日后的修行，对于本皇子的命运，都有无上提升！难道，本皇子日后，要和这些垃圾蝼蚁，同为东瀛位面之人？”

　　“皇子殿下放心，这些人，无非都是找死。进入东瀛位面本体区域后，还必须经过严格筛选，就只有皇子殿下这种人杰，最终能够通过筛选，获得入籍名额。这些垃圾，统统都是炮灰。”一尊下位神管家巴结道。

　　“嗯，理应如此。”那白衣男子，点头一笑。他肌肤下面流淌着近乎琉璃色的血液，显现出现无比尊贵的血脉，以及可怕的潜力。

　　与此同时……

　　“轰！”

　　一辆古老战车，从东边天际倾轧而过！留下一条空间破纹！

　　战车上，孤身一人，缓缓走了下来。

　　这是一个十六，七岁模样的男子，十分的孤傲，眼睛里面有着桀骜不驯的光彩，脸型气质淡漠，一双眼睛死气沉沉，身穿黑袍。

　　他下了战车之后，随手一挥，那战车豁然变小，落入他掌心。

　　他周身神力化作澎湃长河，汩汩流动不息，十分稠密，浓郁。在长河中，浮动一块青铜色神位，上面镂刻4种神通。

　　“九幽魔门少门主驾到，不相干的人，统统滚！”那少年轰然落地，威压四溅，排队的大量人，都纷纷闪开，面容惊惧。

　　又有一个少女，被一群无比英俊的高阶神男青年，众星捧月般簇拥着，从天而降，顿时，天上地下，花雨缤纷，花香扑鼻。那群英俊男青年齐声吆喝道。“东岳位面第一美女，百花仙子驾到！闲杂人等，退避三舍！”

　　那少女坠落到平台上，掩嘴轻笑，但见她浑身珠光宝气闪动，显然是身怀巨宝，宝光根本无法压制，逸散出来。

　　而这少女本身境界，只是高阶神而已。因此，许多武者，纷纷靠近，眼中显现出来贪婪之色。

　　赫然，少女随手一挥，一条彩带圈转而出，“嗤嗤”声不绝于耳，但凡靠近那少女的武者，尽皆化为脓水，神格都被液化毁灭！

　　少女动辄杀人，面上表情依旧是甜甜的，妩媚而令人迷醉。

　　紧接着，又有几名年轻的下位神降临位面，个个都眼高于顶，威压乱放，而且，随手就要杀人，将排队的一些武者，轰杀成渣，强行插队！

　　几尊下位神放行官，不但不去阻止，反而显现出来欣赏之色……“好！刚才传送过来的几尊年轻人，都血脉高贵，潜力无穷，而且行事作风，雷厉风行，架子十足……嗯，这种年轻有为之士，才有资格把灵魂印记寄托到咱们东瀛位面嘛！日后他们修为有成，也为咱们位面争光。”

　　“对，就越霸道，越无理，越强凶的年轻人，咱们主宰越喜欢。就刚才那什么魔门少主，百花仙子，皇子，还有那几名年轻下位神，估计很有可能最终通过选拔，获得咱们东瀛位面的户籍。我很看好他们！”

　　“罢了，让他们也别排队了，直接过来，直接放行进入时空虫洞。”

　　那几尊下位神放行官，通过交流，达成共识。

　　就在这时，天空中，闪过一抹流光，一把尖锐的声音，响彻整个平台……

　　“神剑山庄少庄主驾到！闲杂人等，统统滚蛋！任何皇子，国王，宗主，公主，全部滚到一边！否则，一概碾死！”

　　这声音，十分嚣张，已经到了一种肆无忌惮，唯我独尊的地步！

　　“呃？妈的，谁这么嚣张？”几尊下位神放行官，全部都乐了。“这简直就是几日来，咱们见过的，最嚣张的存在了，比刚才那几个潜力巨大的年轻人，还有嚣张百倍呢！”

　　“嗯？”那帝国皇子，魔门少门主，百花仙子，以及无数的神阶，下位神，还有几尊神秘的老古董中位神，就个个都目瞪口呆，看向天空。

　　旋即，这些人瞳孔中，都辐射出来深重的杀机。

　　“本皇子倒要看看，是什么低贱的狗杂种在叫嚣。哼！”那雄伟楼船之上，天元帝国的皇子，横眉怒目，瞪视声音来源处。

　　其他的魔门少门主，年轻的下位神，都全部杀机浮动，恨不得直接冲上去厮杀。

　　下一刻，一辆旖旎暧昧的‘床车’，从天而降，悬浮在半空。百来尊裹在斗笠中的剑神，安静的悬浮在‘床车’前后左右。一个螃蟹生物，嘴里骂骂咧咧，“都看什么看？还不滚开！我们少庄主降临，多看一眼的，立即杀死！”

　　只见，一头缩小版的五爪金龙，当头拉车，左右两边，还有一些似狗非狗，似象非象，长了翅膀的神兽。

　　那‘床车’上，笼罩着床罩，使人看不真切里面的人物。只是朦朦胧胧的看见，似乎有一个男子，盘膝而坐，而后，有三名体型娇柔的女子，一个在替他按摩肩背，一个在替他按摩大腿，另一个则乖乖的趴伏在他怀中。

　　风云无痕终于来了！

　　“咦？哈哈哈，这又是什么来头？似乎，排场也挺大的，哈哈哈哈！咱们这几日，也枯燥的很，今日有趣，今日有趣，出来一个无比霸道嚣张的家伙，口口声声，要将不服者，全部打死……哈哈哈，咱们就看看，这嚣张的家伙，到底是真有底蕴嚣张，还是绣花枕头一个……”一尊下位神放行官，乐得合不拢嘴。

　　“哥几个，你们看，这家伙的随从，上百人，全部都是神阶剑修！其中还有10尊下位神剑修！虽然个个都隐藏在斗笠中，刻意压制气息，可，我的感觉不会错！”另外一个下位神放行官，谨慎道，“能够找到百来尊神阶随从，这不算什么，难就难在，找到百来尊剑神，而且，还有10尊下位剑神……这家伙……这家伙一定是某个位面，剑道宗门中的英才！少年领袖！”

　　“简直找死！”

　　那天元帝国的皇子，再也隐忍不住，直接催动楼船，轰然飞了上去，就和床车对峙起来！

　　“你是什么玩意？敢让本皇子滚开？大不赦！有种就站出来！”船头，那天元皇子怒发冲冠，对着风云无痕的床车，大叫大嚷起来。

　　“滚出来！滚出来！”

　　这天元皇子的声势也的确大，楼船甲板上，有足足1000名低阶神士兵，还有2尊下位神管家，都齐声呐喊，声势震天！

　　“哈哈哈哈哈！”赫然，床车中，传出一把比螃蟹生物更嚣张，更霸道的声音。“土鸡瓦狗，也敢拦老子去路？死罪！统统碾死！”

　　话音刚落！

　　“吼！！！！！”

　　五爪金龙和10头日月飞象，同时嘶吼，紧接着……变身！

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　五爪金龙变得万米之长，巍峨雄壮，龙族气息彻底澎湃而出！

　　10头日月飞象，个个的体型，犹如气球，瞬间膨胀百倍！

　　只见，他们达到数十丈高，四肢象腿，犹如四根巍巍巨柱，长鼻达到千米，翼展似乎无边无际，头上日月之光，加持象体，显现出来无比尊贵的金黄色！

　　“嘶！”

　　平台上围观之人，个个惊悚！

　　本来，一开始的时候，这些拉车神兽，都还没有变体，就十分渺小，气息也不怎么样，这些人都还并不在意，可现在，神兽们同时变身，竟然是一头真龙，以及10头气息一点不亚于那头真龙的巨型象足！

　　全部都是高阶神兽！

　　“给老子碾成粉末！”风云无痕一声令下，床车在11头神兽的拉拽之下，轰然向对面的楼船碾压而去！

　　“砰！砰！砰！”

　　闪电之间，10只日月飞象，各甩长鼻，都爆发出数万龙，接近10万龙的力量，硬生生的砸在那楼船的船身上，几乎也就是在瞬间，船身粉碎！

　　五爪金龙张开血盆大嘴，就一吸，楼船上的1000名低阶神士兵，犹如一枚枚饺子，被生生吸入龙嘴，被咀嚼吞吃！

　　“什么？！”那天元皇子，以及两尊管家，顿时惊慌失措，本想奋起反抗，岂料……

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕那边的剑修部队，同时释放出来迷蒙剑气，刹那间，就将天元皇子，以及他的两尊管家，射成筛子！粉身碎骨！

　　一个照面，天元皇子以及属下，全灭！统统碾死！

　　场面极度血腥！震惊！

　　“全部给老子跪！”

　　床车中，猛然打出来一尊巨掌！这巨掌通体晶莹剔透，由于一块玉石雕琢而成，上面缠绕26万条龙形真气，伟岸雄壮，天下无敌！

　　“砰！！！！！！！！”

　　巨掌悍然镇压！

　　平台之上，龟裂纹痕，喀拉拉撕裂开来，地动山摇！

　　在如此巨大的力量和龙威之下，站立在平台上的无数人，身不由己，大部分都直接给跪了下去！

　　“吼！”那魔门太子，下位神，脚下摇摇晃晃，龇牙咧嘴的吼叫道，“欺人太甚！老子灭了你！”

　　话音刚落……

　　“死！”

　　床车之上，瞬间杀出一道迷蒙剑气，瞬杀震荡，15000剑合一，重重叠叠，直接将那魔门太子的躯体，绞成粉末！


第568章 神格碎片下落（上）

　　风云无痕便随意来到一个传送进入东瀛星球本体区域的门户平台，神兽拉车，螃蟹管家肆无忌惮的叫骂，而后，便是悍然出手，灭杀千人！

　　大手笔！大排场！

　　只见，风云无痕以26万龙之力，绝世镇压，平台碎裂开来无数纹痕，但凡修为不济者，全部跪伏！颤抖！心中无比惊恐！

　　那魔门少主，下位神，稍微反抗，便被风云无痕的剑气绞成粉末。当然，在大庭广众之下，风云无痕倒不敢使用噬魂大法，去抓取魔门少主神位令牌上的神通。

　　“噗！噗！噗！”

　　帝王之心，元素之心，天堂之心，轰然跳脱而出，将虚空中漂浮的所有神阶尸体碎片，神格碎片，一股脑儿的吸收！足足上千神阶尸体，神格碎片，甚至还有魔门少主的下位神金贵之躯，下位神碎片，都统统吸收，来者不拒！

　　“轰！”

　　三颗心脏剧烈炼化这些能量资源，分泌出来一股股暖流，冲击风云无痕四肢百骸，令风云无痕说不出的受用！

　　“这次的收获，真是庞大！可比吞噬什么灵丹妙药，还要营养得多啊！”风云无痕开怀大笑。就感觉到，自己将刚才吸收的所有能量资源彻底炼化干净，境界上，足以提升一个档次！说不定就晋升为帝阶4劫了！离成神，又近了一步！

　　安静！场面安静得诡异！

　　人人屏息！

　　就连东瀛位面那几尊耀武扬威的下位神，都神色惊恐，互相凝视。

　　此时，只有半空中，那香艳旖旎的宝车内，发出风云无痕得意的低笑声，以及五爪金龙示威的咆哮，十头日月飞象打着响鼻的声音。

　　这些声音，落在场上诸人耳中，简直就是毛骨悚然！

　　就连一些平时心高气傲，动辄杀人的下位神，现在都不敢出头了，就个个忍气吞声，低头无语。

　　场上还有一些中位神，也看不惯风云无痕的嚣张霸道，但有所忌惮，也不敢轻易出头。

　　当然，也有爱出风头的……

　　“咻！”

　　一尊白发苍苍，威严深重，面如满月，淡青色披风的中位神，冲天而起！脚下波谲云诡，风起云涌，头上横过千百道刀光，一张张古朴凶煞的脸谱虚影，都旋转闪动，一块白银神位令牌载浮载沉，上面融合15种神通！其中也不乏绝杀大神通！

　　“小子！得饶人处且饶人，你一出来，就如此嚣张霸道，随意碾杀，想要立威？哼！在老夫面前，你还是老实点吧！须知，一山更比一山高！现在，给你一次机会，出来，当着天下群雄的面，陈恳道歉！”这中位神，毕竟有些忌惮风云无痕的背景，也不敢把话说得太绝。不过，就仗着自己高人一等的修为，也想在几尊放行官面前，出出风头露露脸。说不定，就被东瀛位面的什么贵族看中了，破格获得户籍！

　　“老东西！你以为你是中位神，就敢当面斥责本少？你太高看自己了！在我们神剑山庄，你这等修为的武者，比比皆是！”风云无痕一旦嚣张起来，就索性嚣张到底，只要不出现上位神，他懒得理会。

　　“咻！咻！咻！”

　　10尊下位剑神傀儡，直接飞行，挡在风云无痕的座驾和那装逼的中位神之间。

　　“轰！”

　　10道剑光冲天而起！10块青铜神位冉冉升腾，剑光四射，翩若惊鸿！每一块青铜神位上，都挂满5种剑术神通！

　　虽然说，这10尊剑神傀儡，在境界上，足足落后了一个档次，但是，他们并排站立，宠辱不惊，笼罩在黑色斗篷下的躯体中，似乎蕴含着无比恐怖的力量和视死如归的拼命决心！

　　而且，隐约之间，就让人感觉到，这10尊下位剑神傀儡的剑术神通，有着一种互补的作用，联手起来，共同进退，就算面对中位神，也不无一拼之力！

　　“嗯？”那中位神，心中也是一震，他本以为，在境界上，可以压制风云无痕一头，让风云无痕乖乖服软，可人家那边，直接出来10尊下位神，结成阵法，根本不怵自己这个中位神！

　　真要厮杀起来，恐怕，是两败俱伤之局！

　　“犯不着和这小子拼命。他有10尊下位剑神护驾，自己本身修为又高得出奇，罢了，我就交待几句，找个台阶下去。”那中位神，装逼不成，只好作罢，正准备说几句场面话。

　　“滚下去！”风云无痕冷冷道。

　　“放肆！”那中位神何曾被人如此辱骂，当即火气又上来了，咬牙切齿道，“老夫承认，你的10尊下位剑神，对老夫构成威胁，不过，真要拼起命来，老夫未必不能够和你同归于尽！”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕完全不屑。“老子的手下，全部都是死士！老子一声令下，他们可以自爆神格，你虽然是中位神，但也没有能力阻止10尊下位神，同时自爆神格吧？你想杀我？哈哈哈哈……可笑！滚！”

　　话音刚落，挡在风云无痕座驾前的10尊下位剑神傀儡，丹田中，同时渗透出来金光，那是准备自爆的前兆！

　　“啊！死士？”那中位神气势直接委顿下去了。迫不得已之下，双方展开厮杀，这中位神倒是勉强能够接受。可是，对方要自爆，这个就很可怕了。

　　穿鞋的怕光脚的。

　　说实话，下位神神格自爆，一尊中位神，也会头疼，一尊下位神自爆，足以令中位神受到轻伤；2尊下位神自爆，这中位神就够呛……足足10尊下位神自爆，再猛的中位神，也要被炸死！

　　而且，10尊下位神自爆的话，这门户平台将瞬间化为灰烬，所有人都要粉身碎骨！

　　“好了，老黄，快下来，别跟这群凶残无理的家伙计较。他们不爱惜生命，咱们可爱惜的很。”另外几尊中位神，唯恐风云无痕那方拼命，发动神格自爆。要知道，风云无痕手下，除了10尊下位神，还有百来尊低阶神，中阶神，高阶神，如果全部自爆……那后果不堪设想！

　　“哼！懒得和你计较。”中位神脸色发黑，憋了一肚子闷气，灰溜溜的降落下去。

　　这么一搞，无论多么桀骜，多么看风云无痕不顺眼的人，心里都服了。

　　你这个不服不行……人家那边有死士，动不动就要自爆神格，跟你同归于尽，不带这么玩命的啊！

　　“好！好！厉害！够嚣张！够霸道！动不动就杀人毁尸，眉头都不带眨一下，而且，手下圈养了一群神阶死士……这种人，应该有资格获得咱们东瀛位面的户籍了吧？我很看好这人！”

　　“好了，直接放行吧，让他进入时空虫洞。改日，咱们要找这家伙好好聊聊，在他获得户籍之前，就先结交。”

　　……

　　几尊放行官，也十分重视起来风云无痕。其中一个头目，就朗声说道，“好了！神剑山庄少庄主，果然年少英雄，你通过审核，直接进入时空虫洞吧！”

　　“哈哈哈！多谢各位！”风云无痕一笑，催动神兽，拉拽着床车，直接闪入时空虫洞，一群剑神傀儡，鱼贯进入。

　　“祝老，你说得没错，我架子越大，越不讲理，就越不会有人刁难我。哈哈哈！如果我客客气气的过来接受审核，估摸着，那些装逼的家伙，会处处刁难我呢！还不如直接威慑，来得方便爽快！”风云无痕笑着对祝老灵魂传音。

　　“小娃儿，你刚才也太嚣张，太霸道了……不过，很爽！老头子都觉得很爽！这嚣张劲，就和老头子当初一般无二！甚至还要超过老头子！不错，孺子可教！哈哈哈！”祝老也大笑起来。

　　顿了一顿，祝老提醒道。“不过，小娃儿，在这东瀛位面的外围大陆区域，你嚣张霸道点没事，一旦进入东瀛位面本体星球区域，就得低调点了。这东瀛位面的土著，特别是本体星球区域内的，一定嚣张得要死！而且，能够进入东瀛星球位面，参加那选拔赛的其他位面武者，强者肯定也一抓一大把。以你现在的修为，杀死一般的下位神，那是绝对没问题，剑气一绞，瞬间秒杀，不过，面对中位神，你就有些吃力了……”

　　祝老说得客气。风云无痕此时面对中位神，其实，并不是‘有些吃力’，准确的说，是败多胜少！

　　“嗯，祝老，我明白，现在，成功通过审核，进入东瀛位面本体区域，我就要收敛了。而且，要特别低调，毕竟，我们是来干正经事的，要帮你找回神格碎片。”风云无痕点头道，“不过，我手头上，亦还有杀手锏，那就是……剑神傀儡自爆！我一共缔造出来68尊下位剑神，一起自爆的话，就算这位面的主宰，都是个死字吧？”

　　“呵~~~~~小娃儿，那些剑神傀儡，是你耗费了大量的资源，才缔造出来的，自爆？你舍得？”祝老哑然失笑。

　　“若到生死存亡之际，也没有什么舍得不舍得了。”风云无痕断然道。

　　良久，祝老才沉声道。“小娃儿，你的确是个杀伐果决之人，根本容不下任何优柔寡断，好！这性子，比老头子当年要好。”

　　说话间，风云无痕已经将床车收入纳戒，让剑神傀儡，纷纷归位剑仙图录。五爪金龙融入妖胎。拉车神兽们，也仿佛府邸。并且，也还把涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，统统收入府邸。

　　这样一来，风云无痕只身一人，不动声色的完成了传送，从时空虫洞中出来，正式踏入东瀛位面本体星球区域！


第569章 神格碎片下落（下）

　　东瀛位面本体星球区域！

　　东瀛位面最高权力机构！最核心区域！整个位面政权和文化的中心！

　　风云无痕从那门户平台的时空虫洞中缓缓走了出来。踏入一个巨型广场。

　　这巨型广场，广袤无边，面积达到万亩以上！

　　广场外围，足足100个时空虫洞隧道，将一批批的其他位面人员，传送过来。

　　风云无痕只身一人，混迹在如此庞大的人流中，十分的不起眼。他本身境界又相对较低，也没有太多人注意他。

　　风云无痕一边朝广场外面走去，一边打量传送来到广场中的各色人种……

　　有绿巨人，有浑身妖气的生物，有八爪章鱼生物，有龙头人身的怪物，有驱使着战车，带着无数随从的达官贵人……

　　有低阶神，中阶神，高阶神，下位神，中位神……

　　有的年轻人，风云无痕一看，就知道血脉极度高贵，轻松就能够完成越级杀人。

　　有的则是一脸沧桑，眼中不经意间散发出来深重位面的老古董！

　　可谓是三教九流，龙蛇混杂！

　　八仙过海各显神通！

　　“小娃儿，你瞧见没有，传送到这广场中的生物，有一些年纪轻轻，战斗力似乎就和你在伯仲之间！”祝老就对风云无痕灵魂传音。“所以说，宇宙之大，无奇不有。无数的位面中，诞生无数的生灵，武者。有一些武者，潜力十分弱小，你可以像踩死蚂蚁一般，将其踩死；有的武者，潜力却要比你大！”

　　“嗯，祝老，我明白了。”风云无痕慢慢走出广场。“的确，如今东瀛位面，群雄云集，刚才我发现好几尊年轻下位神，战斗力不在我之下……这还只是今天传送过来的人，只是一小部分人而已……”顿了一顿，风云无痕眉头一皱，“那么，祝老，也就是说，今次参加那户籍选拔赛的精英中，强者极多，要脱颖而出，获得东瀛位面的户籍，要比我想象中，困难许多。”

　　本来，风云无痕还想着，以自己的实力，要在今次的户籍选拔赛中，获得一个名额，应该不是什么大问题，手到擒来，可真正到达东瀛位面本体星球区域，风云无痕才发现……自己的确是自大了！

　　“嘿~~~小娃儿，终于明白强中自有强中手，一山更比一山高的道理了吧？也好，让你见识见识这种场面，也是好事，对于你心性的磨砺，眼界，心态，都是一次提升。”祝老笑着说道。“那么，小娃儿，你是否决定，依旧参加这次选拔赛呢？”

　　事实上，在此之前，风云无痕并没有表示，一定要参加东瀛位面的户籍选拔赛。毕竟，他并不准备把自己的灵魂印记，寄托在东瀛位面，在东瀛位面成就神位。

　　东瀛位面，对于风云无痕来说，只不过是一个陌生的位面。没有任何的归属感。而且，寄托灵魂印记，等于是将自己的未来，全部押在东瀛位面。甚至于，自己的性命，都将掌握在东瀛位面的主宰手中！

　　风云无痕岂肯这样？

　　祝老也曾经对风云无痕许诺过，要带风云无痕去一个相对比较稳妥的位面，寄托灵魂印记，成就神位。

　　因此，风云无痕只不过是打着参加选拔赛的幌子，蒙混进入东瀛位面本体区域，真正目的，是为了替祝老，找到神格碎片！

　　不过此时，风云无痕思索了足足半分钟，才决然道，“祝老，我……我想参加选拔赛！在帮助你找回神格碎片的同时，也必须参与今次的选拔赛！”

　　“哦？”祝老一笑。

　　“祝老，如今我的修为，妖胎已经暂时陷入瓶颈，需要寄托灵魂印记，让五爪金龙成就神位；剑意的修行，也必须要补充大量黄金意志能量到剑仙图录中；至于天地霸气诀的修行……刚才吸收了庞大的能量体，三颗心脏，都在不停的炼化着，致使，天地霸气诀的修行，也达到一个瓶颈；至于肉体和杀神拳法的修行，则需要吞吃拥有神位之神兽，炼化出来的肉丸子……所有的修行，都达到了一个瓶颈状态！令我的战斗力，短时间内，无法得到提升！不过……若是能够战斗！能够接受生死之间的挑战，那么，战斗力有望持续提升！也累积大量战斗经验！”风云无痕双目中，闪现出来熊熊野心，“祝老，还有4年时间，我便和詹葬大哥，在泰王星球位面重逢，那时候，我免不了要和泰王星球主宰厮杀！我如今的战斗力，还不够！因此，我必须通过血与火的战斗，考验，来冲关！得到无上突破！4年之后，我不想再托庇于詹葬大哥羽翼之下了！”

　　这番话，说得掷地有声，铿锵无二！

　　“好！”祝老一声激赞，“无痕，你有此雄心壮志，坚忍不拔，老头子十分欣慰！对，武道一途，不进则退。况且，就闭门修行，也的确无法磨砺战力，必须通过一次次生死徘徊，奋力厮杀，死中求生，才能够不断壮大实力！今次的选拔赛，高手如云，还囊括了宇宙中无数奇特位面的奇异修者，对于小娃儿你来说，是一次难得的战斗机会！可以获得无比高贵的战斗经验！好吧！小娃儿，老头子支持你！就参加户籍选拔赛吧！不过，一旦遇到危险，就躲避进入府邸中，以策万全！”

　　“嗯，祝老，我也是这个意思。”风云无痕含笑点头。

　　就在这时，风云无痕很明显的感觉到，灵魂中的祝老，情绪一阵波动！显现出来失态的状况！呼吸都急促起来！

　　风云无痕心中一亮。“祝老？感觉到你的神格碎片位置了？”

　　祝老的一块较大的神格碎片，11块较小的神格碎片，就流散于这东瀛星球本体区域内！之前在外围大陆的时候，由于这东瀛星球本体区域有大量的神识保护，而东瀛星球本体区域的空间壁垒，也坚固异常。祝老的神念，无法完美的渗透进来，因此，就得不到神格碎片的准确位置。

　　此时此刻，风云无痕带着祝老进入东瀛星球本体区域，祝老神识稍微一波动，就感觉到自己的神格碎片在何处了！

　　“小娃儿！老头子那块较大的神格碎片，以及11块较小的神格碎片，居然，居然被同一个人得到！就在离此地不远处！小娃儿，现在老头子就指引你，过去看看。记住，只是过去先瞧瞧，不要动手，亦不要打草惊蛇！”祝老激动而严肃的说道。

　　“嗯，祝老，我明白。我不会操之过急。”风云无痕就按照祝老的指引，不动声色的沿着一条主干道行走。

　　风云无痕无暇去观赏这东瀛位面热闹鼎盛繁华的气象，也不去注意来往穿梭的各种奇异生物，高傲而优越感十足的东瀛位面土著。他只是按照祝老的指引，穿过一条条长街，渡过一道道河流，朝神格碎片方向行去……

　　“小娃儿！越来越近了！越来越近了！”祝老的声音，颤抖起来。“我……我的神格……越来越近了……”

　　※※※

　　东瀛位面，本体星球区域。

　　一座占地面积极为庞大的府邸中。

　　这府邸中，有着千重院落，万座阁楼。还有小桥流水，曲径通幽。还有练武场，修炼密室，秘籍典藏室……俨然就是一个小朝廷的格局。

　　彰显出，这座府邸所属的家族，即便在东瀛位面本体区域，都是显赫的大贵族！

　　府邸群中，有一别院。

　　此时，别院中，一片肃穆，庄重！

　　而且，在别院中，还布置了许多招魂幡之类的物事。

　　在别院中心部位，用传说中，来自地狱位面的‘黄泉石’，摆放出来一个阵法！

　　一名面目消瘦的男青年，目光发直的站在阵法外面，十分的紧张。

　　也还有一些仆役，女婢，也站在阵法外面垂手侍立，大气也不敢透一口。

　　“阿野……阿野……我……我……我们又能相见了……只不过，这次天人永隔……只是招来你的几缕残魂……就希望，你能够将杀死你的那家伙，把他的灵魂气息，烙印到我灵魂中……我会帮你报仇的！这些年，我也派遣手下，秘密潜入泰王星球位面，火源大陆，去那紫英学府，寻找仇人……不过，那紫英学府已经荒芜了十几年了，仇人不知所踪……阿野！今次，你一定要将仇人的灵魂气息传递给我啊！”那青年双拳紧握，眼中充满了眷恋和深切的仇恨。

　　“冤孽啊！想不到，本座在东瀛位面，位高权重，位极人臣，竟然生出一个……一个如此不知自重的儿子，居然……误练邪功，喜欢……喜欢男子……冤孽啊……”一把极其威严的声音，在别院上空响起。

　　这声音里，充斥着无奈和怨恨，“小畜生！你听着，我已经央求主宰，施展逆天神通，替你将那个东牧野的残魂，从地狱位面中，召回一丝半缕……记住，只有几分钟的时间！你有什么话，就快些询问！记住！”

　　话音刚落……

　　“轰！”

　　别院上方，显现出来一尊人形虚影，双手背负，目空一切，头上悬浮一块硕大的白银神位，琳琅满目，20种神通！

　　这虚影，虽然朦朦胧胧，只是一束投影，并不是本体，但是散发出来的气息，也压得人喘不过去，而且不得不跪伏下去，匍匐臣服！

　　“主宰大人！参见主宰大人！”

　　别院中的所有仆役，女婢，包括那青年男子，都噗通一下，双膝跪地，浑身簌簌颤抖！

　　不光是这别院范围内的人物，统统下跪，就连整个府邸中的任何一尊生物，此刻都跪了！

　　“大神通！沟通地狱位面！招魂术！”

　　一把震撼苍穹，又仿佛来自九幽地狱的嗓音，从那主宰虚影口中响起！

　　下一刻……

　　“咔咔咔咔~~~~~~”

　　天空中，缓缓打开来一道青铜色的门户！


第570章 至高位面（上）

　　这青铜色门户上，镂刻了许多狰狞可怕的图案，有夜叉，修罗，无常……无数的冤鬼！

　　还有斑斑点点的血迹，都沾染泼洒在门户之上！

　　而且，门户内部，但见黄泉滚滚，雾气缭绕，一阵阵阴森可怕的鬼气，尸气，冤气，都渗透出来！

　　“东牧野！出来！”主宰那沉雄威严的声音中，也夹杂了丝丝缕缕可怕的鬼邪气息！

　　下一刻……

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道阴柔鬼魅的光线，从门户中穿刺射了下来，直接射入别院中，摆放开来的阵法中！

　　“啊……我……我死得好惨啊……我……我死得好惨啊……”

　　一把轻飘飘，并冷如骨髓的声音，从阵法中传递出来。渐渐的，一个虚拟的影像，在阵法中抖动起来，扭曲起来，糅合成一张人类脸谱，模模糊糊的，可以看清楚大致的长相……

　　正是东牧野！

　　“阿野！”那青年公子，失声一叫，就要扑入阵法！

　　“砰！”他还未冲进阵法，就被阵法边缘的一阵鬼气被驱逐，直接摔跌到一边。

　　“小畜生！不要靠近阵法！”先前那把沉雄威严的嗓音，训斥道。“今次，主宰不惜耗费神力，施展逆天神通，替你将东牧野的残魂，强行从地狱位面召唤出来，已经是天大的恩德了！你还想如何？有话快说！快！这地狱之门，随时关闭！”

　　“阿野！”青年公子声嘶力竭，病态嘶吼。

　　“公子爷！公子爷！是公子爷！奴家死得好惨啊！被那风云无痕，硬生生打成碎片，神格都被他夺走了……公子爷，如今，奴家只是地狱位面的一缕残魂……十分的凄苦啊……随时都可能熄灭……被地狱位面的恶魂吞噬……公子爷，奴家不甘心啊……奴家不甘心啊……”

　　阵法中，东牧野的残魂，哭哭啼啼的嚎叫起来。

　　这声音，十分的凄苦，诡异，就令得在场的所有人，无不伤心落泪，尽皆嚎哭起来。

　　“你那残魂！闭嘴！你灵魂破灭，身死道消，只能够在地狱位面，自生自灭！难不成，你还想复活？不要再啰嗦了！你若想报仇，便将仇家的灵魂气息，传递给我儿！”那沉雄威严的声音，气急败坏的叫道。实则，他非常痛恨这妖人东牧野。若不是他，自己的儿子或许还不会堕落到今日的程度，成为整个位面高层茶余饭后的笑柄！

　　东牧野的残魂，不敢争执，突兀，从他口中，喷溅出来一缕淡淡的气息，直接送出阵法，漂浮旋转在青年身畔。

　　青年一边痛哭，一边伸手一抓，将这抹气息抓住，并且迅速炼化到自己灵魂中。

　　“公子爷……奴家这里，只有一丝丝风云无痕的气息，不知道能否帮助公子爷，找到风云无痕……”东牧野的残魂，渐渐开始扭曲，消散……

　　天空中的地狱之门，也开始关闭！

　　“公子爷！你一定要替奴家报仇啊！一定！啊……”

　　最后，东牧野的声音，戛然而止，天空中的地狱之门彻底关闭，主宰的虚影，也消散无踪。

　　“阿野！你放心！我一定亲手替你宰杀风云无痕！大卸八块！”青年仰天嘶吼。旋即，他双目落泪。“只有那么一丝丝的气息，只能够在那风云无痕距离我数十里范围之内，才能够起到作用……可恨啊……”

　　原来，东牧野传递出来的一丝风云无痕的灵魂气息，十分的淡薄，稀少，不能够令这青年，大范围的恣意搜查寻找风云无痕，必须是风云无痕距离他数十里范围之内，这灵魂气息才会产生反应。

　　“小畜生，你现在满意了吧？为父希望你能够早日杀死仇家，解除心魔，振奋起来。”那威严声音，无奈叹息。

　　“父亲……阿野传递出来的灵魂气息，太微弱了……要找到那该死的畜生风云无痕，十分不易……父亲，能否，能否……能否央求主宰大人，将，将阿野……复活……”青年嗫嚅道。

　　“闭嘴！别不知足！要复活东牧野？哼！必须找到东牧野的神格，而且，主宰大人要自降千年修为，才能够从地狱位面，将东牧野复活！你认为，主宰大人，会为了一尊可笑的妖人，自降千年修为？白痴！明年，东瀛位面晋级，主宰大人将尝试寄托灵魂印记，成为上位神！你不要天真的以为，主宰如此尊贵的存在，会帮你做那些鸡毛小事！今次主宰肯出手，已经是给我们家族天大的面子了！听着，小畜生，不管你能否为那妖人报仇，你都必须从这种消沉的状态中苏醒过来！你若再这样颓废下去，为父……你好自为之吧！”

　　※※※

　　在祝老的灵魂指引下，风云无痕犹如识途老马，穿梭于东瀛位面本体星球区域，较为繁华的街区。最后，终于停步于一处城池般的府邸建筑群外！

　　“到了！小娃儿，老头子的神格碎片，就在那边的府邸群中！”祝老声音略带梗塞，“小娃儿，你先观察观察，打听一下这府邸群属于什么家族，在东瀛位面本体星球区域，又是何等地位……老头子不敢过分的查探，唯恐被对方知晓！老头子那块较大的神格碎片，以及11块较小的神格碎片，都被同一个人得到，而且，这个人的气息，非常恐怖，不但融合老头子的神格碎片，而且还自行修炼出来本命神格，融会贯通，绝对是一尊超级强者！现在，老头子就隐匿起来。”

　　祝老怕暴露身份，就在风云无痕灵魂中安静蛰伏起来。

　　“好，祝老，我先望望风。”风云无痕凝神看去。只见……那府邸建筑群，占地面积万万亩，十分的恢宏！隐约可以看到大量造型雄奇的宫殿，还遍植药草花卉，一团祥云瑞气，笼罩在府邸上方，栖息着许多灵兽，白鹭，猿猴，飞马，麒麟，啼鸣阵阵，鸟语花香……

　　在府邸外围，无数低级神士兵，手持兵器，在巡逻，生人自动退避，不敢稍有接近这府邸群。

　　整个府邸群，给人一种肃穆庄重，威严深深的感觉。一看就是成了气候的大家族盘踞之地。

　　风云无痕不敢过分的走近观察，就看了一小会，便不动声色退走，在附近找了一家茶社，一边喝茶，一边远远观望。

　　不多时，从那府邸群中，策马出来一些衣着光鲜，器宇轩昂的年轻男女，个个修为不低，气质尊贵，血脉不凡。而且，这些男女的随从，也都是实力强劲，满脸铁血沙场的味道。甚至还出现下位神随从。

　　“是大将军府的公子少爷们，估摸着，是去狩猎玩耍吧。”坐在风云无痕旁边一桌的几名高阶神，喝着茶聊了起来。

　　“大将军府？”风云无痕暗中默默记忆。

　　“嘿，大家看，那是七少爷和八少爷，还是十三小姐……啧啧，个个都显现出来高人一等的血统啊，不愧为大将军的子嗣后代。大将军在咱们东瀛位面，位极人臣，据说中位神境界，白银神位上挂满20种神通，横扫天下！”

　　“是啊，大将军手握东瀛位面兵权，深得主宰大人器重。明年，咱们东瀛位面晋级，大将军是最有希望，和主宰大人一起，冲击上位神境界的无敌强者！”

　　风云无痕就提起精神，将茶社中，每一尊客人，关于那座府邸的交流，都牢牢记住。心中也大约有了点谱……原来，这府邸中居住的，是东瀛位面，掌控兵权的大将军！而且，这大将军在东瀛位面，威名颇重，是个实权人物！

　　风云无痕就两相比较了一下……当初，他在泰王星球本体区域遇到的西门家族，也仅仅就是管理一下福利发放，同东瀛位面这个大将军比起来，简直一个天上一个地下。

　　“呵~~~大将军？大将军好威风么？”赫然，一尊面目温润，风流倜傥的年轻人，大摇大摆的从外面走了进来，他轻摇折扇，举止优雅，不过眉宇间，也还有天生枭雄的煞气，“你们难道不知道，大将军的二十二公子，偏好男色，十年前养了一个五大三粗的男子在府上，恩爱无比……啧啧，不过，那男子似乎被仇家杀死，弄得二十二公子这十年意志消沉，颓丧懊恼，连咱们上层圈子的聚会，二十二公子都不参加了呢……哈哈哈哈……大将军生的好儿子啊！好啊！哈哈！二十二公子那姘头，本公子也见过一次，哈哈，满脸络腮胡，却涂满腮红，胭脂水粉……二十二公子左一声‘阿野’，右一声‘阿野’，嘿嘿，本公子在旁边听到，直起鸡皮疙瘩啊……”

　　“阿野？！”风云无痕一愣，旋即‘噗’的一口，将嘴里的茶水喷了出来……

　　爱男子？满脸络腮胡还描眉画眼涂浓妆？阿野？

　　这尼玛不是东牧野么？

　　“冤家路窄啊！”风云无痕感觉十分的无语。“没想到，那大将军的第二十二个儿子，居然就是东牧野那家伙的姘头！难怪，当初东牧野返回紫英学府寻仇，统一的中阶神奴隶开道，派头十足，原来，果真是找到了靠山……”


第571章 至高位面（下）

　　风云无痕就低头喝茶，竖起耳朵仔细聆听那公子哥模样的家伙，唠唠叨叨的诉说。

　　那尊气质不凡的公子，也带了许多随从，其中有一个，头部包裹在一团火焰之中，竟然长了8条触手，不是人类，而是异族！并且，头上悬浮一块代表了中位神境界的白银令牌，上面悬浮11种神通！

　　拥有中位神的随从？看来，这公子的来历，也不简单！

　　这公子随意坐在一张桌子上，夸夸其谈，言辞之间，似乎对大将军府的人，十分的不齿，三句话中，倒是有两句话，是在暗讽大将军府的人。而且，就主要是拿偏好男色的二十二公子出来说事。

　　“你们还不知道吧？那二十二公子，可是深情的很呢！十年相思不说，近日，还央求主宰大人，打开地狱之门，收集他那姘头的残魂，据说是要炼化杀死他姘头的仇家的灵魂气息，而后追杀这仇家，替他姘头报仇。哈哈哈！真是用心良苦，用情至深啊！”那公子嘻哈说笑，满是嘲讽。

　　“不是吧？炼化我的灵魂气息？”风云无痕一愣。

　　“不好！”这时，祝老的声音，在风云无痕灵魂中传递出来。“打开地狱之门？这东瀛位面的主宰，能够打开地狱之门，可以和地狱位面沟通……他居然拥有这种神通……看来，这东瀛位面的主宰，实力要比泰王星球位面的主宰，强一大截！怪不得能够得到主神的垂青，使得整个东瀛位面，都得到晋级！看来，这东瀛位面的后台，是地狱位面了！”

　　“祝老……这到底怎么回事？什么地狱位面？还有，收集东牧野的残魂，炼化我的灵魂气息，这些都是怎么回事啊？”风云无痕一头雾水。

　　“小娃儿，现在你就离开这茶社，并远离大将军府，路上，老头子慢慢给你解说。快！”祝老赶紧说道。

　　“好。”风云无痕不敢怠慢，不动声色的起身，慢慢走出茶社。

　　出了茶社，风云无痕大步流星，朝大将军府相反的方向走去。

　　“小娃儿，老头子告诉你。这宇宙之大，浩瀚无边，是无穷大，因此也诞生了无数的位面！亿万？十亿万？百亿万？千亿万……数不清，不能够用数字来衡量，是无极限！这些位面中，就有小娃儿你以前所处的低级位面，也是最垃圾的位面；也有泰王星球位面这种中层次的位面……而，无数的位面中，就有几大至高位面！而，至高位面，就是有主神把持！”

　　“至高位面？”风云无痕点头。

　　“茫茫宇宙，已知的至高位面，有……地狱位面，天堂位面，仙人位面，深渊位面，妖族位面，另外还有一些伟大的神兽栖息的位面，譬如真龙位面……嗯，这些就是至高位面了。凌驾于其他任何位面。而，并没有人知道，如何飞升到至高位面，不过，也并不是说，不能够到达至高位面。”

　　“有的人，幸运得到了某些神通，冥冥中，可以沟通一些至高位面，因此也有机会去往至高位面。譬如，这东瀛位面的主宰，应该修行了‘地狱之门’这种神通，可以沟通至高位面中的地狱位面。甚至得到地狱位面主神的赐福，使得整个东瀛位面都晋级！”

　　“至于说收集残魂，这就是打开地狱之门，将某些死者残碎的魂魄，拼凑起来，使其和生者对话。如果该残魂是被谋杀，那么，残魂中，就蕴含着仇人的灵魂气息。残魂可以将仇人的灵魂气息，反馈给亲人好友，令亲人好友搜查到仇人！”

　　祝老娓娓道来。

　　“不是吧？也就是说，那个大将军府的劳什子二十二公子，已经把妖人东牧野的残魂招了出来，并且，得到了我的灵魂气息？”风云无痕心中一紧。“我也太倒霉了吧！居然能够碰到这种事！宇宙无穷大，类似于东瀛位面这种层次的位面，多如恒沙，我居然自动送上门，到了仇人所在的位面……”

　　“好了，小娃儿，你也别慌乱。老头子跟你说，东牧野已经死了十几年，就算能够勉强召唤出来残魂，他传递出来的灵魂气息，也应该十分淡薄，那二十二公子，不能够随心所欲的搜查追踪你。只要你不过分接近大将军府，应该也不会被发现。”祝老宽慰道。

　　风云无痕笑了一笑，也没多说什么。心想，不接近大将军府？不接近的话，如何替祝老找回神格碎片？

　　稳了稳心神，风云无痕便不再去想这件事。这种事，兵来将挡水来土掩，越想越顾忌，胆子越小，索性就放任，真要是被仇家找上门，那就拳头上见真章了！

　　突兀，风云无痕脑中灵光一闪。“咦？祝老，你说，真龙位面，也属于至高位面之一？”

　　“那肯定的。”祝老用毋庸置疑的口吻道。“远古龙族的地盘，肯定是至高位面了。等等……小娃儿，你修炼那杀神拳法，有一招，似乎是可以打通真龙位面……这……”

　　祝老的声音，陡然扭曲颤抖起来！

　　杀神拳法最后一招……打通真龙位面！

　　而，真龙位面，是宇宙中有限的几个至高位面之一！

　　这就意味着，风云无痕有可能直接进入到真龙位面！

　　当然，如今风云无痕的力量还未足够，没有达到长时间打通真龙位面，并且传送进入的资格。

　　“是啊！”风云无痕忍不住拍了拍大腿，“祝老，我就想说这个。你说那东瀛位面的主宰，可以和地狱位面沟通……那……那我也不差啊！我能够和真龙位面沟通，也是至高位面！”

　　“对！真龙位面的品质，丝毫不会亚于地狱位面，是伯仲之间的两大位面！小娃儿，哈哈哈！看起来，你的运气，真是好到逆天！老头子不用带你去寻找什么高级位面，让你寄托灵魂印记了，你完全可以把灵魂印记，寄托到真龙位面！你的女人们，也可以把灵魂印记，寄托到真龙位面不是？至高位面，是能够成就主神的！远远不是泰王星球位面和东瀛位面这种普通位面可以比拟！小娃儿，这回你是赚到了！”祝老声音里透着喜气。“能够把灵魂印记寄托到至高位面……这完全就是不敢想象的荣幸啊！说不定，你那个没见过面的师父，血无常，就是真龙位面的一尊主神……”

　　“这……这倒也有可能……”风云无痕也大喜过望。“不过，这事情，暂时离我还很遥远。就暂时不去想他。祝老，我先找个地方落脚，明日，我就去打探一番，看看如何参加东瀛位面的入籍选拔赛。”

　　“好。”祝老点头。

　　于是，风云无痕灵魂之力散开，随意找了一条荒芜山脉，瞬移飞行过去，在一座植被郁郁葱葱的山峰上落脚。

　　也把螃蟹，涟漪，紫炎等人，放出来透口气。

　　风云无痕简单的将来到东瀛位面本体星球区域之后，了解到的事情，告诉了诸人。不过，就隐瞒了东牧野姘头寻仇一事，以免诸人慌乱。

　　“呵，紫炎，涟漪，你们已经是高阶神巅峰境界，随时可以寄托灵魂印记，成就神位。因此，需要给你们找一个稳妥优越的位面。这事，我心中已经有一些打算。不过，八字还没有一撇，我就不随意许诺什么。总之，尽力给你们寻找一个比东瀛位面还要优质的位面。”风云无痕就和自己的女人们随意聊天。

　　女人们自然没什么意见，对风云无痕言听计从。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，风云无痕便将女人们收入府邸藏好，独身一人，瞬移进入东瀛位面本体区域的繁华闹市城镇中。打探参加东瀛位面户籍选拔赛的事情。

　　不多时，风云无痕就找到一个参加比赛的报名点。

　　在东瀛位面本体星球区域，大街小巷，设立了不少报名点。因此，即便是有无数其他位面的生物，慕名而来，要报名参赛，也不显得拥挤。风云无痕只是稍微排了几分钟的队，便拿到一块令牌，留下了自己的姓名资料，算是完成了报名。

　　风云无痕留下的资料，自然一概都是虚假……神剑山庄少庄主，血无痕。

　　报名之时，风云无痕也了解到本次比赛的具体情况。

　　选拔比赛，将于两天后，正式拉开帷幕！

　　由于，本次参加比赛的人员实在太多，因此，东瀛位面的主办方，便设立了100个考场，先要进行海选。

　　100个考场，就通过海选，反复的淘汰，每个考场，只留下10名优胜者。

　　而后，合计1000名优胜者，再进行淘汰比赛，最终留下50个名额！

　　也就是说，今次东瀛位面，发放出来的户籍名额，只有50个！

　　风云无痕忍不住啧啧感叹……从宇宙各大位面，赶过来报名参加入籍选拔赛的人数来看，绝对是超过十万的！

　　从十万人中，只选拔出来50个名额……这就有些万里挑一的意思了。

　　或许，参加今次户籍选拔赛的人数，远远不止10万人……数十万？上百万？都有可能！

　　当然，这只是明面上的名额，暗中会不会有什么潜规则之类的，就不得而知了。

　　另外，要想获得户籍名额，也还有一个途径……去参加‘东瀛十八猪’的选婿，一旦选中，也自然入籍。

　　而且，东瀛位面主宰，为选婿，倒是提供了100个名额，也就是说，会有100名幸运儿，成为东瀛位面主宰的女婿，获得户籍。

　　“18个女人，瓜分100个夫婿，尼玛，这怎么分啊……”风云无痕就感觉到一阵啼笑皆非。“这是一女多男的局面啊……”

　　而，风云无痕拿到的那块参赛令牌，上书‘67’这样的数字，就表示，他在后天，将去到第‘67’号考场，进行海选比赛。

　　令牌背后，就有一道灵魂波动，记录了‘67’号考场的位置。

　　风云无痕将令牌收入怀中，闲来无事，就随意在街上溜达。

　　忽然，就看见对面一群人，迎面走了过来。其中就有一人说道。“走，我们就去看看这‘东瀛四大玄奥景观’之一，号称亿万年未解之谜的‘龙山峭壁’，来到这东瀛位面，岂能不去瞧瞧这亿万年，无数智者都无法破解的绝世奥秘？”

　　“哈哈哈！走！说不定，咱们误打误撞，就破解这奥秘，因此得到无穷好处，提升实力，就在这户籍选拔赛中，脱颖而出，获得户口！”

　　“哈哈哈！你想太多了吧？去看看到时无妨的。走！”


第572章 破解亿万年未解之谜（上）

　　“‘龙山峭壁’？亿万年的未解之谜？”风云无痕一窒。他也是闲得蛋疼，毕竟，离户籍选拔赛，也还有两天时间，风云无痕无所事事，也想找点乐子。因此，直接就被这群人的对话吸引住了。

　　就一看，是4尊年轻的人类，全部都是低阶神。就这样修为，来参加户籍选拔赛，无非也就是打打酱油罢了。

　　“呃……诸位，打扰了。”风云无痕一脸友善而不失热情的笑容，直接迎了上去。

　　“嗯？”那四人停下脚步。脸上除了错愕之外，也并没有什么傲慢之色。看起来，也是容易相处之辈。

　　“呵，诸位，在下来自其他位面，这回是首次来到这东瀛位面，人生地不熟，感觉十分枯燥无聊。刚才偶然听到诸位说起什么‘龙山峭壁’，似乎十分有趣的样子……呵，在下亦想同诸位一起，去瞧瞧，不知可否？”风云无痕笑着说道。

　　“哦，兄弟，我看你境界不怎么高啊……难不成，也是来参加户籍选拔赛的？”一尊敦实憨厚的低阶神，就乐呵呵的看着风云无痕。

　　“哈哈……各位朋友，你们看我，还没能缔造出来神格，区区帝阶3劫，哪有什么资格参加户籍选拔赛？无非就是过来打打酱油，看看热闹，长长见识。”风云无痕随意鬼扯道。而且打蛇随棍上，就直接攀交情，称呼这几尊低阶神为‘朋友’。

　　或许是因为大家境界都不太高，在这次户籍选拔赛中，都属于‘打酱油’的角色，一下子，那几尊低阶神，就和风云无痕，产生了‘惺惺相惜’的感觉。也热情回应风云无痕。

　　一尊中上之姿的女子，低阶神，就噗哧一笑。“朋友，我们和你一样，也是来看热闹的，哈哈，凑个趣。”

　　“那么，兄弟，我们便一起去观看那‘龙山峭壁’吧！”那敦实憨厚的低阶神，也不客气，直接揽住风云无痕的肩膀，十分耿直的道。“走。”

　　就这样，几尊低阶神，就带着风云无痕，穿过一条主干道，而后朝东面行走而去。

　　一路上，风云无痕也大致了解所谓的‘龙山峭壁’是怎么一回事。

　　原来，在东瀛位面本体星球区域，有四道神秘景观，分别蕴含了一些天机！玄秘！

　　号称东瀛四大玄奥景观。

　　闻名遐迩。

　　而，这东瀛四大玄奥景观中，其中三大景观，已经被智者破解。有气运之人，从这三大景观中，参透了玄机，修为大进。

　　最后一道景观，‘龙山峭壁’，就是东瀛四大玄奥景观中，唯一还未曾被破解的！

　　而且，被破解的三大景观，是在数千万年前，就破解掉了！就只有龙山峭壁，悬而未决。

　　古今往来，不知道有多少智能通天之辈，苦心研究龙山峭壁，不过最终都一无所获。

　　据说，东瀛位面的主宰，都亲自观摩了龙山峭壁整整十年，无法参悟其中玄奥。

　　当然，也有无数其他位面的牛人，专程过来参悟，最后也是摇头失望而去。

　　到如今，龙山峭壁，实际上已经成为东瀛位面本体区域的一处旅游观光风景了，对外开放，也没有那么多人，做无用功，耗费心神去研究这似乎根本无法破解的奥秘了。

　　久而久之，来到东瀛位面观摩龙山峭壁的其他位面旅客，也多半只是旅游玩耍了，没什么破解奥秘的心思了。

　　本来，一开始的时候，风云无痕还只是抱着一种无聊的心态，随便看看而已，现在听这几尊低阶神这么一说，风云无痕也动心了，就想……到底是什么玄奥？

　　“嘿嘿，我就过去蹦蹦运气，说不定，鬼使神差，就让我破解这亿万年的不解之谜了！”风云无痕心中倒也有些憧憬和遐想了。

　　这倒不是说风云无痕对自己的智慧多么有把握。要知道，祝老在啊！祝老是个老成精的存在，宇宙中，许多的事情，秘辛，祝老都如数家珍。祝老虽然神格被打碎，修为不复存在，但他的识见还是保留了下来的，博闻强记，涉猎渊博！

　　说不定，祝老就能帮助风云无痕破解玄机！

　　“嘿嘿，无痕小娃儿，什么隐秘？玄奥？老头子亲自过去看看，多半能够破解！这区区东瀛位面，能有什么玄奥，难得住老头子？”果然，祝老亦是故作老气横秋的说道。

　　“过去看看就知道了！”风云无痕迫不及待。

　　此时，几尊低阶神，带着风云无痕，穿过一座城池，放眼望去，极目尽头，是山水连绵。

　　“嗯，此处距离龙山峭壁，就大约有十万里，我们瞬移飞行，一盏茶时间能够到达。”那敦实憨厚的低阶神，看了看风云无痕。“朋友，我带你瞬移吧。这个倒不是看低朋友的意思，不过，帝阶的速度，比起神阶……呵。兄弟你不介意吧？”

　　“呵。”风云无痕涩然一笑，“几位尽管瞬移飞行，小弟我在后面跟随便可。”

　　“好，兄弟你心志坚定，日后一定修为有成。”几尊低阶神也不过分强求，也算是给风云无痕保留一些自尊。

　　“咻！咻！咻！”

　　低阶神们身躯晃动，已经朝极目处的巍巍青山绿水间瞬移飞行而去。

　　风云无痕笑了笑，直接挪动身躯，用肉体力量，不紧不慢的腾挪跟随在后。

　　“咦？兄弟，你……你的肉身很强啊……”那几尊低阶神，大吃一惊，没想到，风云无痕仅仅凭借肉身的爆发力，速度上，就不输给神阶！

　　风云无痕也不卖弄，就只是跟随在这几尊低阶神身后，并不赶超。

　　不多时，众人落脚在一块巨岩之上。

　　此时，巨岩上，已经三五成群的站立了数百尊男男女女，其中不乏下位神，甚至还有2尊中位神！

　　他们都驻足，凝神观望巨岩对面的一块峭壁！

　　这峭壁，冲天而起，直入天际。峭壁十分光滑，不生草木，峭壁上，布满了毫无规则的线条斑纹，凌乱至极。

　　“妈的，这些线条，十分的古朴，的确像是隐藏了什么玄机，不过，老子在这儿观想了一天一夜，却什么都看不出来！”一尊光头中位神，双目神光绽放，天庭饱满，鼻直口方，一看就是个智能圆通之人，此刻，却在抓狂吠叫，连连摇头。

　　另一尊中位神，粗布麻衣，盘膝而坐，用灵魂之力，不断的扫视峭壁上的纹路线条，而后，摇头失笑，“这些线条纹路，倒的确是远古时期留下的，但其中不含丝毫力量波动，灵力波动，本座用灵魂之力渗透进入这峭壁中，也没发现任何蹊跷，就构成这峭壁的岩石，也只是普通的玄武石而已……”

　　两尊见识广博的中位神都无法洞悉玄奥，其他的人，就更加一头雾水了，傻瞪着峭壁上的线条看了一会，便索然无味。纷纷掉头就走。

　　“嘿嘿，兄弟，这就是所谓的‘龙山峭壁’了。”那敦实憨厚的低阶神，就对风云无痕一笑。“大家一起研究研究。”

　　“嗯。”风云无痕目光凝聚，专注看了过去，并且放出强大的灵魂之力，覆盖整面峭壁。

　　与此同时，风云无痕还对祝老传音道，“祝老，现在看你的了。你也好好瞧瞧吧。”

　　就这样，风云无痕和祝老，一起研究了好几分钟，风云无痕自己是没看出什么名堂，觉得毫无规律可循。就连忙询问祝老……

　　“祝老，发现什么蛛丝马迹了？”

　　“这个……这个……”祝老十分尴尬……“这……不像是地图，又不像是宇宙坐标……也更加不是什么文字……而且，老头子还把神识渗透进入峭壁内部，发现，这峭壁内部，并没有什么宫殿，隧道之类的……丢人了，丢人了……小娃儿，刚才老头子把话说得那么满，现在……丢人啊……老头子研究不出来啊……”

　　“哎……没意思，我还以为是什么，原来，也就是光秃秃的峭壁上，有一些纹路。”和风云无痕一起过来的一尊低阶神，嘟囔埋怨起来。“这所谓的绝世奥秘，多半就是唬人的玩意！”

　　“走吧。人家东瀛位面的主宰，在这里纹丝不动，研究了整整十年，都没研究出个什么花样，咱们……也就是过来看看热闹而已。”那敦实憨厚的低阶神倒是豁达。

　　“兄弟，咱们返回吧？”几尊低阶神，都笑着招呼风云无痕。

　　就在这时，风云无痕脑中灵光一闪！似乎捕捉到了什么！

　　“咦？这些线条……隐约之间，我……我……我似乎感觉有些熟悉啊！”风云无痕目光再度落在峭壁之上，那些线条之上，就越看越觉得靠谱！

　　“难道真是这样？哈哈哈！难不成，这号称东瀛位面亿万年不解之谜，就被我这样破解了？”风云无痕的脸色，骤然一变，略微潮红！

　　“嗯？兄弟，你该不会是看出了什么名堂吧？”这时，那敦实憨厚低阶神，看到风云无痕表情微微变化，就脱口而出。

　　“嗯？”巨岩上的无数神阶，包括那2尊中位神，都将目光看向风云无痕！


第573章 破解亿万年未解之谜（下）

　　风云无痕表情的变化，也就是一瞬之间，他很快收敛心神，平复心中的激动，就耸肩道。“看不出来。呵，我如此低微的境界，悟性和智商，都不如各位，你们都看不出来，那我亦是一头雾水。不过，我就想，这些线条，是不是上古时期，哪位顽皮的家伙，故意胡乱刻画上去的，目的就是为了调侃戏弄后人……哈哈哈……”

　　“哈，也有这个可能。”几位低阶神，当然不疑有他，就跟着附和笑了起来。

　　那尊盘膝而坐的中位神，就白了风云无痕一眼，不屑道。“你以为东瀛位面的无数智者，都是白痴么？这峭壁之上的纹路，绝对是内含玄机的！只不过，我们悟性不够，无法参透而已。”

　　“对，对，悟性不够，那我们就别瞎研究了，走吧。”风云无痕笑了一下，也不多说，就要返回。

　　“小娃儿，你该不会是真的看出什么门道来了吧？”祝老感受到了在此之前，风云无痕灵魂的波动变化，立时询问道。不过，祝老的语气里，也充满了怀疑，似乎也不敢相信风云无痕可以在这么短的时间内，破解东瀛位面亿万年不解的玄机。

　　“估计八，九不离十了。”风云无痕自信传音。

　　旋即，便是直接腾挪瞬移，和同来的那几尊低阶神一起，返回繁华闹市。风云无痕找了个借口，抽身离开。

　　继而，便是独自来到郊外一处山清水秀的地势，找了个荒山，盘膝坐在山顶，嘴角边，溢出一抹笑意。“哈哈哈！或许，还真是这样呢！”

　　“小娃儿，别卖关子，你到底看出什么名堂？”祝老也急促，心痒难挠。要知道，那峭壁上的黑色线条纹路，就连祝老都无法窥视参透，他心里也有了一个谜团，现在，风云无痕居然能够解开这个谜团，祝老自然心急。

　　“祝老，如果我没有猜错的话，那峭壁上的线条本身，是没有任何奥秘的。也就是说，不管多聪明，神通多么大，甚至是上位神，主神，亲自过来，都无法从峭壁的线条上，研究出花样来。”风云无痕嘴角一翘。“真正的奥秘，在这里！”

　　说着，风云无痕右手一翻！

　　赫然之间，10块古朴玉佩，被他取出！

　　这是从那10头日月飞象脖颈上，取下来的玉佩！每一块玉佩上，都有一些杂乱无章的线条！

　　“事实上，那峭壁上的线条，只是……嗯，只是相当于一块拼图的样本。我试试……”风云无痕将手中10块玉佩，平放在地面上，然后……开始拼凑！

　　就按照峭壁上的线条走势，将10块玉佩，进行拼凑！

　　风云无痕灵魂之力强大，观想峭壁线条几秒钟，就已经将每一根线条的走势，全部牢记于心，无法抹去！

　　就好似当初玩拼图游戏一般，风云无痕将10块玉佩，进行组合，很快就组合完毕4块玉佩。

　　“嘶！小娃儿！真是啊！这几块玉佩拼凑起来，线条连接，纹路，轨迹，竟然同那峭壁上的线条图案，左上角，一模一样！哈哈哈哈！快！快将10块玉佩，全部拼凑起来！还原那峭壁上的线条图案！有趣！有趣！”祝老激动嘶吼。

　　风云无痕凭借记忆，双手连续移动几下，骤然之间，10块玉佩，被拼凑成完整一块！

　　每一块玉佩上，杂乱无章的线条，以一种诡异的方式，以那峭壁上的线条波纹图案为蓝本，拼凑出来！

　　10块玉佩拼凑起来的图案，和峭壁上的图案，一般无二！

　　“绝了！一模一样啊！”祝老也惊呼起来，“原来，那峭壁上的亿万年未解之谜，根本就无法破解，再过亿万年，都无法破解！他其实只是一张拼图样本！真正的秘密，其实隐藏在这十块玉佩中！小娃儿！这玄奥，似乎和你的那些拉车神兽，日月飞象一族有关啊！”

　　祝老话音刚落！

　　“轰！”

　　10块零散的玉佩，骤然融合为一块！密密麻麻的线条，迷蒙飞射出来！风云无痕只感觉到眼睛一花，天旋地转！

　　“咻！咻！咻！”

　　无数线条，竟然穿刺进入风云无痕灵魂中！

　　“噗！！！！！”

　　风云无痕的灵魂，开始发胀！刺痛！颠簸颤抖起来！

　　“啊！不好！祝老，我感觉到，我的灵魂快要被撑爆了！”风云无痕双手抱头，心如刀绞，头疼欲裂！以他不输给普通中位神的灵魂之力，此时，都有灵魂破灭之险！若换成其他人，灵魂之力稍微逊色，就立时爆裂死亡！

　　“祝老~~~~~~失去控制了！我的灵魂，快要失去控制了！”风云无痕视线中，尽皆是密密麻麻的线条，苍穹，大地，山脉，所有的一切，似乎都已经被某种特殊能量屏蔽！

　　“轰！”

　　一个阵法，在风云无痕脚下，蔓延布置开来。这是一个圆形阵法，中间是灵动翻滚的奇异线条，如波，似浪，似涛……

　　在圆形阵法的边缘，有10个洞孔。

　　忽然……

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　本来被风云无痕收入特殊府邸的10头神兽宠物，日月飞象，居然自动飞了出来，“啪啪啪啪”，融入10个洞孔中！被封印成10个图章！

　　“祝老！我马上就撑不住了，灵魂要爆炸了！而且，我此刻被一种古老可怕的气机牵引，绝无反抗之力，逃无可逃啊！”风云无痕就感觉到，自己犹如风中残烛，随时可能熄灭！

　　“祝老，快想想办法！顶多还能支撑半分钟……”风云无痕无力吼叫。

　　“啊！小娃儿……这……这……等等……你……你试试滴血！将你的血液，滴入这阵法中！”祝老也是彻底没辙了，索性活马当成死马医。

　　一般来说，对于神器，纳戒，特殊兵器，都是可以滴血认主的。现在，风云无痕生死悬于一线，祝老也没别的办法可想，就直接喝令道。

　　“好！生死一搏！”风云无痕也是豁出去了，直接将右手食指刺破，一滴鲜血，咻的一下飚了出来，溅洒在阵法中！

　　“嗡~~~~~~~~~~”

　　所有线条，立时停止滚动！并渐渐开始消失。

　　风云无痕灵魂中的压迫感，也瞬间消失！

　　“噗~~~”

　　风云无痕一下子感觉到极度脱力，虚脱，摔跌在地，脸色苍白，大口大口喘着粗气，口中又是庆幸，又是咒骂。“妈的，差点把我搞死了！刚才，灵魂都几乎被撑爆了！我肉身虽然强大无比，但是灵魂一旦破灭，那我也就只有死翘翘了。”

　　“呼~~~~小娃儿，刚才差点吓死老头子了。现在好了，所有幻象都消失了……”祝老也是用一种劫后余生的口气说道。“小娃儿，刚才可是这些年来，你距离死亡最接近的一次……”

　　风云无痕骂骂咧咧的坐了起来，忽然，就感觉，附近有一件物事，竟然和自己灵魂血脉相连！似乎是自己生命的一部分！

　　“嗯？”风云无痕侧目一看，脚下，安静的躺着一枚圆形古朴令牌！

　　那种血脉相连的感觉，就是从这圆形古朴令牌中散发出来的！

　　“咦？这玩意，我就感觉，是我身体的一部分，不能够分割。”风云无痕将那圆形令牌捡了起来，凝神一看……

　　这圆形令牌，中间是线条图案，便是和那峭壁上，一般无二的图案。在圆形令牌边缘，有十个洞孔，每一个洞孔中，都有一个兽形纹章……是日月飞象的造型，显得十分的古老，神秘。

　　“似乎，刚才那十头日月飞象，便是从府邸中飞了出来，融入阵法，莫非，现在这令牌上的10个象形纹章，便是……”风云无痕心中猜疑。

　　忽然，风云无痕灵魂中，响起一阵欢呼雀跃的叫声……“哈哈哈！主人！多谢您替我们接触诅咒！我们终于明白日月飞象一族的秘密了！我们的记忆传承功法，终于全部觉醒了！现在，我们就在日月飞象一族的结界中修行！主人，您果真就是神灵赐予我们日月飞象一族的圣徒，使者！带领我们，重现日月飞象一族的荣光！主人，您快进来吧！”

　　“结界？”风云无痕心神一动，忽然，一些莫名的信息，就从手中的圆形令牌，传递进入风云无痕灵魂中，使风云无痕瞬间明白了许多事情！

　　与此同时，祝老也是恍然大悟道，“对了，小娃儿，刚才你滴血认主，那你手中的令牌，吸食了你的鲜血，便同你的灵魂血脉，产生了紧密的联系。老头子似乎感觉到，这令牌中，蕴含了一个独立的空间！你尝试进入其中吧！”

　　“嗯，祝老，我刚才也是瞬间明悟，终于明白这令牌的奥秘了。”风云无痕目光闪亮。“原来，这圆形令牌，便是……日月飞象一族的结界空间！”

　　风云无痕心念一动，骤然，整个人波纹闪动，瞬间消失在原地！

　　“嗯？”

　　此时，风云无痕已经彻底进入一个结界中！

　　这是一个十余亩地大小的地方，四壁镂刻出来无数晦涩的文字，这些文字，风云无痕丝毫也看不懂，不过，就感觉到，每一个文字中，都蕴含无穷无尽的浩瀚文明！所有的文字，都在讲述一段史诗般的历史！

　　10个犹如琥珀的透明球体中，各有一头日月飞象，周身浸泡在一种奇异的雾气中，似乎在贪婪吸收着。他们的面部表情，都十分的享受。

　　他们的皮毛肌肤，似乎都在呼吸，犹如心脏般澎湃跳动着……

　　突然，风云无痕就感觉到，眼眶瞬间湿润！一种莫名的感动，掠过心间，一阵心悸！

　　他很明显的感觉到，自己是在面对一段无比伟大，至高无上，无法逾越的文明！

　　“噢~~~”终于，风云无痕无声的流下眼泪，他心中的感动，无以复加，“历史！祝老，我感觉到了一段悠长厚重的历史……”


第574章 龙象般若神功！（上）

　　“小娃儿……”在风云无痕灵魂中，祝老的声音，也哽咽起来！“小娃儿，这应该就是消失的象族文明……太伟大了……老头子闻到了主神的气息……现在，老头子终于明白了，老头子终于明白了……在恒古恒古以前，龙族是极度伟大的，可是，象族，的确是同样伟大的啊！可以和龙族比肩的存在！如今，在这段象族的历史气息中，老头子也……也忍不住发出感动啊……”

　　祝老的声音，也带有哭腔。

　　人，无论多么强大的人，在面对一个伟大的种族，在面对一段伟大的历史之时，都是微不足道的！都是渺小的！

　　祝老是这样。风云无痕也是这样。

　　他们沉默下来，心神震撼，久久才得到平静。

　　十几分钟后，风云无痕才收拾情怀，心中的无比震惊，波澜壮阔，才得以平息，变成一种欣赏，一种向往。

　　“主人！主人！主人！”

　　这时，浸泡在10个琥珀般特殊能量晶体中的10头日月飞象，同时对风云无痕发出灵魂传音……

　　“主人，我们终于找到了祖先留下的结界！主人，通过对文字和史料的阅读，我们终于知道我们日月飞象一族的秘密啦！”

　　“嗯？那到底是怎么回事？”风云无痕也好奇的很。

　　“主人，是这样的，我们日月飞象一族，在很久很久很久以前，也曾经在宇宙的各大位面发展，就和龙族一样，被称之为宇宙中最强大的神兽种族！后来，龙族的主神，缔造出来一个至高位面，所有龙族，集体飞升至真龙位面；而我们象族，媲美龙族的神兽种族，自然也诞生主神，也缔造出来至高位面……‘神象位面’。象族，以最为尊贵的日月飞象为首，集体飞升！”

　　“日月飞象，是象族中，最尊贵，最强大的存在！不过，在飞升的过程中，日月飞象一族，就有一个小部落，失落到宇宙中，没能够完成最终的飞升。这个小部落，就是我们这批日月飞象了。伟大的象族主神，给我们这个失落的种族，留下一个结界，让我们可以自行修炼，改造躯体，而后自行飞升。”

　　“不过，这个结界，很快就引来了贪婪的人类的觊觎……总而言之，这个结界也失落了。幸好，主人您出现了！您代表了象族主神的意志，替我们寻回结界！”

　　“在这个结界中，我们能够吸收象族独有的能量，改造躯体，还能够修行象族的武术神通传承。”

　　“因此，伟大的主人，我们可能就要在这个结界中，呆上一段时间了。我们能够在这个结界中，寄托神位，感应到至高位面，‘神象位面’。”

　　“哦，原来是这样。”风云无痕了然，旋即，就直接道，“那你们就好好修行。放心，我会保护你们，保护好这个结界，不遭到破坏。”

　　现在，风云无痕感觉到，自己和10头日月飞象的主仆关系，更加清晰。似乎是因为滴血认主的原因，风云无痕能够自由进出这个结界，并且，从精神上，可以恣意抹杀这10头日月飞象！

　　因此，风云无痕也就让这些日月飞象，好好修行。也不用让他们再拉车了。可以说，这10头日月飞象的修为越强悍，对于风云无痕的好处越大。

　　并且，风云无痕也感觉出来，这结界中，有着时间法则的存在！

　　“嗯？祝老，我大约知道了，这结界中的时间法则，同外界相比，居然达到100:1，结界中的100天，才等若外部世界的一天。”风云无痕很肯定的说道。事实上，这结界已经被他滴血认主，成为他的私有物品，结界中的一些规则，风云无痕慢慢的也能够掌握。

　　“嗯，的确是100:1的时间法则……小娃儿，另外，这结界中，还有空间法则，直接连通一个至高位面，大约就是‘神象位面’了。”祝老根据自己的经验判断道，“不过，最终能否打通神象位面，就要看你那十头日月飞象的修行程度了。他们的境界越高，就越有希望，直接打通神象位面！”

　　顿了一顿，祝老眉开眼笑。“小娃儿！恭喜你了！哈哈哈！现在，你身上居然背负着两大至高位面！哈哈哈！一个真龙位面，一个神象位面，都有可能连通！通常，十万名，甚至百万名武者中，才诞生一个，能够和某至高位面沟通的存在。就好像这东瀛位面的主宰，能够和地狱位面沟通，这已经是了不得的存在了，潜力无穷，前途无量，比泰王星球位面主宰这种垃圾，强了无数倍！而你……居然身负两大至高位面啊！你真是妖孽！逆天！”

　　风云无痕因为得到血无常传承的缘故，修行杀神拳法，力量达到极致，就可以强行打通真龙位面。

　　而如今，得到这象族的结界，风云无痕终究有希望接通神象位面。

　　两大至高位面！

　　这的确是风云无痕的运道！气运！

　　“呵~~~”风云无痕一笑，忽然，他又接收到了，这结界的一些讯息……“嗯？这结界中，似乎有一枚宝物，是象族主神留下的……”

　　风云无痕灵魂生出感应，右手一翻，一道灵魂收取之力，放了出去。

　　赫然，在这结界中，“咻”的一声，一道淡黄色流光，已经被风云无痕收入掌心。

　　那是一枚核桃大小的圆珠，近乎透明，圆珠内封印一尊小小的日月飞象，威严深重，气息蛮荒，一道道古老的迷蒙雾气，喷薄而出。

　　“是‘象珠’。”风云无痕脱口而出道。并且，他脑中接收到的讯息越来越多，“象族是唯一能够媲美龙族的远古神兽种族。龙族诞生了主神，象族同样也诞生主神。而且，龙族和象族一样，都擅长力量！”

　　“龙族的力量，以1龙为单位；象族的力量，以1象为单位。”

　　“当初，龙族和象族的先贤，曾经评估考量过，1龙的力量，恰好等于1象的力量。”

　　“也就是说，龙族和象族，在力量上，是持平的！不分伯仲！”

　　“1龙之力，崩山填海；1象之力，同样排山倒海。”

　　“这枚象珠，便是象族，用来修炼力量的宝贝。”

　　突然，风云无痕脸上，显现出来失望的表情。“不过，人类，是不可能依靠这枚象珠，修行出来‘象力’的。”

　　“呵，祝老，如果我是象族，那我就可以靠这枚象珠，得到可怕的力量。”风云无痕摇头苦笑。“不过，我乃是人类，即便手中拥有象珠，也无济于事。这玩意，顶多就是个摆设罢了。”

　　“无痕，你力量已经非常可怕了，就不要再过分奢求了。”祝老安慰说道。

　　“嗯。”风云无痕苦笑点头，就准备将手中象珠，收入纳戒，珍藏起来。

　　就在这时……

　　赫然！

　　风云无痕体内的真龙气劲，不受控制！骤然暴走！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一道道真龙虚影，竟然从风云无痕周身的毛孔细胞中，窜了出来！

　　与此同时，风云无痕手中的象珠，似乎受到了某种刺激，竟然隐约爆发出来象族的咆哮声！

　　“吼！吼！吼！”

　　一尊尊巨象虚影，竟然从象珠中，轰然跳脱而出！

　　“砰！砰！砰！”

　　真龙虚影，竟然同巨象虚影，产生碰撞，发出来雷霆万钧的可怕声音！

　　整个空间，都颠簸起来！

　　“咦？小娃儿，龙力和象力之间，似乎有一些特殊的联系……”祝老厉声道。“在恒古以前，作为最强的神兽，龙族和象族之间，似乎……似乎有着必然的关联！你，你体内的龙力，似乎，似乎对这枚象珠中蕴含的无上象力，有一种气机牵引的作用啊！”

　　风云无痕也这样觉得！并感同身受！

　　本来，手中这枚象珠，同风云无痕之间，并不会产生什么关联。一点也不会。毕竟，这象珠，乃是象族之物，提供给神兽巨象，修炼力气的。人类即便得到这枚象珠，也没有用处！

　　就拿风云无痕来说，灵魂力非常强大，但是运用灵魂之力，渗透进入象珠中，也无法参透出来确切的讯息，只是感觉到一种混沌远古的象族文明。

　　可如今！风云无痕体内的真龙气劲，龙族文明，居然同那枚象珠，产生了共鸣！

　　一缕缕真龙气劲，居然将象珠内蕴含的一头头神象虚影，勾了出来！

　　“吼！吼！吼！”

　　龙鸣！

　　象嘶！

　　“砰！砰！砰！”

　　每一条龙形真气，就勾引出来一尊神象虚影，互相的撞击，嘶吼，咆哮！

　　互相争雄！

　　到后来，风云无痕体内的真龙气劲，不受控制，爆出来数万缕，而象珠中，也相应的爆出来数万头神象虚影！

　　整个空间中，弥漫昂藏的真龙虚影，神象虚影！

　　一片肃穆！

　　风云无痕心脏也感觉到一阵阵的抽搐和悸动。

　　赫然之间！

　　“咻！”

　　手中象珠，居然蛮不讲理，直接冲击，瞬间冲进风云无痕体内！

　　“嗯？”风云无痕就感觉到，胸腔一阵膨胀！整个躯体，犹如吹气球一般，轰的鼓胀起来！

　　“妈的！怎么跑到我身体内部了！”风云无痕惊叫一声。


第575章 龙象般若神功！（下）

　　“噗~~~~~~”

　　风云无痕躯体不断胀大！几乎是在瞬间，整个躯体就膨胀到一亩地大小！十分骇人！

　　“砰~~~~”

　　衣衫都撑裂，爆炸成粉末！

　　要知道，若非风云无痕身负真龙血脉，体魄强悍，就这一撑，躯体就非得撑爆，汤汤水水溅落！

　　“呼~~~~~~”

　　躯体刚刚撑大，一道金色龙光，从风云无痕周身毛孔细胞中渗透出来，产生庇护之力，又使得风云无痕膨胀欲爆的躯体，缩水成原状。

　　下一刻，又是膨胀；紧接着，又缩小……

　　就如此反复循环。

　　“妈的，我似乎被龙族文明和象族文明恣意玩弄着……”风云无痕知道，身体出现这种情况，乃是因为，龙力和象力，在自己体内交战！水火不容！寸土必争！而且，势均力敌。如果说，风云无痕体内的龙力，被象力压制，那么，风云无痕势必就被直接撑死了。

　　“小娃儿，别紧张，你就内视，看看你体内，现在到底是个什么状况。千万别紧张，自乱阵脚。”祝老赶紧提醒道。

　　风云无痕还算是能够沉得住气的人。他双目微微一闭，直接内视……

　　只见，在躯体中，有着一尊文明气息浓郁的龙庙，龙庙上方，盘踞淡淡的火凤凰虚影。然则，在龙庙附近，又出现一尊黑洞！这黑洞，散发出来不输给龙族文明的上古象族文明！有浓烈的荒古气息，都从其中蔓延出来。

　　并且，黑洞中，还杀出来一尊尊神象虚影，同龙庙处盘踞的真龙虚影，蛮力交战！

　　这黑洞，自然就是那枚象珠了！

　　“我晕，难道，龙族和象族，天生就是死对头？交战都交战到老子身体中了！而且，龙力，能够引出蛰伏的象力……”风云无痕也逐渐明白。不过，他现在很头疼，躯体一胀一焉的，已经影响到他的正常行动能力了！

　　况且，就看这龙力和象力的胶着，似乎永远都不会停息！永远都将进行下去！

　　“怎么办？”风云无痕明白，那枚象珠，已经彻底同自己体内的真龙庙宇卯上了，无法从体内驱逐出去啊！

　　风云无痕哭笑不得！

　　就这么折腾了三天三夜……当然，这是结界中的时间，在外部世界，也仅仅过去数个小时而已。

　　风云无痕是扛不住了。身体一会儿大，一会儿小……

　　“祝老，你有没有办法……”风云无痕只能向祝老求救。

　　“小娃儿，这似乎是关系到两大神兽种族之间的争端，莫说老头子修为残破了，就算老头子境界修为，恢复到全盛时期，都无力干涉啊……”祝老嗫嚅说道。“归根结底，还需要你自己想办法……试试剑仙图录？呃，这似乎不行，剑仙图录，是针对剑道的法宝……”

　　祝老根本就无计可施！

　　“难道老子要被玩死在这儿？”风云无痕心中暴怒，赫然之间，催动帝王之心，元素之心，天堂之心，直接运用天地霸气诀心法，一股股吸收炼化之力，直接朝那代表了象珠的黑洞，以及代表了龙族文明的龙庙，喷薄而去！

　　“轰！”

　　风云无痕身体内部，猛然颠簸！

　　三颗心脏，已经开始旋转起来，而，象珠黑洞，以及龙庙，也的确受到影响，渐渐平静下来。不像刚才那么剧烈的厮杀了！

　　“炼化！妈的，给老子统统炼化掉！”风云无痕完全是豁出去了，与其被玩死，倒不如放手一搏，用天地霸气诀，强行将两种力量，给炼化掉！

　　元素之心，帝王之心，天堂之心，按照天地霸气诀的独特心法，旋转滚动，犹如三轮大日，蓬荜生辉！

　　接下来，神异的事发生了！

　　象珠黑洞和龙庙，彻底稳定下来。在天地霸气诀的炼化之力镇压之下，一道龙形真气窜出来，象珠子黑洞中，就会相应的被引出来一头神象虚影。

　　真龙气劲同神象虚影，就不再交战，而是两者融合！在天地霸气诀的镇压之下，居然开始融合！

　　一龙一象，由激烈交战，变得，和谐共处，相互依存，融合……

　　每融合完一道龙形真气和一尊神象虚影，就又第二道龙形真气，神象虚影，紧接着开始融合起来！

　　每一次融合，风云无痕就感觉自己的力量，躯体强度，都呈倍数递增！

　　“呃……”祝老口吃道。“龙，龙象，龙象之力，居然……居然被炼化为一体，开始……开始融合起来……小娃儿……你，你，妈的，你真是个怪胎啊……”

　　风云无痕现在也是云里雾里，就闭目内视，完全进入了一种无人无我的境界。细细的观摩着龙象之力的融合……

　　时光荏苒……

　　在这结界中，已经过去数个月的时光……

　　在这几个月中，风云无痕是盘坐着，纹丝不动，整个人就如同一尊雕像。

　　而，在他的体内，龙庙和象珠黑洞，已经完完全全被天地霸气诀给镇压了，老老实实的。

　　已经有11万道龙形真气，从象珠黑洞中，勾出来11万尊神象虚影，融合一体，不分彼此……

　　到后来，风云无痕索性就将神力锤融入躯体，将龙力提升到26万龙，以便从象珠黑洞中，勾引出来更多的象力。

　　每一道象力和龙力的融合，都令风云无痕力量暴增！

　　第200日……

　　也就是外部时间2天……

　　“轰！”

　　风云无痕陡然睁开双目，一股无形有质的力量，直接爆了出来，震得整个结界都扑簌簌的抖动了一下！

　　“砰！”

　　风云无痕双拳紧握，四周响彻起来可怕的音爆声！

　　“力量！”风云无痕面部表情极为怪异……“祝老，我感觉，现在浑身充满了力量！蠢蠢欲动！”

　　风云无痕尝试酝酿出最强力量！赫然，身后出现一尊昂藏的龙头，一尊散发着荒古霸道气息的神象！

　　龙象一体！

　　风云无痕站了起来，躯体表面，散发出来忽明忽暗的光泽，每一个毛孔中，都有龙象虚影溢出！

　　整个人，犹如魔神降世！

　　随便一拳打出，就是龙象之力伴随！

　　也就是说，风云无痕打出去一龙之力，必然有一象之力混于其中！

　　要知道，根据远古时期计算力量的法则，1龙之力=1象之力！

　　那么，风云无痕如今，龙力并没有提升，在加持了神力锤之后，纯龙力，也依旧只是26万龙。

　　可如今，这26万龙之力，硬生生从那象珠黑洞中，扯出来26万象力，并且，在天地霸气诀的神异之下，26万龙同26万象的力量，糅合在一起，产生出来叠加力量……

　　“我……我的力量，竟然翻倍……”风云无痕极度无语……“这样也行？”

　　并且，风云无痕很真实的感觉到，那黑洞象珠，已经被天地霸气诀，彻底炼化，成为风云无痕体内的一个……类似于器官般不可分割的部分！

　　“这象力，我是无法修炼获得的。唯一获得象力的途径便是……嗯，那象珠黑洞中，似乎蕴含了无穷无尽的象力，正常情况下，我必须要拥有象族的血脉，以及特殊功法，才能够从其中，修炼出来象力，可现在，我不需要任何修炼，只要龙力提升一丝，就有相应的象力，被龙力勾引出来！那么，也就是说，我只管用以前的方法，修炼龙力，那象力就会跟随提升！双管齐下，一举两得！”

　　风云无痕体内的龙力和象力，永远处于一个平衡状态！

　　龙力26万，象力自然26万；

　　龙力变成26万零1千，象力也不多不少，变成26万零1千！

　　“哈哈哈哈！”忽然，祝老放声大笑起来。“奇葩啊！奇葩啊！”

　　“哈哈哈，祝老，我也觉得，这事，真就是奇葩了！”风云无痕也忍不住大笑起来，心中喜悦无限。

　　“小娃儿，你知道你有多么的幸运？多么的逆天么？”祝老笑得喘不过气。“象族，乃是上古神兽中，唯一可以同龙族媲美的巨无霸。象族诞生了主神，如今栖息在至高位面，你小子运气好到什么程度？随意抓几只拉车的神兽，居然抓到了象族流落在凡间的高贵血脉，落单的10头日月飞象，并且，你还找到了象族主神留下的结界……这些也就罢了，象族的力量，你一个人类，是根本就无法获得的。就算是人类主神，也无法觊觎获得象族的力量，修炼出来哪怕一丝象力。象族，是远比龙族还要自私和排外的种族，他们的力量，不容许外族获得！可是偏偏，你小子不知道多么的妖孽，通过龙力，硬生生把象力给提炼出来。本来，这下子，你是要爆体的，可是，你又精通一门旷古烁今的天地霸气诀，炼化世间任何物质，任何异种真气……”

　　“鬼使神差，你融合了象力……”

　　“龙力和象力的融合，令你小子成为这宇宙中，无数岁月以来，诞生的第一人！前无古人后无来者啊！”

　　“也就是说，小娃儿，如今，你自创出一门功法，一拳出，一龙一象之力，哈哈！哈哈哈哈！小娃儿，你何不给这功法，起个名目？哈哈哈！”

　　风云无痕也知道，这件事是多么的匪夷所思，多么的难以置信。

　　这简直就是一个奇迹！

　　而且，是创新！

　　绝对的创新！

　　宇宙中，再也没有任何生物，能够和风云无痕一般，随便打出去一拳，就是龙象相伴。

　　即便是龙族和象族的主神，都无法做到这一点！

　　“嘿嘿，起名字？”风云无痕嘴角一翘，脑中闪过一抹灵光，“这功法，我就给它起个名字，嗯。‘龙象般若神功’！哈哈哈！就叫‘龙象般若神功’！”


第576章 海选（上）

　　“‘龙象般若神功’？”祝老一愣，旋即爽朗大笑。“哈哈哈！小娃儿，这名字起得好！起得妙！威猛霸道，其中似乎还蕴含着一种禅意，发人深省啊……小娃儿，你不但运气逆天，而且，还挺有才的。”

　　风云无痕心道，我有什么才？这名字，无非就是盗版前世看到的一本武侠小说罢了！

　　“好！小娃儿，你现在可以离开结界，去参加那东瀛星球的户籍选拔赛了！”祝老提醒道。“你在这结界中，足足呆了200日，恰好便是外部世界的2天，今日，便是那位面选拔赛的正日了，你莫要错过。就让你的龙象般若神功，在今次比赛中，大放异彩吧！”

　　“好！祝老，我正有此意！”风云一笑，在纳戒中随意取出一套新衣服换上，直接挪动躯体，就要离开结界。

　　临走之时，就看了一眼正在默默修行的10头日月飞象一眼，风云无痕发现，经过200天的修行，这10头日月飞象的血脉，都逐渐变得尊贵神圣起来，躯体似乎也是受到了某种神异的改造，由土狗大小，变成猛虎一般的个头，双翅之上，竟然有星辰滚动的轨迹，繁星点点，蔚为奇观。

　　“小娃儿，再修行不久，这些日月飞象，就可以将灵魂印记，隔空烙印在遥远伟大的至高位面，神象位面了，也就将成为下位神，而且，潜力无穷，前途远大。如今，他们是你的神宠，他们修行越强大，对你就越有好处……你真是赚大了！”祝老感叹道。“居然能够拥有10头远古象族中的贵族作为宠物……你小子，比老头子当年还混得风光啊……以后，你还有机会，将灵魂印记，寄托在真龙位面，神象位面，其中之一……啧啧，那可都是至高位面啊！”

　　“哈！祝老，那都是以后的事情了，现在，最紧要的，便是去参加那户籍选拔赛，磨砺战技。也帮助您老人家寻回失散的神格碎片……”风云无痕洒然一笑，心念一动，就直接离开这结界。

　　外部世界。

　　草木青葱的山头。

　　风云无痕悄然伫立。

　　此时，晨曦笼罩万物，草木雾气蒸腾，清澈的露珠滋润天地，十分清凉。

　　风云无痕手中握着一块圆形令牌，嘴角微微勾勒出来笑意，“这番奇遇，来得真是太巧，也太及时了……”他颇有一种恍如隔世的感觉，心念微微一动，将令牌收入纳戒，就准备直接赶赴城中，第‘67’号考场，去参加今次的盛会，东瀛位面入籍考核，海选比赛。

　　就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　一股暴戾的气息，直接笼罩这座山头！

　　无数神芒，纷纷扬扬穿刺降落，将整个山头，渲染得金光四射！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　几尊伟岸的躯体，直接降临山头，将风云无痕彻底包围住！

　　清一色全部都是神阶。

　　为首一人，中阶神巅峰境界，眉梢眼角，有一股子威仪，不过，只是那种乡绅土豪的优越感罢了，并不形成帝王般的气场。这人，是中年男子，面部肌肉抽搐，双目中爆射出汩汩深刻的仇恨之意，躯体微微颤抖，直勾勾的看着风云无痕，似乎是想生吃风云无痕般！

　　另外还有几尊下位神。有儒生打扮的，也还有身高达到3米的绿皮怪异生物，也还有一对孪生兄弟，下位神境界，刀修。

　　这几人，似乎都对风云无痕抱有切齿仇恨，气息已经死死锁定风云无痕！

　　“呃？”风云无痕眉毛稍微一掀，倒是愣住了。喃喃道。“诸位是谁？为何将我围住？”他纳闷的很，自他进入这东瀛位面本体区域之后，就极为低调，从来没有惹祸，现在出现的几个家伙，到底是谁，为何对他吹胡子瞪眼，杀气腾腾，活像是有血海深仇一般。

　　不过，风云无痕心中也不惧，来者，无非也就是几尊下位神，一尊中阶神而已。如今，风云无痕修成龙象般若神功，全力出手，可轰出26万龙力，26万象力，威力足以裂天毁地，区区几尊下位神，还不放在风云无痕眼中。就不使用15000剑归一的毁灭剑意，单单是肉体力量，就足以捏死这几个家伙。

　　“城主大人，气息不会有错！当日，康少爷殒命，我们第一时间赶到现场，搜集到敌人的残留气息，万里追杀至此。眼前这人，便是凶手！”那下位神儒生，十分肯定的说道。

　　“嗯，柯先生的追踪之术，一向不是浪得虚名。”一尊青铜令牌上滚动5种神通的下位神，面目狞恶。“毕竟，柯先生修行的5种神通中，便有一种‘万里追魂’的大神通，专修跟踪追猎，灵动无比……只不过，眼前这小子，仅仅帝阶3阶而已，一个小小蚂蚁，如何能够谋杀康少爷？必定是有主谋！这小子，顶多也就是帮凶！”

　　“小子，你老老实实站着，别动，我们问你一句，你回答一句，若有半句假话，立时将你凌迟处死，灵魂拘禁，还灭你满门，懂了么？”那儒生模样的下位神，大马金刀的对风云无痕吆喝道。

　　“噢？灭我满门？”风云无痕闻言，心中杀机暴起，脸上却不动声色，甚至还微微露出一丝人畜无害的笑容。

　　“不要笑！哼！等会，你连哭都哭不出来！试图巴结我们？没用的！”那身高三米绿皮生物，忽然伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，馋涎滴落，心道，这人类，十分年轻，吃起来，必然有嚼头，嘿嘿……

　　“狗贼！本座问你，你是否到过穆桑城？是否伙同他人，谋杀了本座的爱子康儿？说！快把同伙招供出来！你若讲实话，本座赐你全尸；你若稍微隐瞒，本座灭你满门老小！祭奠我康儿的在天之灵啊！”那中阶神中年男子，如丧考妣，嚎叫连连。

　　这人，便是穆桑城主，公孙霸了。

　　“哦？原来是公孙康的父亲，穆桑城主……”风云无痕恍然大悟，朗声笑道。“哈哈哈，你们还真有本事，万里追踪，竟然追到这里……狗鼻子挺灵的。对了，当初我在穆桑城，的确是杀过一个叫公孙康的小东西，也没什么帮凶同伙，主谋共犯，是老子一只手捏死的，死无全尸，似公孙康这种没用的蠢才，杀起来其实非常不爽，就如同碾死蚂蚁一般，毫无乐趣……呃，你们几个，似乎杀起来，要过瘾一些吧？”

　　“吼！！！！！”

　　那公孙霸，五内俱焚，仰天发出来一声嚎叫，体内骤然杀出一记匹练似的刀光，直接砍杀在风云无痕躯体上！

　　“死！”

　　同公孙霸一起过来的几尊下位神，也恼恨风云无痕出言无状，纷纷雷霆出手！

　　只见他们头顶上方的青铜令牌上，攻击性神通闪耀，一缕缕绝杀神通大术，纷纷轰击风云无痕！

　　“轰！！！！！！！”

　　风云无痕整个人，完全被气浪包裹，整个山头，都在如此强悍的攻击之下，化为粉尘！

　　烟雾弥漫中，一尊巨型真龙虚影，神象虚影，缓缓升腾，金光耀眼！

　　“哈哈！你们这批蠢材，也真够幸运！成为老子练成龙象般若神功之后，第一批主动过来送死的！哈哈哈哈！一群渣！统统给我死！”

　　一股荒古气息，夹杂着伟大的龙威，冲天而起！

　　山河变色！

　　硝烟弥漫中，金光普度，一尊魔神般的躯体，渐渐显现出来！他双脚踏在虚空中，脚下混沌一片！头上升腾起来两股文明气息！

　　左神象，右真龙！

　　天下无敌！

　　风云无痕！

　　“尘归尘，土归土！”

　　风云无痕冷漠出口，一掌拍出！

　　这一掌，完全没有任何留手的余地，是风云无痕最大力量的轰击，是得到了26万象力之后，蠢蠢欲动之后，爆发出来的一次肆无忌惮的发泄！

　　“轰！”

　　时空破灭！

　　空间捣毁！

　　逆天改命！

　　一尊蟠绕着龙气和象影的巨掌，悍然拍出！

　　立刻天地变色，日月无光，虚空被撕裂，无数的赞美史诗出现在虚空中，龙族和象族的铭文，龙族和象族的真理，文明，龙族和象族的荣耀，龙族和象族的光辉……全部降临。

　　两种最伟大的神兽种族文明，在这一刻，奇迹般的得到融合……

　　26万象力+26万龙力！

　　“砰！！！！！！！”

　　以公孙霸为首的几尊神阶，包括那几尊下位神，连惨叫都没有发出一声，就统统被碾成粉末！

　　神体，神格，完全碾碎！

　　神位也黯淡归位……

　　瞬间秒杀！

　　风云无痕这次有了经验，灵魂一动，噬魂大法发作，幽冥过抓探了出来，连抓几下，想要抓出来死者的几种神通。不过以失败告终。

　　风云无痕祭出元素之心，天堂之心，帝王之心，将弥漫在空间中的所有神格，神体粉末，统统吸收炼化！

　　原本，风云无痕在进入东瀛星球本体区域之前，就灭杀了一群神阶，吸收大量营养，炼化了许久，此时，又吸收不少营养，3颗心脏，隐隐然有分裂之兆！

　　风云无痕心中一喜，又想到自己如今已经能够秒杀下位神，不费吹灰之力，实力大进，简直有一种恍如隔世之感。

　　“小娃儿，这龙象般若神功，果然厉害非凡啊！堪称宇宙一大奇功！”祝老也感叹连连，“不过，这种变态功法，你再也找不到传人了，除你之外，任何人无法练成啊！”

　　“我何必要找什么传人？”风云无痕洒然一笑，身躯挪动，直接离开此处，去往第67号考场！


第577章 海选（下）

　　大清早，风云无痕按照那参赛令牌上的路线图，直接找到了第67号考场的所在地。

　　便是在一座繁华陈池中的最大的街区。

　　该街区，已经被东瀛位面本体星球区域，举办今次选拔赛的组委会，设立为一个考场。

　　类似于这样的考场，目前有100个，主要就是进行海选。

　　每一个考场中，都要进行繁复的筛选，海选，最终，只剩下10个优胜者，再参加到复赛的争夺中。

　　可以说，本次东瀛位面的入籍考核，的确是极度苛刻的。还没进入复赛，单单就这海选，便会刷下去无数的参赛者！

　　的确，东瀛位面的入籍考核，是在筛选出来精英！筛选出来各位面最杰出的才俊！优胜劣汰！实力稍微不济，就直接出局！

　　不过，即便淘汰率如此之高，过来参加海选的生物，也犹如过江之鲫，多不胜数！

　　风云无痕来到考场区域的时候，已经人山人海！接踵摩肩！

　　整个街区，一片喧嚣嘈杂。

　　无数的生灵，都拥挤着，朝考场擂台行去。

　　风云无痕默默的行走在密密麻麻的人流中，不动声色朝考场擂台移动过去。

　　风云无痕随意一观察，就发现，无数参加海选的生灵，的确良莠不齐。有的境界和战斗力，都十分弱小，血脉也稀松平常，纯粹是酱油炮灰；有的则隐含无上尊贵的气息，目光如电，龙行虎步，举手投足，都蕴含强者的风范和气度。

　　风云无痕甚至还看到一些中位神老古董，一脸张狂自信的笑容，慢吞吞的朝考场擂台走去。

　　“妈的，这海选，也非常不公平，选手互相厮杀，并不分级，完全就是根据抽签决定对手，胡乱厮杀，有可能，新手遇到其他位面的中位神主宰……”风云无痕感觉到赛制非常混乱，至少，在海选过程中，是极度混乱的。这种混乱，到了复赛，才会好转。风云无痕就一边走，一边自嘲一笑。“我运气不要太差了，在海选中，就遇到那些中位神老古董……”

　　风云无痕目光稍微一扫，就发现，那几尊中位神老古董，并不好对付。虽然说，他们的气息，肯定比不上诸如泰王星球位面主宰之流，可稳稳当当的从海选中脱颖而出，还是没有任何问题的。铁定占据名额。

　　现在，参加67号考场海选的选手，个个都自求多福，不想提前遭遇到这几位可怕的中位神。

　　风云无痕跟随人潮，来到考场擂台。

　　这擂台，很是宏伟！

　　也不知道是用什么材质的岩石堆砌而成，总之就是高数百米，呈宝塔状，共有数十层，每一层都有数个到十个不等的小块擂台。有神力加持在这塔形擂台上，可令参加海选之人，攻击不会外泄，毁坏到城池中的建筑，以及围观之人。

　　一个塔形擂台，足以让数千选手，同时捉对厮杀！

　　在塔形擂台前，几尊神情极为傲慢的东瀛位面本地下位神，也就是监考官，朗声宣布着海选规则。并根据发放出去的参赛令牌，统计出来参加67号考场海选的所有选手数量，并且排位。

　　根据统计，参加67号考场海选的人数，是23987人。就排列出来23987个序号。很快，排位序号，便在每一名参选人员手中的令牌上，直接显现出来，非常神异。

　　风云无痕的排位序号，乃是第‘8976’号。

　　海选规则便是，手持相邻序号令牌者，捉对厮杀；胜者再和相邻序号厮杀的胜者交战。

　　比如，1号和2号厮杀；3号和4号厮杀；

　　两场。若1号胜，4号胜，那么，下一场，便是1号和4号之间对决。2号，3号直接淘汰。

　　依次循环……

　　这规则，也简单省事。

　　在厮杀的过程中，生死不论！死亡者，尸体，神格，以及所有遗物，都将归东瀛位面所有！

　　呃……这东瀛位面，也乐得发一些死人财。

　　就拿这第67号考场来说，23987名参赛者，经过残酷的海选，只有10人能够最终存活下来。当然，在厮杀过程中，亦可以直接投降弃权。不过，即便如此，这67号海选赛场的死亡人数，亦会超过万人！

　　参加户籍选拔赛的选手，除了风云无痕这种极少数的怪胎之外，其余的，几乎都是神阶。换句话说，就单单一个67号考场，东瀛位面就会收获上万枚神格！以及大量遗物！

　　100个考场，岂非就有上百万的神格？

　　这简直就是一笔逆天的财富啊！

　　“嘿嘿，小娃儿，这东瀛位面的主宰，果然是处心积虑，想要趁此机会，大捞一笔！今日，从这67号考场的参赛人数来看，100个这样的考场，死亡神阶，会过百万！啧啧，100万枚神格啊……不敢想象……怪不得，怪不得东瀛位面主宰，只发放50个名额出来，原来，是想大发死人财，赚个盆满钵满，人死得越多，他们就越开心……什么户籍发放？老头子看来，似乎就是一场大阴谋！”祝老嘟嘟囔囔道。

　　“呵~~”风云无痕哑然失笑。“祝老，在场之人，都是所在位面的强者，个个精明无比，谁不明白这个道理？不过，富贵险中求，明知道这是东瀛位面的阴谋，但无数人也还挤破头过来参加比赛，生死搏杀，无非就是想获得东瀛位面的户籍，从此之后，逆天改命。或许，对于武者来说，能够将灵魂寄托在一个高级位面，就意味着无比光明的前途，辉煌的未来……”

　　“也对。”祝老点头，“如果是竞争至高位面的户籍名额，那百万人中存活一人，恐怕都会有无数人涌来，不惜身死殒命，也要争夺一番。”

　　这时，风云无痕收敛心神，就排队，等候上场。他清楚，他的对手，乃是手持‘8975’令牌编号的存在。不过，此时在场的选手和围观的生物，实在太多，风云无痕无法找到对手。索性就不再探头探脑的观察，就耐心等待起来。

　　心里面也希望，不要在第一轮海选中，就遭遇过分强大的变态人物。

　　海选开始！

　　1号对2号！

　　3号对4号！

　　5号对6号！

　　……

　　一直排列到了5390号！

　　“咻！咻！咻！”

　　手持相应令牌编号的生物，纷纷跃上相应的擂台，开始厮杀起来！

　　场面立时肃静，人人都屏息，翘首观望塔形擂台上，交战的数千人！

　　风云无痕也稍微放出神识，进行扫查。一念之间，风云无痕已经将数千场比赛的大致情况，了然于胸。

　　其中，最有特点的比赛，是第2873号对2874号……2873号是一尊中为神！白银令牌上，悬浮17种神通，威风凛凛，举手投足，毁天灭地。而他的对手，2874号，只是一尊中阶神！

　　不得不说，那尊中阶神，是倒了八辈子血霉了！

　　那尊中阶神，无可奈何，只能直接认输，准备放弃比赛，改为去参加东瀛十八猪的选婿比赛。

　　岂料……

　　“哈哈哈！想认输？本座不战则罢，一战之下，浮尸千里，出手就要见血！想全身而退，不可能！”那中位神直接放出一道攻击神通，将那尊中阶神，炸成粉末！

　　在擂台上，完全不会有道义和道德底线。杀戮，变成了主旋律！

　　数千场比赛，同时展开，瞬间就演变成白热化的疯狂厮杀！

　　实力明显不济的，想要认输，都已经成为奢想！每一个擂台，两人之间，都必须倒下一个！

　　很快，浓郁的血腥味，就弥散开来！

　　个个擂台都残肢断体，血流成河！个个擂台都神力乱爆，奋勇厮杀……

　　仅仅10分钟，2695场比赛，全部结束，擂台上留下2695具或完整或残缺的尸体！

　　获胜者下场休憩，换另一批选手上场。

　　不过，在下一批选手上场之时，东瀛位面的几尊下位神监考官，立即命令一群低阶神，帝阶，一番扫荡，将擂台上死者的神格，尸体，纳戒，法宝，全部收取！

　　“哈哈哈~~~~~”几尊监考官相视而笑，眼中显现出来大赚一笔的爽快，而后宣布，下一轮比赛开始！

　　风云无痕得到提示，该他出场！

　　“小娃儿，好好厮杀，不过，最好不要过早的暴露全部实力，底牌。”祝老为风云无痕打气道。

　　“祝老，我明白。”风云无痕深吸一口气，一股帝王般的自信和霸气，在他胸臆中荡漾开来，他双脚一顿，身躯一挪，便已经到达制定的擂台！

　　“咦？哈哈哈哈哈！”站在风云无痕对面的，竟然是一尊下位神！手持8975号令牌的存在！

　　这下位神，獐头鼠目，身披杏黄色长袍，神力充沛，滚滚如河，神力长河中，一块青铜令牌，载沉载浮。上面融合3种神通。

　　“想不到，本座的第一个对手，居然是一尊帝阶3劫的垃圾！哈哈！哈哈哈哈！这真是保送啊！绝对是保送！这是否意味着，本座在这次户籍考核中，将气运加身，最终夺得50个名额中的一个？哈哈哈！”那下位神，说不尽的洋洋得意。“帝阶小狗，你我之间的境界，相差了十万八千里，简直便是仙人同凡人之间的区别！你区区帝阶，或许便是本次户籍选拔赛中，最弱的存在！能够和你交手，便是吉兆！上百万选手中，就你一尊帝阶，都能够被本座遇到，这不是气运是什么？百万分之一的气运！哈哈哈！本座就稍微出一根指头，将你碾死吧！”

　　“运气倒也不差，遇到一尊不入流的下位神，只有3种神通，而且，祝老就说，他这3种神通，都是世面上花钱能够买到的神通，是个垃圾……”风云无痕也笑了笑，“你就死在我的剑术之下吧！”


第578章 对手……精灵王子（上）

　　风云无痕参加67号考场的海选比赛，运气也不错，遇到的第一个对手，就只是一尊普普通通的下位神。就这样的人物，风云无痕没有杀过十个，也至少杀过八个了。

　　“运气还不错！”风云无痕嘿嘿一笑，就在那下位神还未反应过来之时，便直接祭出一道迷蒙剑气，瞬杀震荡，15000剑归一，顷刻间，便将那下位神绞成粉末！

　　神格和神之躯体，犹如沙粒般洒满一地，反射出来细细密密斑斑驳驳的妖艳光泽，似乎是在无力的诉说着一尊曾经无比辉煌的下位神的事迹……

　　一招秒杀。风云无痕也懒得去贪图擂台上的神格粉末，以及这下位神微不足道的遗物，便潇潇洒洒，直接跳下擂台。

　　这一轮的海选比赛，数千场比赛，风云无痕是第一个解决战斗的！轻而易举，不费吹灰之力。

　　“小娃儿……不是让你低调么？不是让你隐藏实力么？你……太高调了吧？这还只是海选而已，你就秒杀下位神了……”祝老嘟囔道。

　　风云无痕汗颜。“祝老……我已经隐藏实力了，我连龙象般若神功都没有使用呢……”

　　祝老啼笑皆非……如今，风云无痕就算不尽全力，也的确秒杀下位神，毫无悬念。

　　在另一边，一些中位神老古董，以及那几尊东瀛位面的下位神监考官，神念扫动之间，已经盯上风云无痕了……

　　“嘶！这怎么可能？一尊……一尊帝阶生物，最渺小的存在，刚才，居然，居然灭掉了下位神对手……”

　　“是啊！而且，就还是秒杀……就算是咱们东瀛位面最出色的几尊年轻天才，越级杀人犹如砍瓜切菜，也不可能以帝阶之境，秒杀一尊下位神啊……”

　　“这中间，相差了数个大境界，天堑般不可逾越……”

　　“如此妖孽，必须要向上面禀告！”

　　“对，继续盯着他，而后禀明高层……”

　　……

　　海选还在继续，厮杀还在继续。

　　风云无痕这次来参加东瀛位面的户籍选拔赛，真正目的是为了增长见识，磨砺战技。不单单是自己在同敌人对战时，得到生死一线的宝贵战斗经验；也必须要观看其他选手的战斗，借鉴，他山之石可以攻玉。

　　不过，一路看过来，这海选的技术含量，十分的低，参赛者良莠不齐，强弱对比十分悬殊，经常出现动辄秒杀之局。

　　这种海选比赛，对于风云无痕来说，借鉴的意义不大。

　　一个小时候，2万多名海选人员，尽皆出场，完成第一大轮的选拔，剩下一万多选手。被击败的一万多人，仅仅生还129人，其余全部死亡，神格躯体遗物，都被主办方得到。

　　第2大轮。

　　这一轮，风云无痕的对手，更加不济，就只是一尊中阶神！

　　风云无痕放出妖胎五爪金龙，高阶神兽，只是稍微一吓唬，就将那中阶神对手，直接吓得弃权，仓皇逃窜下擂台，临走的时候，这货也说了句场面话……“我……我本意是参加选婿比赛的，这……这种擂台选拔赛，我无非就是来凑凑热闹……嗯，朋友，你实力不错，有机会从海选中突出重围……在下这就不奉陪了……”

　　风云无痕哑然失笑。不过，只要对手不要太过分，风云无痕倒不至于赶尽杀绝，就任由他们认输下台。

　　第二大轮的海选比赛，在几个小时之后，也宣告结束，1万多选手，仅仅剩下6000余人。

　　紧接着是第三大轮。

　　这次，风云无痕的对手，是一尊高阶神。这高阶神，并没有注意到风云无痕第一轮秒杀下位神的战斗，居然出言挑衅风云无痕，口口声声要将风云无痕打成粉末。结果，风云无痕放出五爪金龙，同那高阶神缠斗几招，五爪金龙直接将其脑袋咬成碎片。风云无痕胜出。

　　随着海选人员数量越来越少，比赛进行得就越来越快……

　　6000人剩下3000人；

　　3000人剩下1500人；

　　1500人剩下数百人；

　　……

　　风云无痕一路战斗下去！

　　后面的几场比赛，出奇顺利，风云无痕并没有遇到他忌惮的中位神，遭遇到的，仅仅是几尊高阶神，一尊下位神，统统打死。

　　到傍晚时分，今日的海选，便宣告结束，最后，剩下20名选手，将在明日，相互对决，决出仅有10个名额！

　　风云无痕就知道，自己明日的对手，居然是一尊来自奇异位面的精灵！

　　“呃……”风云无痕还没有见过精灵这种生物，就忍不住将目光投射过去。只见，那是一尊男性精灵，长相优雅得不像话，俊俏得不像话，奶油得不像话！周身肌肤，在白皙中，又泛出一种翠绿色，头上用美丽的鸟类的羽毛，编织了一顶皇冠，背负用神兽骨头制作的弓箭，腰间悬浮一个箭囊，举手投足，十分的女性化。

　　看境界，那精灵只是高阶神之境，不过，风云无痕就感觉到，他的气质十分高贵，血脉中，散发出一种近乎妖邪的味道。他双目流转，偶尔会有充满了蛊惑意味的光泽闪现出来，让人不敢逼视。

　　“小娃儿，你的晋级对手，居然是一尊精灵。而且，似乎还是精灵一族的皇室。”祝老声音略微有些谨慎。

　　“精灵一族？”风云无痕纳闷。“祝老，精灵应该不属于人类吧？我看那精灵，虽然气息古怪，肯定可以越级战斗，不过，肯定不是我的对手。”

　　“小娃儿，你不能够低估精灵一族。”祝老完全收敛起来玩世不恭的态度，“精灵是诸神的宠儿。他们拥有伟大的传承力量，对了，老头子忘记告诉你，精灵位面，也是至高位面，和真龙位面，神象位面，地狱位面，天堂位面，深渊位面等至高位面，齐名！你的这个对手，肯定不是来自至高位面的高级精灵。不过，血脉是精灵中的皇室……这种对手，最怕的，就是他拥有沟通精灵至高位面的能力，那样的话，就十分麻烦。”

　　“沟通精灵至高位面？”风云无痕一窒。

　　“对。”祝老严肃道，“至高位面的精灵一族，也在相对低级的位面，留下了许多后代，这些后代中，偶尔也出现一些血脉特别尊贵的家伙，拥有和精灵至高位面沟通的能力，甚至于，拥有打通精灵至高位面的能力……这种能力，十分可怕的……”

　　“呃……”风云无痕傻傻的听着，“我虽然不太明白，但是感觉很厉害的样子……”

　　“小娃儿，老头子跟你说，如果你的那个精灵对手，只是一尊普通精灵，那就没什么大不了；如果他拥有沟通精灵至高位面的能力，那简直就是比普通的人类中位神，还难对付！”祝老严肃道，“而且，精灵这个种族，十分的团结，在战斗中，你最好不要杀死你的这个对手，否则……事情很难办……”

　　“这样啊……”风云无痕自认晦气。“看来，我的好运气到头了。本来，以为避开了这个赛场的几尊中位神老古董，就万事大吉，没想到，居然遭遇到一尊似乎比中位神还难缠的角色……”

　　就在这时，那尊男性精灵，竟然十分优雅的朝风云无痕走了过来！他脸上，蕴藉着一种春风雨露般柔和的笑容。不过，这种笑容里，就有一种傲慢和盛气凌人。

　　“人类朋友，你将是本皇子从海选中突围的最后一个对手。”那精灵主动过来找风云无痕说话。他的声音十分的温柔，如流水，但是也很冷冽，很骄傲，带着一种不屑的态度。

　　风云无痕心中，顿时生出一种说不出的反感。

　　“呃……似乎是这样的，明天，我们将进行海选20进10的关键比赛。”风云无痕摸了摸鼻子说道。

　　“那么……人类朋友，作为热爱和平的精灵种族，你能否听本皇子一句规劝呢？”那精灵微微一笑，清淡如水。

　　“装逼！尼玛，竟然凑过来装逼！”风云无痕默不作声，只是傻笑。

　　“听着，人类朋友，我不想伤害你，所以，我奉劝你，弃权吧！”精灵语出惊人。“我是一个精灵部落的皇子，我热爱和平，崇尚自由，我不喜欢杀戮。但是，为了获得东瀛位面的户籍名额，我不得不选择做一些自己不愿意做的事情，譬如……杀戮……”他眼睛里，开始闪动着一种阴寒的光芒，有威胁的成分在里面。

　　风云无痕强忍住怒气，突兀，心中一动，试探道。“哈哈哈，据说，精灵一族，拥有一个至高位面，那么，你作为一个精灵种族的王子，血脉应该还过得去吧？那你为什么不把自己的灵魂印记，寄托在精灵一族的至高位面，却偏偏要来抢夺东瀛位面的户籍？”

　　“哼！人类！你的语气中，没有面对一尊精灵贵族而必须具备的谦卑！你不是一个让人喜欢的家伙！”那精灵皇子，目光瞪视风云无痕。“听着，本皇子拥有许多的追随者，其中，有一个人类女子，对本皇子一往情深，本皇子终究是要飞升精灵至高位面的，不可能带上一个人类女子。因此，本皇子才会想要替这位女子，选择一个不错的位面，让她能够获得一个优越的发展平台，懂么？我们精灵，都是重感情的！”

　　“小娃儿，这么听起来，这家伙似乎真的可以沟通精灵至高位面呢！”祝老从这个精灵皇子的话语中，推敲出来一些事情。

　　“呵，原来，是一个多情种子啊……”风云无痕似笑非笑道。

　　“好了，本皇子不想和你多说了。最后提醒你一句，弃权，将是你最好的归宿，否则……”你精灵皇子眼中，闪烁出来杀机，“你将被本皇死杀死！”

　　说完，就十分装逼的转身离去。

　　风云无痕看着这精灵皇子的背影，忍不住道。“妈的，娘娘腔，不过，倒是长腿翘臀的，有几分卖相。这种家伙，阉割了，那才叫精彩呢！足以以假乱真！”

　　“嗯？”那精灵皇子的长耳朵，微微抽了几下，身形一顿，纤长的手臂，忍不住摸了摸背负的弓箭，一股无法掩饰的犀利杀机，立时锁定风云无痕。不过很快，这精灵皇子就隐忍住，头也不回的离开擂台。

　　“祝老，我已经决定了……”忽然，风云无痕瞪眼说道。

　　“你决定什么？”祝老不解。

　　“明天，我要把这个装逼的家伙打死！”风云无痕露齿一笑。


第579章 对手……精灵王子（下）

　　“呃……小娃儿，这家伙也的确够嚣张的，不过……反正，精灵这种种族，能够不招惹，尽量不要去招惹。”祝老嗫嚅道。“好了，这个不说了，你小子的脾气，也是倔的很，老头子不想给你上课，你自己拿主意吧。反正你亦不是什么窝囊废。他有精灵至高位面，你也有真龙位面，神象位面，从地位上讲，你一点也不输给这个装逼王子……”

　　“嗯，祝老，我们先离开赛场，明日再过来。”风云无痕就默然转身，直接离去。

　　那几尊东瀛位面下位神监考官，目送风云无痕离开，彼此灵魂传音……

　　“用神念跟踪这少年！同时禀告高层！”

　　时值黄昏。夕阳很美。

　　落日的余晖，洒落在古老而繁华的城池中，海天交接处，被渲染成一片丰收般的金黄色。

　　风云无痕就惬意的徜徉在主干道上，优哉游哉，享受着动人的黄昏。

　　这城池中的生物，此刻也全部都倦怠下来，迈动着慵懒的步子，谈笑生风的走着。或是去酒楼聚会，或是饭后散步，或是准备去夜间坊市购物……

　　“呵，这东瀛位面，倒也富庶一方啊。等明年，整个位面晋级，就更加了不得了。”风云无痕心中也忍不住暗暗赞叹。“还真别说，庞大的外来人口，也的确为东瀛位面的壮大和繁荣，起到了至关重要的作用……”

　　风云无痕就这样漫无目的的逶迤散步……

　　心情越发舒畅，风云无痕索性就将涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，全部从府邸中放了出来。

　　“呼~~~~亲爱的无痕啊……”紫炎一出来，就似小女人般撒娇起来，挽着风云无痕的手臂，嗲声道。“你把我们扔在府邸中，这么久了，简直闷死我们了……现在才放我们出来……”

　　风云无痕感受着可人胸前的酥软，在自己手臂上不断的揩擦，肌肤之间，传递过来销魂蚀骨的快意，心中也是不由一荡。“呵，府邸中不好玩，我也是知道的。不过之前也是没办法，毕竟也不知道这东瀛位面本体区域到底是个什么情况……”

　　“无痕，那你现在知道是什么情况了吧？有危险么？”涟漪也是一脸的不依，也是搂住了风云无痕。

　　“呃……危险倒是不怎么危险。不过……这东瀛位面本体区域中，倒有我的一个仇家。势力也挺大的。”风云无痕也是将自己心中的顾虑说了出来。

　　“仇家？”紫炎和紫嫣，都是一蹙眉。

　　“嗯，你们还记得东牧野那妖人么？”风云无痕正色道。“那家伙的姘头，原来就在这东瀛位面本体区域，而且，是一尊贵族，其家族势力，在整个东瀛位面本体区域，只手遮天……”

　　“呃？东牧野那怪物的姘头？”紫炎头皮发麻。“那……那岂非，也是一个不男不女的妖怪？”

　　“应该是吧。据说是什么大将军的第二十二个儿子呢。”风云无痕淡笑道，“不过嘛，让你们这样呆在府邸中，也枯燥烦闷的很，这样吧，我就放你们出来，寻常时候，也没什么问题，一旦遇到危险，我再将你们转移进去。”

　　“好耶！”紫炎，涟漪，紫嫣，都欢呼雀跃。

　　风云无痕也是会心一笑。从这三个深爱自己的女子身上，感觉到了无比的柔情和温馨。

　　“嗯，有机会，就把紫嫣也吃了……嘿嘿……”风云无痕心里也轻松了。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　长街对面，骤然亮起一团团神光！五彩绚烂的霞光，将整个天际染红！

　　紧接着，就传来一股股胭脂水粉香味，十分的浓郁！

　　间中，还伴有吹奏唢呐，琵琶，洞箫，弹奏瑶琴的音乐……

　　“嗯？”风云无痕一愣，举目望去。

　　涟漪和紫炎她们，也是踮起脚尖看热闹。

　　隐隐约约中，风云无痕就看到，一辆八匹圣洁独角飞马拉拽的一辆黄金色的宝车，缓缓从对面行驶过来。

　　这宝车的四面八方，全部都是神阶护卫！

　　尽皆是下位神护卫！甚至于，还有足足8尊中位神护卫！

　　所有弹奏乐器的艺人，全部都是高阶神境界，足足百人的乐团，一路走来，一路弹奏！

　　这排场之大，连风云无痕都咂舌！

　　“十三公主夜游，闲杂人等，统统退避三舍！挡道者，杀无赦！”

　　那宝车旁边的一尊中位神护卫，朗声发话，他威严重重，面目之间，顾盼生威，一看就是一个人物！

　　“无痕！连吹笛子的都是高阶神，这……这太离谱了吧……”紫炎吐出粉红可爱的舌头，以示惊讶。

　　风云无痕倒是缓过劲来，哑然失笑道。“十三公主？如果没有猜错，就应该是传说中的‘东瀛十八猪’其中的一个了。是东瀛位面主宰的女儿啊，自然身份奇高。”顿了一顿，风云无痕显现出来好奇的表情。“就听说，东瀛位面十八个女儿的样貌，个个都十分丑陋，没有最丑，只有更丑，我倒想看看，她们究竟丑到了哪种程度。”

　　涟漪噗哧一笑。“无痕，你去参加选婿大赛，不就一清二楚了？”

　　紫炎连忙道。“老公，不许你去参加选婿大赛！那些丑八怪，有什么好看的！”

　　“小妮子，你吃哪门子干醋啊！”涟漪不屑道。

　　“好了，别挡着人家公主的座驾，咱们先闪吧！”风云无痕带着女人们离开。事实上，他本来是想多看会热闹的，不过，实在是呆不下去！盖因为，这座驾附近，喷洒的香水味，实在是太浓郁了！

　　再香的胭脂香水脂粉，只要喷洒过量，那就不再是香了，而是腻，令人作呕的腻。

　　从这十三公主的座驾处，散发出来的香水味道，就已经达到了那种让人呕吐的腻！

　　公主座驾，缓缓驶过长街。

　　这时，座驾的锦绣帘子，微微掀开，露出里面一张脸盘般大小的女子脸庞！

　　“咦！哎哟哟哟哟！本公主要死了！本公主要死了！”那脸盘大小脸庞的女子，嗲声嗲气的叫唤起来。

　　她很丑。

　　的确很丑。

　　五大三粗，周身肥肉滚滚，波浪滔滔，一张脸有脸盆大小就不说了，关键是，脸上全部是肉！一坨一坨的！

　　扫把眉，朝天鼻，招风耳，唇上还长了一圈淡淡的胡须，鼻孔中窜出来一些鼻毛……

　　她脸上着粉甚多，厚厚的一层，怕是有数寸。

　　稍微一说话，水粉就扑簌簌的往下直掉！

　　尽管喷了大量的香水，但是依旧掩不住她体内散发出来的胡臭！

　　东瀛十八猪中，排行第十三的存在！

　　东瀛位面主宰的第十三个女儿！

　　十三公主！

　　“十三公主，怎么了？”宝车下面的几尊丫鬟，同时一窒，就惊惧的询问道。

　　“哎哟哟哟哟哟……”那十三公主也不说话，直叫唤，她肥硕的屁股挪动了一下，从下面掏出一只已经被压得奄奄一息的小猫，“哎哟哟哟，好俊俏！好俊俏！那男子好俊俏啊！”

　　一听此言，那几尊丫鬟才松了一口气。一尊明媚皓齿的丫鬟，讨好一笑。“公主殿下，今日的选婿大赛，参加的，个个都是各位面杰出的青年男子，其中不乏英俊潇洒的帅哥，嘻嘻，公主不是挑选了2个么？”说着，几个丫鬟暧昧的看向那公主宽大的裙摆。

　　只见，十三公主宽大的裙摆，呈现出来微微的波动，并且传出隐晦的吧嗒声……

　　几名丫鬟，俏脸都忍不住一红。

　　“不是！不是！不是那些丑陋的家伙！今日参加选婿大赛的男子，都是丑人！根本没有他帅！他是那么的英俊，那么的高贵！他的气质……太迷人了！真的太迷人了……”赫然，那公主伸手往裙摆下一抓，直接抓出来一尊面白无须，十分英俊的低阶神男子。

　　这男子一直跪伏在公主的裙摆下面，呃……公主裙摆下面，什么都没穿，那男子，就一直在为公主，做着一种服务……

　　“啊……好丑，好臭，而且……好变态啊！被选中之后，居然，居然直接就提出这种要求……忍！老子忍了！为了东瀛位面的户籍，老子真是卧薪尝胆啊！”那低阶神男子，一边埋头为公主服务，一边安慰自己。“幸好老子生得俊俏，被这丑八怪看上，否则，以老子的武学天赋，根本无法获得东瀛位面的户籍……”

　　就在这低阶神用口舌为公主服务了半天，心里面想到自己的前途，稍微有些得意的时候，岂料，他直接被公主抓了出来！

　　“呵，亲爱的公主，您，您还满意吧？”那低阶神用一种自己以为很帅气的笑脸，看向公主。

　　“呸！”公主一口浓痰吐在这家伙脸上。“本公主吐你一脸！早上看你，还有几分顺眼，不过此刻，你……你就是一坨屎！跟他比起来，你就是一坨屎！”

　　“死！”

　　砰！

　　那公主神力一爆，将手中小鸡似拧着的低阶神帅哥，炸成粉末。

　　“公主殿下！”

　　车队停下，尽皆惶恐。

　　都搞不清楚，公主为什么突然发飙。按理说，今天公主也是挑选了2个英俊郎君，心情还很好呢。

　　“停！！！！！！”十三公主尖声呐喊道，“不行！本公主一定要得到他！太英俊了！太迷人了！”

　　“公主，您说的是？”一尊气息深重，威严无伦的中位神，赶紧讨好一笑道。

　　“刚才！站在街边的一尊男子！本公主一定要得到他！”十三公主肥脸涨红，脸上显现出来一些亢奋和迷醉的表情。“本公主一定要把他压在身下，尽情怜爱！”

　　“公主，您说的到底是谁？”那中位神疑惑。

　　“刚才，街边有一英俊男子，年纪轻轻，风流倜傥！他身边跟着3个妖精般的女子，还有一只螃蟹，他本身的修为，只有帝阶3劫~~~~~~”十三公主厉声叫道。“不过不要紧！只要他从了本公主，本公主可以央求父亲，赐予他无上力量！让他成神！”


第580章 大将军（上）

　　这十三公主，竟然看上了风云无痕！

　　如果让风云无痕知道，堂堂东瀛位面的十三公主，对他一见倾心，那风云无痕就不知道该哭还是该笑了。

　　“哦……”那中位神了然，笑道。“十三公主，原来是他。刚才，属下放出神识，将附近所有生物的样貌，气息，全部都监控，以免发生对公主不利的事情。嗯，公主说的那男子，的确只是帝阶3劫，身边跟着几个女子，还有一只海洋生物螃蟹。嗯，有这么个人。对，这男子生得好看，散发着一种难言的气质，难怪就得到公主垂青。”

　　“本公主喜欢他！本公主一定要得到他！他将成为父王的女婿！”十三公主声嘶力竭的大叫道。

　　“噢，属下明白，那么，属下这就去将他带到公主的别院，今晚，公主就可以宠幸他了。”那中位神眼中显现出来激动的表情，这是一种浓郁的拍马屁和邀功的表情。“公主放心，属下现在就去！”

　　“等等！”那公主忽然叫道。“那个……司徒先生，你可千万别为难他……你跟他讲清楚，只要从了本公主，以后，他就是富贵通天，前途无量！千万……千万可别伤害他……”

　　“呃？”那中位神一窒，心想，这真他妈见鬼了！以前，但凡公主们看上的男子，从的，也就罢了；不从的，直接抢过来！公主们个个都强势的很，稍微不从的男子，直接抢！爽完就杀！

　　可今日，十三公主表情有些不对劲啊！

　　“这个……公主殿下请放心，那少年，区区帝阶，原本是没有资格获得咱们东瀛位面户籍的，现在，公主肯给他这个机会，公主肯纡尊降贵收纳他为妾侍，他已经是八辈子修来的福气了，他绝对不会拒绝！公主放心，这件事情，就交给属下去办，一定妥妥当当！”

　　“嗯，司徒先生，你就全权处理这件事情。有了他，这选婿，本公主就不用选了，就带着他，好好游玩作乐……嗯，本公主决定了，要为他生几个儿女！耶！好有趣呢！”公主一脸花痴！

　　旁边丫鬟和护卫们，都忍住呕吐的欲望，脸上陪着笑，大声奉承道，“他运气真好，被公主看上！他的命运也都改变了！”

　　“司徒先生，记住，一定要和他讲道理，如果他需要时间，你就给他考虑的时间，本公主想要他心甘情愿……千万不要对他动粗，否则，本公主禀明父王，直接灭杀你！”公主声色俱厉道。

　　那中位神额头上汗珠子直落，连连道。“公主殿下，属下绝对不敢和驸马爷动粗的。”

　　这一声驸马爷，直接叫到十三公主心坎上了，她哈哈哈哈咧嘴大笑，嘴巴跟河马似的，“好，好，司徒先生，你快快去找他，等会，我让父王赏赐你几名精灵女子！”

　　“好！请公主殿下静候好音！”那中位神身躯一动，已经瞬移离开，就循着风云无痕的气息，追猎而去。

　　繁华城池外的一座孤峰。

　　风云无痕正和自己的女人们，欢快的聊天，耳鬓厮磨，缱绻缠绵，说着一些不着边际，没心没肺的大胆情话。弄得螃蟹都不好意思了，闪到一边，不吭声。

　　一堆篝火，烧得正旺。

　　风云无痕用木枝，穿着几只野味，正在饶有兴致的烧烤着，眉飞色舞道。“等会，让你们尝尝我的手艺。”

　　三个女人都瞪大眼睛，深情款款的看着风云无痕，星月的光芒映照在她们美丽的瞳孔里，反射出来火树银花般璀璨的亮光。

　　就在这时……

　　“轰！！！！！”

　　一股庞大的威严，直接覆盖整个山头！

　　一道道神力波纹，蜿蜒而至！

　　“嗯？”风云无痕手中动作一顿，骤然感觉到一股压力，直接覆盖下来！

　　“小娃儿！不好了！是中位神！”祝老立即传音。

　　“涟漪，紫炎！进入府邸！”风云无痕心念一动，直接将女人们，以及螃蟹，送入府邸，而后站了起来，举目望向天空中，那渐渐覆盖下来的沉重威压！

　　只见，一块白银神位，滚动在神力长河中，琳琅满目13种神通，恣意流转，整个空间，似乎都已经被禁锢。

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕直接吸纳神力锤入体，躯体疯狂爆炸几下，体内滋生26万龙力，26万象力，并蕴藉无上剑意，准备输死一搏！

　　“来者是何方神圣？呵，堂堂一尊中位神，也来找在下区区一帝阶的晦气么？”风云无痕将所有灵魂之力，都开放出去，整个时间和空间，似乎都缓慢下来。他犹如一只即将扑出的猛虎，不动则已，一动就是全力以赴！以命搏命！

　　毕竟，风云无痕还从来没有和中位神层次的强者交手过，心中没底！

　　虽然说，现在风云无痕已经不可同日而语，剑意暴涨，力量翻倍，龙象结合，可以恣意秒杀下位神。

　　但，下位神和中位神，简直就是两个概念！

　　表面上看，只是相差一个大阶，但是，战斗力方面，简直就是天堑！

　　中位神，往往都是具备十几种神通的，而且，中位神的神体坚硬程度，和天地的契合度，都不是下位神可以比拟！

　　当然，中位神和中位神之间，往往也是有着极大的差距。但风云无痕首次直面一尊正宗的中位神，心中也难免惴惴。

　　“噗！”

　　帝王之心跃动！

　　“妈的！我不是要通过生死之间的战斗，来磨砺心性和战技么？现在，面对中位神，我绝不能怂！干！厮杀吧！”风云无痕心中骤然一横，仰天长嘶。“吼！！！！既然来了，就别藏头露尾，现身吧！”

　　“哈哈哈哈哈！”天空中，响起一把笑声。“啧啧，啧啧，区区帝阶，就气势吞天，在本座的压力之下，居然面不改色，还主动挑战！好！少年，你是个人物！不过你误会了，本座非但对你不会有任何敌意，而且，还和你平辈论交！哈哈哈！”

　　“咻！”

　　流光一闪，一尊中位神，笑眯眯的降临，脸上非常和气，周身神息收敛，根本让人感觉不出来任何敌意！

　　“嗯？你是？”风云无痕常年与人厮杀，加之灵魂之力超强，的确从这尊中位神身上，感觉不出攻击性。

　　“哈哈哈，有意思的少年。”那中位神和颜悦色，并且，风云无痕惊奇的发现，在他眼窝里，居然有那么一丝丝的讨好味道！

　　是的，没有错，讨好！

　　“没有病吧？脑子没进水吧？就一尊中位神，跑过来用这种讨好的眼神看着我？”风云无痕瞬间就晕了。

　　“少年，不得不说，你长了一张很不错的脸。以前，本座就认为，只有女人长得好看才有用；现在本座知道错了，男人长得好看，比女人长得好看，更有用啊！恭喜，恭喜。”那中位神，直接冲过来和风云无痕握手。

　　风云无痕彻底懵了……

　　“恭喜，恭喜。少年，你的命运改变了！嗯，从此之后，你就是人上人了！在这东瀛位面，你就是高人一等的存在了！”中位神不住口的说道。“也就是说，以后，本座有可能都要看你眼色了……你的命真好，你这张脸真好，你的气质真好……”

　　“这……这……这是什么意思？”风云无痕就如同傻子一般，被那中位神握着手……

　　“别问那么多了，跟我走吧！你即将获得东瀛位面的户口！”中位神眉开眼笑。

　　“这个……不，不是，我正在参加选拔赛的海选比赛，明天是20进10的比赛，我还没进入复赛，据说，复赛也是1000名参赛人员中，诞生有限的50个名额，才获得东瀛位面的户口……我现在还不够资格……”风云无痕都语无伦次了。

　　“让那该死的比赛去见鬼吧！您多么的金贵啊，您犯得着拿命去拼么？您要是有个什么闪失，十三公主还不心痛死？”那中位神一脸担忧，“别想着那比赛了，你不用比赛，直接获得户口。”

　　“等等……十三公主？”风云无痕似乎明白了什么。

　　“嗯，十三公主看中你了，恭喜你，你将成为东瀛位面的驸马爷！主宰大人的女婿！”中位神用一种介乎于嫉妒和幸灾乐祸的古怪眼神，看着风云无痕。

　　“噗~~~~~~~”

　　在风云无痕灵魂里，本来还捏着一把汗，紧张兮兮，祝老正在猜度这尊来历不明的中位神，到底意欲何为，现在一听此言，祝老直接喷笑出来！几乎就笑得快要抽筋了！

　　“小娃儿……哈哈哈哈~~~~~这样也行？那十三公主就是巡游了一圈，似乎也就是和你打了个照面，就立马看上你了……你……你的确是天生靠脸吃饭的家伙啊……”祝老不无调侃的说道。

　　“妈的！东瀛十八猪之一？！”风云无痕一脑门汗就下来了，说话也哆嗦起来。“不是吧？”

　　“少年，本座这里可以给你透个底，十三公主非常喜欢你，简直就是一见倾心！”那中位神，就用推心置腹的口气对风云无痕道。“少年，你或许还不知道，在东瀛位面，主宰大人生育18个女儿，个个视如掌上明珠，宠爱有加。含在嘴里怕化了，捧在手中怕摔了！别看主宰平时挺威严的，一丝不苟，不过，在十八位公主面前，那可是标准的慈父！如今，十八位公主年龄也到了婚嫁之期……呵，少年，你要弄清楚一点，公主们并不是挑选床伴，而是……夫婿！你弄清楚这一点就行了！也就是说，只要你答应十三公主，那么，所有的荣华富贵，名利财富，修为境界，神通秘籍……唾手可得！”

　　“当然，你要是不答应……呵呵，本座给你提个醒，公主们自小受到主宰溺爱，性子嘛，就有点霸道，想得到的东西，就必须得到。”

　　“本座的言下之意，你痛痛快快，心甘情愿的答应，那皆大欢喜。你要是装逼……呵，后果嘛……罢了，罢了，本座不威胁你。这种条件，只要是正常人，谁会不答应，你说对么？”


第581章 大将军（下）

　　也算是胡萝卜加大棒吧，痛陈了利害关系。言下之意，无非就是……你别执拗了，你答应也得答应，不答应也得答应！况且，被公主看上，是你小子的福气，你就别装逼了！估摸着，你小子心里已经乐开花了吧？

　　说完，那中位神，就笑眯眯的看着风云无痕……他心中断定风云无痕是不会拒绝的。如果换成是他，他也不会拒绝！

　　驸马爷？这多么的牛逼啊！能够做主宰的女婿，等到主宰成了上位神，那在宇宙中，简直就可以横着走了！

　　要知道，茫茫宇宙，位面无数，若把这些位面做一个统计，就会知道，可以诞生上位神的位面，是多么的至尊显赫！

　　通常，平均1000个位面中，有800个灰尘般的垃圾位面，诸如风云无痕最开始呆的那种位面。剩下200个，有150个是只能够寄托下位神的位面；剩下50个，其中有49个，是能够寄托中位神的位面……最最后，1000个位面中，仅剩的一个位面，才是能够寄托上位神的高级位面！

　　1000分之一！

　　也就是说，如果东瀛位面晋级，成为这尊贵的千分之一，那么，作为主宰的女婿，就随意占领几个稍微低级点的位面，拥有一些位面殖民地，这一点也不夸张！

　　打个比方，东瀛位面晋级，那诸如泰王星球位面之类的，只要东瀛位面主宰施加压力，那就不得不臣服！否则就毁灭！

　　能够寄托上位神灵魂印记的位面，是仅次于至高位面的无敌存在啊！

　　“呵，今晚，我就亲自将这少年带到公主房中，让公主恣意享乐，公主一高兴，就会让主宰大人赏赐我，说不定，主宰大人就给我一粒大神通种子，那我……哈哈哈哈……”那中位神，就自娱自乐的大笑起来。

　　而此刻，风云无痕完全缓过劲来，他心中感觉到十分别扭……被一个丑八怪看上了？现在要出卖自己的灵魂和肉体，换取上位的机会？去曲意奉承，讨好，拍马屁……

　　滚蛋吧！

　　“这个……在下算是明白阁下的意思了。”风云无痕整理了一下措辞，用一种果断坚定的口气道，“能够被十三公主垂青，实在是在下的荣幸。不过……在下除了多谢公主的厚爱，也不能够……总之，就是谢谢公主厚爱，人各有志，在下还是老老实实去参加擂台选拔赛吧……”

　　“呃……”那中位神，本来还沉浸在一种美妙的幻想中，已经在考虑，到时候向主宰大人索要什么样的神通种子了，猛然听到风云无痕拒绝，他一下子被呛住了……

　　继而，就用不可思议的眼神，盯着风云无痕，还反复的揉弄着眼睛。“少年……你，你这是在拒绝么？我……我没听错吧？”

　　“嗯，拒绝。”话说开了，风云无痕就无所顾虑了。

　　“天上掉下个馅饼，你拒绝？少年，装逼不是个好习惯。你是在演戏，对吧？故意拒绝，抬高自己的身价，对吧？”那中位神惶急说道。“罢了，你别装了，放心，你不用演戏，公主亦会厚待你。本人对公主还是很了解的，虽然公主有过无数男宠，不过还从来没有像今日这般情动……公主是真心的……”

　　“呵~~~~~看来，在下是无福消受公主的真心了。阁下请回吧。请转告公主，在下实在荣幸，深深感谢公主厚爱。”风云无痕也感觉出来，这中位神完全没有用强动手的意思，因此，把话说明白，就盘膝而坐，闭目冥想起来。

　　“这个……”看到风云无痕态度如此坚决，那中位神也手足无措，公主吩咐下来，绝对不能够有半分为难风云无痕，也令得这中位神有种无处下手的感觉。

　　双方就这么僵持了十几分钟，中位神终于悻悻离开。

　　“呼……我怎么这么倒霉？”等那中位神离开后，风云无痕才睁开眼睛站了起来。

　　“哈哈哈哈……小娃儿……这不叫倒霉……这叫幸运，你不知道，有多少人羡慕你这种运道呢！哈哈哈！”祝老狂笑不止，语气中，或多或少，有一些幸灾乐祸的成分。

　　风云无痕也是笑着回应道，“祝老，你何必羡慕？我看你其实也蛮英俊的，风度翩翩，儒雅不羁，干脆这样，你本体直接从我灵魂中出来，然后，你去找那些公主，毛遂自荐，以你的气质和中年儒雅的风度，要拿下这些公主，还不是手到擒来？你去吧！”

　　“嘎~~~~~~~”祝老的笑声，戛然而止，而后，他十分心悸的道，“好了，小娃儿，不要开这种玩笑了，会死人的……老头子生平虽然贪花好色，最后也是栽在女人手上……不过，老头子就只对美女感兴趣……让老头子去找那些公主……想想都会死人的！”

　　风云无痕哑然失笑，“那祝老就不要调侃我了。对了，这事，就不要对涟漪和紫炎她们说起，我怕恶心到她们。好了，祝老，我现在要好好调养休憩，将状态调整出来，明日是关键的20进10的最后一轮海选，那精灵皇子，似乎也不是那么容易对付。”

　　说完，风云无痕就倒头睡觉，呼吸均匀，一道道龙形虚影，一尊尊神象虚影，都慢慢从他细胞毛孔中渗透出来，犹如日月星辰，运转不休。

　　※※※

　　东瀛位面本体区域！

　　大将军府！

　　连绵起伏，气势恢宏的府邸群，大将军所住的别院区域！

　　书房！

　　一尊形象威猛，身披铠甲，额头上长了一条竖眼，不怒自威，天神一般的人物，盘踞在一张厚实宽大的红木椅子上。他目光扫动间，空间就产生出来皱褶波纹。他是坐着，但，如果他一旦站起来，就会给人一种天地都无法容纳他的感觉！

　　大将军！

　　东瀛位面手握兵权的大将军！乃是东瀛位面的一尊实权人物，位极人臣，深得主宰信任！

　　此时，大将军眼目中，蒙着一层忧虑和淡淡的沮丧，心中想道……哎，本座一生戎马，铁血征战，和主宰一起，打下偌大一个江山，在东瀛位面，威望颇胜，亿万生灵匍匐膜拜。奈何，本座的儿子，却成为天下笑柄……喜欢男色？该死！就只希望，那小畜生能够找到仇家，亲自手刃，将心中魔障，彻底肃清！

　　想了一会，大将军收敛心神，目光扫向书房中并排站立的十几尊下位神。威严道。“诸位，本次的户籍选拔赛，承蒙主宰大人信任，让我们将军府一系，全权负责整个比赛的流程。如今，100个赛场的海选，都已经快要结束，诞生出来2000名优秀选手，明日，便会产生出来1000个进入复赛的名额。嗯，今日的比赛，有没有什么天赋特别妖孽的存在？”

　　站在书房中的几尊下位神，便是负责海选的小头目，被大将军这么一询问，就个个都如实禀告。

　　这番汇报，持续足足半个小时……

　　从汇报的情况来看，在今日的海选中，也的确出现了一些超级天才，惹人瞩目，另外也还有一些其他位面的主宰，老古董，给人很深刻的印象。

　　“嗯，这些人，的确不错，都是人才，日后能够为东瀛位面带来许多好处。”大将军一边点头，一边说道。

　　忽然，一尊下位神，朗声说道。“大将军，刚才，诸位所说的，都是人才。不过，在属下负责的第67号考场，却出现了……呵，出现了一尊绝世妖孽。”

　　“绝世妖孽？”大将军不以为然道。“你注意你的措辞！绝世妖孽？来参加户籍选拔赛的，无非就是一些普通位面的人才，也会出现绝世妖孽？”大将军语气中，有着对普通位面的不屑。心中道，哼！似本将军这样的枭雄人物，才可称得上绝世妖孽！明年，位面晋级，本将军如鱼得水，将直接成为上位神！

　　“这……是，是，大将军，属下冒昧了。”那下位神连忙改口，“绝世妖孽谈不上，不过，天赋也不差……居然能够以帝阶3劫的垃圾境界，瞬间秒杀一尊普通下位神！”

　　“嘶！”

　　这一说，其他下位神，都倒抽凉气。那大将军，也是动作一顿。

　　“不是吧？马兄，帝阶杀神阶，这种事情是有，不过，帝阶杀下位神，其中足足跨越了整整4个大阶……这说法，有点儿戏了吧？”

　　“不，千真万确！千真万确！”那下位神，急忙辩驳道。“大将军，明日，那家伙就将参加20进10的比赛，他的对手，是一尊血脉极为高贵的精灵！”

　　“精灵？”大将军似乎反而对精灵更加感兴趣，“每一尊血脉高贵的精灵，都可以沟通精灵一族的至高位面，有意思，有意思。一尊高级精灵，可以完全秒杀同阶对手。”顿了一顿，大将军挥手道。“你所说的那个天才，本座估计，应该是身怀重宝，才能够越级杀人。这样，明日，他若能够击败精灵，进入到复赛中，那本座会亲自去观察，评估他的实力。”

　　“是！”

　　“还有，今次海选比赛，收获的神格，遗物，我们就留下两成，其余的，就全部送到主宰大人府上。”大将军微微说道。

　　“是！”

　　※※※

　　次日清晨。

　　风云无痕一觉醒来，但觉得精神百倍，浑身似乎都有用不完的力气，蛰伏在体内的真龙气劲和神象之力，蠢蠢欲动！灵魂中的剑意，也起伏不定，杀气腾腾。

　　一夜之间，风云无痕已经将自己的战斗状态，调整到巅峰！

　　“哈哈！祝老，我们走，去会会那装逼的精灵王子，看看他到底有什么本钱嚣张！”风云无痕豁然一笑，身躯挪动，便朝67号考场，瞬移而去。


第582章 激战（上）

　　风云无痕很快便来到第67号考场。

　　今日，考场所在地的氛围，比昨日，更加欢腾！更加火爆！

　　无数东瀛位面本地的土著，都赶赴过来观战；甚至于，就连东瀛位面外围大陆区域的人员，也是蜂拥而来。

　　昨天，虽然足足2万多人，在这67号考场，进行海选，比赛场次繁多，但，每一场比赛的含金量，却显得不高。说难听点，昨日的海选，就是一个筛选，一个把歪瓜劣枣筛掉，把精锐留下的过程。

　　这个过程，热闹是热闹，但难免有些乌烟瘴气。

　　而今日，就只有20名选手参赛，区区10场比赛。

　　可任何人都知道，这10场比赛，才是真正意义上的强强对话！

　　2万多人，死亡无数，仅仅剩下的20人，哪一个不是强者？

　　可以说，今日的10场比赛，每一场，都可以被称之为教科书的比赛！必然都会极为经典！

　　因此，就连东瀛位面外围大陆区域的无数宗门，学府，都是由宗主，院长，亲自带队，率领大量学员，过来观战，学习吸收战斗经验。

　　地面上，虚空中，到处都是密密麻麻的人流。

　　一眼望去，让人头皮发麻。

　　风云无痕来到考场，十分的低调，就立即去找监考官，询问自己出场的时间。

　　几尊下位神监考官，一见风云无痕，都流露出来一种奇怪的表情。其中一个，就十分亲热的对风云无痕道，“哈哈哈，少年，你是神剑山庄的少庄主，‘血无痕’？你的资料，本座看过，今日比赛，你的对手，是一尊精灵，你已经知道了吧？”

　　“呃……是的，是一尊精灵皇子，血统十分的尊贵。”风云无痕一笑道。“昨天，那精灵皇子，还找在下聊了几句，呵呵，是个有趣的家伙。”

　　“哈哈哈哈……小子，你很淡定啊。不错，不错，从气度上来说，就是高手风范。”其他几尊监考官，都笑了起来。“小子，我们都很看好你！”

　　其中一尊下位神监考官就道，“少年，多余的话，我们就不说了，你全力以赴吧。争取击败那精灵皇子，进入复赛。不过，本座要提醒一句，精灵一族，不是那么容易对付的，你必须保持一定的警惕。精灵，是远古种族，血脉很尊贵，你一轻敌，恐怕就要遭殃！”

　　“嗯，多谢诸位提点，在下一定小心应付。”风云无痕谦让了几句，然后就被告知，他和精灵皇子之间的对战，被安排在今日的第5场比赛。

　　这20进10的比赛，就和昨天的大乱战不一样。20场决定进入复赛名额的比赛，每一场都是单独进行！

　　因为这10场比赛，每一场都将精彩绝伦，登峰造极，因此，混合起来一起比赛，那就不合道理了。

　　风云无痕被安排在第4场比赛。

　　得知了比赛顺序之后，风云无痕便随意一坐，和祝老攀谈起来。

　　“小娃儿，这10场比赛中，有几尊中位神老古董参与，应该会非常激烈。有一定的观赏价值。你就仔细看看吧。”祝老道。

　　“嗯。他山之石可以攻玉，我自然要全程关注。”风云无痕也收敛心神，聚精会神的看向那塔形擂台。

　　赫然，风云无痕感觉到，一股股热流，从体内的三颗心脏中，喷薄而出！并且，体内迸发出来一股股难言的悸动！

　　三颗心脏，隐隐有分裂的征兆！

　　“咦？”风云无痕心中一动。“我一路吸食了大量资源营养，无数神格碎片，神之躯体粉末，喂养天堂之心，帝王之心，元素之心，此番……难不成，这些营养达到了一定的程度，要令我的天地霸气诀，更进一步，使我突破到帝阶4劫？”

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　三颗心脏，在风云无痕体内，奇异的律动起来！

　　很快……

　　“噗~~~~~”

　　第4颗心脏的雏形，直接分裂出来！模模糊糊……

　　“轰！”

　　元素之心，帝王之心，天堂之心，各分润出来一股精粹的本源能量热流，直接哺育！浇灌在第四颗心脏的雏形上！令得，这模模糊糊的第4颗心脏，渐渐凝实！

　　风云无痕的四肢百骸，犹如陷入一个奇异温泉之中，说不出的舒服受用，令他爽得眯起眼睛，快要呻吟出来……

　　这时，风云无痕的对手，那精灵皇子，也已经到场，就坐在风云无痕不远处，用一种厌恶和高高在上，傲慢无比的眼神，看向风云无痕。赫然，风云无痕灵魂中，响起一把冷漠的音调，“卑微的人类！本皇子昨天已经警告过你了，你居然还敢过来参加比赛！好，你这是自寻死路！”

　　风云无痕全身暖洋洋的，十分的慵懒，正自暗爽，这时，听到那精灵皇子装逼的恐吓，风云无痕心中杀机凛然，嘿嘿一笑，传音道，“精灵，等会，老子要一把捏死你！”

　　精灵皇子深深的扫了风云无痕一眼，瞳孔中酝酿出来无比深刻歹毒的杀机，而后转开脸去，不再看风云无痕一眼，这是一种十分鄙视的态度。

　　就在这时，千呼万唤始出来，海选二十进十的比赛，终于拉开帷幕！

　　第一场比赛！

　　两尊气息极为强悍的下位神对决！

　　咚！咚！咚！

　　一声声的战鼓之中，陡然一道光辉冲天而起，一道神光，骤然覆盖那塔形擂台，使得，本来数十层的塔形擂台，变成单独一个擂台！

　　这擂台，形成一个巨大椭圆形的场地，广阔深远。擂台下面，虚空中，四面八方，围观者密密麻麻，不知道有几百万个围观者。

　　东南西北四个方位，还不断的有人潮进入其中。

　　交手的两尊下位神，都是人类武者，也都是中年男子，头顶上方，都悬浮一块青铜令牌，承载5种神通，神力长河源远流长，一道道文明气息都在泼洒！

　　“小娃儿，你注意看，这两个下位神，就是在下位神中，比较顶尖的存在了。”祝老在旁边给风云无痕分析道，“你若只是用剑意进行攻击，那么，你无法一剑瞬杀这两尊下位神中的任何一个，必须连续使用2剑才行。”

　　“嗯。今日的比赛，果然有看头。”风云无痕也点头。

　　擂台上。

　　左边那尊下位神，大约三十来岁，一脸冷傲之色，右手直接一抖，头上的青铜令牌上，一道神通打了下来，变幻为一柄巨斧，血光淋漓，浮尸千里：“你自动认输吧，否则我会让你知道什么叫做无边痛苦！”

　　右边那尊下位神，一言不发，头上青铜神位忽然一颤，一道神通光束激射而下，朦朦胧胧中，突兀分裂出来3尊虚影！

　　“大神通！三大分身！”

　　“杀！”

　　两尊下位神同时嘶吼，轰然交战在一起！

　　神通乱爆，神力抖动，招招致命，招招惊险！

　　双方鏖战良久，尽皆受伤，最终，那手持血色大斧的下位神，一斧将那擅长分身的下位神，本体的脑袋劈碎，脑浆迸裂而死！

　　场面惨不忍睹！

　　死亡下位神的神格和尸体，遗物，都被东瀛位面主办方给收了。

　　第2场比赛。一尊顶尖下位神，对战一尊中位神老古董。

　　这顶尖下位神，攻击力十分诡异，并且擅长灵魂攻击，本来也算是一个劲敌，奈何，他遇到了一尊中位神老古董，支持了十几招之后，被那中位神老古董的一个本命大神通，火雷术，直接烤炙成一团焦炭。

　　第3场比赛。两尊中位神老古董遭遇！

　　一个悬浮17种神通！

　　一个悬浮16种神通！

　　这两大中位神，都是各自位面的主宰级人物！

　　狭路相逢！

　　就形成一场旷古大战！

　　这一战，惊心动魄！

　　双方施展开来种种可怕的神通，灵魂对轰，法宝对轰，气场互相压制，天地色变，云雾乱爆……

　　这一战，只看得观战诸人，如痴如醉！

　　这种级数的战斗，并且以命搏命，在一般情况下，根本就不可能看到，也只有今次的入籍比赛，才能让人大饱眼福。

　　就连风云无痕，都看得伸长脖子。虽然说，这交战的两尊中位神，比不上泰王星球主宰，以及詹葬这一类的顶峰中位神，他们修行的神通，也不如詹葬的‘灵魂加强’，‘灵魂实体化’，但是，毕竟是中位神之间的战斗，风云无痕这还是第一次亲眼目睹，眼睛都看得发直，心中不断的推演钻研，总结战斗经验。

　　激战许久，最终，那拥有16种神通的中位神，引动一个大神通，隐身1秒，不惜耗损精神力，行险将那拥有17种神通的中位神击毙！

　　一个位面的主宰，陨落于此！

　　观战诸人，哑口无言！心中尽皆是肃穆！

　　“太精彩了！实在太精彩了！一尊中位神，就这样在我们眼皮子底下，被击毙了……这一战，足以令我们永记于心啊！太惊心动魄了！”

　　就这一战结束，观战数百万人，都还没有从痴迷的状况中苏醒过来。

　　震撼太大了！

　　那几尊下位神监考官，也是震惊了良久，才宣布，第4场比赛，开始！

　　第四场比赛，风云无痕，对决精灵皇子！

　　“轰！”

　　风云无痕身躯稍微挪动，就已经到达擂台之上！

　　那精灵皇子，身法极为诡异飘渺，也不见他有任何的瞬移动作，似乎被一阵风吹送，轻飘飘来到擂台上。

　　两人面面相对！

　　大战一触即发！

　　“渺小的人类！很遗憾，本皇子将踏着你的尸体，进入复赛。”那精灵皇子，居然对风云无痕，做出一个十分优雅的绅士礼节，微微鞠躬，还将头头上的羽冠，都摘了下来。但他秀气的眸子中，杀机腾腾！

　　“装吧，继续装。老子等会，直接打死你！”风云无痕露齿一笑。


第583章 激战（下）

　　风云无痕终于迎来了自己的海选20进10比赛！

　　对决精灵皇子！

　　此时，风云无痕体内，第4颗心脏，正在逐渐被本源能量浇灌成型，境界上，即将就要冲击帝阶4劫！

　　另外，体内翡翠玉石剑骨浮动，灵魂中的本命剑意，嗤嗤作响。他并未吸纳神力锤入体，那龙象般若神功的秘密武器，已经被风云无痕视为压箱底的绝技。在进入复赛之前，风云无痕并不准备将这张底牌给打出来！

　　可以媲美中位神的灵魂之力，恣意的喷张而出，网状般覆盖了整个擂台！使得，擂台上的任何一个细节，都被风云无痕牢牢掌控。那精灵皇子的一举一动，也被风云无痕盯死！

　　“呵呵……幼稚！”

　　赫然，精灵王子眼睛微微眯起。

　　只见，一道道代表了大自然无限生机的盎然绿色，以精灵王子的身躯为中心，波纹般四散溢开！

　　无数花草，在空气中凭空生长出来，杂花生树，火树银花，花蕾，枝蔓，藤丫……

　　“小娃儿，是自然法则！精灵一族最擅长的自然法则！这精灵的血脉，太高贵了！你一定要小心！”祝老立即提醒道。

　　就在这时……

　　“嘘~~~~~~”

　　擂台外，无数的观战者，居然爆发出来此起彼伏的嘘声和嘲笑声，甚至于詈骂声。

　　也对，之前三场比赛，都是神和神的对决，下位神和下位神的对决，下位神和中位神的对决……

　　特别是第3场比赛，更是两尊中位神之间的对决！

　　旷古一战！

　　这一场大战，已经把观众们的胃口养叼！

　　现在，第4场比赛，在万众瞩目，期盼能够达到第三场比赛水准的殷切期盼中，结果，上来两个不着边际的家伙……

　　一个高阶神精灵。

　　一个帝阶3劫。

　　特别是风云无痕这帝阶3劫的境界，立即就成为笑柄！

　　“妈的！如此精彩的比赛，为何出现一尊帝阶？这不是开玩笑么！老子都是低阶神境界，他还不如老子，还打什么打？”

　　“莫不是什么关系户，依靠种种潜规则，才进入到了20进10的比赛？”

　　“帝阶！滚下去！滚下去！”

　　“帝阶！滚下午！滚下去！”

　　……

　　场面一度失控！

　　风云无痕灵魂力完全包裹那精灵王子，对于场外的嘘声叫骂，不闻不问，心静如水，宠辱不惊，杀机酝酿……

　　“呵~~~”

　　精灵王子清秀的眼眸中，忽然闪烁出来一抹奇异的光彩，下一刻，整个擂台，完全被绿色的植蔓，姹紫嫣红的花朵占据！

　　“扑簌簌~~~~~扑簌簌~~~~~”

　　所有的植物，似乎都被赋予了生命，在擂台的空间中穿梭搅动起来，发出来可怕的沙沙声……

　　精灵王子笑了，十分优雅。“结束了！渺小的人类，你的躯体，你的灵魂，都将奉献给伟大的自然之子，精灵之神！”

　　“轰！”

　　赫然之间，擂台范围内的所有植物，开始汹涌滚动起来，并迸发绿色神光！

　　“自然之神的裁决！”

　　“嗯？”风云无痕依旧纹丝不动，就感觉到，自己放出去的灵魂之力，正在被那些植物，那些诡异的绿光，不断的碾磨刺杀……这精灵王子的攻击，属于灵魂攻击的一种！

　　“小娃儿，是灵魂攻击！”祝老也看出来了。“不过，你的灵魂强度达到中位神高度，不怵这种攻击。但你也看出来了，这只是开始。精灵一族的传承，果然不是一般人类能够比拟！”

　　风云无痕的灵魂之力，开始出现褶皱，犹如波纹一般，同绿色光芒，胶着起来，但并不落于下风……

　　“哦？精灵一族的攻击，的确有独到之处。”观战的大部分人，都安静下来，“嗯，这精灵，虽然只是高阶神境界，不过攻击力，令人防不胜防，他倒是有资格参加这20进10的海选比赛，至于那帝阶蝼蚁，灵魂都要被吸干了……”

　　“破灭吧！”

　　精灵王子大笑，笑得十分猖獗！

　　“噗！噗！噗！”

　　擂台上的所有植物，都开始膨胀茁长！绿芽藤蔓，都变成参天巨树！粗大的根茎，开始疯狂吸收养分！

　　而，所谓的养肥，就是风云无痕的灵魂之力！

　　风云无痕明显的感觉到，自己的灵魂之力，一丝一缕，都被那些植物强行吸收过去！

　　“呵，若是一般的神阶，即便是下位神，恐怕，此时此刻，灵魂都被抽干了，成为那些肮脏植物的养料。可惜……”风云无痕凝视精灵王子，嘴角微微一翘……

　　“嗯？”精灵王子预感到一丝不妥……

　　赫然！

　　“轰！”

　　风云无痕控制强大的灵魂之力，所有灵魂之力，全部返回风云无痕头部！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　所有正在疯狂茁壮成长的植物，全部焉瘪，爆炸！化为粉尘！

　　“跟我拼灵魂之力，找死！”风云不屑的看着精灵王子。

　　“哼！灵魂还不错！几乎不输给下位神，那么……看看你的肉身吧！”短暂的错愕之后，精灵王子笑得更加邪异。

　　骤然，所有植物粉末，聚拢，化为一抹匹练般的绿色蟒蛇，突兀将风云无痕整个人裹住！

　　这绿色蟒蛇，粗大无比，根茎交错，显现出来钢筋般的可怕力量，而且灵动，将风云无痕直接绞住！

　　“咔咔咔~~~~~咔咔咔~~~~~~”

　　可怕的，令人牙酸心悸的碾磨声，从风云无痕被包裹住的躯体上传递出来！

　　“噢！那渺小的帝阶，将被磨成齑粉！精灵一族的攻击，太厉害了，真的太厉害了，这种层次的攻击，怕是不输给普通下位神的攻击神通吧？”

　　所有观战者，早已经收敛起来轻视之心，开始重视起来精灵王子。当然，风云无痕这种炮灰，已经没有人再去关注了。现在，大家感兴趣的是，这精灵王子，进入复赛之后，到底还能够走多远……

　　就在这时！

　　“砰~~~~~~~”

　　赫然！被裹在绿色巨蟒之中的风云无痕，周身爆发出来一道冲天剑气！

　　“噗~~~~~”

　　剑光伟岸，剑气如虹，剑发雷音！

　　天地之间的所有因子，高频振动！

　　瞬杀震荡！

　　那绿色巨蟒，瞬间被震成粉末！

　　15000剑合一！

　　一尊魔神般的躯体，矗立起来，双手随便一挥，躯体上黏附的绿色粉末，就抖落下来，被躯体附近嗤嗤作响的剑气余韵，绞成虚无。

　　“很没劲！”风云无痕稍微活动了一下筋骨，“老子参加这擂台比赛，主要目的，是想找几个像样的对手，磨砺战技，小精灵，如果你的攻击，只达到这种层次，那……真令我失望呢！”

　　“嘶！！！！”

　　这一刻，观战的所有人，全部噤若寒蝉！

　　几乎没有人会认为，风云无痕会在精灵王子的绿色巨蟒攻击下生还，躯体和灵魂，都铁定被磨成齑粉。

　　可如今，风云无痕轻描淡写，干净利索，就将精灵王子的攻击，化为齑粉！

　　“是剑气！”观众中，一尊中位神剑修，骤然激动亢奋起来。“是瞬杀震荡剑意！达到了15000剑合一的境界，神挡杀神，佛挡杀佛！太厉害了！太厉害了！而且……帝，帝阶3劫，怎么，怎么可能领悟出来15000剑归一……”

　　数百万人，都不敢相信自己的眼睛，他们这是才醒觉过来……这帝阶3劫的家伙，不是那么简单的啊！

　　几尊监考官，也是交头接耳……

　　“早知道此人不简单！没想到剑术上的修为，竟已经达到如此程度……比一些下位剑神还要可怕……”

　　“岂止！我就认识一尊中位剑神，也才领悟出来万剑归一，可这家伙，15000剑归一……逆天了啊！”

　　……

　　“还有什么绝招，统统使出来，就看看，你有没有资格，让我动真格。”风云无痕逼视精灵王子，“我想要体验生死徘徊之间的磨砺，你拿出绝招吧！听说，精灵一族拥有十分尊贵的血脉，以及各种强大的传承……我统统领教！”

　　“什么？！你竟然将本王子，当成试刀石……当成……当成陪练……”那精灵王子，目眦欲裂，双目几乎要喷血，“你是在亵渎自然之子，精灵之神！”

　　“肮脏的人类，付出代价！”

　　赫然，只见精灵王子，直接伸手往背上一抹！

　　一把长弓，出现在他手中！

　　弓在手，精灵王子气势立即节节攀升！一尊长了翅膀的精灵女神虚影，立时出现在他头顶，挥洒开来荣光！

　　“小娃儿！这张弓是上位神器！也就是说，是上位神炼制的神器！非同小可！”祝老立即尖声提醒道。

　　“祝老，这精灵王子，区区一尊高阶神，手持上位神器，又能发挥出多少威力？我偏偏不信邪了！即便是主神器在他手上，我又有何惧？”一旦交战，风云无痕立即显现出来可怕的自信，帝王之心汩汩跳动，给予风云无痕开天辟地之豪气！

　　“神力锤入体！”

　　当然，风云无痕也不托大，直接吸纳神力锤入体，加强躯体防御能力！

　　“精灵之神，请制裁那些亵渎您的罪人，神罚之箭，将维护精灵种族的尊严，把一些邪恶的，肮脏的……”精灵王子一边念叨着虔诚的咒语，一边从箭囊中，取出一支羽箭……

　　“轰！”

　　整个空间的天地灵气，都被这根羽箭，吸收过去！

　　空间被压缩！抽空！

　　精灵王子弯弓搭箭，对准风云无痕！


第584章 帝阶4劫（上）

　　精灵王子弯弓搭箭，直对风云无痕！

　　上位神器的威能，彻底显现出来！一股股宇宙风暴漩涡，凝聚在箭尖，将四面八方的所有一切，彻底抽空！

　　整个擂台，突然暗了下来！

　　就连光明，都被精灵王子的弓箭抽走！

　　“嘶！神器！逆天神器啊！”观战诸人，无不掩嘴惊嘶！其中，那些识见广博，智能深远的下位神，中位神，更加能够体会到精灵王子这件神器的可怕之处……

　　上位神器！

　　虽然说，精灵王子境界不高，不能够完美发挥出来这件上位神器的最大威力，但是用这上位神器，秒杀下位神，重伤普通中位神，这还是完全没问题的。

　　“那帝阶少年，本来实力非凡，是剑道上的绝世天才，完全可以秒杀那尊精灵王子，可惜，可惜……那精灵王子手持上位神器，鬼神易辟，帝阶少年死定了……”

　　“这也太不公平了……靠神器取胜……”

　　“这比赛的主办方，本就没有规定，不能够使用神器……事实上，没什么公平与不公平的，精灵王子看似是靠外物取得胜利，斩杀帝阶少年，不过，这亦是人家底蕴的体现。只是可惜了这帝阶少年，天纵奇才，却要死于非命……”

　　“这精灵王子到底是什么来头？居然有上位神器在手？”

　　……

　　现场的观众，几乎都认定，风云无痕将被斩杀！不过，同情弱者的心态，使得绝大多数观众，都站到风云无痕这边。况且，借助神器击杀一尊比自己强大的存在，这本就不是让人尊敬的事情。

　　“这精灵王子，来历非同小可！必须要重视！”几尊监考管，此时也是紧张起来。

　　“精灵一族，是上古时期一个伟大的种族，可以和龙族相提并论。据说，最高级的精灵，如今栖息在一个至高位面，和我们这些人类，有层次上的本质差异，远远比我们尊贵！不过，普通的精灵，不能够飞升到精灵至高位面的，也就留在普通位面繁衍生息……而，一些普通精灵，血脉中拥有至高精灵留下的传承，甚至可以打通至高位面，获得一些法宝和能力……眼前这个精灵王子，手持上位神器，那么，他的背景……”

　　“也就是说，这个精灵王子，根本就不是普通精灵，他……他上面有人……”

　　“对！手持上位神器，应该是和精灵至高位面有关联的！因此，这精灵王子，我们必须留意！”

　　“说得不错，本来，这个神剑山庄少庄主血无痕，一致被我们看好，但现在看来，权衡之下，我们应该果断舍弃这个血无痕！嗯，等到精灵王子击杀血无痕之后，我们禀告大将军，请大将军亲自接待精灵王子，说不定，从此之后，咱们大将军就和精灵至高位面攀上关系！”

　　……

　　风云无痕身形矗立，神力锤加身，26万龙力，26万象力，在体内沸腾起来，一道道龙力和象力，似乎都要从风云无痕全身每一个毛孔细胞中挣脱出来，绞杀一切。

　　风云无痕竭力控制住力量，使其不要暴走，不过心中，早已经战火汹涌高燃，冷笑看向精灵王子。

　　“呵呵呵……渺小的人类，你应该感到荣幸，这一箭，叫做‘精灵之神的审判’！”精灵王子脚踏虚空，骤然之间，他脚下缓缓升腾起来一颗星球！并且不断旋转起来！

　　“小娃儿，那精灵王子不止一件法宝！你看，他穿的靴子，也是一件神器，能够变幻时空，腾挪跳跃空间坐标，使对手无法锁定他的真实位置！”祝老立马将自己观察到的情报，告诉风云无痕，“啧啧，这家伙，一身是宝啊！嘿嘿，小娃儿，这是个有来头的精灵呢……”

　　“管他那么多！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”风云无痕冷冽一笑，灵魂中，跳出本命剑意，一把长约一米的，纯由无上剑气凝聚而成的剑形物质！

　　“接受精灵之神的审判吧！”那精灵王子右手一松！一根羽箭，直接爆射而出！

　　“轰！”

　　天地之间，所有空间壁垒，全部粉碎！一尊庄严的精灵女神虚影，破碎虚空而出！带着悲天悯人的表情，宝相庄严的气度，审判一切罪责的态度，目视风云无痕！

　　“嗯？被锁定了？”风云无痕就感觉到，自己完全被一股可怕的气息锁定住了！这气息十分的柔润，并不霸道，犹如春风拂动杨柳，吹开花蕊，又如细雨润物……

　　在这种柔润的气息之下，人的心，似乎都会被软化！化为春水！

　　在风云无痕强大的灵魂之力下，那激射而至的羽箭，速度被放慢无数，不过，尽管如此，却已经射至风云无痕身前数寸处！眼看就要洞穿风云无痕躯体！

　　而风云无痕自身，却处于一种柔软的状态中，丝毫提不起闪躲的意念，就似乎，这一箭，并不是杀伐凶危，而是初恋情人的吻……

　　电光火石之间……

　　“噗！”

　　风云无痕体内第四颗心脏，骤然凝聚成形！

　　“轰！”

　　一道阴暗的劫数，在风云无痕头顶成形，并且迅速被风云无痕吸收，融入第4颗心脏中！

　　帝阶4劫！

　　死亡暴虐的地狱气息，开始从第4颗心脏中喷薄出来！

　　第4心脏……地狱之心！

　　风云无痕双脚一踏，黑烟滚滚，腐尸遍地！

　　那精灵王子射过来的一箭，附带的春风绿柳怀春的意境，刹那间就被地狱之心喷发出来的阴郁死亡气息，冲击得支离破碎！

　　“雕虫小技！”风云无痕右手蕴藉全力，直接抓住即将洞穿自己躯体的羽箭，一捏之下，龙象之力咆哮，捏成粉末！

　　与此同时，风云无痕体内翡翠玉石剑骨上，那道泪痕剑术，直接射出！

　　本命剑意加持！瞬杀震荡剑术加持！

　　15000剑合一！

　　神挡杀神！佛挡杀佛！

　　“噗~~~~~~”

　　迷蒙剑光一扫！

　　“嗤！！！！！”

　　那精灵王子身躯骤然凝固！

　　黑暗的擂台，重现光明……

　　所有的绿色自然意境，全部破灭！

　　“呼~~~这一剑，几乎榨取了我一半的真元和剑意……”风云无痕也感觉到一阵虚脱。要知道，这一剑，并不是普通的剑气，而是绝杀泪痕剑术，再加持瞬杀震荡，这威力，比普通的瞬杀震荡，不知道大了多少，也极耗损元气。

　　风云无痕脸色略显苍白，笑看那精灵王子。

　　此时，精灵王子那英俊无匹的笑容，完全凝固，形成一张拙劣的面具，他用不可思议的眼神，看着风云无痕……“为什么……为什么……为什么你忽然拥有了地狱的气息，地狱气息，可以，可以克制我们精灵一族的自然和谐气息……破坏我们的美丽……你，你居然挡住了本王子的一箭……还有，你……你的剑术……为什么能够锁定本王子的位置……为什么……”

　　精灵王子一边诉说，语调充斥着无比的怨毒，赫然，在他眉心处，显现出来一条米粒般的纹路……

　　“咔咔咔咔……”

　　这条纹路，骤然扩散开来，四下蔓延，在精灵王子白皙细嫩的躯体上，留下蜘蛛网般的裂痕……

　　全场肃静！

　　人人都瞪大眼睛！

　　精灵王子败了！

　　一招之间，就败了！

　　而且，风云无痕还是在精灵王子先发出攻击之后，后发制人，击败了精灵王子！

　　赢得无话可说！

　　下一刻……

　　“噗~~~~~~”

　　精灵王子你完美的躯体，爆裂成粉末！一枚纯绿色的神格，飞了出来！

　　一把弓，一双靴子，也飞了出来！

　　“咦？这家伙的神格好坚硬，竟然没有被我的剑气绞碎……一般来说，就算是下位神，只要被我剑气一绞，神格多半也碎裂了，这精灵王子的神格，却完好无损，真是奇妙……另外，他的神格，是绿色……”风云无痕右手一捞，直接将精灵王子的神格，以及那上位神器羽箭，靴子，统统收了。

　　凝神一看精灵王子的神格，鸡蛋大小，翠绿无暇，犹如一块极品玉石，触手温润，神格内部，隐约显现出来丛林景象，还有一个个树屋……

　　一种极为尊贵的气息，都从神格中显现出来。

　　“渺小的人类……你不要毁坏本王子的神格！否则，你大难临头！”

　　那神格中，精灵王子残存的灵魂，在惊恐的警告着风云无痕。

　　“哼！”风云无痕哪里肯吃这一套，直接就要将这精灵王子的神格捏碎。祝老连忙道，“小娃儿，别！这精灵王子的神格，非同小可，不比一般的神格，甚至比绝大多数精灵的神格，还要尊贵，奇妙，似乎蕴含精灵至高位面的气息……你暂时将这神格保留下来，日后或许会有其他意想不到的用处……”

　　风云无痕想想也对，于是，将精灵王子的神格，弓箭，靴子，全部送入纳戒，而后准备跳下擂台。

　　“呃……”

　　这时，那几尊监考官才反应过来，在惊骇无比的同时，连忙对风云无痕道，“血无痕，你实力果然强劲，击毙精灵王子，进入复赛……不过，请把精灵王子的神格，遗物，全部留下，这些都将归于我们主办方，你不能够私吞。”

　　如果只是一般的遗物，这些监考官也不会和风云无痕过分的计较，但是……风云无痕把两件上位神器给吞没了，这就没道理了。

　　“呃？”风云无痕一窒，旋即笑道。“诸位，这精灵王子的尸体，纳戒，我都未曾动过，就全部归于主办方了。至于说，他的神格和法宝……呵，那得归我了！本少从来都是杀人越货的风格，雁过拔毛！能够给诸位留一口，已经是破天荒头一遭了，难不成，诸位还想要本少将吃进去的东西，都吐出来？”


第585章 帝阶4劫（下）

　　风云无痕是打定主意，要定了精灵王子的法宝和神器，正如他所说，他已经把精灵王子的尸体和纳戒留下，这已经很给面子了！

　　“这……这不合规矩！”几尊监考官，脸色立时转为冷厉。

　　“血无痕！休要放肆！这里不是你的神剑山庄！这里是东瀛位面！不错，我们一开始，都欣赏你的天赋，还准备向高层举荐你，不过……你记住，你现在依旧只是一个垃圾位面的天才，远远没有成气候！把东西交出来，我们大人大量，不跟你计较，你若不交……立即驱逐！监禁！灭杀！敢在东瀛位面放肆，狗胆！”

　　几尊下位神监考官，个个目光如炬，看向风云无痕，脸上彰显着无法掩饰的优越感和上位者的威严，就好似，东瀛位面已经是高人一等的超级位面一般，其他位面的任何天才，都是狗屎，都必须乖乖听话！

　　此时，无数其他位面的观众，心中有咬牙切齿，心道，东瀛位面要没收所有陨落参赛者的遗物，这本就是不合规矩，现在，听他们的口气，似乎根本不把其他位面的人，当成人看……真令人齿冷！

　　风云无痕心中杀机一动，眼角肌肉微微一抽，突然笑道。“几位监考大人，你们，也就是区区下位神，也敢在我面前叫嚣？信不信小爷一不做二不休，直接灭了你们！呵，你们的实力，似乎也比不过刚才那尊法宝加身的精灵王子，小爷要杀你们，便如杀鸡杀狗般容易……你们真的想死么？”

　　风云无痕嘴角微微翘起，表情说不出的嚣张，恶劣，根本就不给面子！他刚刚凝结出来第4颗心脏，地狱之心，气质中，隐约就有一种邪异的味道，令人不寒而栗。

　　围观的观众，尽皆哗然！

　　“啧啧，居然公然在东瀛位面的地盘上，和东瀛位面的下位神叫板，破坏比赛规则……这人太嚣张了，就连本座，都不敢如此，都只能忍气吞声，交出东西呢……”一尊其他位面的主宰，中位神老古董，就低声叹息。

　　风云无痕也死恶向胆边生，心道，逼急了，老子宰了你们，立即躲藏进入神象结界，亦或者府邸之中，先藏一段时间，再出来。

　　那几尊监考官，被风云无痕的气势震慑，都忍不住哆嗦了一下，旋即，都戟指风云无痕，准备合力出手，对付风云无痕。

　　就在这时，一把威严的嗓音，传递进入这几尊监考官灵魂中……“放肆！都给本座规矩点！这年轻人，你们最好不要得罪，否则……你们死都不知道怎么死的！”

　　“啊！是，是十三公主身边的大红人，司徒大人……中位神司徒大人……”几尊监考官，立即吓得噤若寒蝉。

　　这司徒大人，可是大将军都不敢轻易得罪的人物啊！

　　这并不是说，司徒大人在实力上，可以压制大将军。虽然司徒大人，也达到中位神境界，不过，跟大将军比起来，那是天差地远，随意就可以被大将军秒杀的。

　　但是……司徒大人，是公主系的人！

　　在东瀛位面，权势最大的，自然是主宰。其次，并不是大将军系，而是……公主系的人马！

　　“不要啰嗦了！刚才那精灵神格，上位神器什么的，就归那少年所有，你们若是不服，亦或者无法向大将军交差，那么，就让大将军亲自去找十三公主吧！公主会给大将军一个交代的。”

　　“是，是，我们知道了，司徒先生，我们知道应该怎么做了。”几尊监考官，唯唯诺诺，连声道。

　　“咳咳……那个，血无痕……好吧，你……你把东西拿走吧……”几尊监考官，用怨恨夹杂了无奈的眼神，盯着风云无痕，心道，你这小子，居然和十三公主勾搭上了！算你走运！

　　“呃？”风云无痕没想到，这几个眼看就要动手的家伙，突然之间，就转变态度，真是奇哉怪也。

　　能够不起冲突，风云无痕自然不会主动挑事。他现在，也没有心情再留下来观看剩下的比赛了，便直接转身离去。

　　“血无痕，你通过了海选，进入到复赛，十日后，复赛的消息，会发布到你的参赛令牌上，你注意接收。”几尊主考官无奈的交代道。

　　从67号考场出来，风云无痕直接瞬移来到一座无人山脉中，灵魂力一扫，附近千里，没有任何生物，风云无痕这才掏出神象结界玉佩，心念一动，进入神象结界之中！

　　神象结界中，100天，等若外部世界一天，而且，不需要像祝老那个府邸一般，耗费能量去维持。别的不说，这神象结界，就是一个空间神器。

　　“主人，您来了。”

　　十头日月神象，立即灵魂传音，向风云无痕打招呼。

　　“嗯。”风云无痕目光一扫，发现，这10头日月飞象，依旧是被禁锢在琥珀般的球体中，贪婪的吸收结界中的象族能量。

　　而且，风云无痕还惊人的发现，这10头日月飞象，都已经成功的寄托了神位！成为了下位神境界！气息陡然就变得狂暴蛮荒起来！

　　他们的外形，也变得牛犊一般大小，遍体呈现出来一种帝王般的金黄色，双翅环绕密密麻麻的星月光辉，璀璨无比！

　　“不是吧？你们才修行多久，怎么就已经寄托神位，成为下位神神兽了？”风云无痕脱口而出。

　　“呵，主人，您有所不知，我们本身就已经是巅峰高阶神兽了，只不过，一直没有找到远古象族主神，留下的结界，因此一直不能够突破，自从主人帮助我们找到结界之后，我们自然获得象族主神留下来的一切传承，轻而易举，就寄托神位，成就下位神。呵，主人，我们的灵魂印记，是寄托在神象位面呢！”

　　“呃……也就是说，你们以后有机会成为主神……”风云无痕一愣。

　　“主人，理论上是这样的，不过，这还需要无数年月的积累和努力。如今，我们的灵魂，每天都有一小段时间，可以和至高位面，神象位面沟通，我们正在努力获得第一个本命神通，融入我们的青铜神位令牌上。主人，您需要我们战斗的时候，我们也随时可以离开结界，为您战斗！”

　　“暂时不需要，你们就安心修行吧。”风云无痕笑了笑说道，心中念叨着，这神象一族，果然是了不得的牛逼种族啊，修行起来，比其他种族快，而且可以随随便便，寄托灵魂印记成功，获得神位。更加牛逼的，是隔空把灵魂印记，寄托在遥远的神象至高位面。

　　“嘿嘿，小娃儿，你也别妒忌，这个宇宙中，诸如象族之类的高级种族，并不很多，也就仅仅只有真龙，神象，地狱，深渊，少数几个种族，高人一等。当然，还有你杀死的那个精灵王子，所在的精灵种族……对了，老头子之前就提醒过，精灵一族不好惹，现在，你杀人越货，恐怕，这事，还有得麻烦！你也看到了，那精灵王子，手持上位神器，肯定是有背景的。”祝老的语气中，隐隐蕴含了一种忧虑……“老头子当年全盛时期，都没敢杀过精灵……你小子，有种。”

　　风云无痕无所谓的笑了笑。“事已至此，还有什么好怕的。”

　　说完，盘膝而坐，掏出精灵王子的神格，以及两件上位神器，细细把玩起来。

　　※※※

　　‘格拉多’精灵大陆。

　　这是一块大小等同于泰王星球位面，火源大陆的小型陆地。

　　这片陆地中，栖息着一个精灵部落！

　　当然，这并不是一个高级精灵部落，否则，就应该直接飞升到精灵至高位面了。

　　事实上，在整个宇宙中，有许许多多这种小型的精灵部落。他们都是远古精灵一族，留下来的后裔。

　　多如恒沙的精灵部落中，实则，已经有大量的精灵部落，被至高位面上的高级精灵遗忘了……

　　被遗忘的精灵部落，就等同于普通的人类，血脉中，无法觉醒至高精灵传承，终生也无法取得突破性的成就。

　　但是，‘格拉多’精灵大陆上的这支精灵部落，并没有被精灵之神遗忘！

　　在这个部落中，杰出的，血脉尊贵的精灵，拥有沟通至高精灵位面的能力！

　　在格拉多精灵大陆上，到处都是参天古树，蜿蜒清澈的溪水。七彩霞光，总是萦绕着这里的天空。

　　天地之间，也总是充满了香甜的味道。

　　这是受到遥远至高精灵位面赐福的一块大陆！

　　城镇就修建在丛林中。

　　在一片最大的林子里，有一棵百丈高的树木。这古树，枝桠蔓延出去数十米上百米，树干粗大无比，在树木上，修建了许多的宫殿。

　　最顶端的宫殿，富丽堂皇，喷泉滚动，有无数擅长唱歌的灵鸟，都子这里翩翩起舞，唱着曼妙的仙乐。

　　这里就是这支精灵部落的族长的宫殿。

　　宫殿中。

　　一尊美丽高雅，雍容尊贵的精灵少妇，慵懒的坐在宝座上，在她肩膀上，有几只彩色的鸟雀，正在啾啾的叫着。一只毛色雪白，类似于猫的动物，躺在她怀中。

　　她打了个风情万种的哈欠，眼睛里，有着溺爱和责怪的表情。“杰米真是太放肆了，居然背着我，去参加东瀛位面的户籍选拔赛！还偷走了我的两件上位神器！等他回来，我一定要好好教训这小子！”


第586章 黛

　　在这雍容精灵少妇的下首，坐着一些同样美丽的女性精灵，此时，都笑颜如花。

　　“族长大人，王子殿下也真是的，咱们格拉多精灵一族，是受到至高位面庇护的种族，以王子殿下的血脉浓度，迟早是可以将灵魂印记，隔空寄托在精灵至高位面的，以后还能够飞升……他为什么要去东瀛位面啊……”一尊童颜但是那个啥乳的女性精灵，笑着摇头，“虽然说，东瀛位面似乎得到了某个至高位面主神的赐福，要晋级了，但是……呵，也算不了什么，晋级之后，顶多也就是能够成就上位神而已。和咱们的精灵至高位面相比，不值一提。”

　　“咯咯~~~~~~”那高踞宝座的精灵少妇，正是这个格拉多精灵种族的族长，“听说，杰米这小子，是替一个人类女孩，去争取一个高级位面的户口。杰米很多情呢……咯咯咯……也好，这小子从来没有去人类的国度历练过，这次，对于他来说，也算是一个磨砺了，他以后注定要继承我的位置，而我，也会提前飞升到精灵至高位面……他提前和人类打打交道，也是不错的……”

　　“不过，族长大人，这次，王子殿下是去参加什么擂台比赛，据说是要战斗的，王子殿下如今的境界，只是，只是高阶神，还没有寄托神位……这……”又一尊仪态万千，风情万种的女性精灵，脆生生的说道，语气中，不无担忧的神色。

　　那精灵族长，面上显现出来不悦的神色。“没事的。我的儿子，是多么的优秀，一定能够获得东瀛位面户籍的！而且，他还带走了我的两件上位神器。”

　　“呵，人类，都是很聪明的，即便是东瀛位面的主宰，看到我儿子手持的两件上位神器，都会联想到很多内容的……他们不敢对我的儿子怎么样。”那精灵族长，笑得十分迷人。

　　也对，正常一点的人，看见一个手持上位神器的精灵，肯定都会顾虑的。精灵一族，本来就不好惹，有背景的精灵，更加不好惹。

　　惹上一个精灵，和惹上一头巨龙，没什么区别。两者都是有靠山的种族。

　　说到这里，这些美丽的精灵少妇，越发的有恃无恐起来，并开始幻想他们的杰米王子，依靠两件上位神器，以及精灵一族高贵的血脉，在人类国度神威大放，扬名立万，名声鹊起。

　　就在这时……

　　“噗~~~~”

　　在精灵族长体内，似乎有什么东西，轰然碎裂了！

　　“呃……”精灵族长美丽而仪态万千，富贵典雅的笑容，立即凝结，而后，她的躯体，开始痉挛颤抖起来，她嫣红的面容，瞬间苍白如纸……

　　“嘶！！！！”

　　在座的精灵长老，全部脸容剧变！她们显然都清楚，精灵族长体内这声碎裂的破音，代表了什么！

　　“啊！！！！！儿子！我的儿子杰米~~~~~我的儿子！”精灵族长颤颤巍巍的站了起来，情绪变得有些歇斯底里……“我的儿子！他……他……死……死……死亡了……”

　　精灵族长用颤抖的手，从脖颈上，取下来一条翡翠项链，这项链的挂坠，已经碎裂！

　　要知道，这项链的挂坠，可是有着精灵王子的灵魂印记的！

　　挂坠碎裂，代表精灵王子死亡！

　　“不！不！怎么可能！”精灵族长骤然闭上双目，用灵魂去感应自己儿子的气息……

　　已经荡然无存！

　　很显然，他的儿子，的确已经死亡，气息不再也不复存在于宇宙中！

　　要知道，这精灵一族，亲人之间，血脉是有很大关联的，能够万里感应骨肉血脉。因此，在精灵王子灵魂印记破碎之后，精灵族长稍微血脉感应，就能够明察秋毫！

　　“不！我的儿子怎么可能死亡！不！”精灵族长直接抓狂了。话音刚落，她再次闭起双目，右手直接抓了出去。“上位神器！”

　　了无音息！

　　精灵族长甚至感觉不到自己那两件上位神器的存在了！

　　（风云无痕将那两件上位神器，放入神象结界中，自然屏蔽了气息）

　　“我……我的上位神器，也被夺走了！可恨啊！”精灵族长歇斯底里的嚎哭起来。也不知道是在替自己的儿子哭泣，还是在为她的两件珍贵的上位神器而哭泣。

　　要知道，精灵族长这两件上位神器，并不是她亲自炼制的，而是在她生日的时候，沟通精灵至高位面，上面赐予她的礼物，十分珍贵！

　　这精灵族长，本身境界，也只是中位神而已，并没有能力炼制出来上位神器。可以说，手持两件上位神器，可以令她实力暴涨，在她其他精灵种族的争斗中，处于上风。

　　可现在……

　　神器失落了！

　　“不行！我要立即去东瀛位面！我要让东瀛位面的主宰，给我一个交代！我要讨回我的两件上位神器！”精灵族长咆哮起来。在这一刻，所有关于优雅和高贵的词汇，都与她无关……

　　“族长大人！对于王子殿下的不幸，我们都深感遗憾，不如，我们……我们一起去东瀛位面吧！踏平东瀛位面！”

　　一尊精灵长老，都群情激奋的嚎叫起来。

　　“呵呵呵~~~~~族长大人，各位长老，你们这是想做什么……”一把冷漠而充满了调侃，而又不失优美的女声，由外极近的传入。

　　“哒~哒~哒~~~~~~~”

　　紧接着，就是一阵极清脆，极有韵味的踏步声。

　　只见，一名身材高挑，长腿翘臀，碧绿色秀发垂至臀部，瓜子脸，五官精致到无以复加的年轻女精灵，从外面走了进来。

　　她的美丽，是梦幻的，魔术的！超过了族长和在场的任何一尊长老！

　　她的长耳朵俏皮可爱。

　　不过，她的气质却是冷漠的，拒人于千里之外的！

　　她拥有人类的黄色皮肤。如果不是因为她碧绿色的秀发，以及海蓝色的眸子，还有那长长的耳朵，那么，她肯定会被人误会为一尊人类！

　　黛！

　　格拉多精灵一族，第一美女！

　　不过很显然，她并不是一个纯种的精灵。

　　她是精灵和人类结合，产生的后代。

　　不过，她继承了人类和精灵两大种族的优点！

　　她的美丽，是结合了精灵一族和人族的！因此，她比纯种的精灵，还要美丽！

　　更重要的是，她体内的精灵血脉，偏偏高贵无比，她甚至沟通了精灵至高位面！

　　她曾经一度被认为是格拉多精灵种族的未来！下一任统治者！

　　可现任族长碧利斯，并不这样认为。

　　她并不认为一个人类和精灵杂交产生的后代，有权力继承下一任族长的位置。即便黛比她年轻，境界已经可以媲美她！

　　于是碧利斯百般阻挠。甚至还强行将黛，许配给自己的儿子。

　　最卑鄙的是，碧利斯通过自己的关系，背景，强行中断了黛和精灵至高位面的沟通。并且坚决否决，不允许这样一个并不纯粹的精灵，将灵魂印记，寄托在精灵至高位面。她向精灵至高位面表示，一旦黛飞升到至高位面，将成为一个笑柄，一个污点。

　　是对伟大精灵之神的亵渎。

　　因此，黛只是将灵魂印记，寄托在一个只能够成就中位神的普通位面。

　　可尽管受到族长碧利斯的百般阻挠，可黛的修为境界，已经达到了中位神境界，和碧利斯相当！

　　也就是说，如果不是碧利斯的阴谋算计，如果不是因为黛只是把灵魂印记，寄托在一个普通位面，潜力受到了限制，那么，黛如今的境界，肯定超过碧利斯，说不定，已经就成为上位神了！

　　“黛！”碧利斯瞪视了清美脱俗，不染尘埃黛一眼，她目光中充满了凶残和暴戾……还有嫉妒，“你这个血统卑微的家伙！你一直不愿意和杰米完婚，你就是在等这一天啊！现在好了，杰米死了……我亲爱的杰米死了……你开心了……你不用嫁给他了……”

　　“族长大人，这件婚事，只不过是你一手操控的罢了。自始至终，我并没有同意。当然，杰米殿下的死，我也非常痛心。”黛冷漠说道，从她俏丽的脸上，看不出来任何悲喜。她似乎是在陈述这一件和她并不相干的事情。“那么，族长大人，请问，您准备如何处理这件事情呢？”

　　“我要亲自带领众长老，前往东瀛位面！”碧利斯已经癫狂了。“杰米的生命，以及那两件上位神器……不！我一定要亲自过去！”

　　“咯咯咯~~~~~~”黛笑了，她轻声呢喃道，“或许，那两件上位神器，才是族长大人最关心的吧……”

　　黛也知道，那两件上位神器，对于碧利斯的重要性！

　　碧利斯是中位神，虽然白银神位上，挂满20种神通，不过，其中也有些凑数的鸡肋小神通。

　　要知道，流落在普通位面的精灵部落，相互之间，也是有竞争的。碧利斯的精灵部落，在竞争者之间，之所以还能够保持一定的优势，便是因为，她拥有那两件上位神器！

　　两件上位神器，在杰米这种还没有神位的家伙手中，发挥不出来威力，但是在碧利斯手中，却能够将威能，展现得淋漓尽致！

　　也就是说，如果失去了这两件上位神器，碧利斯在同其他精灵部落的竞争中，优势将不复存在！

　　说白了，两件上位神器，倒是比杰米的性命更加重要！

　　“黛！”被黛说中心事，碧利斯的脸颊，微微一红，不过她已经习惯了黛的顶撞和无礼了。

　　“尊敬的族长大人，我在此奉劝您一句，您千万不能够亲自去往东瀛位面，找东瀛位面的主宰，大兴问罪之师。否则，后果不堪设想。”黛微微一笑。

　　“嗯？”碧利斯脸上表情一阵抽搐，不过，她并没有第一时间反驳黛。毕竟，在这个部落中，无论天赋，识见，智慧，黛都高人一等。而且，黛博闻强记，她拥有一颗并不封闭的心，因此，她愿意去知道宇宙其他位面的一些事情。

　　“尊敬的族长大人，这次，东瀛位面举办户籍选拔比赛，规模宏大，据说，整个东瀛位面，明年就将晋级，成为可以诞生上位神的位面。东瀛位面的主宰，实力强悍，是一尊无敌的存在，随着位面的晋级，他瞬间就能够突破壁垒，达到上位神之境。”黛侃侃而谈。“而且，众所周知，东瀛位面主宰，是一个极为邪恶凶残的霸主，肆无忌惮，嗜杀，贪色……族长大人如果亲自去东瀛位面，找主宰交涉，恐怕……呵呵呵，精灵，一直都是人类世界趋之若鹜的奴隶。人类喜欢捕捉精灵，在人类贵族的酒会上，精灵是最好的炫耀品。族长大人气质高贵，身为一个部落的头领，如果能够驯服族长大人，那么……我相信，东瀛位面主宰，是很乐意做这种事情的。”

　　“放肆！”碧利斯躯体一颤，不过，她脸上，也显现出来心悸的表情。人类捕捉精灵的事情，并不是什么新鲜事，的确时有发生。“精灵一族，是远古的贵族！和龙族，巨人族，可以相提并论！虽然，我们的高级精灵，已经飞升到至高位面了，可我们这些留守的精灵，体内依旧流动着精灵之神赋予的血液！人类敢大肆捕捉我们？难道就不怕精灵之神降下神罚！”

　　“咯咯咯~~~~~~”黛又笑了起来，“我尊敬的族长大人，您还真是天真呢。对，一般的人类，肯定不敢招惹我们精灵。但是，这并不意味着，所有的人类，都不敢招惹精灵。人类是贪婪而邪恶的，为了利益，他们不惜铤而走险。要不然，每年就不会有那么多低级精灵失踪了……”

　　“族长大人，您或许还不清楚东瀛位面的局势。东瀛位面的主宰，可以沟通地狱位面，受到了地狱位面主神的赐福，整个东瀛位面才能够晋级。”黛眯缝着眼睛，用戏谑的目光看向碧利斯。“族长大人，您不应该没听说过地狱位面吧？地狱位面，几乎是超越精灵位面的一个至高位面，是一个充满了死神和暴力的位面。据说，地狱位面的生物，非常喜欢破坏完美。族长您身为血统纯正的精灵，是多么完美啊……您说，东瀛位面主宰，会怕您么？会因为忌惮精灵至高位面，就对您客客气气么？”

　　对！东瀛位面的主宰，是有靠山的！背后有地狱位面撑腰，根本不需要惧怕精灵种族！

　　“精灵之神是无所不能的！她会庇护我们！地狱位面，是肮脏卑鄙的位面而已！”碧利斯咆哮起来。但是很明显，她已经色厉内荏了。

　　“族长大人……虽然黛的话，有夸张的成分，但是……但是……您的身份，是何等的尊贵啊，您已经可以沟通精灵至高位面了，很快也能够飞升了，您实在没必要，去和那些贪婪邪恶的人类打交道。”一尊精灵长老，立即进言道，脸上有惊恐的表情，“那个什么东瀛位面主宰，是地狱位面的人……邪恶，这种家伙是最邪恶的……他若是见到族长大人您，还真说不定……这个……”

　　“是啊，族长大人，请不要以身犯险！”一尊精灵长老，就跟着起哄。

　　事实上，在这种时候，碧利斯已经打了退堂鼓了，她是一个矜贵的人，从来都不喜欢冒险。

　　而，杰米的死亡，似乎也在暗示着……精灵族的招牌，人类不一定会买账！该杀还是得杀！丝毫不会给面子。

　　“黛，你的意思是？”碧利斯忍不住询问道。

　　“尊敬的族长大人，东瀛位面主宰，对于这次户籍选拔赛，非常重视，不希望受到任何阻挠和破坏。因此，我们必须遵循选拔赛的规则。那么……就由我去参加选拔赛吧！”

　　说着，黛的眼睛，骤然明亮起来。“尊敬的族长大人，请放心，我一定会查出杰米王子的死，一定会将凶手击毙！而且，我会让世人知道，亵渎精灵一族，是多么的愚蠢！”

　　“轰！”

　　黛头上，爆炸出来一尊白银神位，道道柔润的绿色光芒挥洒而出，20种神通滚动不息！

　　在这块白银神位的威压之下，在场的所有长老，纷纷不由自主的退后，屏息。

　　就连碧利斯，心中都一颤……在没有那两件上位神器的情况下，我不是这个小贱人的对手！

　　“尊敬的族长大人，我会将您的两件上位神器找回来的。”黛承诺道。

　　“嗯？”碧利斯深深的审视着黛，良久不语。

　　“我以参赛者的身份去处理这件事，不会得罪东瀛位面的主宰。”黛很有把握的说道。

　　“你是想获得一个东瀛位面的户籍？”碧利斯终于轻吐朱唇。

　　“您可以这样认为。”黛笑了笑。

　　“好吧。黛，这件事，就交给你处理。”碧利斯终于开口，“遥远的伟大的精灵之神在看着你，希望你不会让她失望。当然，我相信，你不会背叛精灵之神。”

　　“请族长大人放心，我会忠于我的信仰。”黛说完，直接转身离去。

　　突兀，一抹发自内心的笑意，浮上黛脸颊。


第587章 直面大将军！（上）

　　神象结界中。

　　风云无痕细细把玩着精灵王子的神格，以及那两件上位神器，一把弓，一双靴子。

　　就只见，精灵王子的神格中，绿意盎然，并且浮动着一些远古文明气息。而，精灵王子的灵魂，并没有彻底湮灭，还有一丝丝残魂蕴含在神格中，不断的哀求着，让风云无痕放他一条生路。

　　风云无痕并不准备马上炼化这枚神格，毕竟，这精灵一族的神格，他还是第一次得到，其中有许多奥妙，他还没有参透，不能够轻易毁掉他。

　　“小娃儿，也并不是每一个精灵神阶的神格，都是如此坚硬而充满了玄机的。这精灵王子，看来血脉非常纯正，似乎是可以沟通精灵至高位面。这神格，你留着，说不定能够从其中参悟出来，沟通精灵至高位面的秘密。”祝老谆谆告诫。“如果能找到一尊高级精灵，逼问一番，那就更有把握了。”

　　事实上，和真龙位面，神象位面，取得一些联系之后，风云无痕对于精灵至高位面，就没有太大的兴趣了。能不能沟通，其实都无所谓。因此，风云无痕便把那精灵王子的神格给收了，随口问道，“对了，祝老，当初你猎艳花丛，拥有无数妻妾，那你有过精灵族的女人么？”

　　祝老一下子显得十分尴尬，涩然道。“遗憾……老头子年轻时自命风流，但是，从没染指过精灵族美女，引为终生憾事。要知道，精灵族美女，特别是血统纯正的，那可是极为尊贵的存在，不可侵犯。并且，精灵族女子，几乎是不可能对人类男子动情的。老头子号称情场狩猎者，当初也追求过一尊精灵部落的族长，是个极美，极高贵的女子，苦苦追求十几年，以失败告终……狼狈啊，狼狈……小娃儿，你气运无敌，艳福也不错，说不定，能够替老头子完成夙愿，一尝精灵族女子的温柔……嘿嘿……”祝老那招牌式的猥琐笑声，又在风云无痕灵魂中响荡起来。

　　风云无痕低声笑骂了一句。再研究了一下两件上位神神器，发现自己并不是精灵，根本无法催动这两件神器，于是作罢。

　　把上位神器收好之后，风云无痕在结界中调养十日，将消耗的剑气剑意，悉数补充。

　　不过，这神象结界中，100天等若现实世界1天。那复赛，要10日后才举行。如果一直呆在神象结界中，风云无痕要足足呆1000日才到复赛时间。

　　有时候，时间多了，也是麻烦事。

　　风云无痕穷极无聊，又将涟漪，紫炎，紫嫣，转移到这结界中，只留螃蟹在府邸中。

　　有了女人，风云无痕枯燥的生活，才得到点缀。

　　接下来的每日，都是颠鸾倒凤，夜夜笙歌。

　　不过，由于涟漪和紫炎，修炼姹女心经，已经达到瓶颈，因此，再和风云无痕双修，亦无法反哺提升风云无痕的灵魂之力了。

　　紫嫣在妹妹紫炎的怂恿下，半推半就，将贞洁的身体，交给了风云无痕。

　　并且，紫嫣亦开始羞涩的尝试修行姹女心经。她听说修行这种武术，能够提升风云无痕的灵魂力，使风云无痕递增战斗力，便放弃所有尊严，羞红着脸，苦学起来。有不懂的姿势和动作，还悄悄向紫炎询问。到了晚上，便主动找风云无痕进行实践操作。

　　三女侍一夫，令得风云无痕享尽人间艳福。

　　就这样，风云无痕在神象结界中，和三女耳鬓厮磨了足足2个月，终于烦躁起来，直接离开结界。

　　这时，离复赛的日子，也还有数天时间。

　　风云无痕栖息在一座无人山脉，静静等待。不过还好，这在几日中，那次代表十三公主过来找风云无痕谈话的中位神，再也没有来过。那几尊被风云无痕当面羞辱过的下位神，也没有四处追查风云无痕。令风云无痕乐得清闲，优哉游哉。

　　十日时间，终于过去。

　　第十日清晨，那块参赛令牌，骤起波动！

　　风云无痕右手一翻，将那令牌取出。

　　只见，一道空间能量波纹，直接从令牌中渗透出来，顷刻之间，就化为一个传送大阵！

　　将风云无痕包裹其中！

　　下一刻……

　　“咻！”

　　风云无痕已经神异的传送到了一个奇特的地方！

　　这地方，乃是一个悬浮在空中的巨型角斗场！

　　古色斑驳，万万亩大小，四面八方，设置了数以千万计的观众坐席。

　　角斗场中央，同样是一个塔形擂台，数十层，每一层有几个小擂台。

　　上千生物，和风云无痕一样，此刻都站在塔形擂台周围。驻足观望着。

　　风云无痕左顾右盼，发现，身畔的上千生物，个个都手持参赛令牌，个个都修为境界不弱，盛气凌人！

　　“小娃儿，你身边这些，应该就是和你一样，通过了海选，最终进入到复赛的人！啧啧！好强！好强！几乎没有弱者啊！”祝老在风云无痕灵魂中，啧啧叹息起来。“有几百万岁的中位神老古董；有血脉极为尊贵的奇异生物；还有一些，甚至隐隐约约，喷发出来至高位面的气息……”

　　随着祝老的叹息，风云无痕也不动声色的观望起来。不过在这种场面之下，风云无痕就没有放出灵魂之力去细细探究，以免旁生枝节。

　　果不其然，风云无痕看到的任何一尊生物，都是非常强大的！

　　其中有一些满脸刻画着风霜雪雨，岁月蹉跎的老者，中位神境界，随便一口呼吸，似乎就能够吹碎一个位面；

　　有的根本就不是人类，譬如，最有特点的，风云无痕发现一些拥有神位的‘熊人’，八角章鱼怪兽，还有一些长了人身，却有三尊蛇头的狰狞怪物……

　　也还有一些青年才俊，年纪不大，就拥有神位，气息无比尊贵，普通人在这种存在面前，直接就要下跪！

　　……

　　这些人，个个都气势滔天，眼目中，全部都是自信和不屑。仿佛都把自己当成了天之骄子，无敌至尊。

　　也对，数百万人参加户籍选拔赛，分成100个赛场，经过残酷的海选，每个赛场只有10人晋级……

　　说白了，能够通过海选的，全部都是踏着其他选手尸体走过来的人。个个都是修为高绝，而且骨子里，充斥着铁血杀气！

　　复赛无弱者！

　　“呼~~~1000名参加复赛的人中，只晋级50人……这比海选，更加残酷，海选的时候，还有大量的炮灰垃圾垫底……而这复赛，就个个是精英，个个是枭雄，个个无敌……现在，是精英之间的厮杀……每场比赛，都是惊心动魄啊！”风云无痕暗自评估，他十分低调，气息完全不外露，规规矩矩的藏在人堆中。即便是旁边的一些强者，肆无忌惮的用神识扫查风云无痕，甚至用极为狞恶的眼神看着风云无痕，风云无痕都视而不见。

　　“小娃儿，现在你感觉到压力了吧？”祝老用一种训诫的口气道。“小娃儿，这些参加复赛的人，事实上，就是宇宙许许多多位面上，最天才的一批人物，都是妖孽。你看看，他们之中，有的年龄比你大不了多少，战斗力却不在你之下。”

　　“嗯，祝老，在接下来的比赛中，我会全力以赴，而且，绝对不会轻敌，因为我知道，任何一次松懈，都有致命的危险……”风云无痕正色道。“不过，我心中并不惧怕，反而，就有隐隐约约的兴奋。如此多的强者，真令我亢奋呢！我敢肯定的一点是，如果我能够顺利通过这次比赛，那我的战技和战斗经验，都会得到大幅度增长。说不定，整个修为境界，也会提升……这是好事！”

　　就在这时……

　　轰隆隆！！！！！

　　一道伟岸的力量，从擂台上方的虚空中激射出来。所到之处，人人都被一下崩飞。

　　紧接着，就是一尊无敌人物降临！这是一尊高大的人影，头戴金冠，身披一件玉色长袍，在长袍之上，刺绣着许多太古神兽，有貔貅，有饕餮，有计蒙，有虬凰……这些神兽，栩栩如生，初一看是刺绣上去的，看是看久了，居然是活生生的神兽，封印在上面，制造成的烙印。而，在长袍之下，便是一件战甲，神光闪动！

　　王者降临！

　　这是一尊中年男子，额头上拉开一道竖眼，鼻直口方，天庭饱满，形象不怒自威，双目中，蕴含着铁血沙场，戎马江湖的味道。

　　而，他的毛孔细胞中，却又喷薄出来至高无上的气息，令人差点就要匍匐下去磕头！

　　在擂台周围，站立的，都是通过了海选，来参加复赛的绝世强者，个个都桀骜不驯，但是，这尊王者一降临，气息一震，就有大把的强者，被崩飞了！犹如纸糊的一样！

　　太强了！

　　这尊王者，和在场的参赛者比起来，简直就不是一个层面上的！

　　“嘶！”

　　擂台四周的参赛者，尽皆屏息，人人自危，毛骨悚然！

　　紧接着，数十尊中位神，又降临下来，个个都规规矩矩的站在那尊王者身后，深深低下头，也不敢说什么多话。

　　“大将军降临，你们还不统统行礼！”一尊年轻中位神，就清了清嗓子，对参赛者们呵斥道。

　　“大将军？！”风云无痕心中一颤！

　　这时，祝老在风云无痕灵魂中，发出一声悲嘶，嚎啕大哭起来。“小娃儿！老头子的神格碎片！一块较大的神格碎片，11块较小的神格碎片，就……就统统在这大将军体内啊！吼！”

　　“嗯？！”风云无痕心中，本能的就生出一股敌意和杀机，眼角余光，微微扫视那勇猛无俦的大将军。

　　赫然！大将军似乎是感应到风云无痕这边传递过来的敌意和杀机，双目神光如炬，横目一扫，直接扫视风云无痕！

　　他的目光无形有质，扫动之处，视线所及之处，人人都被崩飞！


第588章 直面大将军！（下）

　　“好恐怖的目光！”风云无痕被这大将军的目光一扫，只感到心神巨震，整个躯体，都簌簌抖动起来！灵魂都几乎崩溃！

　　不过，风云无痕肉身拥有真龙和神象的庇护，倒不至于像身边那些被大将军目光直接瞪飞的人般不济。此时，祝老的灵魂，已经彻底的敛藏蛰伏起来，波纹不现，就连风云无痕，都无法感应到祝老的存在。

　　电光火石之间，风云无痕心中暗叫不妙……糟糕！这大将军太强了！强到已经能够直接感应到自己的杀机和敌意！并且瞬间做出反应！

　　也是在十分之一息的时间内，风云无痕就完全做出相应的反应，他强行压制住内心深处对大将军的敌意，以及身体散发出来的杀气，并且顺势也飞了出去，砰的一声，重重摔在地上，十分狼狈的样子。

　　“哼！”大将军并没有因此放过风云无痕，目光一乜斜，气息完全锁定风云无痕。“噢，原来是你……海选第67号考场，出现的一尊妖孽。我听手下说起过你，帝阶水准，秒杀普通下位神……哼，怎么，你不服本座？”

　　大将军的想象力倒是不够丰富，无法从风云无痕表现出来的一丝丝敌意和杀气中，分析出来深层次的东西，他仅仅就是认为，风云无痕年少气盛，对他不服气。

　　“哼！就以为，十三公主看上你了，你就嚣张？上次在海选赛场的事情，若没有十三公主的庇护，你早已经死无葬身之地！不过，你记住，本座乃是东瀛位面手握兵权的大将军，踩死你，比踩死一只蚂蚁更加容易百倍！十三公主救得了你一次，救不了你第二次，第三次！你好自为之吧！你的确天赋异禀，不过，你记住，没有成长起来的天才，永远都不能算是真正的天才！”大将军始终是给十三公主面子，就没有当面警告风云无痕，而是灵魂传音教训风云无痕。

　　风云无痕松了口气，索性演戏演全套，就灵魂传音反馈道。“大将军，莫欺少年穷！终有一天，我的修为境界，都会超过你的！你一出来，就威风八面，随意将人震飞，你！太霸道了！”

　　风云无痕将计就计，死命的指摘大将军的霸气蛮横，像足了一个自命不凡，自诩清高的莽撞青年。

　　“白痴！”大将军用一种极为失望，意兴索然的目光扫了风云无痕一眼，便不再去看风云无痕，心中道，果然不出本座所料，最开始的时候，下人禀告，就说这小子多么的妖孽，越级杀人犹如砍瓜切菜，本座还以为，一块璞玉出现，只要略加雕琢，就成美玉。可今日一看，却是一尊狂徒！修为的确不弱，体质也异于常人，不过，心情浮躁，轻佻，终生难以成就大事！这复赛入围者，哪一个不是逆天之才？这小子，估计几轮下来，就死于非命了！

　　“呼~~~~~~”风云无痕鉴貌辨色，观察大将军的表情变化，细致入微，现在，已经知道自己脱险了。不由的松了一口气。不过，心中却又浮起一些沉甸甸的压力……这大将军实力深不可测，是顶儿尖儿的中位神，现在，祝老已经明确表示，他的神格碎片，就在这大将军体内，可以说，要帮助祝老夺回神格碎片，就必须灭杀大将军！

　　就目前来说，灭掉大将军，对于风云无痕，简直就是难于登天！

　　再说了，这大将军的第二十二个儿子，是东牧野的姘头，和风云无痕亦是死敌！不死不休！

　　况且，风云无痕还知道，东牧野那姘头，二十二公子，已经炼化了东牧野传递出来的灵魂气息，能够小范围感应自己！

　　“一旦这大将军的二十二公子，到达这擂台观战……”风云无痕心中一紧……

　　那情况就糟糕了！

　　可以说，风云无痕如今，陷入一个动辄殒命的死局！

　　牵一发而动全身！

　　处处是危机！处处是杀伐！

　　风云无痕警惕的看了看四周，在紧张的同时，心中猛然升腾出来一种亢奋和刺激。体内的帝王之心，天堂之心，元素之心，地狱之心，砰砰跳动，分泌出来一股股无形有质的霸气。道道真龙虚影和神象虚影，亦是在风云无痕体内呼啸奔腾……

　　在风云无痕体内，流动着悍勇的血液。使风云无痕知道，自己若能够在此等险恶的局势下求存，战斗到最后，那一定会突飞猛进，对于心性，境界，战技的磨砺，都将起到至关重要的作用！

　　可以说，今次的死局，风云无痕一旦度过，那就将脱胎换骨。

　　反之，若退缩，便将种下心魔，万劫不复！

　　武道一途，如逆水行舟，不进则退！

　　当下，风云无痕直接断了退缩逃避的念头，凝神看向大将军。

　　此时，大将军已经开始朗声宣布复赛规则……

　　“诸位，恭喜诸位成功通过海选，从百万参赛者中，脱颖而出，进入到复赛！众所周知，明年，我大东瀛位面，将成就不世基业，晋级！”

　　说话间，大将军显得意气飞扬，自豪无匹！

　　众参赛者，听得如痴如醉，心动神驰，尽皆都屏息，眼神中充满无边的遐想，竖起耳朵，凝神看着大将军。

　　“东瀛位面晋级，这意味着什么，我想，大家心中都清楚。大家虽然都属各自位面的顶尖天才，甚至于，各自位面的主宰，可是，限于整个位面的拘束，潜力和前途，难免都受到影响……而，大东瀛位面，一旦晋级，诸位若有幸获得大东瀛位面户籍，那么……哈哈哈哈哈！潜力无穷！改变命运！从此逆天！许多年月之后，诸位中，诞生一些上位神，本座也不会感到惊奇……哈哈哈……”

　　众参赛者，无不面红耳赤，心跳加剧！

　　“然则，诸位只知大东瀛位面晋级，却不知详情。在此，本座就透个底……大东瀛位面主宰大人，天纵奇才，不朽，不灭，已经沟通至高位面中的地狱位面，得到地狱位面高层青睐，因此，大东瀛位面，才得到晋级机会！地狱位面，是古老而伟大的至高位面，其地位，同天堂位面，深渊位面，等等史诗传说中的位面，不分轩轾！甚至于，还略高于古老的真龙位面，精灵位面……诸位，我大东瀛位面，岂是单纯的晋级？若能成为我大东瀛位面的人，那无疑，就攀上了地狱位面！从此之后，鸡犬升天啊！”

　　“吼！！！地狱位面！伟大的地狱位面！原来，大东瀛位面的靠山，是地狱位面啊！太伟大了！”

　　“誓死都要加入大东瀛位面！不惜一切代价！”

　　“就算粉身碎骨，也要赌一次！宁死也要赌一次！”

　　“大东瀛位面主宰万岁！万万岁！”

　　……

　　那大将军一番蛊惑人心的话，立时将现场气氛撩拨到了炙烈的极限！无数参赛者，眼珠子通红，血丝密布，都嗷嗷吼叫起来。就连那些最沉得住气的其他位面的主宰级人物，都放肆的吼叫起来。犹如一群狂热的宗教信仰者！

　　人人打鸡血！

　　风云无痕是最淡定的一个，东瀛位面的情况，他道听途说，知道得很详细。此时，就装模作样的跟着起哄。

　　大将军满意的点了点头，继续朗声道。“因此，我大东瀛位面的户籍，就十分珍贵！今次，1000人参加选拔，角逐出50个名额！”

　　场面安静下来。

　　“复赛，用单场决胜的方式进行！获胜者，进入下一轮，失败者，直接淘汰！另外，擂台上，刀剑无眼，死伤不论！”大将军正色道，“当比赛进行到最后阶段，决出50强之后，还要继续比赛，决出20强！10强！乃至最后的冠亚军！当然，在50强的比赛中，主宰大人会亲临现场，观摩比赛。在50强中殒命的选手，主宰大人将施展绝世大神通，直接复活！”

　　“也就是说，进入50强的选手，就不必担心殒命了。”

　　“最后的10强，冠亚军名次，关系到诸位入籍东瀛位面之后的身份地位。名次越高，地位越高。譬如，冠军的话，将被主宰大人册封爵位！获得领地！万千仆役！无数资源！”

　　“嘶！！！！！！”群情激昂啊！

　　冠军，直接成为一个高级位面，拥有地狱位面为靠山的超级位面的贵族！得到爵位和领地！

　　太丰厚的赏赐了！

　　“并且，在10强的比赛中，有一尊神秘的大人物，将下界，亲临现场观摩！”那大将军，故意卖了个关子。“也就是说，诸位表现得越好，以后的前途也就越光明！”

　　“今次比赛，将是各位改变命运的一次机会！好好把握吧！”

　　……

　　说完，大将军直接拂袖离去。

　　大将军手下的中位神们，开始紧张的忙碌起来，为明日正式开始的复赛，进行抽签。

　　1000名进入复赛的选手，重新编号。

　　这次，风云无痕的编号，十分的靠前，乃是‘4’号。

　　编号完毕，便是随机抽签，决出第一轮的对阵情况……

　　这抽签，随意性十分的大，也就是随机抽取。不过，能够进入到复赛的人，都不是弱者，因此，大多数情况下，不管抽中谁，都是一样的，都是拿命去拼。

　　风云无痕随机抽到了第‘898’号。明日上午，便将同898号进行单场决胜负的比赛。

　　风云无痕现在也懒得去窥伺898号的情况，就直接退出角斗场。


第589章 发财良机（上）

　　风云无痕出了角斗场，漫步游走在整个东瀛位面最繁华最核心的街区。

　　这街区的主干道，百丈宽，气势恢宏，无数优越感十足的东瀛位面本地人，游走其中。

　　风云无痕算是长了见识，这东瀛位面如今的气候，已经形成高人一等的局面。就随随便便一个低阶神出行，都是蛟龙拉车，身后都跟随一些拥有神位的奇异生物。

　　“汗，能够驱使其他种族，其他位面的下位神，乃是中位神为仆的低阶神，估计就只有东瀛位面，才会出现了，太牛逼了……”风云无痕连连感叹。

　　“小娃儿~~~~~~”这时，祝老才小心翼翼的从风云无痕灵魂中重新冒头。喘着粗气，显得又是心有余悸，又是愤懑难当。

　　“呵，祝老，你刚才躲藏得还真彻底，连我都感觉不到你的气息了……”风云无痕知道祝老现在很憋屈……自己的神格碎片都被人夺走，简直就是奇耻大辱！而且，这大仇人还站在自己面前，威风凛凛的装逼，自己反而不得不躲藏起来。实在太憋屈，太窝囊了！因此，风云无痕就故意轻松调侃，不动声色的缓和祝老心中的怨恨。“呵，祝老，这门隐匿气息的功法，你可不要藏拙，要传授给我啊！哈哈哈！”

　　“小娃儿，老头子若不藏得彻底点，刚才岂不死无葬身之地！”祝老嘟嘟囔囔的叫骂道。不过，能够和风云无痕交谈，也算是缓解心中仇恨和压力。“小娃儿，我跟你说，那个大将军，是个极为厉害的人物！非常强悍！体内蕴含着一丁点至高位面的气息，这种人，祖上应该是某个至高位面的后裔！当然了，沟通至高位面，估计他还没那本事，不过，修行起来，就比普通人快得多！而且，这个大将军，天赋异禀，体魄雄壮，似乎是修炼了和阿葬不相上下的大神通……具体什么神通，老头子一下子看不出来，也不敢仔细去看。”

　　“那么，祝老，这个大将军，比起詹葬大哥，实力如何？”风云无痕询问道。

　　祝老思索一番，“阿葬潜力比这个大将军大多了。不过，若是阿葬和大将军交手，一时半会，也分不出胜负。必须要百招之后，阿葬才能击败这大将军。”

　　“噢，这么厉害……”风云无痕虽然已经预感到，这个大将军实力超群，现在听到祝老拿他和詹葬做比较，风云无痕更是直观的了解到他的实力。

　　“这大将军，用老头子的神格碎片为引，先完成了大幅度的境界提升，而后，修行出来自己的神格，并将老头子的神格碎片，同他自己的神格，融为一体……真是个厉害人物……”祝老凝重道，“小娃儿，以你目前的实力，绝对不是这大将军的对手……要不然，咱们立即走人，等到你实力增进之后，才来夺取大将军体内的神格。小娃儿，你生性勇猛，老头子就担心你忍耐不住，对那大将军动手。这样，就无异于以卵击石。刚才，你稍微露出一些敌意，都被那大将军察觉……”

　　“祝老你放心，如今这个死局，我说什么也要趟过去！至于大将军，我现在动手，那是自取其辱……嗯，祝老，我答应你，在我实力没有达到抗衡他的地步前，我绝对会隐忍。首要任务，是在复赛中，击溃各路豪雄，淬炼战技和心志。”风云无痕毅然道。

　　祝老了解风云无痕的作风，知道现在自己无论如何苦劝，风云无痕都不可能离开东瀛位面了。也就作罢。“对了，小娃儿，要击败大将军，也不是不能够。如果你的实力，只比大将军差一个档次，那就够了！在你和他交战之时，紧要关头，老头子直接感应他体内，属于老头子的神格碎片，可以影响到他的战力发挥……哼！他虽然能够将老头子的神格碎片，和自己的神格融合起来，可是，终究不是完美无瑕，只要老头子动动手脚，老头子的神格碎片，就会在他体内，出现微小的排斥。犹如兴兵造反！高手对决，这一丝丝的排斥，就足以致命！”

　　风云无痕立时明白……祝老的意思，就跟器官移植差不多，再吻合的器官，移植到自己体内，都会有排斥的。

　　“当然，小娃儿，这招，只适用于两者实力相差不是特别大的情况。如今，你和他的实力……”祝老公正客观评估道。“就算你加持神力锤入体，使用龙象般若神功，你距离大将军的层次，也差了……至少差了3,4个档次！”

　　风云无痕默然……

　　的确，风云无痕战斗力非常了得，秒杀下位神，甚至可以和中位神抗衡。但是……大将军是中位神之中的翘楚！

　　风云无痕和大将军的境界，就天差地远，况且，大将军肯定修炼了好几种绝世大神通……

　　相差三，四个档次啊！

　　不过，风云无痕并未心灰意冷，在短暂的挫败之后，风云无痕洒然一笑。“祝老，那大将军的修行，肯定已经达到一个极致。至少在东瀛位面晋级之前，他的修为，再无寸进。而我，每一天，都可以提升战斗力！特别是今次复赛，那简直就是生死之间的磨砺，一定会让我突飞猛进的！三，四个档次的差距，未必不能够迎头赶上！再说了，我还有压箱底的绝招！杀手锏！”

　　风云无痕冷笑一下，“把我惹毛了，那就放出所有剑神傀儡，全部自爆！玉石俱焚！”

　　“罢了，小娃儿，不到万不得已，你千万不要使用剑神傀儡自爆这一招，这样对你的损失太大了！”祝老连声说道。

　　“好了，祝老，先不要说这些丧气话了，咱们就随意游玩一番，然后找个地方休养，明日，我直接参加复赛第一场比赛！”风云无痕收拾情怀，就放松下来，在繁华闹市区，行走观光起来。

　　突兀，风云无痕在经过一些华丽建筑物的时候，就听见有人在喊话……

　　“欢迎诸位押注！欢迎诸位押注！本次户籍选拔赛，从复赛阶段开始，便可以进行投注啦！小赌怡情，大赌气运，欢迎诸位押注！”

　　“咦？押注？”风云无痕停下脚步。

　　只见，几个华丽建筑物外面，已经围了里外三层，无数看热闹的人，都七嘴八舌议论起来，并询问押注规则。

　　风云无痕不动声色的走了过去，饶有兴致的听着。

　　听了好一会，风云无痕才算弄明白了是怎么回事。

　　原来，本次复赛，东瀛位面方面，几尊高层，联手起来，举办了一场赌赛。

　　这赌赛，赌的就是复赛的战事。

　　1000名选手，数百场比赛！每一场比赛，都可以拿出来赌。

　　最普通的赌法，就是竞猜单场胜负。

　　每一名选手的赔率都不一样。

　　由于，比赛还没有正式开始，1000名选手的赔率，就是根据境界修为，以及海选中表现出来的实力，大致做出一个赔率。

　　当然，战斗力不等于境界，海选中的表现，肯定也做不得准，肯定有人保留实力。

　　因此，这个赔率，会根据复赛的进行，而随时调整。

　　参加赌博的人，可以根据赔率的变化，以及随后的观战，随时调整每一场比赛的投注。

　　除了单场竞猜之外，还设立了50强预测，10强预测，冠亚军预测。

　　其中，冠军预测的奖励，是最丰厚的。

　　冠军预测的彩头，便是被押注的选手，夺得冠军之后，在赔率的基础上，翻一百倍！

　　譬如说，你去押注一尊本身赔率1:200的选手夺冠。若他真的夺取冠军，那最后的赔率，便是1陪20000！

　　当然，每一个选手的赔率，都是不断变化的，没有哪个选手的赔率，会一直保持在一个定数。

　　冠军的押注，在50强诞生之前，就会结束。也就是说，在50强名单产生之前，你就必须选择好，押注一尊看好的选手夺冠。

　　“呵，有点意思啊，像是前世的足球彩票。”风云无痕嘿嘿一笑，便直接步入其中一个华丽建筑，了解起来1000名选手目前的赔率情况。

　　这赌赛举办方，倒是神通广大，已经将1000名选手，第一轮的对阵表，列了出来。华丽建筑的大厅中，有一块特殊光幕，详细的将1000名选手的大概情况，赔率，对阵情况，列了出来。

　　风云无痕目光一扫，就看到了自己的资料和赔率情况……

　　“4号，血无痕，神剑山庄少庄主

　　境界：帝阶

　　海选观察：拥有击败下位神的实力，擅长越级伤人，剑修，领悟瞬杀震荡剑意

　　优势：低微的境界，可蒙蔽对手，剑意十分精纯

　　劣势：境界太低，底子太薄，剑意虽强，但不擅久战

　　赔率：1:312”

　　“呃……我的赔率也太惨了吧……”风云无痕摇头失笑。

　　“哈哈，小娃儿，你帝阶修为，能够有这个赔率，已经不错了。”祝老嘿嘿笑了起来。“不过，赔率越高，越能产生价值……小子，我告诉你，当你正式参加复赛之后，你的表现，肯定会引起轰动……到时候，你的赔率，会下降……你甚至会被许多人看好……对了，你想不想大发一笔横财？”

　　“祝老，你的意思是？”风云无痕脑中灵光一闪。

　　“趁着你的赔率没变，你索性就孤注一掷，直接押注你自己最后夺冠！”祝老的声音，骤然炙热起来。“你现在的赔率，是1:312，你在这个赔率上押注最后夺冠，那赔率便暴涨百倍！变成1:31200！哈哈哈哈哈！”

　　“咦？如果我真能够夺冠，那我押注自己赢，岂非赚到盆满钵满！哈哈哈！数万倍的赔钱给我，我都担心，这东瀛位面会不会吃得消。”风云无痕调侃说道。

　　“小娃儿，你别小看一个位面的财富，特别是这种即将升级的位面。再说，这次户籍选拔赛，东瀛位面已经赚肥了！海选比赛，主办方就获得上百万神格，神阶尸体，遗物。这复赛，1000人参赛，到最后，也会死亡一大片，又是一大笔财富。你小娃儿能赚多少？九牛一毛罢了！”

　　“嗯，这些不义之财，我就分一杯羹吧！押注！我现在就押注自己最后夺冠！”风云无痕笑道。


第590章 发财良机（下）

　　风云无痕就决定，要趁着这次博彩赌赛，大赚一笔。

　　要知道，如今风云无痕的天地霸气诀，已经修行出来地狱之心，第4颗心脏。这天地霸气诀功法，逆天，且极为耗损资源。等若是一个无底洞，再多的资源，晶石，神格，神阶尸体，都能往里面塞，而且填不满。

　　如今，风云无痕分裂出来4颗心脏，就等于是要喂养4个无底洞，那对于资源的需求，就委实太可怖了。

　　因此，就风云无痕目前手中掌控的修炼资源来说，十分奇缺！他必须要找机会大赚一笔！

　　眼下就出现机会！

　　“如今，我的赔率是1:312，若最终夺得冠军，赔率暴涨100，就变成1:31200……”风云无痕细细盘算，同祝老灵魂传音着，“祝老，这样的赔率，的确可以令我赚到盆满钵满，不过，就有两个问题，比较复杂……”

　　“嗯？”祝老显然也是极力怂恿风云无痕下注豪赌的。“小娃儿，如此良机，你可莫要错过了。趁着你的赔率还没发生变化，就赶紧下注！抢在第一场比赛之前，就直接下注！机不可失，失不再来！”

　　“祝老，我所担心的两个问题，其一，是我已经没有赌资；其二，押注我夺冠，这就将我逼上绝路，比赛中必须全胜，要知道，参加复赛的1000人，个个都是超级强者，我要一路披荆斩棘，横扫一切，实在没有绝对把握。”风云无痕踯躅道。

　　祝老轻笑一下，旋即低声道，“小娃儿，赌注的事情……你击杀那精灵皇子，得到他的神格，以及两件上位神器……嘿嘿，这些，可都是巨宝！上位神器，随随便便，就能换到无数奇珍异宝，神格神兽。当然，你的第二个担心，不无道理，复赛还没开始，完全不知道任何一个对手的真实情况，就贸然豪赌夺冠，嗯，的确孟浪了……”

　　这时，风云无痕心中突兀闪过一抹豪气，似乎陡然开窍，反而一扫愁闷，笑道。“祝老，我考虑太多了……事实上，直接押注最后夺冠，是一种激励！就刺激我不断战斗，不断汲取经验，不断进步，斩掉退路，一心向前！好，好，那就孤注一掷，豪赌一把！所有对手，统统打死！”

　　此刻，风云无痕的心念已经豁然通达，目光扫了扫自己复赛的第一场对手，‘898’号的大致资料，便不动声色，直接离开大厅。

　　‘898号莫非凡绝豪位面主宰

　　境界：中位神

　　海选观察：作为一个普通位面的主宰大人，拥有极大的气场，威震蛮荒，白银令牌上，悬浮15种神通，可攻可防，并蕴含一些海洋贵族的血脉，疑似古老至高位面，海神位面的杂交后裔。

　　劣势：十分稳健，在海选中，并没有暴露出来明显的弱点

　　赔率：1:53

　　……’

　　观察完毕，风云无痕退出大厅，就准备筹集赌资，并同祝老意念传音，“祝老，果真是复赛之中无弱者，想不到，我的对手，竟然是一个位面的主宰！不过也无所谓，我的目标是最终夺冠，因此，提前遭遇一些强者，反而是好事。”

　　出了大厅，风云无痕便是随意在街上溜达，“祝老，那精灵皇子的神格，我就准备留着，并不拿出去拍卖。那两件精灵族的上位神器，弓箭，靴子，倒是可以处理掉。”

　　“小娃儿，我跟你说，你要处理这两件上位神器，最好不要亲自出面，而且，必须通过地下黑市交易市场，完成拍卖。”祝老郑重其事道。

　　“嗯？”风云无痕一愣。

　　“小娃儿，你要知道，那精灵王子，区区高阶神，就拥有2件上位神器，足以说明，他来自一个非常尊贵的精灵种族。几乎可以肯定的一点便是，这2件上位神器，一定同这个尊贵种族的高层，有着灵魂联系！如今，你是将这两件上位神器，藏在你的神象结界中，气息并不外露，因此不会招致精灵种族高层的觊觎。不过，一旦你取出来拍卖，那就无疑，是向这个精灵种族挑衅，宣战！”

　　“就老头子看来，那精灵皇子，高阶神的身份，其重要性，无法同那两件上位神器相提并论。你把精灵皇子打死了，也就罢了，但是你要敢直接拍卖那2件上位神器，那将招来这个精灵种族的万里追杀……”

　　“嗯，祝老，还是你江湖经验老到，考虑事情周详无比。”风云无痕灵机一动。“我就派遣一尊下位剑神傀儡，手持这两件上位神器，拿去拍卖。不过，祝老，你说，还需要找到黑市交易市场，才能够进行拍卖？”

　　“嗯，小娃儿，这两件上位神器，等若是贼赃，通过正当渠道拍卖，或许会受到阻挠，调查。必须要在地下黑市交易才行。你用剑神傀儡出马，自然是极好的，不用担心事后被人顺藤摸瓜，找到线索。日后，那精灵种族的高层，找你索要这两件上位神器，你也可以来个死不认账，胡搅蛮缠。另外，你放心，这东瀛位面，如此的繁荣鼎盛，其中肯定有着一些胃口极大，什么贼赃都敢收取的黑市人物。”

　　和祝老对话一番，风云无痕立即腾挪瞬移，来到一个荒山。

　　直接从剑仙图录中，放出足足5尊下位剑神傀儡！

　　“参见剑主！”

　　5尊下位剑神傀儡，个个黑色斗篷包裹，目光如剑，剑气千丝万缕，层出不穷，都并排站立，对风云无痕俯首称臣。

　　“嗯。”风云无痕右手一翻，直接取出那两件上位神器，吩咐道，“你们立即结伴进入这东瀛位面本体区域，最繁华之处，寻觅到最大的地下黑市交易市场，将这两件上位神器，拍卖掉。尽可能获得一个公正的拍卖价格。被坑是难免的，别被坑得太厉害就行。”

　　“是，剑主大人！”

　　5尊下位剑神傀儡，从风云无痕手中，取过那两件上位神器，转身瞬移离去。

　　风云无痕则盘膝坐在孤峰之上，调养休憩。

　　※※※

　　格拉多精灵种族。

　　莽莽密密的原始丛林中，飘荡着精灵一族独有的异域风情。

　　高达百丈的树屋，其中一间风格清新典雅的小屋中。

　　格拉多精灵种族第一号美女，‘黛’，人类和精灵结合之后，所产生的女子。此刻，她跪伏在一个草叶编织的蒲团上，面上表情，一改在族长碧利斯处的冷漠，而变得十分热情和孺慕。

　　这是一件很简朴，但是很干净的木屋。屋里唯一的装饰，便是一些盆栽花卉。有蜜蜂蝴蝶，常来缠绕。

　　“老师，我立即就要前往东瀛位面，去参加那户籍选拔赛。”黛恭敬说道。

　　在黛的对面，盘坐着一个全身包裹在麻衣中，还覆盖了遮面幕布的生物。不过，虽然这生物将自己包裹得严严实实，但隐约可以从宽大的麻衣中，看出那跌宕起伏，层次感极为分明，甚至凹凸有致的身材！

　　“黛，你终于可以亲自去到人类世界中历险了。”果不其然，那麻衣包裹的生物，口音娇柔婉转，清脆悦耳，的确是个女子！重重幕布之后，有一对宝石般晶亮的眸子，灿若星辰！只不过，她说话似乎有点中气不足，有点精神不济。

　　“是的，老师您从小就告诉我，人类世界十分的奇妙，人类的文明丝毫不逊色于精灵种族。而且，老师您还教导我武术，神通，还灌输给我许许多多人类的知识，再加上……黛的父亲，是一名人类，母亲是精灵，黛的血液里，流动着一半的人类血脉……因此，黛对于人类世界，是很向往的……”黛那梦幻般的眸子中，闪烁起来动人的彩霞。

　　“嗯，黛，据说，你是去替王子报仇……”那尊神秘女子，微微一笑道。话还没说完，她就剧烈咳嗽起来，娇躯不断的起伏着，显得十分痛苦的样子。

　　“老师！”黛立即抢过去，伸手搀扶住那尊女子，骤然之间，她祭出白银令牌，20种神通之中，其中一种，直接放出一团充斥着生命芬芳的淡绿色光芒，瞬间笼罩那尊神秘女子。

　　“大神通！治疗术！”

　　下一刻，那神秘女子立时止住咳嗽，精神似乎也好了许多，“呵，黛，你这个治疗术神通，的确奥妙非凡，能够替我缓解痛楚……黛，你天分奇高，修为完全凌驾于碧利斯族长。也已经远远超过我……”

　　“不，老师！不敢黛的修行如何，境界如何，您永远是黛的老师！若不是老师从小教导黛，黛根本就不可能有今日的成就！”黛十分真诚的说道。“老师，其实，我还得感谢那个击杀王子的人。呵，王子十分的讨厌，经常骚扰我，而且，碧利斯还强行将我许配给王子。这是个噩梦。现在，王子陨落了，我就再也不用担心了……”

　　“呵，黛，难道，你今次是去感谢那个击毙王子的人？”神秘女子笑了。

　　“呃……老师，我也要战斗。我将击败所有对手，获得东瀛位面的户籍。”黛十分坚定的说道。

　　“对，黛，碧利斯族长处处针对你，还否定了你体内的精灵血脉，说你是杂……嗯，说你是人不人，精灵不精灵的怪物。你这一生，恐怕是很难进入精灵至高位面了。只能够将神位，寄托在其他位面。眼前，这东瀛位面，立即就要晋级，而且有地狱位面做靠山，倒是一个不错的选择……好，黛，你去吧！以你目前的修为，要获得户籍，甚至获得第一名，都大有可能……老师看好你！”神秘女子用一种很欣慰和爱昵的口气说道。

　　“那么，黛离开的这段时间……”黛关切道。

　　“黛，你不需要担心我。我只是一个废人而已……”神秘女子笑道。

　　“嗯，老师，那我快去快回。请您等着我的好消息。”黛点头道。顿了一顿，黛眼眸中，划过一抹罕见的调皮的神色，一时间，犹如万花齐开，美不胜收。“老师，从小到大，我都没见过您的真面目，这次，您好，我也将离开，您能否让我看看您的样子呢？黛知道，您一定是个出色而美丽的女人！”


第591章 轻云

　　黛的美丽是梦幻的美丽的。不过，因为在精灵种族中，受到种种的排斥和暗地里的歧视，因此她在这个部落，并不相信和热爱任何一名精灵。甚至于，在潜意识里，还仇视这个精灵种族中的任何一个人！所以，她的美丽是自私的，并不对外开放的。

　　久而久之，黛就显出来一种冷如冰山的拒人于千里之外。

　　不过，她这座冰山，并不是无法解冻的。她在自己的老师面前，毫不设防，可以恣意的将本性流露出来。

　　她会撒娇，会调皮……

　　此时此刻，她就拉着麻衣神秘女子的手臂，不停的撒娇，“老师，您让我看看您的样子吧……”

　　这一刻的黛，是极度美丽的！明媚皓齿，冰肌玉骨，笑颜如花，活色生香……

　　这是一种极具震撼力的美丽！颠倒众生！倾国倾城！

　　“哎~~~~~~~~”那神秘女子，沉默了良久，才忽然叹息，伸手抚摸着黛那瀑布般柔润光滑的绿色长发，“黛，并不是老师不想让你看见老师的真面目……虽然说，我是黛的老师，但是，要不是那次，黛将重伤的我，救回到部落，我也早就死亡了……”

　　黛也不再嬉笑打闹，也立即陷入回忆之中。她想到了幼年时，她被一群精灵伙伴嗤笑，排挤，没有人愿意和她这个人类和精灵杂交的产物玩耍，某一次，她在附近森林中独自一人徘徊，突然，就在湖边看见一个身披麻衣斗篷的人，躺卧在地上，发出十分痛苦的轻吟……

　　于是，黛将这个重伤的麻衣人，带回自己的木屋，悉心照顾。

　　最终，那麻衣神秘人，终于从死神的魔爪中挣脱出来，虽然躯体内的伤势还没有痊愈，不过也没有性命之忧了。

　　那时候开始，黛就有了一个莫逆之交的伙伴，也有了一个可以教导她入门武术的老师！

　　可以说，黛同麻衣神秘女子之间，既是师徒关系，又是姐妹关系，更加有一种母女关系！

　　但是，从始至终，黛都没有看见过自己老师的真面目……

　　每一次她想要看看自己老师的样子，都被严词拒绝。

　　今次，她趁着要暂时离开部落，再次提出要求……

　　“黛。”那麻衣神秘女子，低声道，“亲爱的弟子，我……我不能够让你看见……事实上，我发过一个誓言，余生都以幕布遮面……”

　　“老师，您……您为什么要折磨自己……”黛惊奇道。

　　麻衣神秘女子陷入沉默……

　　良久，她才缓缓道。“黛，老师这是在惩罚自己……”

　　※※※

　　东瀛位面本体区域，最繁华的街区。

　　一个看似并不起眼的建筑物。

　　这建筑物非但并不起眼，而且还显现出来一种萧条和破败的味道。在格外繁华喧嚣的尘世中，就让人感觉有些格格不入，以及分外的衰败……

　　然则，这只是迷惑人的假象！

　　东瀛位面本体区域，大多数人都知道，这个落魄户般的建筑中，隐藏着整个东瀛位面本体区域，最庞大的地下黑市交易市场！

　　掌控这个地下黑市交易市场，并且制定这里规则的人，是一尊极为凶残的中位神。

　　他被人称之为‘鲸鱼’。

　　事实上，他本人同‘鲸鱼’，丝毫没有任何必然的关联。他之所以被称之为‘鲸鱼’，意思是说，他的胃口非常大，大到可以吃进一切贼赃！他邪恶而无所顾忌！据传闻，有一次，‘鲸鱼’甚至说过这样的话……即便是主宰大人的女儿，被人绑架，拿到他那里拍卖，他也照收不误！

　　由此可见，这是一个恣意妄为的家伙，无法无天！

　　当然，他一直遵循着相对公正的交易原则，使得，无数见不得光的贼赃，都从他手上经过。

　　在这座破烂的建筑物下面，有一个奢华得不像话的地下宫殿！

　　大量生物，都在这里进行贼赃交易。

　　宫殿的一个别院中。

　　5尊身披黑色斗篷，剑气极为精纯的剑神，并排坐在座椅上，一言不发。

　　负责接待他们的，乃是这个地下交易市场中，拥有一定话语权和决策权的一尊执事。

　　这执事，是个白胡子老头，境界不高，也就是下位神，不过双眼泛着活络，稍微一眨眼，就流露出来狡狯和机智的光辉。一望而知，是个聪明透顶，八面玲珑，处理事情非常有手段的家伙！

　　“诸位，说白了，你们来到此地，无非就是急着脱手一些贼赃。这些事，就不用遮遮掩掩的，痛快点吧。放心，咱们这行，有咱们这行的规矩，把贼赃取出来吧。本人就鉴定一下，给诸位一个公平的价格，如何？”那白胡子老头，说话也客气。

　　对面虽然只是5尊下位剑神，但是剑气十分浓郁，纯正，中正平和，言行举止，无不透露出来大世家，大贵族的味道。

　　白胡子老头鉴貌辨色，直接就给这5尊下位剑神定了性……肯定是其他位面超级大势力的手下！

　　因此他不敢怠慢。

　　“我们要拍卖的物品，十分珍贵，价值连城，你区区一个执事，做不了主。”其中一尊下位剑神，就冷漠说道。“把主事的叫过来吧。”

　　“哈~~”那白胡子老头一笑，貌似客气的说道。“诸位，咱们鲸鱼大人，也不是说见就见的……”

　　对方来头再横，也横不过在东瀛位面，连主宰都不放在眼里的大枭雄，鲸鱼。

　　双方话不投机，白胡子老头就坐不住了，直接出言。“好了，诸位，在下也是身有要事，好不容易抽个空接待诸位，诸位……应该知道好歹的！”

　　“上位神器，你有资格定价么？”一尊剑神，气息忽然一变，疾言厉色道。

　　“嘶！上……上……上位……神器……”果不其然，那白胡子老头，阴笑的面容，一下子凝固起来，呼吸也急促起来。“真……真的是上位神器？”

　　“去将主事请过来！”5尊剑神，同时说道。“你这种小虾米，做不了主！”

　　也对，上位神器是个什么概念？

　　这东瀛位面，还没晋级，不能够产生上位神，那么，上位神器，自然也无法炼制出来。可以说，整个东瀛位面，根本就没出现过多少上位神器。或许，主宰手中，倒是有一件，两件，地狱位面主神赏赐下来的上位神器。

　　就纵观这个地下交易市场的历史，也从来没有出现过有人拿上位神器出来拍卖的事情。

　　“啊哈哈哈哈~~~~~上位神器？真的有上位神器？”骤然，一把粗狂而邪恶的声音，在这别院大厅中响起。

　　紧接着，天地仿佛都是一震！

　　“噗！”

　　一尊绝世妖孽，出现在大厅中！

　　他眼如铜铃，鼻直口方，龇牙咧嘴，浑身白银神光萦绕，目光邪恶到了极致！头上神力长河中，隐约可见一块硕大的白银神位令牌，载浮载沉。20种可怕的大神通，汩汩滚动该。

　　“老子就是这里的主事，鲸鱼，你们要找老子？”那邪异人物，直接坐在大厅中的交椅上，乜斜看了那白胡子老头一眼。“你的确没有资格收上位神器，好了，这里交给老子处理，你滚出去招呼其他客人。”

　　“是，是，鲸鱼大人，小人知道了。”这白胡子老头，根本连个屁都不敢放，吓得和一只鹌鹑差不多，瑟瑟缩缩就滚出去了。

　　“快快将上位神器取出来！”骤然，鲸鱼目光中放出无形有质的威压，一个气场瞬间形成，星月滚动，直接覆盖5尊下位剑神！

　　这是一种精神灵魂方面的直接威慑，鲸鱼身为一尊顶尖中位神，就这么一恐吓，任何一尊下位神，都会心志崩溃，惧意丛生，服服帖帖。

　　可是……

　　5尊下位剑神，居然面不改色！

　　“嗯？果然有些门道……”那鲸鱼，面部表情一僵，旋即收了威压，笑眯眯的看着5尊下位剑神，眼中有着玩味的光芒。

　　事实上，并不是说这5尊下位剑神，有多么的强悍，可以直接无视鲸鱼这个顶尖中位神的威压。

　　其根本原因是……

　　他们并不是真正的‘人’

　　他们是傀儡！

　　剑神傀儡！

　　风云无痕的剑神傀儡！

　　这些剑神傀儡，虽然拥有了生命，但是属于随时可以为了风云无痕而牺牲，直接自爆的东西。就连自爆都是不加考虑，想爆就爆，些许威压，就根本不放在眼里了。

　　“简单的说，我们拥有上位神器，你吃得下去么？”一尊剑神傀儡简明扼要道。

　　“哈哈哈哈……”鲸鱼放肆的大笑起来，“这世上，就没有老子吃不下去的贼赃！你们有本事去把主宰的儿女绑架过来，或者去绑架那大将军的儿女，只要你们把人带过来，老子就吃得下！上位神器，快快拿出来！”

　　5尊剑神傀儡，也不迟疑，直接从风云无痕交给他们的普通纳戒中，取出那张弓，那双靴子。

　　“轰！”

　　绿色神光，奥妙的阵法，精灵一族特有的自然之神庇护，纷纷涌出！

　　将整个房间，都渲染得神圣出尘！

　　“呃……”那鲸鱼眼珠子立即鼓凸而出，伸手抓了几下，抓住几缕神芒，痴迷道，“果然是上位神器！不会假！不会假！”

　　骤然，鲸鱼厉声喝道。“拿过来老子看看！仔细看看！”

　　剑神傀儡骤然将上位神器给收了，冷漠道，“这上位神器的气息，你也感受到了，丝毫不假，那么，先谈谈价钱吧。”

　　“放肆！”鲸鱼轰然站了起来，神威如狱，狞笑道。“给老子拿过来！敢忤逆老子？直接轰死！”

　　5尊剑神傀儡，表情清淡如水，丝毫不受到恐吓，丹田中，同时亮起金光，显现出来毁灭的气象，显然是要主动自爆！

　　“啊？！”

　　鲸鱼直接傻了！懵了！呆了！

　　他见过玩命的，但是没有见过这么玩命的！

　　动不动就敢自爆啊！

　　“你是强大的中位神，不过，也无法阻止我们自爆。我们五人一起自爆，就算你不受伤，你的基业，这个地下黑市，也将被炸成灰烬。”剑神傀儡很严肃，很认真的说道。“你报价吧，否则……我们立即自爆。”

　　“呃……”鲸鱼嚣张的气焰，直接委了……

　　他颓然坐倒，自嘲一笑，“妈的，光脚不怕穿鞋的，你们够狠。那老子就说实话了……这上位神器，价值难以估算，不过，你们带来的上位神器，似乎是特殊的精灵种族使用。这种局限性非常大的上位神器，老子拿着，也很棘手。必须要耗费大量时间，将这上位神器中的精灵烙印抹掉，亦或者将材料融化，重新炼制……况且，这是精灵贵族的东西，老子一旦收了，就麻烦缠身……所以说……这两件上位神器，你们给个底价吧。要知道，这上位神器，除了老子，恐怕世上无人敢收！”

　　“用神格来交易。”一尊剑神傀儡直接道。“如果是低阶神格，那就要3000枚；中阶神格的话，就需要2000枚；高阶神格的话，需要1000枚；如果用下位神神格来交易，那就需要50枚；中位神格，就勉强10枚成交。”

　　“啧啧，胃口不小。”鲸鱼目光转动，也就不停计算起来。“妈的，大将军倒是暗中派人，送来一批神格，销售给老子，这个……罢了，罢了……”

　　鲸鱼也是枭雄人物，一点也不婆妈，直接道，“2枚中位神格，10枚下位神格，200枚高阶神格，300枚中阶神格，这是老子的底价。”

　　“好，成交！”5尊剑神傀儡，也不犹豫，这底价，也满足了他们的心理价位，当即拍板成交。

　　交易十分顺利，剑神傀儡带着数百枚神格，直接离去。

　　那鲸鱼，手握两件上位神器，爱若至宝的把玩着，眼神骤然邪异起来，玩味道。“好，这几个家伙，来头不小，老子就亲自追踪他们，看看是谁在幕后指示！”

　　※※※

　　孤峰。

　　风云无痕手中把玩着一堆神格，5尊剑神傀儡，规规矩矩的垂手站立。

　　“嗯，不错，这些神格，我立即押注！不过，我也不亲自出面押注，也让剑神傀儡去押注。数百枚神格，统统押注我得到最后冠军！”风云无痕一笑。“一旦我夺冠，那就是数万倍的赔率，嘿嘿，那就得到无数神格，全部用来修行！爽！”

　　风云无痕一点也不保留，将交易过来的神格，全部交给一尊剑神傀儡，“你去替我押注，所有神格，都押我夺得最后冠军！我要豪赌一场！”

　　※※※

　　格拉多精灵部落。

　　简朴木屋。

　　麻衣神秘女子，正在和这个部落第一美女黛，倾心交谈。

　　“老师，您，您始终不以真面目示人，竟然……竟然是……是为了……惩罚自己……你，你到底做错了什么啊？”黛忍不住心中的疑问，脱口而出道。

　　“哎……”麻衣神秘女子，长长的叹了一口气。“因为……因为老师当年，做错了一件事……老师……老师其实，老师是……是一尊强者的妾侍……”

　　“咦！”黛双目放光，“老师，这些，从来没听你说过呢！”

　　“嗯。老师今天就告诉你。当初，老师并不喜欢那尊强者，是被他强行劫掠，但是，他……他对老师，一片真心，老师无论要什么，他冒死也要替老师找到。久而久之……老师心里面啊，就有了他……但是，老师性子要强，始终不肯说出原谅他劫掠的罪过……他也因此一直郁闷苦恼，经常借酒浇愁，内疚抱歉……终于，在老师打定主意，要亲口告诉他，原谅他的时候，他……他却被一群无耻之徒围攻，打碎神格……”

　　说到这里，麻衣神秘女子低声饮泣，“他……他陨落了，我和他的其他妾侍，被……被一尊超级强者，强行关押，从此天人永隔……老师，永远都无法亲口告诉他，原谅他……已经原谅他……”

　　“他曾经说过，我的样貌，是他专有，我是他的私产，因此，自从我侥幸逃出魔爪之后，就立下毒誓，永远遮住面貌，不让任何人看见！”

　　说完，黛也沉默下去，似乎品味出来一些男女之间的爱恨缠绵……

　　“黛，你从未经历过男女之情，今次，你离开部落，去到东瀛位面，会遇到许多人类。人类男子，不像精灵男子一般，附庸风雅，曲高和寡。人类男子，多是真性情，敢爱敢恨。你记住，如果你遇到心仪的男子，一定要敢爱敢恨，不能够重蹈老师的覆辙，抱憾终身。明白么？”麻衣神秘女子郑重道。

　　“嗯，我知道了，老师。”黛似懂非懂的点头答应道。

　　“好了，黛，你明白了就好，时间也不早了，你出发吧。”麻衣神秘女子催促道，顿了一顿，她悠然道，“记住，老师名字叫‘轻云’，以前从没告诉过你，现在说给你听。”

　　“好，老师，我这就直接去往东瀛位面。老师注意保重身体，我很快就回来。”黛对麻衣神秘女子轻云交代了几句，旋即直接瞬移离开。

　　黛离开后……

　　麻衣神秘女子颤颤巍巍站了起来，缓缓揭开遮脸幕布。

　　只见，幕布之下，是一张年轻秀气，灵动美丽的脸，五官精致，韵致典雅，只不过，脸色过于苍白。

　　此刻，她双眼滴落下来珍珠一般的眼泪，目光变得十分空洞，似乎在缅怀一些事情，她梦呓般叹息道，“祝大哥，我……我……我好想你……”


第592章 战斗开始！

　　风云无痕就准备彻彻底底的豪赌一次。孤注一掷。就将2件上位神器兑换过来的2枚中位神格，10枚下位神格，200枚高阶神格，300枚中阶神格，统统交给几尊下位剑神傀儡，让他们去押注。

　　就不押注单场胜负了，直接押注最后的冠军得主！

　　一旦失败，血本无归；

　　但若夺冠，风云无痕将赚个盆满钵满。

　　几尊下位剑神，小心翼翼的携带着神格，瞬移离开，去往附近的押注大厅。

　　事实上，在东瀛位面本体区域大多数城池内，设置的押注大厅，此刻都已经人满为患，堆积了大量嗜赌者和好事者，纷纷押注。

　　但是，几尊剑神傀儡的押注，还是引起了剧烈的轰动！

　　原因无他，在比赛还未开始前，大多数人押注，都是隔岸观火，持观望态度，适当的玩一把，小赌怡情。没有谁直接压上数百枚神格的；

　　而且，最重要的是，现在还没决出50强，就直接押注冠军……这太离谱了！

　　因此，几尊剑神傀儡，不但引起了现场赌徒及观众的注意，还惊动了主办方。不过，这次赌赛的主办方，十分严谨，虽然对几尊剑神傀儡的押注，表示极度惊骇，但也迅速受理了这一单赌注，开出一些单据，承认了这次押注的有效。

　　几尊剑神傀儡，欣然返回风云无痕身边，将单据交给风云无痕。风云无痕将单据珍而重之的放入纳戒，旋即又将几尊下位剑神傀儡，收入剑仙图录。

　　“明日，就将进行复赛的第一场淘汰赛，对手将是一尊中位神……这是我第一次真正意义的对战中位神啊……”风云无痕盘膝坐在孤峰之上，整个人沐浴在夕阳的余晖中，双目微微闭起，将气息调整到最饱满最均匀的状态，“千万不能够大意……”

　　此时，风云无痕周身剑意圆润，躯体上每一个毛孔细胞中，都不由的渗透出来真龙虚影和神象虚影，相得益彰。堪比普通中位神的灵魂之力，恣意泼洒而出，覆盖了方圆万里区域……

　　静坐了一会，风云无痕又进入神象结界。十头日月飞象，气息一天比一天强大，下位神兽的境界，已经非常稳固，据说，他们已经快要完成一个本命神通的缔造。

　　关键时刻，这十头日月飞象，也是会被风云无痕放出来参战的。

　　呆在结界中，又和涟漪和紫炎等人呆了几日。

　　风云无痕算了算日子，现实世界的时间，也差不多该是去参加复赛了……

　　和涟漪，紫炎等人交代几句后，风云无痕心念一动，直接出了神象结界。

　　※※※

　　东瀛位面最大的地下黑市交易市场。

　　主事鲸鱼，大马金刀的坐在一张用神兽皮毛制作的交椅上，目中闪动着残酷而妖异的光芒。

　　鲸鱼下首，站立两排面容凶悍，气息冲天的下位神，中位神。

　　“那几个家伙，在老子这儿兑换了一些神格之后，立即去押注赌赛。”鲸鱼右手一翻，取出那两件上位神器。“居然是孤注一掷，直接押注最后的冠军……有魄力！嗯，他们押注的人，叫做‘血无痕’，是什么‘神剑山庄’的少庄主……区区帝阶……真是值得玩味啊……嗯，这件事情，老子要跟进。就看看其中蕴含了什么玄机，也看看，那个‘血无痕’是什么来头……”

　　“大人，这个……我们要不要也跟着玩一把？”一尊中位神执事说道。“现在看来，那几尊下位剑神，应该就是‘血无痕’的手下。那血无痕既然敢重注自己，恐怕的确是有些依仗的。要不，我们也押点在那血无痕身上？”

　　“嘎嘎嘎嘎~~~~~根据可靠的内幕消息称，今次赌赛的后台，是主宰那王八蛋的几个女儿……啧啧，东瀛十八猪，也想趁着这次户籍比赛，大捞一笔，因此私设下来这次庞大的赌局，每一场比赛，都不限制投注……”这时，鲸鱼的眼角肌肉，疯狂抖动起来，周身神力略显暴乱，眼中尽是仇恨和怨毒，“东瀛十八猪！东瀛十八猪！”

　　看到鲸鱼这种纠结愤怒的表情，手下们尽皆屏息。也都知道，鲸鱼似乎和东瀛十八猪，有着一些不为人知的秘密，仇怨，但个个都不敢追问。

　　鲸鱼咬牙切齿了一会，面容恢复冷静阴鸷，“先观看那‘血无痕’的比赛，若他的确表现出来夺冠的实力，老子便倾其所有，直接押注，嘎嘎嘎，到时候，看看那东瀛十八猪如何收场！另外，那‘血无痕’随随便便，便拿出2件上位神器过来拍卖，恐怕，他的依仗，他夺冠的信心，亦是来自……上位神器！”

　　“大人，您的意思是，那家伙手头上，应该还有上位神器？”

　　“盯住他！”鲸鱼狞笑道。

　　※※※

　　东瀛位面本体区域。主宰府邸区域。

　　一处金光灿烂的别院中。

　　这别院，十分的堂皇，并栽种了大量的花卉，姹紫嫣红。

　　最引人的是，别院中脂香浓郁。馥郁的香水味，甚至形成实质，雾状，就冉冉漂浮着，令得整个别院区域，如梦似幻。

　　不过，若是身在别院之中，足以被这种浓的化不开的香气熏死！

　　别院正殿。

　　几尊……

　　几尊女人，各自坐在大椅上。

　　这几尊女人，都是肥硕无比，犹如肉山，穿着也十分的艳丽招摇，头上插满的宝钗，周身能够佩戴饰品的地方，全部挂满。

　　这样一装扮，的确显出富贵荣华，但也有些落了下乘。

　　兼且，这几个女人，样貌都是奇丑无比，脸上贱肉横生，鼻毛也都窜了出来。

　　“各位妹妹，这次赌赛，我们肯定会大捞特捞一笔……嘻嘻，我们赚到无数修炼资源，也好让父亲大人夸赞。”为首的一尊女人，满脸老气，又老又丑。

　　“还是大姐才思敏捷，才想出来这种敛财之策。我们都佩服的紧啊。”其他几个肥丑女子，连忙巴结道。

　　“大公主智比天高！”服侍这些肥丑女人的，竟然是一群英俊得不能再英俊的男子，个个年轻倜傥，气质儒雅，此刻都竭力讨好说道。

　　“嗯？”那‘大公主’横眉一瞪。

　　那群俊美男子，立即高声道。“当然，大公主的美貌，决计是在智慧之上的！”

　　那‘大公主’这才舒展眉头，会心一笑，就捧起一尊俊男的脸蛋，吹了口气，柔声道，“今晚，你陪本公主。”

　　“大姐，今次赌赛，咱们必然稳赚不赔！”一尊肥丑女子笑嘻嘻的说道。“等到第一轮复赛结束之后，咱们就让智囊团，重新设定每一尊选手的赔率，其中也设定一下赔率陷阱，引得投注者掉入陷阱中。”

　　“那是自然！”大公主得意万分的道。“谁要是阻挡咱们发财，一概轰杀成渣！”

　　※※※

　　清晨。

　　风云无痕直接催动那块参赛令牌，瞬移来到比赛场地！

　　占地面积万万亩的角斗场，四面八方数以千万计的观众坐席，此刻已经座无虚席！

　　无数生物，都端坐在坐席上，翘首以盼；或是互相交头接耳，窃窃私议；或是双目喷溅出来灼热的光芒，死死盯着擂台；或是手舞赌赛单据，口中念念有词……

　　风云无痕低调坐在为选手准备的区域中，目光一扫，就发现，此次前来观战的观众中，不乏异类生物和顶级强者。

　　除了观众席，就还设置了贵宾席。

　　一眼望去，风云无痕看到许许多多满脸威仪，气息深重的人物，坐在贵宾席上，目光如炬，神念不停扫射。那大将军，赫然也在贵宾席之中。

　　“就不知道这东瀛位面的主宰，是否也混在贵宾席中。”风云无痕心中嘀咕，同时也就想到，自己的仇人，那东牧野的姘头，今日是否也来观战。

　　再看看其他选手，此时也都是准备妥当，个个都将精气神调整到最佳状态，也个个都锋芒毕露，锐气四射，斗志昂扬。

　　“小娃儿，数千万人观战……啧啧，这种大型赛事，老头子也是生平仅见啊……”祝老在风云无痕灵魂中咕哝了一句，而后立即隐匿起来。

　　“哈~~~祝老，你还是老老实实的呆着吧，别被那大将军发现了。”风云无痕知道，这次战事，决计不能够让祝老暗中搞鬼帮助自己，譬如放几道什么时间法则出去阴对手，要知道，今次来观战之人，其中有部分超级强者，更有大将军这种无敌存在，祝老一旦搞鬼，立刻就会被抓住马脚。所以就只能靠风云无痕独立战斗。

　　风云无痕抬头一看，更是看见在角斗场最顶端，有一层封闭看台，也不知道里面是否存在着观战者。风云无痕也不敢贸然放出灵魂之力去查探。

　　1000名参加复赛的选手，都已经云集到场！

　　大将军亲自宣布了比赛规则。

　　今次的比赛，1000名选手，按照之前的抽签，捉对厮杀，决出500名晋级者；并且，角斗场加持了时间法则……角斗场中的一天，等若是外部世界的十天。因此，就这一轮比赛，将不计时间，一场接一场的连续比赛，至到500场比赛统统结束，决出500名晋级者。

　　这比赛的紧凑性和可以预知的精彩程度，令得所有观众，都沸腾呐喊起来，个个兴奋癫狂。

　　也就是说，这些观众，将大饱眼福，鉴证足足500场比赛的全部过程！这可是史无前例的事情啊！

　　比赛开始！

　　从1号参赛者开始！

　　风云无痕也是屏息起来，聚精会神的观看起比赛来。

　　1号选手，是一尊女性中位神，对手是‘298’号选手，一尊异类生物……一尊中位神境界的狼头人身生物。

　　比赛一开始，就直接出现高潮！

　　那人类女性中位神，祭出13种神通，绝世天威，镇压一切，横扫一切！其中有一道神通，乃是一道银色匹练，直接一切，就切开世俗种种，红尘恩怨，了断所有，十分厉害。

　　那狼头人身的生物，只是具备10种神通，而且似乎都是些不入流的神通，就刚一交手，便被那女性中位神，压制得死死的！只能够招架，很难还手。

　　“呵，这1号的女性中位神，乃是‘苍空位面’的一大强者，淬炼出来大神通，‘迷离神光斩’，一下子切开一个位面也不在话下，十分厉害，本次赌赛的赔率，是1:99，也算是百强之列了。而那个狼人生物，籍籍无名，赔率在1：230左右，看起来马上就要败亡了！”一些观众，此时大肆讨论起来。

　　“哈哈哈！我押注1号获胜！小玩了一把，也赚点小钱啊，哈哈哈！”

　　“嗯，我押注的也是1号，直接扔进去10枚低阶神格，一座洞府，反正是稳赚不赔，多押点也无所谓。”

　　“嗯，从赔率上看，强弱悬殊很大，不适合搏冷。因此我也下了大本钱，押1号赢。”

　　“啊！1号打出去一道神光，将那狼人的尾巴都切断了一小截！”

　　……

　　战事十分精彩，是2大中位神的神通对轰，每一招攻击都足以崩坏一片大陆，砸碎一颗星辰，截断一条大海……

　　那狼人果然是处处受制，狼狈不堪，连尾巴都被切断一截，眼看就要落败。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　狼人的白银神位令牌中，骤然爆炸出来一种妖异的神通！

　　一轮血红的圆月，直接悬浮出来，将整个擂台，都渲染成为诡异的血红色！

　　一种极度危险的气息，从狼人躯体中散发出来！

　　“嗷！！！！！！！！！”

　　狼人对月长嘶！

　　下一刻，狼人灰黑色的皮毛，开始变成金黄色！他整个人开始变身！四肢着地，变成狼形，躯体也变成狼躯！

　　体积瞬间膨胀数十上百倍！

　　那狼人的气势，也节节攀升，无限拔高！

　　“咻！咻！咻！”

　　女性中位神脸色骤变，急忙打出几道匹练神通，编织成网状，疯狂切割在狼人躯体上。

　　这无往不利，可以洞穿一切的匹练神通，首先是被那轮血红圆月释放出来的妖异光泽，稀释了一部分，威力大减；而后，轰在狼人躯体上，铮铮作响，但却无法破防！

　　相反，狼人沐浴着血月之光，威势暴涨到无以复加，他幽冷的眸子中，释放出淡漠嗜血的光泽……

　　“砰！”

　　一爪拍在女性中位神的白银神位上，直接将其拍出无数裂痕，神通黯淡！

　　“噗！”女性中位神鲜血狂喷！

　　“我……我认输……”女性中位神惶急惊恐。

　　可是，来不及了！

　　“吼！”狼人一口咬下去，瞬间将女性中位神的躯体，咬成粉碎……

　　这场比赛，爆冷！

　　赔率1:99的1号，被赔率1:230的‘298’号，生生击毙！

　　令下场押注了1号的观众，纷纷扼腕叹息。

　　第一场比赛结束。

　　由于狼人已经将这女性中位神的神格咬碎，因此，就不用交给主办方了。主办方只是将女性中位神的残碎尸体和纳戒给收了。

　　“这狼人，实力非常恐怖，在变身之后，凶残无比，横扫一切……嗯，看起来，是有实力进入50强的狠角色。”风云无痕一边观看比赛，也一边暗自评估，并且把一些实力特别出众的家伙，深深记忆在脑中。“如果让我对战这狼人，也挺棘手的。”

　　比赛继续。

　　接下来的，每一场比赛，都是看得风云无痕如痴如醉，这是他近距离观看中位神同中位神之间的搏命，看着每一种绚丽的神通绽放，每一种奥妙的武术精华，风云无痕沉醉其中，暗自揣摩，乐此不疲。

　　终于，轮到风云无痕出场！

　　“第4场比赛！

　　4号选手‘血无痕’，帝阶！赌赛赔率，1:312

　　对决……

　　898号选手，莫非凡，中位神！赌赛赔率，1:53！”

　　主办反宣布道。

　　这一宣布，整个观众席，哗的一下，就沸腾了……

　　“帝阶对中位神？这场比赛，可谓是本次户籍选拔赛，强弱最悬殊的比赛了！从赔率上，直接得到体现！那个莫非凡，不但是中位神，而且还是相当强的中位神，据说是某个位面的主宰啊！”

　　“嗯，那个什么帝阶的‘血无痕’，事实上也不是等闲之辈，我亲眼看见他在海选中，越级秒杀下位神啊！”

　　“哈哈，果然妖孽，不过，下位神和中位神是两个概念。这血无痕能够秒杀下位神，固然值得敬佩，不过，稍微遇到一尊中位神，就得歇菜！”

　　……

　　“轰！”

　　风云无痕直接飞到擂台上。目光一抬，就看见对面站立了一尊神态极为倨傲的中年男子。此人身穿一件海蓝色的长袍，大袖飘飘，风度威严，随意步行，脚步下面，居然产生了海涛之声，就好像是此人是随时地都踏着一片汪洋大海，这是将水系神类通修炼到了一定极致的现象。

　　他头顶上方的白银神位令牌上，泛出蔚蓝海洋之色，有海水的咸腥味道逸散而出，15种神通，滚滚波动！波光滟潋！

　　“‘海神宫位面’主宰，莫非凡在此！区区帝阶小子，跪下，自尽！”那莫非凡双手背负，举目望天，眼神故作忧郁，看也不看风云无痕一眼。

　　然则，中位神实质般的威压，恣意流淌，形成可怕气场，已经将风云无痕裹住，使风云无痕犹如深入一个巨浪滔天的漩涡中，摇摇欲坠！

　　“莫非凡！莫非凡！”

　　“秒杀他！秒杀他！”

　　……

　　场外竟然有无数观众，手中舞动票据，声嘶力竭的呐喊着，很显然，这些人，都是押注了莫非凡赢得比赛！

　　“咔咔咔咔~~~~~~”

　　赫然，风云无痕周身，响起一声声爆炸声，竟然是躯体受到莫非凡神力的压迫，发出来的声音。

　　“呼~~~~~压力，我的确感觉到了压力……”风云无痕抬眼凝视莫非凡，骤然，他眼中，竟然闪出一抹欣慰的快意。“爽！爽！这种压力，让我感觉到非常爽快！好，好，痛快一战吧！”

　　“吼！”

　　赫然！风云无痕一声暴吼，犹如蛮兽横空出世，荒古时代降临！

　　“砰！！！”

　　刹那之间，在风云无痕身上，就出现了庞大气势，一尊尊真气神龙，出现在了他的身后，这些神龙蜿蜒独立，盘踞起来，龙威浩浩荡荡，散发出一种无与伦比的凛然气势。

　　间中，一道道神象虚影，若有若无，伴随着真龙气劲！

　　一瞬间，全场鸦雀无声！


第593章 拳拳到肉

　　隆重的东瀛位面户籍争夺赛！惨烈的复赛阶段！

　　风云无痕的对手……莫非凡！

　　来自于一个环境类似于海洋位面的普通水系位面。

　　不过，这莫非凡，乃是该位面的主宰，中位神，无敌人物。血脉中，似乎就有一种至高位面，海神位面的基因，使得他修行起来水系功法，如鱼得水，无数瓶颈，轻松度过。

　　此时，莫非凡头顶上方，白银神位令牌上，15种神通，交替旋转，汩汩蠕动，一道道沉重的威压，无形中就在挤压风云无痕。

　　就莫非凡这种层次的中位神，稍微放射出来一点威压，就会将巅峰的高阶神，甚至普通的下位神，直接挤爆！

　　风云无痕区区帝阶，按照道理来说，在这种程度的威压下面，直接就应该崩溃成粉末，荡然无存。岂料……

　　风云无痕依旧巍然矗立，似乎完全无视莫非凡的威压！

　　一尊伟大的龙庙雏形，以及神象庙宇，就隐隐约约的浮现于风云无痕身后！

　　“嗡~~~~~”

　　在风云无痕脚下，海浪滔天，巨鲸出没，海潮涌动……

　　“给我破！”

　　赫然，风云无痕右脚重重一顿！

　　“砰！”

　　脚下所有海水，完全蒸发，显现出来黑色烟雾，间中夹杂龙吟象啸，诡异莫名！

　　“嗯？”那莫非凡终于动容，仰面看天的目光，终于垂落下来，凝定风云无痕。“咦？这区区小蚂蚁般的帝阶，居然能够扛得住本座的威压，并且躯体内，爆发出来一些古老神兽种族的文明气息……不过，终究只是个人类，就算得到古老神兽种族的传承，亦只是皮毛罢了！”

　　“废话太多了！”风云无痕狞笑一下，骤然之间，祭起一道迷蒙剑气，嗡嗡震荡，瞬杀而至！15000剑合一！

　　“噗！”

　　剑光犹如惊鸿一瞥！倾国倾城！

　　这一剑，完全无视时间和空间的诸般束缚，完全没有任何规则可言，就是一个字……杀！

　　“噗哧！”

　　风云无痕这一剑，只震得擂台上的海水，四散激荡，水花乱爆，一剑之下，竟然直接将莫非凡的躯体，斩成粉末！

　　“嗯？”风云无痕一惊。

　　赫然，在风云无痕身后，传来一把阴测测的笑声。“帝阶小子，结束了！刚才那招，是本座的一个大神通，‘镜像术’，你以为，你真的杀得了本座？死吧！大神通，‘镇海宝塔’！”

　　“轰！！！！”

　　一座海蓝色宝塔，足足数百丈高，从天而降，直接将风云无痕给罩住了！

　　“哈哈哈哈！”莫非凡张狂大笑，“但凡被本座的‘镇海宝塔’困住，九死一生！”

　　这‘镇海宝塔’，乃是莫非凡幼年时，在海洋中游泳戏耍，捡到的一个小塔，而后，他日夜淬炼，终于将这宝塔，炼制成一件极为厉害的法宝，当他获得神位之后，索性就将这件法宝，炼入神位令牌中，成为一种无上神通。

　　“呼~~~~果然厉害，果然厉害，这莫非凡，不愧为一个位面的主宰，资深中位神，神通大道，样样精通，一个照面，就击败那血无痕。”

　　“嗯，并不是一个层次的较量。现在看来，这个莫非凡的赔率，应该有所变化了。”

　　“对！我预测，莫非凡此人，会进入到复赛的50强！”

　　……

　　观众席上，议论纷纷。

　　贵宾席上。

　　“哈~~~大将军，帝阶对中位神，这种事情，在下闻所未闻，见所未见，今天算是开了眼界……”坐在大将军身旁的一尊羽冠鹤氅，仙风道骨的中年男子，笑眯眯的说道。“不过，比赛并没有悬念和波折。那帝阶，一个照面，直接落败。”

　　大将军脸色木然，冷淡道，“莫非凡必败无疑。”

　　“嗯？”贵宾席上一群人，纷纷侧目。

　　就在这时……

　　“噗~~~~~~~~~”

　　那镇压住风云无痕的宝塔，骤然膨胀起来！

　　下一刻……

　　“砰！！！！！”

　　宝塔直接被撑爆！

　　无数的龙形真气，神象虚影，从宝塔内轰了出来，漫天飞舞，犹如神魔乱舞！

　　“噗~~~~”

　　这宝塔乃是莫非凡的本命神通，如今被毁坏，他灵魂牵引之下，骤然受伤，口吐神血，脸色微微一白，摁住胸口，退后几步！

　　“雕虫小技罢了！”碎裂的宝塔中，一尊昂藏男子，踏步走出。漫天的真龙气劲，神象虚影，统统飞行返回到他的细胞毛孔之中。

　　这男子，不是风云无痕又是谁？

　　刚才，风云无痕被宝塔罩住，就感觉自己被困在一个特殊空间中，四面八方，天火煅烧，似乎是要将自己给生生炼化成渣。

　　风云无痕用瞬杀震荡剑气切割几下，无法轰开束缚，索性就不再隐藏实力了，直接吸纳神力锤入体！

　　26万龙力诞生！破灭荒古！

　　26万象力伴随！碾碎一切！

　　全力轰出一拳，26万龙力加持26万象力，直接将这宝塔生生轰碎！

　　“打死你！”风云无痕一步踏出，目光如炬！

　　“狗贼！竟敢毁我法宝神通！嗷呜！！！！”那莫非凡急怒攻心，心神失守！要知道，这尊宝塔，是他耗费无数年月，温养淬炼而成，是他耐以成名的神通大术，可今日，却被风云无痕给破掉了！15种神通，变成14种神通！

　　“死啊！”莫非凡怒吼一声，“大神通！海神大手印！”

　　“轰！”

　　虚空中，一尊巨大的手掌，直接摁了下来！

　　这手掌所到之处，空间如同瓦片般粉碎开来，并伴有浓郁的海水味道，狂暴的海浪潮汐！

　　海神大手印！

　　传闻之中，这‘海神大手印’，乃是至高位面的海神贵族，修行的一种神通，一旦修行到极致，可以镇压一切海洋风暴，深海巨魔。

　　修行这门大手印的时候，需要人站立在海神至高位面最凶险的海洋风暴之中，汲取风暴的力量，日日夜夜，淬炼精气神，锻造灵魂之力，久而久之，整个人和海洋沟通，源源不断的海洋之力都渗透进入了自己的身躯，从而炼成这罕见的大手印。

　　一掌击出，海洋风暴接踵而来，以磅礴，浩瀚著称。

　　当然，这莫非凡，终究并不是海神至高位面之人，他的这门‘海神大手印’，只不过是真正的‘海神大手印’之皮毛……据说，他是某次做梦，受到了海神的指引，从梦中海神的几个动作中，临摹推演出来这一招，后来，就依靠自己的悟性和天赋，将这一招炼化为一门神通。所向披靡！

　　“轰！”

　　风云无痕就只觉得，四面八方，全部是浓稠的海水，将自己彻底裹住！所有空间，时间，全部被禁锢！

　　那海蓝色，指纹脉络清晰的海神大手印，当头覆盖下来，要将自己碾成灰烬！

　　一道道海洋风暴，漩涡，都在呼啸，犹如鬼哭狼嚎。

　　“咔咔咔~~~~~”一道道海洋风暴，席卷在风云无痕躯体上，爆发出来令人牙酸的摩擦声！

　　“噗呲！噗呲！噗呲！”

　　一丝丝淡淡的血渍，也从风云无痕毛孔细胞中喷溅而出！

　　“呵，果然是盛名之下无虚士……这中位神，的确太厉害了，绝招层出不穷啊……中位神和下位神的差距，太大了啊……第一次面对中位神，我，我都有些吃不消，根本没有办法保留实力，每一战，都必须竭尽全力啊！”风云无痕周身肌肉坟起，头顶一道本命剑意……

　　本来，他还想着，在这次比赛中，第一轮，能够保留实力最好，不要把所有底牌打出来。因为淘汰赛十分漫长，要经过好几轮的厮杀，可以说，谁保存的底牌越多，谁就有机会赢到最后。

　　可风云无痕发现了一个事实……自己没办法保留！

　　在这些中位神对手面前，自己根本没有能力保留太多！

　　只能全力以赴啊！

　　“硬拼吧！”

　　面对当头镇压下来的海神大手印，风云无痕体内的帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心，纷纷跳跃起来，分泌出来雄伟的壮志，给风云无痕加持无上勇气，霸绝天下！

　　下一刻，风云无痕周身力量聚集，一拳轰了出去！

　　这一拳，没有任何的花哨！没有任何的招式！纯粹就是力量！

　　“噗~~~~~~~~~~~”

　　一拳刚刚打出……赫然，只见数十万道气流，在天空中编织穿梭起来，继而，每一条气流中，都衍生出来实质般的物质……

　　龙鳞！龙头！龙须！龙尾！

　　象鼻！象足！象头！

　　26万龙力+26万象力！

　　“龙象般若神功！”

　　“砰！”

　　这一拳，就同那海神大手印，直接对轰一下！

　　一时间，地动山摇，日月无光，无数空间，瓦片般支离破碎！

　　“噗哧！”

　　那海神大手印，竟然生生被打成碎片！

　　不过，其中一些余力，也是速度不减的砸下来，狠狠砸在风云无痕躯体上，令得风云无痕吐血受伤。

　　而，海神大手印的破灭，使得莫非凡，心神灵魂，再度受到重创，脸色蜡黄，趔趄后退，惊恐出声……“怎么可能……怎么可能……本座的必杀绝招，亦被破掉了……”

　　风云无痕强行压下伤势，一鼓作气，身躯直接一挪，已经闪到莫非凡身边！一拳轰出！

　　龙鳞暴涨，神象浮凸！

　　26万龙力+26万象力！

　　“砰！”

　　一种星辰文明被打碎的可怕声音，从莫非凡躯体中爆发出来，他的胸骨，都被打得凹陷下去一块！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　莫非凡被打得连连后退，并且不断瞬移闪动，想要和风云无痕拉开距离。

　　然则，风云无痕怎么可能放弃这种对自己来说，最有利的近身搏斗？莫非凡挪动一步，风云无痕必然紧跟一步，狠砸一拳，拳拳到肉！


第594章 信心暴涨！脱胎换骨！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　整个角斗场，鸦雀无声，一片阒寂！就只听到，风云无痕一拳拳砸在莫非凡躯体上的声音，以及莫非凡躯体中爆发出来的沉闷晦涩的破裂声……

　　数千万观众，几乎没有人看好风云无痕。几乎都是认定风云无痕将被莫非凡瞬间灭杀……

　　可如今，莫非凡的两大神通，都被风云无痕强力破除，陷入被动挨打的局面。

　　当然，风云无痕自己也受伤不轻，一边追打莫非凡，眼耳口鼻中也一边在喷血，细胞毛孔中，也都有丝丝血液溅洒而出。

　　要知道，刚才风云无痕是硬对硬，毫无花哨的破掉了强猛凶绝的海神大手印，自然也会受到波及，受伤。

　　毕竟这可是一尊中位神的绝招神通。

　　不过，风云无痕加持神力锤之后，龙象护体，体魄强健无比，虽然受伤，可也能够支撑下去。他绝对不会给莫非凡任何喘息的机会，步步为营，步步追杀，狠狠轰击！

　　莫非凡苦也！

　　他躯体内的文明和秩序，已经被打散了！就连神格，都被打出来道道裂痕……

　　他知道，自己再这样被动挨打，恐怕立即就会陨落！

　　“吼！狗贼！神通！海神之锤！”

　　骤然之间，莫非凡强行凝滞住躯体，不再躲避，就拼着硬扛风云无痕几拳，直接打出来一道攻击神通！

　　海神之锤！

　　在莫非凡身后，海水暴涌，隐现一尊海神躯体，赫然，一柄巨锤，直接轰向风云无痕！

　　这巨锤，开天辟地，打出来一片片混沌古气，轻易就能砸碎一个大陆！

　　“妈的！拼了！”

　　风云无痕知道，现在已经到达决胜的关键阶段，如果自己分心应付这海神之锤，那就会给莫非凡喘息的机会。像莫非凡这种人，身为一个位面的主宰，财富必然惊人，说不定就有什么丹药灵草之类的，瞬间提升战斗力或者快速疗伤。若真如此，风云无痕要再取得现在这种压倒性的优势，恐怕就十分不易了。

　　一鼓作气！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕无视那巨锤，左右手舞拳，闪电般砸出11拳，每一拳都轰在莫非凡躯体上。

　　与此同时……

　　“砰！”

　　风云无痕也被那海神之锤砸中！

　　“噗~~~~”

　　“噗~~~~”

　　风云无痕和莫非凡，同时往后面抛飞出去！

　　“砰！”

　　两人同时落地，在地面上砸出来人形凹坑……

　　全场肃静！

　　每一个人，都站了起来，眼珠子死死瞪着擂台……

　　就连贵宾席的高层们，都觉得这一战惊心动魄，双方简直就是放弃防守，以攻对攻！以命搏命！

　　只有大将军不动声色。

　　坐在大将军身旁，那羽冠鹤氅的中年人，忽然侧目，对大将军一笑。“大将军，您怎么看？”

　　“真想不到，那血无痕，不但剑术高明，而且力量无敌，体魄雄健，简直就是一头人形怪兽，体内似乎蕴含了真龙血脉和神象血脉，天赋异禀……”大将军沉吟道，“怪不得，这家伙在面对本座的时候，依旧流露出来不服和不甘，还口出狂言……嗯，这一战，血无痕是胜了。不过惨胜，杀敌一万，自损八千。”

　　“血无痕进入到500强，不过，下一轮比赛，是三日后举行，这血无痕身受重伤，要在三日后重新投入比赛，呵，战斗力将只能发挥出3成左右，必败无疑。”

　　大将军修为超凡，观察力和分析能力，也是高人一等。

　　这时，擂台上……

　　风云无痕和莫非凡的躯体，都缓缓蠕动起来，两人都双手撑地，艰难的爬了起来。

　　两人面对面矗立，目光都看向对方。

　　风云无痕浑身浴血，用手轻轻擦拭了一下嘴角不断沁出的血丝。

　　那莫非凡更加是周身坑坑洼洼，全部是被风云无痕打出来的凹坑。

　　莫非凡头上的白银神位令牌，也逐渐暗淡下去。油尽灯枯。

　　“帝阶狗贼！哈哈哈哈！帝阶狗贼！你和本座硬轰，你，你也会死的！同归于尽！”骤然，莫非凡猖獗大笑起来，笑声中，蕴含了一种英雄迟暮的落魄和无奈，不甘。

　　“别硬撑了。”风云无痕淡笑一下。

　　下一刻……

　　“噗！噗！噗！”

　　莫非凡周身粉碎，躯体化为一蓬蓬灰烬，四散溢出……

　　“噗！”

　　从莫非凡丹田位置，跳出来一枚鹅蛋大小的神格，此时，那神格之上，也是布满了蜘蛛网一般的龟裂纹路，紧接着……“嗤！”

　　神格四分五裂！

　　“嘶！那帝阶好厉害，竟然硬生生将中位神莫非凡的神格打碎了！这力量……太恐怖了……”

　　无数观众，都不敢相信自己的眼睛。

　　风云无痕趁着莫非凡的躯体和神格，快要化为齑粉消散之前，直接祭出帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心，将蕴含了精纯能量的躯体碎片，神格碎片，统统给吸收了！

　　虽然说，这比赛之中，陨落一方的任何财物，包括尸体神格，都必须被主办方得到，不过，被打碎成粉的尸体和神格，主办方应该也不会太感兴趣，风云无痕索性就将这些粉末吞没，炼化成本源能量。这些粉末对于风云无痕来说，倒是非常有用。甚至于，炼化起来已经被打碎的躯体和神格，比炼化完整的尸体和神格，还要容易一些。

　　当然，风云无痕也不明目张胆的破坏规则，譬如，从莫非凡被打碎的纳戒中，跌落出来的如山的珍宝，风云无痕一件不取。

　　“噗~~~~~”

　　莫非凡尸体中，跌出3枚纳戒，直接爆出，整个擂台，立即散落了无数的灵石，晶石，秘籍，矿脉……

　　风云无痕十分贪婪的扫了扫这些物资，而后淡然摇了摇头，直接下了擂台。

　　主办方宣布这场比赛，风云无痕获胜。

　　风云无痕刚刚一下擂台，四面八方的选手，目光神识，就完全扫视过来，一道道灵魂传音，在风云无痕脑海中响起……

　　“哟，帝阶蝼蚁，居然能够正面击毙莫非凡此人。嗯，这莫非凡，亦属于比较强大的中位神了，一个位面的主宰，不是轻易就能击毙的，看起来，这帝阶蝼蚁，倒是一号劲敌。”

　　“哈哈哈，非也，非也，诸位，三日后，便是复赛第二轮，这帝阶蝼蚁，今日属于险胜，硬接了莫非凡的几道正面攻击，自己也惨不忍睹。别看他肉身十分坚固，实则，已经七损八伤，稍微再受点攻击，便化为齑粉！别说三日了，就是三十日，他恐怕都无法恢复如初。因此，下一轮复赛，除非他主动弃权认输，否则，必然是要被击杀的！”

　　“对，终究是底子薄了。”

　　……

　　风云无痕缓缓走下擂台，脚步略显虚浮。

　　事实上，正如大多数人讨论的那样，此时此刻，风云无痕颇有些油尽灯枯的味道。毕竟，硬生生轰死一尊中位神，不付出点代价是不可能的。

　　“我现在需要觅地疗伤……”风云无痕很清楚自己的状况，因此，也就不再逗留下来观看接下来的比赛，而是直接奋起余力，瞬移离开此地。

　　看到风云无痕离去，大将军目光稍微一动，叹息道，“此人也的确是硬气，生生裂杀一尊中位神，潜力无穷。呵，帝阶杀中位神，这可是史无前例的事情。罢了，三日后，他若继续参赛，必死无疑。本座倒是愿意收服他，给他一个户籍，让他做本座府中一条忠狗……”

　　荒芜山头。

　　风云无痕直接闪入神象结界。

　　“噗~~”

　　进入神象结界，风云无痕喷溅出来一小口鲜血，精神萎顿下来。

　　“无痕！”涟漪，紫炎，紫嫣，还呆在结界中，此时，看到风云无痕突然返回，而且显然身受重伤，立即方寸大乱，抢过来搀扶。

　　“呵，没事，没事。死不了。”风云无痕反而一笑，眼睛微微一眯，“今日一战，果然惊险，此乃我生平第一次亲手斩杀中位神，无论是在战斗经验，战斗技巧上，都取得一次蜕变！更难得的是心性，磨砺得更加坚实……爽！太爽了！”

　　“哈哈，小娃儿，你亲手轰杀一尊中位神，现在有信心了吧？”祝老此时，也是冒出头来。

　　“嗯，信心无比强大！”风云无痕嘴角微微一翘。

　　“不过，你现在伤势可不轻。”旋即，祝老表现出来一些担忧，“能够进入复赛第2轮的对手，肯定更加强大，以你目前的状况……”

　　“祝老你放心，三天后，才是复赛第2轮。若说我只有三天的疗伤时间，那肯定死路一条，可你忘记了，这神象结界中，10天才等若外部世界的一天。也就是说，我呆在神象结界中，可以养足30天……30天，以我的肉身强度，恐怕也能恢复过来。到时候，也让那些以为我要弃权认输的家伙，大吃一惊！”

　　说完，风云无痕自信一笑，直接从剑仙图录中，放出50尊下位剑神。

　　“参见剑主！”

　　整整50尊下位剑神，个个恭敬弯腰。

　　“听着，你们现在就去往各处神兽盘踞的区域，替我猎杀神兽，将尸体带回来！什么低阶神兽，中阶神兽，高阶神兽，能找到多少，都猎杀带回来！如果遇到拥有神位的神兽，你们可以联手猎杀！”风云无痕下令道。

　　“是，剑主！我们速去速回！”

　　足足50尊下位剑神，统统化为流光，直接飞了出去。

　　“呵，不知道我的下一个对手是谁。不过，他若以为我油尽灯枯，那就……大错特错了！”风云无痕嘴角扯出一抹充斥了无上自信和勇气的笑容。成功击毙一尊中位神之后，风云无痕的心性，又得到大幅度提升，整个人完成了一次心灵的蜕变，脱胎换骨！


第595章 玩具而已

　　风云无痕首次使用龙象般若神功，就大放异彩，活生生击毙一尊中位神，一个普通位面的主宰，并将其尸体碎片和神格碎片，都统统吸收，炼化为本源能量。

　　不过，风云无痕自身也受伤颇重，只能够躺在神象结界中养伤。也好在风云无痕躯体内部有真龙，神象，两大特殊神兽种族的气息，拥有一定的自主修复能力，因此，每时每刻都能够缓解伤势，又有涟漪，紫炎，紫嫣，三大美女，悉心照料。

　　更重要的是，风云无痕放出50尊下位剑神傀儡，替他疯狂搜罗神兽尸体。

　　在风云无痕进入神象结界的第三天……

　　“嗯？”风云无痕就感觉到，剑仙图录，骤然产生一股蠕动……

　　心念一动，就看见，被放出去的一尊下位剑神，已经返回剑仙图录的一个凹槽中。

　　这剑仙图录，十分神异，平时，各种级数的剑神傀儡，都栖息在图录中的凹槽内，当风云无痕有需要的时候，可以将他们放出来；而且，这些剑神傀儡和剑仙图录之间，又有一种寄托关系，因此可以自行返回剑仙图录。

　　“咻！”

　　那尊返回的剑神傀儡，直接被风云无痕召唤出来。

　　“剑主大人。”

　　那剑神傀儡，恭敬道。“幸不辱命，剑主大人，我进入东瀛位面本体区域，一处荒芜连绵的山头，猎杀一个高阶神兽种族，共获得12头高阶神兽尸体。其他人正在日夜兼程，赶赴栖息了神兽的区域，甚至一些内海洋，沙漠，沼泽，猎杀海洋类神兽，以及其他特殊神兽。有十几人，还组队，是要去猎杀拥有神位的神兽。请剑主大人放心，一个月之内，大家就会陆续返回。”

　　说完，这尊最先返回的剑神傀儡，就一抖动纳戒，抖出来12头类似于斑马的神兽尸体。这些神兽尸体，都散发出来高阶神气息。

　　“好！”风云无痕精神一振，直接催动4颗心脏，将这12头高阶神兽尸体吸纳。

　　汩汩炼化！

　　不多时，奇异的肉香，就井喷而出。

　　说起来，风云无痕已经很久没有享受过香浓馥郁的肉丸子了，心中也甚是想念那种飘飘欲醉的滋味，此刻被香气侵蚀，就感觉胃囊开始蠕动，口腔中分泌出来大量的唾液，喉结发出咕隆咕隆的声音。

　　而，涟漪和紫炎她们，就被这种香味，熏得如中醇酒，浑身骨头发酥，娇吟绵绵，双颊红润，双目中波光粼粼，脸泛桃花。

　　风云无痕爱昵的看了自己的女人们一眼，嘴角微微一翘，“等我伤势恢复了，再给你们炼些肉丸子，让你们大饱口福。”

　　说完，风云无痕右手一捞，直接捞到了一枚热气腾腾，香味无法阻挡，新鲜出炉的肉丸子，顺手塞进嘴里！

　　入口即化！

　　“轰！”

　　那肉丸子化为一股股暖流，顺着风云无痕的喉咙，四通八达，喷入风云无痕五脏六腑，开始修复风云无痕躯体内部的伤势……

　　很短的时间，这枚肉丸子的营养，就被风云无痕吸收，右手再一捞，又抓过几枚肉丸子，直接就吃……

　　就风云无痕目前的身体状况，吞吃这种高阶神兽炼化出来的肉丸子，已经无法增进什么力量了。不过，倒是可以疗伤。

　　第一批，12枚肉丸子吃光之后，风云无痕感觉自己的伤势，很明显的得到好转，心中压力，顿时消解……

　　※※※

　　东瀛位面本体区域。最大的地下黑市交易市场。

　　邪恶的鲸鱼，以及他的仆从，正在一间幽暗的厅堂中，彼此交谈。

　　“鲸鱼大人，那尊神秘的帝阶，‘血无痕’，直接重注自己得到最后的冠军，如今，他已经参加完第一轮复赛，他的实力，咱们也看了个清楚。”一尊中位神侃侃而谈。

　　“嗯。”高踞首位的鲸鱼，脸色忽明忽暗。“这家伙，以区区帝阶，就能够战胜，击毙中位神，的确是一大神人，不过……这种实力，要想夺得最后冠军，也还嫌不够！进入复赛第2轮的家伙们，将更加强大，那‘血无痕’在第一轮，就已经全力以赴，两败俱伤，3天后的第二轮复赛，别说他重伤之体了，就算全盛状态，都不一定过关……”

　　“鲸鱼大人，您说，那‘血无痕’，会不会有所保留呢？他是否还有底牌呢？”几尊中位神齐声发问。

　　“哼！能有什么底牌？”鲸鱼眼皮子一翻，“如果有底牌，第一轮也不用打生打死，元气大伤，惨胜收场了。你们看，赌局方面，那‘血无痕’虽然晋级，但赔率不降反升，达到1:400……这小子，只要还敢参加第2轮复赛，必死无疑！”

　　顿了一顿，鲸鱼大手一挥道。“复赛第一轮结束，已经产生夺冠的十大热门，你们立即收集资料，在这十大热门中，选择一尊，重注！得赶紧投注了，否则，越到后面，赔率方面越难以把握。”

　　“是，鲸鱼大人！”

　　“我们一定要趁着这次户籍选拔赛，大捞一笔！”鲸鱼双肩一耸，摸了摸鼻子，忽然一笑。“那‘血无痕’，还蛮让本座失望的……原本，本座还准备重注他的，可惜……可惜……”

　　※※※

　　东瀛位面本体区域。王城！

　　大公主别院。

　　十几尊公主，齐聚一堂，另有大量智囊团人物，都聚集起来。

　　“大公主殿下，复赛第一轮结束，1000名选手，悉数登场，捉对厮杀，产生出来500强。我们根据这500强在第一轮的表现，进行详细评估，其中，主宰大人和大将军，也都参与了评估，就针对这500强，重新做出赔率。这其中，也有一些赔率陷阱。”一尊尖瘦的中年男子，八字胡，形象十分的猥琐，目露精光，汇报道。“譬如，其中有一尊‘忘忧公子’，中位神，刀法如神，融合18种刀术神功，以刀入道，在第一轮，秒杀一尊中位神对手。成为夺冠的十大热门。我们经过重新评估，就给出他1:8的赔率。不过……”

　　那精瘦男子一笑，眼睛眯缝。“这是个赔率陷阱……哈哈哈，大公主殿下，各位公主殿下，那‘忘忧公子’，虽然天纵奇才，刀法如神，不过，有一个非常明显的破绽，只要掌握了这个破绽，和他同层次，甚至弱他一筹的对手，都能够瞬间杀死他！这个破绽，是大将军一眼看出来的。就500强中，肯定有人能够看出这个破绽！因此，这‘忘忧公子’，看似是夺冠热门，有无数人会押注到他身上，实则，他很可能在下一轮就被杀死……”

　　那肥丑的大公主，噗哧一笑，“有父亲大人和大将军替我们参谋筹划，这次赌赛，我们必然赚到手软！”

　　同样肥丑的二公主，嘻嘻一笑。“嗯，更重要的是，我们可以完全暗箱操作，决定选手的对阵……这样的话，对我们的赌赛，就更加有利了。嘻嘻……我们掌握了每一名选手的弱点，有针对性的安排对阵情况，哈哈哈哈哈……可以说，这次户籍选拔赛的大势，完全由我们一手操控！那些可怜虫，还真以为，凭借真实实力，就能稳获户籍名额么？他们只不过是我们，是父亲大人，是我们大家的玩具……哈哈哈哈！”

　　“各位姐姐，那……那……那4号‘血无痕’，你们……你们，你们安排他下轮，对阵什么人呢？”这时，那十三公主，忽然怯生生的询问道。“他可是，受了重伤的……”

　　“嗯？十三妹，听说你是看上那帝阶小子了？”大公主嗤笑道。“说起来也怪了，在复赛开始之前，就有人押注这小子夺得最后冠军。而且还是重注。啧啧，一旦他夺冠，那我们岂不亏死？因此，我也盯紧这小子，怕出什么意外。不过嘛，第一轮复赛之后，他已经是强弩之末，不足为虑……至于安排什么样的对手给他，那就随机吧。不过亦无所谓了，他重伤之体，三日后，多半会主动弃权退出。”

　　“呵。”那精瘦中年男子一笑，“各位公主，那帝阶‘血无痕’，亦是一个赔率陷阱。无数人看到了他第一场比赛表现出来的勇猛，一定会留意他，甚至重注他的。因此，我们给他的赔率，达到了1:400，就是为了吸引人在他身上投注。虽然大多数人已经知道‘血无痕’油尽灯枯，不过，他的赔率太大了，太诱人了，肯定会有无数人怀有侥幸心理，想投机，便会疯狂在他身上下注，根据目前的数据来看，在‘血无痕’身上投注的金额，已经非常庞大了……哈哈，人人都想赌一把，不过，大将军亲自鉴定了，3天时间，那‘血无痕’无论如何，都无法恢复伤势！他不可能胜出！”

　　“大姐，可不能让他出事啊~~~~”那十三公主喋喋不休道。

　　“只要他不碍着我们发财，谁会去为难他这只帝阶小蚂蚁？”大公主不屑的道。


第596章 赔死你们！

　　“噗哧~~~~噗哧~~~~~”

　　神象结界。

　　第15日！外部世界一天半！

　　在这十五日，也就是外部世界的一天半中，风云无痕放出去的50尊下位剑神，已经有35尊，陆陆续续返回，一共给风云无痕带来120头高阶神兽尸体，280头中阶神兽尸体，300头低阶神兽尸体……

　　这些神兽尸体，被风云无痕悉数炼化为肉丸子，鲸吞海吃，一个不留。

　　数以百计的神兽肉丸子，成为调养风云无痕肉身伤势的最佳良药！

　　每一枚肉丸子，都化为琼浆玉露，散入风云无痕躯体内部，抚平创伤，滋养脏腑，益气养神……

　　此时，风云无痕的伤势，已经恢复了7成！

　　“剑主大人，我们继续外出，替您猎杀神兽。还有15人，正在一处隔壁荒漠，对一群蛮荒下位神兽，进行诱杀，不日也将返回。”35尊下位剑神傀儡，恭敬禀告。

　　“嗯？下位神兽？”风云无痕眉毛一掀，“这样，你们去和那15人汇合，联手捕杀下位神兽。至于没有神位的神兽，我已经不需要了。我的伤势，或许只需要再吞吃几头下位神兽肉丸，便能痊愈。”

　　“是，剑主人大人！”

　　“咻！咻！咻！”

　　35尊下位剑神，瞬移离开。

　　“哈哈，小娃儿，你真是天赋异禀，如此严重的伤势，你都能够在短时间内恢复过来……”此时，在风云无痕灵魂中的祝老，都叹为观止，“再吃一些肉丸，你就能够龙精虎猛了，哈哈哈，到时候，最惊讶的，应该是那些等着看你带伤上阵的家伙……哈哈哈……”

　　“祝老，这也多亏神象结界的时间法则，以及剑神傀儡们，不惜力的替我猎杀神兽……”风云无痕谦让道。

　　女人们看见风云无痕伤势无碍，也都是笑逐颜开。

　　神象结界中的第25日，也就是外部世界的2天半。

　　“咻！咻！咻！”

　　50尊剑神傀儡，全部返回！

　　“剑主大人，我们50人在一处荒漠戈壁，包围了一个小型下位神兽族群，合力围攻，用剑术杀死15头下位神兽，将尸体全部带回来！”

　　说话间，50尊剑神傀儡中的其中15尊，同时抖动手指上佩戴的普通纳戒，各抖落出来一尊尸体……

　　那是一种类似于豪猪的神兽，浑身却长毛了刺猬一般的尖针。

　　“咦？无痕，这些尖针，都是锻造兵器的上佳材料啊！就随便一根尖针，都可以打造一把低阶神器，如果是能工巧匠，打造中阶，甚至高阶神器出来，也不是问题。”涟漪连忙说道。

　　风云无痕灵魂之力一扫，就发现，这15尊下位神兽的尸体，都氤氲着浓郁的文明气息。风云无痕随意一抓，将一头下位神兽尸体，抓在手中，一掂量，感觉奇重无比，堪比……一座城池的重量！倾城之重啊！

　　“啧啧，果然是下位神兽啊，非同凡响。”风云无痕连声感叹。

　　“启禀剑主大人，这些下位神兽，因为智商不及人类，而且血脉中传承的武术记忆，十分粗鄙，因此，他们的青铜令牌上，只有区区2，3种神通，而且都是不太入流的神通，因此，我们围杀起来，才相对容易，用远程剑术攻击，先将他们击伤，然后近距离狙杀。如果是厉害一些的下位神兽，神通威力较大，那我们杀起来就不会那么容易了。”其中一尊剑神傀儡就如此说道。

　　“嗯，我明白。”风云无痕点头，“好了，你们都歇着吧，估摸着，如今的神兽尸体，也能令我伤势痊愈，也不用你们再去操劳猎杀神兽了。”

　　“是，剑主大人！”

　　50尊剑神傀儡，个个归位。

　　风云无痕开始炼化这些下位神兽尸体！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　4颗心脏祭出，小心翼翼的吸收了4头下位神兽尸体。

　　徐徐炼化！

　　炼化下位神兽尸体，相对费时。就好似文火慢炖，不能心急。

　　在炼化过程中，迷人曼妙的香味，透发而出。

　　风云无痕这也是第一次炼化下位神兽尸体，当然也是第一次闻到这种香味。

　　“啊~~~~~”

　　他就感觉到，这种香味，犹如春风细雨，润物无声，细水流长，秋雨缠绵，一丝一缕，都渗透进入自己周身每一个毛孔细胞，徘徊在脏腑之间。

　　“好爽~~~~~”

　　风云无痕通体舒坦，忍不住仰躺在地，眼睛微眯。

　　涟漪她们，更是不济，全部舒服得直哼哼。

　　终于，4枚拳头大小，呈钻石状的精致肉丸，跌落而出！

　　4枚肉丸，尽皆悬浮于风云无痕眼前。

　　迷离色彩，都在绽放。

　　每一粒肉丸，似乎都代表一个纪元，一段文明，无穷大好河山。

　　每一粒肉丸内部的脉络，都十分清晰，十分梦幻。

　　“好美！”女人们情不自禁，发出梦呓般的赞叹声。

　　“这……这就是下位神兽炼化出来的肉丸子，简直，简直是无以伦比的伟大杰作……”风云无痕痴呆了几分钟，才小心翼翼的抄起一枚，送入口中。

　　刹那间，酥麻爽脆，烂绵娇嫩的口感，立即征服了风云无痕的味蕾。

　　细细品尝之下，只觉得动魄惊心，绕梁三尺。

　　“轰！”

　　仅仅只是一枚肉丸子下肚，风云无痕就感觉一股洪流，直接冲刷进入躯体内部！

　　躯体内部，那些碎裂的纹路和瘢痕，瞬间修复！所有色泽黯淡的地方，也骤然恢复神光！

　　“吼！”

　　蛰伏在风云无痕身体内部的真龙和神象，同时发一声吼，预示着，蛮荒王者的归来！

　　风云无痕万万没有想到仅仅一枚下位神兽肉丸，就令自己好了7成的伤体，全部愈合！

　　痊愈！

　　“哈哈哈哈！爽啊！”风云无痕打了个饱嗝。紧接着，又将炼化出来的第2枚下位神兽肉丸干掉。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　刚刚消化掉这枚肉丸，头顶上方，无数真龙气劲，无中生有，呈井喷状，醍醐灌顶！轰然浇灌而下！

　　融入风云无痕头顶百会穴，犹如海纳百川，统统凝聚在风云无痕躯体内部！

　　“100龙……500龙……1000龙……”

　　这一枚肉丸，足足令风云无痕的力量，暴增1000龙！

　　1000真龙之力，在风云无痕体内盘踞，骤然打破真龙之力和神象之力的平衡！

　　导致，风云无痕躯体内，那枚神象之珠所形成的黑洞漩涡，在气机牵引之下，骤然分裂出来不多不少的1000象力！

　　也就是说，一枚肉丸，令风云无痕增加1000龙力！1000象力！

　　相得益彰！

　　“吃！继续吃！”

　　伤势恢复好之后，就是增加力量之时！

　　风云无痕大喜过望。大战在即，有什么比增加力量，更令人欣喜呢？

　　风云无痕开始继续吞吃，一边吞噬，一边炼化剩余的下位神兽。

　　再度炼化吞吃6枚下位神兽肉丸！

　　加上之前增加的1000龙力，1000象力，令得，风云无痕一共增加7000龙力，7000象力！

　　就这样，风云无痕在不加持神力锤的情况下，肉身力量达到137000龙力，137000象力！

　　一旦加持神力锤，便达到274000龙力！274000象力！

　　虽然说，这力量没有发生疯狂暴涨，但也增进一截，就连风云无痕的肉身强度，也水涨船高。

　　综合战斗力得到提升！

　　剩下两头下位神兽尸体，风云无痕便不再炼化吞吃，一方面是这些日子吃了不少肉丸子，难免有些油腻，另一方面，自己的几个女人，已经馋得够呛了。

　　风云无痕炼化其中一头下位神兽，将肉丸子分成四份，给了涟漪，紫炎，紫嫣，一人一份，灵魂中寄居的祝老，也沾光，分到一小份，大快朵颐。

　　最后一头下位神兽，风云无痕并不炼化，就放出一尊下位剑神傀儡，直接交给他。“你将这下位神兽拿到附近赌注大厅，给我押了！也押我最后夺得冠军！”

　　这次赌注，不限制赌资，也就是说，无论什么物资，都可以拿来赌博。譬如，你押神格，最后赢过来的，也是神格；你押武器，最后赢过来的，也是武器；自然，你押神兽尸体，最后赢过来的，也是神兽尸体，不是其他。

　　这就显示了东瀛位面财富惊人，押什么赔什么。十分的有底气。是大位面的气候。

　　“这头下位神兽尸体，押进去，若我赢了，就赔我数百头下位神兽尸体，哈哈哈哈……爽哉！”风云无痕洋洋得意，忽然，他心中一动，叫住那将神兽尸体放入纳戒，正准备离去的剑神傀儡。“不对……大大的不对……”

　　“嗯？剑主您？”那下位剑神傀儡一窒。

　　风云无痕拍了拍自己的额头……“妈的，我何必押注最后的冠军？干脆，直接押下一场比赛我赢！一旦获胜，立即可以得到数百头下位神兽尸体！哈哈哈哈！好！这一注，不押冠军，直接押我复赛第二轮获胜！”

　　“遵命！剑主大人！”

　　下位剑神傀儡，领命而去。

　　也过不多时，那尊下位剑神傀儡，手握一张单据，返回。

　　下位剑神傀儡，将单据交给风云无痕。风云无痕一看……

　　“呃？我……我的赔率，怎么变成了1:400……不跌反涨？尼玛，就这么不看好我？认为我必输无疑？老子上场比赛，可是击毙一尊中位神获胜的，我的赔率，理应下降才对啊……”

　　“1:400？也就是说，下场比赛我赢了，可以获赔400头下位神兽尸体？”

　　沉默……

　　足足沉默了5分钟……

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~赔死你们！哈哈哈哈！”风云无痕爆发出来大笑声。


第597章 复赛第二轮开始！

　　东瀛位面本体区域。

　　角斗场。

　　户籍选拔赛，复赛，第二轮。

　　此时，整个角斗场的看台区域，早已经坐满了观众，洋洋洒洒数千万人。非常热闹。气氛喧嚣。就第一轮比赛结束之后，淘汰了500人，还剩下500强者。对于这500强者，无数观众都已经见识过他们的实力，特点，就经过了一番评估和分析，因此纷纷加入赌赛，进行投注。如果说，复赛第一轮，观众们还只是小小投注试水，小赌怡情，那这第二轮，绝大多数观众，都加大投注，开始真正的赌博了！

　　赌博这玩意，无论在哪一个世界，都是可以令人一夜暴富的产业。

　　没有什么比赌博更加来钱快了。

　　虽然说，这世界以武力为尊，诞生出来圣人，帝王，神，有别于凡人。可……神也爱财啊！

　　‘神格’，‘晶石’，‘法宝’，‘武器’，‘丹药’……各种修炼资源，对于‘神’来说，就等若是凡人的货币！

　　甚至于，远远比凡人的货币，来得珍贵！

　　武者，就是靠这些资源，来提升实力的！

　　这次赌赛，堪称豪赌。不限制投注大小，不限制赌资，只要你敢押注，庄家就敢赔！

　　这多么的诱人？

　　可以说，不光是来到现场观战的人，就连没有资格进入其中的，多半都已经投注。干巴巴只看热闹不下手的人，少之又少。

　　只见得，东南西北的观众席看台上，人人手中都挥舞着票据，声嘶力竭的呐喊着。

　　就别说观众席上，贵宾席上的高层们，也是笑吟吟的手握票据呢。

　　那大将军正襟危坐，目光扫视着选手区域或站或坐的数百选手，谁也看不清楚他脸上神情是喜是悲。

　　“大将军阁下，复赛第一轮，1000名选手，粉墨登场，各显身手，您应该从这些选手中，判断出来一些夺冠热门了吧？呵，方不方便透露一下呢？让咱们也沾大将军阁下您的光，发点小财？”一尊富富态态的中年人，满脸堆积着讨好的笑意，看着大将军。

　　大将军修为境界，在整个东瀛位面，只输于主宰，可谓是一人之下万人之上，眼光自然毒辣。由他来分析评估每一场比赛的胜负，那应该是十拿九稳的。

　　“呵，各凭本事下注吧。”大将军不置可否的笑了笑，并不多说。

　　“呃……”那些试图从大将军口中套话的人，碰了一鼻子灰，讪讪的笑着。

　　“好了！选手都到齐了吧？按照第一轮比赛结束之后的抽签，开始比赛吧！”大将军朗声宣布道。他嘴角，不由的扯过一抹得意的笑容……这复赛第2轮的抽签，事实上，就不是随机抽签了！而是……

　　暗箱操作！

　　这次赌赛，本就是东瀛十八猪的一次游戏。准确的说，是她们的一次疯狂敛财的计划！她们要从这次比赛中，获得最大利益！更加准确的说，这次户籍选拔赛，这次赌赛，可以说成是整个东瀛位面高层，甚至包括主宰等人的一次敛财计划！

　　首先，在海选阶段，数百万人参赛，死亡厮杀，就令东瀛位面高层们，赚肥了！获得数以百万的神格，神阶尸体，还有无数参赛者的遗物！这笔财富……啧啧……

　　就这么说吧，过来参加比赛的，都是携带了自己毕生的财富。而这些人，有的是他们所在位面的主宰，一生中积攒下来的财富，能少么？

　　海选，就是一笔夸张到说出来任何人都会惊悚的财富！

　　海选完了，东瀛位面方面不但不收敛，还更加肆意的进行榨取！

　　于是赌赛就应运而生。

　　这次赌赛背后，有一个强大的团队，对每一名选手的战斗力，弱点，进行研究，评估。然后设立下来赔率，赔率陷阱，再进行针对性的对阵分配。

　　要知道，参加这次赌赛的人，简直上亿！数十亿！

　　只要操作得当，这次赌赛下来，东瀛位面方面赚取的财富，就会比海选赚得，还要高出无数倍！

　　“哈~~~~本座也是这次赌赛的庄家之一，如此多的猪猡，都来参赌……哈哈哈……那不是送上门的财富么？”大将军暗中点头发笑。“就听主宰大人说过，咱们东瀛位面，同至高位面中的地狱位面攀上了交情，得到恩赐，不过，亦需要用无数财富去打点。本座正好通过这次敛财机会，获得无数财富，供奉给地狱位面的那些大人，就希望本座的家族，得到荣光，永世昌盛！”

　　大将军越想越得意，神识稍微一扫，“哈哈，那个‘血无痕’，果然还未到场！他重伤之下，唯有弃权一条路！1:400的赔率啊……哈哈哈……肯定有无数人将重注，押在他身上，希望出一个冷门，大赚一笔，可惜啊……这世界上，哪会有什么冷门？都是在我们的掌控之中啊！”

　　也对。此时此刻，在看台上，至少有几十万人，都在寻找风云无痕的影子……

　　“咦？第一轮那个爆冷的4号‘血无痕’呢？怎么还没到比赛现场？”

　　“对啊，我就观察了半天，也没发现那个帝阶的怪物血无痕……他不会不敢来了吧？妈的！老子可是把身家都押在他身上了！”

　　“老哥，你押了多少？”

　　“家传的十块神石，以及这些年我外出探险狩猎，积攒下来的35块宇宙稀有矿石，288枚各阶神兽神格，以及12把神阶兵器……我全押了……都押在血无痕身上，1:400的赔率啊，一旦我押中了，那就赚到我妈都不认识我了……”

　　“老哥，你忒也大胆了吧？敢这样押？”

　　“妈的！赌博嘛，就是撑死胆大的，饿死胆小的！看准了就押！三分眼光七分运气。何况，那个‘血无痕’的赔率，是复赛第二轮，最高的，远远高于其他比赛场次的赔率。只有押‘血无痕’，才能暴富。我就押这一次，赢了就不玩了。”

　　“白痴！那个血无痕是厉害，但三天前的比赛，他身受重伤……他还能来？哈哈哈哈！”

　　“这……这有什么……说不定他有什么疗伤的秘药呢？再说了，这第二轮，‘血无痕’的对手，是一尊叫做‘沧浪’的中位神，赔率是1:77，战斗力还不如上一轮被血无痕击杀的那个莫非凡……”

　　“哈哈哈哈……太愚蠢了……你们难道看不出来，这是庄家故意弄的一个陷阱么？故意安排一个战斗力弱于第一轮那‘莫非凡’的对手给血无痕，就是让你们这种喜欢搏冷的家伙去送财！算了，这些话，我就不多说了，你们走着瞧吧。看看，比赛已经快要开始了，那血无痕还没出现……哈哈哈！”

　　……

　　议论间，比赛开始！

　　第一场比赛，就是一个大高潮。

　　由第一轮复赛中，表现极为抢眼的刀神，‘忘忧公子’，对阵一尊使棍的中位神。

　　那忘忧公子，在复赛第一轮，是秒杀一尊比较强的中位神，他刀法如神，白银神位上，挂满了足足18种刀道神通，几乎全部是绝杀的攻击性神通，其中还有类似于剑意中的‘瞬杀震荡’之类的刀术瞬杀神通。

　　忘忧公子的赔率，达到了可怕的1:8，是公认的进入10强的种子！

　　而，他的对手，只是一个赔率1:59的中位神，在复赛第一轮，仅仅是鏖战，磨死了对手……

　　两人实力，相差很大！

　　因此，这第一场比赛，在忘忧公子身上押注的人，可以说……现场恐怕就有上千万人！没能到现场观战的，押注忘忧公子的人，那就更多了。

　　这简直就是没有悬念的赌局，一押就能赢的赌局，谁不想试试？

　　有钱不赚是傻子！

　　“忘忧公子！秒杀他！秒杀他！”

　　英俊不凡的忘忧公子一出场，人气就爆棚！上千万人手捧单据，病态的嘶吼起来！

　　“忘忧公子！老子可是把毕生的财富，都押在你身上了！给我杀啊！”

　　“忘忧公子！老子把老婆都押上了，哈哈哈哈！”

　　……

　　贵宾席上……

　　“哈哈哈哈哈……”大将军心中发出狼嚎似的笑声。“忘忧公子？哈哈哈哈！实力是很强，不过，破绽太致命了！在他出招的时候，直接对轰，攻击他的左侧方，他会送上门让你杀死的！哈哈哈！这是唯一的破绽，不过，诸如本座这种层次，一眼就看出来了！这使棍的中位神，战斗力的确不如忘忧公子，不过，从第一轮的复赛来看，他是有所保留的。这是一个心性非常坚韧的家伙，况且，本座已经把忘忧公子的破绽，告诉他了……哈哈哈……”

　　战斗开始！

　　一开始，忘忧公子就斩杀出来一道绝世刀芒，直接轰杀使棍的中位神。

　　使棍的中位神，居然完全不防御，一棍捣出，风云色变，对轰！而且，是针对性的轰击忘忧公子的身躯左侧方……

　　怪异的事情发生了！

　　“啊！！！！！不！为什么！为什么本公子这个破绽，会……会在一个照面就被识破……”忘忧公子惊悚绝望的吼叫道。下一刻，他的所有攻击，全部落口，而他的左胸，已经被对手的棍术刺穿！

　　铁棍一绞！

　　“噗！！！！！！”

　　将忘忧公子的躯体，绞成粉末！

　　一代天骄，就此毙命！

　　“嘶！”

　　全场肃静！

　　数秒钟之后，爆发出来无数绝望的哭泣声，自然是有人连裤子都输掉了。

　　……

　　第二场比赛。

　　‘血无痕，对阵中位神沧浪’

　　“轰！”

　　那面白无须，十分俊俏的中位神沧浪，已然是跃入擂台，意气风发。“血无痕何在？帝阶蝼蚁血无痕何在？还不上来受死！成为本公子晋级复赛第三轮的垫脚石！”

　　几分钟过去……

　　依旧不见风云无痕踪迹。

　　“看来，血无痕是弃权了，那么……就宣布沧浪不战而胜，进入下一轮比赛吧！”主办方，一尊中位神，朗声说道。

　　四面八方的看台，再次爆发出来嘘声和哭泣声……“妈的！血无痕！居然，居然临阵退缩，连来都不敢来了……我，我的身家啊，全赔光了！”

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道波纹闪入擂台。

　　人形轮廓闪动不已，下一刻，一尊年轻倜傥，龙行虎步的年轻男子，已然站在那‘沧浪’对面。

　　不是风云无痕又是谁？

　　“妈的，临走的时候，涟漪和紫炎，非要缠着我来几下，弄得我差点错过时间……回去一定要好好管教一下他们，太任性了！”风云无痕暗自擦了把汗，旋即，目光直视这一轮比赛的对手，“我的对手是你？看起来，实力反而不如上次那个莫非凡。哎……失望啊！”


第598章 搬着石头砸自己的脚

　　就在最关键时刻，风云无痕驾临角斗场！

　　这本没什么稀奇的。但是，风云无痕这么一来，全场立时鸦雀无声！

　　就连那贵宾席上，亦是一片肃静！个个瞪大眼睛！

　　“什么？！”大将军眼珠子鼓凸而出！嘴角蠕动！眼角肌肉狂跳！

　　只见，风云无痕淡定站在擂台上，周身气劲鼓动，每一条经脉，每一条肌肉中，似乎都蛰伏着一头荒古怪兽，暴力凶戾，横扫一切！

　　淡淡的真龙虚影和神象虚影，悬浮在风云无痕身后。一道绞碎四方空气的剑意，横在风云无痕头上……

　　虽然说，风云无痕没有神光护体，没有神位令牌，没有神格，但他给人的攻击性和危险性，丝毫不逊于神阶！

　　事实已经无数次的验证了，这是一个可以越级斩杀神阶的超级大怪物！

　　而且，更加匪夷所思的是……他，他的伤势，竟然愈合了！

　　就现在，风云无痕随随便便往擂台上一站，任何人都看不出，他有过重伤欲死的迹象！

　　眼力高明之辈，还能够凭借气息判断出来，风云无痕不但没有受伤的样子，反而比复赛第一轮的时候，更加强大的一丝丝……

　　“这，这是怎么回事？”大将军目光连续扫动，神识紧紧盯住风云无痕，就翻来覆去的研究了半天，把风云无痕的每一个细胞都研究遍了，得到一个可怕的结论……没有受伤！根本没有一丁点伤势！

　　“糟糕！”大将军暗中大叫不妙……“这，这复赛第2论，本座算准血无痕这厮，强弩之末，油尽灯枯，不足一战，因此，给他安排的对手，比第一轮的莫非凡，还要弱小一筹……可是……失策了！大大的失策了！”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　看台的四面八方，爆发出来雷鸣似的掌声和欢呼声！

　　“哈哈哈哈！没事！血无痕一点伤都没有！全盛状态出击啊！哈哈哈哈！”

　　“太好了！老子赌对了！身家性命都押在血无痕身上，不能够出一点闪失……血无痕，你果然没有让我失望啊！这回多半是赢大了！哈哈哈！”

　　“妈的！刚才押注在‘忘忧公子’身上的损失，能够弥补回来！而且还能赚上不少！痛快！过瘾！”

　　“1:400！1:400！1:400！”

　　……

　　整个看台区域，几十万人手舞足蹈，挥动着票据，嘶声呐喊。

　　虽然说，押注风云无痕爆冷的人不多，就这看台上，仅仅几十万人而已，可是……风云无痕赔率高啊！

　　“什么……什么……”风云无痕的对手，那中位神‘沧浪’，亦是吓得不由自主的退后一步……“你，你居然没事……你，你是怎么恢复过来的……上场比赛，你是惨胜，差点被打死……不可能在三天就恢复过来……就算，就算一年时间，恐怕都难以恢复到现在这种样子……你……你究竟是什么怪物？”

　　风云无痕心想，也对，如果不吞吃那么多神兽尸体，那自己就算有神象结界，也必须躺上三年五载，才能恢复旧观，可惜，有了充足的神兽尸体，炼化成肉丸子，就算被打得七损八伤，但只要有一口气在，就能靠吃肉丸子缓过来，运气好还能提升力量……

　　“让你失望了吧？我是天赋异禀，你不会明白的……好了，给你三息时间，认输！否则，直接碾死！”风云无痕目视那沧浪，神力锤已经附体，274000龙力，274000象力，在体内鼓动奔腾，源源不绝。

　　“认输？本座乃是一尊得道的中位神，向你一个帝阶认输？尊严何在？！”沧浪勃然大怒，然则，看台四面八方响起的‘1:400’的欢呼声，好似已经在宣布沧浪将战败。喧嚣的场面，就好似一个个响亮的耳光，抽打在沧浪面颊上。打得他一张脸生疼。

　　“吼！”沧浪一声嘶吼，周身神力滚动，精气神完全锁定风云无痕，白银神位从他天灵盖中跳了出来，上面滚动13种神通，其中一种神通，乃是一杆长枪，散发幽冥气息，以及一股股灵魂波动。

　　“血无痕！你休要猖狂！本座成就中位神境界数百年，罕逢敌手，心志坚定，现在就来看看你的手段！”

　　“咻！咻！”，2道精芒从沧浪的白银神位令牌中，直接冲出，连接天际，贯穿了冥冥天地上下，宛如天柱，其中一道精芒是一束幽冥枪芒，闪烁之间，龙蛇夭矫；另一道精芒，乃是一束淡黄色光芒，氤氲浮动，在沧浪体表加持，形成一件淡黄色铠甲！

　　一攻一防，两大神通！

　　这也是沧浪淬炼出来的13种神通中，最厉害的2种神通！

　　沧浪知道风云无痕厉害，因此，还没交手，就祭出最强的2种神通，准备输死一搏！

　　“哼！本座这‘斩魂枪’，专门对付灵魂，和其他攻击并不一样，你未必能防住；另外，你肉身力量恐怖，本座加持‘护体神铠’，料想也能扛住你几次攻击！只要能够抵挡住你的几次正面攻击，那‘斩魂枪’则趁虚而入，攻击你的灵魂！你肉身防御是强，但是灵魂呢？哼！区区帝阶，灵魂有多强？”

　　沧浪也是绝世强者，临危不惧，闪电般分析出来许多事情。

　　“嗯？”风云无痕就感觉到，沧浪放出的那束枪芒，似乎有斩杀灵魂的能力，自己的灵魂，已经开始有些波动了。

　　“斩杀灵魂？我的灵魂之力，远超帝阶，达到普通中位神境界，你擅长灵魂攻击又怎么样？我稍微抵挡一刻半刻，就能将你碾成碎片！”风云无痕咧嘴一笑，右拳紧握，杀神拳法的诸般奥妙，已经悬浮于心！

　　“死吧！”

　　赫然！沧浪抢先发难！

　　“大神通！斩魂枪！”

　　幽冥枪芒折射而出！

　　“咻！”

　　这一道枪芒，诡异莫名，完全无视物理空间束缚，属于刺穿灵魂的精神攻击，骤然射向风云无痕！

　　沧浪修炼这‘斩魂枪’神通，已经有无数年月，炉火纯青，随意挥洒，能在虚实之间转化，流光幻影，还能够制造海市蜃楼一般的幻境，把人困在其中，进行反复的灵魂穿刺，令敌人幻象丛生，心神失守，精神错乱，灵魂崩溃，杀人不见血！

　　“冲了！”

　　风云无痕完全不躲，当然，这种灵魂攻击，要躲避的话，比物理攻击难度大很多，他索性就直接迎面冲了上去！

　　堪比普通中位神的灵魂之力，喷薄而出！

　　“噗！！！！！！！！！！”

　　‘斩魂枪’直接刺入风云无痕灵魂，开始搅动！

　　“哼！”风云无痕感觉灵魂中，一阵刺痛！“果然厉害！不过，瞬息间，杀不死我！”

　　在风云无痕灵魂中，本命剑意分泌出来层层叠叠剑气，犹如两军交战，和那道斩魂枪短兵相接起来！

　　“哈哈哈哈！你区区帝阶，敢任由本座的斩魂枪刺入灵魂！哈哈哈！你躯体强悍，但是灵魂脆弱如纸，一绞就灭！你输了！”第一时间，沧浪就嘶吼起来。

　　岂料……

　　“什么！！！！”

　　下一刻，沧浪感觉事情不对劲！

　　风云无痕的灵魂强韧度，居然远超帝阶，达到普通中位神高度！

　　“没事，没事，灵魂虽然强，但是也扛不住几下！再刺杀几下，这血无痕就要精神错乱了！”电光火石之间，沧浪稳住心神，开始连续催动枪芒，在风云无痕灵魂中不断刺杀！

　　可是，他眼前忽然一花！风云无痕已经近身！

　　速度太快了！

　　“死！”风云无痕蕴藉全力，一拳砸出！

　　这一拳，龙象呼啸，全力以赴！

　　并且，并不是普通的一拳！而是，风云无痕的底牌之一……

　　杀神拳法！

　　“湮灭！”

　　拳法无视对手防御，渗透进入对手身体内部！爆炸10次！

　　如今，风云无痕力量暴涨，再来使用这招湮灭，那威力简直惊人！

　　这也是风云无痕参加这次擂台赛的强硬底牌之一！

　　“砰！”

　　说时迟那时快，风云无痕强忍住灵魂的一阵剧痛，以坚忍不拔的毅力，全力一拳轰出，打在沧浪的护体淡黄色铠甲上！

　　“没用的！本座的防御神通，可以抵挡一次顶尖中位神的全力轰击！虽然只是一次，但足够了！足够本座绞碎你的灵魂了！你力量恐怖，就算打碎本座的防御铠甲又如何？你还是要死！哈哈哈哈！”沧浪狂声大笑，他感觉到，风云无痕的灵魂，快要支撑不住了！

　　赫然！他的笑声戛然而止！

　　“砰！”

　　风云无痕这一拳，竟然透过防御铠甲，硬生生在他躯体表面爆炸！直接炸断一只手，皮肉都炸得四分五裂，身躯往后狂跌！

　　与此同时，风云无痕灵魂已经受创！他恶向胆边生，心念一动……“噬魂大法！”

　　“轰！”

　　风云无痕的灵魂之力，化为一截幽冥鬼爪，直接插入沧浪头部！

　　吸食灵魂！

　　“啊！！！！！你竟敢吸食本座灵魂！不可能！本座灵魂之力强过你！”沧浪目眦欲裂，尖声吼叫。

　　奈何……

　　“砰！砰！”

　　风云无痕的拳力，连续在沧浪躯体上爆炸开来，只炸得他血肉横飞，灵魂之力也犹如一滩被惊扰的湖水，泛起无数涟漪。风中残烛！

　　“咕咕咕~~~~~”

　　风云无痕的噬魂大法，趁机疯狂吸收沧浪的灵魂！

　　与此同时，风云无痕嘴角滴出血丝，狞笑道，“打死你！”

　　“砰！砰！砰！”

　　一拳接一拳，开始狠狠打在沧浪躯体上！

　　“打死他！打死他！打死他！”

　　“1:400！1:400！1:400！”

　　……

　　看台上，响起无数变态的嘶吼声。

　　贵宾席上。

　　大将军的脸色，完全冷了下来，“这帝阶小子，居然赢了！害得我们要赔出去无数财富……可恶！那些搏冷的家伙，押注很多，令我们损失惨重啊！”

　　“他到底是如何恢复伤势？不行！这场比赛之后，必须盯住他！”

　　骤然，一把粗糙的女声，气急败坏的对大将军灵魂传音……

　　“大将军！这帝阶小子，害的我们大败亏输，1:400的赌注，本是我们设下的一个赌注陷阱，想不到……竟然成全了那些投机的搏冷者……就……就等于我们搬着石头砸自己的脚！本公主不管了！下一轮比赛，安排一尊绝世强者，对阵这帝阶小子！一定要杀了他！杀了他！”

　　“大公主殿下，请放心，今日的损失，一定加倍赚回来！”大将军咬牙切齿，眼神幽冷到无以复加！


第599章 龙太子（上）

　　激战正酣！

　　风云无痕自己都没有想到，这第二场胜利，来得比第一场胜利，相对还要容易一些。这并不是说风云无痕的实力增加了多少，而是……对手太垃圾了。

　　这‘沧浪’，擅长灵魂攻击，而风云无痕灵魂之力强韧无比，可以抵挡一阵，就趁着这个空隙，风云无痕施展开来杀神拳法，湮灭，奋起全身力量，将‘沧浪’的肉身神格，悉数打碎，就连‘沧浪’的灵魂，风云无痕也都不放过，放出邪功，噬魂大法，直接抽取‘沧浪’的灵魂！炼化！滋补自身！

　　这户籍挑战赛，无所不用其极，参与者，可以使用任何法宝丹药，其中亦不乏大量魔门高手，在比赛中释放禁忌魔功妖术。因此，风云无痕才在这众目睽睽之下，施展噬魂大法。

　　“汩汩~~~~汩汩~~~”

　　沧浪的灵魂之力，被风云无痕不断抽取，他整个人的面容，以肉眼可见的速度，开始苍老起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　另一方面，风云无痕手脚并用，狠狠殴打，只打得沧浪浑身没一块好肉，骨头全部给碾碎成粉末，体内的文明轰然倒塌。

　　“噗~~~~~~~”

　　终于，沧浪整个人四分五裂，尸体完全被轰成齑粉，神格跌落出来，化为粉尘……

　　斑斑驳驳的金粉，洋溢在天空中。

　　沧浪佩戴的纳戒，也‘噗哧’一下爆炸，爆出来一堆堆的财富资源。

　　风云无痕舔舐了一下嘴唇，眼中贪婪之色，一闪而逝，他还是谨守只收碎裂尸体和神格的原则，不愿意在比赛过程中，多生枝节。

　　“嘭嘭~~~~”

　　风云无痕祭出四颗心脏，将漫天的神格粉末，中位神尸体碎片，吸纳，轰轰炼化。一股股暖流分泌，直通四肢百骸，周身都犹如浸泡在温泉中。

　　而，风云无痕的灵魂，也因为新鲜进补，导致灵魂中多出一团迷蒙霞光，那是沧浪的灵魂之力。风云无痕连忙催动噬魂大法，炼化这团灵魂之力。

　　“砰！”

　　风云无痕直接跌落在擂台上。

　　这时，四面八方的看台上，才爆发出一片狂热的呼喊声。“血无痕！血无痕！”

　　“1:400！1:400！1:400！”

　　……

　　“嘿嘿，肯定有不少人，押注在我身上，搏冷，现在发了大财。”风云无痕心知肚明，他自己不也是押了一头下位神兽尸体在这场比赛上么？

　　1:400的赌注，实在太可观了！

　　就在这时……

　　“嗯？”赫然，风云无痕发现，不下20道犀利沉重的神识，朝自己扫射过来！

　　这些神识，似乎都想瞬间将自己看穿！

　　风云无痕涌起一种毛骨悚然，极不舒服的束缚感，惴惴感。

　　抬头一看，正好看见贵宾席上，大将军那玩味而极富威严的目光。

　　而且，在角斗场顶端的封闭式看台中，风云无痕都感觉到十几道并不友善的气息，扫射过来……

　　“妈的，我这一赢，恐怕是触及到了东瀛位面一些高层的利益啊……”风云无痕心知不妙。潜意识的，他不想在多呆下去，旋即，直接跳下擂台，瞬移离开。

　　贵宾席上……

　　“盯住他！”大将军喉咙中爆发出来疾言厉色的嗓音。“本座可不相信，三天之内，他就能重伤痊愈，生龙活虎，一定有蹊跷！”

　　“是！大将军！”

　　在大将军身后，立即出现两团模糊的阴影，散发腐臭阴暗的死亡气息，扭动几下，就消失不见。

　　“大将军！一定要查明这小子的底细啊！他害我们输掉不少！”那大公主气急败坏的声音，在大将军灵魂中响彻起来。

　　另一方面。

　　东南看台。

　　“鲸鱼大人……我们……我们错失了发财良机啊！”

　　东瀛位面本体区域，最大的地下黑市拍卖市场的老大，鲸鱼，以及他的一群手下，正在捶胸顿足。

　　“妈的！妈的！妈的！”鲸鱼一脸沮丧。“早知道，老子就直接将全部身家，押在那‘血无痕’身上！1:400……一注就能让老子吃肥！可惜，可惜了！”

　　“老大，下一场，干脆咱们豁出去了！艹！对这‘血无痕’重注！”几尊手下，都直接建议道。

　　“嗯……就不知道，下一场，这血无痕的赔率，会不会起变化……”鲸鱼沉吟道。

　　※※※

　　“咻！”

　　风云无痕直接瞬移来到一处荒芜的山林之间。

　　他眼角肌肉忽然一阵跳动。

　　“后面有两道阴暗气息，一直在追踪我……妈的……”风云无痕嘴角一扯，直接进入神象结界。

　　当风云无痕刚刚进入神象结界。

　　“咻！咻！”

　　两尊模糊不清的阴影，扭动几下，直接降落在山顶。

　　“那家伙的气息，瞬间消失了。没有任何一丁点痕迹。”

　　“嗯，看来，是手持空间神器，直接进入另外一个空间。”

　　“果然是身怀巨宝。”

　　“不过，既然他当了缩头乌龟，最近几日肯定不会出来，肯定是要等到三日后，第三轮复赛开始，才会露面……我们在此枯等，也不是办法，就立即返回，向大将军复命吧……”

　　……

　　“咻！咻！”

　　两尊阴影，鬼魅一般离开。

　　神象结界内。

　　风云无痕盘膝而坐。涟漪，紫炎，紫嫣，乖巧的在一旁服侍风云无痕，替风云无痕按摩肩背。

　　“哈哈！小娃儿，这一战，你收获不小，居然吞噬了一团灵魂。”祝老这时也浮出水面。“你不但吸食了一尊中位神的神格碎片，尸体碎片，你还进补了一团灵魂。你这个对手，实力在中位神中，算是普普通通，但是灵魂可不弱……这样，老头子就帮助你，一起炼化这团灵魂！”

　　说完，祝老也就眼观鼻鼻观心，盘膝坐在风云无痕灵魂之中，打出几个手诀，协助风云无痕炼化这团迷离灵魂。

　　风云无痕也是按照噬魂大法的要领，缓缓炼化这团灵魂。

　　这团灵魂，犹如抽丝剥茧一般，被风云无痕和祝老，一丝一缕的剥离出来，炼化为风云无痕的本源灵魂。

　　风云无痕的灵魂，也在一分一毫的强韧起来……

　　“小娃儿，这家伙也合该倒霉，他修行的是灵魂攻击方面的神通，善于攻击对手的灵魂，然则，他自己的灵魂，也攻强守弱，而且，你没有想到你的灵魂，居然远超帝阶，一时心神失守，才让你趁虚而入。如果换成其他人，你是没那么容易吸食到灵魂的。而且，贸然使用噬魂大法，去强行吸收对手的灵魂，十分冒险，动辄反噬。这回，是你的运道。”祝老悠然叹息。

　　“嗯，祝老，我知道，这种噬魂大法，太邪门了，我不会经常使用的。”风云无痕点头道。

　　旋即，风云无痕直接放出几尊下位剑神傀儡。

　　“剑主大人，有何吩咐？”

　　几尊下位剑神傀儡，恭敬道。

　　风云无痕从纳戒中，直接掏出那张赌注单据，脸上笑得无比灿烂……“哈哈哈，去附近押注大厅，将这张单据兑换掉……哈哈哈~400头下位神兽啊……这回，我可是赚大了！一口吃成了大胖子！哈哈哈哈！我就预感到，这次比赛，会给我带来气运，果然不假！果然不假！就整整400头下位神兽，要让我亲自去猎杀，恐怕需要耗费大量时间和心力，慢慢的去搜寻，现在好了，有了这赌局，我轻而易举，就获得下位神兽尸体！”

　　风云无痕将单据交给下位剑神傀儡，又找出大量空置的纳戒，交给他们。

　　几尊下位剑神傀儡，领命而去。

　　风云无痕在神象结界中，等待了一会……

　　“咻！咻！咻！”

　　几尊下位剑神傀儡，欣然返回。

　　各持纳戒。

　　一抖动，纳戒中跌落出来形形色色的下位神兽尸体，五花八门，有走兽类神兽，飞禽类神兽，鳞甲类神兽，不一而足……

　　风云无痕神识一扫，果然是不多不少，加上本金，401头下位神兽尸体！

　　“哈哈哈哈！太好了！如此多的修炼资源啊！哈哈哈！这东瀛位面的财富，果然惊人的很啊，随意押注，都能够赔出来……而且不必担心赖账……”风云无痕大喜过望。

　　“哈，小娃儿，这次赌赛，以至于这次户籍选拔赛，东瀛位面早就赚到盆满钵满了，就你这区区数百头神兽尸体算什么？他们怎么可能赖账？”祝老哑然失笑。

　　“先别管那么多，开始进补！”

　　风云无痕发一声喊，直接祭出4颗心脏，开始炼化起来这些下位神兽尸体。不多时，奇异馥郁，令人发狂的肉香，就开始弥散在整个神象结界。

　　涟漪，紫炎，紫嫣，都迷醉颠倒，闭上眼睛，深深的嗅了起来。

　　就连那十头正在修行的日月飞象，都忍不住大吞口水，依依呀呀的呻吟起来。

　　“轰！”

　　第一枚钻石肉丸子，被风云无痕炼化出来，星辰滚动，文明气息浓郁到无以复加！

　　“噗哧！”

　　风云无痕张嘴一吸，将那枚肉丸子吸入口中，咕噜噜吞吃，下一刻……

　　“吼！吼！吼！”

　　1000条真龙气劲，跌宕起伏，汇聚嘶吼，龙威深重，在风云无痕头顶上方盘旋，继而……

　　“轰！轰！轰！”

　　每一道龙形真气，都醍醐灌顶，涌入风云无痕天灵盖，四肢百合，成为风云无痕的力量！

　　随着每一道真龙气劲的涌入，风云无痕体内的龙象之力被打破平衡，神象之珠分泌出来一尊尊神象虚影，成为风云无痕的象力！

　　龙象之力，相伴滋生！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　随着风云无痕不断的吞吃肉丸子，他体内的力量，也是节节攀升，无法遏制！

　　1000龙！1000象！

　　2000龙！2000象！

　　3000龙！3000象！

　　……


第600章 龙太子（下）

　　东瀛位面。王城。

　　大公主府邸。

　　东瀛十八猪，以及智囊团，还有威武的大将军，都齐聚一堂，正在商议要事。

　　智囊团的人物，数十人，正在紧张的计算推演着。

　　而，大将军和大公主等人，则是一脸忧色的在旁边凝神不语。

　　“禀告大公主殿下，大将军，这复赛第二轮下来，咱们也是赚，不过，就因为那‘血无痕’那场比赛，我们评估失误，导致在那场比赛上，亏损不少，拉低了我们的盈利。”一尊十分精明的智囊团成员，就汇报道，“大公主殿下，大将军，现在问题不仅仅是这轮比赛的盈亏，关键是，那‘血无痕’，已经进入250强，他的第三轮比赛，我们应该如何去制定赔率？”

　　“我们是应该将他的赔率拉低，还是继续上升？”

　　“大将军阁下，你怎么看？”大公主并没有什么主见，直接侧脸询问大将军。

　　大将军不语，用指节敲击桌面，良久，才缓缓道，“诸位公主，根据本座的心腹回报，那‘血无痕’，之所以在重伤之后，仅仅三天时间，便恢复战力，那是因为，他拥有一个空间神器，比赛结束，就进入空间神器中养伤。如果不出意外，本座可以断定，这空间神器中，还蕴含了时间法则，也就是说，这空间神器中，十天，亦或者数十天，才等若现实世界的一天。因此，那‘血无痕’，看似只是休养了三天，实则……是三十天，亦或者更久的时间……”

　　“这样一来，无论他伤得多重，都能够在下一轮比赛中，全盛出场！”

　　“原来是这样……”诸人都是恍然大悟。

　　“可恶！原来有这种神器在手，害得我们输掉不少财富……”大公主恨得咬牙切齿。“那些投机倒把的家伙，喜欢搏冷，就都看中‘血无痕’身上的赔率，直接重注……如今，血无痕令数十万人盈利，在第三轮的比赛中，恐怕会有更多人往他身上押注……”

　　“大公主，这亦是小人担心的地方。”那智囊团骨干，忧心忡忡道。“我们现在，应该如何给‘血无痕’制定赔率呢？”

　　就在这时，大将军忽然狞笑道，“继续提高‘血无痕’的赔率！继续！”

　　“什么？！”

　　诸位公主，以及智囊团全体成员，个个惊悚！

　　“大将军阁下，你不是开玩笑吧？1:400的赔率，已经很恐怖了，现在，还要继续提高他的赔款？”大公主蹙眉。

　　“大公主，第三轮比赛，将有越来越多的人，重注‘血无痕’，其中有的人，肯定会倾其所有……如果我们再提升他的赔率，那么，持观望态度的人，也会把持不住，疯狂投注……”大将军缓缓道，“实则，这也是一个大赚一笔的机会……一般的比赛，很少有人会孤注一掷的，因为赔率关系，不足以让他们冒险。然而，‘血无痕’的比赛，我们将他的赔率，提升到1:600，足以令任何人疯狂！冒险！”

　　“1:600！！！！”

　　全部人都傻眼。

　　智囊团骨干，吞咽了一口口水，“大将军，您说的话，有道理。不过，一旦那‘血无痕’再赢，那我们……就很尴尬了……大败亏输啊……”

　　“对啊，大将军，如果安排一尊绝世强者去对战‘血无痕’，那些被利益冲昏头脑的家伙，说不定就不会押注了……”大公主犹豫道。

　　1:600的赔率，的确可以让人铤而走险。

　　但是，如果给风云无痕安排一个强到无法战胜的对手，那押注的人估计就会三思了，毕竟人家也不是傻子。赔率再高，没有赢的机会，也不会下手的。

　　大将军笑而不语，忽然拍了拍手。

　　一尊满面皱纹的老者，手捧一张卷宗，直接步出。

　　“徐伯，你说吧。”大将军笑道。

　　“是。”那老者清了清嗓子，“诸位，那‘血无痕’，境界是帝阶4劫，主要战斗力有剑意和肉身力量。他领悟了瞬杀震荡剑意，大约是10000~15000剑合一，能够秒杀任何下位神，击伤普通中位神；他的肉身力量，达到22~28万龙左右，不过，他一拳打出，除了真龙之力，似乎还伴随着远古象力，那么，他的真实力量，可以达到等同于56万龙的程度。这种力量，打死普通中位神，不成问题。还有，他的灵魂之力，也十分变态，不输给普通中位神。他是一个怪胎。十足的怪胎。”

　　这老者，将风云无痕的战斗力，进行解剖分析，评估。

　　“嗯。”一番话，说得诸人连连点头。

　　大将军笑道。“徐伯，你继续。”

　　“根据我们对‘血无痕’的战斗力评估，以及250强中，其他选手的战斗力评估，我们得到一个结论。”那徐伯用一种很权威的口吻道。“在250强的其他选手中，目前，有14人，战斗力完全凌驾于‘血无痕’，可以完爆‘血无痕’，没有任何悬念；有21人，战斗力和‘血无痕’，在伯仲之间。”

　　“那么，我们就说那14尊可以完爆‘血无痕’的选手。其中有12个，在前两轮的复赛中，都是摧枯拉朽，一路高歌猛进，都是各自位面的主宰，实力强到变态，每一个都被观众看好。如果安排这12尊强者中的任何一个，去作为‘血无痕’下一轮的对手，那观众都会犹豫，不敢全力以赴，押注‘血无痕’。”

　　徐伯完美评估。

　　“那么，这14人中，还剩下2个呢？是什么人？”大公主饶有兴致的询问道。

　　“一个是‘北海公子’，一个是‘龙太子’。”徐伯微笑说道。“‘北海公子’和‘龙太子’，在这次比赛中，都压制了战斗力，前两轮复赛，表现出来的战斗力，只不过是冰山一角，因此，他们在14尊可以完爆‘血无痕’的强者中，属于不显山不露水的人物，并不被观众强烈看好。”

　　这时，大将军接口道，“‘北海公子’和‘龙太子’，都是经过主宰大人的法眼，亲自鉴定的超级强者！看似稀松平常，但都是极为恐怖的人物。”

　　“其中，那‘龙太子’，绝对是拥有真龙位面传承的龙族后裔！甚至可以打通真龙至高位面壁垒，接引真龙之力！”大将军自信满满道。“主宰大人亲口告诉本座，那‘龙太子’体内的龙族血脉，非常浓郁！虽然没有修行过龙族上等功法，但是和伟大的远古龙族，有着极深的关联！估计真实身份，是真龙至高位面，某个权贵的私生子之类的……”

　　顿了一顿，大将军道，“这‘龙太子’，酷爱战斗，是个好勇斗狠之辈，今次来参加户籍选拔赛，估摸着，并不是为了获得我们东瀛位面的户籍，而是为了……纯粹的战斗，搏杀。”

　　“父亲大人亲自鉴定过的强者？”大公主越来越感兴趣了。

　　“大公主殿下，我们查到了，这‘龙太子’，前两轮比赛，都不是秒杀对手，都是经过鏖战，才战胜对手，而且，他的等级，也就是普通的中位神，因此，我们给他的赔率，目前是1:91。这个赔率，不高。”智囊团的一尊人物，直接查到了‘龙太子’的资料。

　　“哈哈哈，你们或许没有发现。”大将军笑道，“那‘龙太子’，在复赛前两轮，都是生生将对手一点一点的打死，打断手脚，挑筋，断骨，亵玩……完全就是用最变态，最残酷的方式，将对手折磨致死。他是在玩。主宰大人就很准确的评估了，这‘龙太子’，只是使用出来4成左右的战斗力。当然，如果他打通真龙位面，那么，他的战斗力将得到真龙位面的加持，将更加可怕……”

　　“这样看起来，这个‘龙太子’，就是一尊变态狂魔，喜欢虐杀对手，徐徐折磨，摧残，玩弄……”二公主笑道。

　　“他的战斗方式，同‘血无痕’十分相似。”大将军眼睛眯缝，闪烁出来一抹玩味的光芒。“那‘血无痕’，也是真龙体质，不过，他体内的真龙气息，远不如‘龙太子’尊贵。打个比方，在龙族，如果把‘龙太子’，比喻为龙族中的贵族，那么，‘血无痕’，便是贫民……”

　　“诸位，根据我们的评估，那龙太子在前面2轮的复赛中，表现出来的纯力量，大约是30万龙，如果按照主宰大人的推演，这30万龙力量，就等于是龙太子本身力量的4成左右，那他的全部力量，大约是70~80万龙。超过‘血无痕’。并且，他在打通真龙位面之后，力量将更加狂暴。这种力量，远远超过‘血无痕’的极限力量。”那徐伯，继续翻动着手中的卷宗。“还有，‘龙太子’，也擅长一些龙族武术精华。他除了纯力量之外，还淬炼出来白银神位令牌，上面镂刻一些蛮荒龙族神通。这也是‘龙太子’的杀手锏。在前两轮复赛中，龙太子根本没有使用任何一门神通，是靠纯力量去碾压对手。”

　　“综上所述，‘龙太子’，才是本次户籍选拔赛，最大的一匹黑马。不为人知的超级强者。赔率也不高。并不被所有人看好。那么……”大将军的声音，抑扬顿挫，“在第三轮比赛开始之前，我们立即对250强的选手，重新开出赔率。‘血无痕’，赔率继续上涨，1:600，龙太子，赔率开到1:70。并抽签让血无痕对战龙太子。”

　　大将军嘴角一扯。“本座相信，会有大量人，倾其所有，再赌血无痕赢！”

　　“嘻嘻~~~~~~”几尊公主都掩嘴笑道，“又有很多人将要破产了……咯咯……”

　　那大将军豁然站起，疾言厉色道，“本座就看那‘血无痕’，倒也是个人才，他和龙太子交战之前，本座会点醒他，若他肯主动弃权认输，那本座不介意将他吸纳，成为大将军府上一尊仆人，给他荣华富贵，若他一意孤行，那就自生自灭吧！”


第601章 就这么不看好我？

　　风云无痕的神象结界中……

　　风云无痕已经老老实实的呆在这结界中，十余天时间。也就等于是外部世界的一天多。

　　在这十几天里，风云无痕完全就是在享福……

　　白天就是炼化下位神兽肉丸子吞吃，晚上嘛……则和三个妾侍做一些比较有意义的事情。

　　随着不断的吞吃钻石星辰肉丸，风云无痕的体质和力量，也节节攀升，不断暴涨。

　　1枚钻石星辰肉丸子，可令风云无痕增加1000龙力，1000象力。十分可观。

　　十余天的时间，风云无痕一共吃掉280枚钻石肉丸子，新增28万龙力，28万象力。令得，在不加持神力锤的情况下，风云无痕的肉身力量，已经达到417000龙力；伴随417000象力。

　　纯力量，增加了几倍！

　　如今，风云无痕肌肤从神圣的颜色，重新变回了普通的黄色皮肤，就有一种返璞归真的味道。

　　随随便便一站，气息并不外露，给人一种十分平常普通的样子。

　　“咦，小娃儿，你力量狂增之后，竟然就返璞归真，变成了普通人模样，使人完全看不出深浅……”祝老也惊疑不定。按照祝老之前的理解，风云无痕在肉身力量十几二十万龙的时候，就爆发出来真龙帝王的气象，肌肤下面，甚至还长出龙鳞和明显的龙族痕迹，细胞毛孔中，喷发出来龙威，龙吟。那么，如今风云无痕力量暴增几倍，那还不更加恐怖？说不定直接就变身为龙了！

　　可没想到……随着力量的增加，风云无痕的气息，反而是愈发朴实了。

　　“呃……准确的说……小娃儿，你是一身锋芒，全部完美的隐藏了起来。如果说，之前你是一把出鞘的利刃，稍微一动，就要见血，那现在，你更像是一潭深水，深不可测……”祝老喃喃叹息。

　　此时此刻，随着气息的完美收敛，风云无痕整个人也越来越宁静，他站了起来，微微一笑，缓缓伸出右手。

　　右掌线条流畅，指纹清晰，看不出什么异样。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　风云无痕稍微一用力，整个掌心，顿时风起云涌！无数的星球宇宙，位面悲欢离合，芸芸众生，就在风云无痕掌心不断浮动，周而复始……

　　单单一个手掌，就给人一种星球般厚重的感觉！

　　还有苍凉感透发出来！

　　悠长的文明气息，四溅喷射！

　　与此同时，同样伟大的象族文明，也滚滚而出，一个象神王座，出现在风云无痕掌心。

　　旋即……

　　“轰！”

　　在风云无痕身后，也渐渐凸显出来周天文明，龙鳞，象鼻，一一显现，一幅揭示宇宙奥秘的图案，四方滚动……

　　风云无痕脚踏星辰，手握乾坤，犹如主神一般，漠然站立。

　　“无痕……”

　　涟漪，紫炎，紫嫣，三人只觉得失魂落魄，感觉到，自己的男人已经彻底蜕变！生杀予夺，尽在掌握！

　　气息收放自如！随心所欲！返璞归真！

　　“嘿嘿，现在，就一般的中位神，我一根指头就能碾死！”风云无痕淡定而笑，旋即收了气势，恢复了普通人的样子。

　　“祝老，这次来参加户籍选拔赛，虽然前途凶险，危机四伏，四面又有大将军和东牧野那姘头，甚至这东瀛位面的主宰，虎视眈眈，可是……我却得到了大气运，将实力狂暴提升……太好了！现在我有无穷信心，去面对任何一尊对手！”风云无痕意气飞扬。“祝老，你放心，就按照我如今的提升速度，未尝不能击碎大将军，夺回你的神格碎片！”

　　“小娃儿，你果然是大气运者，短时间就将战斗力，提升到如斯境界。阿葬这小子，虽然血脉传承，比你高出无数，但论起修炼速度，比你也差远了……老头子欣慰的很啊！哈哈哈哈！有谁能够想到，当年老头子落难的时候，在一个粉尘般的垃圾位面，遇到的一个身世凄苦的小子，居然能有今日的成就……”祝老开心大笑起来。

　　他忘乎所以，声音从风云无痕灵魂中传递了出来，被涟漪和紫炎她们听到。

　　女人们都不知道风云无痕的底细，却又非常感兴趣，想知道自己男人的一切。

　　“呵~~无痕，你以前来自于一个粉尘垃圾位面么？你以前很苦么？”涟漪眨动着妩媚的眼睛，好奇的询问道。

　　紫炎和紫嫣，也都是凝神看向风云无痕。

　　风云无痕猛然生出一阵感触，笑道，“是啊，我以前，出身凄苦，被家族抛弃，惹下一大宗门仇敌……呵，这些不说也罢。”

　　“无痕，区区粉尘位面，你有什么不顺心的，亲自返回，有恩报恩，有仇报仇！”紫嫣豁然道。“无痕，要不，有闲时，我们一起陪你回去，就举手投足，将那位面轰成齑粉吧！”

　　“哈哈哈，紫嫣，你太暴躁了吧……事实上，我对那位面，还是很有感情的。今次事了，我就返回那位面，尽力将那位面，提升境界！成为高级位面！”风云无痕盎然道。心中却道……自己如今在这高级位面，总算是有了竞争力，以后可以把青青他们接上来……

　　扯了半天，风云无痕才重新修炼。

　　继续炼化吞吃钻石肉丸子。还剩下120头下位神兽尸体，可供炼化。

　　不过，就继续炼化吞吃，风云无痕就感觉到，此时此刻，他的体质，就吞吃钻石星辰肉丸，已经全然没有作用！

　　也就是说，他的体质，已经超过了钻石星辰肉丸所能够提供的极限营养！

　　说白了，吞吃下位神兽尸体炼化的肉丸，已经没有修炼效果了！

　　风云无痕无奈，只好作罢，就炼化了数十枚钻石星辰肉丸，给祝老，涟漪她们，大快朵颐一顿，吃得她们泣不成声，感动落泪。

　　某一日。

　　风云无痕召唤出来几尊下位剑神傀儡。

　　“参见剑主大人！不知剑主大人有何吩咐！”

　　“还剩下50头下位神兽尸体，我已经用不上了，你们速速将这些尸体，拿到附近城镇，若能兑换中位神兽尸体，那便直接兑换，而后，押注！将兑换到的中位神兽尸体，押注到我的下一场比赛中。直接赌我获胜！若不能兑换中位神兽尸体，那便将这些下位神兽尸体给押了，统统押注我获胜！”风云无痕淡然吩咐。

　　“是！剑主大人！”

　　几尊下位剑神傀儡，恭敬领命而去。

　　过不多时，这些下位剑神傀儡，纷纷返回，手握票据。

　　“禀告剑主大人，在这东瀛位面区域，中位神兽，十分的罕见。远远要比下位神兽数量稀少。因此，您交给我们的50头下位神兽尸体，根本难以兑换到中位神兽尸体。我们只好将这50头下位神兽尸体，统统押注到您的下一场比赛中。”

　　“不过，剑主大人，您的赔率非常怪，不跌反涨，已经涨到了1:600……”

　　“什么？！”

　　风云无痕愣住，完全愣住！

　　他上一场比赛结束之后，因为引起了大将军和东瀛位面诸般高层的注意，因此干掉对手就脚底抹油溜了，没有去注意自己的赔率情况。

　　但是风云无痕料想，自己两场复赛，连续斩杀两尊中位神，一定会引起主办方的注意，会降低赔率。

　　可万万没想到，本来就非常夸张的1:400的赔率，居然变成了1:600！

　　没有道理啊！

　　“不是吧？！就这么不看好我？”风云无痕完全无语。

　　“剑主大人，这千真万确啊，如今，各大下注大厅，您都成为最引人瞩目的风云人物，无数人排队下注您赢得复赛第三轮的比赛，挺进125强！”

　　下位剑神傀儡们，纷纷出言解释起来。“剑主大人，我们就看见，许许多多的人，都已经把身家性命，都押在您身上。一些本地的小贵族，小官员，简直就是倾其所有，孤注一掷！来自其他位面的赌徒，也是把身上任何财富，都取出来，重注您！”

　　“他们就纷纷说道，1:600的赔率，只要赢这一把，那这一生一世，就够了……”

　　“有一个中位神，押了足足1000枚高阶神格，200下位神格，一旦剑主您获得胜利，他的财富爆炸600倍，简直不敢想象啊……”

　　“剑主大人，可以说，您已经成为本次赌局的焦点人物，无数投机者，都将您视为改变命运的人物。押注您获胜的人，在各大下注大厅，已经排成长龙……络绎不绝……”

　　……

　　风云无痕越听越糊涂。“我真要是赢了，这东瀛位面不赔死？”

　　“这个……”祝老也一窒。“这么搞？太疯狂了吧……虽说东瀛位面财富无可计数，但是……这样一搞，他们恐怕得亏本啊……”

　　“祝老，他们奸猾无比，肯定不会做亏本买卖，这其中，肯定有诈。”风云无痕断然道。

　　“必然有诈！”祝老也下了结论。“应当是东瀛位面高层，安排下来的一个赔率陷阱，引诱无数赌徒冒险……那么，你的第三轮对手，必然是无比强大的存在，强大到无以复加……甚至说不定具备了夺冠的实力！小娃儿，你绝对不能够掉以轻心！”

　　风云无痕也意识到事情的严重性，立即对几尊下位剑神傀儡询问道，“我的第三轮对手是谁？”

　　“龙太子，赔率1:70。”几尊下位剑神傀儡，同时说道。

　　“龙太子？”风云无痕一愣。“又是什么‘太子’？‘贵族’？不过，貌似不是夺冠十大热门中的人物啊……”


第602章 风云无痕vs龙太子（上）

　　“龙太子？”风云无痕越来越糊涂。“这……这个什么‘龙太子’，在复赛所有选手中，完全是不显山不露水的……论风头，还及不上被我杀死的，拥有海洋至高位面血统的‘莫非凡’……为什么东瀛位面的主办方，会安排这样一个对手给我？”

　　要知道，风云无痕对于这次夺冠的十大热门种子选手，也稍微有一点了解。其中的确也有一些实力恐怖的老古董。风云无痕本以为，第三轮比赛，东瀛位面主办方，会安排这十个超级老古董中的一个，作为自己的对手，狙杀自己前进的脚步，可没想到，弄出这么一个名不见经传的‘龙太子’。

　　“该不会是随机抽取的对手吧？”风云无痕讪笑了一下。

　　“陷阱！小娃儿！绝对是个陷阱！”祝老愈发肯定说道。“小娃儿，你想想，如果给你安排一个有目共睹的超级强者作为对手，那么，无论你的赔率再怎么高，赌徒们也不会押你。只有安排这样一个看似弱小的对手，才会将无数投机赌徒，拉入陷阱，万劫不复！因此，这个‘龙太子’，绝对就是超级黑马！绝对是经过多方面评估，被认定拥有击杀你实力的变态黑马！”

　　“小娃儿，你要知道，大多数比赛，都会有黑马出现。黑马会改变比赛的格局。那么，毋庸置疑，这个‘龙太子’，就是本次比赛的大黑马！”

　　“小娃儿，你千万不要低估这个看似名不见经传的家伙。是强敌啊！”

　　“呼~~~~~祝老，我明白了，我会加倍小心。”风云无痕谨慎说道。

　　※※※

　　东瀛位面本体区域。

　　最大的地下黑市交易市场。

　　鲸鱼的地盘。

　　此时，鲸鱼正和自己的一众心腹手下，非常紧张的商议着。

　　“老大，赔率已经出来了，十大夺冠热门的赔率，都比较低，押注在他们身上，似乎赚不了多少。而，那‘血无痕’的赔率，不跌反涨，达到了可怕的1:600……我们怎么弄？”

　　鲸鱼非常纠结，双手狂暴的抓着头发……“没道理！没道理！这个‘血无痕’明显就拥有轻松越级杀人的能力，连续两场复赛，大爆冷门，俨然成为本次比赛头号黑马，为什么他的赔率还如此高……而且，他在复赛第三轮的对手，根本就不强啊……这，这难道是陷阱？”

　　“老大，您说得对，应该是个大陷阱。‘血无痕’复赛第三轮的对手，绝对是一尊保留了实力，拥有可怕底牌的超级强者。要不然，我们就放弃这场比赛，去押注其他相对简单的比赛。这场比赛，变数太大了，难以评估……”

　　“对，我们就押注稳妥的比赛，虽然赚得少点，但也是个赚字。”

　　……

　　“闭嘴！”鲸鱼嘶吼道，“没有稳妥的比赛！所有比赛，都被那些该死的家伙暗箱操作！都是陷阱！都是圈套！与其这样，倒不如博最大利益……1:600，1:600……妈的！老子豁出去了！生死存亡，就这一把了！”

　　鲸鱼直接站了起来。

　　他的心腹手下，都知道，他将有大动作了，也都是站了起来。

　　“听着，拿出我们所有财富的四分之三，全部押注在‘血无痕’身上！押他赢得比赛！拼了！”

　　“四……四分之三的财富……”众心腹手下，简直不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，鲸鱼掌控的，是整个东瀛位面，最大的地下黑市交易市场，如此多年的经营，积攒下来的财富，简直……简直惊人的恐怖啊！

　　一下子拿出四分之三……

　　“都是聋子么？快！赶快筹集财富，立即押注！”鲸鱼厉声催促道。

　　“是，是，老大，我们现在就去！”手下们也不敢再啰嗦了，连忙跑去张罗这一切。

　　“哼！1:600！东瀛十八猪，主宰，你们这群高高在上的家伙，今次，老子要你们血本无归！”鲸鱼眼中，爆射出来凶残变态的光芒。

　　※※※

　　东瀛位面本体区域。王城。

　　大公主府邸。

　　智囊团的许多人物，都在通过传音灵石，密切的关注赌局的投注情况。

　　骤然……

　　“不好了！”

　　一尊智囊团人物，惊声嘶吼道。

　　“放肆！大惊小怪的，成何体统！”大公主脸上肥肉扑簌簌抖动，抖落下来大量的粉尘胭脂。

　　“嗯？”大将军亦将严厉的目光转向那尊智囊团人物。

　　“是，是。”那智囊团人物，哆嗦道，“大公主殿下，大将军……是，是这样的，有人在‘血无痕’那场比赛中，押了恐怖的重注……达到，达到数万枚各阶神格，数亿晶石，数万条高级矿脉，无数的神兵利器，还有……还有……还有两件精灵族的上位神器……统统押‘血无痕’赢……”

　　“什么？！”

　　大将军和大公主，脸色骤变，惊恐不已……

　　“数万枚各阶神格？数亿晶石？数万条高级矿脉？无数神兵利器？还有两件上位神器？”

　　“这……这……这笔财富，已经超过本将军的身家了……大手笔……大手笔啊……”大将军眼睛微微眯起，“应该是鲸鱼那家伙。在东瀛位面，财富仅次于主宰大人的鲸鱼……操控着整个东瀛位面，最庞大的地下交易市场……他终于出手了，好，好，很好……”

　　“鲸鱼？”大公主眼中，闪烁出来复杂的神色，旋即一脸阴霾。“他是想让我们破产……”

　　二公主和三公主，颤颤巍巍的道，“如此庞大的财富，如果‘血无痕’真的赢了，那么……1:600的赔率……我们……我们就惨了……”

　　“不！那‘血无痕’，不可能赢！”大公主有些失态的尖叫起来，不过，她眼中尽是不自信，转头看向大将军。“大将军，‘血无痕’毫无胜算。对么？就连父亲大人都亲自评估过他和‘龙太子’之间的实力……他绝对不是‘龙太子’的对手，是么？”

　　“哈哈哈哈哈！”大将军赫然发笑。“是的。大公主殿下，那‘龙太子’，一根指头，就能将‘血无痕’碾成粉末！你放心吧！主宰大人和本将军，不可能同时看走眼的！那个鲸鱼，这回将血本无归！哈哈哈！还有其他投机者，他们的财富，将全部归我们所有！哈哈哈哈！”

　　※※※

　　东瀛位面户籍选拔赛，复赛阶段第三轮比赛！

　　250进125的比赛！

　　正式开始！

　　和前两场比赛一样，数千万观众齐聚一堂，观看比赛。

　　不过，这场比赛，比前两场比赛，更加热烈，沸腾。原因无他，随着比赛的深入，观众们对选手们的战斗力，都加深印象，都经过了研究评估，押注起来，就更大胆了，赌注就更大了，更疯狂了。

　　因此，此时此刻，每一尊观众手中，都挥舞着票据！

　　而这其中，有大量观众，都是把身家性命，全部押注在风云无痕身上。

　　1:600的赔率，足以令任何人铤而走险！

　　“哈哈哈，李大哥，你也押注了‘血无痕’？1:600的赔率啊……”

　　“对！这场赌局，足以改变我的命运！一旦赢了，我将获得上万枚神格，哈哈哈哈！”

　　“而且，这场比赛，‘血无痕’的对手，只是一个叫做‘龙太子’的普通中位神，实力偏弱啊！”

　　“事情恐怕不是大家想象那么简单啊！”

　　“别想那么多了，这种豪赌，一生或许就一次，该出手时就出手，不给自己留下遗憾。”

　　“对！赌了！赢了就荣华富贵，输了，输了……呃，不可能输的！我相信‘血无痕’的潜力！”

　　……

　　贵宾席上。

　　东瀛位面的大多数高层，都一脸兴奋期待。

　　“大将军，这第三轮比赛，我认为，看点在于‘血无痕’和‘龙太子’，这个赔率太奇怪了，‘血无痕’的赔率，达到1:600，夸张的很啊……”一尊白面书生人物，在大将军耳边絮絮叨叨，赫然，他神识一扫……“那个血无痕来了！”

　　“嗯？”大将军赶紧放出神识。

　　只见，风云无痕穿了一件普普通通的白色长袍，施施然走入选手席，一脸如沐春风的笑意，就好似，一个王公贵族，走入自家的御花园，赏花玩耍。

　　“几天之间，这家伙的气质，就发生了巨大的变化，从犀利暴戾，变得缓和平稳……心境得到了突破……”大将军一张脸沉了下来，一种不太好的预感，骤然攀了上来。

　　这时，大将军传递出去一抹灵魂之音。“主宰大人，那‘血无痕’，似乎有什么依仗啊……”

　　一把威严绝顶，俯瞰苍生的语调，犹如大帝，真主，在大将军灵魂中响彻起来。“大将军不必担忧。的确，几天之内，‘血无痕’战斗力再度升华，这小子，是个逆天人物。不过，‘龙太子’更是超凡脱俗！本座就察觉到，这‘龙太子’体内，拥有龙珠之类的龙族皇室精华，属于轻轻松松，打开真龙位面的家伙……‘血无痕’体内的龙族血脉，并不属于直系血脉，在‘龙太子’面前，就是草根。”

　　“这场比赛，很有意思，是龙族皇室，同龙族草根之间的战斗……”

　　比赛正式开始！

　　250强，个个修为霸道，每一场比赛，都高潮迭起，无以伦比。

　　然而，这些比赛的赔率，都不足以令人疯狂。

　　至到，风云无痕和龙太子的比赛上演！

　　“该我上场了！”风云无痕身躯一动，直接跳上擂台。

　　只见，在风云无痕对面，站立一尊身高2米左右，体型无比完美，匀称，面如冠玉，肌肤如金，风流倜傥的年轻公子。

　　这年轻公子，双手背负，轮廓分明的脸颊上，又显现出来尊贵莫名的线条。

　　他双目中，蕴含着古老的文明，以及高人一等的不屑。

　　龙太子！

　　正宗的龙族后裔！龙太子！

　　“嗯？”赫然，龙太子似乎从风云无痕身上，察觉到了什么，他眼中划过一抹诧异，不过，迅速就被一种高高在上的气焰取代。“原来，你身上也有伟大的龙族气息，不过，血脉并不是正宗龙族，应该是什么杂交的品种。如果本公子没有猜错，那你应该是龙族的一些贵族，到俗世凡尘中玩耍，留下的后代。你这种人，血脉自然要比普通人类尊贵，不过终究不是正统。你看到本公子，还不下跪？！”

　　傲气凌人！

　　就好似，风云无痕理应心甘情愿臣服下跪才对。

　　“嘿嘿~~~~”风云无痕眼睛微微一眯，涩然道，“你是个杂种。”


第603章 风云无痕VS龙太子（中）

　　“你是个杂种。”风云无痕人畜无害的对龙太子笑了笑，露出两排洁白的牙齿，在阳光下熠熠生辉。

　　“呃……”龙太子面对风云无痕恶毒的咒骂，就愣了一下，面上那优越感十足的表情，一下子僵住了，然后下意识的揉了揉耳朵，木讷道。“你在说什么？”

　　要知道，龙太子身上有真真实实的龙族权贵血脉，天神下凡，暂时寄居在一般的位面，日后迟早要飞升到真龙至高位面，继承大统。因此，龙太子如今在自己所在的位面，是呼风唤雨的人物，谁都不敢惹他，整个位面都把他当成神灵。出门有无数神阶组成车马仪仗队，派头十足；晚上可以睡遍整个位面所有美貌女子……

　　可以说，这种人，从小就是蜜罐子里泡着长大的人，含着金钥匙，从来都只有吆喝斥责别人的份，‘逆来顺受’之类出词汇，永远不会出现在龙太子的字典中。

　　他就是理所当然的九五至尊！

　　因此，他从来没有当面听过别人辱骂的话语。

　　就猛一下听到风云无痕骂他‘杂种’，他的第一反应，并不是愤怒，而是……迷茫。

　　“你刚才说什么？再说一次。”龙太子痴了。

　　“噗~~~~”风云无痕掩嘴一笑，“还真是够贱的，被人骂，也能上瘾？真是极品！好，你听仔细了……杂种！你就是个装逼的杂种。听清楚了么？”

　　本来，风云无痕犯不着这么恶毒的。不过，一见面，这龙太子就摆足了一副高高在上的态度，要自己屈服。这算是哪门子道理？

　　风云无痕自认一向是个吃软不吃硬的人。

　　而且，风云无痕不是从什么了不得的大家族出来的，甚至可以说，他是来自于地球的一个普通青年。心胸就不那么开阔，被人骂了，睚眦必报啊！

　　另外，还有一个更深层次的原因……风云无痕知道对方是龙族的后裔，但是，风云无痕虽然和龙族没有直接关系，可他的师父，血无常，是龙族之人啊！寄居在真龙至高位面！自己如果向这个‘龙太子’屈服，那师父血无常的脸，就全部丢尽了！

　　此时此刻，龙太子才将风云无痕的咒骂之语，听了个清清楚楚，深深刻刻，糨糊一般的脑子，也是反应了过来。然后，他的脸色就变了，从凝脂白玉，变成了猴子屁股。

　　而，四面八方看台上，响起观众的轰然大笑声，起哄声……

　　“哈哈哈哈！这龙太子，的确够贱的啊，被人骂，也能上瘾……”

　　“血无痕的确嚣张的很，看来，咱们没有押错他！”

　　“他一定有克敌制胜的底牌，因此才敢如此轻佻，肆无忌惮！”

　　……

　　贵宾席上，大将军浓眉微微一掀，默不作声的盯着风云无痕和龙太子，心中又再度升起那种不好的预感，不过也安慰着自己……没关系，就连主宰大人都亲自评估过了，这个‘血无痕’，必败无疑。

　　忽然，大将军口唇微微开合几下，发出一道音波，传递进入风云无痕灵魂中……

　　“血无痕，大战在即，你也别硬撑了，本将军已经仔细评估过你和龙太子之间的战斗力，你必败无疑！而且，这龙太子生性残暴，下手狠辣无情，你如此辱骂于他，必遭恶报！惨不堪言！这样，你就此认输，归附于本将军，本将军可保你一生荣华富贵，也会亲自出面，替你化解龙太子的怨气。”

　　“呃？”风云无痕一愣，旋即，心中嗤笑不已，心想，已经快动上手了，你还来做说客？白痴！莫说是这龙太子了，就连大将军你，迟早也被老子打死！挖出神格！

　　“哈~~~~~多谢大将军好意了，这龙太子，不足为虑，我要亲手将他打成碎片！挖出龙心龙肝龙肺！”风云无痕立即对大将军传音道。

　　“哼！不知好歹！死无葬身之地！”大将军被风云无痕顶撞得暴怒发狂，旋即也不再多说，只是眯缝着眼睛，幽幽的看着风云无痕。

　　而这时……

　　“吼！！！！”

　　龙太子爆发出来撕心裂肺，惨绝人寰的嚎叫声，气得浑身癫狂，整个人的气势，顿时疯涨！

　　“咔咔咔咔~~~~~”

　　龙太子躯体开始节节攀升，拔高！爆发出来噼里啪啦的恐怖声音，一道道深入空间的龙族纹理，脉络，从他身后四散蔓延开来。

　　一块白银神位令牌，从他天灵盖中冲了出来！

　　“轰！”

　　神威如狱！

　　这块白银神位令牌上，镂刻着许多龙族文字，古朴的龙纹线，真龙雕刻，尽在其中。

　　整个擂台，都变得昏暗起来，空间不断翻滚，天空中，可以看见无数隐晦的龙躯！

　　“吼~~~~~~~~”

　　悠长的龙吟响彻，似乎冥冥之中，龙神降临！

　　“啊！”

　　这种威势，令得四面八方看台上的观众，都是瑟缩不安，心中惴惴发麻。

　　“这……这龙太子，似乎隐藏了实力！在前两场复赛中，他隐藏了实力啊！”

　　有眼尖的观众，立即发现了问题。

　　“放肆！大胆！大逆不道！本太子九五至尊，真龙之子，容得你污言咒骂？”龙太子戟指风云无痕，浑身癫狂发抖。显然已经怒到极致。

　　“砰！！！！”

　　他双拳一握，四方风起云涌，时空逆转，空间乱爆。

　　“嗯？”贵宾席上，大将军一窒，“这龙太子，果然暴走了……之前的2场复赛，这龙太子都只是拿出了四成实力，可如今，还没交上手，就直接拿出了五成实力，看来，是准备要虐死血无痕了。”

　　“呃……果然，这家伙和我一样，都是靠力量吃饭啊……”风云无痕不惊反笑。如今，风云无痕的周身力量，都完美的压制了起来，每一个细胞毛孔中，都不轻易往外泄露任何一丝力量，因此，整个人看起来文质彬彬，十分安静。

　　如今，他处身于龙太子制造出来的龙形真气漩涡中，衣袂飘飘，袍服翻卷，犹如一叶孤舟，漂泊在惊涛怒海之中。

　　然则，风云无痕蛰伏在体内的狂暴力量，已经在蠢蠢欲动了！

　　毫不夸张的说，龙太子的气机，力量，对风云无痕的力量，起到了牵引的作用，令得，风云无痕体内那桀骜不驯的力量，也发怒了！

　　俗话说，狭路相逢，两虎相争必有一伤。

　　现在的情况就是，两龙相争，必有一伤！

　　“吼！”

　　那龙太子一旦放出力量，就犹如帝王登基，高不可攀。令得四面八方看台上的观众，都被震慑住了，心脏揪紧，都开始替风云无痕担心起来。

　　“不好！这龙太子展现出来的力量，足以横扫一切……”

　　“怎么血无痕还不蓄势，看起来十分平静，弱小……他怎么了？”

　　“糟糕！糟糕！我不应该将全部身家押在血无痕身上啊！这个龙太子，比想象中强大多了！如此力量，可以硬生生轰死中位神啊！”

　　……

　　突兀，那龙太子一脸的暴怒和阴霾，突地消失不见。在经历了风云无痕的挑衅之后，他怒发冲冠，但是一下子就平静下来。他用一种阴毒的眼神看向风云无痕。“本太子要将你一点一点的折磨死，将你的骨头，一块块的细细碾磨成粉，这样才过瘾！”

　　“嗯？”风云无痕心中一动……这小子能够从暴怒中，瞬间转为平静，也是一号人物，常言道，喜怒不形于色，才是真正的狠角色，这家伙已经差不多接近这个程度了……

　　“这种人，如果任由其发展，才是最可怕的……嗯，杀！今日，便将这小子杀死！”

　　也不知道为什么，风云无痕对龙太子，生出了绝杀之心！

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”

　　骤然，风云无痕放声大笑。“区区50万龙的力量，也敢在老子面前叫嚣？找死！”

　　话音刚落，风云无痕一步踏出！

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　斑驳古老的龙族纹理，在风云无痕脚下爆炸出来！

　　“吼！”

　　同样，一尊龙形虚影，从风云无痕身后，冉冉升腾而出，目视苍穹，无视一切！

　　与此同时，风云无痕身上每一个毛孔细胞中，同时窜出神象之力，扑哧哧作响，很快凝聚为一尊庞大而古老的神象虚影！

　　“嗯？象力？”龙太子也识货，立马看出风云无痕身上，不但具备龙力，甚至还有古怪的象力！

　　“自古龙象势不两立！这小杂鱼……古怪！古怪！不行，这种人，必须要杀死啊！”

　　龙太子惊心动魄，暴起出手，右拳直接轰出！

　　“吼~~~~~~~”

　　50万龙力量爆炸而出！逆天篡命！捣毁一切红尘过往！

　　整个空间都被压缩！浓缩！

　　宇宙颠倒！扑朔迷离！

　　龙太子这一拳，是纯粹的力量，没有任何花哨，没有任何法则。就纯粹是力量！

　　一力降十会！

　　一力破万法！

　　“本太子这一拳，50万龙之力，破尽一切！天下无敌！”龙太子傲然吼叫。

　　“来得好！”压力袭体，风云无痕心中豪气顿生！

　　“老子拍死你！”

　　骤然之间，风云无痕也是全身力量汇聚，龙象争鸣，一巴掌拍了出去！

　　“砰！！！！！！！！！”

　　下一刻……

　　匪夷所思的事情发生了！

　　惊人的一幕发生了！

　　令人抓狂的一幕发生了！

　　只见，龙太子整个人被风云无痕一巴掌狠狠的拍了下去，深深的镶嵌在地下，以至于，擂台上，都被拍出了一个人形轮廓！

　　全场鸦雀无声！

　　“什么？！”大将军一下子从座位上跳了起来，整个人完全失态！


第604章 风云无痕VS龙太子（下）

　　全场肃静！

　　空间似乎凝固住了；时间也像是凝固住了。

　　此时此刻，嚣张到不可一世的龙太子，被风云无痕一巴掌硬生生的拍落，镶嵌到地底，十分的狼狈！

　　这是一次力量上的完胜！

　　可是，胜得是那么的离奇！胜得是那么的出人意料！胜得是那么的没道理！

　　要知道，刚才龙太子的一拳，积蓄了无上龙力，全力轰出，达到50万龙之力。然而，龙太子之前的2场复赛，仅仅只是使用出30万龙力量而已，就虐杀对手。而今次对上风云无痕，龙太子直接爆出5成战斗力，50万龙之狂暴力量，行云布雨，捣毁一切，势不可挡。

　　可是，尽管如此，还是被风云无痕一巴掌给拍入地底。

　　根本就没有任何的胶着，一巴掌完事，“啪”的一下，就拍入地底！

　　完全秒杀！

　　那风云无痕的力量，该多恐怖？

　　更恐怖的是，风云无痕在拍出这一巴掌的时候，根本没有提前蓄力，迎着龙太子的拳头，瞬间就拍了出去，似乎随性而为般。十分的洒脱，从容不迫。

　　反倒是龙太子，在轰出一拳之前，就开始在蕴藉力量，制造气势了。

　　高下立判！

　　此时此刻，风云无痕双手背负，一脸如沐春风的笑意，周身的力量余波，已经全部收敛，看起来，依旧是那副人畜无害的平静模样。完全让人看不出深浅！

　　高深莫测！

　　然则，风云无痕心中也是庆幸不已……妈的，幸亏老子误打误撞，押注了一把，赢了几百头下位神兽尸体，又在神象结界中的时间法则之下，强行提升了力量。否则，今天被拍碎的人，就应该是我了。

　　的确是侥幸啊！

　　的确是想起来就后怕啊！

　　也对，在没有提升力量之前，风云无痕就算加持神力锤入体，也不过才274000龙力，274000象力，根本不是龙太子的对手！

　　龙太子随随便便一拳，就是50万龙的力量。

　　“为什么……为什么……这血无痕的力量，会精进如斯……一个照面，就将龙太子拍得灰头土脸……”大将军也坐不住了，直接站了起来，就感觉浑身血液有些发冷。

　　根据大将军和主宰的评估，这风云无痕的极限力量，撑死了也就是5,60万龙，可刚才这一拍，明显不止这一点力量！

　　况且，风云无痕还行有余力的样子，随心所欲。

　　这一场赌局，东瀛位面高层，给风云无痕开出了1:600的可怕赔率，因此，绝对不容闪失。

　　特别是鲸鱼这暴发户的疯狂押注，令得东瀛位面高层，彻底被推到了悬崖边上！

　　“我们评估错误了……彻底错误了……”

　　主宰的叹息声，在大将军灵魂中响起。

　　不过，身为东瀛位面的主宰，气度还是相当沉稳的。“不过，大将军不必心烦，虽然主动权似乎已经不被我们掌握。不过，这龙太子，还有无数底牌，未必就输给‘血无痕’这厮了。这龙太子，是正统，血无痕，只不过野路子罢了……”

　　这时……

　　“好，好，本太子已经很久没有遇到这样的对手了……能够在力量上同本太子正面抗衡……”

　　一团龙光，从擂台凹陷下去的地面上升腾而起。

　　那龙太子沐浴道道真龙之气，矫矫不群，缓缓飞升上来。他周身纤尘不染，宝相庄严，似乎根本没有受到刚才那一次重重拍击的伤害。

　　“嘶！被如此庞大的力量击中，居然像没事人一般……那龙太子的躯体，好强悍了！如果是一般的中位神，被‘血无痕’这么一拍，恐怕连神格都被拍成粉末了！”

　　“不愧为龙族后裔啊，躯体强度，根本就比我们人类强大无数倍！”

　　“不对！你们注意！那龙太子的生命力，不但不显得丝毫衰败，反而越来越旺盛！”

　　“啊！燃烧了起来！整个空间都燃烧了起来！”

　　……

　　赫然之间，龙太子的躯体，开始拔高！从两米开始变成两米二，两米四……

　　随着他躯体的膨胀，他整个人的气势，也排山倒海，压迫一切，开始无限提升！

　　密密麻麻的真龙气劲，从九天之外降临下来，萦绕着龙太子，将他衬托得无比高尚，伟大。

　　代表了龙族的源远流长的古老文明，恣意喷发。

　　无数真实的龙鳞，龙头，龙须，都开始生长出来。

　　整个空间，似乎都被密密麻麻的真龙气息点燃，彻底燃烧起来！代表了龙族威压的神火，焚尽八荒！

　　“你，是第一个逼得本太子使出全部力量的家伙。你应该感到自豪。”龙太子用幽冷和睥睨天下的目光，看向风云无痕。“一切，都将结束！尘归尘，土归土！”

　　“轰！”

　　一条通天彻地，极为庞大的真龙影像，蟠绕着龙太子！

　　“嗯？超过百万龙的纯力量？”风云无痕稍微一评估，就推算出了龙太子此时此刻的绝对力量。

　　嗯，超过100万龙！

　　这种力量，反手之间，就打碎一颗星辰。

　　“好强大的力量。”贵宾席上的大将军，也叹服了，“人类和龙族，的确不一样。人类主要是靠神通，靠智慧，靠武术，搏击厮杀；而龙族，体魄太强健了，纯粹的力量方面，是人类永远无法企及的。啧啧，超过百万龙之纯粹力量，也只有龙族，才有可能达到，人类休想。”

　　顿了一顿，大将军心中，冒出一个惊心动魄的念头……“那‘血无痕’，身为人类，力量方面，也可以和龙族媲美了……”

　　“啪啪！！！！”

　　龙太子开始握拳！

　　积蓄力量！

　　全力以赴！

　　“嗯，大将军阁下，我们对这龙太子的力量，也评估错误。本以为，他的全部力量，大约是70~80万龙，不过，此时看来，应该有100万龙左右。”主宰对大将军灵魂传音。

　　赫然，龙太子一拳缓缓打出！

　　这一拳，动作十分缓慢，不过，蕴含百万龙之力，令得空间被强行压缩成一小块，让人无法躲避，无法移动，无法思考！

　　“吼！吼！吼！”

　　随着这一拳的缓慢打出，真龙咆哮声不绝于耳，仿佛世界末日来临！

　　“好！百万龙之力，我也接一接！”风云无痕并不退让，亦是右拳蓄力，缓缓打出！

　　这一拳，风云无痕并没有融合神力锤入体，乃是417000龙力，伴随417000象力，一拳轰出！

　　时间仿佛停顿！

　　在场每一个观众都不由自主的手摁心脏部位，紧张到窒息！

　　两大拥有绝世力量的霸主，各出全力，硬拼一记，足以开辟令一个时空！或者填平一大位面！

　　若不是东瀛位面主宰，在这擂台上加持了地狱光幕，恐怕，这擂台会瞬间湮灭成粉末！

　　说时迟那时快！

　　“砰！！！！！！”

　　终于！风云无痕和龙太子，对轰一记！

　　两人躯体，都颠簸抖动几下！

　　“噗！”

　　两人都不由自主的退后几步！

　　只不过，龙太子只退后一步。风云无痕连退十几步！

　　四面八方，混沌古气，被打得四处翻滚，空间被打出来一个个黝黑的洞孔！

　　“哈哈哈哈！不过如此！力量上，你已经输了！”龙太子意气风发，他感觉到，刚才的一次对轰，自己明显占据优势。“本太子的力量，比你强了一截！草根就是草根！米粒之珠，也敢放光！死吧！本太子亲手将你碾死！”

　　“嘶！”

　　看台上，但凡押注了风云无痕的观众，心中都是一紧。

　　贵宾席上，大将军心中也松了口气。

　　“咳咳……”此时，风云无痕连退十几部，将擂台地面，都犁出两条深邃的沟壑，乌烟瘴气。“嗯，不加持神力锤的情况下，我龙象之力结合，都输了一大截……好了，不玩了！”

　　赫然，风云无痕抬起目光，戏谑的看了看龙太子。“小杂种，别着急，爷爷慢慢玩你！”

　　“噗！！！！！”

　　神力锤入体！

　　第一张底牌打出！

　　顷刻之间！风云无痕躯体一抖，四周空间，犹如灰尘一般，被抖得四散爆裂！

　　一股桀骜不驯，冲天而起的霸气，从风云无痕头顶上风，直冲而起！

　　风云无痕整个人的气质，骤然大变！

　　一座龙庙，一座象庙，分别矗立在风云无痕头顶左右两侧！

　　风云无痕昂藏站立，威严不可侵犯！衣袂翻卷，左目蕴藉龙气，右目蕴含象气，双目炯炯如神，独步天下！

　　肌肤发梢，尽皆蕴含无上神力！

　　加持了神力锤之后，风云无痕周身龙力提升到834000；象力也提升到相同的834000！

　　无比的惊人！无比的恐怖！

　　“呼~~~”

　　风云无痕一口气吹向龙太子！

　　“砰！”

　　龙太子躯体附近的真龙气息，被吹得支离破碎！整个人犹如风筝一般，往后面抛了出去！

　　“哈哈哈哈！怎么越看你越像一只小蚂蚁？！”风云无痕哈哈一笑，身躯直接一扭！

　　一股无比危险的气息，立即逼近龙太子！

　　“什么？！”龙太子还没反应过来，骤然，脖子一紧，已经被风云无痕一手拧住脖子！

　　“死！”

　　“砰！”

　　只见，风云无痕一把抓住龙太子的脖子，使劲往下一掷！

　　龙太子整个人犹如沙包一样，被狠狠的砸入地底，烟尘滚滚！

　　“放肆！”

　　刚刚被砸入地底，龙太子就怒吼咆哮，头往上钻，一截脑袋，钻了出来。

　　“啪！”

　　风云无痕一巴掌把这脑袋重新拍了下去！

　　“你……放肆！”龙太子又再度探出头来。

　　迎接他的，依旧是一拍……

　　“啪！”

　　又强行拍入地底！

　　完全亵玩！

　　就好似是一个壮汉，在凌辱一个婴孩！

　　大将军慌了！彻底慌了！


第605章 龙太子的底牌！

　　东瀛位面。户籍争夺赛现场。

　　风云无痕同龙太子之间的比赛，进行得惊心动魄！

　　两人在这一次交锋中，都暴露出来超过前两场复赛的水准！

　　龙太子轰然打出百万龙之巨的力量！

　　风云无痕更是夸张离谱的轰出远远超过百万的龙象之力！

　　虽然说，两人之间的对战，完全没有任何技巧，武术，甚至没有任何技术含量。不像是其他中位神之间的神通对轰，那么吸引人眼球，令人眼花缭乱；可是，当力量达到极致之后，一切技巧，似乎都变成多余。两人每一次的正面冲击，都雄霸蛮荒，不可一世，碾压众生，具有可怕的视觉效果。

　　再加上风云无痕身上的高赔率，因此，这场比赛，令人窒息！

　　如今，风云无痕大占上风，以无比雄伟的力量，将龙太子这个身具正宗真龙血脉的大贵族，打得七荤八素！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕一拳拳的狠狠砸在龙太子躯体上。每一次殴打，都爆发出来陨石撞击，星辰粉碎的骇人声音！

　　触目惊心！

　　834000龙力+834000象力！

　　拳拳到肉的轰击，令得空间不断爆炸，纸片般剥离纷飞着。

　　“呃……”大将军依旧是僵直站立着，目光和神识，牢牢锁定战局。他把一向山岳崩于前而面不改色的镇定，狠狠的抛到一边。他感觉到，风云无痕小小的躯体中，蕴含了深不可测的恐怖力量，以他的眼光，如今都无法看穿风云无痕的潜力了！

　　“错了！我们对那‘血无痕’的力量评估，完全错误！龙太子以百万龙之力加身，都被这小子亵玩于鼓掌之间！主神在上，‘血无痕’究竟拥有多么庞大的力量？他区区人类，血肉之躯，为什么能够轻而易举玩弄一尊真龙的后裔……”

　　大将军背脊发冷，他压力非常大……

　　“大将军无须紧张，淡定，淡定。”东瀛位面主宰的声音，倒还十分平静自如。“战斗才刚刚开始而已……别小看真龙一族的传承……根据本座的评估，这龙太子，也还没有动用底牌。倒是‘血无痕’，是因为吸收了一件宝器，因此力量暴涨。‘血无痕’已经打出一张底牌，龙太子却还隐忍不发，鹿死谁手，尚未可知……”

　　这时……

　　“咔咔咔咔~~~~~~”

　　风云无痕右手遮天，直接捏住龙太子，全力碾磨！想要将龙太子碾成粉末！

　　突兀！

　　“轰！”

　　龙太子周身，爆发出来灿烂到无以复加的神光……

　　“噗！”

　　在这道神光之下，风云无痕竟然把持不住，右手直接一松，那龙太子便如滑溜的泥鳅一般，逃脱出去！

　　“你……你终于将本太子惹怒了！”被风云无痕狂殴一顿，龙太子的形象，居然保持得十分完美。他头发并不紊乱，衣衫也不显得凌乱，躯体上，依旧是道道真龙气息蟠绕。“大逆不道之辈啊……准备接受真龙一族降下的神罚吧！”

　　“嗯？”风云无痕不动声色的盯着龙太子。就刚才的一顿暴打，风云无痕感觉到，这龙太子的躯体，十分强悍，几乎达到了一种不死之躯！

　　无论自己如何的锤打，都根本无法真正的伤害到龙太子。

　　“龙族的躯体，果然是强悍到无以复加……”风云无痕心中恍然。“几乎是打不死的……而且，我就感觉到，这龙太子躯体中的每一滴血液，都十分沉重，都是普通人类的万倍之重……”

　　力量上，虽然风云无痕占据上风，不过，龙太子的躯体防御能力，就如同一个龟壳，龙风云无痕无从破防。

　　因此，风云无痕是自家知自家事。刚才一轮暴打，看似是自己完虐龙太子，可是，无法对龙太子造成实质性的伤害。

　　“轰！”

　　龙太子的白银神位令牌，悬浮而出！

　　古老斑驳的龙族法则，纹路，恣意扩张，将擂台彻底笼罩，一双双隐藏在幽冥之中的巨龙的目光，显现出来，死死的盯住风云无痕。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　龙太子这块代表了中位神境界的白银神位令牌，像是拥有生命一般，律动起来。

　　“咻！”

　　赫然，一道神光，从白银令牌中喷射而出，直接浇灌在龙太子躯体上！

　　“哈哈哈哈！渺小而无知的人类！你将被彻底碾死！”龙太子狂傲发笑。

　　他浑身的气势在发生变化！

　　发生显而易见的变化！

　　他身上那种相对还比较接近人类的气质，在开始蜕变！

　　变得愈发的荒古！古老！深邃！

　　一种不属于人类的文明，开始从龙太子周身每一个毛孔细胞中喷发出来！

　　白银神位令牌中的神光，不断喷射！加持龙太子躯体！

　　仔细一看，这道神光，就是由万万个细小的龙族文字，符篆，组成！

　　渐渐的，天上地下，就开始响彻起来一种繁复艰深晦涩古老沉重的……语言！

　　这是一种古老的语言系统。

　　绝对不属于人类的语言系统！

　　“嗯？这是？有点像是古精灵语言，又有点像是古老的巨人一族的语言……”大将军心中一动。

　　“是龙语！”东瀛位面主宰忽然传音。“这是真正的龙语。嗯，龙太子打出他的底牌了。就是一种古老的神通，一种属于龙族的神通。是人类不可能拥有的神通。大将军阁下，你看，这龙太子的白银神位令牌，就跟我们人类的神位令牌不一样。我们人类中位神的白银神位令牌上，通常都蕴含了5种以上，20种以下的神通。而龙族的神位令牌上，神通不多。而且，都是龙族本命神通……”

　　“噗！！！！”

　　龙太子周身衣衫完全爆裂！露出一身晶莹如玉，光滑如匹段的肌体！

　　那完美的体型轮廓，令得看台上，所有女性观战者，目摇神驰！

　　“呃？露体狂？”风云无痕一窒。不过，他的精神，也高度紧张。他隐约也知晓，龙太子此时此刻，似乎是打出来一道神通了！

　　不过，风云无痕并不慌张。一方面，他渴望用一次接一次的挑战，来磨砺自己的战斗力，激发自己的潜力，敌人越强越好；而另外一方面，风云无痕自己，也还有绝杀底牌，没有打出来。

　　谁能笑到最后，还是个未知数。

　　看台上，但凡押注了风云无痕获胜的投机者，现在都紧张到无以复加！他们刚才因为风云无痕疯狂压制龙太子而产生的狂喜心态，已经随着龙太子的气质变化，而消失殆尽，取而代之的，是紧张，惶恐，窒息。

　　“噗哧~~~~~~~”

　　赫然！

　　龙太子的肌肤上，生长出来片片斑驳的龙鳞！

　　那是真正的龙鳞，而不是什么仿制品！

　　每一片龙鳞，都显得无比的古老，犹如亿万年前的古董！

　　每一片龙鳞，都沉重无比！堪比一座城池！

　　一片龙鳞，就比一座城池的重量还可怕啊！

　　无法描述，无法比喻的龙威，释放出来！

　　就不说擂台上的风云无痕了，就连四面八方的观战者，在这种实质般的龙威之下，都产生了臣服膜拜，立即跪下去的心态！

　　要不是这个擂台加持了保护神光，可以屏蔽气息，可想而知，现在看台上，会有多少人下跪！

　　“看本太子的本命神通！变身！”龙太子的眼睛也变了……由人类的眼睛，变成古老深邃的，龙的眼睛！

　　作为龙族来说，龙太子的生命，还属于一种近乎萌芽的阶段，可以说，他是一条非常年轻的龙。因为血脉的原因，他在境界方面，已经达到中位神境界。他不必像人类武者那样，经过漫长的时间去修行，去寄托神位。他天生就拥有神位。他在龙族这个大家庭里面，都算是一个贵族。

　　当然，他太年轻了，因此，虽然他拥有中位神的白银神位令牌，但是，他只领悟出来2个本命神通。

　　变身……就是其中一个本命神通！

　　变身为龙！

　　也可以说，是变幻为本体。因为，他本身就不是人，而是……龙！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　在龙太子躯体上，泛出来一块块龙鳞！

　　“咦？这才是真正的龙族，高贵的龙族！我的妖胎，虽然也已经进化为五爪金龙，不过，血脉也根本赶不上真正的龙族。就龙鳞来说，我的五爪金龙，也是长满龙鳞的，不过，质量方面，远远比不上这个龙太子……”风云无痕心中连连评估。

　　“吼！！！！！！”

　　龙太子兴奋的嘶吼着。

　　他的躯体开始变长！变粗！变大！

　　开始出现了龙的轮廓！龙的痕迹！

　　人类的体型，开始在龙太子身上彻底消失！他渐渐的开始龙化！

　　“噗哧！”

　　在他头额头上，轰然爆出来龙角！贵族的，犹如帝王冠冕的龙角！

　　“嗤~~~~~~”

　　还有龙须，从他上唇窜了出来！

　　白银神位令牌上的古老神通，不断加持！

　　亿万龙族文字，符篆，开始围绕着他，不断注入他的躯体中，加速他的躯体变化！

　　“噢！变成龙了！就要变成龙了！不可思议！”看台上，终于有观众明白了发生在龙太子身上的惊人变化！

　　“该死的！血无痕！快去打断他！不能够让他变成巨龙！否则，你就完蛋了！”看台上，将三分之二身家，全部押在风云无痕身上的鲸鱼，此时此刻，也坐不住了，疯狂的嘶吼起来。

　　“快上啊！打断他的变身！”

　　“打断他啊！”

　　……

　　但凡押注了风云无痕的家伙，都吠叫起来。

　　“轰！”

　　龙太子身躯一抖，他的变身，已经完成了一半！

　　由人类躯体，变化成为身上百米，初具形态的……龙！


第606章 真龙位面VS真龙位面！

　　一声声龙语，如梵音禅唱，古色古香，又深沉厚重。漫天龙形虚影在抖动，在示威，在恣意展示龙族的至高无上。

　　密密麻麻的龙形文字，符篆，线条，疯狂浇灌，都倾洒在龙太子身上。

　　此时，龙太子正在不断的蜕变，变成了一条上百米的真龙！他的目光中，充斥着戏谑的表情，盯着风云无痕！这是巨龙的眸子！

　　东西南北四面看台，无数的观众，绝大多数人，都是生平第一次看到真正的龙族，全部瞠目结舌，喉头不断的滚动，无意识的吞咽下去一口一口的口水，眼珠子都直了！

　　以鲸鱼为首的，倾家荡产押注风云无痕获胜的人，下意识的呐喊着。“打断他！打断他！打断他~~~~~~~”

　　每一个人都清楚明白，只要龙太子彻底完成变身，风云无痕基本上就没机会了！

　　随着龙太子不断的蜕变，他周身爆发出来的气势越来越强，越来越可怕，越来越沉重！

　　每一片龙鳞，都比一座城池还重啊！

　　随意一口呼吸，就令天地万物为之颤抖！

　　就连鲸鱼这种实力不俗的中位神，现在都产生错觉……千万不能让这头龙飞出来，否则，我会被一口吃掉的！

　　整个擂台，无处不是龙的痕迹！龙的威严！龙的气息！

　　风云无痕彻底沦为惊涛骇浪中的一叶扁舟，似乎随时都有覆灭的危险。

　　然则，风云无痕却纹丝不动，静静的看着龙太子的变身。

　　“哼？打断他变身？站着说话不腰疼！”风云无痕轻声一哼。要知道，这龙太子正在使用龙族本命神通，在龙神的庇护之下，完成变身。这变身过程，并不是风云无痕想去打断，就能够打断的。

　　换句话说，在龙太子变身的过程中，很难被打断！除非是级数很高，实力异常强悍之人，才有能力去打断这次变身。

　　风云无痕自问没这个能力，索性也就兵来将挡，水来土掩，静静的看着。与此同时，蛰伏在风云无痕体内的力量，以及一腔雄心壮志豪情，都在蠢蠢欲动，都在疯狂燃烧。

　　亟欲一战！悍然无惧！

　　特别是那蛰伏在风云无痕体内的象珠黑洞物质，似乎是受到了什么刺激，气机牵引之下，发出隐晦的咆哮声，汩汩蠕动。似乎是要宣战，要搏杀，厮拼……

　　贵宾席上……

　　“主宰大人，龙族的神通，果然厉害。龙太子快要变身了，气息越来越恐怖，令人心悸。”大将军终于重新坐了回去，心中一片笃定。“只要龙太子完成变成，化为本体巨龙，那么，血无痕必败无疑……当然，血无痕也只能眼睁睁看着龙太子完成变身，无力去阻挡。”

　　“自然，要打断一头巨龙的变身，就连大将军阁下你，也需要耗费不少神力。”主宰淡定笑道。“现在，那血无痕就只能等死了。事实上，冒犯了一尊正宗的龙族，是一件非常愚蠢的事情。”

　　擂台中……

　　“吼~~~~~~”

　　龙太子在咆哮。

　　这是一种极尽爽快的咆哮，这是一种当力量达到可以碾压一切之后，快意的宣泄！

　　此时此刻，龙太子的躯体，已经膨胀到接近千米之长，硕大的龙头，狰狞而尊贵，龙族的肌理线条轮廓，令人心悸！

　　“渺小而无知的人类！现在，本太子，宣布你……死亡！”

　　龙太子的变身，终于完成！

　　“轰！！！！！！”

　　一团神光，直接爆炸！擂台上的一大片空间，纸片般被掀飞！显现出来一个永远无法修复的黝黑凹坑。

　　这是一头未成年的黄金巨龙，通体呈现出来沉甸甸的金黄色。

　　龙威无忌，君临天下！

　　“死亡~~~~~~~”

　　黄金巨龙以破灭一切的决心和态度，直接朝风云无痕碾压过来。

　　所到之处，破灭一切。

　　万法俱灭！

　　这一次冲击，如果用力量来衡量，那么，达到数百万龙不止！

　　“来了！拼了！”

　　迎面而来的劲风，将风云无痕的袍服，都吹得扑簌簌乱抖，衣尾袖角，化为齑粉！

　　然则，风云无痕双眼如炬，精神力完全集中，将周身每一根神经，每一条肌肉，都完全控制在自己能够最完美控制的范围之内。

　　“咻！”

　　风云无痕直接跳跃起来！

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　说时迟那时快，风云无痕刚刚跳跃起来，黄金巨龙的龙头，已经将风云无痕之前处身之地，撞出一个方圆十几亩地的巨型凹坑，浓烟滚滚，碎屑翻飞。

　　“啊！！！！”

　　这惊险的一幕，令得看台上的观众，都大声惊呼起来。

　　电光火石之间，风云无痕已经不偏不倚，跳跃到了龙头之上！

　　这种举动，又令得观众们齐声尖叫起来。

　　“白痴！”

　　黄金巨龙漠然一哼，龙头直接一晃！

　　风云无痕立足不稳，身躯剧烈颠簸，连忙催动周身力量，使了一个千斤坠，将躯体死死钉在龙头上。

　　“没用的！”黄金巨龙用一种嘲笑的口吻，冷哼道。

　　下一刻，他直接腾空，躯体呈现出来三百六十度翻转！

　　“咻！”

　　风云无痕身形根本无法控制，直接从龙头上跌落下来！

　　“就是现在！死亡吧！渺小的爬虫！”黄金巨龙亢奋高呼，硕大的龙尾，直接朝风云无痕坠落的躯体抽打过来！

　　这一次抽打，力量不下500万龙！莫说是一个人了，就是一颗星球，也是瞬间抽裂！

　　并且，这一次抽打，蕴含了龙威，禁锢一切！禁锢时间！禁锢空间！

　　触目惊心的空间裂纹，都被抽了出来！

　　风云无痕人在半空中，就感觉，自己无论如何，都躲不过这次抽打，他的灵魂，似乎都被冻结了！

　　“拼命！第二张底牌，杀神拳法！”

　　风云无痕双拳轮番打出！

　　“湮灭！千龙暴虐！龙暴击！”

　　刹那间，一道道玄奥精深，无法无天，蕴含了血无常一生智慧的杀神拳法，悍然打出！

　　“噗！”

　　夹杂了834000龙力，834000象力的湮灭，直接渗透轰杀进入龙尾！

　　“砰！”

　　这股力量，在龙尾还未抽中风云无痕之前，就已经在年轻黄金巨龙的身体内部，产生爆炸！

　　连爆十次！

　　与此同时，一条粗大的真龙虚影，凝结成鞭，如影随形，跗骨之蛆，狠狠的抽击在黄金巨龙躯体上……连抽1000次！千龙暴虐！

　　紧接着，是那招‘龙暴击’，蛮不讲理的轰在龙身上。

　　风云无痕的三大杀招，同时击出！

　　这也是因为风云无痕的灵魂之力够强，所以才能够让他在十分之一息的时间内，在龙尾抽中自己之前，打出3招拳法！

　　如果说，没有灵魂之力做后盾，就算风云无痕力量再强，再精通杀神拳法，都不可能在那么短的时间内，连出三拳！

　　灵魂之力，对于战斗力，有着附加的提升作用！

　　黄金巨龙连中三拳，躯体抖动几下，抽向风云无痕的龙尾，不断爆炸，速度也慢了下来！

　　风云无痕趁着这个机会，躯体在空中一个转折，诡异的变线，拔高，竟然险之又险的躲开了龙尾抽打，再次窜到龙头之上！

　　这一切，都发生在电光火石之间，等观众们反应过来，风云无痕已经躲开死亡一击，重新占据主动，又跳跃到了龙头之上！

　　“嘶！”

　　观众们异口同声惊嘶。

　　“嗯？”

　　大将军和东瀛位面主宰，也忍不住同时惊讶嘶吼。

　　“这血无痕，不但是力量强大，身手敏捷，而且还擅长一些奇特的拳术！”东瀛位面主宰，眼力独特，瞬间看出一些事情。

　　“砰！砰！砰！”

　　湮灭不断的在黄金巨龙躯体中爆炸。

　　“啪！啪！啪！”

　　千龙暴虐，不断的在抽打！

　　虽然，这些根本不足以令这头真正的巨龙受伤，但也令他吃痛，动作略微迟缓。

　　“该死的！渺小的爬虫！你在不断的挑衅龙族的威严！你必须要死！要死！要死！”年轻的黄金巨龙，彻底的暴走了！

　　“死？老子先干翻你！”风云无痕抓住任何一丝机会，疯狂打击黄金巨龙！

　　“湮灭！湮灭！湮灭！湮灭！”

　　风云无痕双拳连续打出，在强大的灵魂之力辅助下，他出拳的动作，变得极为快速，一个呼吸之间，就在黄金巨龙头上，连续轰击出7次湮灭！

　　“砰！砰！砰！”

　　连续爆炸！

　　每一次爆炸，都作用在黄金巨龙颅内！

　　“吼！”

　　黄金巨龙终于发出痛苦的咆哮！

　　“噗~~~~”

　　一口龙血，从他口腔中飚了出来！

　　“啊！！！！！！龙，龙都受伤了！太凶残了！这血无痕太凶残了……”看台上，惊呼声此起彼伏！

　　“死亡！！！！！！”

　　黄金巨龙奋力一挣，将风云无痕这只爬虫，从头上甩了下来！

　　而后，他奋起周身力量，悍然撞向风云无痕！

　　风云无痕刚刚被摔了下来，对于黄金巨龙拼老命般的一撞，根本无法躲避！

　　“连续吃了好几招湮灭，颅腔中连续爆炸几十次，还不死，真逆天啊！”高速之中，风云无痕也根本没有其他任何选择了，只能正面一击！

　　“龙暴击！龙暴击！龙暴击！”

　　风云无痕双拳交替轰出，不躲不闪，连续打出几招龙暴击，和黄金巨龙正面硬轰！

　　硬拼啊！

　　“不是吧？正面和巨龙对轰……这还是不是人？”

　　观众们心都快爆炸出来。

　　“那血无痕立即就要被撞死了！”大将军浑身血液沸腾，似乎已经看到风云无痕被黄金巨龙碾成粉末！“他是什么力量？竟然敢和已经变身的巨龙对轰……太不自量力了！”

　　“的确。不过，这血无痕能够击伤这头正宗的巨龙，也算是不错了。”主宰也感叹道。“这一战，太经典，太精彩了。只可惜，这血无痕，一代妖人，就此湮灭。”

　　电光火石之间！

　　“砰~~~~~~~~”

　　一声巨响！地动山摇！

　　世界仿佛都崩溃了！

　　就只看见，风云无痕和黄金巨龙的躯体，同时朝后面抛飞出去！

　　一人一龙，同时喷吐出来鲜血！

　　刚才那一击，似乎一人一龙，谁都没有占到便宜！

　　两败俱伤！

　　天可怜见！刚才风云无痕连续打出几招龙暴击，终于是出了一次暴击！力量狂增十倍！

　　“砰！砰！砰！”强大的力量余波，令黄金巨龙躯体上的龙鳞，不断的粉碎脱落。

　　“噗！噗！噗！”风云无痕的肉身，也被炸出一个个坑洞，鲜血不要命的喷溅出来！

　　“砰！！！！！”

　　一人一龙，同时落地，一动都不动。

　　“嘶！！！！！！”

　　全场观众，无不站起身来！

　　肃静！肃静！肃静！

　　“两败俱伤，不相上下，伯仲之间……怎么回事……怎么会这样……”大将军也完全傻眼了。

　　东瀛位面主宰，都沉默不语。

　　一人一龙，犹如死掉，都躺在地上，纹丝不动！

　　“咳咳……渺小的爬虫……你……你……你还是要死！”忽然，龙太子出声，他已经受了严重的伤害，不过，他的语气中，却充满了一种揶揄。“那么……打通真龙位面吧！”

　　骤然之间！

　　天空中，被撕裂开来一个时空虫洞！无穷无尽的光芒，传递出来！

　　风起云涌！

　　来自至高位面，真龙位面的神光，恣意挥洒！

　　“打通……打通真龙位面！”

　　强大到不可思议的威压，铺天盖地的席卷覆盖而至！

　　在这种威压面前，任何人类，都感觉自己是那么的渺小，那么的可悲，那么的可怜……

　　就连主宰和大将军这种绝世无敌的人物，都心虚，心悸，心颤……

　　“这……这就是来自真龙至高位面的气息……太……太伟大了……”东瀛位面主宰，唏嘘感叹。“如果不是因为本座修炼了地狱法则，能够沟通地狱位面，那么，在这种威压之下，本座都会臣服的。”

　　大将军现在，都感觉到浑身不自在……“那龙太子，终于出了绝招，压箱底的绝招，比赛应该结束了……”

　　“血无痕，要败亡了……”鲸鱼只觉得心灰意冷，他知道，在真龙位面的加持下，龙太子铁定绞杀风云无痕！

　　就在这个时候……

　　“那……那好吧……”风云无痕撑着七损八伤的躯体，晃晃悠悠的站了起来，右拳直接举起……

　　“杀神拳法第十二招，终极绝招！打通真龙位面！”

　　“真龙位面，出来吧！”

　　“轰！！！！！！！！！！！！！”

　　一道神光，从风云无痕右拳中轰出！

　　强行洞穿天际！

　　于是，天空被撕裂开来一个豁口！

　　龙族的文明和符号，开始涌动起来！

　　“打通真龙位面！”风云无痕嘶声咆哮！

　　全场噤若寒蝉！


第607章 敢动本座的徒弟？找死！

　　风云无痕同龙太子之间的战斗，绝对是一波三折，跌宕起伏，动魄惊心！可谓是本次东瀛位面户籍选拔赛，迄今为止最经典的一场比赛！

　　所有观众，都忘记了风云无痕身上的赌注，赔率，屏住呼吸，严密关注战事。

　　其他选手，也是蹙眉不语，一边观战，心中一边祈祷……这龙太子和血无痕，都是变态啊！哪一个都不好对付。他们之间，无论哪一个晋级，希望都不要抽中我。棘手啊！

　　擂台上。风云无痕和龙太子，已然是两败俱伤。

　　最后时刻，龙太子就打出了他的至尊底牌！无敌底牌！他白银神位令牌上的第2种神通……

　　打通真龙位面！

　　于是乎，虚空被撕裂开来豁口，至高无上的真龙位面，就和东瀛位面，产生出来一道暂时连同的时空隧道！无上龙威，如同阳光普照，倾洒而下！

　　龙族文明，不断加持！

　　一尊龙神虚影，眸子冷淡，君临天下，显现出来，将细细密密的伟大符篆，喷溅在龙太子受到重创的躯体上。

　　使得，龙太子的伤体，不但得到瞬间修复，而且还加持无数的荣光威能，令龙太子战斗力，防御力，直线提升！

　　“亵渎龙族的渺小生物啊……接受我族的惩罚吧……”

　　那尊龙神虚影，口吐人言，每一个发音，都造成时空震荡，粉碎一切。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　奄奄一息的龙太子，在真龙位面的浇灌之下，很快就恢复过来，周身缠绕龙族铭文，图腾，气势节节攀升，随便一抖动躯体，就是一波波疯狂的爆炸。

　　任何人都以为，战斗马上就要结束了！瞬间就要结束了！

　　大将军和东瀛位面主宰，以及东瀛十八猪等人，都彻底轻松下来，准备收赌金了。

　　然则，就在这时，令所有人都惊悚骇然的事情发生了……

　　风云无痕右拳直接轰出一道神芒，洞穿天际，强行打出来一个空间凹坑，风起云涌，真龙气息狂暴倾洒！

　　风云无痕和龙太子一样，亦打通真龙位面！

　　风云无痕傲然直立，头顶上空的真龙位面，犹如一轮大日，光芒遍洒，笼罩风云无痕周身，令风云无痕躯体上被轰出来的凹坑伤痕，瞬间修复！同样是无数蝌蚪般的龙族符文，蟠绕着风云无痕。就如同给风云无痕镀了一层金，让人无法逼视。

　　风云无痕的气势，也是骤变！

　　不再是凡人！

　　而是君主！帝王！真龙！

　　天下苍生，尽皆蝼蚁！

　　这是货真价实的真龙位面气息，同龙太子打通的真龙位面，一般无二！不存在任何花假！

　　“呃~~~~~~~~”

　　此情此景，令得东瀛位面主宰，以及大将军，脑子都突然短路。

　　所有人，都像是被剪掉舌头的怨妇，想说点什么，却仿佛失去了语言能力，无法吐出任何一个最简单的音节，连依依呀呀的能力都已经欠奉。

　　现在的情况就是，风云无痕和龙太子，一人一龙，头顶上方，各祭出一条时空虫洞，各顶起一片真龙位面。

　　“怎么回事！！！！”

　　龙太子从他的得意中醒觉过来，失魂落魄，“你，你这个卑贱的人类，虽然，虽然体内有一些龙族的气息，但是你的血脉，并不是真正的龙族，永远无法得到那些老家伙，以及伟大龙神的承认，你……你根本不可能打通真龙位面……为什么……这是为什么……”

　　“嘿嘿……”

　　风云无痕现在很爽！

　　他精力百倍，不但伤势恢复，而且在真龙位面的加持之下，力量和防御能力，身体素质，起码提升了3倍！

　　当初，风云无痕刚刚达到打通真龙位面这个条件的时候，也就仅仅只能够打通3分钟而已……

　　而且，打通真龙位面之后，风云无痕还不能够从真龙位面中，吸取太多的能量。

　　可如今，随着力量的暴涨，风云无痕不但可以长时期打开真龙位面，而且得到的好处也不言而喻，非常之多！

　　“小子，你以为，你能够打通真龙位面，就牛逼的很么？就可以在老子面前装逼么？看见没有，老子也能够打通真龙位面？”风云无痕龇牙咧嘴一笑，而后，一步踏出，直接朝龙太子走去，“今天，老子就要活剐你这条小泥鳅！”

　　“不！这不是真的！这怎么可能？你是卑贱的人类，你的血统十分可笑……本太子不相信这是真的……一定是什么地方出了问题……”龙太子完全错乱了。

　　他现在的感觉就是，被人从万丈悬崖之巅，一下子推到谷底！

　　“白痴！”风云无痕嘴角有着肆掠的笑容。“好了，一切都应该结束了！”

　　风云无痕一步步走向龙太子，周身气势变得极度可怕，杀神拳法的诸般奥妙招数，已经在脑中酝酿成型。

　　要知道，龙太子只是一头未成年的黄金巨龙，只不过力量方面比人类恐怖无数，另外也就是擅长变身和打通真龙位面，这两个最基本的龙族本命神通。在战斗技巧方面，他其实还相对比较稚嫩。

　　而风云无痕，拥有必杀技……杀神拳法！

　　“砰！砰！砰！”

　　风云无痕每踏出一步，空间就爆炸一次，天上地下，所有秩序，似乎都被风云无痕的气势冲击得支离破碎。

　　风云无痕眼中，闪动着一种近乎残酷和玩弄的表情，双拳一紧，噼里啪啦乱响。

　　这个世界太疯狂了！

　　一个人类，居然对一头真正的巨龙，流露出来这种嘲弄和残暴的笑容……

　　“吼！你这个冒牌货！本太子代表龙族，灭杀你！”在极度失控的情绪中，在风云无痕给予的巨大压力之下，龙太子终于暴起！

　　“轰！”

　　他昂起龙头，直接重装向风云无痕！

　　这一次撞击，在真龙位面的加持之下，力量极为恐怖，有碎星之威，就算是实力超群的中位神，都会被撞得七损八伤！

　　“你只会蛮冲蛮打么？”

　　风云无痕不屑一笑，加持了真龙位面的神威之后，风云无痕各方面质素，都得到可怕的提升，根本不惧龙太子的正面冲撞。

　　“咻！”

　　风云无痕将爆发力催动到极致，身躯只是稍微一挪动，就跳跃到了龙太子头上。

　　下一刻……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　风云无痕双拳连续挥打，每一拳，都将杀神拳法中，摧毁内部结构的‘湮灭’，使用到了极致！

　　“噗~~~噗~~~~噗~~~~”

　　龙太子的颅内，连番爆炸！

　　“吼！！！！！”

　　这头年轻的黄金巨龙，爆发出来惨绝人寰的痛苦呼叫声，躯体不停的抖动，想要将头上那该死的‘跳蚤’，给摔下去！

　　“哼！”风云无痕顺势一跌，并不跌落下地，反而是从龙头处，就地一滚，滚到了龙尾。

　　在身形滚动的过程中……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　黄金巨龙周身乱爆！

　　风云无痕已经从龙头处，一直到龙尾，闪电轰出数十招湮灭！

　　“轰！！！！！”

　　终于，黄金巨龙直接摔落在地，周身鳞片都被风云无痕的杀神拳力，炸得脱落不少，一股股焦臭的青烟，从龙太子躯体内部渗透出来，直往外冒。

　　一口口龙血，不断的从龙太子口腔中喷溅出来。

　　他十分凄惨，在地上砸出一个巨型坑洞，已经全身无力……

　　趁你病，要你命！

　　风云无痕并不打算就此收手，得理不饶人！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　拳拳到肉！

　　狠狠砸在龙太子躯体每一处！

　　而且，风云无痕每一拳，都是杀神拳法的精髓尽出，就不单单只是靠力量了，而是将力量的分配和运用，发挥到了极致。

　　每一拳，都是作用在龙太子身体内部，尽情的摧毁龙太子的内脏器官，躯体内部的文明结构。

　　龙太子嗷嗷嚎叫，完全已经没有了反抗的力量，很快就被打成一滩烂泥，出气多进气少了。

　　一头正宗的巨龙，就要被风云无痕这个人类，生生打死！

　　这种事情，颠覆了在场任何一个人的世界观！

　　“1:600！1:600！1:600~~~~~~~”

　　现场观众之中，开始整齐而有节奏的呐喊起来。

　　贵宾席上，大将军颓然而坐，他缓缓伸手，抓起一个杯子，准备喝一口茶，岂料，他的手抖动得十分厉害，将茶水都倾洒了出来。

　　“大将军，您？”坐在大将军旁边的几尊大人物，都疑惑不解。

　　“将这条龙彻底打死，然后剥皮抽筋放血，全部炼化，又是一笔可观的资源啊……恐怕，对我的修行，又将起到一日千里的功效！哈哈哈！爽啊！”风云无痕心中狂喜。

　　就在这时……

　　“够了！”

　　一声来自九天之外的嗓音，蕴含着无以伦比的威严，凡人无法企及的气势，直接从龙太子头顶上方的真龙位面中，喷溅而出！

　　可怕的压力，立时覆盖整个世界！天空中，乌云四起，阴霾密布，很快就飘落片片雪花。

　　“渺小的人类，虽然你能够打通真龙位面，不过，你不是我们龙族的后裔，你是一个窃贼！你竟然敢恣意殴打本座的后辈？好了！一切都结束了！本座就亲自将你灭杀吧！”

　　“轰！”

　　一股浩荡的龙威，直接喷向风云无痕！

　　“噗~~~~”

　　风云无痕根本无法抵挡，心中生出一股沉甸甸的压力，整个人“砰”的一下就摔了出去，狠狠砸在擂台地面。

　　“渺小的人类……”那真龙位面中，显现出来一双金色瞳孔，傲视苍生。“你，就死亡吧！”

　　“咔咔咔~~~~~”

　　一截古老的龙爪，缓缓从那个真龙位面中，挤压出来。

　　灭世之灾的气息，就辐射出来。

　　突兀……

　　“滚！”

　　风云无痕头顶的真龙位面中，骤然响起一把暴怒而嚣张狂傲的声音。“你敢动本座的徒弟？简直找死到无以复加！打死！打死！本座要打死你！！！！！！”


第608章 活生生炼死！

　　“敢动本座徒弟？！本座要打死你！”

　　在风云无痕头顶上方的真龙位面中，也响起一把傲气凌然之声！

　　与此同时，一尊顶天立地，昂藏轩伟的人形轮廓，就显现出来。这是人形轮廓，而不是龙形。不过，就隐隐约约看到，在这人形轮廓的头顶，似乎长出来一对龙角，十分怪异，也不知道究竟是什么生物。

　　但是……他的声音之中，蕴含着一股凶煞暴戾的伟大。

　　浓郁到无以复加的血腥味，从风云无痕头顶上方这个真龙位面中，倾泻而出！

　　这种气息，令得人人都胆颤心惊！人人都头皮发麻！人人都恨不得落荒而逃！

　　如果说，龙太子头顶上方的真龙位面中，释放出来的是古老深邃的气息；那么，从风云无痕头顶上方的真龙位面中，释放出来的就死杀神的气息！

　　杀啊！

　　杀气！

　　“原来……原来这‘血无痕’，在真龙位面，有一尊师父。”东瀛位面的主宰，此时此刻，声音已经完全平静下来。

　　“主宰大人，我们输了！那血无痕，底牌一张接一张，潜力无穷，现在，又拥有一尊真龙至高位面的师父……龙太子完蛋了……我们大败亏输……”大将军的气焰，完全委顿。

　　“嗯。输了。”主宰不愧为一大位面的最高领袖，拿得起放得下。“好了，大将军阁下，事已至此，就张罗着将赌资，一一赔偿给那些投机者。虽然这次，我们输掉了一部分财富，但是我们亦不是输不起。况且……所有输出去的财富，很快就会加倍讨还回来！”

　　“主宰大人，您的意思是？”大将军一窒。

　　“呵，大将军阁下不必纠结，输便输了，虽然伤筋动骨，但也不是输不起。淡定。”主宰轻笑道。

　　“哎~~~~~~”大将军重重的叹了口气。目光不由自主的看了看风云无痕。他的目光，十分的怨毒。不过，他又抬眼扫视了一下风云无痕头顶上方的真龙位面，眼角肌肉忍不住一扯，一阵心悸。

　　此时此刻，风云无痕灵魂中，接受到了一道灵魂传音……

　　“好！好！果然不愧为本座的徒弟！进步之大，令本座都瞠目结合！”是血无常的声音，在风云无痕灵魂中响起，十分的激赞。“好徒儿！你的修为，迟早超过为师！好！好！居然还机缘巧合，得到了象力……旷古烁今！嗯，徒儿，你继续修行，争取直接贯穿真龙位面，日后飞升到为师身边。你的这个对手，是龙族中，黄金巨龙一族的一尊长老之后，也算不得什么，为师替你料理了！”

　　“什么？！”

　　在龙太子头顶上方的真龙位面中，那双淡金色的瞳孔中，闪现出来惊恐无比的神色，一把惊慌失措，犹如被强暴的少女的声音，颤颤巍巍的响起……“原来，原来是你……血……血无常大人……这……这少年，是您的弟子？误会……一切都是误会……”

　　示弱！

　　求饶！

　　比赛进行到这个时候，风云无痕和龙太子，都已经将最后的底牌，彻底打出来……各自将靠山都搬了出来。

　　然则，龙太子的靠山，居然对风云无痕的靠山求饶，语气十分的低三下四。

　　世事难料啊！

　　“死！”血无常根本就不讲任何道理，一声怒嘶。

　　下一刻……

　　“轰！！！！！！”

　　从风云无痕头顶上方的真龙位面中，爆射出一股流星般的拳芒，直接打入龙太子头顶上方的真龙位面中！

　　大千大世界立即崩溃！

　　“啊！！！！！不！！！啊~~~~~~~”

　　龙太子头顶上方的真龙位面中，爆发出一声绝望的惨叫，而后，所有声息，戛然而止……

　　旋即，两个真龙位面，同时关闭！

　　“徒弟，你好好修行，争取早日和为师相见。”

　　血无常的声音，渐行渐远，至到消失在天地间。

　　“呼~~~~~~”

　　这时，风云无痕全身一阵轻松。紧接着，无比困乏，虚脱，疲倦的感觉，袭遍全身……

　　然后，风云无痕就感觉到，自己周身每一个细胞中的力量，水分，似乎都渐渐的干涸下来……

　　本来，还容光焕发的脸色，瞬间就苍白下来。

　　“啊~~~~~”风云无痕忍不住一下子仰躺在地上，心中一叹……“这打通真龙位面的绝招，能够让血无常老师出来战斗，可是，太消耗精力了……我刚才打通真龙位面，几乎是抽干了所有体力，潜能……现在，整个人完全就虚脱了……太难受了……”

　　打通真龙位面，的确是要付出巨大的代价。

　　龙太子的情况，和风云无痕一样，甚至更加惨不忍睹。

　　只见，龙太子已经从龙形，重新变化为人形，身上全部是伤痕，也是周身虚脱无力，躺在地上，一口一口的咳血……

　　场面极度肃静。

　　现在，风云无痕和龙太子之间，谁想恢复过来一丝丝力量，就能够轻而易举的干掉对方。

　　不过，从现在的情况看来，龙太子显然要比风云无痕艰难得多。

　　风云无痕只不过是周身乏力虚脱，透支；而龙太子，除了透支之外，伤势还极为严重，周身被打得没有一块好肉。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　突然，龙太子居然狂声大笑起来……“厉害，厉害，人类，你的靠山，似乎在真龙一族中，都是个狠角色，本太子的确低估你了。不过……你终究只是个人类。你今日，必死！”

　　赫然，龙太子丹田处，爆发出来一团璀璨皎洁的龙光，竟然开始自行滋润修复他的伤体！

　　他缓缓的站了起来，朝风云无痕狞笑走了过去……“龙族和人类之间，无论如何，都存在着天堑一般无法逾越的差距！哈哈哈哈！”

　　身受重伤，体力透支的龙太子，居然比风云无痕更快得到恢复，直接站了起来！

　　“嘶！龙族的生命力和体魄，的确比人类强太多太多了！”看台上，就有一些选手，唏嘘感慨。而，绝大多数人类强者，都感觉到一种兔死狐悲的味道。

　　很多人都感到，无论人类再怎么努力，再怎么逆天，似乎都不是龙族的对手……

　　“哦，原来是龙珠的作用。”东瀛位面主宰，见多识广，连连点头。“大将军阁下，这个龙太子，体内已经凝结出来龙珠。龙珠嘛，就是龙族的生命本源精华，体内拥有龙珠的龙族，才算是正宗的龙族。龙珠不灭，龙族不灭。有了龙珠，龙族几乎就等于不死之躯。”

　　龙珠，能够最大限度的修复龙族的伤体！恢复龙族被榨干的力量和潜能！

　　“灭哈哈哈哈哈哈~~~~~”龙太子癫狂发笑。“到头来，你还不是要被本太子捏死？好，本太子还从来没吃过人，你小子潜力非常恐怖，本太子就生生吃了你！哈哈哈哈！营养啊！滋补啊！哈哈哈哈！”

　　龙太子一步步的靠近风云无痕。

　　风云无痕眼睛微微眯缝，看着龙太子，他试着想站起来，可惜，周身没有丝毫力量。他无奈的摇了摇头。

　　“哈哈哈哈！想站起来么？没用的！你刚刚打通了真龙位面，体力已经彻底透支，你需要很长一段时间，才能够恢复过来！你体内没有龙珠，你知道么？没有龙珠，还敢强行打通真龙位面，这可是极度愚蠢的事情啊！你必须要为你的愚蠢，付出代价！灭哈哈哈哈哈~~~~~~”龙太子得意到了极点。他心想，自己如果把风云无痕给吃了，那至少也得提升数十万龙的力量吧？

　　“龙珠？！”风云无痕眼皮子一翻，看了看龙太子圣光缭绕的丹田部位，一下子明白过来……“我明白了……龙珠嘛……嘿嘿，好东西啊！归老子了！”

　　念头刚落！

　　“轰！”

　　风云无痕体内，天堂之心，地狱之心，帝王之心，元素之心，同时跳跃而出！

　　疯狂的吸扯力，恣意喷吐而出！

　　赫然~~

　　“咻~~~~”

　　龙太子连反应都没反应过来，就被直接扯进一颗心脏，轰然炼化起来。

　　“什么~~~这是什么~~~~~~~~快放本太子出来！！！啊~~~~~~为什么本太子的肌肤开始燃烧起来……啊~~~~~~你敢炼化本太子~~~~~~大胆啊！大逆不道啊！该死的~~~~~~”龙太子那瓮声瓮气的声音，从风云无痕的一颗心脏中响起。

　　“嘿嘿，老子生生将你炼死，看你还怎么嚣张。”风云无痕露齿一笑，旋即将4颗心脏，收入体内。

　　要知道，龙太子如果是全盛状态之下，风云无痕是不可能将他吸入心脏中，催动天地霸气诀炼化的。没这个能力，反而要遭到反噬。

　　可如今，龙太子已经油尽灯枯，风云无痕不炼化他又去炼化谁？

　　在风云无痕体内，四颗心脏，同时爆发汹涌的炼化之力，龙太子的躯体，不断的扭曲，一滴滴汁液，都从他肌肤上流淌出来，被风云无痕活生生的炼化为本源能量……

　　“我赢了。”这时，风云无痕才缓缓站了起来，目视四方，眼神极尽嚣张和挑衅。

　　全场屏息！

　　紧接着……

　　“哈哈哈！血无痕，好样的！血无痕，好样的！”

　　“1:600！1:600！1:600！”

　　……

　　观众席沸腾了！爆炸了！

　　与此同时，在看台最顶端的封闭式看台中，有人十分不愉快的摔杯子扔盘子。“气死本公主了！该死！该死！该死！”


第609章 再度领悟剑意！

　　东瀛位面。户籍争夺赛。

　　风云无痕强行打出杀神拳法第十二招，打通真龙位面，以全身体力，精力为代价，把他的老师‘血无常’的一缕气息，召唤出来，最终击溃了真龙一族的一尊太子，赢得比赛。而，他的对手，那嚣张跋扈不可一世的龙太子，整个人都被风云无痕给吞噬了，催动天地霸气诀炼化成本源能量！从此灰飞烟灭！

　　尘埃落定！

　　四面八方的看台，全部都是聒噪咆哮声！甚至于，无数人正在歌颂风云无痕的美德，死命的赞颂风云无痕。有一些附庸风雅之辈，还即兴作诗一首，表彰风云无痕。

　　盖因为，风云无痕这一场胜利，令得无数投机者，身家暴涨数百倍！那些孤注一掷，押注风云无痕获胜的家伙，狂赚600倍，命运都从此发生改变！

　　毫不夸张的说，风云无痕这场胜利，造就出来大量富翁！

　　就有一些分文不名，穷困潦倒的散修，借了些本钱来投注，顷刻之间，就由穷光蛋，变成小贵族身家了。

　　而这其中，赚得最多，最恐怖的，当属那‘鲸鱼’。他拿出三分之二身家，押注风云无痕，如今暴涨600倍，使他的财富，远远超过东瀛位面手握兵权，财势熏天的大将军！

　　“哈哈哈~~~~~~太爽了！赚取得到如此庞大的财富，等到明年位面晋级，老子就可以大肆的贿赂地狱位面的那些大人，从而得到官职，领地，哈哈哈哈~~~~~~”鲸鱼完全的陷入癫狂状态。

　　至于说，操控这场赌赛的东瀛位面高层，就不那么愉快了。譬如大将军之流，一张脸都全部黑了下去。

　　东瀛十八猪，那些公主们，个个都在顶层封闭式看台上发脾气，摔杯子摔碗，殴打男宠发泄……

　　而，风云无痕本人，现在最想做的，就是睡觉，睡觉，睡觉……他的体力完全榨干了！身体内部的龙庙和神象之珠黑洞物质，似乎都已经干瘪。所有力量，全部萎缩！

　　而且，风云无痕自家知自家事，他清楚，此时此刻的身体状态，就算有大量钻石肉丸子进补，都不能够在短时间内恢复如初。

　　“妈的，撑不住了……”风云无痕本来是站着，现在的确是挨不住了，轰然就倒在地上，双眼眼皮像是灌了铅一样，无比的沉重，稍微一不留神，就要陷入沉睡。“罢了，我立即远遁，而后进入神象结界中，好好的休息几十天。”

　　风云无痕现在最想做的，就是觅地调养。

　　因此，他又强撑着，站了起来，身体摇摇晃晃，犹如熏熏然中酒欲醉。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道幽冷诡异的射线，从擂台顶层封闭式看台中，悄无声息的射入风云无痕躯体中！

　　与此同时，风云无痕去意已定，奋起余力，身形一个闪烁，就此离开喧闹的角斗场。

　　贵宾席上。

　　“嗯？”大将军脸色紧绷，不由自主的站了起来。神念直接放出，似乎是要追踪锁定风云无痕！

　　“大将军阁下，淡定，淡定。”此时，东瀛位面主宰的声音，就在大将军灵魂中响起。

　　“主宰阁下！怎么淡定？您让属下怎么淡定？”大将军急了。

　　“哈哈哈~~~~~也就是输了一场而已，我们赔得起。”东瀛位面主宰，反而愈发的笃定了，不慌不忙。

　　“主宰阁下，我们偌大一个位面的基业，自然是赔得起，可是……如今，比赛刚刚进行到250进125……那‘血无痕’，闯入了125强，要进行下一场比赛。赌赛还在继续……我们该如何给‘血无痕’设定赔率？他如今已经是大热门人选，我们给他制定的赔率太高，就将有越来越多的人在他身上押注，我们将越输越多……然则，我们就此将他的赔率降低下来，那我们就等于认栽了……今日输掉的钱财，将无法赚回……这不单单是钱财方面的损失，也关乎尊严啊……”大将军有些气急败坏。

　　“哈哈哈哈~~~~~”主宰大笑。“大将军阁下，难道，你现在就想追上去，将‘血无痕’杀死？”

　　大将军默然不语，显然是有些默认的意思。

　　“大将军阁下，如果那‘血无痕’就此死亡，亦或者消失，那任何一个人，都知道是我们做的。这对于我们的威信，有十分严重的影响。我们东瀛位面，就要晋级，紧要关头，不能够失去威信。大将军阁下，你想杀掉‘血无痕’的想法，趁早打消吧。”主宰的声音，转为严厉。

　　“是，主宰大人，可是……”大将军唉声叹气。

　　“哈哈哈，事实上，大将军阁下，你是多虑了！”东瀛位面主宰，忽然嘶声发笑。“以那‘血无痕’如今的状态，数月之内，都无法复原！他参加三日后的第四轮复赛，又有什么胜算？他油尽灯枯，等若是失去爪牙的老虎，又有何虑？哼！打通真龙位面？他虽然能够打通真龙位面，但毕竟不是真正的龙族后裔，强行打通一次，榨干所有，或许还会影响到自身寿命和潜能！本座可以断定，一年之内，他再也没有能力打通真龙位面了！”

　　“呃……”大将军脸色一变，旋即苦着脸道，“主宰大人，您是不知道，这小子，拥有一件加持了时间法则和空间法则的神器，他进入其中，受到时间法则的影响，可以呆上一段极为漫长的时间，等到伤体彻底恢复，才又出来比赛，而这时，外部时间，也仅仅就只过去几天而已。第一轮复赛的时候，那‘血无痕’，就身受重伤，属下认定他三日之内，不能够痊愈，彻底沦为强弩之末，因此才提升他的赔率，设下一个赔率陷阱，引人上钩。可没想到，在复赛第2轮，那‘血无痕’不但伤势愈合，而且战斗力疯狂提升，轻松击败对手，害得我们输掉一笔财富……”

　　“嗯，加持了时间法则和空间法则的神器？”东瀛位面主宰，依旧不慌不忙，语气中透发出成竹在胸的味道。“这一点，本座早就料到了。哈哈哈哈……刚才，本座在那‘血无痕身上’，动了一点手脚……嗯，本座就放射出去一道‘地狱幽光’，进入‘血无痕’体内。”

　　“地狱幽光？”大将军疑惑不解。关于地狱系的种种神通，大将军的确不太了解。

　　“地狱幽光，乃是本座20种地狱神通之中，其中一个小神通。这‘地狱幽光’，本身是没有什么攻击力的……不过，它的玄奥之处在于……屏蔽！”

　　“受到地狱幽光折射的人，自身和神器之间的联系，会被暂时切断！屏蔽掉！”主宰傲然道。“也就是说，这个‘血无痕’，中了本座的一招‘地狱幽光’，他在一个月之内，无法同自身任何神器沟通！”

　　“也就是说，他在一个月之内，不能够进入他的空间法则时间法则神器之中？”大将军眼中的阴霾，一扫而空，变得闪闪发亮。“一个月？一个月之后，这次选拔赛，早就结束了！”

　　“嗯，简单的说，三日之后的复赛，‘血无痕’只能够带伤上阵！他油尽灯枯，奄奄一息，就算依旧拥有一战之力，但战斗力却已经十不存一了！”主宰胸有成竹道。“本座就说过，这‘血无痕’的伤势，没有几个月，是恢复不过来的！三日之后的复赛，我看他怎么打！”

　　东瀛位面主宰，果然十分阴险，直接将风云无痕养伤的地方，都给切断了！

　　“哈哈哈！主宰大人！果然英明神武！略施小计，就让那‘血无痕’，失去依仗！”大将军也彻底放下心来。

　　“嗯，复赛第4轮，血无痕的赔率，继续上涨！”主宰忽然道，“并且，将血无痕养伤之地，彻底封锁，不能够让人进去探望他的究竟！不能够让人知道他重伤之事！把他的赔率，调整到1:1000！让那些投机者，继续在他身上押注！我们要把今日失去的，加倍讨还回来！”

　　继续提高风云无痕的赔率！

　　1:1000！

　　“属下明白了！属下明白了！”大将军亢奋道，“这三天，那‘血无痕’，无论如何，也都无法恢复伤势，别说痊愈了，就连恢复十之一二，都不可能！三日后，他必然是以重伤之躯应战！而，这三日中，我们就将他养伤的地方，彻底封锁起来，不让人看出玄机。这样一来，会有更加多的盲目投机者，想要一夜暴富，会选择孤注一掷，押注‘血无痕’！”

　　“嗯。”主宰微笑道，“好了，大将军，现在你们好好商议，给‘血无痕’，选择复赛第4轮对手！不过，稳妥起见，就不要选择过于弱小的对手了。”

　　“主宰大人，属下明白，属下明白。”

　　※※※

　　一座荒芜山头。

　　“砰！”

　　风云无痕比较狼狈的跌落在这山头，而后，心念一动，想要直接进入神象结界中。

　　赫然……

　　“嗯？！”

　　“怎么回事？”风云无痕瞬间就感觉到，自己和神象结界之间的灵魂联系，被一股幽冷的能量体，给屏蔽住了！

　　“咻！咻！咻！”

　　风云无痕连续催动好几次心念，都无法冲破这层阻隔！

　　“小娃儿，你被人动了手脚……”祝老的声音，这时候在风云无痕灵魂中响起。“这应该是地狱系的一种小神通……暂时屏蔽你和神器之间的联系。”

　　“地狱系？”风云无痕一窒。

　　“嗯。当初，老头子也曾经见识过这种小神通。”祝老很有把握的说道。“这东瀛位面主宰，不就是修炼地狱系神通，沟通了地狱至高位面么？看来，是这东瀛位面主宰，向你动手了！你已经触及到东瀛位面最高层的利益了！”

　　风云无痕恍然大悟！

　　“肯定是我和龙太子之间的战斗，押注我的人太多了，1:600的赔率，值得人人铤而走险！我击溃龙太子，令得东瀛位面高层，始料不及，赔出去巨额赌资……”风云无痕摇了摇头，“想不到，东瀛位面的主宰，都参与到这次赌赛了……”

　　“小娃儿，这本就是东瀛位面最高层的一场游戏。”祝老无奈一笑道。“总之，你已经悄然成为这场游戏的一个关键人物。你往后每一场比赛的胜负，都牵动巨大利益！现在，东瀛位面高层，看出来你拥有空间神器，可以进入养伤，因此直接将你这条路子给断了！”

　　风云无痕再尝试进入祝老给他的那个加持了时间法则的府邸……依旧是无法进入！

　　“糟糕！”风云无痕心中一紧。“无法进入神象结界和府邸中，那我就只能呆在现实世界的时间中，三天时间……根本无法养伤！”

　　不过，紧张归紧张，风云无痕却也无法抵挡潮水般蜂拥而来倦意。“祝老，别说了，我……我实在扛不住了……没……没办法……没……”

　　“砰！”

　　话音刚落，风云无痕便一下躺倒在如茵的绿草地上，不消一刻，就彻底陷入沉睡，还打起鼾来。

　　“呵，你小子……”祝老‘咻’的一下，就从风云无痕灵魂中显形出来，盘膝坐在风云无痕身前，低头看了看熟睡的风云无痕，脸上就显现出来一种长辈对于晚辈的溺爱，关怀，以及一些担忧……“哎，小娃儿，今次的户籍选拔赛，对于你来说，真是艰辛无比，困难重重。你不但要面对一个又一个强者，还要面对东瀛位面这帮狗崽子的阴谋算计……不容易啊……现在，你连进入神象结界，亦或者府邸之中，去补给的机会，都已经被那帮狗崽子卑鄙切断……不知道你能撑多久……”

　　祝老亲自出来，替风云无痕护法……“小娃儿，你就好好睡会吧……”

　　风云无痕这一觉，睡得昏天黑地，一直睡了一天一夜，还未苏醒。

　　祝老忍不住将风云无痕叫醒。

　　“呃……”风云无痕很不情愿的醒了过来。“祝老，你，你叫我干什么？我还未睡够哩……”

　　“小娃儿，别睡了，你已经睡了一天一夜，距离复赛第4轮，还有2天时间，你也应该准备准备了。”祝老笑骂道，“我看你的身体状况……”

　　风云无痕也明白时间的紧迫性，就直接坐了起来，心念内视……体内干涸的龙力和象力，已经犹如一滩死水，极尽虚脱之能事！

　　“祝老，现在我单单从肉身力量来讲，已经虚脱到了极致。”风云无痕自我评估道。“即便是有大量下位神兽，让我炼化，进补大量钻石肉丸子，在一时片刻，我的肉身力量，都恢复不了。打通一次真龙位面，也的确是元气大伤。那么，接下来的战斗，就不能依靠肉体力量了。”

　　风云无痕盘膝而坐，表情也变得严谨起来。

　　继续内视！

　　在风云无痕体内，那龙太子已经被彻底炼死，不过，他乃是龙族之躯，还没那么容易炼化成渣。随着龙太子的躯体，不断的融化为一丝一缕的本源能量，在他丹田部位，一颗圆形，散发着神圣光芒，以及无穷能量的珠子，就愈发显现出来……

　　“这就是龙珠？”风云无痕思考。“这就是代表了龙族生命力以及精华的龙珠？我炼化这枚龙珠，一定会得到无上好处！不过，这龙珠，倒不是一时片刻，能够炼化干净的。需要文火慢炖。不能够急躁。”

　　旋即，风云无痕的心神，沉入到灵魂之中。

　　那擅长灵魂攻击的沧浪，他的灵魂被风云无痕吞噬。这些日子，风云无痕和祝老二人，一直都在联手，炼化这团灵魂之力。

　　而此时，这团灵魂之力，已经被风云无痕彻底炼化，据为己有！

　　“灵魂之力，倒是提升了！”风云无痕炼化干净这团灵魂之后，就感觉，自己的灵魂之力，比以往，提升了至少三成！

　　现在，风云无痕的灵魂之力，已经相当于实力不俗的中位神的灵魂了！

　　“咻~~~”

　　风云无痕随意放出灵魂之力，稍微一扫查，就发现，自己所处区域的外围，埋伏了大量气息不弱的中位神，似乎是将自己处身之地，完全包围。而这些中位神的气息中，又没有任何战意，似乎只是将风云无痕所处之地给围住，不让风云无痕出去，也不让其他人进来。

　　“呃？这是什么意思？”风云无痕茫然不解。

　　想了一会，也没想出一个所以然。风云无痕索性又把注意力，转移到剑仙图录处。

　　天可怜见！虽然风云无痕中了东瀛位面主宰的阴招，暂时失去了和神象结界，以及府邸之间的沟通。但是，剑仙图录，似乎不受到影响。

　　风云无痕心念一动，剑仙图录直接悬浮而出。

　　淡淡的金黄色能量光芒，斑斑点点，蔚为奇观。

　　图录卷轴之上，密布大量凹槽，密密麻麻的剑神傀儡，蛰伏其中。随时待命！

　　“嘿嘿，大将军，东瀛位面主宰，你们以为，我除了肉体力量，就没有其他路子了么？哈哈哈哈！”风云无痕得意一笑。

　　赫然，灵魂中的本命剑形物质，脱壳而出！

　　由于进补了一团灵魂之力，使得，风云无痕如今的本命剑意，更加强大。

　　他将这团本命剑意，融入剑仙图录中！

　　开始领取起来剑意！

　　之前，风云无痕的灵魂极限，是领悟出来15000剑归一的瞬杀震荡剑意。如今，灵魂进步，再度领悟，也不知道会达到如何的一番高度。

　　“咻”

　　很快，也就是数个小时的时间，风云无痕的剑意，就有所突破，达到16000剑归一！


第610章 剑神时间

　　风云无痕是体力，肉身力量，龙力和象力，榨干耗尽。但是灵魂之力，剑气，以及天地霸气诀功法，四颗心脏，这些是丝毫没有被波及的。

　　因此，风云无痕此刻还可以练剑！

　　他灵魂之力提升三成左右，继续领悟当初因为灵魂之力匮乏，而裹足不前的剑意！

　　瞬杀震荡剑意，是高级剑修克敌制胜的必杀技！这其中，融合越多剑气归一，威力就越强。

　　风云无痕的15000剑归一，能够秒杀任何下位神！

　　不过，遇上厉害一些的中位神，那15000剑归一，就有些捉襟见肘了。甚至破不了防！

　　此刻，风云无痕心神完全沉入剑仙图录，本命剑意，灵魂之力，也渗入其中，运转不休，细细品味，琢磨剑意。

　　16000剑归一！

　　17000剑归一！

　　18000剑归一！

　　……

　　风云无痕发奋！日以继夜的修行！

　　两耳不闻窗外事！

　　祝老在旁护法，眼光六路耳听八方！

　　好在，四下里十分阒寂，没有任何人过来打扰风云无痕。

　　白天……黑夜……白天……交替循环。

　　三天时间，不知不觉，就已经过去！

　　黎明。晨曦曙光微现。大地万物复苏。

　　风云无痕依旧是眼观鼻鼻观心，万事不萦怀的修行状态。

　　“嗯？今日，就是复赛第四轮展开的日子……距离比赛，还有几个小时……小娃儿还未能够完成修行……”祝老看向风云无痕，微微皱眉。

　　※※※

　　东瀛位面本体区域。王城。大公主府邸。

　　大公主，大将军，其他公主，以及智囊团，正在紧张的部署着赌局。

　　“复赛第三轮，因为那‘血无痕’击败龙太子，导致我们的赌局，亏本！因此，这复赛第四轮，不容有失！必须要把前面的损失，全部弥补！”大公主严厉发话。智囊团诸人，都是战战兢兢的点头应声。“是，是，大公主请放心，这复赛第四轮，我们经过反复研究，对每一场比赛的赔率，都精心设计，全局都在我们掌控之中，决计不会再出现什么闪失了。”

　　话虽然说得很满，但是智囊团的诸多人物，脸上还是阴暗不定。

　　这时，大将军发话道。“本座已经对每一场比赛的赔率，经过了复查审核，基本上不会有什么问题。不过，也还有一场比赛，乃是胜负手……那就是‘血无痕’的比赛！”

　　提起‘血无痕’，众人都屏息。

　　大公主也眼巴巴的看着大将军，提心吊胆道，“大将军，‘血无痕’这场比赛，应该不会，不会出现什么大的问题了吧……”

　　“哼！”大将军眼中掠过一抹怨毒之色，旋即朗声道，“一切尽在掌控！那血无痕被主宰大人的地狱幽光折射，失去补给！三天时间，无法恢复伤体。他带伤上阵，必死无疑！因此，我们继续给‘血无痕’开出高赔率！1：1000的赔率，足以令人疯狂！”

　　“对，对。”智囊团中，一尊负责数据统计的人物，点头不已。“根据最新的数据情况来看，复赛第4轮，押注‘血无痕’获胜的人，比上一轮，更多！赌金也更加庞大！那地下黑市的‘鲸鱼’，甚至拿出上场比赛赢得的所有物资中的一半，继续投注‘血无痕’。本来有很多投机者，都口口声声说道，上场比赛，搏‘血无痕’的1:600，一旦赢了，就收手，不再参赌。可是，面对1:1000的恐怖赔率，这些本打算收手的家伙，又忍不住参与进来，疯狂投掷，想要继续从‘血无痕’身上，牟取暴利！”

　　“人心是贪婪的。贪婪，就是一个无底洞。”大将军面部肌肉扯动。“而且，那‘血无痕’的确表现出来无比可怕的潜力，以及一张张令人始料不及的底牌。他连真龙位面都能够强行沟通，的确是无敌人物。也难怪受到人追捧。”话音一转。“不过这次，这些投机者，恐怕要绝望了！他们还不知道，我们在血无痕身上，动了手脚！哈哈哈哈，下注吧！尽管下注吧！把你们赢到的一切，全部加倍的吐出来！统统吐出来！等你们在比赛之时，看到‘血无痕’那衰败的样子，你们哭都来不及了！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　见到大将军都如此胜券在握的样子，诸位公主和智囊团的人，都松了一口气，附和着笑了起来。就只有那十三公主，肥胖的脸上，显现出来一丝丝担忧，不过，她也不敢说多话。

　　过了一会，大公主兀自有一丝丝的不放心，低声询问道。“大将军，这回给那‘血无痕’安排的对手，是‘北海公子’，这家伙，实力可靠吧？”

　　北海公子和龙太子一样，都是本次选拔赛中，刻意压制了实力，保存了相当一部分战斗力的潜在夺冠热门人员！

　　两大黑马！

　　“大公主，这‘北海公子’，是一尊绝世妖孽！是一尊刀修，体内蕴含了浓郁的刀神血脉。本座和主宰大人都评估过，这‘北海公子’的祖上，一定出现过上位刀神！”大将军说起这北海公子的时候，眼中亦忍不住流泻出一抹赞誉的神色。“虽然说，这北海公子，无法如龙太子一般，打通真龙至高位面，不过，他的种种刀术神通，都是绝杀大术，有焚世之威！别人或许看不出来，可本座和主宰大人，决计不会看错！前三轮复赛，北海公子顶多拿出了5,6成的战斗力！”

　　“北海公子，如今的赔率，是1:80，凡俗之人，看不出他的真实实力，只认为他是一个普通角色，无法进入50强的炮灰人物……”

　　大将军阴冷一笑，“这回，我们是做到十分稳妥了，不但断掉血无痕的补给，还给他挑选了这样一尊超级黑马……本座就看看，这回，他如何过关！”

　　※※※

　　风云无痕依旧在琢磨淬炼剑意。

　　祝老开始有些焦灼了，“妈的，顶多还有2个小时，比赛就要开始了，小娃儿还在修行……这个……一旦错过比赛时间，那就是自动弃权啊！”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　风云无痕终于睁开双目！

　　两道神光剑芒，从他眸子中一掠而逝，就好似黑夜中的两道闪电，惊心动魄！

　　“咻！”

　　下一刻，风云无痕收了剑仙图录，以及本命剑意，从容的站了起来。

　　祝老立刻看向风云无痕。

　　此刻的风云无痕，看起来还是十分衰弱的样子。浑身一看就是没有一丝力气，似乎连站都有点站不稳。肌肤简直堪称苍白！病态的苍白！苍白到已经隐约可以看到肌肤下面的血管了！

　　而且，风云无痕还时不时的咳嗽一下。

　　就这种状态，让人一看之下，都忍不住心酸！

　　别说战斗了，就连自己多走几步，都费劲啊！

　　仿佛一阵风就能够吹倒似的！

　　只不过，唯一和病态扯不上关系的是……风云无痕的一双眸子！

　　亮！

　　这对眸子，偶尔会爆发出来比星辰还要亮的光芒！

　　隐隐然，有剑气滚动，风声鹤唳，草木皆兵！

　　不过，祝老依旧是十分担心的道。“小娃儿，虽说你本身的帝阶真元，没有受到影响，不过，你的体力损耗实在太严重了，以及累及你的真元了……没有体力的支撑，你的真元运行发挥，帝阶能量释放，都会受到影响……呃，当然了，你单凭这点帝阶能量，在人家那些神阶面前，也不够看……得了，小娃儿，剑意领悟到什么程度了？”

　　“祝老，这灵魂之力的提升，对于我的瞬杀震荡剑意领悟，提升三成灵魂之力，令我领悟出来21000剑归一的极致剑意！而且，我似乎还触摸到另外一些法则……”风云无痕忽然面上流露出来疑惑之色。

　　“另外一些法则？”祝老眼睛一亮。

　　“嗯，就是朦朦胧胧的摸到一些法则的边，但是把握不住，只是恍恍惚惚，知道是和‘时间’有关的法则……”风云无痕犹疑说道。

　　“传说中，剑修，是人类武者中，攻击力最强的一种。剑意，虚无缥缈，可遇不可求。一般来说，天赋超强的剑修，可以领悟出来‘瞬杀震荡’剑意，万剑归一，数万剑归一，千军易辟。然则，在‘瞬杀震荡’剑意之上，还有没有其他剑意？”

　　祝老就好似一本百科全书，滔滔不绝的讲说起来。“有的！在瞬杀震荡剑意之上，也还有更加高深，更加犀利的剑意！那就是……传说中的‘剑神时间’，‘剑神空间’……诸如此类的，蕴含了法则之力的剑意！”

　　“所谓的‘剑神时间’，便是剑意同时间法则的完美融合！一旦领悟此道，战斗时，可令敌人陷入剑神的时间之中！在这时间内，剑神就是无敌！”

　　“只不过，领悟出来‘剑神时间’这种剑意的剑修，世所罕见！老头子昔年的一些剑修好友中，其中也不乏逆天之才，都没能够正正经经的将‘剑神时间’之类的无敌剑意领悟出来，顶多也就是摸到一些边，但是无法运用到战斗中。”

　　“厉害一些的剑修，也顶多就是将‘瞬杀震荡’剑意，持续的领悟下去。最终，领悟出来数万剑归一之后，便陷入永恒的瓶颈！”

　　……

　　听着祝老的诉说，风云无痕也明白了许多。“也就是说，‘瞬杀震荡’剑意之上，还有‘剑神时间’，‘剑神空间’，诸多更加恐怖的剑意……不过祝老，我现在也只是模模糊糊的摸到一些边而已……确切的东西，还说不上来……”

　　“罢了，还是专注于今日就快要进行的比赛吧！剑道一途，果然是学无止境，日后，我再慢慢思索修行，打磨剑意！”


第611章 风云无痕VS北海公子

　　风云无痕站了一会，和祝老一番对话之后，又感觉到一丝疲累，忍不住哀叹一声，重新坐了回去。

　　“小娃儿，还有一个多小时，比赛就要开始了，你也赶紧进入角斗场吧。”祝老提醒催促道。

　　“不急。”风云无痕展开灵魂之力，四面八方一阵探索，就发现，之前那些滞留在这片区域外围，貌似是在监视的中位神，已经全部离开。

　　当下，风云无痕心念一动，直接放出一尊下位剑神傀儡。

　　“参见剑主！”那下位剑神傀儡，俯首称臣。

　　风云无痕取出一张票据，交给那下位剑神傀儡，“你速速拿这张票据，到附近下注大厅，将上次我赢得的下位神兽尸体，全部领取，而后，所有下位神兽尸体，押注到我下场比赛，赌我下场比赛，依旧获胜！”

　　“是！”下位剑神傀儡，并不罗嗦，直接取过单据，速速瞬移离开。

　　“不知道下场比赛，东瀛位面那些狗东西，给我开出一个什么样的赔率。”风云无痕摇头失笑。

　　不多时，那尊下位剑神傀儡，手握票据，已然返回。

　　“禀告剑主大人！上场比赛，您押注50头下位神兽尸体，按照1:600的赔率，您一共赚取30000头下位神兽尸体，加上本金，便是30050头下位神兽尸体。而下场比赛，您的赔率，高达1:1000，我已经将30050头下位神兽尸体，全部押在您的下一场比赛中！一旦获胜，1:1000的赔率，那您将暴富！”

　　“呃？哈哈哈哈哈！我的赔率，居然达到了1:1000……每一场比赛，我都击杀对手，然而，我的赔率，并不因为这些而下降，反而一场比一场高……”风云无痕也不知道该哭还是该笑。

　　“嗯，小娃儿，东瀛位面那边，也是没有退路了，他们和你卯上了！今次的1：1000的赔率，令东瀛位面一方，根本输不起了……”祝老凝重道。“小娃儿，因此你要当心，一定要加倍小心。一方面，你的体力透支严重，生命力都几乎透支了不少，战斗力肯定打了折扣。另外一方面，东瀛位面给你安排的对手，也一定不是那么简单的……小心啊！”

　　“是的，祝老，我知道。事情发展到这个地步，谁也输不起。我将面对东瀛位面无休止的阴谋诡计，我要想前进一步，都十分艰难。不过，在这种举步维艰的局面中，才能够更加有效的锤炼我的心志，激发我各方面的潜力。”风云无痕毫不气馁，反而斗志昂扬。“走！现在便去参加复赛第四轮比赛！”

　　“咻！”

　　风云无痕取出参赛令牌，直接开启传送阵，传送到角斗场。

　　祝老亦化为一道流光，闪入风云无痕灵魂之中！

　　※※※

　　角斗场！

　　人头涌动，四面八方看台，无数观众，已经到场！

　　议论纷纷！

　　喧嚣聒噪！

　　场面十分杂乱！

　　而且，数千万观众，个个手握票据，眼睛赤红。

　　“哈哈哈！那‘血无痕’的赔率，达到1:1000……哈哈哈……这赌赛的主办方，是和血无痕拼上了！不死不休！”

　　“主要是血无痕上场比赛，令主办方连裤子都输掉了，尊严亦受到打击，他们必须要在‘血无痕’头上，找回场子！”

　　“这反而便宜了我们！本来，上一场高赔率的比赛结束之后，我们都猜测，‘血无痕’的赔率，会就此降下去，可没想到，居然持续攀升！”

　　“对，上一场比赛，我还在观望，迟迟不敢下注。等到血无痕最后击败那个龙太子，我才后悔得要死，捶胸顿足，埋怨自己错过一次暴富的机会……可没想到，这场比赛，还有机会！赔率比上场比赛，高出了一大截，达到1:1000！不行，这次，我不能再观望了！该出手时就出手！我豁出去了！把身家性命，全部给押了！”

　　“上场比赛，我就赢了几百倍的家产，本来想收手，不过，血无痕的赔率，还那么高，得了，豁出去了！彻底豁出去了！再玩一把！这次要是再赢，那我就拥有足够的财富，去购买一颗星球了，这可是我儿时的愿望啊！”

　　“你们就那么看好血无痕？你们真以为东瀛位面高层是猪？你们没看见，血无痕上场比赛，潜力榨干，身受重伤了么？”

　　“白痴！第一场比赛，血无痕就差点被打死了，可是，几天后，他依旧生龙活虎的出现在复赛第二轮，几乎是秒杀掉了对手！”

　　“血无痕这种人，就是逆天之才，每一场比赛，都给人惊喜！每一场比赛，都能够进步！我看好他！全力押注！”

　　……

　　贵宾席上。

　　大将军等东瀛位面高层，都已经就坐。

　　大将军神识乱扫，在陆陆续续到场的选手中，寻找风云无痕的身影。

　　不过，风云无痕至今还未曾来到。

　　“这家伙，该不会是不敢来了，自动弃权了吧？这样也好，不战而胜，将那些投机者的财富，全部吸收！”

　　而，观众席上，气氛炽烈，已经有人在高喊风云无痕的名字了……

　　“血无痕！血无痕！血无痕！”

　　很快，呼喊风云无痕名字的观众，数量就超过了整个看台所有观众的一半！

　　可想而知，风云无痕的风头，如今有多么的盛烈！

　　“哼！你们叫吧！嚷吧！聒噪吧！今日，就要你们输得连爹妈都不认识！”大将军不住冷笑。

　　不过，他内心深处，也隐约有一丝丝的顾虑和担忧。毕竟，前三场比赛，风云无痕每次都是以震惊和意想不到收场。风云无痕带来的意外和不可测因素太多了，搞得大将军都有一朝遭蛇咬十年怕井绳的心态了。

　　这时，有选拔赛组委会成员，宣布接下来的比赛规则……

　　125强选手，其中5人轮空，剩下120强，二进一，决出60强。

　　而后，65名选手，其中选出50强热门，接受剩下15强的轮番挑战。最后只留下50强。

　　规则刚刚宣布完毕……

　　“咻！”

　　一道清瘦的身形，面容苍白，脚步蹒跚，已然出现在选手席。

　　这人，十分年轻英俊，一身麻衣，不过，形容明显很憔悴，走路都是一摇三晃的，极尽虚脱！

　　他那枯瘦而英俊的面容，令人心酸。在场的女性观众，就看到这张脸，无不生出一种很想将他抱在怀里，好好呵护爱惜的味道。

　　不是风云无痕又是谁？

　　“血无痕！血无痕！血无痕！”

　　风云无痕一到场，全场观众的情绪，被彻底引燃！爆炸！

　　群起呼啸！

　　不过，这热烈的气氛，只是持续了几秒钟，便一片鸦雀无声！

　　所有人看到的，都不是一个全盛状态的风云无痕，而是一个七损八伤，连走路都成问题的风云无痕！

　　一个被打残了还没恢复过来的风云无痕！

　　在场的观众，大多数都是神阶强者，其中不乏下位神，甚至中位神，因此，风云无痕是真伤，还是假装，大家一看就知道了……

　　的的确确，是重伤啊！因为体力的透支，已经影响到了其他各方面的质素！

　　“怎么……怎么会回事……这一次，血无痕并没有恢复伤势……油尽灯枯的样子！糟糕了！完蛋了！这次，我在他身上下的重注……这……完蛋了！”

　　看台上，无数观众，开始陷入深深的绝望之中！

　　一个个，都感觉到，背脊骨发冷！身躯开始打摆子！打寒战！

　　贵宾席上……

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！”大将军终于彻彻底底的放心！“主宰大人果然神机妙算！这血无痕，被打残了，至今没有复原！而且，他想要复原，就算有灵丹妙药，都需要数月时间！哈哈哈哈哈哈！太好了！太好了！他的体力，生命力，无限透支！影响到了他其他各方面的能力！哈哈哈哈！太好了！他就是一个残废！残废啊！”

　　“大将军阁下，这下，没有什么好担忧的了……”东瀛位面主宰，亦是轻松发笑。“这血无痕，将止步于50强！”

　　选手席上，风云无痕十分吃力的走了几步，对一尊坐在长椅上的资深中位神老者道。“老先生，能不能让个座，我，我想坐一会……咳咳……”

　　“嗯？”那老者看了看风云无痕，而后摇了摇头，给风云无痕让了座，“血无痕对吧？之前，你的几场比赛，我都认认真真研究了，你的确是个绝世妖孽，天才，不过，你显然是触犯了东瀛位面高层的利益……上一场比赛，那个龙太子，就是东瀛位面高层，故意安排，要击杀你的人物，是一匹超级黑马，你虽然获胜，但是……杀敌一万自损八千，看样子，你也不行了，罢了，别逞能了，提前认输吧，别到了擂台上，被人活生生的轰杀。”

　　“咳咳……老先生，多谢你好意。不过，小子是个倔脾气，宁死不会认输……这场比赛，我还得打。”风云无痕勉强挤出一抹笑容。

　　那老者肃然起敬，点了点头道，“不错，心志之坚毅，世所罕见，这场，你要是还能赢，你日后必然是绝世枭雄！好自为之吧！”

　　比赛正式开始！

　　一场场精彩绝伦的比赛，就此拉开帷幕！

　　能够进入125强的选手，个个都拥有改天篡命的战斗力，给观众们奉献了一场场惊心动魄，发人深省的比赛！

　　不过，风云无痕似乎没有精力去观看这些比赛，只是闭目养神，看起来十分衰，有一种穷途末路的味道在里面。

　　终于，轮到风云无痕出场了！

　　“下一场比赛！由‘血无痕’，对阵北海公子！”

　　“轰！”

　　首先，一尊干瘦年轻人，化为一抹刀光，直接闪入擂台，顾盼豪雄，一抹刀气冲天而起，将所有规则，抹杀干净，嘶声道，“血无痕何在？速速上来受死！”

　　全场静至落针可闻！


第612章 轰杀成渣！

　　东瀛位面户籍争夺赛，复赛第4轮！

　　风云无痕的对手……北海公子！

　　这北海公子，看似普普通通，在中位神中，论资排辈，手段杀招，都不如那些夺冠热门，中位神老古董。

　　但是，只有修为眼力，如东瀛位面主宰，以及大将军之流，才能够准确评估出这个北海公子的战斗力！

　　这家伙，一直在保存实力，其实是一匹黑马！

　　当然，这匹黑马，同能够打通真龙位面的龙太子相比，还略逊一筹，不过，安排他击杀已经强弩之末，重伤之下战力十不存一的风云无痕，还是十分稳妥的。

　　“血无痕！上来受死！”

　　那北海公子，一袭紫色长袍，身形虽然干瘦，但是气质上彰显出来无以伦比的帝王风范，头上刀痕密布，轰隆隆，一块白银神位令牌，缓缓挤压虚空，挪移而出。

　　立时，刀光四射，制霸寰宇，苍穹哀鸣！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　密密麻麻的刀光，犹如潮涌，四方滚动，其中就显现出来白银神位令牌上的20种刀道绝杀神通！

　　“啊！这，这北海公子，也是个厉害人物啊！前几场比赛，倒是把这么一尊黑马，给直接忽略了……”

　　观众席上，立即就有人惊叫出声。

　　贵宾席上，大将军越来越淡定，愉快发笑。他怡然自得的扫视着观众席上，那一张张惨淡苦涩的投机者的脸，心中升腾起来无边的快意。“哼！一个个的，还想在血无痕身上，大捞特捞……还想一夜暴富？真是贪心啊！那么，今天，把所有钱财，全部吐出来吧！哈哈哈哈！”

　　“咳咳~~~~~”

　　风云无痕咳嗽几声，脚下微微一动……

　　“吼！”

　　高阶神境界的五爪金龙，就咆哮一声，从风云无痕丹田内窜了出来，祥云瑞气翻腾。

　　风云无痕脚踩龙头，催动五爪金龙，直接飞行到了擂台上。

　　风云无痕，同北海公子，终于面对面矗立！两人针锋相对，目光交接！

　　“嗯？果然和龙族有关系，丹田中，居然喂养了一头神阶龙族。”北海公子负手傲然卓力，嘴角扯出一抹冷笑，“不过，这条五爪金龙，实在有些稚嫩呢！连神位都没有获得……哈哈哈！可笑！血无痕，上一场比赛，你拼光所有，油尽灯枯，本公子以为，你还有什么底牌，没想到，也就区区一条‘小蛇’，看来，你是穷途末路，死路一条了！不过也好，你能够死在本公子刀下，也算是福气！”

　　风云无痕苦笑。

　　他这时，体力实在够呛，在战斗中，大幅度的快速腾挪闪动，都成问题。不得已之下，他才放出五爪金龙，目的是代步！并不是想要五爪金龙为他战斗！

　　别开玩笑了，五爪金龙还没寄托神位，也就区区高阶神兽的水准，拿到这种级别的擂台上，和一群中位神战斗，那简直就是找死！

　　“废话少说，鹿死谁手，还不知道哩！”风云无痕灵魂之力锁定北海公子，准备殊死一拼！

　　虽然风云无痕周身剑意不但没有消褪，反而得到进步，但是受制于体力的枯萎，令风云无痕不利于久战！

　　必须速战速决！

　　“哈哈哈哈！还嘴硬？死吧！本命神通，寰宇一刀！！！！！！”

　　那北海公子，也是想直接秒杀风云无痕。毕竟，风云无痕一个重伤之人，他如果不能秒杀，那也实在没面子至极。

　　“轰！”

　　北海公子的白银神位令牌上，20种刀术神通，循环滚动起来，发出碾压一切的可怕声音，上古刀气，都被接引出来！其中一道大神通中，就切割出来一道匹练似的刀气，古意盎然，碾杀而出！

　　这一刀，十分霸气，制霸全场，天下苍生，唯有俯首称臣！破尽一切法则，规则，秩序！

　　“一刀破万法！”

　　气场！

　　这一刀拥有可怕的气场！以及上古刀意！

　　刀意和剑意不同，就从北海公子这一刀的刀意来说，主要是气势上压倒一切，甚至压迫对手的灵魂，让对手觉得自己逃无可逃，让对手觉得自己十分渺小，心志瞬间崩溃！

　　天地之间，所有一切，似乎都受制于这一刀，似乎都只剩下这一刀！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　刀未至，上古刀气已经将风云无痕脚下的五爪金龙，躯体上覆盖的鳞片，一一斩杀成灰烬！

　　“吼！”

　　五爪金龙痛苦嘶吼一声，躯体移动，想要逃离！

　　奈何，五爪金龙已经被北海公子的刀意锁定，根本无法移动！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　与此同时，刀气袭体，风云无痕周身爆炸出来坑坑洼洼的洞孔，鲜血淋漓！

　　“啊！！！！！血无痕要灭亡了！血无痕要灭亡了！毫无反抗的力量！输了！马上就要输了！”

　　“北海公子厉害啊，一刀秒杀！”

　　“什么北海公子厉害？是血无痕重伤之下，失去了战斗力！哎……这一场，真是没有想到啊，一个照面，分出胜负！”

　　……

　　说时迟那时快，北海公子一刀发出，整个人也霸气无比的朝风云无痕碾压过来，恣意狂笑。“死吧！”

　　风云无痕奋起周身剑意，翡翠玉石剑骨冲天而起，整个人不退反进，催动五爪金龙，直接朝北海公子冲了过去！

　　“吼！吼！吼！吼！”

　　五爪金龙不断吸收北海公子的刀气，躯体疯狂爆炸，龙鳞，龙臂，全部炸成粉末！连龙头，都被炸掉一半！

　　风云无痕躯体上，也横七竖八，全部是触目惊心的伤口！

　　也幸好是五爪金龙替风云无痕吸收了大半的刀气，否则，现在风云无痕，估计已经被上古刀气切碎了！

　　饶是如此，风云无痕也已经遍体鳞伤，周身找不到一块好肉了！

　　惨烈至极！

　　“生死一线之间！杀！瞬杀震荡！21000剑合一！加持泪痕剑术！”

　　风云无痕以命搏命！

　　“噗！”

　　一道淡青色的剑气，骤然闪过！

　　这道剑气，完全返璞归真，不显得有多么的犀利，也不显得有多么的狂暴，也就是淡淡的闪了一下。

　　就好像清晨的一道曙光！

　　一闪而灭！

　　漫天的上古刀气，顿时凝固！

　　“咻！”

　　风云无痕和北海公子，擦身而过！

　　两人似乎是交换了一下站立的位置。

　　“噗！！！！！！！！！！！”

　　这时，风云无痕脚下的五爪金龙，支离破碎，犹如玩具一般，在空中散碎开来，化为无数细胞组织，零零碎碎！

　　“轰！”

　　风云无痕将漫天的五爪金龙尸体，收入丹田。

　　现在，风云无痕的妖胎，严重受创，必须要吞吃大量营养，去哺育妖胎，五爪金龙才能够重新复活。

　　下一刻，风云无痕浑身浴血，砰的一下，从天空中摔落下来！

　　“啊！！！！！！完了！一代妖人，血无痕，就此完蛋！被杀死！”

　　……

　　看台上，一片死寂！无数投机者，心在滴血！

　　而，大将军和东瀛位面主宰，表情都僵硬了，他们死死盯着北海公子。

　　“主宰……主宰大人……刚才……刚才那一剑……似乎……似乎有点问题……”大将军忽然感觉到，自己浑身血液变冷……

　　主宰沉默。

　　就在这时。

　　“血无痕……你……你死在本太子刀法之下，也应该瞑目！本太子身世显赫，祖上有刀道上位大神之正统，吾三岁淬炼刀骨，号称刀神投胎……十岁成圣……三十岁成帝……五十岁感悟刀道至理，因而成神……”

　　那北海公子双手背负，傲然站立，仰面看向太阳升起的地方，阳光投射在他的脸上，显现出来无比坚毅的轮廓。他头上刀痕，斑斑驳驳，密密麻麻，犹如百花盛放。白银色的神位令牌上，20种刀道神通，凝而不发。

　　“咳咳~~~~~~”

　　风云无痕全身鲜血狂飙，强行催动真元，将血止住，异常艰难的爬了起来。

　　就看风云无痕现在的样子，十分狼狈，除了那张异常苍白的脸，身躯其他部位，满是刀伤。

　　“嘶！还没死！血无痕竟然还没死！”

　　一片阒寂的看台上，人人都捏了一把汗。每个人看到风云无痕极尽艰难的站起来，都忍不住屏住呼吸，看着风云无痕。

　　在众人的认知里，下一刻，北海公子将轻轻的补一刀，将风云无痕彻底切割成碎片！

　　和风云无痕的情况，恰好相反，北海公子全身毫发无损，顶天立地的站立着，口中霸气无双的讲述着自己生平的卓绝事迹，讲述着自己在刀道上的天赋。

　　“宰了他！补一刀！”终于，看台上，有一些在北海公子身上，押了重注的赌徒，忍不住催促聒噪起来。“这血无痕，连爆冷门，区区帝阶，就一再挑战咱们这些神阶的尊严，口口声声就要杀神，十分可恶，别聒噪了，北海公子，你就补一刀吧！彻底灭了这血无痕，我看他也是一口气都吹得死了……”

　　“对啊！啰嗦什么？赶紧补一刀吧！”但凡押注北海公子获胜的人，都等得不耐烦了，纷纷叫嚷起来。

　　而，押注风云无痕获胜的人，则不敢吭声。因为没有底气。现在看起来，风云无痕的确够衰的，整个一血人。

　　“闭嘴！”

　　赫然，北海公子怒吼一声，双目刀芒大作，目光横扫过去，犹如实质的刀气，阴冷霸道，将聒噪之人，瞪得心中发毛，再也不敢多说半句。

　　北海公子收回目光，又直勾勾的看着风云无痕。

　　赫然，北海公子的目光，变得极为复杂！

　　这种目光中，有愤怒，有哀伤，有杀气，有绝望，有不甘……

　　“轰！”他朝风云无痕走近一步！

　　“咳咳~~~~~”忽然，风云无痕一边咳嗽，一边发笑，苍白如纸的英俊面容上，溢出来一抹极为阳光的笑容。“好了，好了，别硬撑了。”

　　“呃……”

　　北海公子身形猛然一顿，而后，他缓缓的伸出手，指向风云无痕。“你……你……”

　　赫然！在北海公子额头上，出现了米粒般大小的一点纹路！

　　这道纹路，在极短的时间内，以肉眼可见的速度，四散蔓延开去！

　　犹如蜘蛛网一般！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　北海公子的躯体，开始碎裂！

　　如刀般坚硬的躯体，竟然爆裂成一撮撮粉末！

　　头……爆裂成粉！

　　躯体……爆裂成粉！

　　手，脚，四肢……爆裂成粉！

　　“噗哧！”

　　他头顶上方的刀痕，白银神位令牌，也轰然倒塌，碎裂！

　　在他丹田部位，他的神格，也升腾而出，被风一吹，直接化为一撮金色粉末……

　　整个人，都粉碎！沦为渣滓！齑粉！

　　“噬魂大法！”

　　说时迟那时快！风云无痕奋起余力，打出噬魂大法，将北海公子就要消散的灵魂，直接抓住一抹，吸收炼化！

　　与此同时，四颗心脏‘砰’的跳跃而出，将北海公子散碎的尸体，神格，一股脑儿的吸收了！

　　一切归于平静！

　　刚才，风云无痕全力一击！他知道，这场战斗，拖得越久，自己越有可能被杀死。因此，直接一上来，他就祭出最强杀招！

　　泪痕剑术，加持21000剑归一的剑意！

　　风云无痕在15000剑归一水准的时候，无法杀死一尊中位神，不过，随着剑意的提升，剑气攻击力越来越大，当达到21000剑归一之时，一般的中位神，就会被秒杀了。

　　这北海公子，一上来就意识到，风云无痕已经油尽灯枯，因此，他第一反应，便是轻轻松松，可以杀死风云无痕，毫不费力。可以说，他先就掉以轻心，犯下轻敌的大忌！

　　而且，北海公子的20种刀术神通，全部是攻击性神通，以至于，他的防御能力，远不如攻击力。

　　兼且，他和风云无痕正面一击，根本就是放弃防守。

　　所以他才会被风云无痕的无上剑气，一招斩杀！整个躯体，神格，都被震成粉末！死得不能再死！

　　“咳咳~~~”

　　风云无痕击杀北海公子后，头也不回，朝擂台下走去，他步履蹒跚，一步一拖，加之身受重伤，看起来完全就是一个该死之人，谁也无法将北海公子之死，和他联系起来。

　　然而，北海公子，的确是一个照面，就被风云无痕轰杀成渣！

　　又赢了！

　　风云无痕又赢了！

　　而且，这次获胜，是在重伤之后，战斗力极度萎靡的状态下，任何人都不看好的情况下，成功击杀气势正旺的对手！

　　“太……太强了……在这种极为不利的情况下，任何人都已经认定必死的情况下，击杀对手……此人之凶悍，举世罕见……”

　　观众席一片静谧。就连那些已经押注了风云无痕获胜，赢得了巨额财富之人，都沉默无语……

　　贵宾席上。

　　大将军的脸色，要多难看，有多难看。

　　大将军简直就已经窒息了！

　　至到风云无痕勉强催动剑气，离开角斗场。

　　“哈哈哈哈！万岁！万岁！血无痕万岁！”

　　“1:1000！1:1000！1:1000！”

　　……

　　这时，观众席，才彻底沸腾！

　　无数押注风云无痕获胜的人，群情激昂，开始载歌载舞起来。

　　贵宾席上，大将军迷茫的站了起来，他发现，自己的双腿，有些颤抖。

　　“太……太出乎意料了……”东瀛位面主宰的声音，终于响起。“我们错了。百足之虫死而不僵……这血无痕，尽管油尽灯枯，却还是拥有死命一击的实力……刚才的一剑，显然已经达到了瞬杀震荡的巅峰水准。这血无痕，灵魂之力强大，区区帝阶，就已经领悟出了如此可怕的剑意……委实是一尊绝世妖孽啊……”

　　“哼！那北海公子，简直就是个垃圾！只攻不守！完全无视血无痕，够狂的，狂到命都送至血无痕手中……白痴啊！十足的白痴！”大将军不甘的咆哮起来。“他哪怕有一点点经验，都应该拖死血无痕！以血无痕的状况，稍微多拖延几秒钟，他都是个死字啊！白痴啊！猪一样的人啊！”

　　“好了，大将军阁下，现在说这些，已经于事无补了，我们必须要召开一个紧急会议，针对这个血无痕，制定一些计策，否则……情况会对我们越来越不利……”主宰的声音，也有些变调了……

　　※※※

　　风云无痕重返荒芜山头。

　　他双足刚一落地，就完全支撑不住，直接咳了一口血出来，整个人仰面而倒。

　　“小娃儿！怎么样了？”祝老惶急的从风云无痕灵魂中冲了出来，赶紧放出一道神力，去治疗风云无痕的刀伤。“哎！小娃儿！你现在是伤上加伤啊！”

　　“咳咳……祝老你放心，死不了……”风云无痕勉强一笑。“让我睡会，睡会就没事了……”

　　“小娃儿！干脆，下场比赛，你直接认输吧！别打了，再打下去，你必死无疑啊！”祝老急得都快哭了。

　　“祝老，别担心，我要战下去！今次的冠军，一定是我！”风云无痕丝毫不弃，不过，这话刚一说完，人就已经睡了过去。他实在撑不住了！

　　※※※

　　东瀛位面。本体区域。

　　主城。

　　正午。阳光明媚。

　　忽然，一条曼妙的身形，以无比优雅的步伐，缓缓走入主城。

　　她身材极为高挑，前凸后翘，十分惹火，有一头碧绿色的柔顺长发，一直垂到了翘臀处。

　　她的五官，精致到无以复加，有一种梦幻，魔幻般的美丽。

　　她的眸子，是海蓝色的，极具异域风情。

　　她长长的耳朵，更有一种精灵的特点。

　　她是一尊不食人间烟火的仙子，施施然步入主城。


第613章 阴险的车轮战

　　荒芜山头。

　　风云无痕一脸苍白，浑身都是刀伤，情况非常凄惨。

　　如今，他可谓是伤上加伤。

　　本身，因为强行打通真龙位面，被榨干的体力，就没有恢复哪怕一鳞半爪，现在，又因为全力以赴，绝杀北海公子，导致剑意也近乎透支，还闹了个遍体鳞伤。

　　阳光照耀在风云无痕那张白皙英俊的脸盘上，折射出来一种近乎英雄末路的哀伤。

　　“妈的，虽然能够一剑灭杀对手，不过，因为肉身防御能力已经荡然无存……我的防御太脆弱了……”风云无痕唉声叹气，“那北海公子的刀气，就险些将我的躯体击碎啊……”

　　“小娃儿，今次你虽然侥幸过关，不过……”祝老也是替风云无痕担忧，“你想想，这场比赛，那东瀛位面的高层，给你开出1：1000的高赔率，显然就是想让你大败亏输，将他们在你身上折损的钱财，一并赚取回来，可你倒好，又赢了！让东瀛位面的高层们，偷鸡不成蚀把米……小娃儿你是造就出来无数一夜暴富的暴发户，可东瀛位面高层们，同你的梁子，越结越深……几乎达到不死不休的地步……接下来的比赛，你将面对更加可怕的对手，更加阴险的陷阱……你虽然剑意还凑合着能用，可是，从你灭杀北海公子的情况来看……你的防御，是极大的软肋！你那帝阶防御，就不说了，压箱底的肉身防御，现在也涓滴不存……你还拿什么去战斗？上场比赛，你灭掉北海公子，其他选手，也肯定在研究你……他们应该不难发现，你的致命弱点！只要一上来，就和你周旋，慢慢的磨，你的防御，在神阶面前，简直无视，他们磨也能磨死你……”

　　“小娃儿，我主张，你退出比赛。”祝老反复劝说。

　　不过，风云无痕亦是个倔脾气，连连摇头道。“祝老，你就别劝说了。到了这个地步，我若是退出，那便有心魔丛生之噩……继续战斗吧！就看看，我的潜力，会被激发到一个什么样的地步……”

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　几道流星般的艳丽光泽，划破天际，降落道风云无痕身边。

　　“参见剑主大人！”

　　几尊下位剑神傀儡，恭敬弯腰。

　　其中一尊，就取出一枚纳戒，从中抖落出来数十枚下位神兽尸体。“禀告剑主大人，按照您的吩咐，我们手握票据，到附近押注大厅，取回一些下位神兽尸体。上场比赛，您获得胜利，按照1:1000的赔率来说，您押注的30050尊下位神兽躯体，暴涨1000倍，也就是说，您赢得了一个庞大的数字……30050000尊下位神兽躯体，主办方暂时没有那么多下位神兽尸体，赔付给您，正在筹集其他物资，等价换算，赔付给您……我们也是暂时给您取回50头下位神兽尸体。剩下的赌资，具体怎么赔付，还需要磋商。”

　　“还有，尊敬的剑主大人，下一场比赛，您的赔率，暂时还没有拟定出来。”

　　“嗯，我明白了，你们暂时退下。”风云无痕将几尊下位剑神傀儡给收了，旋即，直接祭出帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心，将50尊下位神兽尸体，吸收炼化。

　　过不多时，一枚枚喷香馥郁的钻石肉丸子，新鲜出炉。

　　风云无痕伸手抓住就吃。

　　这下位神兽尸体炼化出来的钻石肉丸子，化为一缕缕精纯的能量，渗透进入风云无痕躯体内部。不过，此时风云无痕的身体状况，体内萎缩干瘪的龙族文明，象族文明，根本无法得到有效的补充，这枚钻石肉丸子，完全无法起到修复伤体的效用。

　　风云无痕也无可奈何。只能将肉丸子的能量，接引到躯体表面，修复躯体上横七竖八的刀伤。

　　50枚钻石肉丸子下肚，风云无痕的力量和伤势是没恢复，但肌肤表面那狰狞可怖的刀伤，却已经全部被抚平。

　　那皮开肉绽的刀伤，似乎是被一种神奇的药水抹掉！使得，风云无痕的肌肤，又恢复了莹润光泽。但也透出一种病态的苍白。

　　“虽然情况极不乐观，不过也还有一些利好的征兆……”风云无痕内视。就发现，此时此刻，那龙太子的躯体，已经被彻底炼化成渣，在龙太子丹田中，爆出来一枚金黄色的珠子！

　　这珠子，苹果般大小，内部似乎蕴藉着一个古老的文明！一段史诗般的历史！以及一条条咆哮昂藏的真龙虚影！

　　龙珠！

　　风云无痕明显的感觉到，这枚龙珠中，蕴含着庞大的力量！还有龙族的精血传承！

　　“一旦炼化这龙珠，我干涸的躯体，或许会得到有效的修复。而且，我有可能得到意想不到的好处……”风云无痕心中，隐隐有些预感。

　　与此同时，四颗心脏，因为吸收了一些神之躯体，神格粉末，饕餮饱餐，因此也补充了相当充沛的本源能量，隐隐然，快要有分裂的迹象！

　　第5颗心脏，就快要分裂出来！

　　也就是说，风云无痕随时有可能达到帝阶5劫的境界！

　　另外，风云无痕在击杀北海公子的瞬间，施展噬魂大法，强行抓取了一部分北海公子的灵魂。此时，风云无痕也不罗嗦，开始加紧炼化这团灵魂。

　　祝老二话不说，在风云无痕灵魂中，助风云无痕一臂之力，协助炼化这团灵魂。

　　※※※

　　东瀛位面。主城。大公主府邸。

　　大将军，东瀛十八猪，以及一干智囊团成员，正在紧急的磋商着。

　　“大将军阁下！我们是倒了血霉了！那‘血无痕’，将死之人，您和父亲大人，都认定他不足以一战，必然会被北海公子击杀，因此，才决定上涨赔率，可没想到……‘血无痕’重伤之余，还能击杀北海公子，进入到最终的65强……哼！这样一来，我们可是大败亏输啊……姐妹们都输得清洁溜溜……”大公主一张肥蠢的脸上，不断抖动，一坨坨的胭脂，扑簌簌往下直掉。

　　大将军也显现出来肉痛的表情。“大公主，你就别说了。本座的家底，也快输光了！”

　　“那接下来怎么做？我们要怎么做？”大公主脸色阴鸷，“大将军阁下，本公主申明，那‘血无痕’，必须要杀死才行！这种人，害得我们稳赚不赔的赌局，都出了大篓子，无数财富，付诸东流……可恨啊！不杀难以泄愤啊！”

　　“大姐……干脆，就偷偷去接纳‘血无痕’，让他……”那看上风云无痕的十三公主，小心翼翼的开口道。

　　“闭嘴！”大公子暴怒道。“‘血无痕’必死！十三妹，你要是再敢罗唣，那就将你关押，罚你十年不准碰男人！憋死你！”

　　“啊~~~~这样啊……那，那好吧，我就不搀和了，你们决定吧……”十三公主悻悻道。

　　“大将军阁下，事到如今，你怎么看？”大公主追问道。

　　“大公主，现在，本座给你理理头绪。”大将军一边思索，一边说道，“如今，这户籍争夺赛，已经进行到白热化阶段，决出65强。按照赛程，我们要在这65强中，首先定出50大热门选手，剩下15名选手，作为攻擂者，在三日后的比赛中，从50强中，挑选对手，进行对战！总而言之，65强之中，经过筛选战斗，最终决出50名选手，那便是最终50强。”

　　“这赛程，相对于前四轮来说，就要灵活许多……”

　　忽然，大将军脸上闪过一抹厉色，“诸位公主，本座是这样考虑的……嗯，将‘血无痕’，列为50强种子选手之一。然后，我们就安排一番，让50强之外的15强，轮番挑战‘血无痕’！车轮战！”

　　“哦！大将军阁下，本公主明白你的意思了！本来，50强之外的15名选手，可以随心所欲的选择50强之中的任何一个，进行挑战，不过，我们就事先暗箱操作，让15强，都不去挑选其他对手，专捡‘血无痕’，进行车轮挑战！一个不行，另一个再上；还不行，继续上……也就是说，血无痕想最终进入到50强，就将面对15次战斗！”大公主脸上，显现出来一抹炙热。

　　“嗯，大公主殿下，是连续挑战！15名选手，连番挑战，中间不给那‘血无痕’任何休息喘息的机会！”大将军冷笑不止。“本座和主宰大人，一起研究过‘血无痕’，他如今，还有一张剑意的底牌，不过，他防御太差了，失去了肉体力量的防御，他脆弱得如同一张薄纸，一捅就破！此时对上血无痕，只要能够和他周旋数分钟，磨也磨死他！因而，让15名选手，以车轮战的方式对付他，那简直就稳妥到极点！他不死都不行！”

　　“对！大将军的计策，果然高明。就不说打败15名选手的车轮挑战了，以那血无痕目前的状态，能够击退2,3次挑战，都不可能！”一名智囊，笑吟吟说道。“说不定，就第一波挑战，他就死翘翘了！”

　　“各位公主请放心，50强之外的15名选手，本座亲自挑选，绝对会挑选一些实力强的……嗯，也就是说，50强，并不都是热门，本座会悄悄挑选几尊真正的强者，安插在15名攻擂者之中！够那‘血无痕’喝一壶的！”

　　大将军越说越来劲。“至于赔率……如今，就摒弃单场赔付的玩法了。就开出一个‘最终进入50强’的赔率。那‘血无痕’的赔率，就直接给他涨到1:2000！引诱那些投机者，继续在血无痕身上下重注！”大将军阴笑道，“虽然大家都看出来，血无痕伤痕累累，不堪一战，但是任何人都有侥幸心理，认为15名攻擂者，不可能全部都去选择对战‘血无痕’……”

　　对，从比赛规则来说，15名攻擂者，可以选择50名种子选手中的任何一个，进行挑战。倒也不一定会偏偏都去拣选风云无痕。

　　如果运气好，说不定15名攻擂者，一个都不去挑风云无痕，那样的话，风云无痕就不战而进入50强！

　　当然，这只是如果！仅此而已！

　　事实上，15名攻擂者，将以车轮战的方式，一个个的挑战风云无痕，至到风云无痕战死为止！

　　“好吧！”大公主最终拍板。“就按照大将军阁下的计划进行吧！大将军，那15名攻擂者，您都安排好了吧？不会发生什么意外吧？”

　　“大公主放心，这件事，由本座和主宰大人，亲自出马，15名攻擂者，都同意挑战‘血无痕’。”

　　“好。这样就好。”大公主连连点头，“还有，叫那15名攻擂者，嘴巴严实点，别把这件事的安排泄露出去。这种车轮战，一旦泄露，还有谁敢押注‘血无痕’进入50强？”

　　顿了一顿，大公主神色极其冷厉的扫视厅内所有人。“记住，一个个的，都不许将今日的事情，宣之于外！都给本公主守住这些消息！”

　　“是，大公主殿下！”

　　“大公主殿下，我们还可以放出一些风声，就故意泄露出去一些假情报，就说，那15名攻擂者，会选择某某种子选手，就刻意让所有人知道，那15名攻擂者，反而不会去选择‘血无痕’。”一名智囊，老谋深算道。

　　“嗯，这样也行。就故意营造出一些假象，让观众们提前知道，那15名攻擂者，一个都不会去挑战‘血无痕’。不过，这些消息的泄露，要讲究一些技巧，最好是模模糊糊，留给赌徒们各种遐想的空间。”大将军点头认可道。

　　“好，大将军，各位公主，这件事情，我们一定会办得妥妥当当！我们会让所有赌徒都隐约知道。‘血无痕’将有惊无险的进入50强，期间不会受到任何的挑战！”智囊团的诸多人物，个个都开始谋算策划起来。

　　※※※

　　东瀛位面，王城。

　　一尊清丽脱俗，不食人间烟火，像是精灵，又像是人类的绝世妖娆，已经在王城中转了一圈。了解了一些关于户籍选拔赛的情报。

　　“哦……原来，杀死皇子的家伙，叫做‘血无痕’，是这次选拔赛的最大黑马……”美丽冷傲的混血精灵‘黛’，唇角勾画出来一抹冷漠的笑意。“‘血无痕’？呵，你连皇子都敢杀……咯咯，我都不知道该感谢你，还是替族长杀掉你……不过，我现在必须要找到一个合理的方式，加入到这场选拔赛……咯咯，似乎，很有意思呢……”


第614章 我要挑战的是……血无痕！

　　美丽出尘的黛，精灵和人类的混血儿，千里迢迢，终于来到东瀛位面。目标……风云无痕！

　　如今，在东瀛位面主城内，黛已经逗留了两天两夜，她把关于‘血无痕’的所有情况，全部打探清楚！

　　此时，她已经对风云无痕，产生了浓郁到无以复加的兴趣！

　　黛发誓，她还从来没有对谁，产生过如此大的兴趣！

　　在一家素雅酒楼的窗前，黛托腮静坐，梦幻般的眸子中，闪现出来迷离之色，十分的深邃，不可捉摸，似乎是在思考一些非常有趣的问题。她的嘴角，悄然绽放出一抹月下月季般清凉诱人的笑意。

　　阳光投射进来，经过奇妙的折射，使黛的侧脸剪影，具有一种优美的画面感，极为动人，引人遐思。

　　“这家伙，在击杀了皇子之后，进入复赛。然而，他的级数，只到帝阶……更加不可思议的是，他在进入复赛之后，所遭遇的每一尊对手，都是中阶神中的佼佼者。他每一次都出人意料的击毙对手晋级。”

　　“以帝阶之力，越级斩杀中位神，这简直就是神迹！他是怎么做到的？而且，据说他还杀死了一尊来自真龙位面的正宗后裔。他杀了一头龙……”

　　“不过，因为赌赛的原因，东瀛位面的高层，在他身上，吃了大亏。因此，每一轮比赛，东瀛位面高层，都会设计陷害他……”

　　“如今，进入了65强，‘血无痕’已经油尽灯枯了，从上一场复赛的情况来看，血无痕几乎就快要战死……”

　　黛将自己这两天搜集到的情报，进行详细的分析和计算。而后，她施施然站了起来。“真的很有意思，我已经迫不及待想要见到这‘血无痕’了……嗯。我想，我可以通过血无痕和东瀛位面高层的利益冲突，利害关系，加入到这场比赛中。”

　　“咯咯~~~~~~我想，东瀛位面高层，一定非常需要一个人，来阻止‘血无痕’前进的脚步吧？我想，我就是那个人！”

　　黛飘然走出房间。

　　※※※

　　荒芜山头。

　　“22000剑归一！”

　　“23000剑归一！”

　　“24000剑归一！”

　　……

　　风云无痕正抓紧时间，修行剑意。

　　他和祝老联手，将北海公子那部分灵魂之力，完全吸收炼化。使得，风云无痕自身的灵魂之力，再度提升一小截。

　　灵魂之力的提升，可以直接供给风云无痕锤炼剑意的能量！

　　经过三天苦修，风云无痕已经将瞬杀震荡的剑意，从21000剑归一，提升到25000剑归一。

　　从剑意的角度讲，风云无痕已经更上一层楼！

　　夜。

　　寂静。

　　风云无痕盘膝坐在荒芜山头，停止练剑。

　　“小娃儿，今次你修炼剑意，是否依旧感觉到了淡淡的时间规则？”祝老好奇询问道。毕竟，上次风云无痕在修行剑意之时，依稀触摸到了更深层次，更玄奥的剑意……剑神时间！

　　“祝老，很奇怪，这次我并没有感觉到时间规则。”风云无痕略显疲倦的说道。

　　“呃……也对，剑神时间，本就是一种虚无缥缈的剑意。你偶尔稍有感悟，也是有可能的。但要将这种感悟，直接消化，淬炼成剑意，难如登天。一旦淬炼出剑神时间，那你就了不得了……或许，连阿葬，都不是你的对手了……”祝老感叹说道。

　　“祝老，我不急。”风云无痕淡定一笑。“修行这种事情，急也急不来。”顿了一顿，风云无痕蹙眉道。“或许是因为的本身境界太低了，因此无法把那种灵感，转化为实际的东西；亦或者，是因为我的剑仙图录，黄金能量缺失，不能够有效的给我提供淬炼提升剑意的资源……咦，今次我押注自己获胜，赢到了大量下位神兽尸体，而主办方似乎并没有那么多下位神兽尸体，用来赔付我……况且，一般的下位神兽尸体，对于我的肉身力量来说，已经不再具有滋养和提升力量的功效，我何不将赢到手的下位神兽尸体，兑换一些等价的剑道宝贝？上古剑修留下的玩意？”

　　风云无痕的脑瓜子，活络起来。

　　思考了一会，风云无痕才重新将注意力，转移到明天将要举行的65进50的比赛中。

　　这时，祝老也是就明天的比赛，提出一些问题。“小娃儿，明日的比赛，你是怎么看的？”

　　“祝老，根据我放出去的剑神傀儡传回的讯息看，明日的比赛，主办方将列出50尊种子选手，剩下15尊攻擂者。这15尊攻擂者，将随意挑战任何一尊种子选手，一旦击败任何一尊种子选手，都取而代之，成为50强之一。”风云无痕叙述道。旋即，他莞尔一笑。“我居然被列为50名种子选手之一，呵，真是耐人寻味啊……”

　　“哈哈哈……”祝老也是嘲弄一笑，“小娃儿，看起来，身为种子选手的你，如果运气好，那15名攻擂者，并不挑战你的种子选手位置，那你可以不费吹灰之力，不战而进入最终的50强，可是……根据东瀛位面那些高层的尿性，估计，嘿嘿，难说，难说啊……”

　　“是啊……”风云无痕脸上的揶揄，也越来越浓郁。“这几日，剑神傀儡们，各方打探，得到一些讯息，那15尊攻擂者，各自放出挑战宣言，竟然没有一个，想要挑战我……哈哈哈，这可能么？谁都知道，我现在油尽灯枯，可以说，挑战我，是最有可能鹊巢鸠占，夺取种子选手位置的。现在，一个个的，似乎都将我遗忘了，根本就没有挑战我的言论放出来……不过，很诡异，我进入50强的赔率，已经达到了恐怖的1:2000……”

　　“小娃儿，如果老头子没有猜错，东瀛位面高层，那群卑鄙的家伙，肯定会在明日的比赛中，动手脚，暗箱操作。”祝老用一种很肯定的语调说道。

　　“无非就是让15名攻擂者，轮番挑战我……这种鬼蜮伎俩，我稍微动动脑子，就能识破。”风云无痕洒然一笑。

　　“15名攻擂者，轮番挑战你，这是最坏的一种结局！”祝老开始担心起来。“小娃儿，东瀛位面高层，肯定会在15名攻擂者中，安插一些强者……你一个人接连面对15次挑战……情况不妙啊！大大的不妙！”

　　“呵，祝老，我现在的情况，的确不妙……虽然，我剑意再度得到提升，不过，受制于肉身力量的萎靡，也影响到我剑意的发挥，不能够完美发挥剑意。再者，我的防御力，几乎忽略不计……而且，上一场，秒杀那北海公子，我已经出尽全力。乐观的说，如果明日的比赛，我先发制人，不给对手抢先攻击的机会，那我，顶多只能够斩杀出来3次必杀剑招。”

　　“只能够斩杀3次必杀剑招？”祝老悚然一惊。

　　“是的，祝老，这已经是我的极限。”风云无痕很肯定的说道。

　　“那可糟糕了。”祝老的语气，越来越沉重。“按照最坏的情况来说，15名攻擂者，用车轮战的方式，挑战你，而你，满打满算，只能够击毙其中3名攻擂者，剩下的每一名攻擂者，都有可能将你击毙……”

　　“理论上是这样的。”风云无痕眉毛稍微一掀。“好了，祝老，今晚就别说这些了。明日比赛中，我见机行事便了。”

　　说完，风云无痕和衣躺卧，利用最后一晚的时间，好好调养将息。临睡前，风云无痕咕哝道。“1:2000，呵，我已经将全部身家，押注到我进入最后的50强……东瀛位面高层，我们的博弈，越来越精彩了呢！”

　　次日，清晨。

　　晨曦普照。

　　风云无痕直接站立起来，傲然挺立在荒芜山头。熹微的晨光之下，风云无痕看起来愈发的清秀俊朗，也愈发的苍白衰弱。

　　“呼~~~~~祝老，我去参加比赛了！”

　　心念一动，风云无痕直接将参赛令牌取了出来……“咻！”

　　直接传送到比赛场！

　　角斗场。

　　数千万人的庞大观众席，已经座无虚席。

　　每一名观众，都打了鸡血般热情洋溢。

　　他们手中挥舞着票据，眼睛里布满了血丝，死死的盯着选手席位，时而交头接耳，窃窃私议……

　　“比赛越来越精彩了！”

　　“对，马上就要决出最终50强，可以说，接下来的每一场比赛，都含金量十足。”

　　“可不是。这次户籍选拔赛，各个位面，数百万强者，蜂拥而至，经过残酷的海选，复赛，最终只有50人，能够获得东瀛位面的户籍名额。可以说，这50强，个个都是高手中的高手，从尸山骨海中爬上来的。真正的一将功成万骨枯啊。”

　　“先不说什么50强，大家现在最关心的，或许还是那赌赛吧……哈哈，那个‘血无痕’，赔率再度暴涨，达到1:2000！太刺激了！实在太刺激了！”

　　“有什么刺激的？那个‘血无痕’，上场虽然神威大作，瞬间秒杀一尊天才，可他自己，也遍体鳞伤，几近油尽灯枯……这1:2000的赔率，无非就是个噱头而已，谁还敢押注‘血无痕’？”

　　“哈哈哈！此言差矣！没有人敢押注血无痕？我看啊，继续押注血无痕的人，大有人在！老子就倾家荡产，将全副身家，都押注在血无痕身上！你们得清楚赛程啊，血无痕是50名种子选手之一，接受15名攻擂者的挑战。你们想想，15名攻擂者，其中有多少会去选择挑战血无痕？运气好，兴许一个都不会去挑战血无痕呢！这样，血无痕就能够兵不血刃，直捣黄龙，直接获得晋级50强的名额！”

　　“对！嘿嘿，小道消息，15名攻擂者，各有各的目标，都不会去挑战血无痕！”

　　“哈哈，对，我也是得到了这样的消息，所以，我坚决再赌一次，在血无痕身上，下大注！”

　　“说得也是，血无痕每一次都是在不被看好的情况下，获得胜利，击毙对手，这似乎已经成为一种定律！恐怕，现在也没有谁敢去挑战这种定律，拿自己的性命来开玩笑。”

　　……

　　贵宾席。

　　大将军漠然而坐，从他面部表情来看，看不出什么悲喜。不过，他的心中，满是冷笑，“血无痕，今次，我看你还怎么过关！本座已经替你准备好了15名强劲的挑战者，够你玩的！哈哈哈！每一尊挑战者，都以你为目标，车轮战，至到你被击毙！”

　　选手席。

　　席位东侧，坐立50尊选手，正是50名种子选手。都坐立着，准备接受15名攻擂者的挑战。这50名种子选手，有的气定神闲，一副毫无压力的样子；有的情绪极不稳定，隐约有种担惊受怕的味道，似乎是生怕被攻擂者挑战；有几个中位神老古董，其他位面的主宰级人物，反而挑衅的看向那边15名攻擂者所坐的席位。

　　在50名种子选手中，风云无痕赫然在列。

　　只见，风云无痕在50名种子选手中，不但境界最低，而且气息最衰弱，一脸苍白，一副病怏怏的模样，似乎随便就能够杀死似的。

　　格格不入啊！

　　“哈哈哈，血无痕是吧？”坐在风云无痕左侧的一尊白须中位神，周身星辰环绕，眼高于顶，目中无人的样子。“真没想到，你这种垃圾货色，也有资格成为种子选手……哈哈哈……”

　　“呵，我自己都没想到。”风云无痕自嘲一笑。

　　坐在风云无痕右侧的家伙，也是资深中位神，接口道。“嘿，别这样说嘛，这血无痕小兄弟，虽然境界低，但是越级斩杀的能力，可真是太强了。他有资格成为种子选手，不过……哈哈哈，本座指的是全盛状态下的血无痕。如今嘛，血无痕小兄弟，油尽灯枯，一碰就死，也的确没有资格，成为种子选手……”

　　“血无痕，就你这种货色，如果都侥幸进入最后的50强，那可真是，误打误撞了！哈哈哈！”坐在风云无痕后面的家伙，也出口调侃。

　　“一群白痴。”风云无痕淡然一笑，也不去管这帮家伙多说话，目光看向攻擂者那边的坐席。

　　攻擂者坐席，15名中位神，端坐。

　　这15名攻擂者，个个都是精气神旺盛，莫测高深。有的正在温养功法，有的正在擦拭武器，有的正在自顾自的狞笑……

　　其中有几个，还下意思的抬眼扫了风云无痕几下，眼窝深处，隐藏着一些狞恶的潜台词。

　　“呵，看样子，15名攻擂者，个个都着实不弱啊。”风云无痕暗暗评估。

　　就在这时，大将军亲自宣布了比赛规则。

　　“比赛开始！15名攻擂者，你们开始自由选择50名种子选手之一，进行决战！你们都有机会进入最终50强！决定权和主动权，都在你们手中！战吧！”

　　大将军用极具煽情的语调，厉声大叫道。

　　立时之间，全场观众和每一名选手的情绪，都被调动起来，眼神都灼热起来。

　　其中，大部分观众，手中挥舞票据，心中都在祈祷，“15名攻擂者，千万不要有人，选择血无痕啊！看血无痕今日的情况，他估计快撑不住了！”

　　这时，15名攻擂者中，直接站出来一人！

　　“我想要挑战的是……”这家伙，是一尊中年男子，器宇轩昂，周身气势如火，目光直接扫向风云无痕……“血无痕！！！！！”

　　哗~~~~~~~

　　全场立时哗然！


第615章 全部炸死！

　　东瀛位面，户籍争夺赛。

　　65进50阶段。

　　采用15名非种子选手，作为攻擂者，去挑战50名种子选手中的任何一个。

　　第一名攻擂者，眉宇之间，傲气凌然，是一尊气息深重的中位神，头上悬浮出来一块白银神位令牌，琳琅满目，挂满足足19种神通，光芒四射，瑞气滚滚。

　　“轰！”

　　那名中位神，昂首挺胸，意气风发，豁然踏足擂台，就站在风云无痕对面，面部表情，彰显出来几许得意。

　　“嘿嘿！终究还是被我占了先机！”这中位神攻擂者，心里面满是侥幸和得意。“虽说，大将军阁下，指定让我们轮番挑战这‘血无痕’，不过嘛，这‘血无痕’，眼看就要死了，可以说，谁第一个挑战他，谁就抢先预订一个50强的席位！动作慢的，等到‘血无痕’被击杀，那就不得不去挑战其他种子选手了。胜负难料！老子就仔细的观察了一番，所有种子选手中，事实上，也就是这个‘血无痕’，最脆弱！他虽然身上有很多底牌，越级杀人犹如砍瓜切菜，可如今，他重伤欲死，一捅就破，犹如失去爪牙的猛虎，人人可欺啊！”

　　“妈的！这家伙动作倒是快！”其余14名攻擂者，个个都是暗地里捶胸顿足，悔恨自己反应慢了半拍。

　　然而，四面八方的看台上，就爆发出来一大片嘘声！

　　“怎么回事？为什么这家伙一上来就挑战‘血无痕’？有没有搞错？不是说，15名攻擂者，一个都不会主动去挑战血无痕么？糟糕了！妈的！上了东瀛位面主办方的当了！”

　　“简直就是卑鄙无耻！我知道了，东瀛位面主办方，先是放出烟雾弹，让我们认为，血无痕虽然重伤，但是可以顺利进入最终50强，并且还弄出1:2000的恐怖赔率，来诱惑我们！可，事到临头，一个个的攻擂者，都咬住血无痕……完蛋了，老子现在倾家荡产了啊……”

　　“白痴！这就叫做兵不厌诈了。谁让你们如此贪婪，连赢好几场，却不肯收手，一意孤行，继续在血无痕这家伙身上下注……咎由自取嘛！老子就聪明，这次没有押注血无痕，哈哈哈哈……”

　　……

　　看台上，虽然骂声四起，但事情已成定局，谁也没有权力去更改什么。

　　在人头涌动的看台上，有一尊美若天仙，碧绿色头发，长了一双海蓝色眼睛，一对可爱的毛茸茸长耳朵的黛，饶有兴致的观看着比赛，唇角浮现出一抹淡笑，“呵，终于亲眼见到这个‘血无痕’了。似乎也没什么大不了的，而且浑身虚脱，根本不具备一战之力……难道，这‘血无痕’，下一刻就要死亡？”

　　“我要不要帮帮他呢？”黛显现出来一种思考的表情。过了片刻，才轻笑着自言自语道。“索性再看看吧。哎……没想到，我满怀期待，想要和这‘血无痕’交手，却事与愿违呢……”

　　擂台上。

　　风云无痕脸色苍白，勉强站立在擂台上。他的妖胎五爪金龙，都被击碎，必须要重新补充能量淬炼，这使得他连代步的坐骑，都没有了！

　　他只能很勉强的站立在擂台上，气息不稳，似乎不用攻擂者出手，他都有可能被风吹飞！

　　“灭哈哈哈哈哈！”那攻擂者，嘴角布满讥诮和狞笑，“根本不值得老子出手嘛！罢了，罢了，血无痕，老子就看你也撑得难受，干脆，老子就大发慈悲，将你杀死吧！让你早登极乐世界，不必在人世间，受尽诸般苦楚……哈哈哈哈……老子杀了你之后……”

　　那攻擂者，以一种胜利者的姿态，夸夸其谈。他根本不把风云无痕放在眼里！

　　也对，就观其气息，这攻擂者也明白，风云无痕此刻，太孱弱了，不堪一击！

　　因此，他就用一种猫戏老鼠的姿态，来面对风云无痕。甚至突发奇想……“老子何必亲自发动杀招？就把神力威压放出去，轻轻一挤压，这个‘血无痕’也是瞬间化为齑粉之灾啊！”

　　就在这时……

　　“咻~~~~~~~~”

　　一道淡青色剑光，犹若天马行空，骤然斩杀而出！这一道剑光，由25000剑压缩为一剑，层层叠叠，迷迷茫茫，返璞归真，乃是剑术中的极致奥妙！

　　杀尽一切！

　　“噗~~~~~”

　　说时迟那时快，那尊正在调侃猖獗发笑的中位神，身躯抖动了一下……继而……

　　“嗤嗤！嗤嗤！嗤嗤！”

　　他躯体上，爆发出来气球泄气的奇怪声音。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　他躯体上，出现一道道触目惊心的纹路！整个人，开始爆发出来一撮撮的粉末！

　　“哗~~~~~~~”

　　被风一吹，那中位神的四肢躯干头颅，都爆为粉末，沙粒一般随风而逝！神位令牌黯淡湮灭，神格化为一撮金粉。

　　“噬魂大法！抓取灵魂残渣！天地霸气诀，给我吸！”

　　“轰！”

　　所有粉碎的能量物质，被风云无痕祭出的四颗心脏，彻底吸收炼化！并且，风云无痕还施展噬魂大法，抢夺到这尊中位神的一部分灵魂残渣，给自己的灵魂进步。

　　与此同时……

　　“噗~~~~~~”

　　这中位神佩戴的纳戒，都被风云无痕的剑意击碎，爆出来堆积如山的资源！

　　什么特殊晶石，矿脉，甚至普通的神格，下位神的神格，应有尽有。

　　物资都堆满了整个擂台，宝光闪闪。

　　本来，按照以往的做法，风云无痕只吸收对手的躯体，神格粉末，并不去动对手的遗物财产，也免得和东瀛位面高层，正面冲突。可如今，东瀛位面高层，一而再再而三的阴险算计，风云无痕也顾不上许多了。

　　索性都他妈的给收了！

　　“轰！”

　　风云无痕祭起四颗心脏，刹那间，就将所有的物资，全部给吸收了个涓滴不剩！

　　数息之后，就只剩下风云无痕一个人站立在擂台上，浑身虚弱难当，摇摇晃晃，连声咳嗽，脸色愈发的苍白无力。

　　夸张的是，风云无痕居然一下子摔倒在地，极为艰难的爬起来。这一下，绝对不是风云无痕在演戏，他真的是油尽灯枯了。虽然刚才极力秒杀掉一尊强劲的对手，可是，风云无痕自己的精力，剑意，都耗损严重。

　　透支了！

　　更夸张的是，擂台上清洁溜溜，所有一切，都在所有人还没有反应过来的情况下，被风云无痕给吞噬了！

　　毛都没剩下一根！

　　“嘶！！！！！！！！”

　　场面再度震惊！

　　东南西北看台上的所有观众，全部发傻！发呆！

　　其他49尊种子选手，以及14尊攻擂者，也眼睛发直。

　　贵宾席上，大将军脸上的肉，都抖动几下，他气急败坏，直接对剩余的14尊攻擂者灵魂传音，咆哮怒吼道……

　　“白痴！你们这群白痴！你们这群智商没有下限的愚蠢的猪！那个血无痕，已经完全没有抵抗之力，而你们，做了些什么？你们居然还跟他废话，跟他讲那么多废话！这不是找死是什么？这不是白痴是什么？听着！下一个挑战者，直接上去就动手！别废话了！否则，本将军直接虐死你们！饭桶！”

　　大将军都被气得发狂了。

　　“好了，大将军阁下，那个‘血无痕’，已经不行了，咱们还有14尊攻擂者，他还能杀几个？他的剑意，的确毁天灭地，可是，按照他的情况来讲，这种恐怖的剑意，他还能释放几次？大将军阁下，本座就跟你说，每一次释放这种威力强劲的剑意，对于血无痕本人来说，都是一次可怕的透支！哼！他再放一次剑意，恐怕就得自爆而死！”东瀛位面主宰，直接评估。

　　“嗯，主宰大人，属下也看出来了。”这时，气急败坏的大将军，才缓和下来。

　　看台上。

　　黛彻底惊讶住了……“不是吧？死到临头，居然还能爆发出如此惊人的攻击力？这家伙的潜力，十足惊人啊！我倒是小看他了……”黛越看风云无痕，越感兴趣，“接下来，就看看，这家伙还能否带来惊喜。不过，他已经不堪重负了，生死，悬于一线啊！”

　　对。如今，风云无痕很困难！

　　他躯体不由自主的发抖，连站立，都成为一种近乎奢望的事情！

　　“我……我之前高估自己了……太高估自己了……”风云无痕心中，又是苦笑，又是苦涩。“本来，我评估着，我能够发出3次剑意攻击。可是，从现场的情况来看，我，我最多还能够发出一次刚才那种必杀攻击……而且，再发出一次必杀攻击之后，我将彻底掏空一切，说不定，躯体都会爆炸成粉末……自爆而死……”

　　对。剑意的释放，主要是看剑术修为，灵魂之力，可是，也需要肉身体力的支持。如果风云无痕正常状态下，当然可以凭借出色的灵魂厚度，深度，多放几次必杀剑意，可现在，肉身比没有修行过武术的普通人，都弱小，根本就不足以支持风云无痕恣意放射剑意了。

　　“砰！”

　　赫然，风云无痕站立不稳，竟然直接摔倒在擂台上！

　　“啊！！！！！血无痕！”

　　全场观众，此时此刻，不管有没有押注风云无痕的，都自发的站了起来！

　　他们全部都热血沸腾！风云无痕的表现，简直可以用悲壮来形容！

　　以油尽灯枯之势，连续斩杀强敌！就算被近乎榨干，连站都站不稳，连连摔倒在擂台上，都未曾听风云无痕说过半句服软认输的话！

　　每一个观众的心，都揪紧了！

　　就在这时……

　　攻擂者的坐席中，第2名攻擂者，直接站了起来，“好了，轮到本座来挑战了！本座要挑战的人，依旧是……‘血无痕’！”

　　话音刚落……

　　“卑鄙啊！！！！！无耻之徒！血无痕已经被掏空，你居然还要挑战他？你还是不是人？小人啊！卑鄙小人！”

　　看台上的观众，忽然群起大叫起来。

　　“嗯？”那名攻擂者，脸上一红，十分的窘迫，在无数观众的咒骂谴责一下，他竟然没有第一时间跳上擂台，击杀风云无痕。他反而将目光，不由自主的看向贵宾席上的大将军。

　　“无耻小人，快滚下去！你去挑战一个重伤之人，胜之不武啊！”

　　“滚下去！滚下去！”

　　……

　　观众们，来劲了。场面略微有些失控。

　　“闭嘴！！！！！！”

　　这时，大将军那威严的声音，犹如雷鸣，爆然响起，只是一震，就将全场沸腾不满的声音，完全压制。

　　无数观众，噤若寒蝉，被大将军的威势一压，立时就不敢说什么多话了。

　　“剩下的攻擂者，继续挑战血无痕，有何问题？并不违反比赛规定！这血无痕，是身受重伤，这不错，可是，这亦是他实力不济的一个反应！能够进入65强的，哪一个不是经历诸般生死战斗！难道，就只有血无痕，经历过考验么？哪一个选手，不是在生死之间，杀出的血路？何谈什么公平不公平？”

　　大将军义正词严，这话说得冠冕堂皇，滴水不露！

　　“习武之人，只重实力，不重规则！武道，就是物竞天择！丛林法则！”大将军冷厉道。

　　一番话，说得任何人，都不敢反驳！

　　场面极度安静！落针可闻！

　　就在这时……

　　“咳~咳~~~~~~~~咳咳~~~~~”风云无痕咳嗽连连，忽然用尽全力，拔高音调。“等等！我有话说！”

　　“嗯？！”

　　任何一个人，此刻都看向风云无痕！

　　这紧要关头，节骨眼上，风云无痕居然还有话要说？

　　难不成，是要主动认输了？

　　“啧啧，血无痕终于忍不住要认输了。”观众席上，立时交头接耳。

　　“呵呵，大将军阁下，这个血无痕，就算是铁打的，现在也扛不住了，他终于要开口服软，认输。”东瀛位面主宰，此刻也笑了。

　　“呼~~~~一切都结束了……”大将军也彻底松了一口气。“也罢，也罢，这个血无痕若是开口认输弃权，退出比赛，呵，今次的1:2000赔率，也引得无数人倾家荡产押注，我们可以赚回前几场比赛的损失。至于说，这个血无痕，我们暗地里，再去笼络，亦或者，灭杀……一切都结束了。比赛和赌局，将回归正轨！”

　　看台上。

　　“没意思呢……真令人失望……这家伙，就要认输了……本以为，他是一个不屈不挠，宁为玉碎不为瓦全的家伙呢……”黛失望的瘪了瘪嘴。

　　“血无痕，你这是要认输么？你的骨头，不是很硬么？”大将军忍不住挖苦道。“到头来，你还不是要认输！弃权！哼！不知好歹的家伙！好吧，你就此认输吧，然后，滚下去！”

　　“认输？！”赫然，风云无痕朗声大笑，气势说不出的洒脱豪迈。“大将军阁下，你以为，人人都是软蛋么？我什么时候，说过我要认输了？”

　　不认输？！

　　在这种时候，已经彻底油尽灯枯了，已经被彻底榨干了，连一剑都刺杀不出来的时候，弹尽粮绝的时候，居然依旧不肯认输？

　　这是不是在开玩笑？

　　大将军都傻了。“不认输？！那，那你有什么话说？”

　　“大将军阁下，如今的局势，我是心知肚明。还剩下14名攻擂者，如果我没有猜错，全部都应该是要挑战我吧？一个个的轮番出场，用车轮战对付我，对吧？”风云无痕讥诮一笑。

　　全场观众，个个心中，都充斥着不满和讽刺。

　　大将军老脸一红，并不吭声。

　　“行。”风云无痕豁然一笑，“正如大将军所说，这场比赛的规则，并没有提到，每一名攻擂者，都必须选择不同的种子选手，进行挑战。也就是说，车轮战的可能，是存在的。我就不说这样的赛程，是否公平了。大将军说得不错，武道世界，弱肉强食，丛林法则。在武道世界中，讲公不公平，都是……呵呵，都是无胆的傻~~~逼！”

　　“今日！我就不讲什么公平，什么规则，什么人情了！我只讲拳头！”

　　“以命搏命！”

　　“杀！”

　　“听着，还剩下14名攻擂者，全部给老子上来！”

　　“也别省得一个个的挨个上来找死了，麻烦，老子就图个方便，全部上来！！！！！！”

　　“全部碾杀成粉！”

　　……

　　风云无痕一通咆哮，目光扫视，深深的看向14尊已经站起来的攻擂者。“你们14人，都上来！老子一并解决掉！”

　　……

　　“哗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　整个角斗场，爆炸了！点燃了！沸腾了！

　　任何人都以为，风云无痕会主动认输，退出。毕竟，打到这份上，才认输退出，已经惊世骇俗，已经博得了无数的尊敬。

　　可是，风云无痕奇峰突出，不但不认输，要继续战斗，反而，要同时挑战14尊攻擂者！

　　疯子！

　　癫狂！

　　不可理喻！

　　令人发指！

　　“他……他到底要做什么？任何人，只要稍微修炼有成的，都可以看出来，血无痕是真的不行了……在这种时候，他居然放出如此狂言……”

　　“我明白了！我终于明白了！”

　　“这血无痕，是死意已决，就完全豁出去了，在临死之前，豪气冲天，以高姿态，向所有对手宣战！这是一种对东瀛位面高层施展诸般诡计的控诉，反抗，也是生命终结前的最后一次盛宴！”

　　“太悲壮了！我也明白这个血无痕的心意了，他就是死，也要死得壮烈！”

　　……

　　无数观众，此时此刻，都被震撼住了。有许多观众，甚至眼含热泪。

　　“咦？结果居然是这样的……我还以为他要认输呢……”黛蹙眉，“他到底要做什么呢？难道，他还有底牌？不过，我根本无法从他身上，感觉到任何宝物的气息。而且，他还被一种地狱系的能量，屏蔽了和宝物之间的联系……他难道真的是想死得悲壮一点？”

　　……

　　“欺人太甚！吼！”

　　14尊攻擂者，个个被激怒！

　　“一个快要死的人，居然敢挑战我们全部！竟然这样不把我们放在眼里！嗷！可恶啊！赤裸裸的鄙视啊！”

　　14尊攻擂者，个个都想冲上去，把风云无痕大卸八块！

　　从现在的情况看，任何人，不管是否押注风云无痕进入50强，都潜意识的站到了风云无痕那边。反而，14尊攻擂者，就被看低了，被当成趁虚而入的卑鄙小人。

　　这滋味不好受。只要大将军一声令下，14尊攻擂者，就会瞬间冲上去，把风云无痕，乱刀分尸！

　　贵宾席。

　　大将军瞠目结舌！

　　“这家伙在玩什么？这家伙究竟在玩什么？”风云无痕的不按常理出牌，令大将军差点崩溃掉。以他的老谋深算，都猜不透风云无痕下一步棋，会怎么走。

　　“主宰大人，莫非，这‘血无痕’，手里还有必杀底牌？神器？”大将军询问。

　　“不会的……”东瀛位面主宰，思考了一下，然后断然道，“这小子，已经被本座的地狱幽光折射，失去同神器之间的联系，要不然，他早就进入那空间神器，补给休养了。应当是装腔作势，临死前最后一次装逼。”

　　“好，他既然想最后装一次，那本座给他这次机会……”大将军点了点头，立即灵魂传音……“你们14个，就一起上吧！好好虐杀这只狂妄的家伙！”

　　“是！！！！！！！”

　　14尊攻擂者，轰然应答，继而，全部展开身法，跃上擂台！

　　14人，在风云无痕面前，站立成一排！

　　这14人，个个气势鼎盛，其中不乏各位面的主宰级人物，14块白银神位令牌，悬浮在空中，数百道神通，妖异滚动。

　　气势滔天！

　　就这个阵容，就算是大将军本人面对，也要煞费周章，才能应付。

　　反观风云无痕，身体摇摇晃晃，气息微弱，如风中残烛，眼看就死！

　　“好，人都上来了，那么……全部死亡吧！”赫然，风云无痕嘴角，扯出一抹诡异莫名的笑意。

　　14名攻擂者，人人都心中发毛，升腾起来不祥预感。

　　赫然之间！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　从风云无痕体内，骤然射出数十道剑气流光！

　　下位剑神的气息，铺天盖地而出！

　　是数十尊下位剑神，瞬间，莫名其妙的冲了出来，犹如天降神兵！

　　下一刻……

　　“咻！咻！咻！”

　　每3尊下位剑神傀儡，死死抱住一尊中位神攻擂者，强行飞上天空！

　　间不容发之际！每一尊下位剑神傀儡的丹田，神体，都燃烧起来！

　　一大片天空，被渲染得神圣而凄美！壮丽而悲伤！

　　下一刻……

　　“砰~~~~~~~~~~~~~~”

　　所有下位剑神傀儡，闪电般快速的自爆！

　　等于是，14尊中位神攻擂者，每一尊，都被三尊下位剑神傀儡，在措手不及之间，抱牢，飞到空中。

　　而后，一共是42尊下位剑神傀儡，根本连考虑都没考虑，同时燃烧自己，自爆！

　　根本连一点犹豫都没有，说自爆就自爆！

　　“轰！！！！！！！！！！”

　　地动山摇！

　　14尊中位神攻擂者，全部炸死！


第616章 究竟是何方神圣？！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　……

　　天空中，响起毁天灭地的爆炸声！这声音，造成虚空塌陷，有江河日月崩溃的威力！若不是东瀛位面主宰，在擂台上，加持了能量保护罩，恐怕，擂台早已经彻底崩碎！

　　饶是如此，东瀛位面主宰加持的能量保护罩，都已经被炸出来无数坑坑洼洼的豁口！

　　14尊中位神攻擂者，被彻底炸成粉末！

　　大量神之躯体粉末，神格粉末，以及无数从纳戒中爆炸出来的矿脉，宝物，兵器，都悬浮在天空中，蔚为奇观！

　　震惊！

　　全场每一个观众，包括贵宾席上的大将军，文武百官，以及擂台顶部的封闭式看台中的东瀛位面核心高层，集体震惊！无以复加！

　　14尊中位神攻擂者，全灭！统统被炸死，尸骨无存，这简直就是超过了任何人的预料！导致全场鸦雀无声，噤若寒蝉！

　　看台上，美丽的黛，也极为失态的长大了嘴巴，完全不顾仪态！

　　“咳咳~~~~~~”风云无痕依旧是那副孱弱不堪的模样，病态而苍白的脸盘，摇摇欲坠的身躯，呃……不过，眼神是极为邪异的。

　　“妈的！豁出去了！老子还剩下十几尊下位剑神傀儡，一堆低阶，中阶，高阶剑神傀儡，逼急了，全部放出来，自爆！”风云无痕嘴角扯出一抹张狂戾气的笑意，用目中无人的态度，看向贵宾席上的大将军。与此同时，风云无痕连续打出噬魂大法，在空中疯狂抓取灵魂残片。并且祭出四颗心脏，肆无忌惮的吸食漫天的能量资源。

　　过了好半天，整个场面才由一潭死水，重新变得鲜活起来。

　　“吼！！！！！！赢了！血无痕赢了！奇迹！神迹啊！绝对是神迹啊！”

　　“这是我这辈子见过的，最悲壮，也是最爽快直接的一战！”

　　“瞬间屠灭整整14尊中位神攻擂者，这血无痕，这回是出名了，出大名了！”

　　“不过，血无痕好似是放出一群死士，以自爆的代价，灭杀掉对手……这，这算不算他的真本事？”

　　“当然算了！这次比赛，在规则方面，并没有过多的限制，选手可以随意使用法宝神器，甚至吞吃激素丹药都不算犯规。这血无痕，放出一群死士，也没什么大不了的。”

　　“嗯，能够让一群拥有神位的死士，瞬间选择自爆，这就是本事！”

　　……

　　场面彻底开了锅，刚才的一幕，势必成为在场每一个人，永恒无法抹去的记忆！

　　太震撼了！

　　“够了！”

　　赫然，在擂台顶部的封闭式包间里，传出一把气急败坏，有失涵养的声音，一只由阴霾和乌云组成的，散发着邪恶意味，地狱气息的巨手，直接抓了出来，将漫天爆出来的财宝，全部抓走。

　　“主宰大人息怒！”贵宾席上，大将军和文武百官，都吓得站了起来。

　　与此同时，风云无痕心底忽然涌起一种毛骨悚然的感觉，那可怕而冰冷的气息，犹如跗骨之蛆，将风云无痕彻底锁定！

　　在他灵魂之中，甚至产生了幽冥地狱，万鬼疯狂舞动的可怕错觉！

　　“是……是东瀛位面的主宰？！”风云无痕一颗心，都彻底揪紧。

　　好在，这种令人绝望的感觉，只是稍纵即逝，很快就消失不见。

　　“呼~~~~~”

　　压力消除，风云无痕瞬间脱力，周身每一个毛孔中，都渗透出来冰凉的虚汗，整个人推金山倒玉柱的摔倒在擂台上。

　　“这家伙到底还有多少底牌？！我要疯了！我要崩溃了！”一向颐指气使，权势熏天，无法无天的大将军，生平首次感觉到一种挫败感，一种被人恣意玩弄的挫败感。

　　“咯咯咯~~~~~~~~果然很有意思！”黛在惊讶了一会，忽然淡笑。“怪不得，敢随随便便，就杀死精灵一族的皇室，一点都不计较后果，原来，这家伙手上的底牌，还真不少呢。”旋即，黛自言自语的呢喃道，“老师，您说得不错，人类世界，还真是多姿多彩呢，比精灵世界，精彩多了。这个‘血无痕’，就是个无比精彩的人类呢。”

　　“嗯~~~~”大将军的目光，洞穿一切虚无，死死锁定风云无痕，他双目中，涌动着暴怒和蠢蠢欲动，无边无际的杀机，恣意蔓延，显然是随时准备雷霆出手，将风云无痕杀之而泄愤！

　　大将军没法不火！他火大了！他精心计算，策划，评估，才安排下来这场比赛。以15名实力不俗的中位神，以车轮战的方式，击杀风云无痕。

　　本来是十拿九稳的事情，没想到，反而为风云无痕做了嫁衣！反而成全了风云无痕的斗志和声势。

　　关键问题是，事情到了这一步，风云无痕一次又一次的爆冷，一次又一次的在绝望中强行杀出来生路……他已经无法用正常的思维，去对风云无痕，进行任何有价值的评估了！

　　风云无痕此人，他已经无法去控制和驾驭了！

　　“此人太危险了！今日，本座就直接灭了他……不过，在这众目睽睽之下，本座若是杀他，岂非堕了东瀛位面的名声，让人齿冷……杀，还是不杀……”大将军内心天人交战。

　　风云无痕骤感压力临体，他从大将军处，感觉到了致命的威胁！

　　“难道，这大将军敢冒天下之大不韪，就在此处，对我动手？”风云无痕心神一震，电光火石之间，风云无痕艰难的从地上爬了起来，恣意狂笑。“哈哈哈哈~~大将军，你想杀我？”

　　“嗯？”

　　此言一出，东西南北看台上，数千万观众，个个目光转移向大将军，眼神中，无不充满着鄙夷的神色！

　　“大将军阁下，你也不要动怒了。这些钱财，咱们还赔付得起。”主宰算是缓过神来，对大将军灵魂传音。

　　“哼！”当即，大将军拂袖而去。

　　风云无痕凝视大将军离去的背影，忽然一笑。“大将军，你和我之间，算是对上了！总有一天，我要将你轰杀成渣，打爆你的躯体，将祝老的神格碎片，从你身上抠出来！”

　　旋即，风云无痕体力透支，极需要休息，也不顾惊世骇俗，又放了一尊下位剑神傀儡出来，驼着自己，朝荒芜山区，飞行而去。

　　“嘶！又是一尊死士！下位神境界的死士！这血无痕，究竟圈养了多少死士啊！”观众们，无不惊悚。

　　“呵~~~~~”黛目送风云无痕被剑神傀儡带走，她并不去追赶跟踪风云无痕，反而去追踪大将军的气息。不多时，黛不动声色的站了起来，身躯挪动，朝大将军离开的地方，飞行而去。

　　荒芜山头。

　　风云无痕盘膝坐在孤峰上，足足10尊下位剑神，在一旁，替风云无痕护法。毕竟，风云无痕也怕东瀛位面的人，被自己逼急了，不要脸不要皮的过来对付自己。现在，风云无痕无法进入神象结界，无法进入洞府，可谓是逃无可逃，遇到危险，只能靠这群剑神傀儡，迎头而上，硬拼了。

　　“小娃儿，刚才一战，真是精彩！”这时，祝老从风云无痕灵魂中冒头，“你终于将最后一张底牌打了出来。啧啧，真是大手笔啊，足足42尊下位剑神，同时自爆，惊世骇俗啊，不过，也令你手中的底牌，越打越少。现在，东瀛位面高层，必然将你视为眼中钉肉中刺。接下来的50强比赛，不知道他们会设下什么阴谋诡计，再来算计你……而且，他们会针对你拥有剑神傀儡自爆这一招，制定下对策……小娃儿，事情到了这一步，越走越艰难，动辄身死！”

　　“祝老，我亦是被逼上绝路了。”风云无痕的声音，反而有些镇定，“现在，唯一利好的消息是，那颗龙珠，就要被我彻底炼化干净！我就感觉到，一丝丝无比精纯的，纯粹的龙族的能量，似乎要反哺，灌注到我的四肢百骸！修复我的伤势！另外，我的天地霸气诀，随意有可能冲破瓶颈，缔造出来第5颗心脏！因此，这3天，我必须好好休养，争取在50强的比赛中，以全盛状态出战！”

　　※※※

　　东瀛位面，本体区域。大公主府邸。

　　“大将军！怎么办？现在怎么办？现在怎么办？我们似乎已经无法阻止那血无痕了……他势不可挡啊……无论如何算计他，他总是能够将我们逼上绝路。我们已经输到无路可退了，65进50的比赛，将我和姐妹们的所有积蓄，全部输光了……现在怎么办？”大公主也完全抓狂了。“要不然，我去请父亲大人，亲自过来，拟定对策。”

　　“大公主，本座现在也没办法了……那血无痕，倒真是棘手。”大将军也一个头两个大。

　　东瀛十八猪，大将军，以及一干智囊团成员，全部素手无策。

　　就在这时……

　　“咯咯咯~~~~~诸位，面对那‘血无痕’，已经毫无办法了么？”一把优雅纯净的声音，莫名其妙的在大厅中响起，毫无征兆的响起。“那么，如果我愿意出手，替诸位彻底解决这个麻烦的家伙呢……咯咯咯……真是失礼了……”

　　“谁！！！！！！！”

　　大将军等人，无比惊悚，骤然暴喝。

　　尤其是大将军，心神狂震……究竟是谁？竟然能够无声无息，躲过本座的神识，直接出现在大厅中！究竟是何方神圣？！


第617章 伤势，开始恢复！

　　东瀛位面。王城。大公主府邸。

　　极富盛名的东瀛十八猪，权势熏天的大将军，还有一干靠脑子吃饭的智囊团人物，此刻因为风云无痕，几乎都被搞崩溃了。大厅内的气氛，十分的压抑，阴郁。

　　而，恰好在这种令人窒息的气氛里，大厅内，骤然响起一把无比清澈干净，甜美，纯粹，又如银铃般悦耳的女声。她在笑，给人一种百花盛开，如沐春风的感觉。

　　按照常理来说，即便是再狂暴的人，在听到这种笑声后，都应该能够抚平心中那份躁动。

　　可是，这笑声突兀，毫无征兆的出现在这个气氛从沉闷的大厅里，就让人感觉到一些不伦不类了。

　　而且，这笑声里，提到了‘血无痕’。这无疑是戳中了大将军等人的神经！

　　更加匪夷所思的是，这笑声，轻易的突破了大公主府那森严得连苍蝇都飞不进来的防守。更突破了大将军本人的神识，出现在大厅。

　　这……不可思议啊！

　　“谁？！”大将军沉声怒吼。他的声线，都颤抖起来。他整个人泛起一种如临大敌的感觉。他甚至将古老伟大的白银神位令牌给祭了出来，20种无上大神通，滚滚流动，一旦发现不对劲，就暴起出手，斩杀一切！

　　东瀛十八猪和智囊团诸般人等，也是蕴藉神力，准备轰然出击！

　　气氛变得剑拔弩张起来！

　　“咯咯咯~~~~~诸位，请不要紧张，我是没有恶意的。”那女声优雅而说，下一刻，一道模糊而姣好，线条优美到无以复加的袅娜身形，就显现出来。

　　黛终于在大厅中，凝聚出来躯体。她脸上有着标准的精灵一族的礼仪和笑意，整个人显得矜持而不失体面。亭亭玉立。

　　整个人，并不散发出来敌意。

　　反而，是一种得体，恬静，美好，大家闺秀的风范！

　　“呃~~~~~~”

　　即便是随时准备动手的大将军，都被突然出现的黛的美丽，所震撼住了，整个人都凝住，仔细打量黛。骤然，他心中大叫一声不妙……“我刚才怎么了？居然心神失守，精神出现恍惚……不过，这女子，的确太美丽了，是本座见过的，最美丽的女子……”

　　大将军都失态，就更别说那群智囊团的人了，一个个都失魂落魄，一边盯着黛，一边流着口水。

　　东瀛十八猪，则是眼角肌肉不断抽搐，肥蠢的脸上，闪现出来一道道阴霾和妒忌。

　　“你是谁？精灵？”大将军看着长了俏皮长耳朵，海蓝色眼睛，碧绿色头发，但是肌肤却白皙，凝脂如玉的黛，一时间吃不透黛是精灵，还是人类。不过，大将军也很快放下心来，因为，他发现，眼前这个神秘女人，气息是中位神，不过，也就是一般的中位神而已，虽然蕴藉着精灵一族古老的气质，但显得攻击力和攻击性，并不高。

　　“嗯，也就是一个普通中位神，还无法对我们构成任何威胁。也就是突然出现在大厅中，显得有些诡异。”大将军越来越放心。他缓缓放出神识，直接锁定黛。并且用眼神示意大公主等人，不必惊慌，自己能够控制得住局面。

　　“这位就是东瀛位面，位极人臣的大将军阁下吧？”黛莞尔一笑。她的笑容，真的就好像一整个位面的鲜花，都盛开了。她的气质，不但美丽，而且，还有一种洗涤一切不美好事物的功能！

　　她简直就是一个让人着迷的尤物啊！

　　“是的，本座就是大将军。”因此，在潜意识里，大将军赦免了黛突然闯入的不敬。而且，大将军严肃的用眼神示意，大公主等人，不要插嘴，稍安勿躁。

　　“我是黛。来自于一个古老的精灵部落，不过，严格意义上讲，我和人类，也有一些关系。大将军阁下，您应该可以看得出来，我是一名混血。精灵和人类的混血。”黛玫瑰花瓣般的嘴唇，轻轻掀动，侃侃诉说，语调犹如珠溅玉盘。

　　“嗯，美丽的黛，在你身上，的确具备了精灵和人类，这两个种族的特质。”大将军缓缓点头，他愈发肯定，黛的攻击力和攻击性，在中位神这个范畴中，也就是一般般吧，并不太出色。

　　大将军很有自信，以自己的实力，绝对可以驾驭住黛。

　　有恃无恐！

　　“那么，黛小姐，本座很好奇，你是怎么来到这里的，不得不说，你的潜行之术，非常了得。不过，恕本座直言，如果你想靠这种潜行的小伎俩，就在我们面前搞风搞雨的话，那么，呵，本座认为，你过于的天真了。”大将军用警告的口气道。“还有，你刚才提到了‘血无痕’，那么，请问你来这里的真实目的是什么。”

　　“不，大将军阁下，黛刚才运用的，并不是什么潜行之术，而是一种神通……‘隐身’。”黛笑吟吟的道，“那么，就直入主题吧。黛来到这里，是想替大将军和诸位公主，解决掉一个烦恼。咯咯~~~~‘血无痕’这个人，黛可以出手处理掉。前提是，大将军允许我参加接下来的50强比赛，安排我和‘血无痕’对战。”

　　“呃……哈哈哈哈哈~~~~~~~~”大将军窒了一下，而后疯狂的大笑起来。“你？你想替我们解决掉‘血无痕’？”

　　“是的。”黛用明媚的眼睛，直视大将军。

　　“给我一个理由。”大将军周身一震，忽然逼视黛。

　　“理由很简单。在这次东瀛位面的户籍争夺赛中，‘血无痕’在海选最后一场比赛中，也就是进入到复赛的资格比赛中，击杀了一名精灵。那个精灵，恰好是我们的皇子。我们族长最宠爱的宝贝儿子。也是我们这个部落，天赋血脉，较为出色，有极大希望，飞升到精灵至高位面的绝世天才。但是，他夭折了，死在‘血无痕’手中。我必须要替皇子殿下复仇。还有一个更重要的理由，皇子殿下手中，有两件精灵族的上位神器，这两件上位神器，我已经查明，在‘血无痕’击杀皇子殿下之后，就夺走了这两件上位神器。”

　　顿了一顿，黛扫了大将军一眼。“大将军阁下，请问，这些理由够了么？”

　　大将军沉思数秒，缓缓点头。“的确是很棒的理由。安排你中途参与到比赛中，直接在50强的比赛中，同血无痕对战，也不是不可以。不过……你有什么本事，有什么把握，可以击败血无痕？”

　　“哼！”大将军的语气转为严厉，“黛小姐，你应该已经了解过‘血无痕’参加过的几场复赛了。他虽然只是蝼蚁般的帝阶，可是他拥有超强的战斗力，以及杀伐果决的雄心，更加有一张张匪夷所思的底牌！”

　　“即便是他已经透支，被打残，他依旧连连击毙对手，上一场比赛，他居然放出死士，炸死十几尊中位神！”

　　“就这种狠角色，黛小姐凭什么与之对战？”

　　大将军眼中，满是不屑和鄙夷。“黛小姐，你虽然是一尊中位神，在你体内，也拥有古老的精灵族的神通，不过……恕本座直言，你面对血无痕，必死无疑！”

　　“哼！大言不惭的家伙！也就是一个花瓶，也敢放言挑战血无痕！你以为你是什么东西？上位神？”大公主对黛，有一种骨子里的痛恨，她嫉妒一切比她美丽的女人。更遑论黛这种宇宙中都极为罕见的超级美女。因此，不顾大将军喝止，她都忍不住出言挖苦。

　　“咯咯咯~~~~”黛不怒反笑，继续侃侃而谈。“大将军阁下，如果我没有猜错，你们已经被‘血无痕’搞得焦头烂额。50强的比赛，你们很难选择一尊适合的人物，去阻击奇迹般的人物，血无痕。那么，你们何不给黛一次机会？当然，因为赌局的原因，你们必须做到万无一失。因此，黛愿意接受一次考验。”

　　“嗯？考验？”大将军一窒，旋即，眼珠子飞快转动几下。在极短的时间内，大将军已经通过了一番和权衡。“好吧，美丽的黛小姐，如果你足够勇敢，那么请跟我来吧。我要提醒你，本座愿意给你这次考验的机会，不过，你有可能在考验中，受到一些伤害，或者……死亡……”

　　“黛愿意接受大将军阁下的考验。”黛根本连犹豫都没有，直接跟随大将军而去。

　　※※※

　　荒芜山头。

　　孤峰。

　　风云无痕盘膝坐在山头，眼观鼻鼻观心。

　　在这一刻，所有的一切，包括接下来的50强比赛，以及必然要去面对的东瀛位面高层的阴谋诡计，都同风云无痕无关。他已经彻底进入了一种空明的状态，一种无人无我的至高无上的玄奥状态。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　风云无痕体内的4颗心脏，犹如4台永不知疲倦的鼓风机，将那枚龙珠，分解炼化！

　　那璀璨而华美的龙珠，已经被彻底破坏掉了！化为一缕缕金黄色的汁液，一道道龙族的文明，一个个龙族的文字，融入风云无痕的血液，骨骼，细胞，并且开始滋润风云无痕干涸的身体！

　　风云无痕体内，那灰暗干枯的龙庙，开始被注入生机！并且，由于龙庙的逐渐苏醒，气机牵引之下，那象珠黑洞，也开始‘活’了过来！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　由里而外，风云无痕的躯体，开始散发出来一道道神圣的龙光！那苍白的肌肤，也开始逐渐红润起来！

　　“哈哈哈哈！小娃儿的身体，终于开始恢复了！哈哈哈！炼化龙珠，果然修复伤体，并且滋润小娃儿透支的潜能！”祝老终于酣畅淋漓的大笑起来。一直以来，压在祝老心坎上，那沉甸甸的巨石，终于因为风云无痕伤体的恢复，而轻松起来。“并且，就感觉到，彻底炼化掉这枚龙珠之后，小娃儿不但力量恢复到全盛状态，而且，还会得到意想不到的好处！哈哈哈！至于是什么好处，以老头子的识见，都无法知道了！嘿嘿，只要小娃儿身体一恢复，战斗力将暴增，足以面对接下来的50强比赛！以及东瀛位面高层的诸般诡计！”

　　随着龙珠的能量，不断反哺，风云无痕那残弱的身体，的确一点一点的开始修复。而且，风云无痕感觉到，自己的天地霸气诀，很快就能够突破瓶颈，由4颗心脏，变成5颗心脏！

　　※※※

　　黛被大将军，带到了大公主府邸的后花园。

　　“沙沙~~沙沙~~~~”

　　后花园，落叶缤纷，枯黄的树叶，片片坠落，渲染出一种凄凉的意境。

　　“咔~~~~~咔~~~~~~咔~~~~~”

　　赫然，之间一尊老头子，正在慢吞吞的扫地，动作极为迟缓，他见到大将军带人过来，居然连头也不抬，依旧自顾自的扫地。而，最怪异的是，他的脚上，竟然戴了一副沉重的镣铐！

　　这镣铐，乌黑乌黑的，上面镂刻了许许多多的铭文字符，似乎组成一些神奇的阵法，将这老头子，彻底的束缚！

　　“嗯？”黛微微一蹙眉，她意识到，这个扫地的老头子，体内蕴含着一股极为危险狂暴的气息。不过，老头子的一身能量，似乎是被另外一种带有地狱腐蚀的能量，给束缚住了！

　　“美丽的黛小姐，如果你能够击败这个老头子，那么，本座愿意给你一次机会，安排你去对战血无痕。”大将军笑道。

　　顿了一顿，大将军补充道，“不过，美丽的黛小姐，本座要善意的提醒你一句，你眼前这个昏庸腐朽的老头子，绝非善类！在数百年前，他曾经是一名风靡东瀛位面的美男子，不过，因为得罪了大公主，被主宰大人施下地狱诅咒，瞬间苍老，并且用一副镣铐，锁住了一身功力，发配到这里扫地……一旦解开镣铐，这老头子，将爆发出无比狂暴的力量！”

　　“他本身是一尊极为了不得的中位神，在中位神这个领域，属于极强的家伙。就算是本座，也要在十招之外，才能够击毙他。”大将军目视黛。“美丽的黛小姐，你确定，你将接受这次考验么？一旦解开他的镣铐，接下来会发生什么，本座不敢向你保证。似你这种千娇百媚的美人，如果死在他手中，岂非可惜了？本座可以明确的告诉你，这老头，被关押了数百年，心理已经扭曲，一旦解开镣铐，他会将所有怒火，发泄到你身上！他绝对不会怜香惜玉的。”

　　“解开他的镣铐。”黛根本就不考虑，直接说道。她脸上，有一种不食人间烟火的恬静。

　　“呼~~~呼~~~~~”这时，老头忽然抬头，喉咙间迸发出来野兽般的嘶吼声，他双肩颤抖，似乎是在极力压制着什么。他那昏黄的眼珠里，爆发出来狂野暴躁的凶光！似乎恨不得冲上去，将黛撕成粉末！


第618章 黛的实力！

　　那大将军，十分信不过黛的战斗力，便决定对黛，进行一次堪称残酷的考验！

　　后花园。

　　被镣铐锁住的老头，看似老朽腐坏，实则，周身每一个毛孔细胞中，都喷射出来极尽狂暴的气息。他的一对眸子，就好似疯狂而饱受饥寒压迫，濒临于崩溃的嗜血猛兽！

　　“美丽的黛小姐，你决定了么？一旦打开镣铐，他将对你发起致命的攻击！就本座的眼光来看，你这种气息普普通通的中位神，决计抵挡不住他的攻击！他已经压抑了数百年，爆发出来的积怨和怒火，足以焚世！”大将军最后提醒道。

　　“咯咯~~~~~”黛轻松发笑，一副天真无邪，满不在乎的样子，就好似，她将面对的，并不是一尊连大将军都保持一定重视的超级中位神强者！

　　她就像在面对一只普通的癫狂野兽……

　　“吼！”黛这种态度，无疑激怒了老头，他周身都颤抖起来，咬牙切齿，双目赤红！

　　“邱泽，你听着，现在，本座代表主宰大人，赦免你以往的过失和罪行！本座将你的束缚解除，令你被禁锢的力量，彻底复苏！你要做的，是和这位小姐，战斗！”大将军严厉的对那老头说道。“呃……以后，你就在大将军府，做一名客卿吧。”

　　“吼！多谢大将军恩泽！多谢大将军！”那老头嘶声咆哮起来，眼神中辐射出来难言的畅快和激动。“哈哈哈哈哈！终于可以恢复力量了！啊哈哈哈！女人，我要撕裂你！我要将你撕成碎片！”

　　“黛小姐，祝你好运。如果你能够击败邱泽，那么，你便有资格，替换掉本次户籍选拔赛，50强中的一人呢，去和血无痕战斗。”大将军骤然从纳戒中，取出一把黝黑的钥匙，整个人也腾空而起，将后花园，作为战场，让给邱泽和黛。大将军悬浮在空中，手一抛，手中钥匙直接而精确的插入束缚住邱泽的镣铐中……

　　“咔~~~~~~~~~~~”

　　一声古老深邃的巨响，骤然爆开！

　　束缚住邱泽的镣铐，随着这声巨响，瞬间化为斑斑点点的光粒，随风飘逝！

　　“黛小姐，邱泽乃是中位神这个范畴中，战斗力较强的存在，超过了选拔赛50强的绝大部分选手……他擅长兽道神通，你好自为之吧！”大将军隔空提示。心中也升腾起来一些好奇……这个黛，看起来完全就是有恃无恐的样子，似乎应该是拥有一些底牌，否则，就凭邱泽的气息，吓也吓死她了……本座也好奇，这黛是在精灵部落中长大的，她是否得到了伟大精灵一族的古老战技传承呢？

　　“吼！！！！！！！！！”

　　随着镣铐的解除，邱泽的气势，节节攀升！一种雄霸蛮荒的意境，以邱泽的躯体为中心，迅速四散弥漫开来！

　　“哈哈哈哈哈哈！力量！力量啊！你又回来了！哈哈哈！”

　　邱泽仰天嘶吼！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　他胸腔内的心脏，加快跳动，一次次的撞击，犹如山峦崩裂！

　　一块白银神位令牌，从邱泽天灵盖中，悬浮出来，上面滚动20种神通！这20种神通，乃是20枚野兽图章，有狮，虎，鹫，蟒，熊……

　　20枚野兽图章滚动，迸发出来仿佛来自古老时代的群兽咆哮！

　　“轰~~~~~”

　　邱泽气息随便一放，整个后花园的草木花卉，刹那间便被震为齑粉，灰飞烟灭！

　　“喀拉拉！”

　　邱泽原本老朽的身材，开始膨胀，很快就达到4米高，整个人粗大壮硕，硕大无朋！鼻息随意一喷吐，仿佛一座山，都可以崩碎！

　　就这样，一个糟老头，就蜕变为一头人形野兽，攻击性和侵略性，都令人心志崩溃！

　　“哈哈哈哈！死！”邱泽右手直接抓出，白银神位令牌中，代表了熊的野兽图章，瞬间光亮大作，爆发出来千丝万缕的神芒，纠结搅动……

　　“神通……熊之暴力！”

　　神通加持，邱泽右手遮天，瞬间布满触目惊心的糙毛，掌心肌肉滚动，乾坤日月，尽在其中！

　　“啪！”

　　这一掌，就要硬生生的拍击在黛头上！

　　这一掌的力量，如果换算成龙力，那足有几十万龙，甚至接近100万龙，而且，熊掌有可能打出数倍的暴击，非常可怕。当初，邱泽杀性狂野，往往是一言不合，就动辄杀人，死在他熊掌暴击之下的中位神，无可计数！甚至有一次，邱泽醉酒，一巴掌拍出暴击，直接拍碎了一座城池，将数十万无辜之人，拍成粉末，制造了轰动一时的惨案。

　　邱泽厉害之处在于，他不但拥有熊掌暴力这个神通，还拥有‘狮子吼’，‘虎威’，‘蟒蛇劲’，‘犀牛怒’，‘灵鹫险’……诸般神通！

　　是个极为厉害的家伙啊！

　　“哼！这邱泽的实力，本座很清楚，就算本座全力以赴，要击毙邱泽，也必须在十招之外。就算那真龙一族的‘龙太子’，能够打通真龙位面，恐怕都只能和邱泽，斗个旗鼓相当，这黛，千娇百媚的一个可人，恐怕，不够邱泽拍的！”大将军嘴角扯出一抹阴笑。“罢了，这黛若是抵挡不住，本座就出手，救她一命。我那不成器的儿子，天生喜好男色，虽然那东牧野已死，不过，这小子未必转性……呃，这黛，国色天香，又拥有高贵的精灵血脉，我那不成器的儿子，见了这种女子，说不定，就从此转性，不再恶心，去爱男子了……”

　　刹那间，大将军想了很多。

　　说时迟那时快，邱泽一巴掌拍向黛。黛脸上表情丝毫不变，整个人纹丝不动，依旧是亭亭玉立着。只见，在她头顶，也是升腾起来一块萦绕着绿树春风，鸟语花香的白银神位令牌。

　　馥郁的幽香，立时四散蔓延开去！

　　被邱泽糟蹋得满目疮痍，恶臭不堪的后花园，立即重新焕发曼妙动人的生机，百花盛开，飞鸟啾啾。

　　枯败的后花园中，开始重新茁壮生长出来各种奇异的花朵，藤蔓，无数蜜蜂，蝴蝶，都过来翩翩起舞。

　　“咦？精灵一族的神位令牌，果然不俗啊！”大将军也因此诧异。

　　黛的白银神位令牌上，也是滚动20种神通。不过，就从气息上讲，这20种神通，果然都是攻击性偏弱，平平淡淡，普普通通而已。

　　“哈哈哈！就这些垃圾神通，也敢抵挡本座？！螳臂当车！给老子幻灭！”此时此刻，邱泽的力量和气势，已经蓄到巅峰！

　　“熊暴击！”

　　而且，这一巴掌，还拍出了暴击！

　　“噗~！！！！！”

　　坚固的空间壁垒，都被拍得坑坑洼洼，支离破碎！

　　“嗯？居然打出来暴击……”大将军也蹙眉。

　　“咯咯咯~~~~”岂料，黛浑然无惧，不躲不闪！就好像，对面拍过来的，足以填平一座城池，甚至打碎一个星球的暴击，就跟闹着玩似的！

　　就在这时，黛檀口微掀……

　　“神通……削弱！万倍削弱！”

　　悬浮于黛头顶上方的白银神位令牌上，骤然爆出来一道光华！

　　一道翠绿色的光华！

　　其中蕴含了密密麻麻的，古老的，精灵族文字！

　　“咻！”

　　邱泽那毁天灭地，不可一世的攻击，赫然被一种怪异的力量稀释了！削弱了！

　　数百万龙的力量，被削弱万倍之多……

　　“什么？！”大将军脸上的表情，瞬间僵硬，眼珠鼓大如铜铃！

　　下一刻……

　　“迟缓减速！”

　　黛打出第二道神通！

　　顷刻之间，邱泽雷霆万钧的攻击，一下子变得极为迟缓！

　　邱泽自信可以击碎绝大多数中位神躯体的攻击，在力量，速度上，都受到了可怕的削弱！

　　变成了一招又慢，又弱，就连一尊普通低阶神，都无法杀死的可笑的，拙劣的，滑稽的攻击！

　　“咯咯~~~~~~”黛闲庭信步一般，躲开了这次无害的攻击，巧笑倩兮的看着邱泽。“如果我现在趁机出手，你已经死了一次了。”

　　“吼！！！！”

　　邱泽不敢的怒吼起来，“雕虫小技！”

　　骤然，邱泽头上滚动的白银神位令牌中，代表了狮的野兽图章，猛然一亮……

　　“大神通……狮王之吼！！！！！”

　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　声波爆炸！

　　“噗~~~~~”

　　空间犹如纸片般被震碎！

　　黛立时陷入一个声波包围的漩涡中……

　　“隐身。”

　　黛轻描淡写道。

　　“咻！”

　　黛的身形，骤然消失不见！

　　没有留下一丝一毫的痕迹！

　　“什么？！”大将军心脏再次揪紧，“在本座眼皮子底下，突然消失？一点征兆都没有？就连本座的神识，都无法捕捉到黛的去向……太诡异了……太诡异了……”

　　邱泽这一招狮子吼，完全落空！他整个人，犹如奋力一拳，打在一团棉花上，憋得难受啊！

　　下一刻，黛突兀出现在邱泽躯体后方，笑颜如花。“如果我现在攻击，那么，你已经死了第2次了。”

　　“妈的！”邱泽迅速转身，与此同时，头上白银神位令牌中，代表了虎的野兽图章，一下子亮了起来……“大神通……虎王之威！加持！攻防加持！”

　　“吼！”

　　一声虎啸，邱泽周身气势被一股莫名的威压加持，无限拔高！

　　“你还不死？！加持了虎王之威，老子攻防提升数倍！”邱泽仰天咆哮。

　　“驱除！”

　　黛依旧是那副不食人间烟火的样子，檀口微微启动，又打出一道神通……

　　“噗！”

　　这道神通，犹如一盆冷水，兜头浇在邱泽身上，将邱泽加持的虎王之威状态，完全浇灭！

　　驱除……驱除一切状态！

　　“迷茫！”

　　黛紧接着打出另一道神通……

　　“嗡！”

　　邱泽双眼立即迷糊起来，整个人陷入一种混沌的状态，不辨东南西北。

　　这种迷茫状态，持续了3秒钟。

　　等到邱泽从迷茫状态中苏醒过来，黛眼睛微微眯起，“如果我刚才出手，你已经第3次被我杀死了……”

　　“这……这……”邱泽完全陷入了一种恐慌的状态中！

　　他知道，黛的说话，并不夸张，并不过分，黛说的，都是实话。

　　从交手到现在，如果黛存心要杀邱泽，那么，邱泽的确有可能被连续杀死3次！

　　而且，邱泽很憋屈！

　　他一生中，经历的战斗，无可计数！但是，他发誓，他从来没有像今日这么憋屈过！

　　对，黛的攻击力，的确很普通，在中位神里面，绝对算是稀松寻常。就这种级数的中位神，邱泽当年没有杀一百个，也总是杀死了八十个的。

　　可是……黛的20种神通，每一种，都不是纯攻击，而是各种阴人的状态攻击……

　　削弱，迟缓，迷茫，驱除，隐身……

　　“这……这不是战斗！哪有这样战斗的！”邱泽额头上虚汗密布，连声咆哮。

　　“嗯……原来是这样……”大将军也彻底醒过味了……“黛……嗯，是个厉害的人物，绝对是个厉害的人物……任何人在她面前，都发挥不出战斗力！都只能被她随意玩弄……哈哈哈哈！厉害啊！”

　　“大神通……变化术！”黛不准备再给邱泽任何机会了，她打出一道大神通！

　　“咻！”

　　下一刻……

　　“咩~~~~~咩~~~~~~咩~~~~~~”

　　身形高大壮硕的，性格残暴凶狠的邱泽，竟然变成了一只绵羊！

　　一只雪白的，幼嫩的，无害的，小羊羔！

　　在哪儿咩咩的叫着，似乎是在卖萌……

　　“啊！！！！！！！”

　　大将军惊出一身冷汗，差点从天空中掉下来。“这……这……这尼玛是怎么回事……”

　　不过，这变化术，也只持续几秒钟，几秒钟后，邱泽重新恢复，由懦弱的羊羔，变成了凶神恶煞的杀神。

　　但是，这个动辄杀人的家伙，现在已经吓尿了，浑身发抖……“你，你……你……”他吞吞吐吐，语不成声。

　　“尊敬的阁下，您已经死了4次了。”黛明媚的笑道。

　　“我……我……我……”邱泽说话都不利索了。但是他不敢否认。

　　“好了。”大将军这时，也醒过味来，直接从天而降，示意邱泽退后。“好了，邱泽，你输了。黛小姐说得不错，如果她存心杀你，你已经连续死亡4次，没有悬念！好了，等会，你跟随本座回大将军府吧。”

　　“是，大将军。”邱泽点头哈腰，旋即，又看了看黛，“美丽的小姐，你的神通，简直堪称异类。你太厉害了。我不是你的对手。或者，可以说，如果您愿意，您可以轻轻松松玩死我。”

　　轻轻松松玩死一尊实力不错的中位神！！！！

　　这就是此刻，大将军和邱泽本人，对黛的评价。

　　因此，大将军现在，一张脸都笑烂了。他感觉到，盘桓在他心中的最大的麻烦，那根扎在心上的一根刺，已经去除了。

　　血无痕？

　　你厉害什么？你再厉害，在黛小姐面前，你也得歇菜！

　　你力量再大，黛小姐扔一个削弱和迟缓过去，你还不乖乖跪下受死？

　　你再多底牌，人家黛小姐一个隐身，你统统落空！

　　弄急了，黛小姐直接把你变成一头小绵羊……

　　玩死你！

　　“黛小姐，您真是个人才啊！”大将军现在，对黛的态度，简直好到近乎谄媚！“好，好，黛小姐，本座猜想，您应该还有一些更玄奥的神通，还没有施展出来吧……”

　　“呵~~~~”黛不置可否的笑了笑。

　　“好！黛小姐！本座现在就去安排，你顶替50强中的一名选手，在下一轮复赛，对战血无痕！”大将军眉飞色舞道，“本座自信不会看错！以黛小姐的神通妙术，将必然玩弄那血无痕于鼓掌之间！哈哈哈哈……这就是传说中的，至高位面，精灵一族的神通啊……的确和人类，龙族的神通，都大不一样，本身是没有什么攻击力的，但是，附加效果，简直无敌！”

　　“精灵族的神通，就纯粹是虐人用的啊……”邱泽刚才差点被玩残，有感而发道。

　　“嗯，这样一来，就很好安排了！”大将军恢复了以往的运筹帷幄的气质。“下一场复赛，黛小姐和血无痕对战，这场比赛的赔率……哼！”

　　大将军心道，这场比赛，一定要连本带利，将之前输掉的一切，全部赢回来！和主宰商议之后，必然是开出一个很夸张的赔率出来！

　　顿了一顿，大将军眼珠子微微一转，对黛道，“黛小姐，比赛的事情，我们会安排。那么，离比赛开始，还有2天，要么，就请您到舍下做客，如何？”大将军心里面打着自己的如意算盘……这黛，了不得，不但美丽高贵，而且，实力惊人，如果能够嫁到大将军家，那是何等荣耀的事情？

　　造福家族！

　　造福子孙万代啊！

　　就不说别的，和黛结合，以后生出来的孩子，也是混血精灵，也有可能苏醒一些精灵族的大神通……

　　“呵，不用了。比赛安排好，通知我就行了。”黛嫣然一笑，旋即，整个人消失不见，她是使用了隐身技能……“但愿，那个血无痕，不要让我太失望才好呢。”

　　看着黛消失无踪，大将军和邱泽，同时愣神。只见，大将军眼角肌肉，跳动了几下，眼中闪现出来一抹阴郁，自言自语道，“黛，本座迟早要将你收服！”

　　※※※

　　荒芜山头。

　　此时此刻，那枚龙珠的能量，一汩汩的被提炼出来，融入风云无痕四肢百骸，五脏六腑。

　　风云无痕的肌体，也由苍白色，彻底红润健康起来。

　　失去的力量，在一点一滴的恢复……

　　“20万龙……”

　　“24万龙……”

　　“27万龙……”

　　……

　　随着龙力的恢复，象力也相应的恢复过来。

　　不过，风云无痕在加持了神力锤之后，巅峰力量，达到834000龙力，834000象力，想要恢复到这个指数的力量，也还需要一定的时间。好在龙珠不断的分泌出来能量，每时每刻，都在滋养风云无痕。

　　“要恢复全盛状态，只是迟早的问题。”风云无痕自信满满。“嘿嘿，现在，我可不惧怕那大将军等人的鬼蜮伎俩了！任何阻拦，一律碾死！哈哈哈哈！”

　　“况且，我就还感觉到，将这枚龙珠，彻底炼化掉之后，我除了恢复伤势之外，还能够得到其他裨益好处。”风云无痕暗自琢磨，“随着龙珠的炼化，汲取能量营养，我的血脉中，都灌注进去一些正宗龙族的文明和文字，只不过，现在还很模糊，无法拼凑成完整的东西……”

　　另外，风云无痕受创最为严重的妖胎，也在龙珠能量的滋养之下，逐分逐寸的修复。五爪金龙，重新组合成型。

　　龙珠能量，依旧不断浇灌在五爪金龙躯体上，使得五爪金龙，在修复的过程中，竟然开始产生一些微妙的变异，令得风云无痕的灵魂，都因为妖胎的变化，而产生一阵阵悸动……

　　与此同时，风云无痕的四颗心脏，炼化吸收了大量神格碎片，神之躯体粉末，以及矿脉晶石之类的，终于分泌出来第5颗心脏！

　　第5颗心脏的雏形，逐渐形成！

　　无数能量，疯狂浇灌哺育！

　　“好！马上就要成就帝阶5劫了！”风云无痕精神一震。

　　※※※

　　大公主府邸。

　　“诸位公主，事情已经定下来了。”大将军满面春风。“本座已经亲自同主宰大人沟通过了。户籍选拔赛，50强的比赛，黛小姐，取代一尊中位神‘莫可生’，中途进入50强。她在淘汰赛中的对手，便是……血无痕。”

　　“那个黛，真有那么厉害么？”大公主不悦道，“本公主看她，也就是稀松平常的一尊中位神，仅此而已！”

　　“呵，大公主，稍安勿躁，黛小姐，能够在轻描淡写之间，轻轻松松击败‘邱泽’这种程度的中位神，已经是妖孽之才。她的情况，主宰大人也已经了解。主宰大人对黛小姐，非常满意。”大将军心安理得道。“下一场比赛，血无痕不管还有没有底牌，都将被黛小姐，轻松玩弄致死！那么，赔率方面，给血无痕开到1:3000！”

　　“嘶！！！！！！”

　　诸多公主，以及智囊团人物，尽皆龇牙咧嘴……

　　“哈哈哈哈！各位公主，不必担心，黛小姐一定会让各位眼前一亮的。”大将军淡定的很。“本座已经将黛小姐入赛的消息，昭告天下，而且，本座还刻意安排黛小姐，在主城区随意游玩，让无数人都能够一睹黛小姐的优雅的风姿。同时，也让无数人，感觉到黛小姐的实力，并不怎么样……哈哈哈哈！黛小姐剑走偏锋，就连本座，当初都看走了眼，遑论那些凡夫俗子了！到时候，人人都还会疯狂押注血无痕，那么……哈哈哈！连本带利，我们都赚回来！”

　　“血无痕！你将被黛小姐，生生玩死！”


第619章 风云无痕VS黛（上）

　　荒芜山头。

　　夜。深夜。

　　风云无痕忘情修炼。

　　此时此刻，在风云无痕头顶上方，翻滚着龙象潮汐！无数真龙虚影，神象虚影，统统汇聚！就在天空中游动，很快又重新窜入风云无痕肌肤毛孔，旋即又再喷发出来，畅游天际，周而复始，循环不休。

　　风云无痕的力量，已经彻底恢复！

　　834000龙力！

　　834000象力！

　　恢复到巅峰状态！

　　“小娃儿，你终于恢复伤体了！明日的比赛，你可以全力出战！”祝老亢奋鼓舞道。“并且，小娃儿，老头子就感觉到，你的体质，似乎又起了一些特殊的变化……你的血液？”

　　“对！祝老，在彻底炼化了这枚龙珠之后，我不但恢复力量，修复伤体，而且，在我体内，融合了几滴血液……”风云无痕内视，就‘看到’，在自己体内，滚动着3滴金黄色的血液！

　　这不是人类的血液！

　　这血液中，隐约的散发出真龙那威武的咆哮，沉雄的气势。并且，每一滴血液，都厚重如山！

　　每一滴血液，几乎都比一座城池，甚至一颗小型星球还重！

　　“是……是龙血？”风云无痕狐疑不定。“祝老，难道说，我将那枚龙珠，彻底炼化之后，体内竟然滋生出来几滴龙血？”

　　“小娃儿，这应当就是龙血了。”祝老也砸吧着嘴道。“老头子还从来没和真正的龙族接触过，所以，即便知道你体内蕴含几滴龙血，但也不知道，这能够给你带来什么好处……”

　　“好了，祝老，索性抛开这个问题吧。”风云无痕再度内视。“妖胎五爪金龙，也在龙珠的滋润下，修复完毕，不过，此时此刻，五爪金龙，似乎陷入了某种深度沉睡状态……呃，不，不应当说是沉睡，而是……这个……这个……冥想！对，冥想！”

　　风云无痕好不容易，才想出一个相对贴切的词汇。

　　冥想。

　　要知道，妖胎是风云无痕身体的一部分，就等于是风云无痕的一个器官，风云无痕自然能够体会到，此时此刻，妖胎的状况。

　　“准确的说，祝老，妖胎五爪金龙，似乎正在和一个神秘未知的领域，进行沟通……”风云无痕一边整理着措辞，一边说道。

　　“你的妖胎，居然自行和一个神秘领域沟通？”祝老陷入了思考。

　　这时，风云无痕心念一动，就尝试，将妖胎五爪金龙，从丹田中召唤出来。不过，没有反应。

　　妖胎五爪金龙，彻底沉睡。

　　根本无法召唤出来！

　　赫然，祝老疾声道。“对了！小娃儿，你这妖胎，原本是巨蟒进化，从而成龙。但是严格意义上来讲，你这妖胎五爪金龙，还不是真正意义上的龙。真正意义上的龙，是可以将灵魂印记，直接寄托在真龙位面的……不过！由于你吸收炼化了龙珠，那么，事情就有了转机……那枚龙珠中，蕴含着一条真龙的精血，精华，你的妖胎，吸收了龙珠的营养，在气息上，就沾染了真龙的气息。难不成，你这条五爪金龙，就因此得到了真龙位面，冥冥中的感召，就和真龙位面进行沟通……然后……然后就直接隔空在真龙位面，寄托灵魂，成就神位……要知道，你这条五爪金龙，本身境界已经达到高阶神兽境界，达到了寄托灵魂印记的要求啊……”

　　“对啊！”风云无痕恍然大悟，拍了拍大腿。“那十头日月飞象，是古老象族的后裔，因此，在进入神象结界之后，就能够沟通神象位面，寄托灵魂印记，成就神位……如今，五爪金龙得到龙珠的滋养之后，应该就和那些日月飞象一样，沟通感应真龙位面，寄托灵魂印记！成就下位神兽境界！”

　　“极有可能！”祝老激动道。“小娃儿，你的五爪金龙，一旦是沟通了真龙位面，把灵魂印记寄托到真龙位面，就有可能获得真龙一族的一些神通！嘿嘿，那时候，你的战斗力，又将得到长足进步！而且，可以通过这条五爪金龙，一窥真龙位面的奥秘！”

　　“但愿如此！”风云无痕重重点头。

　　3滴龙血，以及沉睡的五爪金龙……这些，就是风云无痕那枚龙珠中，获得的气运！

　　就在这时……

　　“轰！”

　　从风云无痕体内，骤然跳跃出来5颗心脏！

　　这5颗心脏，犹如5颗行星，在风云无痕头顶上方，滴溜溜旋转起来。无数帝阶法则。盘桓蔓延，无数能量，澎湃涌动！

　　风云无痕终于分裂出来第5颗心脏！

　　天地霸气诀再进一步！

　　帝阶5劫！

　　距离成神，也更近一步！

　　不死之心！

　　这第5颗心脏，乃是不死之心！

　　“轰！轰！轰！”

　　天空中，诞生出来无数劫数，雷火乱烧，嗤嗤作响。

　　而，风云无痕这第5颗心脏，不死之心，就要比原本的四颗心脏，天堂之心，地狱之心，元素之心，帝王之心，更加硕大！

　　一颗不死之心的体积，几乎等于前4颗心脏的总合！

　　“不死之心！这不死之心中，蕴含了一些法则……”风云无痕心神一动。“不死？是不死法则？不对，这法则，尚未成熟，只是具备了一些雏形……”

　　下一刻……

　　“噗！”

　　不死之心，将天空中横七竖八的劫数，全部吞噬……“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　5颗心脏，统统重新融入风云无痕体内！

　　“我明白了！”这时，风云无痕眼睛一亮。“这不死之心，蕴含了一道不死法则的雏形。从此之后，只要我的头颅灵魂不灭，躯体其他部分，就算被轰成粉末，也能够靠不死之心的能量，重塑躯体！”

　　“厉害！厉害！这天地霸气诀，修行到精深处，果然夺天地造化啊！”

　　风云无痕如痴如醉，喃喃自语。

　　此时，夜晚已经过去，天空发白。风云无痕举目望天，呓语道。“50强的战斗，在数个小时之后，便要展开……好，很好，如今，我倒想看看，东瀛位面的高层们，又设下了什么计谋，来阴我……”

　　顿了一顿，风云无痕和以往一样，放出一尊下位剑神傀儡，赶赴附近的押注大厅，将所有赌注，都押在自己的下一场比赛中。当然，是押注自己获胜。

　　※※※

　　东瀛位面。主城。角斗场。

　　四面八方的看台上，依旧座无虚席。

　　今天，东瀛位面的这次隆重无双的户籍选拔赛，将进入到50进20的比赛。可以说，从今天的比赛开始，户籍选拔赛的真正高潮，已经来临！

　　50强对战！每一战，都是旷世决战！都是巅峰对决！

　　每一场比赛，都不容错过！

　　而且，比赛进入到50强之后，有大人物会亲自出面，观看，给选手们打气助威！

　　东瀛位面主宰，会亲临现场！

　　虽然说，前面的比赛，东瀛位面主宰，也到达了角斗场，不过，就一直呆在擂台最顶部的封闭式看台上，并未露面。

　　而，50强的比赛，东瀛位面主宰，会现身！

　　不可否认，东瀛位面主宰，是一个伟大的人！如果不是他修行了地狱系的神通，如果不是因为他和至高位面，地狱位面，进行了沟通，那么，东瀛位面，是无法晋升的！

　　可以说，东瀛位面主宰，为整个东瀛位面做出的贡献，是具有历史意义的，是不可磨灭的，是足以让人膜拜和尊敬的！

　　今日，东瀛位面主宰，就将现身！

　　看台上的所有观众，心中都激动颤抖不已！

　　更何况，在50强的比赛中，还有一个巨大的看点……

　　血无痕！

　　现在，基本上有点智商的观众，都已经看出来了，东瀛位面高层，和血无痕，已经卯上了！

　　上次的车轮战，就是东瀛位面高层，给血无痕下的套。

　　可是，血无痕居然险中求胜，炸死了15尊中位神攻擂者，有惊无险的过关。

　　这令东瀛位面高层设定的赌局，大败亏输！

　　大家也都知道，东瀛位面高层，绝对不会就此善罢甘休，他们势必在50强的对战中，再次给风云无痕下套，设置障碍。

　　那么，他们将如何阻止风云无痕继续前进呢？

　　上一场比赛，足足15名实力不俗的中位神攻擂者，都没有成功阻挡风云无痕前进的脚步。

　　接下来，东瀛位面高层，该如何处置呢？

　　“现在，根据东瀛位面的官方消息，一尊叫做‘黛’的混血精灵，将取代50强中，一尊中位神的位置，和‘血无痕’交战。”

　　“嗯，这个‘黛’，就是东瀛位面高层，给‘血无痕’设置的障碍了。”

　　“黛？这个精灵混血，最近几天，老是在主城中晃荡。说实话，的确是个绝色尤物，本人也曾经周游各大位面，见识过许许多多色艺双全的女子，不过，这‘黛’，决计是本人生平罕见的佳人，无以伦比！啧啧，精灵和人类的混血，果真是汇宇宙之灵秀于一体啊。不过嘛……虽然这‘黛’，美貌动人，但是战斗力……那可就稀松寻常了。”

　　“对！这个‘黛’，我一眼看过去，从她的气息上讲，绝对就只是一尊普普通通的中位神，毫无攻击性可言……这种中位神，如果不是中途参赛，根本无法进入50强！她不够血无痕虐的呢！”

　　“但是不对啊……东瀛位面高层，没道理安插这样一个弱小的中位神，去阻止血无痕前进的步伐啊……”

　　“这场比赛，血无痕的赔率，飙升到1:3000……创下新高！那‘黛’，明显就是东瀛位面方面，布下的一招棋。”

　　“难道，这‘黛’隐藏了实力？”

　　“不会。咱们虽然在中位神中，实力不算顶尖，不过，看人的眼光绝对错不了！‘黛’是极其普通的中位神，气息是伪装不来的！就黛的气息来看，还不如我呢！莫非，黛身上有什么法宝？”

　　“哈哈哈，估计是有法宝。不过，我猜想，东瀛位面高层，是无计可施了，在50强中，无法找出厉害人物，有效的阻击血无痕。因此，就想使用美人计了。索性破釜沉舟，找了一个绝色女子，来媚惑血无痕？”

　　“我看血无痕不像是怜香惜玉之人。不管怎么说，这次我也是准备继续玩下去，1:3000的赔率，不玩是傻子！”

　　“对！继续玩！坚决看好血无痕！”

　　“是啊！血无痕在最艰难的时候，都挺过来了，获得胜利，今次，区区一个弱女子，就想阻止血无痕……痴心妄想！”

　　……

　　场上观众，大肆议论起来。

　　“好了！安静！”

　　这时，天空中掠过一抹五彩祥云，大将军惠临角斗场！

　　在大将军身边，站立一尊面色苍白俊俏的年轻人，神色十分凄苦，又充斥着几许怨毒的神色。

　　大将军一来，场面顿时恢复了秩序。

　　不过，也有人低声传音道。“看见没有！大将军身边这位，便是二十二公子！大将军的第二十二个儿子！听说，这家伙偏好男色，曾经就养了个满面络腮胡的彪形大汉在将军府，耳鬓厮磨……哈哈哈……”

　　“对！这二十二公子，远近闻名啊，喜欢男……男子……哈哈哈……他来干什么？！”

　　……

　　大将军同二十二公子，降落到贵宾席上。

　　父子两，不动声色的坐下。

　　“小畜生！今日，为父带你过来观战，一方面，是让你见识一下强者的风范，吸收一些战斗经验。另外一方面，嗯，为父替你物色了一个女子。”大将军既严肃，又充满了父亲的慈爱，关怀。“小子，你过去喜欢男……这个就不说了，你这毛病，得改。怎么改？为父替你出主意。还得从女人身上下手。现在嘛，一般的女子，肯定入不了你眼，让你和姿容一般的女子相好，不但治不了你的病，而且还容易起到副作用。天可怜见，今次，为父给你物色了一个女子……黛！这简直就是天仙下凡，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。况且，这女子，还是精灵和人类的混血！修行了许多至高无上的精灵族神通。你若能和黛结合，对于我们家族，也极为有利啊！”

　　“黛？”二十二公子一蹙眉。“父亲大人，这黛，果真有那么动人？现在，孩儿一看见女子，就感觉恶心……”

　　“哼！没出息！等会，你见到黛，估计你会立马忘记那什么东牧野……”大将军嗤之以鼻道。

　　“父亲大人……您，您就别提阿野了……不替阿野报仇雪恨，孩儿这一生一世，都无法将他从记忆中抹去……”二十二公子语气坚定道。

　　“畜生！”大将军脸色愠怒。旋即又叹气道，“报仇，报仇……好吧，为父会想办法，替你报仇的……等此间选拔赛结束，为父亲自带你，再去泰王星球位面瞧瞧。也和泰王星球主宰，交涉交涉。”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一股沉重的威压，瞬间覆盖全场！

　　东方天际，骤然涌出无数乌云！

　　每一朵乌云上，都站立无数鬼魂虚影，吹锣打鼓。什么牛头马面，修罗夜叉，应有尽有。也还有地狱之蛇，九头怪鸟，诸般阴影妖兽……

　　随着片片乌云的滚动而来，一种极其阴暗，极其腐朽的气息，也迅疾蔓延而来，笼罩全场！令场上数千万观众，无不背脊发凉！

　　赫然！一尊巨大的铁门，锈迹斑斑，从冥冥虚无中开启，就悬浮在乌云之上！

　　那铁门中，透发过无穷无尽的怨气，以及邪恶至极的死神呓语，仿佛有无数冤魂，想要从铁门中钻出来，荼毒天下，为祸人间！

　　令人不寒而栗！

　　“主宰大人降临！恭迎主宰大人！”

　　大将军首先站起来，深深鞠躬，那一向桀骜不驯的眼神中，都充满了折服和膜拜。

　　“主宰大人到了！主宰大人到了！”

　　全场立即陷入慌乱，人人跪拜磕头，迎接这帝王般的不朽人物！

　　“诸位不必多礼。”

　　一把幽深，仿佛来自地狱黄泉的声音，轻飘飘的响起。

　　“轰！”

　　乌云中，升腾起来一把地狱王座，一尊身穿黑袍的人物，端坐在王座之上。他整个人都包裹在黑雾之中，令人只能依稀看到他的躯体轮廓，看不清楚他的具体模样。

　　只是，一双散发着碧绿幽光的眼睛，从层层黑雾中，显现出来，俯视众生。这是一双震摄苍生的眼睛，仿佛瞪谁谁死。

　　“好了，各位就坐吧，不必多礼。我们一起，鉴证今日的50强之战！50强，个个都是东瀛位面日后的栋梁！东瀛位面能有如此发展，日后逐渐走向鼎盛，本座也欣慰至极啊。”东瀛位面主宰，随意客套了几句，就坐在地狱王座之上，等待战斗开始。

　　而后，50强选手。陆陆续续传送到达角斗场。

　　很快，一名袅娜娉婷，摇曳生姿，碧绿色长发，海蓝色眸子，极具异域风情的美好女子，就翩翩然进入角斗场，来到选手席。

　　她的出现，令得原本略微有些僵硬的场面，迅速变得春暖花开。她所过之处，百花盛开，香风氤氲，春意盎然。

　　风华绝代！

　　黛！

　　全场数千万观众的目光，都死死盯住黛，不舍得挪开一寸半寸。

　　其他的50强选手，也个个都狂吞口水。

　　“美啊！这简直就是梦幻般的美丽啊！”大将军感叹几句，旋即，看向二十二公子。“小子，这就是父亲给你物色的女子，如何？”

　　“呃……”二十二公子，此时一脸潮红，脸上浮现出来罕见的羞涩！要知道，他只有在面对男人的时候，才会出现这种表情，此时，目睹了黛的风姿，他竟然，直接失态！

　　“啊哈哈哈哈！！！！！”大将军心神狂喜！他知道，自己的儿子，心动了！

　　“天可怜见！我的儿子，终于对女子心动！太好了！实在太好了！黛！你必将嫁入我大将军府！成为二十二的妻子！这样一来，二十二将不再是一个笑柄，没有人敢再取笑他！有的，只会是妒忌，羡慕！”

　　“儿子，怎么样？”大将军喜动颜色。

　　“好……好……太好了……真想不到，尘世间，竟然有此等女子……太好了……一点也不必阿野差……”二十二公子呢喃道。

　　“好儿子！此间比赛结束之后，父亲亲自替你提亲！”大将军意气风发。

　　就在这时……

　　“啊！！！！血无痕到了！血无痕也到场了！”

　　“咦？！哈哈哈哈哈！血无痕龙行虎步，似乎伤势已经痊愈！哈哈哈！走起路来，都健步如飞啊！”

　　“太好了！这下子，东瀛位面高层，又失策了！”

　　……

　　只见，风云无痕一袭白衫，高视阔步，传送进入角斗场，施施然，走入选手席。

　　风云无痕脸色白皙中透着健康的红润，举手投足，再也没有前几日那种油尽灯枯，反而处处透发着强劲的生机，活力，以及……可怕的战斗力！

　　“咯咯~~~~~血无痕？！”这时，黛和风云无痕面面相对，同时看向对方。四目交接。黛眼中爆发出一抹奇异的亮光。“你恢复伤体了？好，太好了！”

　　“哦？”风云无痕也同样观察着黛。脱口而出。“你是精灵还是人类？”说实话，见到黛，风云无痕的确涌起一股惊艳至极的感觉，眼前一亮，深深叹息……这黛的美貌，超过我之前所见的任何一个女人！而且，她的美，是梦幻的，魔幻的……

　　不过，风云无痕并没有被黛迷得晕头转向。“你就是我50强的对手？”相反，风云无痕用审视的目光，分析着黛。“1:3000的赔率，我还以为东瀛位面高层，给我安排了多么可怕的对手，原来是你……”风云无痕心中暗叹，这黛，无非也就是一个寻常普通的中位神而已，论真实实力，恐怕是无法进入50强的……蹊跷，蹊跷！

　　“咯咯，血无痕，你是个很有本事的人类。不过，很可惜，你遇到了我呢……我们族长，命令我杀掉你，替皇子殿下报仇呢。”黛似笑非笑的盯着风云无痕，眼神中满是好奇。

　　“呃？原来你是想替那个装逼的精灵皇子报仇？”风云无痕一窒，旋即点点头，“只要你有本事，随时可以杀我。不过，我是不会怜香惜玉的，你记住这一点。只要上了擂台，拳脚无眼，生死有命！”

　　“呵~~~~~”黛笑而不语。

　　贵宾席上。

　　“白痴！你恢复了实力，又如何？在黛小姐面前，你就是一个玩物！”大将军暗中发笑。“本座承认，你是一尊奇才，逆天奇才！重伤欲死之下，都能够在几天之内，恢复如初。只可惜，你遇到了黛小姐……必死无疑啊！”

　　赫然之间！

　　“吼！！！吼！！！！！！！！”

　　一直老老实实坐在大将军傍边的二十二公子，喉咙中爆发出来野兽般的低吼声！他眼中瞬间血丝密布，一张脸完全扭曲！

　　他双肩抽搐，浑身颤抖！

　　“死~~~死！死！报仇！报仇啊！”二十二公子双拳紧握，戾气冲霄！整个人完全被杀机和怒火包裹，几乎就要失态！

　　“嗯？小畜生，你又怎么了？”大将军一脸不悦。

　　“父亲大人……父亲大人……那家伙，就是杀害阿野的元凶！他不是什么血无痕，而是……泰王星球位面的风云无痕！”二十二公子目眦欲裂。“仇人啊！血海深仇啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！阿野，今日，你在天有灵，将仇家送到我面前！好，好！太好了！”


第620章 风云无痕VS黛（中）

　　那二十二公子携带着一缕东牧野的残魂。对于击杀东牧野的元凶，有着特殊感应。

　　如今，一见到风云无痕，二十二公子便目眦欲裂，那种不共戴天之仇的滔滔怒火，瞬间席卷周身！

　　“呼~~~~呼~~~~~呼~~~~”二十二公子周身神芒乱烧，气息粗重，眼看就要愤然冲出，击杀风云无痕！

　　“嗯？”大将军放出一缕神息，将二十二公子束缚。“小子，你想做什么？”

　　“父亲大人！他……他就是杀害阿野的元凶！此仇不报，誓不为人！孩儿发过毒誓，必要弑杀此人啊！”二十二公子低声咆哮起来。

　　“哼！给我消停！别在这种场合出丑！”大将军呵斥。一张脸，完全阴沉冷厉下来。也对，如果现在二十二公子暴起出手，去击杀风云无痕，那会造成什么样的后果？

　　先就不说这是东瀛位面户籍选拔赛的比赛现场，主宰亲自出面观战，这种严肃的赛事，决计不容许任何差池了。

　　也不说二十二公子有没有能力杀死风云无痕为妖人东牧野报仇了。

　　最基本的一点，二十二公子敢在几千万人眼皮子底下闹，这件事无疑就捅出去了！

　　人人都会说……咦，这血无痕就是杀死大将军那二十二公子姘头的元凶啊！现在二十二公子就要为死去的姘头报仇啦……

　　这样一议论，那还得了？

　　大将军的面子，基本上就一败涂地了。

　　本来二十二公子喜好男色的绯闻，随着东牧野的死亡，就已经逐渐淡化下来。议论的人也不如以前那么多了。大将军也松了口气。现在肯定不会在众目睽睽之下，继续挑起事端，让这件蒙羞丢人的事，成为焦点。

　　“闭嘴！”大将军阴狠的瞪了二十二公子一眼。“给为父老实点！这是主宰大人亲自主持的户籍选拔赛，容不得你在这儿胡闹！万一出了什么闪失，为父也救不了你！你以为主宰大人会轻易放过破坏这次比赛的人么？消停！”

　　“可……可……”二十二公子也明白事情的严重性，闹大了，的确不好收场，但是他不甘啊，心中满是愤怒的火焰在狂烧！“父亲大人，不手刃仇人，孩儿一生都难以安宁啊！”

　　“嗯……”大将军再度凝视风云无痕，眼角肌肉疯狂抽搐，一张脸犹如铁板一般僵硬。狞笑着，“不是冤家不聚头，原来，就是你小子，害得爱子终日憔悴，意气消沉，活得人不像人鬼不像鬼……好，好，今日，你若不死，我儿子终究心魔难除……你自己送上门，再好不过，省得本座亲自去找你……”

　　“小畜生，你老老实实的呆着，这血无痕……”大将军已经有了决断。

　　“父亲大人，他并非什么‘血无痕’，而是……风云无痕。泰王星球位面的风云无痕。”二十二公子纠正道。

　　“嗯……风云无痕？”大将军一窒，旋即呵斥道，“不管他是谁，都必死无疑，这一点，你小子就放心吧。而且，为父会将他交给你，让你亲自处置。不过，现在你不要胡闹，让他和黛小姐交战。不要破坏比赛的规则。明白么？”

　　“呃……交给孩儿亲自处置？那好！父亲，孩儿听你的！”二十二公子当即松了一口气。

　　这时，东瀛位面主宰，亲自宣布，比赛开始！

　　第一场比赛，就是重头戏！

　　风云无痕，对战美丽无双的黛！

　　“啊！血无痕要出战了！已经恢复到巅峰状态的血无痕，要出战了！”

　　群情激昂！

　　当然，无数观众，都手握票据，不停的挥舞，激动到难以附加。1:3000的赔率，真的会令人疯狂。真的可以让一个一文不名之人，一夜暴富。

　　许许多多豪赌之人，都盼望着这一战早点结束，那他们就可以笑着去收钱了。

　　在绝大多数人看来，风云无痕击败黛，只是举手投足的事情。

　　“咯咯~~~~~血无痕，但愿你不会令我失望……”黛深深的看了风云无痕一眼，很认真的说道。旋即，身躯轻飘飘一动，犹如荡秋千一般，荡上擂台。

　　她一上擂台，整个擂台就花卉丛生，绿草盈盈，飞鸟翩翩，引来无数蜜蜂蝴蝶。

　　她竟然是将本应该生死搏杀，血溅三尺的擂台，演化成诗情画意的场合。就好似情人幽会的地方一般。

　　“哈哈哈哈！”风云无痕放声大笑，身躯一动，也踏上擂台。

　　“黛小姐，你是想我和约会，还是战斗呢？搞得这么旖旎……”风云无痕忍不住调侃道。

　　面对这样一个千娇百媚的可人，虽然是敌对关系，但风云无痕也忍不住调戏了几句。

　　更何况，即便如今面对面站在擂台上，即将要战斗，风云无痕依旧从黛身上，感觉不出来任何战意！

　　黛是没战意的！

　　娉娉婷婷往哪儿一站，就好似是过来郊游踏青的一般！

　　“约会……”黛粉脸骤然一红。心中涌起来一种不自然的感觉。要知道，以她的美貌和风姿，在精灵部落中，都自然而然的形成一种高不可攀的感觉，任何男性精灵，对她只有爱慕，和她相处的时候，都是规规矩矩，决计不敢说一句半句越雷池的话。即便是族长强加给她的未婚夫，精灵皇子，都客客气气的，讲究一个风度。因此，她还从来没有被任何男性调戏过。

　　“老师说得不错，精灵族的男子，和人类的男子，行为处事，果然大不相同……精灵族的男子，个个都循规蹈矩，风度翩翩，说话彬彬有礼，礼仪优雅。而人类……好孟浪啊……”黛被风云无痕一句普普通通的调戏，竟然弄得心湖涟漪，俏面生霞。

　　“呃……”黛本就是个极为出色的美女，现在又羞怯模样，令得站在她对面的风云无痕，心脏都不争气的狂跳了几下……妈的，这小妞，还会害羞？还会脸红？就简简单单一句话，她就受不了？

　　“呵，人类果然脸皮都很厚呢。”黛嗔怒道。“好了，战斗吧！我要替皇子殿下报仇，夺回我们部落的两件上位神器，更重要的是……我要获得本次户籍选拔赛的冠军！因此，血无痕，对不起了，你必须被我击败！！！！”

　　黛终于燃烧起来一丝战意！

　　风云无痕当然不敢大意。他始终不相信，黛会是看起来那么的弱小。他甚至怀疑，黛手头上，也有着和那个精灵皇子一般的上位神器。

　　那精灵皇子，只是高阶神，手持上位神器，还发挥不了什么威力；而这黛，好歹也是中位神，就算再垃圾，给她一件上位神器，那也不是什么闹着玩的事。

　　“嘿嘿，你不乖哟，打你的小屁屁！”风云无痕收摄心神，蛰伏在躯体中的龙象之力，骤然喷薄而出！

　　密密麻麻的龙象气息，从风云无痕毛孔细胞中飚射而出，将空间都打得嗤嗤作响。

　　声势雷厉，凶狠无比！

　　黛营造出来的百花意境，被风云无痕的龙象气劲，冲击成齑粉！实在焚琴煮鹤之极！

　　“哼！”黛被风云无痕一再调戏，也动了一丝怒气，不过，心中那种怪异的感觉，愈发强烈，隐隐约约，她就感觉到，风云无痕这种说话的方式，相比于精灵一族的刻板，优雅，实在要新鲜刺激多了。

　　“咻！”

　　黛头顶上方，直接升腾起来一块白银神位令牌，春风化雨，缠缠绵绵，20种攻击性并不显得多强的神通，旋转滚动，香气扑鼻。

　　“血无痕的力量恢复到巅峰了！好强的力量！单单只是气息，就足以震动空间壁垒！好样的！”

　　“血无痕！快点解决战斗！”

　　“血无痕！干死她！”

　　……

　　一旦战斗拉开帷幕，观众们就像打了鸡血一般亢奋起来。

　　似乎已经看到风云无痕获胜，他们已经可以稳稳妥妥的收钱了。

　　也对，从气息上讲，风云无痕太狂暴了；而黛，虽然是中位神，但是在风云无痕面前，简直就像是一只羊羔！

　　“血无痕连龙都能屠，一个弱小女子算什么！”那地下黑市拍卖市场的老大，鲸鱼，嘶声厉吼道，“撕裂这个女人！”

　　贵宾席上。

　　“父亲大人！这个黛，恐怕……恐怕不是风云无痕那厮的对手啊！”现在，二十二公子已经在位黛担心起来。

　　大将军大喜道。“好孩子！看来，你的怪癖，已经接近痊愈！你放心，你的未婚妻，一定能够轻易玩死那风云无痕的！走着瞧好了。”

　　大将军似乎已经认定，黛将是他们家的人！

　　“大将军，你是亲自鉴定过这‘黛’的实力的。应该不会差吧。”东瀛位面主宰，现在也还是有一些吃不准。这场比赛，关系到恐怖的赌局赔率。可以说，东瀛位面一方，确确实实是输不起了。

　　被逼上了绝路。

　　“没问题。主宰大人请放心。”大将军笃定道。

　　“嗯。大将军阁下。你的眼光，本座也还是放心的。”主宰点了点头，便是不语。静静观看黛和风云无痕之间的战斗。要知道，主宰虽然修为强劲，但对于精灵一族的战斗方式，特别是高级精灵的战斗方式，还是不太了解的。心中也好奇的很。

　　擂台上。

　　“美女，你还不快快拿出神器？”风云无痕嗤笑一声，右手食指，骤然点出！

　　这一指上，蕴藉十万龙力，十万象力，生生碾压而出！

　　就这一指的威力，都足以碾碎一个城镇！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　空间壁垒，都在风云无痕这一指的碾压之下，布帛般碎裂开来！

　　声势极为恐怖！

　　“咯咯~~~~”黛又恢复了那副不食人间烟火的恬淡气质，轻轻一笑，头上白银神位令牌上，骤然爆发出来一道淡淡的神光，她檀口轻启。“削弱！”

　　“轰！”

　　这道神光，直接打在风云无痕碾压过去的手指上！

　　“嗯？！”第一时间，风云无痕就感觉到，自己的力量，被一股玄奥而轻柔，犹如细雨的能量，给中和了！

　　令得，这一指的力量，由十万龙力，十万象力，削弱为10龙力量，10象力量！

　　直接缩水万倍！

　　“什么？！”风云无痕还从来没有过这样的经历！

　　说时迟那时快，黛躯体轻轻一闪，已经趁着风云无痕力量削弱，朝左边轻轻闪动一步，与此同时，右掌隔空拍击而出！

　　“啪！”

　　这一掌，生生拍在风云无痕左胸上！

　　将风云无痕左胸的衣衫，都拍碎，不过，只是在风云无痕肌肤上，拍出一个淡淡的红色掌印，并不对风云无痕，造成任何实质性的伤害。

　　这一回合交手，兔起鹘落！

　　等到观众们反应过来，他们才发现，本应该占据巨大优势的风云无痕，一击之下，不但没有击中黛，而且，自己还挨了一掌！

　　“嘶！”所有人，都目瞪口呆！

　　任何人都没有想到，风云无痕会挨这么一下！

　　“呃？”风云无痕现在也愣住了。

　　风云无痕感觉很古怪。

　　其一，自己的力量，被疯狂削弱，这是从所未有之事；

　　其二，黛的攻击力……弱小啊！

　　刚才那一下，黛奇兵突出，趁其不备，击中风云无痕。这一下，如果她力量足够，应该是击伤风云无痕的绝好机会。

　　奈何，她击中风云无痕，给风云无痕的感觉……就好似挠痒痒一般！

　　当然，这是因为风云无痕的肉身防御力，非常恐怖，等闲的攻击，他可以直接无视！就连下位神的攻击，现在风云无痕都可以谈笑间硬扛了。

　　但无论怎么说，黛的攻击力，也实在太差劲了！

　　“妈的，就和普通的帝阶武者，攻击力差不多！”风云无痕心中准确评估。

　　旋即，风云无痕哈哈大笑起来。“美丽的黛小姐，你的神通，果然不同凡响，我很佩服，不过……你的攻击力，实在令人不敢恭维啊！哈哈哈哈！”

　　说时迟那时快，风云无痕周身气势，疯狂暴涨，力量节节攀升！

　　“就不跟你啰嗦了。我将力量加持到极限，看你如何削弱！”风云无痕直接融合神力锤入体！

　　“黛小姐，乖乖的过来，让我打一下你的小屁屁！”风云无痕露齿一笑，这笑容，十分阳光，拨云见日，牙齿雪白，熠熠生辉！

　　不过，风云无痕出手可不留情，834000龙力！834000象力！

　　一把抓向黛！

　　这一抓，犹如鹰击长空，恶蛟扑飞，就算是实力不俗的中位神，也绝对躲不开，会被风云无痕生生抓过来！

　　“轰！”

　　劲风扑面，将黛刮得往后飞了出去，柳絮一般！

　　而，风云无痕的手，犹如跗骨之蛆，直接抓了过去，眼看就要将黛抓过来！风云无痕的五指，离黛那吹弹可破的面颊，仅仅只数寸之间！

　　“嗯？”就连一直对黛的实力，深信不疑的大将军，此时都有一些紧张了。

　　间不容发之际，黛的嘴唇，飞快的开合了几下……

　　“削弱！迟钝！减速！沉重！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　足足4道神光，直接打在风云无痕身上！

　　赫然之间，风云无痕这全力的一抓，力量再度被削弱万倍！更可怕的是，风云无痕的攻击速度，从雷厉风行，变得蜗牛一般缓慢；兼且，风云无痕整个人的移动速度，都缓慢了不少。还有，他此刻犹如背负了一座大山，周身压力无穷……

　　“嗯~~~~~”风云无痕憋屈！

　　这就是一拳打出去，打在棉花上的感觉啊！

　　风云无痕现在是看出来了，黛的确没什么攻击力，但是人家的神通，就是用来玩人的啊！

　　跟黛交手，就完全是无从下手！处处受制啊！

　　“这……美女……你还真有本事……”风云无痕现在动作迟缓，压力巨大，但是却又哭笑不得。“我终于明白，为什么东瀛位面高层，会派你上来和我打了……你的确很难对付……不过……我还是要打你的小屁屁，嘿嘿……”

　　虽然风云无痕现在十足憋屈，但是，他知道，黛加持在自己身上的负面状态，很快就会消失，自己还有杀神拳法和剑意还没动。

　　而且，更为重要的是……黛攻击力如此孱弱，风云无痕就算让黛白打一顿，估计，也就是挠痒痒而已。

　　“哼！”黛被风云无痕一而再再而三的扬言，要打自己的小……那啥小屁屁，令她心中又是愠怒，又是刺激。

　　“人类，就是这么下流么？！”黛银牙一咬，突兀，她眼中闪出一抹古怪的笑意。“你以为，你防御强悍，黛就没办法收拾你了么？！”

　　黛的笑容，落在风云无痕眼中，令得风云无痕，生出一种不好的预感。

　　就在这时……

　　“弱甲！无限降低防御！”

　　随着黛的一声娇叱，又是一道神通光束，打在风云无痕躯体上！

　　第一时间，风云无痕就感觉到，自己强悍的躯体，被一种特殊的力量，给……给稀释了！

　　就好像，一瓶酒里，被突然加入大量白水！

　　“这……这是什么感觉……我……我的躯体防御，瞬间跌到谷底！”风云无痕无比惊悚！

　　“打你！”黛右手一挥，一巴掌直接抽在风云无痕胸口！

　　这一巴掌，就和刚才黛给风云无痕挠痒痒的那一巴掌，力道，速度，完全如出一辙。

　　刚才那一巴掌，那是挠痒痒，忽略不计，可现在，同样的一巴掌，打在风云无痕躯体上，就直接将风云无痕给抽飞了出去！

　　龙象之躯的风云无痕，竟如同纸糊的一般，被黛这等若是帝阶水准的攻击，给抽飞了！

　　“噗~~~~~~~~”

　　半空中，风云无痕口中鲜血狂喷！

　　这一击，令风云无痕胸骨都碎裂了！肋骨也断裂了十几根！

　　堪比中位神神体之躯，此时此刻，竟然变得同一般圣阶差不多了！

　　“砰！”

　　风云无痕重重的摔落在地上，砸出一个人形深坑！

　　“啊~~~~~~血无痕竟然受伤了！神啊！血无痕竟然受伤了！”

　　“这……这是什么状况……狼狈啊！这可是血无痕参加选拔赛以来，最憋屈，最狼狈的一场比赛啊！”

　　“糟糕！我将前几场赢下来的财富，一股脑儿，全部押注在风云无痕这场比赛上……情况不妙啊……大大的不妙啊……”

　　……

　　贵宾席上。

　　“哈哈哈哈！”大将军酣畅淋漓的笑了起来。“厉害！黛小姐，的确是厉害无比！逆天了！她的攻击力，的确非常幼稚，可是……当她把对手的防御，无限削弱之后，那么，再垃圾的攻击力，一样的可以打死对手！”

　　“嗯，高级精灵的神通，太奥妙了，本座心服口服啊。”东瀛位面主宰，也舒心的笑了。

　　擂台顶棚的封闭式看台中。

　　东瀛十八猪，个个击掌相庆。

　　“咳咳~~~~~”风云无痕双手撑地，缓缓的从地上爬起来，他感觉到，自己躯体内的断骨处，传递出来深深的刺痛感觉……

　　黛看到风云无痕被自己打成重伤，骨头都断了，心中竟然涌起一抹不忍，立即道，“好了，血无痕，你认输吧！我可以不杀你，将你带回部落，让族长处置你。”

　　“小娘们，我发誓，我一定会狠狠的打你的小屁屁，我发誓！”风云无痕抹了抹嘴角的血渍。他已经动了真怒！

　　这时，他身上的所有负面状态，都已经消除。

　　强大的龙气和象气，令得风云无痕断裂的胸骨和肋骨，都迅速修复过来。

　　“啪！！！！”

　　风云无痕躯体一震，空间爆炸。

　　下一刻，风云无痕右手缓缓伸出，无数真龙虚影，神象虚影，都在风云无痕拳头处汇聚！

　　杀神拳法的诸般奥秘，犹如清泉流水一般，从风云无痕脑中趟过。

　　“咻！”

　　一根翡翠玉石剑骨，从风云无痕躯体中升腾而起！

　　这翡翠玉石剑骨上，一滴泪痕，散发出来无以伦比的忧伤气息。

　　兼且，剑光四射，光芒耀眼！

　　潮水般的剑气，席卷整个角斗场！

　　风声鹤唳！

　　“血无痕要拼命了！”

　　那些押注风云无痕获胜的人，心都提到嗓子眼了！

　　“黛小姐，小心！这血无痕，不但肉身力量强大无比，而且，剑意也达到极致，修炼出来瞬杀震荡剑意，神挡杀神，佛挡杀佛！他此刻是要全力一搏了！务必小心！”大将军也是赶紧对黛灵魂传音。

　　黛深吸一口气，目光清淡如水，平视风云无痕。“血无痕，我，我不想杀你，你不要逼我……”

　　“我要打你的小屁屁，我说话，从来都说一不二。”


第621章 风云无痕VS黛（下）

　　东瀛位面。角斗场！

　　风云无痕对战精灵混血极品美女黛！

　　剑拔弩张！

　　而其中，因为二十二公子的关系，令得这场比赛之中，又蕴含了汹涌的暗流！

　　比赛进入了一种事先谁也没有料到的局面！

　　伤体恢复，力量和斗志皆已达到巅峰状态，摧枯拉朽一般的人形神兽风云无痕，竟然被一尊看似娇柔残弱的女子，打成重伤！胸骨，肋骨，都断裂不少！

　　此刻，风云无痕身上的负面状态消除，他的伤势，很快自动愈合，他心中严肃无比，开始真正意义上的重视起来这个对手！

　　所有力量凝聚！杀神拳法的奥秘凝聚！剑意凝聚！

　　准备奋力一击！

　　“哎~~~~~~是要拼命了么？”黛轻声呢喃，眉宇间，竟然显现出来一丝丝不舍。“血无痕，你还是认输吧……今次的户籍争夺赛，冠军之位，我势在必得！你不能够阻挡我。”

　　“想夺得冠军？哈哈哈哈！从我尸体上踩踏过去吧！”风云无痕忽然露齿一笑。事实上，今次的比赛，风云无痕旨在锤炼战技，获得提升实力的契机。倒也不是非要死心眼，获得冠军头衔。而如今，经过连番苦战，生死徘徊，风云无痕显然已经达到了目的。

　　现在要退赛，也不是不可以。不过，决战当头，风云无痕倒不能够向黛认输。否则心魔丛生，不是好事。

　　“嗯？”听到风云无痕那壮烈豪迈的宣言，黛心中又是一阵迷失，心道，人类的男子，果然要比精灵族的男子，勇敢坚强，有一种锲而不舍的精神。怪不得老师从来都不喜欢精灵族男子，反而一直对人类世界念念不忘……

　　“美丽的黛小姐，接招吧！”此时此刻，风云无痕已经将浑身气势战意，提升到极致，轰然之间，斩杀出来一道迷茫剑气！

　　这是一道淡青色剑意，不含任何玄妙招数，已经达到返璞归真之境。乃是瞬杀震荡剑意的宗旨所在！

　　25000剑归一！

　　层层叠叠，烟波浩渺！

　　25000剑重叠为一剑，鬼神易辟！

　　与此同时，风云无痕右拳直接轰出……“真龙忏悔拳！”

　　“嗡！！！！！！！”

　　密密麻麻，漫山遍野，全部都是呼啸而过的真龙气劲，神象气劲！千丝万缕，上下翻飞！

　　每一道真龙气劲和神象气劲，都拉拽出来一缕流星般的虚影，灿烂辉煌，并且颤抖不已，高频振动，产生出来忏悔般的呻吟声！

　　“啊！！！！太强了！血无痕的攻击力，实在太强了！就这剑意和拳术，一般的中位神，瞬间就被秒杀掉了！”

　　观众席上，一片嘘声！

　　贵宾席上，那二十二公子吓得缩了缩头，暗叫侥幸。要知道，二十二公子沉迷于男色，虽然身上有大将军的高贵血脉，但如今也只是下位神境界。他刚才还想冲上去杀风云无痕替东牧野报仇。也幸亏被大将军阻止了，否则，那不是送上门让风云无痕虐么？就风云无痕此刻表现出来的攻击力，也就轻轻吹一口气，二十二公子都灰飞烟灭了！

　　大将军也心生感叹……“厉害，这血无痕，不，这风云无痕，也的确是一号人物……纯攻击力，可以秒杀普通中位神……”

　　“轰！！！！！！！！”

　　此刻，黛完全处于一场灭世的风暴漩涡中！

　　剑气，拳气，疯魔乱舞，直接将黛绿裹住，并制造出来一片真空，刹那间就要将黛毁灭！

　　这时，黛的精神力，也高度集中，脸上那恬淡而不食人间烟火的宁静，不翼而飞。取而代之的，是一派肃穆！

　　“噗！”

　　混乱风暴般的剑气，拳风，甚至将黛的衣袂，都撕裂一小部分！令得，黛裸露出来刀削般的左边香肩！

　　“哼！”黛面色绯红，愠怒一哼，头顶上方，白银神位令牌中，骤然爆发出来一抹强大的神通光芒！

　　“超级大神通……异元次空间！”

　　“砰！”

　　一团白光爆炸开来！风云无痕的所有攻击，骤然落空！

　　“什么？！”风云无痕眼珠子瞬间瞪圆！

　　他就感觉到，他的攻击，并非是被黛化解，或者防御住了，而是……所有的剑气，拳劲，似乎被黛接引到了另外一个空间！

　　刚才山崩海啸的灭世攻击，全部消散！擂台恢复平静！

　　“血无痕，你太过分了！”黛的脸，不是一般的红，她左肩部的衣衫，已经碎裂了，不得不露出一截雪白细嫩的肌肤。暴露在众目睽睽之下！

　　按理说，一截肩膀露出来，这也没什么大不了的。有的人类女性，在穿着打扮的时候，还故意露出肩膀呢。可是，对于保守的精灵族女子来说，这可是奇耻大辱啊！

　　“你太过了！”黛急得跺脚，眼泪盈盈。

　　“呃……”风云无痕看到黛居然伤心欲绝的落泪，倒是从刚才的震惊中，挣脱出来，心中奇怪的生出一种过意不去，于是，赶紧从纳戒中，取出一件衣衫，直接扔给黛。

　　黛一窒，旋即接过衣衫，批在身上，好歹是遮掩住了羞处。

　　“谢……谢谢啦……”这时，黛就感激的看了风云无痕一眼。“你还没有坏到家。”

　　“哗~~~~~~~”

　　场上又是一阵嘘声！

　　这尼玛，不像是战斗了，倒像是郎情妾意，缠绵缱绻的调情啊！

　　“父亲大人！他们在干嘛？他们在干嘛？”莫名的，二十二公子心中妒火狂烧起来。

　　大将军也脸色一沉，厉声对黛灵魂传音道，“黛小姐，速战速决吧！记住，你是在战斗！不是……不是幽会！”

　　被大将军这么一呵斥，黛心中掠过一抹不悦，心道，本姑娘要做什么，关你什么事？

　　“好了，血无痕，你不是黛的对手！你的所有攻击，对黛来说，都是无效的！刚才，黛将你的攻击，接引到了一个异元次空间中。哼！黛的异元次空间大神通，还没有练到家，否则，可以直接将你这个人，都扔到异元次空间，让你永远沉沦在宇宙废墟之中，迷失自己！”

　　风云无痕心中说不出的憋屈。如果对手是一尊硬桥硬马对攻的厉害角色，他也就认了，偏巧，这个黛的所有神通，都是极其厉害的辅助性技能……对付起来，太棘手了！

　　风云无痕甚至认为，黛比那什么大将军之类的，还更加难以对付！

　　不过，箭在弦上，不得不发，这一战，对于风云无痕来说，实在就是一场特殊的考验。如果不能够安然渡过，那风云无痕以后的修行，就会产生各种心魔和屏障，十分不利！

　　“直接打通真龙位面吧！”风云无痕把心一横，决定将压箱底的绝招，都打出来！

　　这时，风云无痕隐隐约约的感觉到，自己体内，已经有了3滴真龙血液，即便是强行打通真龙位面，也不会像之前那样，彻底虚脱了。

　　“老子拿你没办法，只有请血无常老师出来收拾你了！”风云无痕右拳直接举起。

　　“哼！血无痕，黛不会再给你机会了！”黛生怕风云无痕又把自己的衣衫撕裂，因此抢在风云无痕之前，直接爆出神通大术。

　　“弱甲！降低防御！”

　　“轰！”

　　一束神光直接罩在风云无痕躯体上！

　　无穷无尽的虚脱感，潮水般汹涌而来，直接覆盖风云无痕。

　　令得，风云无痕的体质和防御能力，无限下跌，跌落谷底！

　　这打通真龙位面的一招，就无法施展出来。

　　“妈的，又来这套！”风云无痕暴怒发狂！

　　赫然之间，风云无痕恶向胆边生，意念一动，一道剑气已经被风云无痕踩在脚底！

　　风云无痕脚踩剑气，流星一般，不退反进，直接朝黛冲了过去！

　　“嗯？！”黛眼前一花，风云无痕已经近身而来，一股男性的灼热气息，直接扑面而至！

　　百忙之中，黛连忙打出又一神通……

　　“自然女神赐福！强甲术！防御增强！”

　　刹那间，就一股绿色光芒，直接激荡翻滚而出，裹住黛的娇躯，令她的防御力，不知道提升了多少倍！

　　下一刻，风云无痕死命斩杀出来一道瞬杀震荡剑意。

　　“噗！”

　　本应该摧枯拉朽，灭绝一切的剑气攻击，此时此刻，斩杀在黛躯体表面的绿色光幕上，竟然只是泛起一串小泡沫，便消弭于无形！

　　“我了个去！”风云无痕此刻，简直就是憋屈到了极致！

　　自己的防御力，被这小妮儿给拉低了，这就不说了，这小妮儿还能给自己加持防御……这还怎么打？

　　“啪！”

　　说时迟那时快，黛一巴掌打出来，直接打在风云无痕胸口！

　　风云无痕本身防御已经降低到圣阶左右，而黛这一巴掌，乃是帝阶攻击力，噗的一下，风云无痕胸骨肋骨，再次断裂！

　　“血无痕！你快认输吧！要不然，我要继续打你！”黛蹙眉道。“你不是我的对手。”

　　风云无痕强忍着这一巴掌带来的痛楚，心里面感觉无比的气苦。

　　这时，他的身躯，已经冲到黛的跟前。赫然，风云无痕把心一横，索性强忍痛楚，躯体再次一挪，双臂一环，竟然直接将黛拦腰抱住！

　　“啊！！！！！！”

　　这一下，不但黛没有想到，就连观战的任何一个人，就连贵宾席上的大将军和主宰等人，都没有想到！

　　要知道，强者对战，像风云无痕这样，直接近身，去将对方给抱住的做法，简直就是找死！

　　“放开我！”黛懵了！

　　她生平第一次，被一个男人，这样粗暴的抱住！

　　此刻，她鼻息中，嗅到的满是从风云无痕那边传递过来的灼热的男子气息，熏得她周身又滚又烫又软……兼且，被风云无痕这么一抱，她竟然连一丝力量也提不起，整个人都熔化掉了一般！

　　周身酥麻痒热燥……

　　一种从来没有体验过的感觉，蚂蚁一般爬满黛全身！

　　“快放开我！你想做什么！”黛六神无主，只是无意识的挣扎反抗着。

　　而风云无痕，此刻温香软玉抱满怀，胸口触及到两团丰腻的柔软，并且能够感觉到两粒由软变硬的凸点！

　　黛的腰极细，抱起来，滑不留手，不盈一握，手感极佳！

　　不可谓不畅快！

　　“黛小姐，你赶紧认输吧！否则，我磨也磨死你！”风云无痕假装一副凶残的样子，放出无数剑气，生生碾磨黛的护体绿光。

　　黛的这道护体绿光，防御力的确是强，不过，也是有明显的时间限制。被风云无痕放出剑意，缓缓碾磨，竟然逐渐淡化下去！

　　“放肆！”

　　贵宾席上，大将军和二十二公子，勃然大怒！

　　“这简直就是流氓啊！哪有这样战斗的？居然轻薄黛小姐啊！”大将军心中早已将黛当成自己的儿媳妇，此刻见到黛被风云无痕大占便宜，心中怒火中烧，恨不得立即冲进场内，将风云无痕这个等徒浪子，直接灭杀！

　　奈何，大将军也不敢轻易插手比赛！

　　“无耻！”黛被风云无痕抱得意乱情迷，不过心中又有一丝丝难言的从来没有体验过的快感。足足被风云无痕抱了好一会，她才反应过来，心道，我就放出一道变化术，将这血无痕变成一头绵羊……谁让他这么无耻，这样抱我！

　　“变……”赫然，黛朱唇轻启，一股晦涩的音波，直接传递到她头顶上方的白银神位令牌上，相应的，一道神通符咒，就被激活！

　　风云无痕心中涌起一股不祥的预感。心道，糟糕！这小妮子，又要施展神通秘术了！她的阴损神通，多不胜数，难不成，我好不容易占到一丝先机，却又要被她击退？

　　百忙之中，风云无痕近距离看到，黛口唇开启，似乎是在念诵一些古老的咒语。

　　风云无痕不及细想，赫然之间，低头伸嘴一吻！

　　“变~~~~~~呃……”黛即将把变化术的咒语放出来，激活神通，突兀，嘴巴就被风云无痕给堵住了！咒语强行打断！

　　要知道，精灵一族的神通，和人类的神通，有着一种本质的区别……

　　精灵一族的神通，需要靠特定的古精灵咒语来激发。而人类的神通，基本上不需要这样。

　　风云无痕慌乱之下，又出了一个阴招，直接用自己的嘴，把黛的嘴，给堵住了！

　　黛暂时无法放出任何神通！

　　场面陷入一种极度震撼的僵局中！

　　人人都用不可思议的眼神，盯着场上的一幕！

　　妈的！两个本是在激战的人，竟然当众接起吻来！

　　还有比这更荒唐的事么！

　　大将军和二十二公子，现在都已经陷入脑死状态！

　　全场阒寂！落针可闻！

　　再说风云无痕，这一吻下去，本来目的是为了打断黛口中迸发出来的古朴晦涩的咒语，可现在，两嘴相接，风云无痕脑子忽然一片空白！

　　就感觉到满口香腻甜馨，如饮琼浆玉液！温软细腻！妙不可言！

　　本能的，风云无痕就用舌尖，却顶黛的贝齿！

　　黛的情况，也是完全迷失了！完全不知道应当如何应对！

　　天可怜见，这是她这辈子，第一次被男人抱，第一被男人吻！

　　羞！怒！惊！震！

　　并夹杂一种被融化！被焚烧！被……被征服的感觉！

　　黛最后一道防线，都被风云无痕那娴熟而调皮的舌头，给顶穿了！

　　她的最后一道防线，终于失守！

　　由于没有任何这方面的经验，黛的贝齿，在坚守了小片刻之后，终于失守！

　　被风云无痕的舌头，顶开了！

　　于是，风云无痕的舌头，到达了一处曼妙香腻，犹如天堂般温暖之处！

　　风云无痕周身每一个细胞，都畅快起来！

　　酣畅淋漓！

　　他贪婪的吸允着香津，疯狂的捕捉着黛……

　　不经意间，就溢发出来吱吱的轻微的吸允声……

　　“啊……这……这……妈的……似乎……似乎……两人在舌……舌……吻啊……这还是战斗么？”

　　观众们真的被雷翻了！

　　“太不像话了！”大将军终于坐不住了，脸红脖子粗的站了起来，目光看向天空中的东瀛位面主宰，“主宰大人！这简直就是胡闹！胡闹啊！”

　　那二十二公子，已经委屈得哭泣了出来。他好不容易看上了黛，心里面对东牧野之类的男子，逐渐淡化，可现在倒好，他的心上人，此时此刻，被风云无痕恣意抱在怀中，疯狂相吻……

　　“风云无痕！你杀死阿野的仇，本公子还未和你了结！现在，你又侮辱本公子的心头所爱！嗷！！！！！前仇旧恨，一并都要清算啊！”二十二公子快疯了。快崩溃了。

　　“哼！！！！”

　　赫然，东瀛位面主宰，发出一声冷哼，一股腐朽的气息，荡入擂台中。

　　“啊！”

　　风云无痕和黛，心神同时一震，从这个漫长而梦幻般的长吻中，清醒过来。

　　本能的，已经羞愧到死的黛，贝齿轻轻一咬，直接咬中风云无痕那作恶的舌头。

　　“啊！”风云无痕吃痛，一松口。本来是抱紧黛的双手，在刚才那种温柔氛围之下，也有所放松。

　　黛趁机直接挣脱开来。

　　“不好！”风云无痕本能一叫！

　　这时，黛下意识的双掌连续打出。“人类武学……天花掌法！”

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕连中几十掌，整个人直接飞了出去，躯体彻底被得支离破碎！

　　要知道，风云无痕的防御，已经被削弱到了圣阶，刚才黛打出一门人类天阶武学。‘天花掌法’，拥有顶尖帝阶的实力。怎么能不把风云无痕的躯体，彻底打碎？

　　刹那间，风云无痕残破的躯体，直接抛散在空中！

　　手臂，躯体，双脚，尽皆碎裂！

　　“啊！！！！！血无痕死了！被活活打死了！”在场数千万观众，全部站了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！！”大将军终于狂声发笑。“好！好！躯体被打碎成这种样子，肌肉细胞都已经被彻底打死，以风云无痕这种帝阶修为，要重塑躯体，几乎不可能！就算是拥有神格的神阶，受到这种程度的伤害，也需要数个小时，甚至数天，才能够修复伤体。嘿……”顿了一顿，大将军赶紧对黛灵魂传音。“黛小姐！赶紧将血无痕的头颅打碎！一旦头颅打碎，灵魂破灭，那他就是彻底死亡了！永世不能超生！”

　　而此时，黛木然站立，她心中透出一种浓烈的哀伤，对自己刚才的行为，深深懊悔！

　　要知道，刚才黛之所以对风云无痕下重手，那完全是因为一种被强吻之后的本能的，矜持的举动。

　　这倒不是发自真心的要打死风云无痕。

　　也就是一个下意识动作。

　　现在，看到风云无痕周身碎裂，黛心碎神伤，眼眶居然都莫名的红润起来，似要哭泣！

　　“我……我……我究竟做了什么……怎么会这样……可恨！我，我怎么把他……把他打死了……可恨啊！我没有修炼复活术，现在怎么办……”黛方寸大乱！

　　就在这时！

　　奇异的事情发生了！

　　顷刻之间，风云无痕被轰碎的肉身，那些血肉，元气，突然组成了一道道的符箓，一道道的丝线，网络，似乎是重新生成了一条条经脉，骨骼。

　　虚空扭曲着，强大的力量波动着，他被轰碎的身体，再次重组，变成了一尊更为强大的体魄，和头颅合二为一，强大的力量，从每一寸身躯血肉中爆发出来，脚步一踏，空间震荡，身躯一动，八方风云一起滚动，威势铺天盖地，十方六合，都在他的力量下颤抖。

　　“砰！砰！砰！”

　　硕大的不死之心跳跃而出，灌输一道道能量，进入这尊重塑的躯体上！

　　复活！

　　被打碎的身体，瞬间复活！

　　天地霸气诀，不死之心之奥！

　　风云无痕这尊重塑的躯体，和之前的躯体，完全吻合，一模一样！

　　“轰！”

　　风云无痕对着虚空，一拳打出，密密麻麻的龙气和神象虚影，悬浮在头顶，力量灌输而下，龙象盘飞，霸绝天下，君临万世。

　　“嘶！！！！！！！！！！”

　　任何一个人，都被此时此刻的情状，给吓得惊呆了！

　　明明是被击碎的身体，居然在数息之间，就重塑完毕！

　　太妖孽了！

　　这哪里是一尊帝阶，能够做到的？

　　“大将军，坐下吧。”东瀛位面主宰，声音中透发出来一种不好的预感。“战斗还未结束。这个血无痕，底牌太多了，太多了……”

　　“哈哈哈哈！”赫然，风云无痕朗声大笑，“吾，既是不死！不灭！不朽！黛小姐，你杀不死我！嘿嘿，刚才，还被我吻了，唇舌交缠，好不快活！你还不乖乖认输投降？如果没有猜错，刚才，应当是黛小姐的初吻吧？无痕何德何能，能够拔此头筹，真是三生有幸啊！多谢黛小姐垂青！无痕日后，一定善待黛小姐，如何？哈哈哈哈哈！”


第622章 祝老现身！

　　风云无痕的躯体，被黛打成碎片，却在顷刻之间重组。将不死之心的效用，完美体现！

　　要知道，风云无痕只不过区区帝阶，并没有神格，被打得躯体细胞经脉都破灭了，要瞬间重塑躯体，那几乎是不可能的。可他偏偏就在众目睽睽之下，完成此等壮举，制造出来震惊。

　　“黛小姐，你最好乖乖认输，嘿嘿，抱也被我抱过了，亲也被我亲过了，而且那么多人看见……嘿嘿……”风云无痕忍不住再度调戏起黛来。脑子里，也情不自禁的回味起来刚才那个冗长和旖旎的湿吻。竟然久久不能忘怀，完全沉溺于其中啊！不可否认，那绝对是个精彩，浪漫，甚至铭心刻骨之吻！

　　而此时此刻，黛的心情，简直是五味杂陈！

　　她是生平第一次被男人拥吻！而且，那男人的舌尖……一想到这些，黛周身就犹如一道道电流滚过，麻痒难当！

　　精灵一族，相对人类，都是十分保守，矜持的。就精灵一族的男女，一般都没有人类那种婚前性行为。如果在成亲前，做出那种事情，简直就是对精灵女神的亵渎。甚至于，精灵一族，男女成亲之后，必须关上房门，将精灵女神的塑像请出，祷告好一会儿，才关灯行房。

　　黛虽然体内流动着一半的精灵族血液，不算是纯种精灵，不过，她从小是在精灵部落中长大，耳濡目染，性子也相对是比较保守。

　　如果不是因为她从小被‘轻云老师’教导，就刚才风云无痕在她身上做的那些勾当，足以令她羞愧自杀的！

　　更何况，风云无痕也够不要脸的，居然当着这里数千万观众的面，众目睽睽之下，做这种事！

　　更夸张的是，现在黛居然对风云无痕提不起报复和杀机！她甚至还控制不住的，去回味刚才的香艳之事！

　　“糟糕啊！黛这是怎么了！”黛心神巨震，慌乱不已！

　　此时，风云无痕重塑躯体之后，声威大震，周身力量聚集，剑意也重整旗鼓，灵魂之力放出，一瞬不瞬的盯着黛。随时准备要暴起出手！

　　这一战，毕竟还没结束！

　　刚才，风云无痕用流氓招数，算是赢回了一些主动权，但是，黛的诸般神通，风云无痕依旧是想不出来破解之法。

　　虽然说，风云无痕隐隐约约知道，要打断黛的神通，势必是要封住黛的嘴！就像刚才那样。让黛无法吟唱出古老的精灵族语。可关键问题是，人家黛已经吃过一次亏，上过一次当了，想要第二次去‘封嘴’，几乎不可能啊！

　　看着风云无痕和黛，互相对峙，再加上两人刚才那种荒唐的场面。数千万观众，都涌起十分古怪的感觉，脑子都还有些混乱，因此也不嚷嚷了，只是静待。谁知道，风云无痕和黛，下一幕又将作出什么出人意料的举动呢？

　　贵宾席上。大将军和二十二公子，脸都黑了！特别是二十二公子，就感觉自己好不容易倾心于一名女子，可没想到，这女子居然就被风云无痕被轻薄了！二十二公子感觉自己头上隐约泛出绿色光芒！

　　“父亲大人，这黛……都这样了，还，还能要么？”二十二公子期期艾艾的道。

　　“闭嘴！”大将军现在是肝火大旺。他沉着脸，对黛发出灵魂传音。“黛小姐！请自重！也请你不要忘记，你今天站在擂台上的目的！你是来替精灵皇子报仇，并且寻找你们部落失落的上位神器的！你不是来谈情说爱的！战斗吧！把这个侮辱过你的男子，击败！杀掉！”

　　大将军的提醒，令黛茫然无措的恍惚，突兀一震。她抬起迷离而绯红的俏脸，对风云无痕道，“你……你……你还是认输吧，虽然刚才……虽然你拥有不死法则的庇护，可是，你依旧……依旧不是我的对手。你记住，我不会再给你任何近身的机会，也不会让你……你认输吧！”

　　黛现在的语气，娇羞带怯，根本不像是在擂台上，同对手说话，而像是……在和自己的情郎交涉。当然，她连自己都没有发现她语气和态度的转变。

　　“认输？那是不可能。黛小姐，你何不乖乖的做我的女人？我们已经是自己人了，还打什么打。哈哈哈……再亲一个！”风云无痕故作放浪形骸，口中花里胡哨，主要目的，其实还不是真正的想去调戏黛。而是想尽量分散黛的注意力！

　　现在，风云无痕心中已经有谱……自己的攻击力，一定要够快！快到趁着黛还没有激发神通大术之前，就击中黛！

　　然则，黛的神通激发，几乎是瞬发的，嘴唇一掀，几个音节吐出来，神通就迸发了。在精神力高度集中的情况下，风云无痕要抢在头里，击中黛，十分不容易。

　　因此，就要出点歪招了。譬如……

　　说点不着边际的笑话，先把黛的注意力给吸引开！

　　因此，风云无痕刚刚说完这句话，剑气和力量，都已经蓄足，话音刚落，风云无痕就猛然冲了上去！

　　“杀神拳法！虚无！龙暴击！”

　　“瞬杀震荡剑意！25000剑归一！”

　　出尽绝招！

　　岂料！

　　“神通！隐身！”

　　黛骤然爆发神通，速度之快，无以伦比！

　　“咻！”

　　风云无痕的两大杀招，悉数击中黛！

　　赫然，黛的躯体，泛出波纹涟漪，犹如水塘中投进一粒石子！

　　实则，人已经彻底隐身！

　　“什么？！”风云无痕攻击落空！

　　而且，风云无痕就放出灵魂之力一扫，发现黛的隐身，非常高明！

　　风云无痕居然是无法捕捉到黛的一丝一毫灵魂残留气息！

　　换句话说，黛好像是和天地自然因子，完全的融合！把自己的气息，都融入了风中，空气中，天空中，大地中……

　　无迹可寻！

　　“太厉害了！”风云无痕心中，都不由得不叹服。

　　赫然，风云无痕心中警兆突生！

　　“我不想伤害你，你知难而退吧！”

　　黛的声音，出现在风云无痕身后！

　　毫无征兆的出现！

　　自然而然的出现！

　　风云无痕根本无从防备！

　　“弱甲术！降低防御！”

　　“天阶武术……天花掌法！”

　　“砰！”

　　风云无痕只觉得自己防御再度被拉低，而且，背心直接中了一掌，整个人飞了出去！

　　“噗！”鲜血狂喷！

　　“砰！”

　　风云无痕直接摔落到擂台上，砸出一个人形深坑。

　　憋屈！说不出的憋屈！

　　这一下，还是黛手下留情，这招天花掌法，她未使全力，否则，风云无痕的躯体，将再度被打得稀巴烂！

　　“擦……”风云无痕从地上，艰难的爬起，看着悬浮在虚空中，衣袂飘飘，犹若仙子的黛。一种深深的无助感，萦绕着风云无痕。

　　“正常情况下，这小妮子发动神通的速度，要比我的攻击速度，快上几倍！”风云无痕心中，已经有了一个准确的评估。

　　“你是打不过我的。黛说过，不会再给你近身的机会。”黛羞涩而娴雅的对风云无痕说道。

　　“可恶……”风云无痕啼笑皆非。

　　这时，大将军和东瀛位面主宰，看到黛重新掌握了主动权，都忍不住松了一口气。至少来说，这场比赛，是牢牢的控制在黛的掌控范围之内。如果不出什么意外，风云无痕是出不了什么幺蛾子的。

　　“美丽的黛小姐。”大将军这时忍不住对黛支招……“黛小姐，您的实力，再度令我们信服。就这样看起来，那血无痕就算拥有无数底牌，也将被你彻底玩弄于鼓掌之间。您战胜他，只是迟早问题。那么，本座这里，给黛小姐一个小小的建议……嗯，这家伙，似乎拥有‘不死’的力量。黛小姐，如果您想尽快解决掉这个轻薄过您的无耻之徒，那么，直接击碎他的头颅！斩杀他的灵魂！这样的话，他就无法复活了，彻底的死亡！”

　　“哼！这不关你的事！”听到大将军的话，说要灭掉风云无痕的灵魂，黛竟然本能的涌起一种不悦。潜意识里，她现在是不可能真正去伤害风云无痕的。她也不知道如何解释现在的心态。反正，一听大将军的怂恿，黛就恶心厌烦。

　　“嗯？”大将军被黛噎住了，面色暴红，青筋凸起！

　　“好！好！妈的，区区一个精灵，初出茅庐，远远没有成就气候，就敢在本座面前摆谱了……很好！这里可是东瀛位面！本座可以想出数百个法子，让你求生不得求死不能！”大将军面部肌肉抽搐了几下，狠狠剜视了黛一眼，也就不再多说。反正，等这场比赛之后，黛将风云无痕这个棘手的家伙解决了再说。

　　“大将军阁下，安静。由此看来，这个黛，将毫无悬念的胜出，不过是时间问题罢了。”东瀛位面主宰，也言辞凿凿道。

　　“嘿~~~”黛释放在风云无痕身上的‘弱甲’状态，已经冰消瓦解。风云无痕刚才被黛打伤的伤势，也顷刻间自动痊愈。他缓缓站了起来，用思考的目光，看向黛。

　　“究竟该如何对付这个油盐不进的黛呢？”

　　风云无痕一个头两个大。

　　“如今，我的攻击，是完全无法奏效了。若是放出剑神傀儡这招底牌呢？让剑神傀儡自爆？”

　　这是风云无痕隐藏的一张极其厉害的底牌。

　　“不过，这小妮子拥有隐身的神通，剑神傀儡自爆之前，她应该能够完成空间挪移，必将毫发无损……”

　　“那我打开真龙位面呢？貌似也不行，我的力量再怎么加持，这小妮子滑不留手，一下子就溜了，我根本无法击中她……况且，她还会一招什么异元次空间，将我的攻击，都给扔到其他空间去，就好似扔垃圾一般……”

　　“血无痕，你不要再固执了！认输吧！”黛微微蹙眉，心中生出一计……‘干脆，我就将他，暂时变成一只宠物，这样，他就输了！’想到这里，黛唇边，竟然不由自主的溢出一丝笑意。‘是将他变成一只可爱小羊羔，还是小狗狗，还是小虫子啊……不过，老师说过，在人类世界，狗狗是骂人的话，那，那我就把他变成一只小羊吧……’

　　念头刚落，电光火石之间……

　　“变化术！”

　　骤然，一抹绚烂的神通光芒，直接罩住风云无痕！

　　“什么？！”

　　风云无痕灵魂中，一阵空白。

　　赫然，风云无痕整个人，以肉眼可见的速度，体型开始缩小！并且，周身长出雪白柔顺的白色羊毛！

　　“轰！”

　　风云无痕强大的灵魂之力，产生本能的反抗，促使这个变化术，在风云无痕身上，并不那么快生效，并不那么快将风云无痕变成一只彻头彻尾的绵羊。

　　“咦？他的灵魂似乎很强大，黛的变化术，也暂时无法生效呢。”黛饶有兴致的看着风云无痕。

　　“吼！”

　　风云无痕心神巨吼，强大的灵魂之力，生生膨胀，阻止着侵入灵魂中的‘变化术’。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　风云无痕灵魂中，亮起一阵璀璨的光华！一抹蛰伏的灵魂，喷发而出！

　　这股蛰伏的灵魂之力，虽然残破不已，但是却有明显的神之气息，神之法则，犹如一轮大日，同风云无痕本身的灵魂联合起来，瞬间将那道变化术神通，溶解！

　　“小娃儿，这回，你是遇到麻烦了……”祝老的声音，在风云无痕灵魂中，缓缓响起。

　　因为怕大将军产生感应，而一直低调躲藏起来的祝老，终于沉不住气，从风云无痕灵魂中冒出头来！口出言语！

　　说时迟那时快，这道变化术，以肉眼可见的速度，消弭于无形！也避免了风云无痕在众目睽睽之下，变成一只小羊羔的尴尬。

　　“祝老！你怎么出来了？！”风云无痕惊悚的跳开一步，震惊询问道。

　　这时，黛见自己的变化术失效，也并不继续释放神通，而是兴致勃勃的凝视风云无痕，口中喃喃道，“好强的灵魂之力……”竟然，在她眼中，闪烁出来嘉许赞誉之色。“黛这道变化术神通，从学会之后，还从没失过手呢……”

　　“小娃儿，老头子再不出来，恐怕，你今天就要认栽了……”祝老无奈笑道。旋即，他语气忽然颤抖，狐疑道。“另外，这精灵妮子……老头子怎么感觉，有……有一种似曾相识的味道……按照年龄气息来说，她还很小，老头子决计不应该和她有什么交集……另外，她的不经意间挪移的身法，还有那招‘天花掌法’，不对，不对，应该不会那么巧吧……一定是老头子朝思暮想，脑袋出问题了……这精灵混血，应该和她无关……”

　　“祝老，你嘀嘀咕咕干什么？大将军在此，你赶紧蛰伏！”风云无痕心中也着急。

　　要知道，大将军体内，融合了祝老的神格碎片，两者遭遇，会引起一些气机反应。大将军一旦盯上祝老，事情恐怕要遭殃！

　　就在这时……

　　“嗯？！”

　　贵宾席上的大将军，心神忽然巨震！他丹田处的神格，骤然震动起来！似乎是发生了一场地震般！

　　“父亲大人？你怎么了？你脸色似乎有点不好看啊！”一旁的二十二公子，连忙道，“父亲大人，您也别过多的担忧。就从现在的局势来看，黛小姐击败那风云无痕，只是迟早问题。您看，风云无痕只有招架之功，毫无还手之力啊！”

　　“闭嘴！”大将军冷厉道。此时，大将军的嘴唇，都青紫了！躯体内的各种器官，似乎都出现了排斥现象！他连忙催动神力，稳住体内的种种不适，强行将丹田中蠢蠢欲动，跳动不已的神格，压制住！

　　“大将军阁下，出什么事了？”东瀛位面主宰，也是发现了大将军的不正常。

　　“呃……”大将军不愧为一尊大人物，在经历了一番波折之后，终于平静下来。“主宰大人，在属下身上，的确发生了一些事情。不过，这是属下的私事。”

　　“哦？”东瀛位面主宰疑惑。

　　大将军也不敢隐瞒。“主宰大人，您一定也明白属下是如何发迹的。属下虽然出身名门大家族，不过，当初属下成就神格之时，是走了一些捷径。”

　　“嗯，这个，本座知道。”东瀛位面主宰，点头道，“据说，大将军阁下，当初是购买了几枚品相不俗，内中蕴含了一些奥妙法则的神格碎片，融入自身，而后，通过这些神格碎片为基础，另辟蹊径，缔造出来属于自己的神格，走出了自己的路子。”

　　“对，主宰大人，当初，属下的确是靠他人的几枚神格碎片，成就自己的大统。如今，属下的修为，在中位神中，已经圆满。各种法则，熟练掌握。在整个东瀛位面，轮战斗力，属下只在主宰大人您之下。不过……”大将军话锋一转。“属下的心灵，还存在一些破绽！这破绽，便来源于……那几枚神格碎片！”

　　“如果要弥补心灵的破绽，属下只能去寻找那枚神格的其他碎片！”大将军的双目，陡然放射出来炽烈的光华，神识完全锁定风云无痕。“然则，要在茫茫宇宙中，寻找那些神格碎片，无异于大海捞针，十足渺茫。属下本来已经不抱有任何希望。可是……”

　　“哈哈哈哈哈哈！就在刚才，属下居然感应到了一些神格碎片！啊哈哈哈！就在那血无痕！不，就在那风云无痕体内，存在着那些神格碎片的气息！就在刚才，属下清晰的捕捉到了这种气息！”

　　大将军嘴角扯出一抹诡异的笑容。“好，好，气运啊！想不到，这风云无痕体内，居然蛰伏了属下寻找了无数年月的神格碎片！一旦得到这些神格碎片，属下的心灵破绽，便会得到一些有效的修复，致使实力递增！等到位面晋级之后，属下冲击上位神境界，也更加容易！成就上位神之后，也会更加稳固！”

　　“哦，原来是这样。”主宰连连点头，“那么，大将军阁下，本座就恭喜你了。”

　　“嗯。主宰放心，属下不会破坏比赛。等到比赛结束，这风云无痕，属下会亲自和他亲近亲近……哈哈哈哈哈，属下要打碎他的躯体，将那些神格碎片抠出来！哈哈哈哈！运道啊！”大将军癫狂发笑！

　　“嗯？风云无痕？不是‘血无痕’么？”主宰又惊疑道。

　　“噢，主宰大人，那家伙是来自泰王星球位面的风云无痕，乔装改扮，来到咱们东瀛位面搞风搞雨……”大将军将他所知的风云无痕的底细，都和盘托出。

　　再说祝老。

　　“小娃儿，来不及了，那大将军，已经感应到老头子了。”祝老叹息一声。“罢了，还是先将这精灵妮子击败，度过这场难关再说吧。”

　　“被那大将军窥伺到祝老你了？”风云无痕心中顿时生出悔恨。“祝老，都怪我没用，不能击败这个黛，让你出来帮我……我悔恨啊！”

　　“好了，小娃儿，你不必自责。老头子也不是单纯出来帮助你。”祝老释然道，“老头子现在感觉很怪……总是觉得，这个精灵小妮子，和老头子最爱的一位小妾，有所关联……啧啧，按理说不应该啊……难道是老头子想多了……”

　　“呃？”风云无痕一窒。“不是吧？祝老，你为什么会有这种感觉。”

　　“就刚才吧，这精灵小妮子，施展开来一招‘天花掌’……这个……当初，老头子强行将轻云劫掠过来，当做压寨夫人。轻云那小美人，最开始是抵死不从。不过，她架不住老头子的威逼，也是不得不屈服。但她脾气执拗的很，找准机会，就想杀老头子。有一次，她就趁老头子不备，直接打出一招掌法，想轰死老头子。当然，老头子怎么可能被她杀死？不过，老头子也的确是爱她极深，那一掌打过来，老头子心甘情愿就受了，被打得吐血……”

　　“嘿嘿，那招掌法，老头子至今记忆犹新，就是这精灵小妮子刚才用来打你的‘天花掌’。”

　　“当初老头子被打的情形，和你今日，一般无二！”

　　“老头子根本舍不得防御，情愿被她打！也是被一掌打飞出去，口吐鲜血！摔到地上，摔了个七荤八素！”

　　“想不到，历史竟然重演！今时今日，你和老头子的境遇，一模一样！”

　　“当然，那‘天花掌’，倒不是轻云的独门掌法。在轻云所在位面，以及其他一些位面，这门掌法，也是很盛行的。老头子就怪异了，这个精灵小妮子，是从哪儿，学习来的这种人类武学？”

　　“呃……”风云无痕也被祝老说得脑袋发僵。“祝老，我估计，你是弄错了，这个黛，恐怕和您的那个爱妾，没有关系……世间之事，应当不会那么凑巧……”

　　这时，风云无痕已经缓过劲来，一边和祝老对话交流，一边思考如何击败黛。

　　黛亦是悬浮在空中，一动不动，檀口轻启，“何必再打下去，你应该知道，你永远也无法击败我。而我要击败你，其实很容易……罢手吧……我不想再打你了……”也不知道为什么，每次把风云无痕打飞，黛总是感觉到一些心痛。

　　而这件事，又令黛感觉到一种历史重合感。

　　记得，在小时候，她的老师，将那招‘天花掌’，教给她的时候，就曾经讲过一个小故事……当初，她老师也用这招掌法，痛打过一个人类男子，也是打得那人类男子，口吐鲜血，可是刚刚打完，心里就有些后悔了。

　　当时黛就非常不理解，天真问道。“老师，您打他，说明他或许是个坏人，该打，可是，打完之后，怎么却又后悔起来？”

　　轻云老师神思迷离，喃喃道，“黛，这就是人类。人类和你们精灵不一样，人类是很复杂的，很矛盾的……”

　　“老师，以前我不明白您的心情，现在，我终于明白了……”黛如此想道。再看看风云无痕，就愈发觉得风云无痕英俊不凡，俏脸再度绯红！

　　“好了，小娃儿，别的先不要扯了，先把这个精灵小妮子击败！”祝老正儿八经说道。

　　“祝老，您也看见了，黛擅长各种虐人的神通，滴水不进，无论我攻击力再强，都无法击中她；而且，无论我防御力再强，也都会被她的神通削弱。她那招‘天花掌’，其实十分幼稚，可偏偏，我防御降低之后，却又被她这种可笑的掌法，轻易击伤。要不是我缔造出来不死之心，那我可就死定了。即便有不死之心，只要他把我的头颅击碎，我也是个死字啊。”

　　“小娃儿，你仔细听老头子说。”祝老郑重其事道。“以前，老头子周游各大位面，也遇到过一些精灵。老头子对精灵一族的神通，也十分佩服。并且，老头子研究过精灵一族的神通。”

　　“精灵一族的神通，就和咱们人类神通不一样。她们是通过古老的精灵咒语，激活神位令牌上的神通种子，发出各种辅助性的神光……那么，要击败精灵，首先就是要具备奇快的攻击速度！必须要比她们念诵出古精灵咒语的速度快！”

　　“可是，这个说起来容易做起来难！精灵一族，启动咒语，几乎是瞬发！甚至于，比瞬发还要快！”

　　“小娃儿，以你现在的速度，一秒钟可以击出几拳？”


第623章 疯狂提升！

　　风云无痕同黛的一战，极为艰苦！有力使不上，十足憋屈！

　　在这个时候，祝老冒着被大将军发现的危险，直接从风云无痕灵魂中显现出来，替风云无痕支招。

　　事实上，此时此刻，祝老体内的神格碎片气息，已经被大将军察觉，锁定！

　　然则，就算祝老不出现，东瀛位面高层们，会放过风云无痕么？答案是肯定不会的！先就不说风云无痕令东瀛位面高层制定的赌局，一输再输，间接破坏了这次比赛的流程和大局。就是那二十二公子和大将军，因为私仇，肯定就不会和风云无痕善罢甘休。

　　反正都是死磕。

　　“祝老，如今，我的灵魂之力堪比一些修为不凡的中位神，因此，我的极限速度，是一秒钟打出数十拳！”风云无痕评估说道。

　　“嗯，一秒钟打出数十拳，这也不错了。没有经过特殊的训练，这已经是一个了不得的成绩了。”祝老沉吟道。“小娃儿啊，老头子就告诉你，精灵一族瞬发古精灵咒语，激动白银神位令牌上的神通，速度比你的拳速还快！她们一方面是天赋异禀，另一方面，也是经过了特殊的苦练……就这个黛，她的瞬发咒语速度，老头子刚才潜心计算过，大约是500~700分之一秒，就能够把咒语给吟诵出来！呃，刚才你抱着亲她，这个扰乱了她的心湖，这小妮儿看来还是处子，哪里经得住你这样又抱又啃的，因此刚才被你侥幸打断了她的咒语。不过，这是特例，不可复制。就正常情况来说，你的拳速，根本没有她发动咒语的速度快，因此，你永远也不可能在她发动咒语之前，击中她！”

　　“要击败她！你必须将拳速训练到比她发动咒语的口速，心速，还要快！”

　　“当初，老头子就看见过，一些专门捕捉精灵的猎人，无一不是擅长攻击速度的人类强者。往往就是直接闪电攻击，抢在那些精灵发动咒语之前，直接击伤！”

　　“老头子现在是修为大跌，神体破碎，帮不了你什么大忙，不过，老头子吃的盐比你喝的水还多，有一些经验之谈，还是可以和你分享的。成不成，就要看你自己了。”

　　“嗯，祝老，我大约明白你的意思了……”风云无痕潜心思考，得出一些有价值的结论。“祝老，也就是说，我的极限拳速度，在100拳之下，而黛发动咒语，是500~700秒分之一……如果我要击败她，就必须将拳速，提升到1秒钟超过700拳！”

　　“嗯，就是这个意思！”祝老道。

　　“提升拳速？”风云无痕完全无人无我，沉下心来思考，竟然是直接无视了黛！

　　“呃？”黛也是愣怔住，心道，他在想什么呢？又不认输投降，又不继续思考，反而是冥思苦想起来……不过，他思考问题的神态，还真是好看呢。

　　毫无疑问的说，初吻被风云无痕夺走之后，黛心中，对风云无痕，有了一种莫名其妙而又铭心刻骨的情愫。现在，即便是风云无痕不打不闹不投降，反而做沉思状，黛也不会急于去催促，更加不会主动攻击了。

　　情况怪异的很！

　　全场又是茫然，又是哗然。

　　贵宾席上，大将军连连对黛吆喝发令。都被黛直接无视！气得大将军吹胡子瞪眼，但是又无计可施。他总不能当成数千万观众的面，直接冲上擂台，亲自把风云无痕杀死吧？

　　“小娃儿，攻击速度的快慢，是靠什么，你知道么？”祝老慢条斯理的询问道。

　　“祝老，这个我知道。”风云无痕就和祝老对答起来。“修为不高之人，往往会产生误区，认为，提升攻击速度，主要是靠手速！其实……错了！一味提升手速，根本无法大幅度的提升攻击速度！根本在于……灵魂！灵魂越强，不但敌人的攻击速度，落在自己眼中，越慢，而且，自己的攻击速度，也会越快！就拿我来说，如果不是灵魂之力够强，根本就无法在一秒钟之内，打出接近一百拳的速度！”

　　对！

　　灵魂之力越强，在别人眼中，电光火石的一瞬间，在自己眼中，也就是一个慢动作！

　　“嗯，小娃儿，你如今，灵魂之力非常恐怖，不过，你从来没有刻意的，运用你的灵魂之力，去演练你的拳速！你的拳速，只是灵魂之力强大之后，没有经过训练，本能发出的拳速！”

　　“你现在，你尝试，利用你的灵魂之力，开始训练拳速！”

　　“好！”

　　风云无痕也豁然开朗，继而，直接盘膝而坐！旁若无人！

　　心神完全沉浸进入灵魂之中！

　　他开始催动灵魂之力，在灵魂中，推演出拳的速度！

　　上次，风云无痕炸死了15尊中位神攻擂者，催动噬魂大法，疯狂抓取游散在这些中位神攻擂者尸体碎片附近的灵魂残渣，也抓取到了一部分灵魂之力，还未来得及炼化。

　　如今，就一边推演拳速，一边炼化这些灵魂之力！

　　“呃……不是吧？这个血液无痕，竟然临时抱佛脚，仿佛他此刻正在修炼……”

　　“奇葩啊！在战斗的时候，打不过，竟然开始修炼起来……”

　　“现在我终于看明白了，这个美丽的黛小姐，虽然攻击力看似稀松平常，但是各种神通，都是极为高明的虐人法门，就算血无痕力量再强，招数再多，也不是黛的对手啊……”

　　……

　　观众们，七嘴八舌的议论起来。

　　贵宾席上，大将军，二十二公子，以及顶棚封闭看台中的东瀛十八猪，智囊团成员，甚至包括东瀛位面的主宰，这时也全部都懵了！

　　“这个白痴难道是在修行？”二十二公子讥诮道。“他和黛的差距，简直难以言喻，临阵修行，就能够领悟出来击败黛的法子？那他不成了逆天之才？以本公子看来，他就是在拖延时间！”

　　“主宰大人，这个风云无痕，简直……简直就是莫名其妙！”大将军闷吼一声。

　　“大将军阁下，莫急。本座对黛小姐，充满信心。短时间内，就算风云无痕战斗力进步一倍，都无法击败黛小姐。关键问题是，无论风云无痕再怎么进步，都无法抵挡黛小姐层出不穷的玄奥神通。”主宰淡定说道。

　　“主宰大人，话虽如此，难不成，我们就听凭这风云无痕，在这里瞎搞，拖延时间。”大将军心中对风云无痕已经生出速速杀死，抠出体内神格碎片之心，因此也是有些等不及了。

　　“哈哈哈，大将军阁下，休要急躁。他要玩，让他玩个够！他此等行径，就如同小丑一般的恶劣表演！徒惹无数人嘲笑罢了！本座倒要看看，他能玩到几时！他这是自己打自己的脸！”主宰无所谓的笑道。顿了一顿，主宰忽然道，“趁着这个时间，本座正好放一缕地狱恶鬼分身，到那泰王星球位面，打探一下这‘风云无痕’其人。本座也十分好奇，这家伙为什么改名换姓，来到咱们东瀛位面，参加比赛。”

　　听到主宰如此说，大将军也不好意思催促什么了。

　　擂台上。

　　风云无痕盘膝而坐，只顾炼化一部分还未炼化的灵魂之力，苦苦推演拳速，甚至于，还开始利用增加的灵魂之力，淬炼起来剑意！

　　“呃？”黛秀眉一簇，那张蕴藉了宇宙间所有灵秀之气的俏脸，也是充满了疑惑，就用水汪汪的大眼睛，盯着风云无痕。她不吭声，不催促，不说话，只是看着风云无痕。

　　时间，就这样安静的，一分一秒的过去。

　　这时的风云无痕，刻意的利用自己的灵魂之力，去推演拳速，竟然得到很明显的进步。

　　就冥想一小会，风云无痕出拳的速度，已经达到200拳每秒！

　　事实上，这个推演的过程，不但不复杂，还可以说十分的简单！

　　毕竟，风云无痕并不是在演化一个‘从无到有’的过程。

　　风云无痕本身就具备了恐怖的灵魂之力，他是‘有’的。有底蕴，有能量，有提升拳速的浑厚基础！

　　他需要做的，只不过是简单的推演而已。

　　“210拳每秒……220拳每秒……260拳每秒……”风云无痕全身心沉入推演拳速的过程中。

　　祝老也没闲着，一边帮忙风云无痕炼化那些没有来得及炼化的灵魂之力，一边感叹着。“老头子也是老糊涂了，之前一直都没有提醒过小娃儿，灵魂力强大之后，可以主动修炼攻击速度……现在，以老头子的经验，都无法判断出，小娃儿此时此刻的灵魂之力，可以驾驭什么样的攻击速度……嘿嘿，不过，也幸好小娃儿之前强行亲吻了黛，让这个嫩雏儿，对小娃儿产生了近乎于爱的情愫，促使，小娃儿在这儿盘膝静坐，那个黛都不会主动攻击，扰乱。老头子就说嘛，女人，该用强的时候，就必须用强，软硬兼施嘛。不能一味的温柔。想当初，轻云就是被老头子扒了就上……哈哈哈哈……”

　　“330拳每秒……350拳每秒……380拳每秒……”风云无痕的出拳速度，水涨船高！

　　他心道。“提升攻击速度？其实，就等于提升战斗力嘛！之前，我倒是忽略了这种修炼方式，看来以后，得多多重视了。和这黛对战，也令我茅塞顿开啊！”

　　毫无疑问，虽然之前一直在黛身上吃瘪，但是现在看起来，也是有价值的。若不是因为要击败黛，风云无痕恐怕短时间内，都不会去想到，提升攻击速度这个法门，途径！

　　有收获！

　　就这样，风云无痕在擂台上，就闭上眼睛，静坐了一个小时之久！

　　黛索性也是虚空而坐，巧笑倩兮的盯着风云无痕，竟然有了一种含情脉脉的味道在里面。

　　看台上的无数观众，就有些不干了。

　　有一部分押注黛获胜的观众，就忍不住叫骂起来。

　　“滚犊子！妈的！血无痕，打不过就滚下去！艹！”

　　“血无痕，快快认输！休要磨蹭时间！”

　　“你这是在修炼么？修炼个屁！就算你苦修一百年，都不是黛小姐的对手！”

　　“无耻之徒！下作之人！先是亵渎了我们高贵的黛小姐，现在，又用这种卑鄙手段，拖延时间！这人，是个不知廉耻的家伙啊！”

　　……

　　嘘声四起！

　　“哦，原来是在修行剑意。”这时，东瀛位面主宰，神识一扫，就发现，风云无痕的剑意，正在悄然提升。

　　“嗯？”大将军略微有些警惕起来。

　　“哈哈~~~~”东瀛位面主宰，无所谓的打了个哈哈。“大将军阁下，不必着急。短时间内，这风云无痕，就算天赋再高，也不可能提升过多的剑意。况且，现在根本就不是靠提升剑意，提升力量，就能够击败黛小姐的。所有攻击，任何类型的攻击，黛小姐都可以直接扔进异元次空间……剑意再高明，又有什么用？除非，领悟了传说中的‘剑神时间’，将占据控制在自己时间内，所向披靡，可是，这风云无痕，区区帝阶，根本无法领悟‘剑神时间’那至高无上，虚无缥缈的法则剑意……”

　　强如东瀛位面主宰之流，也看不出来，风云无痕正在推演攻击速度！只是探测出，风云无痕的剑意，正在攀升！

　　也对，风云无痕和祝老联手，不断吸收炼化那15尊中位神攻擂者的灵魂残渣，加固风云无痕自身的灵魂之力，使得风云无痕的剑意，也不断得到淬炼。

　　从25000剑合一，已经提升到27000剑合一，攻击力递增一截！

　　而，风云无痕的出拳速度，更是节节攀升！

　　“500拳每秒~~~~~~520拳每秒~~~~~~~550拳每秒……”

　　有了充沛的灵魂之力做保障，风云无痕提升起出拳速度来，根本就是小菜一碟！

　　三个小时过去！

　　足足三个小时过去！

　　任何一个人，都等得不耐烦了！场上的嘘声，越来越响亮！叫骂声一片接一片！

　　大将军和二十二公子，都急得站了起来。

　　那东瀛位面主宰，也无法保持淡定了。

　　东瀛十八猪，在顶棚封闭式包间里，气得直嚷嚷！摔杯子摔碟子的。

　　出乎意料的，最有耐心的，除了风云无痕本人之外，就只有风云无痕的对手，黛了！

　　“够了！”

　　骤然，东瀛位面主宰发话。“血无痕，不要再磨蹭时间了，你的剑意，也提升了不少，战斗吧！你若再不出战，那么，本座亲自宣判，这场比赛，你输给黛小姐！”

　　赫然！

　　风云无痕双目睁开，一抹自信的熊熊之光，从他晶亮的眸子中划过，他站了起来，轻轻一笑，“好了，可以继续战斗了！”

　　旋即，风云无痕似笑非笑的看向黛。“亲爱的，这回，我要打你的小屁屁了！”

　　“谁……谁是你‘亲爱的’……”黛啐了一口，但是，语气中，却不蕴含丝毫愠怒。

　　简直就如同正在和风云无痕，打情骂俏！


第624章 亲爱的，你已经再也不是我的对手了！

　　经过好几个小时的磨蹭，风云无痕终于是完成了这临阵磨枪的修行！

　　他将那15尊中位神攻擂者的灵魂，悉数炼化干净，进补，使得自己的灵魂，强大不少。

　　随着灵魂之力的加强，风云无痕也是将一身剑意，强行淬炼到了28000剑合一！而且，风云无痕将攻击速度，演练到了目前所能够达到的极致！

　　风云无痕能够在一秒钟之内，挥出1100拳！如果是施展杀神拳法的话，风云无痕能够一秒钟打出1100招湮灭，亦或者是1100招龙暴击！

　　看似只是提升了攻击速度而已，实则，风云无痕已经将目前的战斗力，提升到一个极致！

　　虽然力量没有增加，但是综合战斗力，呈几何倍数递增！这是让所有人，甚至连风云无痕本人，都没有想到的！

　　“一秒钟打出1100拳的极限攻击速度……嘿嘿，不错！”风云无痕长长的松了口气，心中涌起一种智珠在握的感觉。

　　“小娃儿，瞧瞧，这就是灵魂之力强大之后的妙用了。要知道，因为你本身境界，只是帝阶，因此，如果你要在一秒钟之内，攻击出1100招剑术招式，亦或者其他靠真元为基础的功法招数，那是不可能的，因为受制于你的境界。但是，你的杀神拳法，纯靠力量，与你本身境界无关，因此，才相得益彰，你的杀神拳法和强大的灵魂之力配合起来，才如虎添翼啊！之前老头子就评估过，这精灵妮子，最快速度，是700分之一秒，发动咒语神通。而你如今的极限攻击速度，已经超过了她的口速和心速，你终于趟过这道难关，能够轻而易举击败黛了！”

　　“呼~~~~~”风云无痕目视黛，心中涌起一种恍如隔世的错觉。要知道，在几个小时之前，风云还被眼前这个绝世大美女，玩弄于鼓掌之间，恣意亵玩，毫无反抗之力！然则，此时此刻，她的生死，却操控于自己之手。

　　一种淡淡的征服感，无端端的涌了上来。

　　“只要我愿意，我可以随手杀死她，亦或者……得到她！”风云无痕心中，清楚明白。

　　而此时，祝老似乎也是明白了风云无痕的心性变化，那猥琐的笑声，又在风云无痕灵魂中响起。“哈哈哈，小娃儿，如今你战斗力疯长，这小妮子，显然不是你的对手。不过，你也别把她真杀了，老头子还要问她几句话哩。况且，如此美貌的女子，杀了，绝对是暴殄天物！老头子不允许你杀她！你最好是将她活捉，嘿嘿，让她做你的女人！如果她不愿意，你就用强！霸王硬上！就好似当初老头子对轻云那样！小娃儿，老头子教你，有的时候，你粗鲁一下，得到了女子的身体，说不定，她们就会因此爱上你呢！特别是黛这种保守的精灵族女子……哈哈哈哈……”

　　祝老意气飞扬，越说越来劲，越说越不堪。这一方面是风流的天性使然，另外一方面，也是因为风云无痕实力暴涨，祝老替风云无痕高兴，所以才有兴致叫嚷。

　　“哈，祝老，这种关头，别说这些无关紧要的话。不过你放心，这黛，我是不会杀她的。当然，我也不会对她用强，去得到她的身体。嗯，嘿嘿，如果她自愿的话，那就太好了。她的确是不可多得的美女，况且，我喜欢她那股温柔劲。”风云无痕笑着同祝老对话。

　　“哈哈哈哈！好！太好了！小娃儿，如今，你终于学会老头子当年的几分风流不羁了！对嘛！做男人，理应如此，以前你就太过迂腐了，像个卫道士……嗯，记住，手脚轻点，千万别打死了，否则，老头子跟你没完。”祝老小心翼翼的道。他知道风云无痕力量太恐怖了，一秒钟打出1100拳出去，猝不及防，如果使上全力，黛绝对香消玉殒，被打成粉末！

　　“嗯？你好像忽然信心十足了。”这时，黛用可爱而狐疑的目光，看着风云无痕。

　　“美丽的黛小姐，投降吧。”风云无痕笑得极为灿烂。

　　“哼！危言耸听！”大将军在贵宾席上，忍不住冷峻呵斥道。“无非就是黛小姐手中的一件玩物，也敢放言击败黛小姐？口出狂言！好了，别耽误时间了，立即分出胜负吧！”

　　与此同时，大将军也对黛，灵魂传音道，“黛小姐，你别担心，这小子，刚才临阵磨枪，进行修炼，无非也就是提升了一些剑意罢了。他是剑道天才，不过，还不够你玩的。主宰大人都亲口说了，他就算再修行百年，也不是黛小姐的对手。”

　　这时，观众席上，大量押注黛获胜的观众，都沸腾起来……

　　“滚吧！也就是静坐几小时，就想击败黛小姐了？你以为你是什么天神下凡，主神投胎？”

　　“我看，你也别继续装逼了，干脆认输吧！”

　　“还嫌没丢够脸么？打不过就静坐，犹如小丑一般！也幸亏黛小姐温柔娴雅，没有主动攻击你，你还不感恩戴德，乖乖投降？！”

　　……

　　显然，风云无痕刚才的做法，已经引来了无数人的不满。

　　对于场外的因素，风云无痕充耳不闻，目光只是看向黛。风云无痕的眼神，清淡如水，不含丝毫慌乱怯意。

　　“好奇怪，他一下子变得好宁静，好镇定……难道，他已经掌握了击败我的法门？不可能！”黛心中，也隐隐约约，浮现出来一丝莫名的不妥，不过也说不上来什么地方不对劲。但她已经拿定主意……不要再浪费时间了！速战速决！放出几道神通，将风云无痕打倒再说！当然，是在不伤害风云无痕生命的情况下，单纯的击败风云无痕。

　　“好了，结束战斗吧！”黛的神色，变得庄严肃穆起来，几道拗口晦涩的古精灵咒法，就要随心而动，吟唱而出！

　　就在这时……

　　“咻！咻咻！”

　　赫然，风云无痕右臂似乎抬了几下！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　刹那间，黛的躯体连连后退！似乎是被打得往后疾退！

　　“砰！”

　　最后，黛脚下一个踉跄，直接摔落在地！

　　“嘿嘿，亲爱的，我说过，我要打你的小屁屁，说一不二。”风云无痕微微一笑，朝黛跨进一步。

　　刚才，风云无痕瞬间打出1100拳！每一拳，都精准的轰中黛那香嫩的躯体！

　　当然，风云无痕在力度的拿捏上，也十分注意，他每一拳，仅仅只是用了10龙的力量。以黛本身中位神的防御，10龙的力量，根本不足以造成任何伤害。无非就是趁其不备，将黛推得摔倒。

　　可是，虽然没受伤，黛整个人却完全的震住了！她抬起不可思议的目光，看着风云无痕。“这……这……这……怎么可能……”

　　“嘶！”

　　全场肃静！

　　人人心中都在想……这是自交手以来，风云无痕第一次正面击中黛！

　　而且，细细一想，人人都感觉背脊骨发寒……如果风云无痕刚才用全力，黛早就被打成粉末了！

　　“什么？！”

　　东瀛位面主宰和大将军，眼光毕竟老到，瞬间明白了刚才一幕到底发生了什么……

　　“1000拳……那小子瞬间打出1000拳！一秒钟打出1000拳！”大将军几乎暴走了，他抓狂道！

　　“大将军阁下，不是1000拳，而是……1100拳……”东瀛位面主宰，漠然道。“大将军阁下，我们都低估了这小子……我们显然低估了他……他在很短的时间内，找到了黛的破绽，并且在几个小时之内，提升了出拳速度……大将军阁下，一开始，我们就错了，我们都被这小子制造的假象迷惑了……”

　　“我们都以为，他是在淬炼剑意。哈哈哈……我们都失算了……他是在偷偷提升攻击速度……一秒钟1100拳……他的灵魂之力，已经超过绝大多数普通中为神了……”东瀛位面主宰，用满含讥诮的口气道。“我们都被这小子愚弄了……”

　　“那……那……主宰大人，那现在怎么办？这一场……”大将军浑身颤抖……“可恨啊！本来，是胜券在握的，那黛，那贱人啊！一再的和风云无痕打情骂俏，延误战机……可恶啊！”

　　“大将军阁下，现在说这些，已经没用了。”主宰冷漠道。

　　“主宰大人……难道，难道就听凭风云无痕再度获得比赛胜利……1:3000的赔率，足以令我们国库空虚啊……”大将军急躁道。这一场再赔下去，别的不敢说，至少他整个大将军府的财产，将被扫荡一空！倾家荡产！

　　大将军是输不起了，就指着这场比赛翻本呢！

　　“大将军，不必惶急，本座会亲自处理。”主宰深深说道。仿佛心中已经有了对策。

　　擂台上。

　　“不可能！他的攻击速度，不可能比我的口速和心速还快！黛的口速和心速，在整个部落，都是无以伦比的，比族长还快！”黛心念一动，就要发出削弱，迟缓，变身术，诸般咒语神通。

　　岂料……

　　“噗！噗！噗！”

　　她还未来得及启动咒语，身上又已经中了数百上千拳！整个人往后摔去！

　　等她爬起来，俏脸绯红！因为，刚才所中的数百上千拳中，也不知道是不是风云无痕有意为之，其中有几拳，竟然是轻轻在她隆起的酥胸上，不经意的摸了几把！

　　“亲爱的，你已经再也不是我的对手了。”风云无痕浅浅一笑。


第625章 身份揭穿！

　　风云无痕一步步靠近黛，生杀予夺！完美操控于手！

　　黛犹如一头受惊的小羊羔，蜷缩在地上，瑟瑟发抖，用疑惑惊恐的目光，看着风云无痕。

　　那种楚楚可怜的神情，简直足以令任何男人发狂！

　　“乖，我不会伤害你的。你认输吧……”风云无痕笑吟吟的说道，与此同时，他对黛灵魂传音道，“黛，你对我的好，我是知道的。刚才你没有趁我修炼的时候，对我出手，嘿嘿，我就喜欢你这股温柔劲。事实上，我也并不图这次比赛冠军的虚名。我参加这次比赛，本就是为了锤炼战技，提升战力，如今，目的已经达到，我完全可以放手，认输，让你做冠军。不过嘛……我和东瀛位面，是卯上了，这中间，关系到一次赌局，实不相瞒，我想让东瀛位面一输到底！我就是厌恶这东瀛位面！况且，我私人和东瀛位面某些高层，有着血海深仇，不死不休！这个……再说了，黛，你以为东瀛位面那些高层，是什么好东西么？我敢保证，以你的美貌，只要你敢把灵魂印记，寄托到东瀛位面，他们绝对会以此要挟你！你现在被我抱也抱过了，吻也吻过了，我可不想看着你被别人惦记……恩，你记住，那啥大将军，东瀛位面主宰，都不是什么好鸟……”

　　动之以情。

　　“嗯？”黛微微蹙眉，似乎在思考风云无痕这番话的真实性。赫然，在她心中，居然莫名其妙的涌起一种信任！一种对风云无痕深信不疑的态度！

　　风云无痕注意到黛神色的变化，心中大喜，再接再厉道，“黛，咱们自己人不打自己人……嘿嘿，至于说，要替那啥精灵皇子报仇之类的，我相信，那些都是你参加比赛的幌子。从你站到擂台上，和我战斗的一刻开始，我都无法从你身上，感觉到一丝战意和敌意，如果你真想报仇什么的，刚才在我静坐的时候，你就已经动手了，何必一而再再而三的忍让我……你对我的好，我是清楚的。”

　　舌灿莲花！

　　“哈哈哈哈！小娃儿，有长进啊！真想不到，你对付女孩子的手段，比老头子高明多了！不像老头子，弄急了就只会一招……扒了硬上！哈哈哈哈！”祝老猥琐而赞许的声音，又在风云无痕灵魂中响起。

　　“我……我……”黛举棋不定，在她内心深处，响着两个声音……

　　“黛，你怎么能让他击败？几个小时前，他还不是你的对手，相信自己，你一定能够击败他的！你还有一些神通没有发挥出来！”

　　“黛，别打了，族长一向待你刻薄，而且从中阻挠，不让你将灵魂印记，寄托到至高精灵位面……而且，那个皇子，觊觎你的美色，对你居心不良……你难道真的要为皇子报仇？你根本就不是纯粹的精灵，你体内有一半人类的血液！精灵不承认你，你还为精灵族效力做什么？”

　　“我……我……”黛眼光迷离，慢吞吞的从地上爬了起来，凝视风云无痕。刚才那个缠绵缱绻的长吻，又显现于记忆中，十分鲜活。而且，刚才风云无痕还不动声色的摸了黛几把……

　　“你，你的攻击速度，已经超过我的口速和心速，我……我现在打不过你……”终于，黛服软道。“我……我认输……”

　　事实上，黛虽然落尽下风，不过，应是还有一拼之力的，譬如燃烧精血潜力，提升口速心速，但是，她权衡思量，发现自己根本找不出任何理由，和风云无痕以命搏命！

　　“嗯，黛，这样才乖嘛。”风云无痕心中一阵轻松，又忍不住调戏起温柔善良，娴雅端庄的黛来。将黛弄得俏脸再度绯红。

　　一听到黛认输，全场观众，有的爆发出来欢呼声，有的就愤声咒骂，哀声四起。

　　“又输了！那个血无痕，又赢得比赛……倾家荡产啊！”

　　“该死的！黛，那贱人，一定和血无痕，是一伙的！两人也没怎么打，那黛还一直占据上风，怎么忽然说认输就认输了！”

　　“一对贱人啊！”

　　……

　　这时，风云无痕目光隐晦的看向贵宾席上的大将军，以及高高盘踞在虚空中的东瀛位面主宰，嘴角，扯出一抹笑意，心道，这场比赛，1:3000的赔率，够你们喝一壶的。

　　贵宾席。

　　大将军和二十二公子，以及东瀛位面一干高层，都情不自禁的站了起来。大将军目眦欲裂；二十二公子如丧考批！

　　“父亲大人！这场！这场不能够让那血无痕继续赢啊！否则，我们得赔死啊！”这时，顶棚封闭看台中的大公主等人，也坐不住了，急得跳脚，赶紧对主宰灵魂传音，哭诉。

　　“嗯。父亲自然会处理这件事。”东瀛位面主宰沉声说道，旋即，便直接对大将军，灵魂传音吩咐一番。

　　大将军面露喜色。忍不住连连点头。

　　“好了！”

　　骤然，大将军高声喝道，音波用神力传递开去，威严无以伦比，犹如天神宣告昭示。

　　立时，嘈杂纷乱的角斗场，一片鸦雀无声。

　　“嗯？”风云无痕瞪着大将军，心道，你小子又有什么话说？狗东西，你别得意，老子终究要将你的躯体，打个稀巴烂，把本应该属于祝老他老人家的神格，从你体内抠出来！不过嘛，现在老子估摸着还远远不是你的对手，就先忍着你。这当口，你想说什么？难不成，要当着这数千万人之面，谋害我？如此大失民心之事，料你们也不敢堂而皇之的做吧？

　　黛也是抬起清澈的眼睛，看着大将军。

　　此刻，大将军高高在上，俯视着风云无痕，骤然，他嘴角，扯出一抹冷酷的讥诮，缓缓开口……“这场比赛的结局……”

　　“作废！”

　　“哗~~~~~~~~~~~~”

　　此言一出，全场嘘声四起！

　　这算什么？

　　公然破坏自己制定出来的游戏规则！

　　这场比赛，不管风云无痕使用什么手段，总而言之，黛是认输了，风云无痕则是最后的赢家。而大将军，却公然睁着眼睛说瞎话，否决风云无痕获胜！

　　“这算什么事儿？血无痕力挫黛小姐，赢得实至名归，人家黛小姐红口白牙，自己都承认打不过血无痕……”

　　“哼！这一路上，高层们不断的制造麻烦，为难血无痕，事实上，已经是在操控赌局了！这些暗箱操作，咱们没有证据，就不好说什么了，可今次，居然就这么明目张胆的逆转赌局结果……当我们是猪猡么？”

　　“想不到，堂堂一大位面，居然输不起啊！”

　　……

　　别说是押注风云无痕这场比赛获胜之人，愤愤不平了。就连押注黛获胜，因此输掉赌注的人，都有些脸红……

　　“哈哈哈……大将军，真有你们的啊。”风云无痕怒极反笑。“这样都行？呵呵，愿赌服输这句话，恐怕你们是没听说过吧？这简直就是视天下人如无物！”

　　风云无痕据理力争，反唇相讥。

　　风云无痕现在反倒不怕撕破脸皮了。

　　现在是东瀛位面一方，输了道理，理亏，胡搅蛮缠，惹来无数观众不满。

　　风云无痕不信东瀛位面高层们，敢把在场所有不满之人，全部杀死！

　　“亲爱的，你瞧见了吧？东瀛位面高层，就这德行。”风云无痕还趁机继续对黛灵魂传音，给东瀛位面高层摸黑。“你看看，你还差点被这群无耻之徒，当成枪使了……”

　　黛深深感到羞愧，连声道。“是啊是啊，看样子是很无耻呢。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　骤然，大将军爆发出来一串蕴含了无尽嘲弄和讽刺的笑声，笑得弯下了腰。

　　场面再度安静下来，人人都狐疑的看向大将军，心道，大将军莫非疯了？明明理亏，却在这儿发笑，难不成，想笑几下，就将实情敷衍过去？

　　“真是可笑！”大将军笑了一会，寒声道，“主宰大人和本座，岂是颠倒是非之人？这比赛和赌局，都是公正严明，一丝不苟，不容任何纰漏和偏袒，因此，本座才会宣布，这场比赛的结果，作废！所有赌注，作废！”

　　“嗯？”风云无痕眯缝着眼睛，看着大将军，心道，忽悠，你继续忽悠，我倒要看看，你怎么把黑的说成白的。

　　“哼！”大将军直接逼视风云无痕，森然道，“血无痕？不，应该说是风云无痕才对。你更名改姓，来到东瀛位面捣乱，还想获得名次？”

　　“主宰大人已经查明，你这小子，就是泰王星球位面，被通缉的一尊要犯！”

　　“你犯下了弥天大罪，改头换面，想到咱们东瀛位面寻求庇护……哈哈哈哈！你的如意算盘，打错了！”

　　“诸位！这小子，根本不是什么血无痕！他乃是泰王星球位面的一尊逃犯，风云无痕！敢问，他参加本次比赛，连真实资料，都是假的，一切都是假的！他连参加比赛的资格都没有！”

　　“泰王星球位面，和我们东瀛位面，也是曾经有一些交情的，风云无痕，你这妖孽，在泰王星球位面，犯下事来，还敢跑到东瀛位面瞎搞！你是找死！”

　　“主宰大人亲自下令，不但取消你的比赛资格，还要将你擒获，押解到泰王星球位面！听凭泰王星球位面主宰处置！”

　　“小子，你束手就擒吧！”

　　一股汹汹威压，瞬间覆盖风云无痕！

　　四面八方，杀气腾腾！


第626章 风云无痕，我来帮你！

　　此刻，风云无痕静静站立在擂台中央，整个擂台都被一层犹如实质的血红色波纹包裹！将风云无痕挤压在中间！

　　这些血红色波纹，便是大将军释放而出，乃是一种气场，将风云无痕的任何气息，都死死锁住！

　　“风云无痕！你用假名欺瞒我大东瀛位面！你找死！”大将军威武昂藏的宣判道！

　　“啊？！什么……什么意思？假名？血无痕不是血无痕，而是……而是什么来自泰王星球位面的‘风云无痕’，这是真的么？”

　　“这该不会是东瀛位面高层们，为了逃避这次赌局，信口胡说，一个莫须有的罪名吧？”

　　“嘶！你们看看，那血无痕，完全就不反驳啊！”

　　“糟糕！如此一来，我们的押注……岂非……岂非……泡汤了……”

　　……

　　群情耸动！

　　“诸位，稍安勿躁！刚才，本座为了证实这风云无痕，有意伪装，欺瞒我大东瀛位面，就专程放了一抹气息，到达泰王星球位面，已经亲自和泰王星球位面主宰，有了一个会晤。嗯，的确，你们所看到的，连战连胜的‘血无痕’，就是‘风云无痕’，在泰王星球位面，恶贯满盈，犯下累累罪行！是泰王星球位面，正在通缉的要犯！这一点，本座可以用人格保证，是真实的，并非本座捏造！”

　　东瀛位面主宰，用一种最公正，最严肃，最冷峻，最神圣的语调说道。

　　仿佛，他说的话，就是真理！就是道理！

　　议论纷纷，极为不满的观众们，在东瀛位面主宰的话语之下，也都情不自禁的安静下来，内心深处就产生信服。

　　对，东瀛位面主宰，十分的伟大，以一己之力，促成了整个位面的晋级。毫不客气的说，是造福了东瀛位面后世千千万人。改变了亿万人的命运。

　　这是个伟人！

　　因此，他用严肃的态度，说出来的话，是不容得人不相信的！是蛊惑人心的！

　　“啊！原来真的是一个逃犯啊！”

　　“嗯。名字，资料，所有的一切，都是假的，没有资格来参加比赛的啊！”

　　“太放肆了！他过来参加比赛是假，避难是真！把我们大东瀛位面当成什么了？这不是在亵渎我们大东瀛位面的尊严么？”

　　……

　　那些本来还支持风云无痕的家伙，就个个都倒戈，开始指责风云无痕。

　　“那么，诸位大东瀛位面的子民，就这种臭名昭著的家伙，有没有资格参加我们的比赛呢？有没有资格在比赛中戕害残杀其他选手呢？”东瀛位面主宰朗声道。义正词严。仿佛变成而来正义的化身！

　　“没有资格！让他滚！驱逐他！”

　　“杀了他！”

　　“惩罚这个无耻的家伙！请主宰大人处死他！”

　　……

　　一时间，风云无痕完全处于风口浪尖！成为在场数千万人，口诛笔伐的对象！

　　“你……你不叫血无痕？而叫风云无痕？这是真的？”黛倒是一脸好奇的询问道。

　　“嗯。”风云无痕现在无可抵赖，不过，也没什么好抵赖的。“不过，亲爱的，我无论叫什么名字，这些都不重要，重要的是，你和我在这里相遇，并且，我们之间，发生了一些奇妙的，永生难忘的事情，不是么？”

　　这话又弄得黛一阵迷茫，心跳加速，眼神迷离，红脸霞烧。

　　“哎~~~~~小娃儿，你泡妞的本事，越来越炉火纯青了，不过，现在完全不是该泡妞的时候……还是想办法脱险吧……”祝老苦逼说道。“现在的情况，太糟糕了，糟糕到了极致，再也没有比这更糟糕的事情了……小娃儿，现在，咱们可是同整个东瀛位面为敌啊……你瞧瞧，观众席上那些牲口，已经被那个主宰煽动起来情绪，对你满怀敌意，喊打喊杀，现在，恐怕那主宰一声令下，咱们必将被乱刀分尸啊……”

　　当情况糟糕到了极致之后，风云无痕反而镇定下来。

　　心中就升腾起来一种光脚不怕穿鞋的感觉。

　　风云无痕昂首阔步，目光炯炯，扫视整个观众席，嘴角赫然挑起一抹嚣张跋扈的笑意，说不出的轻佻，说不出的傲慢，说不出的挑衅！

　　那些口中骂骂咧咧的观众们，此时此刻，被风云无痕目光一横，竟然不由自主的停止骂声，噤若寒蝉！

　　气场！

　　在风云无痕身上，已经形成一种霸道的气场！

　　这种气场，乃是风云无痕参加这次户籍选拔赛之后，用一场场胜利，一场场搏杀，为自己赚来的气场！

　　“诸位子民，既然这风云无痕，没有任何资格，参加这次户籍选拔赛，那么，他的每一场比赛，都应该被判定为无效！那么，请诸位将之前从风云无痕身上赢到的物资，纷纷退回来。当然，诸位的本金，不受到影响。”东瀛位面主宰，朗声宣布道。

　　这样裁定，立即令得顶棚包间中，东瀛十八猪，欢呼雀跃起来。

　　大将军也长长的松了一口气。

　　观众席中，立即爆起怨怼和切齿咒骂声。

　　“嗯……”东瀛位面主宰，趁机道。“诸位子民，你们要怪，就只能怪这个风云无痕了，害得你们空欢喜一场。那么……大将军阁下，请你出面，制裁这风云无痕吧！”

　　“是的，尊敬的主宰大人。”大将军不动声色道。事实上，他心中，已经心花怒放！蠢蠢欲动，就要直接擒住风云无痕，好好炮制！

　　“哼！风云无痕，原本，你是一尊人才，如果肯为我所用，说不定，本座还能够放你一马，奈何……你身上，居然有本座需要的神格碎片！一旦得到这些神格碎片，融合进入本座的神格之中，那本座的攻击力和潜力，都将大幅度递增啊！”

　　大将军冷眼扫视风云无痕。“小子，本座将亲自将你擒获！束手就擒吧！”

　　“父亲大人！狠狠教训他！他是杀死阿野的元凶，绝对不能够轻饶啊！”二十二公子咬牙切齿。心中只是道，“阿野！你在天有灵，我要为你报仇了！马上就要为你报仇了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　骤然，风云无痕发出狂笑声，声势震天，无所畏惧，“好！既然你们已经将我逼上绝路，那么……大开杀戒吧！想要杀我，必须付出惨痛的代价！”

　　“吼！”

　　风云无痕一声巨吼，右拳高高举起！

　　刹那间，无尽龙力，象力，犹如暴风雪一般凝聚起来！

　　一个时空虫洞，就要强行被风云无痕打开！

　　杀神拳法最后一招……打通真龙位面！

　　风云无痕知道此时此刻，生死悬于一线，一上来，就打出压箱底的绝招！

　　与此同时，风云无痕祭出本命剑意，翡翠玉石剑骨，瞬杀震荡剑意，准备就绪！

　　风云无痕是准备搏命了！

　　“哈哈哈！白痴！还想在本座面前，打开真龙位面？”骤然，大将军嘶声长啸，头顶上方，犹如磨盘滚动，碾压出来一尊白银神位令牌！

　　古老！厚重！文明！

　　20种大神通，滚动在这白银神位令牌之上！

　　“大神通！遮天！”

　　“轰！”

　　一尊巨大的肌肉纠结的手掌，被大将军直接打了出来！

　　这手掌，不似人手，掌心乾坤滚动，握尽一切！乃是大将军昔年在战场上，斩杀十万人，取十万人之右手，淬炼出来的一尊遮天魔手！

　　磅礴戾气，四方滚动！

　　遮天魔手，直接就朝风云无痕头顶上方，即将打开的真龙位面抓去！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　这遮天魔手，威能极大，力量余波打得空间不停爆炸！狼烟四起！

　　“啊！快逃命！大将军亲自出手了！快逃！恐怕要殃及池鱼啊！”

　　无数观众，开始朝角斗场外蜂拥而去。仓皇逃窜。就只剩下一些实力强劲的观众，驻足原地，一个个都阴测测盯着风云无痕。

　　有的咬牙切齿道，“妈的！就这风云无痕，害得我们必须将赢到的财富，统统充公！可恨啊！就留下来，找个机会，抓住他！也好在主宰大人面前邀功！”

　　“嗯，找机会抓住这风云无痕，讨好主宰大人！”

　　……

　　“什么？！”风云无痕一惊，“这大将军，果然实力恐怖！”

　　风云无痕很清楚，大将军这一个遮天魔手的神通，威能太过恐怖，翻江倒海，改天篡命，足以将自己这招打通真龙位面，扼杀在摇篮中！

　　只见，风云无痕头顶上方，龙象之力呼啸，渐渐就撕开一个豁口，内中隐隐约约，散发出来真龙位面的浩瀚文明！

　　可是！遮天魔手还未曾抓过来，这空间豁口，就开始荡漾震动颠簸起来！犹如风中残烛，随时熄灭！

　　“想打通真龙位面？借用真龙之力？痴心妄想！哇哈哈哈哈哈哈！在本座面前，你就区区一爬虫！本座想捏死你，就捏死你！”大将军嘶声喝骂道。

　　“杂种！”风云无痕暴走，想起祝老的神格碎片，此时被鹊巢鸠占，融合在大将军体内，风云无痕就怒极发狂！

　　“我们之间，迟早要有一个了断！死吧！”

　　骤然，风云无痕直接祭出瞬杀震荡剑意，28000剑合一，淡青色剑芒，轰然砍杀向大将军！

　　右拳瞬间打出1100招湮灭！

　　拳剑同时攻击！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　无数空间，在风云无痕的强劲攻击之下，纷纷爆炸开来！

　　这时，一声娇叱，在风云无痕身后响起……

　　“削弱！迟缓！”

　　是黛的声音！

　　与此同时，天空中，大将军的神通，遮天魔手，抓击速度骤然缓慢下来，威力也被削弱不少！

　　“风云……风云无痕，我帮你……不过，我们不要厮杀，尽快逃离此地吧！”黛那温婉娴雅的声音，在风云无痕灵魂中响起。

　　此时此刻，这声音，对风云无痕来说，犹若天使之音！

　　“好！亲爱的宝贝儿，我们夫妻二人合作，荡尽八荒，灭杀一切！珠联璧合！横扫东瀛位面！爽哉！”

　　风云无痕大吼一声，士气节节攀升！


第627章 大将军，给老子去死！

　　在形势危如累卵之际，风云无痕得到黛的辅助！

　　黛念诵古精灵咒语，用缓慢和削弱，将大将军打出来的绝世大神通，遮天魔手，暂时拖住！

　　为什么只是暂时拖住？

　　要知道，大将军在中位神中，属于超级强者，比一般位面的中位神主宰，还要强劲的存在！

　　黛可以完全削弱邱泽之流的攻击力，甚至还能够削弱风云无痕的攻击力！然则，她在面对大将军的神通时，就略微有些力不从心了，仅仅只能够将遮天魔手的威能，削弱一小部分，稍微减缓速度。

　　不过，尽管如此，依旧等若是起到了牵制作用。

　　“轰！”

　　龙象之力风起云涌！八方风云滚动！狼烟四起！古老悠长的龙族文明，咆哮翻滚！那真龙位面，即将被风云无痕打穿出来！

　　一旦打穿真龙位面，将血无常的意志接引出来，那风云无痕不说大杀四方，血洗东瀛位面，至少自保应该没什么大的问题。

　　“哼！这对狗男女！”骤然，东瀛位面主宰，幽冷一哼，右手轻描淡写的舞动一下。

　　“噗！”

　　一道翻腾的黑雾，直接滚动而出，内中蕴含无尽凄惨暴戾的嚎哭声，嗤的一下，涌入即将成型的真龙位面中！

　　“轰！”

　　强大的腐蚀之力，将这真龙位面，彻底污染！

　　“嘎嘎嘎~~~~~~嘎嘎嘎~~~~~~”

　　一尊恶鬼头像，立时悬浮于天空中，羽翼遮天蔽日，双目幽冥，嘎嘎而笑，轰然一口，将即将成型的真龙位面，吞噬了！

　　“噗~~~~~~”

　　风云无痕心神巨震，喷溅出来一口鲜血。

　　与此同时，风云无痕的剑气攻击，拳术攻击，已经暴打出去，轰向大将军！

　　“哼！雕虫小技，也敢卖弄？！”大将军龇牙咧嘴，白银神位令牌上，滚动出来一道防御神通……“血盾！”

　　“轰！”

　　一尊墓碑似的血色盾牌，无中生有，横在大将军身前，直接挡住了风云无痕的所有攻击！

　　“风云无痕，你以为，本座这等级数的中位神，也是你能够对战的？幼稚！”大将军咆哮嘶吼。“黛，你居然敢联手风云无痕，对抗我大东瀛位面，这也是死罪！不过……似你这等千娇百媚，不可多得的美人儿，死罪可免，但免不了要被我大东瀛位面无数男子，活生生轮番蹂躏！以儆效尤！”

　　大将军公然嘶吼道。“在场的人听着，谁能够擒拿住风云无痕和黛，就有资格，享用黛的身体！哈哈哈哈哈！”

　　“吼！”

　　此言一出，四方看台，还未来得及散去的观众，尽皆引颈长嘶，兽吼连连，眼睛里再也不剩下其他什么，只有那沸腾的原始的欲望！

　　“主宰大人，属下这是转移这些家伙的视线。要知道，虽然这风云无痕，被裁定为没有资格参与本次比赛，所有在他身上押注的资金，都必须由咱们回收，可是，这些家伙心中，难免不服怨怼，索性，属下就以这黛和风云无痕为饵，转移他们的视线！”大将军对东瀛位面主宰，灵魂传音道。

　　“嗯。”东瀛位面主宰，沉声说道。“那些赌徒，怎肯心甘情愿，将赢到手的财富，拱手交出来？如果我们官方出面，逼迫他们交出赢来的赌资，必然十分麻烦，说不定还会引起骚乱。给我们带来不必要的麻烦。嗯，与其这样，倒不如趁此机会洗牌！让这些家伙去围攻风云无痕，黛。桀桀，这些家伙，战斗力良莠不齐，必然被风云无痕杀掉不少，到时候，我们只需要抄家，没收他们的家产就行了，简单方便省事！好，大将军，这一招借刀杀人，你做得不错！”

　　顿了一顿，东瀛位面主宰傲然道。“明年，我大东瀛位面，就可以晋级，不知道多少人，多少精英强者，想要加入我大东瀛位面。今次，就算死伤亿万人，都无法损伤我们大东瀛位面的元气！何况，这些人，都死在一个外人手中，于咱们大东瀛位面的名声无损！”

　　“嗯。”

　　这时，怂恿鼓动一番之后，大将军索性直接坐了下来，眼睛眯缝，看向擂台正中，站立的风云无痕和黛。

　　“哼！风云无痕，本座已经将你的气息锁定！等你苦战力竭，本座亲自将你体内的神格碎片挖出来！妙哉！”

　　“父亲大人，您怎么煽动这群人，去……去伤害黛小姐？”二十二公子发急道。

　　“废物！”大将军冷厉喝骂道。“这黛，已经没有资格成为你的女人了，她就是个下贱的女人！应当被轮！不过你放心，等会，父亲亲手将她活捉，就由你，第一个玩弄她吧！”

　　“多谢父亲大人。”二十二公子连连点头。不过，他目光隐隐锁定风云无痕，心道。“阿野，你放心，我一定亲自替你报仇！虽然，我不是这小子的对手，不过，如今，形势大乱，无数人都想活捉风云无痕，我正好守株待兔，瞅准机会，直接灭他！！！！”

　　场面大乱！

　　“风云无痕！你以虚假身份，参加今次选拔赛！将我们玩弄于鼓掌之间！这简直就是奇耻大辱！今日，就要你加倍偿还！”

　　“轰！”

　　首先冲出来对风云无痕发难的，乃是今次选拔赛，进入50强的其他选手，个个都气焰嚣张，神芒喷薄，涌入场中，要击杀擒拿风云无痕！

　　“砰~~~~~砰~~~~~~砰~~~~~”

　　人未至，各种神通，已经轰了出来！

　　席卷风云无痕！

　　“削弱！减速！异元次空间！”

　　黛不敢怠慢，樱唇微微开合，一个个古精灵神通，彻底打了出来！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　无数神通，攻击，在到达风云无痕躯体之前，就被迫减速，削弱，有的神通，甚至直接被黛的咒语，垃圾般扔进了异元次空间！

　　“想要杀我？都给老子去死！”

　　风云无痕恶向胆边生，一道淡青色剑芒，横扫而出！

　　28000剑合一！

　　瞬杀震荡！

　　“噗~~~~~~~”

　　这一剑，斩得天地分裂，混沌之气滚滚沸腾，引起天变！黄昏骤然降临！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一尊尊中位神，或是被直接斩杀，灰飞烟灭，又或者是残肢断体，场面显现出来满目疮痍，生灵涂炭！

　　“噗！”

　　与此同时，风云无痕放出5颗心脏！

　　巨大的不死之心在中间，四边萦绕转动帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心！

　　“轰~~~~~”

　　无数尸体碎片，神格碎片，被强行吸食进入5颗心脏，轰轰炼化，成为风云无痕修炼天地霸气诀的无上养料！

　　“小娃儿，老头子也帮你！妈的！今日！拼了！”祝老风云无痕灵魂中，狼嚎一声！

　　“咻~~~~~~”

　　一道神光，从风云无痕灵魂中迸发出来，犹如旭日东升，带有淡淡的时间法则，令得攻击风云无痕的50强选手中，未死之人，来不及做出下一个动作，就短暂的停滞在空中！

　　祝老藏在风云无痕灵魂中，暴起偷袭，果然得逞！

　　不过，由于祝老修为残败，精力有限，这一道时间神芒法则，也仅仅只是造成那些家伙，一秒钟的停顿而已！

　　但，一秒钟，对于如今的风云无痕来说，也是足够了！

　　“全部打死！！！！！！”

　　风云无痕暴跳如雷，一拳轰出！

　　迷蒙拳风层层叠叠搅动翻滚！看似一拳，实则，在这1秒钟之内，风云无痕已经打出1100拳！

　　1100招湮灭！

　　每一拳，都蕴含834000龙力！834000象力！

　　足以灭世！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　疯狂的爆炸声响起！幸存的那些50强选手中，每一个，体内都连续疯狂的爆炸开来！

　　一朵朵绚烂的烟花绽放！

　　一尊尊强者，被活生生炸死！

　　他们临死之前，心中都充满了怨念和不甘……是谁在偷袭我们！是谁的时间法则……可恨啊！卑鄙啊！

　　顷刻之间，本次户籍选拔赛，进入50强的其他选手，全军覆没！

　　“轰！”

　　这些选手的尸体碎片，神格碎片，包括纳戒中被炸出来的无数宝物，矿脉，都被风云无痕的5颗心脏，瓜分吸食！

　　“啊！风云无痕……你……你能不能不要杀人……我们，我们赶紧离去吧！”黛被风云无痕杀伐果决的手段，吓得俏脸苍白。她什么时候，见过这种亡命屠杀啊！

　　“离去？”风云无痕摇头苦笑。“亲爱的，我们现在是被逼上绝路了，这四面八方，数百万上千万人，个个都想活捉我们，而且，大将军和东瀛位面主宰，已经将我们的气息锁定了，走，恐怕是走不了了……”

　　“那……那怎么办……”黛有点慌张道。

　　风云无痕眼睛一瞪。“把他们全部杀死！”

　　“啊！！！”黛一惊。

　　“亲爱的，我们联手，足以横扫一切！相信我！”风云无痕趁机直接拉住黛那嫩滑如凝脂美玉的小手，十指紧扣，瞬间就将黛融化了！

　　黛只感觉到，周身被一股暖流包裹，四肢百骸，舒畅受用，一颗芳心，也被慵懒而炽烈的情愫，完全裹紧。似乎，她现在并不是处于一个凶残的大战场，而是和爱侣一起，牵手在春天的花园中散步！

　　说不出的幸福缱绻！

　　“嗯。”这涉世未深的精灵混血，就这样被风云无痕蛊惑打动，心甘情愿和风云无痕‘狼狈为奸’。

　　“祈福！强甲术！强攻术！”

　　刹那间，黛连续发动神通咒语，一个个光环，罩在她和风云无痕躯体上！

　　祈福，强甲术，可以增加二人防御；

　　强攻术，甚至可以增加二人的攻击力！

　　“吼！”

　　风云无痕就感觉到，刹那间，自己周身的力量，剑意，都递增数倍！这是一种古怪的感觉，这种感觉，或许只能够维持半分钟，几十秒，可是，风云无痕的攻击力，确确实实的增加数倍！

　　“抓住他们！”

　　这时，在四面八方的看台上，那些经受不住蛊惑的家伙，已经蜂拥扑击上来！他们犹如打了鸡血的狂热的宗教信徒，发疯似的扑向风云无痕和黛！

　　“黛！抓住她，可以恣意享用她的身体！太好了！太好了！”

　　“我们这么多人，还怕这风云无痕和黛，区区二人么！”

　　……

　　接近千万的观众，开始陆陆续续的疯狂扑击上来！

　　场面乱到无以复加！

　　“妈的！老子的女人，容不得你们侵犯！”风云无痕攻击力暴涨之后，更加无所畏惧，直接祭出剑意，绕着看台，横扫一圈！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　无数观众，被切割震荡成粉末！

　　与此同时，风云无痕双拳连续挥舞，一招招杀神拳法，流水般轰杀而出！

　　尸横遍野！

　　到处都是尸体碎片！到处都是神格粉末！到处都是残尸断体！

　　浓郁的血腥味，喷薄而出！中人欲呕！

　　不过，围攻的人数实在太多，虽然风云无痕攻击力增加不少，一瞬之间，就斩杀数百上千人，但是，依旧有大量攻击，倾泻过来！

　　说时迟那时快，风云无痕直接将黛环抱住，背脊一挺，躯体一震！那些来不及躲避的，密密麻麻的攻击，悉数被风云无痕硬扛下来！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　即便增加了防御，风云无痕的躯体又坚硬无比，奈何，承受的攻击太多，太杂，风云无痕的躯体，依旧被打得坑坑洼洼，连连爆炸！

　　“咻！咻！咻！”

　　吸食了无数能量的不死之心，急速分泌出来一道道不死法则，第一时间将风云无痕被打碎的躯体，修复还原！

　　战斗极为惨烈！

　　被风云无痕护住，所有攻击，都被风云无痕承受，黛就这样处于风云无痕的保护中，风云无痕用血肉之躯，避免她受到任何一丁点伤害！

　　一种贯穿所有的感动，潮水般漫卷而出，侵略了黛的每一条神经，每一个细胞！她发现，在她生命中，终于出现了一个除了她的老师之外，真正意义上对她好的人！

　　“无痕！”黛一声急呼，旋即，她整个人破天荒的愤怒起来。“你们这群无耻的家伙！竟敢打伤无痕！统统去死吧！大神通……变化术！削弱！弱甲！异元次空间！”

　　“轰！轰！轰！”

　　神通乱爆！

　　潮水般涌来的观众们，有的被直接变成绵羊，土狗，小虫，有的防御被无限拉低，有的人发出的攻击，被强行扯到异次元空间中……

　　风云无痕趁机暴打出数千拳，斩杀出无数瞬杀震荡剑意！

　　血流成河！伏尸万里！

　　无数观众，被轰杀成渣！

　　“哼！”

　　这时，东瀛位面主宰，被激怒了！他发现，这么多人，要想围攻，真正的杀死风云无痕，也不太容易！

　　本来，若是风云无痕孤身一人，陷入这场苦战，那么，就算风云无痕再厉害，就算东瀛位面主宰和大将军，根本不出手，风云无痕都是必死无疑！被淹没在数百万上千万人的攻击中！

　　奈何，事情的变数在于……黛和风云无痕联手！

　　黛的种种辅助神通，成为风云无痕战斗时，最好的补给！以及每一尊对手的噩梦！

　　“区区一个中位神精灵，也敢到大东瀛位面搞风搞雨？罢了！本座就亲自出手，废了你这个不知天高地厚的小精灵！”

　　赫然之间，东瀛位面主宰口唇开启，无数古朴深奥的文字，直接吐纳而出！

　　这些文字，一个个枯冷无比，散发着来自九幽地狱的可怕气息，乃是至高位面，地狱位面的文字！

　　一个个地狱文字，犹如白骨组成，拼凑组成一道阵法！

　　“咻！”

　　极为诡异的，这地狱文字阵法，轻飘飘的附于黛的神位令牌上！

　　赫然！

　　黛的神位令牌，骤然黯淡！枯涩！凋零！

　　一个个鲜亮的神通，都黯淡下去！

　　萦绕着黛那神位令牌上的花卉植物，瞬间生机全灭！

　　“噗~~~~~”

　　风云无痕怀中的黛，躯体狂震，比鲜花还娇艳的俏脸，瞬间苍白犹如死灰！一口鲜血，直接喷溅出来！

　　“黛！”风云无痕迸发出惊天嘶吼！

　　“无痕……我……我的神位，被腐蚀了……我……”黛气若游丝！

　　她身受重伤，连灵魂都被波及！

　　此刻，在黛的白银神位令牌上，20种神通，已经被腐蚀了14种！剩下的6种神通，也即将被腐蚀掉！

　　“驱~~~~~驱除~~~~~~~”黛奋起余力，直接迸发出一道神通，覆盖风云无痕！

　　发出这道神通之后，黛再度喷溅出来一口鲜血！整个人完全虚弱委顿下去！

　　这道神通，令得风云无痕身上所中的所有不良状态，全部消除！

　　风云无痕被东瀛位面主宰，暗算加持的那道‘地狱幽光’，也瞬间崩解！

　　风云无痕再度感觉到了他的神象结界和府邸！

　　强忍住心中的愤怒和悲痛，风云无痕直接将黛扔进神象结界，整个人弹丸般跳跃起来，直接朝大将军冲了过去！

　　“桀桀桀，失去了这尊精灵的辅助，本座倒要看看，你能够翻腾出来多大的浪花。”暗算击伤黛之后，东瀛位面主宰，阴测测的冷笑了一声，然后不再出手，冷笑着看向风云无痕。

　　“今日之仇，老子一定会加倍奉还！迟早血洗东瀛位面！今日，就先讨点利息！大将军，你给我死！”

　　风云无痕周身潜力燃烧，愤然扑向大将军！

　　要知道，此时此刻，风云无痕身上的地狱幽光状态，被驱除之后，他最应该做的，是暂避风头，先躲进神象结界再说。

　　可是，他亲爱的黛被击伤，生死不知，令他心中鬼火乱烧，杀意无法遏制！

　　他必须要亲手宰杀东瀛位面的一尊高层，方能一泄心头之恨啊！

　　“大将军，你给老子死！”风云无痕的目标，是大将军！

　　“哈哈哈哈哈哈！无知啊！竟然想杀本座！哈哈哈哈哈！”大将军直接站了起来，雄姿勃发，傲气凌然。“以你这种攻击力，也杀本座？玩笑开大了！也好，本座就亲自击碎你的躯体，将那些神格碎片，抠出来！哈哈哈哈！”


第628章 逆袭！击杀大将军！！！！！！

　　风云无痕受到数以百万计的现场观众潮水般的围攻！人心贪婪，个个都想擒拿风云无痕和黛，到东瀛位面主宰那里去邀功。

　　奈何，风云无痕岂是易于之辈，俗话说兔子逼疯了都会咬人，更何况是一向杀伐果决的风云无痕？

　　置之死地而后生！风云无痕爆出最强战斗力！横扫一切！再加上黛的诸般无敌辅助技能，令风云无痕战斗力翻倍，并无限削弱对手的攻击，立即就伏尸万里，尸骨累累！

　　死在风云无痕和黛联手之下的观众，数以千计！

　　这令得，东瀛位面主宰，十分焦躁，直接放出一道地狱神通，将黛的神位令牌腐蚀，令黛身受重伤！

　　关键时刻，黛将风云无痕身中的地狱幽光驱除，最终被风云无痕放入神象结界养伤。

　　本来，在这种百死逆境中，风云无痕应当暂时退避，先进入神象结界或者府邸中躲避，然则，风云无痕杀性暴起，准备宰杀东瀛位面一尊高层，立威！

　　真个是狂暴嚣张之人！

　　在这种局势之下，还敢有立威的想法？

　　而且，风云无痕选择用来立威之人，竟然便是大将军！

　　在东瀛位面，一人之下万人之上的大将军！

　　“吼！大将军，给老子死！”风云无痕将躯体的敏捷性和爆发力，运用到极致，弹丸一般弹射出去，直奔大将军！

　　“轰！”

　　龙象之力疯狂缭绕！

　　“灭哈哈哈哈哈~~~~~~以卵击石！”大将军丝毫不以为忤，而且，他的双目赤红，神情异常癫狂！甚至于，大将军的躯体，都因为亢奋而抖动起来！

　　原因无他，大将军对风云无痕体内的神格碎片，也是志在必得的！得到了风云无痕体内的神格碎片，大将军的心灵破绽，就会得到弥补修复，对他整个人的潜力和精神层面，都是长足进步！

　　“宝贝儿子！现在，父亲就亲手将这风云无痕开肠破肚，将他体内隐藏的神格碎片挖出来。然而，他一时半会，也不会死亡，那么，就由你亲自手刃风云无痕，替你那个什么东牧野报仇，消除你心中的魔障！”大将军已经在安排风云无痕的身后事。

　　“是的，父亲大人！”二十二公子，亦激动颤抖。

　　大将军根本不把风云无痕放在眼里！

　　诚然，以风云无痕的战斗力，灭掉一般层面上的中位神，已经绰绰有余，不费吹灰之力。可是，面对大将军这种中位神之中的翘楚，风云无痕那点实力，还不够看！

　　而且，有东瀛位面主宰坐镇，风云无痕无法打开真龙位面，接引真龙之力，这等若是将风云无痕的底牌给控制住了！

　　“对付这样的家伙，本座简直就是手到擒来！”大将军嘴角扯过一抹狰狞的笑意。

　　那东瀛位面主宰，也是淡定而坐……“哼！找死！就这种战斗力，也敢直面大将军阁下？真是欺辱我大东瀛位面无人！”

　　东瀛位面主宰，也是完全评估过风云无痕战斗力的。他很肯定，风云无痕就算使出浑身解数，都无法破掉大将军的防御！

　　“小娃儿，要拼命了么？！”这时，在风云无痕灵魂之中，祝老的声音，犹如秋风中的落叶，瑟瑟颤抖！

　　祝老的声音中，蕴含了极度复杂的态度！

　　激动！兴奋！宣泄！紧张！刺激！担心！甚至有一点怯意！

　　要知道，祝老心中，也是巴不得风云无痕击杀大将军的，这样，他的一部分神格碎片，就能够失而复得。

　　然则，祝老却不得不考虑到，以风云无痕目前的实力，正面同大将军抗衡，胜算几何？

　　但是看到风云无痕的态度，祝老估计，风云无痕是要以命搏命了！

　　“是的，祝老！这就拼命了！不是大将军死，就是我亡！”风云无痕极度坚定，杀伐果决。“这东瀛位面，欺我太甚，我如果不灭杀他一尊高层，他还以为我是任人搓揉的软蛋了！今日，誓死杀死大将军！一是为祝老你夺回神格碎片，再者，就是立威！就是要当面抽打这东瀛位面主宰的脸！”

　　“好！小娃儿，霸气！你敢于击杀大将军，乃是千万敌人之中，取上将首级！一旦成功，东瀛位面的颜面，将荡然无存！你在东瀛位面主宰眼皮子底下，灭掉大将军，不啻于一个响亮的耳光，硬生生的抽在东瀛位面主宰脸上！”

　　祝老激烈赞叹道。不过，顿了一顿，祝老的声音，又饱含担忧道，“但是，小娃儿，这大将军的实力，超过你许多，而且，你只有一次机会！也就是说，你一旦发出一次攻击，无法杀死大将军，那么，大将军的反击，将是致命的！就算大将军不反击，东瀛位面主宰，亦有可能亲手镇压你！”

　　“你只有电光火石之间一瞬间的机会！这一次机会错过，恐怕，你连躲避回神象结界和府邸中的机会都再也没有了！”

　　“一瞬间，就决定生死！”

　　祝老强迫自己冷静下来。“小娃儿，你现在听着，老头子还可以帮你一次！就不知道，你能不能把握住这次机会！”

　　“老头子之前就说过，这个大将军，是用老头子的神格碎片为引，缔造出自己的神格。那么，无论他现在再怎么强大，他体内依旧有老头子的神格碎片，甚至一缕缕气息。老头子可以通过自身的神格碎片和灵魂气息，对大将军进行骚扰！令大将军体内的气息和神格，产生短时间的紊乱，排异现象！也就是这一瞬间，是小娃儿你的机会！”

　　祝老郑重其事道。“一旦错过这次机会，你就再也无法击杀大将军了！”

　　“好！祝老！我们联手行动吧！杀！”

　　风云无痕已经彻底将生死都豁出去了！

　　“好！”祝老亦是恢复了当年的豪情，临危不惧，直接将自身的灵魂气息，神息，都放了出去！犹如一根看不见的，无形有质的丝线，直接穿入大将军体内！丹田位置！

　　与此同时！

　　“好了！尘归尘土归土吧！风云无痕，本座承认你是一尊逆天之才，世间罕有，奈何，你这人，太嚣张，太自以为是了！”大将军周身气势爆发，天地色变，五雷轰顶！白银神位令牌上滚动的20种神通，光芒四射，强行缔造出来一种文明，一种不朽！

　　“大神通！！！！”大将军就要发出一个攻击神通，将风云无痕的丹田打穿，亲自将风云无痕体内的神格碎片挖出来！

　　也就是这个时候！

　　“嗯？！”赫然，大将军运转的神通，突然出现的瞬间的凝滞！

　　说准确点，就是大将军体内的气息，忽然和五脏六腑，出现了排斥！神格嗡嗡嗡的鸣响起来，颤抖不已！

　　气息奔走！

　　当然，对于如今大将军的境界来说，这种排异现象，简直就是小儿科！他稍微稳定一下气息，就能够消除这种现象！

　　然则！

　　“就是这个时候！”

　　风云无痕骤然虎吼一声。“给老子死！！！！！”

　　趁着大将军气息瞬间凝滞之际，风云无痕凝聚全身所有力量，右拳一抬！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　顷刻之间，拳影闪烁，拳芒纷乱！

　　红尘颠倒！扑朔迷离！

　　风云无痕将自己出拳的速度，都提升到了极致！

　　1100拳！

　　也就是在一秒钟之内，打出1100拳！

　　“龙暴击！龙暴击！龙暴击！”

　　天可怜见！风云无痕居然打出1100拳龙暴击！

　　这是风云无痕赖以拼命的一张底牌！

　　没错！就是杀神拳法中，以弱胜强的一招……龙暴击！

　　有一定概率，打出来灭绝一切的暴击！

　　一次暴击，可提升原本力量的十倍！

　　本来，这招龙暴击，倒是挺没准的。

　　不一定能够时时打出暴击。

　　有时候，连续打出几十拳，也不一定出暴击。

　　而有时候，可以连连打出暴击。

　　可以说，这龙暴击，并不受到控制，是随机性的。

　　高手相争，生死一线，若是在平时，风云无痕可不敢在面对大将军这种级数的强者时，使用龙暴击这一招。

　　如果没能够打出暴击，那就是自寻死路！

　　大将军这种强者，你第一次不出暴击，第二次不出暴击，那么，你永远也不会有第三次机会！等待你的，只有死亡！

　　然而，现在的风云无痕，攻击速度大幅度提升，一秒钟可以打出1100拳！

　　毫无疑问，这简直就是给风云无痕的龙暴击这一招，增添了无数可能！

　　一秒钟1100次龙暴击攻击，总不可能一次暴击都不出吧？

　　风云无痕赌的就是这个！

　　而且，他赌赢的概率很大！1100次机会中，看看能够赌对多少次！

　　说时迟那时快，大将军刚刚将体内的紊乱和排异反应镇压下来，风云无痕就已经完成了1100次龙暴击！

　　“噗！噗！噗！”

　　大将军躯体连连中拳，他不惊反笑，“哈哈哈哈！这种级数的攻击力，秒杀一般的中位神是毫无问题的，可是……哈哈哈，对于本座来说，就是挠痒痒！”

　　实则，情况也不像大将军说得那么轻松，他接连中拳，虽然都不至于受伤，但是，也被打得连连后退，身躯晃动。

　　毕竟，风云无痕每一拳，都蕴含834000龙力，834000象力，不是开玩笑的。

　　就在这时，异变陡生！

　　“噗~~~~~~~~~~~~~”

　　“噗~~~~~~~~~~~~~”

　　“噗~~~~~~~~~~~~~”

　　……

　　大将军的左胸，丹田，右肩，同时被炸出坑洞！

　　暴击！

　　风云无痕的1100拳中，首先出来几次暴击！

　　拳力暴涨十倍！

　　8340000龙力，结合8340000象力！将大将军的躯体，都碾碎出来几个窟窿！

　　“吼！”大将军本能的痛嘶起来！

　　不过，他还没反应过来……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　接二连三的暴击，硬生生的轰击在大将军躯体上！

　　1100拳中，居然诞生出来接近100拳的龙暴击！

　　“轰！轰！轰！”

　　大将军的左脚和右手，居然同时被炸成粉末！

　　小腹被狂暴的拳力，撕裂开来一个豁口，内部流泻出来肠子脾脏等物件！

　　“死！！！！！！！”

　　在全场一片震惊和肃静中，风云无痕右手直接抓出，伸进大将军丹田部位，直接硬生生抠出来一枚璀璨的神格！

　　“下一刻，风云无痕心念一动，直接闪入神象结界！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~~~~爽快！爽快！东瀛位面的人听着，这大将军，老子已经犹如屠杀猪狗一般，宰掉了！不过，事情还没完，你们一个个的给老子等着，死！全部都要死！哈哈哈哈！爽啊！”

　　风云无痕那嚣张跋扈的语调，飘渺在偌大的已经陷入震惊的鸦雀无声的角斗场中！

　　“父亲！！！！！”

　　二十二公子抢先发出哀嚎声，赫然，一道剑意余韵，从二十二公子躯体上扫过……

　　“噗！！！！！！！！”

　　二十二公子的躯体，已成齑粉！

　　再看大将军，一记记龙暴击，疯狂摧残他的躯体，这是他在一瞬间所中的拳术，根本连反应的时间都没有，上百记龙暴击，已经将他的躯体，轰成粉末！

　　伟大的白银神位令牌，黯淡！

　　“噗~~~~~~~~~~~”

　　不可一世，位高权重的大将军，灰飞烟灭！

　　或许，他临死都不会知道，自己到底是怎么被杀掉的！

　　区区一尊帝阶，为何会有灭杀他的手段！

　　全场陷入一种可怕的诡异和安静中！

　　东瀛位面的二把手，大将军，就这样在众目睽睽之下，死亡了！

　　死得太突然了！

　　而，风云无痕千万人中取得上将首级，已经飘然远遁，不知所踪！

　　“啊！！！！！！！！怎么回事！！！！大将军被杀了……”

　　“不是吧？不可能吧？这到底是怎么回事？！”

　　“是……是的，大将军灭亡了……我……我看得清清楚楚，那风云无痕的拳术，大有古怪啊……”

　　“太可怕了，太可怕了，那家伙，就是妖魔……魔神……他到底是怎么做到的……”

　　“完蛋了！绝望啊！他临走的时候，口口声声说道，要……要灭掉我们东瀛位面，把我们全部杀死……”

　　场面陷入崩溃之中！

　　“吼！！！！！！！！！！！”

　　这时，反应过来的东瀛位面主宰，才仰天嘶吼，眼中滴血，犹如杜鹃啼血！

　　大将军的死亡，就发生在他眼皮子底下！

　　打脸啊！活生生的打脸啊！

　　“该死的！”

　　东瀛位面主宰，躯体一震，一拳黝黑的地狱能量光圈，辐射开去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四面八方观众的躯体，不断爆炸开来！

　　※※※

　　神象结界中。

　　“小娃儿，你成功了！你成功了！哈哈哈哈哈哈！真想不到，你的攻击速度，结合龙暴击，居然灭了大将军！奇迹啊！你又创造了一个奇迹！”祝老简直乐疯了！

　　这是一次逆袭！绝对是一次逆袭！

　　“呼~~~~~~”风云无痕成功越级击杀大将军，完成了不可完成的任务，整个人也极尽虚脱。“祝老，刚才如果不是因为你使得大将军出现短暂的凝滞，那么，死亡的人，一定是我。我感觉到，在公平的情况下，大将军的攻击力，可以将我轰成粉末！”

　　“好了！幸不辱命！祝老，我终于替你找回来一部分神格碎片了！”风云无痕右手摊开，手心中躺卧着一枚硕大而璀璨散发着浓郁文明气息的神格！

　　而此时此刻，风云无痕心中，又开始牵挂起来黛的伤势。


第629章 对你死心塌地（上）

　　风云无痕躲藏进入神象结界中，暂时可避开外面的危机四伏。

　　事实上，风云无痕是做出了一个最正确的选择。如果他躲藏进入祝老送给他的府邸，估摸着，还很可能被东瀛位面主宰给揪出来。而，神象结界，属于远古时期，神象一族的高层，留下来的正宗神器，按照规格来讲，恐怕……要超过一般意义上的上位神器了吧？

　　“来，祝老，这是大将军那厮的神格，里面蕴含了你的一些神格碎片，你自己拿去提炼出来吧。我去看看黛。”风云无痕将手中的神格，直接扔给祝老。

　　那神格，灵魂残念尚未消散，大将军怨念浓郁，连连怒吼……“卑鄙小人！风云无痕！快快将本座的神格交给主宰大人，让本座重塑躯体！否则，你追悔莫及！你小子，逃不过主宰大人的手掌心！再过几日，地狱位面，就会派遣使者下凡，巡视参观我大东瀛位面！你小子破坏了本次选拔赛，在我大东瀛位面搞风搞雨，迟早不会有好下场！还是弃暗投明吧！把本座的神格交给主宰大人，否则……”

　　“废话那么多！！！”风云无痕焦躁的很，直接几道龙形真气，将大将军的灵魂残念，彻底绞碎。

　　“呵~~~~”祝老手捧神格，眼眶竟然渐渐红润起来，似是想哭泣，良久无语。只见，大将军的这枚神格，十分硕大，呈现出来金光色，上面斑驳纵横着一些法则纹路，其中，就有一些星辰般的碎点，宝光闪烁。“好……终于失而复得！小娃儿，多谢你替老头子找回这一部分神格碎片……这本是老头子躯体的一部分啊……”顿了一顿，祝老先将这神格碎片收了起来，抬头对风云无痕道。“这样，小娃儿，咱们先去看看黛再说……老头子也有一些话，想问问黛……”

　　“走！”

　　风云无痕早就心焦似焚，直接就和祝老一起，闪身进入神象结界的大厅中。

　　大厅四壁，悬浮10个水晶似的容器，每一个容器中，都蛰伏一头已经长得粗壮无比，威风凛凛的日月飞象！此时，10头日月飞象，头上悬浮出来白银神位令牌，一些象族文字，镂刻在上面，凝聚成远古象族的几道本命神通。10头日月飞象，都陷入一种深度的睡眠中，似乎是在和遥远的远古神象至高位面沟通。

　　风云无痕暂时无法用心念去联系他们。

　　忽然，风云无痕心中一动……此时此刻，十头日月飞象的情形，就好似自己妖胎中的五爪金龙一般！

　　都是陷入深度睡眠，都是在细细感悟，沟通莫名的空间位面！

　　“咳~~~~咳~~~~~~~”几声极其虚弱的咳嗽声，打断了风云无痕的思路。

　　“无痕，你终于回来了！”这时，只见涟漪，紫炎，紫嫣，三人同时抬头叫道。眼神中，就流露出来如释重负，以及刻骨铭心的相思之苦。

　　在涟漪怀中，躺着一脸苍白，气若游丝的黛！

　　“黛！”风云无痕急忙抢了过去，从涟漪那里，将黛抱了过来。

　　“嘶！怎么这么冷？！”风云无痕心中一震，只觉得，触及黛的躯体，一片冰冷萧瑟！

　　此刻，风云无痕就好似是抱着一团冰块！

　　俯视一看……

　　黛面容憔悴不堪，苍白如纸，身上渗透出来一种衰竭和腐败凋零的感觉。阴森可怖。

　　“黛~~~~黛~~~~~~”风云无痕低声呼唤，黛似乎是昏迷而全然没有一丝知觉，美丽的眼眸，已经紧紧的闭合起来。她的呼吸，时断时续，宛如游丝。而且，偶尔，她嘴角会微微扯动，面容显现出来痛苦的表情。很显然，她在昏迷中，依旧感觉到十分痛楚！

　　见此情景，风云无痕简直心如刀绞！

　　“如果不是因为我，黛根本不可能受伤……”风云无痕极为自责。

　　虽然不清楚黛到底是谁，涟漪，紫炎，紫嫣，此刻脸上都显现出来关切之情，她们也都看得出来，自己的男人，对这重伤的女人，十分的关爱。因此，她们都爱屋及乌，紧张的很，生怕黛真的发生什么意外。

　　“祝老……这，你看，这是……”风云无痕急忙抬头对祝老询问道。

　　祝老也面色严峻，直接俯身，弯下腰，细细审视黛。

　　很快，祝老开口道，“小娃儿，黛的生机，以及灵魂气息，都已经被一些邪恶的地狱法则给破坏掉了，以至于，她的神格，她的白银神位令牌，甚至她的内脏器官，都正在逐渐的衰败……如果任由这种情况发生下去，黛将香消玉殒……”

　　“什么？！”风云无痕惊悚叫道。“难道，就……就不能够拯救黛了么？”

　　“小娃儿，你莫急，千万不要冲动，此时此刻，我们必须要冷静。嗯。容我想想……”祝老完全沉寂下去，搜肠刮肚，开始思考起来。开始将自己毕生的记忆，都重新梳理一遍，试图从中梳理出来一些能够救治黛的线索……

　　“黛，你放心，没事的，一定没事的……”风云无痕搂紧黛，口中柔声安慰道。也不管黛现在是否能够听到自己说话。而另一方面，风云无痕心中杀机暴起，戾气狂翻，心道……若是黛有什么三长两短，我要整个东瀛位面陪葬！我发誓！

　　这时，紫炎和涟漪等人，免不了询问起来。

　　风云无痕道。“涟漪，紫炎，紫嫣，这是‘黛’，是一名精灵混血……嗯，她为了帮助我，被这东瀛位面的主宰释放邪恶神通击伤，生机逐渐灭绝……如果不是黛，我现在肯定已经死亡了，再也见不到你们了……”

　　风云无痕将整件事的经过，一五一十的说了出来。

　　三名女子，都对黛的举动，十分感激，个个都祈祷，希望黛能够苏醒过来，伤势痊愈。

　　事实上，在这个宇宙中，一个男性强者，拥有无数伴侣，那是极为稀松平常的事情。因此，现在摆明了风云无痕和黛，很有些男女之间的私情，但是，涟漪和紫炎她们，不但不吃醋，反而在潜意识里，已经接纳了黛！

　　“小娃儿~~~”祝老在那边盘算良久，才出口道。“小娃儿，刚才老头子整理了一番记忆，从而得到一些结论，你先别急，你看……”

　　骤然，祝老右手亮起一团微弱的神芒，直接在黛的额头上一拍。

　　“咻~~~~~”

　　黛的神位令牌，已经脱壳而出，悬浮在虚空中。

　　只见，黛那春风细雨，曼妙无穷的神位令牌，此刻已经是锈迹斑斑，腐朽恶臭，甚至已经起了一些脓疮……十分恶心！

　　这神位令牌上，20种神通，其中有16种，已经被腐蚀掉，只剩下4种！

　　而且，这4种神通，都还在缓慢的被腐蚀……

　　“小娃儿，当黛的20种神通，全部被腐蚀，那么，黛……很可能就要死亡了……”祝老无奈的摇了摇头……“哎……黛并没有将自己的灵魂印记，寄托在精灵至高位面，因此，她的修为，是有破绽的……也就是说，她一旦被击伤，恢复起来，就极为缓慢。可以说，她没有补给……这个问题，老头子就疑惑不解了……以黛的天赋和神通，理应将灵魂印记，寄托在精灵至高位面才是……为何？”

　　“好了，祝老，现在要怎样才能将黛救过来？”风云无痕急忙道。

　　“黛是中了邪恶的地狱神通，根据老头子记忆中留下的线索，以及老头子的知识，老头子知道有2个办法，可以施救……第一，找到一种生命力极为庞大恐怖的灵丹妙药，让黛服用。这种灵丹妙药，必须拥有世间难以匹敌的生命气息，活力。这种药物，恐怕只有在至高位面，才能够生长，要在诸如东瀛位面，泰王星球位面这种地方，找到老头子所说的这种灵药，几乎不可能。”

　　“第二，古老相传，凡是身中地狱系神通，生机破灭之人，有一种以毒攻毒的方法，也可以施救……那就是，找到一尊来自地狱至高位面的生物，用他的血液，神格，躯体为引，强行祭炼，得到一粒丹药，喂服，那么，可以得到痊愈。此乃以毒攻毒。因为，地狱至高位面土生土长的生物，血液神格躯体之中，拥有对地狱神通的基本免疫因子……”

　　“除了这2个法子，老头子暂时无法可想……哎，老头子的知识，也太过浅薄了啊……”祝老连连摇头。

　　“那么，祝老，将那东瀛位面的主宰给抓过来，活活祭炼为丹药，可否救活黛？”风云无痕恶向胆边生，心道，说不得，如果可以，老子就铤而走险，离开神象结界，去偷袭暗算那东瀛位面主宰！

　　“这个不行。”祝老扫了风云无痕一眼。“这东瀛位面主宰是个什么东西？无非也就是得到了地狱至高位面的一些神通，感悟出来一些地狱法则，会使用一些地狱诅咒攻击而已。他本身并不是地狱至高位面土生土长的生物。小娃儿，就算你将东瀛位面主宰给活捉过来，对于治疗黛的伤势，也无济于事。况且……就现在的局势来说……”


第630章 对你死心塌地（下）

　　“小娃儿，你给老头子收敛点！”祝老面色转为严峻，冷厉。“现在，不许你离开神象结界！你老老实实的呆着！”

　　“你在东瀛位面，这样乱搞一通，不但破坏了东瀛位面精心策划的户籍选拔赛。破坏了东瀛位面高层用来玩耍赚钱的赌赛。你还……你还将东瀛位面举足轻重的大人物，大将军，给杀了！”

　　“你知道你杀大将军，会在东瀛位面，造成多么恶劣的影响么？”

　　“大将军，乃是名副其实的东瀛位面二把手，有实权，在民间有可怕的声誉，你杀了他，就造成整个东瀛位面的震动！轩然大波！”

　　“因此，你现在要是敢离开神象结界，你是必死无疑！”

　　祝老用一种风云无痕无法辩驳的口气道。“听着，你好好呆在神象结界中，不要乱想！我知道你担心黛，但是你记住，你一出神象结界，就是个死字，绝对不会有什么侥幸发生！你杀大将军，已经是一次不可复制的奇迹了，你应该也知道，如果不是神格出现排异现象，死的人绝对不是大将军，而是……你！”

　　祝老很少用这种严峻的口气，同风云无痕说话，而风云无痕也明白，祝老所说的话，句句属实。

　　心念一动，风云无痕直接放出一尊低阶剑神傀儡，让他偷偷离开神象结界，到外面瞧瞧动静。

　　岂料……

　　“噗！”

　　那尊低阶剑神傀儡，刚刚一离开神象结界，就被绞成粉末！

　　“呃……”风云无痕心中一凝。“祝老，果然，这东瀛位面主宰，现在是暴怒发狂，我估计，这个角斗场，已经被完全禁锢起来，但凡出现任何异常气息，就直接剿灭成粉。”

　　“嗯，所以说，你别痴心妄想，去偷袭暗杀那个东瀛位面主宰了。老老实实呆着，好好照顾黛。现在，老头子就将大将军神格中的，属于老头子的神格碎片，提炼出来，融入自身……等老头子融合好了神格碎片，再过来想办法救治黛。”祝老严肃说道。事实上，他也不是故意要对风云无痕摆架子。他就是生怕风云无痕冲动，出去找死。

　　“祝老放心，我不会乱来的。”风云无痕虽然心中一片惨淡，口中却也是连连答应祝老。就在这时，风云无痕忽然脱口道……

　　“对了！”

　　“嗯？”祝老本欲到一边去剥离出自己的神格碎片，听到风云无痕一惊一乍，他忍不住停下脚步。“小娃儿，你在这儿大叫什么？！”

　　“祝老！刚才，那大将军的灵魂残念，不是说，再过几日，地狱位面的使者，会下凡，来参观东瀛位面么？！”

　　“嗯……这个……好像那大将军的残魂，是这样说的。”祝老当即点头。

　　“啪~~”风云无痕重重的拍了拍脑门，“我想起来了，当初，这东瀛位面户籍选拔赛开始之前，那大将军就当众宣布过，在这次比赛的最后几轮，会有一个大人物，也就是神秘嘉宾，亲自出席……现在想来，那个劳什子神秘的大人物，嘉宾，一定就是来自于地狱至高位面的使者了！”

　　顿了一顿，风云无痕目露凶光，“好！好！来吧！老子要你有来无回！”

　　“这个……好，小娃儿，老头子先过去提炼神格碎片。就等几日，咱们再想办法探听动静。”祝老愈加严肃。他知道，再过几日，风云无痕肯定会有大动作。他也只好尽量恢复实力，到时候帮助风云无痕。

　　“无痕，到时候，我们同心协力，一定要擒拿住那个来自地狱至高位面的使者！”涟漪和紫炎，紫嫣等女人，也是赶紧说道。

　　“嗯。”风云无痕勉强扯过一抹微笑，心道，多谢你们好意了，不过，你们都是高阶神，连灵魂印记都没有寄托，没有成就神位……你们太弱了，我可舍不得你们出去送死。

　　接下来几日，祝老便是彻底的闭关修行，将蕴含在大将军那枚神格中的，1块较大的神格碎片，以及11块较小的神格碎片，小心翼翼的剥离出来。抽丝剥茧。

　　风云无痕则是紧紧的拥抱着冰冷的，睡美人一般的黛。

　　黛一直都处于昏迷状态，一刻也没有醒来过！

　　而且，黛时而眨动那美得令人心颤的长长的睫毛，表情时而极度痛苦，这简直令风云无痕心碎成分。

　　某一日……

　　“无痕！情况越来越糟糕啦！”涟漪蹙眉道。

　　在黛头上悬浮的白银神位令牌中，又有一道神通，被腐蚀了！

　　如今，黛仅仅还只剩下3道神通，没有被腐蚀！

　　一旦这3道神通被腐蚀掉，那么……黛就要香消玉殒了！药石无救！

　　“怎么办？怎么办？”风云无痕急得像热锅上的蚂蚁。

　　再看看祝老，他提炼神格碎片，似乎到了一种紧要关头，表情纠结，一缕缕神之气息，法则纹路，篆字，不断的从大将军那枚神格中抽离出来，融入祝老丹田，灵魂……

　　在这种时候，风云无痕决计不敢去打扰祝老。

　　“到底应该怎么办？”风云无痕真的急躁了。他心念再一动，又放了一尊低阶剑神傀儡出去，想要探听一些情报。

　　岂料……

　　“噗~”

　　那尊低阶剑神傀儡，刚刚一出神象结界，就瞬间爆炸成粉末！

　　可以说，神象结界外面，防御森严，连蚊子苍蝇，恐怕都难逃一死！

　　“黛，你一定要挺住！坚持住啊！”风云无痕爱昵而心痛的伸出手，去摸索黛那精致而冰凉的脸蛋。

　　“不行！我不能够坐以待毙！必须要想点办法！”风云无痕强迫自己冷静下来。在强大的灵魂之力支持下，风云无痕瞬间进入一种玄奥的无人无我状态。

　　他开始慢慢的思考。

　　随着灵魂之力的逐渐强大，风云无痕不但在攻击速度上，取得长足进步，就连在思考能力，记忆力，推敲能力，分析能力……这些领域，都得到显而易见的提升。

　　“祝老知识渊博，是一尊老古董，昔年曾经游历过各大位面，积累下来许多见识……他就说，要救活黛，要么，直接弄一尊土生土长的地狱至高位面生物过来，炼化成丹药；要么，就是找到一种恢复生机的，生命力很强大的丹药……”

　　“恢复生机？生命力很强大的丹药？”

　　赫然，一缕灵光，直接闪入风云无痕脑际！

　　“恢复生机？生命力强大？”

　　“这个……我本人，生命力就极其强大，体魄堪比正宗的真龙一族！而且，我还炼化了一枚龙珠，缔造出来3滴真龙血液……我的抗击打能力非常强，而且，即便被打成重伤，我恢复起来，也比正常人快无数倍……”

　　“修炼出来地狱之心，更使得我领悟一些不死法则的边缘，生命力更加是生生不息……”

　　“事实上，说白了，我本人，就等于是一枚生命力极度庞大旺盛的丹药！”

　　风云无痕彻底想通了一些事情的关窍！

　　赫然，风云无痕睁开眼睛，看向黛！

　　“黛，我也不知道这个法子，能不能暂时延缓你的伤势……不过，我再不尝试，恐怕……恐怕就晚了……”风云无痕心中一阵悲凉。“黛……”

　　突兀，风云无痕伸出右手食指，本命剑意直接一切……“噗！”

　　风云无痕右手食指上，出现一个豁口！鲜血一下子就迸溅出来！

　　“无痕！”

　　涟漪，紫炎，紫嫣，三人尽皆是仓皇大叫，也不知道风云无痕为什么要自残。

　　只见，风云无痕的血液，并不是人类那种鲜红色，而是一种尊贵典雅的金黄色！

　　细细一看，每一滴血液中，似乎都凝聚了无数的符文，篆字。

　　而且，风云无痕的血液，就没有那种血腥味道，反而散发出来一种悠久的历史文明气息。

　　还有，风云无痕的血液，十分沉重，每一滴血液，似乎都有百斤，甚至千斤之重！

　　风云无痕咬了咬牙，把心一横，直接将右手食指，放入黛那小巧可爱的芳口中！

　　“滴！滴！滴！”

　　骤然，一滴滴血液，就顺势流入黛口中！并且，每一滴血液，刚刚流入黛口中，就被一种奇异的力量，强行吸收掉！

　　这种奇异的力量，似乎是来自于黛体内本能的一种求生的力量！

　　“也不知道能不能奏效啊。”风云无痕内心忐忑，并且就祈祷……就算不能够救活黛，可千万也不能够有什么副作用啊……

　　就在这时……

　　“轰~~~~~”

　　赫然之间！风云无痕右手动脉血管和静脉血管，同时涌动！来自黛体内的那股奇怪的力量，竟然生出一种鲸吞之力！

　　犹如抽水泵一般，将风云无痕的血液，一汩汩的抽了过去！

　　本来，风云无痕的血液，是一滴滴的，缓缓渗透进入黛的身体，可现在，就变成了一汩一汩的，疯狂注入！

　　黛的躯体，就犹如一块海绵，疯狂鲸吞风云无痕的血液！

　　“嗯？失去控制了！”风云无痕悚然心惊！而且，风云无痕感觉到，自己周身的血液，也就是一瞬间，就大约有二十分之一，被黛给莫名的吸收了过去！

　　刹那间！

　　“轰！”

　　黛又抽取了风云无痕二十分之一的血液！

　　“呃……”随着血液飞速流逝，风云无痕眼前一花，脑子里一阵晕乎，升腾起来一种淡淡的虚脱感。

　　“无痕，你怎么了？你脸色好像有点发白？”紫嫣观察细微，立即就注意到风云无痕的表情变化。

　　风云无痕刚想答话。

　　忽然看见……

　　黛苍白的脸容和肌肤，竟然焕发出来一种代表了健康的红润！

　　虽然，这丝红润，看起来是那么的浅，淡，但是，比起刚才黛那死人般的苍白冰冷，简直就是判若两人！

　　风云无痕甚至感觉到，黛那冰凉的躯体，也逐渐开始有了一丝丝温度！

　　“轰！”

　　又是二十分之一的血液，被黛抽走！

　　风云无痕躯体一晃，不过，现在他根本不打算将手指，从黛芳口中取出来了！

　　在黛那腐朽斑斑的神位令牌上，恶臭气息，也逐渐消散。虽然说，那些被腐蚀的神通，并没有恢复活力，但是，那可怕的地狱腐蚀气息，脓疮，已经停止蔓延！

　　不再侵蚀黛仅存的3种神通！

　　也就是说，至少现在来讲，东瀛位面主宰，加持在黛躯体上的，瘟疫般的可怕地狱系诅咒，已经消停了！

　　不再去继续腐蚀黛的生机了！

　　“太好了！歪打正着！居然替黛解除了一些痛苦！甚至帮助她治疗了一部分伤势！”风云无痕大喜过望。一看黛的表情，已经没有了那种痛苦纠结的神色。

　　取而代之的，是越来越红润的脸容！

　　甚至于，黛的眼睫毛，也开始缓缓的眨动起来！似乎要苏醒！

　　“黛！你快醒醒！醒来！”风云无痕连忙大声叫道。

　　“妹妹，你醒过来吧。”涟漪等女子，也是赶紧关切叫道。

　　“轰！”

　　奈何，在这紧要关头，风云无痕的血液，依旧不停的流失！根本不受到控制！顷刻之间，风云无痕体内的血液，已经被抽走一半！

　　整整一半！

　　要知道，风云无痕的精血，可是非常珍贵的！可以说，风云无痕随便放一滴血，对于一些低层次的武者来说，都绝对是无上至宝！

　　说白了，现在风云无痕的一滴血，拿到当初他所在的那个低级位面上去，可以令整个位面的武者疯狂抢夺！

　　现在，风云无痕损失了一半的血液！

　　这令他明显的感觉到了迟钝和恍惚，身子骨和精神，都极为的倦怠，很想沉睡过去，眼皮子像是灌了铅一般沉重！

　　而黛，现在不但气息恢复如常，肌肤色泽完全正常，而且，肌体下面，还滚动着一层淡淡的荣光！一些恍恍惚惚的龙族文字，符号，都在隐现！

　　“噗！！！！！！！”

　　骤然，风云无痕的血液，再度被狂抽了一汩，进入黛的躯体！他再也受不了，整个人直接跌了出去，身体血液的三分之二，都贡献给黛了！

　　这使得，风云无痕气息开始衰弱，整个人都近乎昏迷！

　　“啊~~~~~~”

　　就在风云无痕整个人跌出去，处于半昏迷状态的时候，他突然感觉到，自己被一团温暖细腻拥抱住了，然后，他就听到黛的声音。“你……你……你为什么用你自己的精血……来救我……亲……亲爱的，我，我没事了……可是，你的血液……你……你太傻了……”

　　一滴滴温暖的泪水，滴在风云无痕脸上，划到风云无痕嘴角。

　　是黛的眼泪！

　　风云无痕感觉到了一丝丝苦涩，但是，他的内心，却是一片祥和，轻松，如释重负！

　　他知道，黛已经醒过来了，他此时，正处于黛那温香软玉的环抱中呢！

　　风云无痕的头，下意识的蹭了两下，就感觉，自己的脸，埋在两团柔腻饱满的山峦之间，丝丝香甜，撩人不已。

　　风云无痕只想睡去。

　　“哈哈哈哈~~~~~”赫然，祝老的声音，朗声大笑。“小娃儿，你还挺聪明的，关键时刻，居然想到了这种妙法，用自己的血液，当做灵药，去治疗黛！对，对，老头子也忽略了这一点，你的血液，可比无数灵药，还珍贵万倍啊！”

　　“现在的情况有点怪异。黛所中的诅咒，被遏制住了，受损的器官得到恢复，灵魂也得到洗涤。不过，这诅咒给黛带来的伤害，还没有彻底消除，黛的17种神通，已经被腐蚀了。但小娃儿你的血液，不但令黛苏醒过来，而且，黛的躯体素质，加强了百倍！不，加强了千倍不止……哈哈哈，那可是近乎真龙一族的血液啊，小娃儿，你耗损三分之二的血液，救活了黛，大幅度增强了她的体质，不过，你自己……也不知道，你需要用多少时光，才能将逝去的血液，弥补回来……黛，你要好好照顾小娃儿啊，这次，他可是豁出去，宁愿自己虚脱死亡，也要救你，哎……问世间情为何物……”

　　到最后，祝老的声音，又变得神棍似的，又猥琐，又装逼。

　　“我会的，我一生一世，都会好好照顾他的！”黛哭泣着，坚定的说道。

　　“小娃儿，恭喜你，这绝世美女，从今天开始，绝对就对你死心塌地了。”祝老的声音，在风云无痕灵魂中响起。“你又捕获到一个佳人妾侍。不过，你小子损失了大量精血，没有一年半载，是恢复不过来了！”


第631章 地狱之子降临！

　　此刻，躺在黛怀里，风云无痕周身因为血液的大量流失，而极尽虚脱，睁不开眼来。不过，他内心十分宁静，喜乐……太好了，黛不用死了……太好了……

　　而且，风云无痕很清晰的感觉到，黛的一颗心，满腔柔情，尽皆萦绕在自己身上！

　　有一种浓浓的甜蜜的两情相悦的味道，心有灵犀，令风云无痕十分快活。不过，就是身体实在是太虚弱了，想抬抬手，都是无力。

　　这次虚脱，同风云无痕之前的几次虚脱，大不一样。

　　在此之前的几次，风云无痕是因为力量枯竭而虚脱，这个可以慢慢恢复过来，甚至吃肉丸子强行恢复也行；

　　而现在，是血液大量流失了！

　　这个就难办了！

　　按照正常的情况，要治疗风云无痕如今的伤势，就只能输血。但是，风云无痕体内的鲜血，可不是普通人类的血液啊！

　　几乎是找不到人，给风云无痕输血疗伤。

　　如果要等风云无痕自行造血恢复，恐怕，会有相当漫长的一段时间。

　　“无痕……你……你不会有事的……”此时，黛是完全放弃了过往的矜持，就死死将风云无痕抱在怀中。而且，似乎生怕其他人从她手中将风云无痕抢夺过去似的。一串串隐晦的龙形文字，从黛的肌肤下面，显现出来，她的皮肤，健康而富有光泽。

　　如今，黛被地狱法则腐蚀的可怕现象，已经停止，体质也以千倍增加，唯一美中不足的，就是神位令牌上，足足17种神通，被污染了，仅仅只剩下3种神通，幸免于难。要知道，似黛这种精灵，虽然是中位神境界，但是纯武技攻击力，并不高，连人类的普通低阶神，都打不过，她的依仗，就是神通！现在，神通蒙尘，她就等于半废之人！

　　“黛……”祝老这时，已经完成了对大将军神格的剥离，将属于自己的神格碎片，都吸收了过来，重新融入躯体。此刻，无数帝阶法则纹路，萦绕祝老，滚滚沸腾，散播出来文明气象。

　　祝老的境界，等同于一般的高阶神，还未曾缔造出来神位。

　　祝老失散的神格，被打成了8大块，12小块。如今，已经找回2大块，12小块。还剩下6个大块，游散在宇宙各个位面中。

　　饶是如此，祝老此时的气息，已经蕴含一丝丝帝王枭雄的霸气。

　　“请问，您是？”黛看着眼前这个仙风道骨，儒雅不羁的中年男子，抬头询问道。

　　“嗯。黛，我就是小娃儿……呃，就是你心上人的长辈。也是他最亲近之人。你就叫我祝老吧。”祝老故作老气横秋的说道。

　　“是的，祝老，您好。”黛心道，原来，你是他的长辈，那我可得敬着你。不能够得罪你啊。

　　祝老何曾被一个高贵的精灵，如此尊敬过，他立即喜笑颜开。“嗯，好，好，精灵一族。果然颇有礼节。”

　　涟漪和紫炎她们，在旁边看得又好气又好笑。紫炎忙道。“那么，祝老，无痕现在的情况？”

　　“嗯。小娃儿现在是身体虚脱，因为大量失血的缘故，他需要安心休养一阵。他这并非伤，也非病，我们外人，不好插手去治疗。只能靠他自己的意志力和身体素质，缓缓调养了。啧啧，身体三分之二的血液都流干了，就算是铁打的人，也要躺个一年半载吧？”

　　黛一听到这些，又想到，自己体内，现在流动着的，是风云无痕的血液，全身就忍不住发热，心中涌起无限的柔情，感动，爱意，心道……老师啊，人类男子，果然是比精灵族男子，重情重义，老师，我找到一个人类男子，做的一辈子的男人……

　　按照黛的传统思想来说，她已经被风云无痕抱过，吻过，现在，她身体里已经是流动着风云无痕的血液了，她就不折不扣，已经是风云无痕的人了！

　　这一生一世，就算撵她，杀她，她也不会不离不弃了。

　　“嗯，黛，先不去管小娃儿，现在，先说说你的情况吧。”祝老观察着黛。

　　“好的。”黛规规矩矩回答道。

　　“你呢，现在生命力得到小娃儿血液的滋养，已经非常强大，就一般的下位神，在你毫无任何辅助状态的情况下，都杀不死你了。你具备了龙族的一些特征……强大，霸道，生机磅礴！这些，就是小娃儿给你带来的好处。不过呢，你的神通……小娃儿的血液，无法替你洗涤神位令牌上，那些被污染的神通……”

　　顿了一顿，祝老接口道，“要将你神位令牌上的污垢，全部洗净，根据老头子的知识来说，就两个办法……第一，是找到传说中，孕育精灵一族的生命之泉，用圣洁无比的生命之泉，来洗涤一切罪恶。这个办法，是最稳妥的，万无一失的；第二个办法，老头子现在也吃不准，就是抓一尊来自地狱位面的土著，用他的血液和灵魂，以毒攻毒，来洗涤你神位令牌上的污垢……”

　　“祝老，黛明白了。不过，生命之泉，据说是在精灵至高位面才有，我们凡间，不可能孕育出来生命之泉。”黛老老实实的回答道。

　　“哦……”祝老点了点头，旋即随意坐了下来，“好了，大家好好休息吧，小娃儿这神象结界中，时间比例比外部时间缓慢，而且不虞敌人的追查，我们可以安心在神象结界中静养一段时间，就等小娃儿恢复过来，然后另谋出路。”

　　继而，祝老又安慰的朝众女保证道。“你们也别太担心了，老头子绝对可以保证，小娃儿不会死。”

　　听到祝老打包票，诸女才稍稍心安。

　　这时，祝老又忍不住和黛聊了起来。

　　“对了，黛，以你如此高的天赋，在你们那个精灵部落中，应该出类拔萃，那么，你理应将灵魂印记，寄托在精灵至高位面吧？如果你的灵魂印记，是寄托在精灵至高位面，那你就可以尝试沟通精灵至高位面，获得一些生命之泉，治疗伤势……”

　　“呃……祝老，实不相瞒，黛在部落中，受到歧视，并不被看重，甚至，遭到排挤……呵，祝老你也看见了，我并不是一个纯粹的精灵，我是精灵和人类结合产生的……她们，她们都说我是杂~~杂~~种~~~~~~~~”黛很有女人味的抚弄了一下自己那碧绿色的秀发，而后，很细心温柔的，替风云无痕也整理了一下头发。她的动作，并不显得矫揉造作，而是十分细心自然，就好像一个贤良的妻子，在服侍熟睡中的丈夫。“因此，我只是把灵魂印记，暂时寄托在一个中等位面，成就了现在的中位神境界。不过，我从小就做梦，梦到一些奇怪的场景，然后，就会莫名其妙的领悟种种神通。”

　　“嗯，梦中学艺……天才！黛，你是精灵一族的天才！如果你的部落，对你公平一些，允许你将灵魂印记，寄托在精灵至高位面，那么，你的成就，将不可限量！”祝老很肯定的说道。

　　“想不到。一向以优雅著名于世的精灵族，也存在着勾心斗角……”涟漪摇头失笑。

　　“不过，黛，你放心，以后你跟着小娃儿，他一定会给你找到一个比精灵至高位面，更优越的高级位面，让你寄托灵魂印记的！”祝老安慰道。旋即，祝老眯缝着眼睛，一瞬不瞬的盯着黛。“对了，黛，我看你，会使用人类的武术掌法，据我所知，精灵族，一般是不会轻易去学习人类的武术的……你这是怎么回事？谁教你的啊？”

　　问完这个问题，祝老的神经，也一下子绷紧了！心脏砰砰砰的乱跳起来！

　　※※※

　　东瀛位面！

　　举国哀悼！

　　现在，整个东瀛位面，每一块大陆，每一个帝国，每一个宗门，上至公卿王侯，下至贩夫走卒，集体哀悼！

　　个个都手缠青纱，头绑孝布，神色悲愤。

　　他们的大将军，死亡了！就在王城，就在主宰的眼皮子底下，被人干掉了！

　　奇耻大辱啊！

　　这简直就是整个位面的耻辱！

　　而且，大将军是东瀛位面拥有实权的第二号人物，就这么死了，肯定是整个位面都震荡！

　　根据可靠情报称，大将军之死，波及了东瀛位面大量重臣，令东瀛位面主宰，亲自处死了一些相关人士。

　　整个东瀛位面，都陷入一种惶恐和黑暗的气氛中。

　　之前，东瀛位面因为快要晋级，所形成的喜悦氛围，已经被无限冲淡！

　　王城！

　　皇宫！

　　东瀛位面主宰，亲自率领文武百官，以及东瀛十八猪，举行一个异常隆重的追悼会。

　　人人表情肃穆，庄重。

　　此时，东瀛位面主宰，也亲自现身，不再将自己，包裹在一团黑雾之中了，显现出来庐山真面面目。

　　这东瀛位面主宰的形象，简直令人喷饭！

　　他乃是一个矮子！！！！！

　　一个身高仅仅只有一米二的矮子！！！！！！

　　而且，他獐头鼠目，形象极度猥琐！

　　只不过，他的影子，被阳光反射在地上，奇迹般的拉长，显得十分魁梧威武昂藏。

　　而实则，他外形十分不堪！让人一看之下，很难将他和一大位面的主宰联系起来！

　　更加令人喷发的是……如此猥琐矮小如猪猡的一个家伙，居然伪造出来一团高大威猛的影子，用来迷惑人！

　　当然，也难怪，东瀛十八猪那么的丑陋，她们的父母，理所当然，形象上……呃，遗传问题。

　　“呜~~~~呜呜~~~~~”

　　在大将军的灵堂中，就响起一阵阵狼嚎般的啼哭声……

　　“父亲大人啊！父亲大人，您死得好惨啊，连神格，都被那厮挖去了……”

　　“父亲大人，您在天有灵，一定要保佑我们家族啊！一定要保佑我们，击杀凶手！为您和二十二弟报仇啊！”

　　“主宰大人，您一定要为我们家族做主啊。父亲大人对大东瀛位面，一向是鞠躬尽瘁死而后已……”

　　“老爷啊，您刚刚把我买回来，还没来得及享用妾身的肉体，就此魂归天外……呜呜~~~~~~”

　　“老爷啊，您说过，我们还可以生几个儿子，几个女儿的……现在，妾身去和谁生去啊……”

　　……

　　大将军府的一干老幼妇孺，哭成一团！

　　“吼！！！！！！！！！！”

　　大将军暴怒发吼！

　　天空色变！

　　乌云四起！

　　天下有雪！

　　一团团可怕的地狱法则，呼啸而过。

　　“风云无痕！你击杀大将军！你破坏我东瀛位面为了迎接地狱之子，所举行的户籍挑战赛……你破坏我大东瀛位面的好事！！！！！！你该死啊！你罪该万死！本座一定会将你碎尸万段的！”

　　主宰奋力咆哮，天空不断爆炸！

　　群臣瑟瑟发抖，扑通扑通跪了一地！

　　主宰发泄了一通，赫然，他表情肃穆，厉声道，“都给我听着！都消停！别再哭哭啼啼的。大将军之仇，本座一定会亲手替他报复！本座发誓，不杀风云无痕，本座誓不为人！你们放心，角斗场已经被本座的神识，彻底封锁！但凡出现任务气息，一缕绞杀！那风云无痕，是躲藏在一件空间神器中，龟缩不出。那行，本座就看看，他能否躲藏一辈子！”

　　顿了一顿，主宰严肃道，“这几日，伟大的地狱至高位面的使者，地狱之子，就要亲自降临凡间，到我们东瀛位面考察！毕竟，我们东瀛位面，明年就要晋级了，以后，都是地狱至高位面的直接附属。我们迟早也是要和地狱至高位面的大人们来往结交。因此，这次地狱之子降临，我们必须尽心尽力的服侍，百般逢迎，千万不能够出现任何一丝一毫的差池！绝对不能够因为我们的问题，怠慢了地狱之子，令得这次位面升级，产生变数！”

　　“是！主宰大人！”

　　文武百官不再啼哭，个个都收拾情怀，表情变得又肃穆，又忐忑，又惶恐，又紧张，又期待……

　　“地狱至高位面下来的大人啊……不知道是什么样子？”

　　“就听说，宇宙中，像我们这种位面，多如恒沙，齑粉，灰尘，渺小到不能够去计算。而，至高位面，就是有限的。至高位面对于我们这种齑粉般的位面来说……啧啧，这中间的差距，简直连想都不敢想。现在，至高位面，地狱位面，亲自下来一尊大人，就不知道长相，脾性，到底是个什么状况……”

　　“别管那么多了，我们这一生，也是赚到了，有幸能够亲眼见到至高位面下来的大人，这就是一种光荣啊！”

　　……

　　“呼~~~~”东瀛位面主宰，现在压力也大。本来，他是准备以一次户籍选拔赛，来迎接地狱之子，让地狱之子看到东瀛位面的生机和活力，也看到无数外来人口，愿意在东瀛位面扎根，为了获得东瀛位面的户口而厮杀，前赴后继。

　　可现在……比赛搞砸了，所有参赛选手，全部死亡！

　　而且，因为大将军的死，令得整个东瀛位面的士气，都跌落不少啊！

　　“我一定要整理心态，情绪，好好欢迎地狱之子啊！”东瀛位面主宰，肩上担子不轻。

　　就在这时……

　　“轰！！！！！！！！！”

　　东瀛位面的天空，骤然一个震动！

　　然后，原本晴朗，万里无云的天际，瞬间黑了下来！

　　就好似，整个苍穹，一下子被一头怪兽吞掉了！

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”

　　一把阴森冷厉的笑声，犹如来自遥远的，九天之外的苍冥地狱，响彻整个东瀛位面！

　　东瀛外面的任何一寸土地，一寸空间，全部都被黑暗侵蚀！

　　而，这种诡异的笑声，在东瀛位面任何一尊生物心底泛起，令他们毛骨悚然！

　　阴风阵阵！厉鬼嚎哭！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　东瀛位面的所有生物，一个个的不受控制的跪倒在地！

　　沉重无比的威压，开始压迫！

　　就连东瀛位面主宰，都有些扛不住了，摇摇欲坠，就要跪伏！

　　赫然~~~~~

　　“咔~~~~~~咔咔咔咔~~~~~咔咔咔~~~~~~”

　　一尊古老巨大的，锈迹斑斑，血光四溅的巨门，出现在虚空中，缓缓开启……

　　“唔哈哈哈！！！！咦哈哈哈哈哈！！！！”

　　……

　　铁门中，似乎蛰伏了数以亿万计的厉鬼！冤魂！地狱生物！

　　庞大的杀气和戾气，就从门中透发出来，席卷整个东瀛位面。

　　“东瀛位面的子民，本座乃是地狱之子！就降临你们这个渺小的位面，传播地狱至高神的荣光！不用怕，从此之后，你们都是地狱至高位面的子民，你们这个很垃圾，很渺小的位面，会得到晋级。”

　　铁门之中，传递出来一把桀骜不驯，睥睨天下，视整个东瀛位面为粪土的年轻男子的声音！

　　“东瀛位面所有子民，全部下跪！恭迎本座降临！本座乃是地狱至高位面使者，地狱之子！比你们高贵亿万倍的存在！在本座眼中，你们就是些蝼蚁，灰尘！就连你们这个位面的主宰，也都跪下吧。不要惹本座生气。”

　　这声音里，没有任何夸张的味道，似乎只是在描述一件实事。


第632章 换血+真龙体质

　　终于，令整个东瀛位面期待已久，翘首以盼的事情发生了！

　　来自地狱至高位面的大人物，使者，地狱之子，降临了！

　　可东瀛位面高层，还没来得及准备！

　　没有鲜花，没有地毯，没有仪仗队。

　　就这么措手不及……

　　令得东瀛位面主宰，都惊慌所错，不知道地狱之子，会否因为东瀛位面的毫无准备，而降下来惩罚。

　　忐忑。

　　“都怪你啊！风云无痕！如果不是因为你捣乱，我们一定可以风风光光的迎接地狱之子啊！”东瀛位面主宰，心中愤恨，但事已至此，无可奈何，在地狱之子的威压之下，他扑通一声，也给跪了。

　　处于整个东瀛位面的任何一尊生物，上至主宰，下至贩夫走卒，全部下跪！

　　此等声势，无法想象！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一把嚣张傲慢的笑声响彻云霄。

　　只见，从天空中，那斑驳古旧的地狱之门中，缓缓踏步走出来一人！

　　竟然是个极其英俊的男子！

　　只不过，脸色比正常人，显得略微苍白一些而已。

　　他，身穿黑色长袍，袍服翻卷，上面绣着一些地狱神兽的图案，栩栩如生，威压乱放！

　　这男子，五官英俊得近乎邪异，不过，最引人的，是他的双目！

　　他眸子中，滚动着狼烟般的烟雾，黑黝黝的，深不见底，内部似乎封印了一个幽冥世界，恍恍惚惚，就散发出来万鬼嚎哭，冤魂涌动的惨烈景象。

　　一般的人，稍微就盯着这男子的双目看，都会心神崩溃！

　　地狱之子！

　　来自地狱至高位面的使者，地位超然，而且，让人看不出来他的等级。

　　“哦……原来垃圾位面，就是这个样子啊……灵气稀薄到几乎可以不计……嗯，人人都修行武术，修行神通，也有成神的家伙，不过，神格都十分垃圾，神位也脆弱的很啊……简直就是一只只爬虫嘛……”

　　那地狱之子，显得十分傲慢，但是又有一种新鲜的感觉，就放出神识，将整个东瀛位面的一草一木，任何一个生物，都尽收眼底，越看越觉得新鲜，连连感叹，“啧啧，原来，垃圾位面是这样的一个样子……”

　　这地狱之子降临之后，整个东瀛位面的气温，就下降不少，处处寒冷。人心更是冰寒彻骨。人人都跪伏，不敢抬头，也不敢说什么多话。

　　地狱之子自行观察了半天，才将目光看向东瀛位面主宰。

　　“啊！”

　　被地狱之子一盯，东瀛位面主宰只觉得毛骨悚然，心尖发颤，浑身虚汗直冒。

　　“你就是这个垃圾位面的主宰？”地狱之子缓缓降临到东瀛位面本体区域王城，轰然驻足在主宰及东瀛位面高层文武百官跟前。

　　“噗~~~~~”

　　“噗~~~~~~”

　　“噗~~~~~~~~”

　　立时，就有几尊文官，修为也不怎么高明，承受不住地狱之子近距离的威压，立时周身爆炸，神格躯体，瞬间爆炸成粉末！

　　“咔咔咔咔~~~~~~”

　　地狱之子站立的那个区域，空间壁垒也瞬间碎裂成粉！

　　“呃……”地狱之子脸色一变，立即收敛了大部分威势，而且，他自己的躯体，也晃动了一下，似乎也受到一些不利的影响。

　　“地狱之子大人……请，请收起威压，我们……我们这东瀛位面的空间壁垒，承受不住您的气息啊……”东瀛位面主宰，惊悚的很，立即颤抖央求道。

　　对，地狱之子的气息，如果恣意乱放的话，恐怕整个东瀛位面的空间壁垒，都会碎裂，那么，东瀛位面那些将灵魂印记寄托在空间壁垒中的神阶，他们的神位令牌，恐怕都会被挤碎，魂飞魄散！

　　“嗯。是的，你们这种垃圾位面，还承受不住本座的气息。”地狱之子点了点头，“本座随便吹口气，这个垃圾位面的空间壁垒，都会破碎……那个啥，是叫‘东瀛位面’对吧？”

　　“是，是，是的，‘东瀛位面’。”主宰磕头如同捣蒜。

　　“嗯。好难听的名字。”地狱之子冷笑。

　　“呃……”东瀛位面所有高层，脑门上一片汗渍。

　　这时，地狱之子又开始观察起东瀛位面主宰来，一边观察，就一边摇头道，“嗯，是一尊中位神，领悟20种神通……其中有16种地狱系的神通……看来，是机缘巧合，得到了我们地狱至高位面的一些传承……”

　　“你，成功的沟通了地狱至高位面，因此，至高神大人，才派遣本座下来，对你们这个位面，进行考核。”地狱之子漠然道，“如果合格，那么，最迟明年，你们这个位面，就会晋级！空间壁垒得到升华，从而，你们这个垃圾位面，就可以产生上位神了。”

　　“啊！！！！”在听到地狱之子亲口确定了这件事情以后，东瀛位面主宰，也难耐激动，“是的，是的，尊敬的地狱之子大人，在下和地狱至高位面沟通的时候，接受到的意志也是……明年，在明年，东瀛位面，可以晋级……”

　　“哼！”地狱之子冷哼一声。“这只是一种形式，知道么？最终能不能晋级，还得要本座同意！本座如果卡住你们，回到至高位面，说几句不好听的，你们这个垃圾位面，就将失去晋级的资格，懂么？”

　　“啊~~~~~~”东瀛位面主宰一下子反应过来，连连磕头，“小人明白，小人明白，事实上，小人已经为地狱之子大人，准备下来一份薄礼……”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”地狱之子仰首大笑起来，意气风发。

　　※※※

　　神象结界。

　　风云无痕躺在温柔乡中。呃，躺在绝世无双的大美人，黛的怀中。沉沉的睡去。

　　他睡得十分宁静，十分心安。不过，的确也十分虚脱。

　　他为了救治黛，流失了三分之二的精血！

　　“好累啊……好困乏……好想一觉睡个十年八年的……”风云无痕的意识，都十分恍惚。

　　“呃……不对，我不能够这样沉沉睡去……我要醒来……我要离开东瀛位面……我还要替祝老找回其他神格碎片……我还要和詹葬大哥汇合，杀回泰王星球位面……我要亲手击杀泰王星球位面主宰……”

　　就在风云无痕亟欲长眠睡去的时候，风云无痕的内心深处，就有一道声音，发出了挣扎的信号。

　　这使得，风云无痕无法陷入到那冗长的睡眠之中，他开始内视……

　　在他的躯体内部，每一根血管中，血液都变得十分稀少；妖胎也蜷曲蛰伏，在和冥冥中的一个世界，做着一些沟通。

　　然则，在风云无痕那因为大量失血而干涸的体内，有三粒金光闪闪的物体！

　　如宝石，如恒星，如三轮大日……

　　散发着古老沧桑的文明历史气息。

　　在这三粒‘宝石’中，隐隐约约透发出来龙鸣！龙啸！龙咆！

　　这并非是三粒宝石！

　　而是三滴真龙之血！

　　风云无痕打爆龙太子，从那枚龙珠之中，提炼出来的三枚真龙之血！

　　赫然，风云无痕内视发现，其中一滴真龙之血，开始缓缓游动起来，就顺着风云无痕那干涸的血管，游动了一圈。

　　接下来，奇迹般的事情发生了！

　　“轰！！！！！！！”

　　风云无痕血管内，仅存的三分之一血液，轰然爆炸而出！！！

　　从风云无痕口腔中喷溅出来！犹如喷泉一般！

　　此时，黛正抱着风云无痕，和祝老聊天；涟漪，紫炎，紫嫣三女，正安静的坐在一旁，倾听着。

　　谁也没有想到，本来老老实实，安安静静睡觉的风云无痕，会突然喷血！

　　“噗~~~~~~~~~”

　　风云无痕这一口血，是他体内残余的所有血液，量也不少！而且，风云无痕的血液，品质奇高，每一滴，都重如山岳，这一下喷溅出来，犹如重锤，狠狠砸在黛，涟漪，紫炎，紫嫣，四女身上。只有祝老，幸免于难，在关键时刻，退后躲开。

　　“吖！！！！”

　　四女同时尖叫起来，本能的发出尖叫嘘声！

　　只见，她们一头一脸一身，全部沾染上了风云无痕那金黄色的尊贵血液，烫得她们直跳。

　　下一刻，等她们反应过来的时候，就全部抢上去，又是哭又是抱……“无痕，你怎么了，你别吓唬我们啊……”

　　与此同时，她们脸上身上，沾染的风云无痕喷溅出来的血液，奇迹般的融合渗透进入她们的躯体血管之中！

　　“无痕！无痕！”黛泪水狂喷，直接对祝老求救道。“祝老，这是怎么了？无痕这是怎么了？”

　　“小娃儿怎么把体内剩余的血液，全部吐了出来……这是在玩什么？要是他体内血液全部流失，那他还不成人干了？”祝老赶紧抢上一步，神识直接扫查风云无痕。

　　与此同时。

　　在风云无痕体内，所有残余血液，全部失去！赫然，那滴真龙血液，从小小的一滴，直接漫卷，变成汹涌潮水！

　　“轰！”

　　仅仅一滴真龙血液，就涨出千百条支流，赫然将风云无痕每一条空荡荡的血管，全部填满！

　　此时，风云无痕体内失去的血液，得到充盈，变得饱满起来！

　　然而，这一滴真龙血液，所幻化出来的大量血液，品质就要比风云无痕原本的血液，品质还要高出数倍！

　　每一股血液，在风云无痕体内激荡，都迸发出来潮汐涌动，大海呼啸之声，夹杂着山崩海啸的龙鸣！

　　这时，祝老刚刚将神识放出，就大喜过望。“这？这？小娃儿没事了！喷出那么多血液，反而……反而瞬间又得到足够的补充，而且，整个人的身体素质，比之前还强了许多！”

　　“轰！”

　　此时此刻，风云无痕那病恹恹的躯体，那白如纸片的肌肤，完全红润起来，肌肤下面，隐隐闪现出来道道琉璃光泽，一个个龙形字符，龙形文字，都在闪现！每一个毛孔细胞中，都迸发出来隐晦的龙鸣！

　　“砰！”

　　风云无痕双目睁开，整个神象结界，都震动了一下！

　　“我没事了。”风云无痕笑声说道。

　　这时，他发现自己被黛死死的抱在怀里，就很享受的在黛那发育完美的酥胸之上，磨蹭了几下，“嘿嘿，亲爱的黛，你好温柔呢……”

　　黛本能的脸色发红，刚想嗔骂一口，赫然，一股狂喜就涌上心头，“无痕，你，你没事了？你真的没事了？”

　　风云无痕也不好意思在黛的温柔怀抱里多呆，就站了起来。

　　“哗~~~哗~~~~哗~~~~”

　　一股股琉璃神光，就在风云无痕体表不断冲刷。使他气质犹如天神！

　　“小娃儿……你，你的身体素质，气质，都……都改头换面啊……”祝老用不可思议的口气道。“在你身上，究竟发生了什么事？”

　　这时，黛，涟漪，紫炎，紫嫣，四人因为吸收了风云无痕喷吐出来的残血，她们的身体素质，也得到改变，节节攀升！

　　“呃……祝老，刚才在我身上，的确发生了一些很奇怪的事情……”风云无痕整理着措辞说道。“我……我完成了一次换血。嗯，是的，换血。”

　　“换血？！”

　　祝老等人都不解。

　　“是这样的，刚才，我把躯体内的所有血液，全部吐出，紧接着，我炼化那枚龙珠之后，得到的三滴真龙之血，其中一滴，就狂涨弥漫，充盈了我体内每一根空虚的血管……”风云无痕解释起来。“现在，我就感觉到，我的力量，虽然没有得到增长，可是，我的防御能力，气质，以及生命力，简直是无尽的充沛啊！”

　　“我明白了！”祝老毕竟见闻渊博，立即道。“小娃儿，你完成了从人类的血液，进化成龙族血液的过程！”

　　祝老目光变得明亮起来。“可以说，你现在，体质上，已经非常接近，不，应该说，你已经是龙族的体质了！”

　　“龙族的体质？”涟漪她们不解。

　　“嗯，也就是说，你们的老公，现在不是人了……”祝老慢条斯理的说道。

　　“祝老，不带这样骂人的啊……谁不是人啊？”风云无痕啼笑皆非道。

　　“这个嘛……就从气质和躯体上来说，已经不是人了，而是……龙！不过，思想和灵魂，还是人，不折不扣的人……哈哈哈……”祝老笑眯眯的道。“小娃儿，现在，你的纯肉体防御能力，和巅峰中位神差不多了。哈哈哈！”

　　黛的伤势得到了延缓，风云无痕又因祸得福，体质增加，现在，神象结界中的气氛，就变得十分祥和轻松起来。

　　“对了，小娃儿，你暂时消停。我刚才正在询问黛一些事情呢。”祝老这时，又将话题扯了回去。“黛，你继续说，你为什么会使用人类的武术呢？”

　　“嗯。是的，祝老，我告诉你们，也无妨……呃……无痕你……”黛刚想说，右手就被风云无痕握住，十指紧扣，弄得黛一阵羞涩。

　　“没什么。你继续说，我也听着。”风云无痕厚着脸皮笑道，而后，又是直接将紫炎，紫嫣，涟漪，三人给单手抱了过来。

　　“你们人类，好开放啊……”黛红着脸嘀咕了一句，不过也没有挣扎，就顺从的任由风云无痕抓着手，轻声道，“祝老，因为我有一个人类的老师，她从小就照顾我，抚养我，并且给我讲述许多人类的知识，阅历，生活，还教给我许多武术，我在擂台上，使用的那招‘天花掌’的武术，就是我的老师教我的。”

　　“老师~~~~~~~~”听到这里，祝老神经莫名绷紧，“什么，什么老师？”

　　祝老的语气，变得惊心动魄！

　　风云无痕心中也一紧。

　　“嗯。黛的老师，是一个女子，人类女子……”黛轻声叙述……

　　“啊！！！！！！”祝老只觉得头晕目眩，七荤八素，似乎是要昏厥过去！他心中不断的呐喊道……不会的！不可能的！不可能那么巧的！真的不可能的！

　　“黛~~~~~你，你老师，长什么样子，叫什么名字……说……说下去……”祝老紧张得要死，右手紧紧捂住心口。

　　“黛也没有见过老师的模样，不过，黛知道，老师的名字，非常好听，叫做……‘轻云’。”黛柔媚一笑。

　　“轻云？！”

　　风云无痕和祝老，同时惊嘶咆哮起来。

　　“轻云！！！！”祝老原地蹦跳起来，犹如脑残！

　　“轻云！！！！！！！！”

　　“祝老……您，您这是……”黛被祝老的举动，吓了一大跳。

　　涟漪，紫炎，紫嫣三人，也懵了。

　　风云无痕赶紧调整状态，直接冲过去，一把抓住上跳下窜的祝老。“淡定！祝老！你要淡定！”

　　“小娃儿！轻云啊！想不到，轻云居然……居然……居然是黛的老师，居然……哈哈哈哈哈哈！！！！老头子当年最宠爱的小妾！也是最内疚的一个女人！哈哈哈哈！我和她分开多少年了？一万年？十万年？一百万年？哈哈哈！老头子以为，这一生一世，是难以见到我的那些女人了，没想到……太好了！太好了！天佑啊！简直就是老天庇佑！好！老头子马上就要去找轻云！立即！立刻！马上！小娃儿，你把我传送出去！我要去黛所在的精灵部落，把轻云接过来！她怎么能生活在精灵部落？不行！不行！”

　　祝老已经彻底混乱了！

　　“尼玛，祝老这人，为了一个女人，直接就疯了。”风云无痕心中唏嘘连连，不过，也表示理解。

　　祝老还在哪儿蹦，直嚷着要出去。

　　“镇定！祝老！镇定！”风云无痕终于忍不住了，直接抓住祝老，死死往地上一摁。“祝老，现在出去，不是找死么？”

　　“呃？”这时，祝老好不容易清醒了点，不过眼睛还有点迷糊。

　　“祝老，我已经放出2尊低阶剑神傀儡出去了，刚刚一出去，瞬间就被绞碎了。估摸着，东瀛位面主宰，正在守株待兔等着我们呢。”风云无痕解释说道。

　　“祝老，您，您说，您认识黛的老师，轻云老师？”这时，黛走过来，狐疑道。

　　“那是我的女人！”祝老激动道。“你的老师，是我的女人！你，是轻云的徒弟，现在，是小娃儿的女人！这个就是缘分了，啧啧，轻云把你教导出来，现在肥水不流外人田，你又成了小娃儿的女人，真是缘分，缘分！”

　　“呃……”黛脸色又是一红，不过，也点了点头。“还……还真是缘分呢……祝老，您放心，我一定带您一起回部落。”

　　“走！我们出去！”祝老失去了以往的冷静，似乎变成了一个冲动无脑的小孩子。

　　“都等等！”风云无痕反而劝说起来。顿了一顿，咬牙道。“你们出去做什么？要出去，也是我出去！这神象结界，是我的本命宝物，只有我出去了，才能带你们一起离开！都别嚷嚷了，我出去！现在就出去！”

　　风云无痕现在也是没办法，祝老在这儿嚷嚷，他也理解祝老的心情，因此，只要冒险出去瞧瞧了。

　　当然，如今风云无痕体质增强，也给了他一分依仗。

　　“无痕……你先等等……”黛连声劝阻道。“无痕，你先别急着出去，我……我可以帮你……”

　　“你帮我？”风云无痕一窒，看了看黛头顶上方悬浮的神位令牌，“黛，你还是呆在神象结界中吧。你的20种神通，被污染了足足17种，……”

　　风云无痕潜台词就是，如果你20种神通都能够运转，那你将成为我最大的助力，可现在……

　　“无痕，我可以帮你啊！”黛巧笑倩兮。“我还剩下3种神通，不过，其中就有一道隐身的神通呢……”

　　“隐身？”风云无痕眼睛一瞪。

　　“嗯，无痕，你听黛说，这隐身的神通，可以令你的气息，完全和大自然融为一体，使你悄无声息的出现在那东瀛位面主宰的眼皮子底下，也不虞被发现呢！”黛解说道。“除了隐身之外，我剩下的3种神通中，还有一种是‘延时隐身’，这是附属于隐身神通的一个小神通，可以延长隐身的时间。不过，在隐身过程中，你一旦发出攻击，那隐身效果就消失了。”

　　“也就是说，我对你加持隐身，延时隐身，这两个神通，你就有……大约1个小时的时间，处于隐身状态，不过，在隐身的过程中，你不能够施展真元，进行瞬移，飞行，也不能够发出任何武术神通攻击，否则，你隐身效果将失效。”

　　“耶！隐身？不错啊！好！黛，你给我加持这两道神通，我就出去先看看情况！”风云无痕意气风发道。活动活动了一下筋骨，周身响起噼里啪啦的爆炸声。


第633章 可怕的阴谋！

　　在黛的超强辅助神通帮助下，风云无痕能够悄无声息的离开神象结界，到外面尽情的溜达。有长达一个小时的时间。不过，前提是，在隐身状态之下，不能够对任何目标，发出任何形式的攻击，否则，隐身状态立即失效。

　　“无痕，你准备好。”黛心念一动，试着催动白银神位令牌上，仅剩的3个神通，默念古精灵咒语。

　　“隐身！延时隐身！”

　　“咻~~~咻~~~~”

　　两道神光，直接笼罩风云无痕。

　　下一刻，风云无痕的躯体，直接消失！

　　“嗯？果然是无法感觉到小娃儿的任何一丝气息了……就好像，同整个自然环境，融为一体；又好像，身体分裂成了无数细小的因子……神奇，果然神奇……”祝老忍不住赞叹起来。

　　涟漪和紫炎她们，更是用膜拜的眼神，看向黛。

　　“无痕，在隐身状态中，你也别开口说话。记住啊。”黛最后提醒道。

　　此时，风云无痕处于一种玄妙的状态，他自己也看不见自己的躯体了！真的就好像，自然就是他，他就是自然。

　　“嘿嘿，太好了！”风云无痕暗笑一声，旋即，直接离开神象结界。

　　“咻！”

　　到达角斗场！

　　前段时间，还热闹沸腾，云集了数千万人的角斗场，如今，却已经是空荡荡的，散发着一种寥落凄凉的味道。

　　“咻~~~咻~~~咻~~~~咻~~~~”

　　一道道黝黑色的森冷神识，凝如实质，在角斗场中纵横切割，嗤嗤作响。

　　这种神识，有着地狱法则气息，灭绝一切，生机全无。

　　“嘿，怪不得，老子放出剑神傀儡出来打探，瞬间就被绞爆了，原来，这整个角斗场，已经被东瀛位面主宰那厮，设下了如此密集的杀阵……厉害，厉害，不过，奈何不了我。”风云无痕偷笑，随意的飘荡在擂台上，丝毫不受到这些地狱法则神识的影响。

　　在擂台上溜达了一圈，风云无痕驻足思考。

　　现在，处于隐身状态，有一个小时的时间，摆在风云无痕面前的，有两条路可以走……

　　第一，就趁着现在的隐身状态，直接走人！

　　不玩了！直接离开东瀛位面！

　　神不知鬼不觉！

　　而且，这样一走，倒也好玩……东瀛位面主宰，应该不会知晓，风云无痕已经遁走，还会眼巴巴的守着这个角斗场，守株待兔，等着杀风云无痕；

　　第二条路……继续留在东瀛位面，搞风搞雨！报复东瀛位面主宰！找机会弄死东瀛位面主宰！

　　按照风云无痕一贯的脾性来说，他毫不犹豫的选择了第二条路！

　　“嘿嘿，老子现在处在暗处，你们在明处，老子不玩死你们！”风云无痕伸出舌头，舔舐了一下嘴唇，大踏步离开擂台。

　　就在东瀛位面本体区域王城中，转悠起来。

　　此时，东瀛位面王城的气氛，很有些压抑。大街小巷，茶馆酒楼……各种场所，现在都在议论一件事……

　　“诸位，来自至高位面，地狱位面的使者，地狱之子，已经惠临我们东瀛位面！那地狱之子大人，在咱们东瀛位面考察一番，就会让我们东瀛位面晋级了！哈哈哈！事实上，这考察，也仅仅只是一个形式，走过场罢了。”

　　“别说的那么轻松！地狱之子大人，来得可真不是时候！就偏偏是我们的户籍选拔赛搞砸，大将军死亡，举国哀悼，十分混乱之际……哎，东瀛位面的吉凶祸福，难说，难说的很啊。”

　　“嘿，那地狱之子大人，气势太霸道了，一个人，似乎可以压制我们整个位面啊！”

　　“那当然！地狱之子大人，是从至高为面下来的！你们想想，整个宇宙，才多少至高位面啊？从至高位面下来的人，能不牛么？你们回忆一下，当时地狱之子大人降临下来的时候，他身上的气息，直接可以撕裂我们东瀛位面的空间壁垒！太强大了！可以说，地狱之子大人一个人，举手投足之间，就可以灭了我们东瀛位面啊！想想就觉得可怕。”

　　“白痴！愚蠢！地狱之子，气息的确强大，拥有来自至高位面的威严，随便一个呼吸，就能吹碎我们东瀛位面的空间壁垒，这个不错，可是，他是不可能灭掉我们东瀛位面的。说白了，地狱之子已经降临下来，下凡了，他处于我们这个位面，一旦他的气息，把我们的空间壁垒压碎，那他自己也会吃不了兜着走的。打个比方，你乘船，在汪洋大海中航行，你的力量，足以将船打碎，可是，一旦船碎，你自己也会沉沦！也就是说，地狱之子大人，下凡之后，必须压制住自己的气息，实力，否则，我们东瀛位面的空间壁垒，一旦破碎，他自己也会被狂暴的乱流绞死的。”

　　……

　　风云无痕就听到了许多关于什么位面晋级，什么地狱之子的议论。

　　“咦？正如那大将军的残魂所说，果真是有一尊大神降临啊……来自至高位面，地狱位面的使者……”风云无痕心中，骤然升腾起来一种强烈的好奇。

　　这事儿，没办法不好奇。

　　毕竟，在这个宇宙中，位面无数，犹如灰尘一般不可计算，就拿东瀛位面来说，祝老也讲过了，也就是一垃圾位面。芸芸众生，连蚂蚁都不如。这种位面，在宇宙中，就是尘埃！

　　但，至高位面，仅仅几十个而已！

　　“老子也想看看，来自至高位面的土著，到底是长什么模样，是不是三头六臂！嘿嘿，去看看！”风云无痕无声一笑，旋即，心中掠过一抹杀气。“黛的神位令牌，被污染了，十七种神通，都无法再使用。祝老就说，如果能够抓到一尊来自地狱位面的土著，用他的血肉和灵魂，来擦拭黛的神位令牌，以毒攻毒，有机会令黛的神通，全部恢复……”

　　风云无痕打定主意，便顺着王城的主干道，直接朝东瀛位面主宰的皇宫方向行去。

　　行不多时，就看见，不远处悬浮着一个伟岸的宫殿群！

　　无数金碧辉煌的宫殿，恢宏大气的林立着。加持了无数伟大的神阶法则。有大量神兵神将，在游弋巡逻。还有无数攻击性阵法，防御性阵法。

　　这些无不显示出，东瀛位面的繁华昌盛。

　　风云无痕并不催动任何真元，而是展开肉身爆发力，直接狂奔，进入宫殿群。

　　以风云无痕现在的隐身状态来说，皇宫建筑群的所有防御工事，所有阵法，所有监控神识，所有法则，乃至于那些威武昂藏的神兵神将，都……如同虚设！

　　风云无痕犹如在自家后花园散步一般，轻而易举，就进入皇宫建筑群！

　　溜达。在皇宫建筑群里溜达。

　　经过一个花园的时候，风云无痕赫然看见，十八尊奇丑无比，肥胖痴蠢的女人，大摇大摆的穿过鹅卵石铺就的小路。

　　每一个丑女屁股后面，都跟随着三五个长相非常英俊的小白脸。

　　“呃？这就是传说中的东瀛十八猪？”风云无痕就感觉到一阵恶寒。一阵阵狐臭，顺风飘了过来，虽然风云无痕处于隐身状态，却也是闻到了这股子发霉似的恶臭……

　　“妈的，听说东瀛位面主宰，对他的十八个女儿，简直就爱如掌上明珠，老子如果将这些丑八怪弄死，那东瀛位面主宰，会不会气得崩溃？”风云无痕心中盘算道。不过，也就是想想，他并不准备这样做，暴露自己。

　　“走吧，去父亲大人的宫殿瞧瞧，看看有没有机会，接近那地狱之子。”

　　“不过，父亲大人警告过我们，让我们不能够去打扰地狱之子。我看，我们还是不要刻意接近他。”

　　“哼！那地狱之子，见识了我们的魅力之后，恐怕，会爱上我们呢！到时候，我们就可以风风光光的嫁到地狱位面了！太好了！”

　　“对！所以说，虽然我们不方便刻意出现在地狱之子视线中，但是，我们可以偶遇嘛！我们的魅力，相信他是抵挡不住的，迟早爱上我们！”

　　……

　　听到这群奇形怪状的家伙，那恬不知耻的恶心的话语，风云无痕真的差点忍不住冲过去抽她们一顿！

　　强行隐忍住，风云无痕悄无声息的跟随在她们身后！

　　“我也去瞧瞧，那地狱之子，是个什么样子……”风云无痕心中计算道。

　　不多时，由东瀛十八猪亲自带路，风云无痕步入皇宫建筑群的核心建筑……东瀛位面主宰的宫殿！

　　这宫殿的森严大气，自不必说。风云无痕进入宫殿后，首先并不去窥测东瀛位面主宰，反而是朝东瀛十八猪相反的方向走去。

　　“我感觉到了一种很明显的，格格不入的气息！一种根本不应该属于这个位面的气息！”风云无痕是被一股森冷而诡异的气息，给吸引住了。他就感觉到，这股气息太特别了！是他从来都没有感觉过的气息！

　　风云无痕本能的就得到一个论断……沿着这股气息，一定可以找到地狱之子！

　　没有丝毫迟疑，风云无痕直接随着这道气息而去。

　　绕过几个花园，几条回廊，风云无痕终于进入一个雅致的偏殿中！

　　那种古怪特别的气息，也愈发浓郁起来！

　　这偏殿，虽然布置得精美华丽，但温度却是极低，犹如寒冬。

　　而且，整个偏殿，都逸散出来死气沉沉，万物生机灭绝的味道。

　　风云无痕还看到，偏殿中，布置了一些阵法，似乎是屏蔽声音，防止被外人打扰的阵法！

　　不过，这些阵法，对于隐身状态的风云无痕来说，完全没用。

　　“哈哈哈哈哈~~~哈哈哈哈哈~~~~~~~”

　　赫然，风云无痕听到，偏殿的大厅中，传出来一把邪异的，令人毛骨悚然阴测测的笑声！

　　这笑声中，有一种阴谋的味道在里面。

　　“嘎嘎嘎嘎~~~~~幽冥犬，今次，本公子可是捡到一块肥肉了，哈哈！”

　　“是的，主人，您看，这东瀛位面的人，跟猪一样蠢，又低级，又垃圾，是上好的肥肉啊……”一把瓮声瓮气的声音，恭敬道。

　　“嗯？”风云无痕一愣。“这地狱之子，是两个人？？”

　　一边想，风云无痕一边朝大厅走了过去。

　　步入大厅，风云无痕就看到，在厅堂正中的一把兽皮宝座上，盘踞着一尊黑衣年轻男子，十分的英俊，双目幽深不见底，眸子深处，涌动着黑暗文明气息，有着一种拘禁人灵魂的蛊惑，蕴含其中！

　　“厉害！”风云无痕只是看了那年轻男子一眼，就感觉到，那年轻男子的双目，可以直接将一尊中位神的灵魂射爆！拉入万劫不复的地狱漩涡！他的双目中，蛰伏着一个凶险万分的修罗地狱世界！

　　而且，这年轻男子的气息，似乎随时可以将东瀛位面的空间壁垒压碎！

　　给人的感觉就是……一个人，走在薄冰之上，随时可以踩碎冰层！

　　“这位面，根本容不下他！”风云无痕深深知道这一点。“这家伙，太邪恶了，有一种骨子里的邪恶，我见过不少恶人，包括大将军，东瀛位面主宰，以及当初在低级位面为敌的刀帝白家，傲寒宗主……可是，这些人的邪恶，同眼前这家伙比起来，简直就是小巫见大巫！眼前这家伙的邪恶，似乎是与生俱来的，骨子里的，血液里的！”

　　“这应该就是地狱之子了吧？”

　　风云无痕暗暗点了点头。

　　“那他旁边这个生物？”

　　风云无痕看到，在那黑衣年轻人旁边，蹲伏着一尊野牛般大小，皮毛黑亮，气息邪异的生物！

　　这生物，外形似犬类，浑身萦绕着幽冷的神光法则，看不出来等级。

　　“主人，您半路截杀那黄泉宗的使者，冒名顶替，来到这垃圾位面，真是艺高人胆大啊！”那条犬类生物，口吐人言道。

　　“哼！也没什么胆大不胆大的，就这种和地狱位面扯上关系的垃圾位面，无可计数，黄泉宗作为地狱位面的一大宗门，每天都会派遣若干使者，下凡去接纳这种垃圾位面，提升这些垃圾位面的空间壁垒，使其晋级。这样一来，黄泉宗就培养出来许多走狗，喽啰，也获得无数信仰之力。本公子截杀其中一个垃圾位面，弄点好处，黄泉宗也查不出来，嘿嘿，再说了，我们血祭宗，什么时候怕过黄泉宗了？今次，也是本公子的运道！本公子那些师兄师姐，哪一个没有截杀过黄泉宗的使者，大捞好处？本公子这是第一次呢，嘿嘿，好兴奋啊！”那黑衣年轻人，桀桀的怪笑起来。

　　“主人，凡事都有第一次嘛，如果这次顺利，主人就有经验了，到时候第二次，第三次……爽啊！”那犬类生物，伸出舌头，流淌出来一些恶臭的液体，这些液体滚落在地上，爆出滚滚岩浆气泡，灼热温度，“主人，今次，您血祭这颗星球上的所有生灵，将他们的精血灵魂，全部炼化，成为一颗丹药，提升修为，这个，这个，能不能分给我一杯羹啊……”那犬类生物，一边摇尾巴，一边讨好哀求道。

　　“幽冥犬，你给本公子闭嘴！贪婪！”黑衣公子一脸邪气的道，“这是本公子第一次干这种事情，你就来讨要好处？你想要好处，那么，下次本公子再给你，今次，本公子要独享这颗星球上的一切资源！哈哈哈哈哈！”

　　顿了一顿，黑衣公子直接站了起来，身后赫然掠过一群黑压压的地狱乌鸦，嘎嘎作响。

　　“老子就诓骗这垃圾星球的主宰，谎称亲自晋升他们的位面，而后，就摆下血祭阵法，仪式，将这个垃圾位面的所用生灵，全部炼化！哇哈哈哈哈哈哈！我的那些师兄师姐，就是这样做的！每炼化一个位面，就提升一截功力啊！哈哈哈哈！本公子已经迫不及待了！哼！谁也不能阻挡本公子！辛辛苦苦暗杀一尊黄泉宗的使者，冒名顶替的降临到这个垃圾位面，就是为了饱餐一顿啊！哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！主人，您一定会成功的！这种垃圾位面的生物，跟我们地狱位面的爬虫有什么分别？都是任人宰割的白痴啊！您血祭他们，他们还欢天喜地的对着您磕头，千恩万谢呢！讽刺啊！真是讽刺！”那幽冥犬，也蹦蹦跳跳，十分亢奋。

　　……

　　“啊？原来，这是一场彻头彻尾的阴谋啊！”风云无痕在一旁听着黑衣公子和犬类生物的对话，立即就分析推测出来事情的始末……“本来，东瀛位面是联系的地狱位面的什么‘黄泉宗’，得到晋升的承诺，奈何，这黄泉宗派遣下来的使者，又被这个黑衣地狱之子给干掉了，然后，这个黑衣地狱之子，就将计就计，冒充黄泉宗使者，降临到东瀛位面，其实，真实目的，是要血祭这个位面……”

　　“血祭一整个位面？！这太恐怖了！这东瀛位面，有多少人？如果加上普通的子民，低阶武者，恐怕，数十亿都不止啊！统统被炼化？变态啊！实在变态啊！”

　　风云无痕自己都感觉到毛骨悚然，他虽然杀人无算，但是，和眼前这个黑衣地狱之子比起来，简直就是无比纯良之人啊！

　　就在风云无痕倒抽凉气，唏嘘感叹的当口，赫然，他身上的隐身状态，就要消散！

　　“谁？！”

　　第一时间，那黑衣地狱之子，就冷哼一声，双目一瞪，无形有质的地狱漩涡风暴，就朝风云无痕所处的方位，直接席卷而至！


第634章 虎口夺食！

　　“谁？！”

　　那地狱之子，非常的机敏，似乎是察觉到了什么，右手一抓，直接爆射出一股地狱风暴，席卷风云无痕所处的位置！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　在地狱风暴的席卷之下，整个空间，乃至整个皇城区域，都发生地震，地狱风暴所过之处，空间壁垒彻底粉碎！

　　然则，风云无痕在隐身状态刚刚开始消失的瞬间，就已经躲避进入神象结界中。

　　“呼！好险！这地狱之子，果然厉害之极，老子的隐身状态刚刚开始消失，他就察觉到我了……”

　　风云无痕进入神象结界之后，在松了口气的同时，也感觉有些心悸。

　　这时，在宫殿中。

　　“呃……主人，在这种垃圾位面，您可不能够这样啊……您不能够恣意发挥实力啊，否则，这个空间壁垒破碎，这垃圾位面就要毁灭了……”那幽冥犬，连声劝阻道。而且，就摇动了几下尾巴，讨好道，“而且，主人，是您太敏感了，我们幽冥犬种族，作为地狱生物中，最灵敏的神兽，呃……刚才，我没发现什么不妥啊……”

　　“哼！”地狱之子冷哼一声，神识一放，将整个大厅都扫查了一遍，然后眉头一蹙，“难道，果真是本公子太敏感了么？的确没有人……即便有人，刚才也被彻底绞碎了……”

　　顿了一顿，地狱之子叹息道，“这是本公子第一次干这种事，本公子还从来没有血祭过任何位面呢……哎，有压力啊，的确是有压力的。”

　　“主人，请淡定，一定要淡定，这只是一件小事，而且，这事情成功之后，您的修为会得到巨大的提升。”那幽冥犬，就连忙大拍马屁道。

　　“不行，事不宜迟，现在，本公子就要去找这个垃圾位面的主宰商议一下，让他们尽快准备仪式！”那地狱之子，显然是有些心绪不宁，就怕迟恐生变。

　　神象结界中。

　　“无痕……”黛，涟漪，紫炎，紫嫣，都关切的跑了过来。“你刚才隐身去外面查探消息，有什么发现？”

　　“对了，小娃儿，我们现在是在什么位置？”祝老此刻激动的情绪，也已经稳定下来，不再癫狂着要立马去找轻云了。

　　要知道，这神象结界，是风云无痕的本命神器，风云无痕走到什么地方，神象结界就会跟随移动到什么地方。

　　“嗯，我们现在依旧是在东瀛位面。祝老，不好意思，我没有趁机离开东瀛位面。”风云无痕抱歉的对祝老道。他知道，现在祝老虽然故作淡定，但内心深处，是极希望离开东瀛位面，去到黛的部落找情人。

　　“哈哈，小娃儿，无所谓。老头子已经等了无数年月了，再多等一时片刻，也没什么。”祝老大笑道。“那我们现在究竟在什么位置？”

　　“东瀛位面主宰的宫殿！皇宫！”风云无痕轻笑道。

　　“啊？皇宫？！”

　　众人尽皆惊讶。

　　“小娃儿，你是想做掉东瀛位面主宰？”祝老眼中放射出来奇光，连连点头赞许道，“啧啧，小娃儿，你果然是枭雄气质，一不做二不休，把这个位面的第二号实权人物宰了，还没算完，还要把这个位面的主宰也弄死……哈哈哈，有脾气，有脾气。”

　　风云无痕不置可否的笑了笑，“祝老，事实上，我发现了一件比宰杀东瀛位面主宰，更加有趣的事情……”

　　“嗯？”大家都十分好奇的盯着风云无痕。

　　“来，坐下再说。”

　　风云无痕带着大伙儿席地而坐，而后，便严肃道，“至高位面，地狱位面的使者，地狱之子，已经降临到东瀛位面了。我刚才，偷偷窥测了一番，险些被那家伙发现。”

　　“啊？！”

　　众人一惊。

　　连祝老都瞪大眼睛。“地狱之子果然降临了？”

　　“嗯，是一个年轻人，十分俊俏，骨子里面透出邪恶的气息。”风云无痕缓缓道。而后，便是将刚才自己听到的一切，都原原本本的讲了出来。

　　一石激起千层浪！

　　“啊！原来，这东瀛位面晋级，是一场惊天大阴谋啊！”涟漪都感叹起来。

　　黛也有些后怕。“我……我一开始的时候，还打算把自己的灵魂印记，挪移过来，融入这东瀛外面的空间壁垒呢……好险，好险啊……”

　　风云无痕笑道。“事实上，这并不是一个阴谋。应该说，原本，这东瀛位面晋级，倒也确确实实是一件天大的幸事，但是这件事在中途，就起了一些变故，被一尊邪恶之人，冒名顶替，酝酿出来阴谋诡计，要血祭整个东瀛位面……这只能怪东瀛位面太倒霉了。”

　　顿了一顿，风云无痕询问祝老道，“对了，祝老，这血祭一个位面，听起来太可怕了，到底是怎么回事？”

　　祝老也是浑身颤抖，眼中显现出来心悸之色，“太残忍了！实在太残忍了！比老头子当年还残忍十倍百倍不止啊……”

　　“嗯？”

　　众人就都把注意力，转移到祝老身上。

　　“血祭，是整个宇宙中，应该算是最残忍的一种修炼方式，只有最邪恶，最可怕，最阴险的地狱生物，才擅长这种修炼方式。”祝老慢吞吞的说道。“说起来，老头子当初也修行过这种血祭功法的皮毛，呃……老头子的极限，只是血祭一个岛屿，或者一座城池，你们别误会啊，老头子虽然懂得血祭功法的皮毛，但是从来不滥杀无辜，只是对一些万恶之地的土著，进行过血祭……”

　　“嗯，祝老，我也知道你不是这种歹毒残忍的人，你当年，无非就是有些嚣张和轻狂罢了，哈哈，好了，就重点讲讲这血祭的事情吧。现在，整个东瀛位面，都要被血祭啦。”风云无痕一边抓着黛和其他女人的手，一边追问道。

　　“好，我告诉你们。”祝老直言道，“这地狱之子，施展出来的血祭大法，比老头子学会的血祭大法，要高明亿万倍！他能够血祭一整个位面……也只有地狱至高位面的优秀人才，才有这个本事了。”

　　“所谓血祭一整个位面，就是将所有灵魂印记，都寄托在这个位面的生物，全部炼化；以及，这个位面的所有建筑物，山水江河，昆虫鸟兽，统统给炼化，最后，将这些精华，炼为一枚血灵丹……”

　　“嘶！！！！！！”

　　风云无痕完全傻了，刚才，只是听地狱之子在那里说，要炼化东瀛位面，得到一枚什么丹药，还不知道具体情况。现在听到祝老这么一解释，风云无痕就彻底震惊了！

　　也就是说，东瀛位面的所有一切，都将被炼化！偌大的一个位面，荡然无存！

　　这些就不说了。

　　一旦将整个位面，炼化为一枚血灵丹，那……几十亿上百亿的人类，其中不乏神阶，各种天材地宝，灵兽植物，矿脉，全部炼化掉……

　　那么，这枚血灵丹，该多可怕？

　　“那……那个地狱之子，得到这么一枚血灵丹，那……那他的修为，岂，岂不涨到爆？”风云无痕咂舌。

　　涟漪也是不由的疑惑道。“这个……祝老，我觉得事情不对，你想想，既然血祭那么厉害，可以直接炼化一整个位面，那地狱位面的人，何不统统下凡，随意的去施展血祭功法，要知道，似东瀛位面，泰王星球位面，这样的低级位面，无穷无尽，数量犹如恒沙一般，地狱位面的人，可以恣意炼化，疯狂提升境界啊。”

　　“哈哈哈。”祝老一笑。“你们也别把血祭的事情，想得太简单了。”

　　“如果仅仅只是血祭一座城池之类的，那的确没什么难度。要血祭一整个位面，就不是闹着玩的。必须要有一种仪式！非常庞大，非常正规的仪式！”

　　“在这个仪式中，必须要保证，被血祭的位面，任何一尊生物，都心甘情愿，将自己的灵魂放出去，融合到空间壁垒中，默默祷告，祈求，跪拜……”

　　“哈哈哈哈！”风云无痕差点笑喷。“被人家血祭弄死，还得心甘情愿下跪，把灵魂都交出去？哈哈哈哈哈！”

　　“是啊。所以说，血祭一整个位面，难度很大。除非……将一整个位面的生物，全部给骗了！就好像这个地狱之子，就占据了最有利的条件……因为，现在整个东瀛位面的生物，个个都相信，这地狱之子，是来晋升他们位面的。而且，他们也不懂得地狱位面的生物，是怎么进行血祭的。他们也不知道仪式是怎么回事啊。”

　　“是的。”黛也点头。“他们肯定都会认为，血祭仪式，是位面晋升仪式，心里面肯定没有恨意，没有不甘，有的全部是欢天喜地。”

　　“老头子当年修行过血祭大法，都不知道，真正的地狱位面血祭仪式，到底怎么回事。”祝老笑道。“还有，地狱至高位面的生物，也不敢堂而皇之的去血祭其他低级位面，否则，就引来其他至高位面，比如天堂位面，真龙位面，精灵位面的不满，会对地狱位面进行讨伐。他们也就偷偷摸摸的干这种龌龊事吧。”

　　“嗯，我彻底明白血祭是怎么一回事了。”风云无痕一边点头，一边琢磨起来。“这样看起来，东瀛位面是完蛋了，那个主宰，也死定了。不用我动手，他就被人炼化死亡，渣都不会剩一点……”

　　“那么，无痕，我们现在就离开东瀛位面么？”紫炎脸上有些心悸的表情。“等到地狱之子，血祭整个东瀛位面的时候，情况一定非常残酷，是灭世的灾难，好可怕啊……”

　　涟漪笑道。“我们没事，我们又不会将灵魂投放到这个东瀛位面的空间壁垒中。我们心中也没有任何的祈福和感恩。”

　　“但是这位面的命运已经决定了，我们待下去也没什么意思了啊。”紫嫣插口道。“无痕，现在根本不用你动手去报复，这个东瀛位面主宰，也是死路一条，魂飞魄散了。”

　　风云无痕不语，似乎是在进行天人交战。

　　祝老看了看风云无痕，嘴角掠过一抹笑意，眼中显现出来一种亮光。“小娃儿，你想怎么样？我看你这样子，暂时是舍不得离开东瀛位面了……你的想法是什么？”

　　“呃……”风云无痕抬头看了祝老一眼。

　　“你去拯救东瀛位面？提前告诉他们，这次所谓位面晋级的阴谋和凶险？”祝老调侃道。

　　“我才不会。”风云无痕断然道。“这东瀛位面的死活存亡，关我什么事？我又不是圣人，为什么要去拯救他们？虽然说，这位面有许许多多无辜的生灵，但是，我也根本没有能力去阻止噩运的发生。要知道，现在整个位面，上至主宰，各种强大的神阶，下至普通老百姓，全部都被蒙蔽了，都相信位面晋级这件事，如果我跑去揭发这场阴谋，谁会相信我？在我击杀大将军的一刻起，我已经是这个位面的公敌了。至于说，我提前去杀那地狱之子？我自认为没有这个本事。那地狱之子，我是看不出来等级，不过，他有一种凌驾整个东瀛位面，超然的气势，他掌握的力量，绝对强大到了极点。我没把握击败他。”

　　“那你想怎么样？”祝老似笑非笑道。

　　“祝老，你是知道的，我这人，爱贪便宜，特别是遇到宝贵的修炼资源，我是一定要插上一手的……既然东瀛位面逃不过被血祭的噩运，终究被炼化为一枚血灵丹，那么，与其被那邪恶的地狱之子，得到这枚血灵丹，倒不如……被我得到！”风云无痕眼中，就闪动一缕狂热的光芒。

　　“好小子！”祝老猛然拍了拍大腿。“有胆魄！老子就知道，你要分一杯羹！你连地狱之子的口中之食，都敢抢夺，哈哈哈哈！有你的！你胆大包天啊！也只有你这种人，在修炼一途上，才会节节攀升啊！”

　　“嘶！无痕，你胆子比天还大！”

　　黛和涟漪她们，都被自己男人的可怕想法，给惊住了，很快，就生出一种自豪之感，心道，这种虎口拔牙的事情，也只有我家男人，才敢去想，去做了。

　　“无痕，那血灵丹，适合于地狱位面的人修炼，你……你如果得到了血灵丹，又不能够用来修炼，那岂非白冒这个险了？”涟漪担忧道。

　　“这个，不需要任何担心。”风云无痕自信道。“世间任何修炼资源，都可以为我所用！天地万物，我都可以用来修炼！邪恶的，高尚的，统统都是我的修炼资源！”

　　顿了一顿，风云无痕直接道。“黛，等会你再给我打一道隐身神通，我再出去打探打探。”

　　“好的。”黛乖巧道。

　　在神象结界中，呆了大半天，也就是等于外部世界的一个小时左右，风云无痕对黛道，“黛，给我加持隐身状态。”

　　黛照做。

　　“咻！咻！”

　　两道神通笼罩风云无痕。风云无痕再次进入玄奥的隐身状态。

　　直接离开神象结界。

　　“咻！”

　　风云无痕来到刚才自己进入神象结界的地方，抬眼一看，好家伙，大厅中，自己刚才所处的区域，空间壁垒都完全碎裂了，留下一个可怕的凹坑。

　　不过，风云无痕在隐身状态下，无形无质，不受其害，轻而易举的掠过那个空间凹坑，出了宫殿。

　　东瀛位面主宰所居住的宫殿。

　　此时，主位上，端坐着一脸邪异的地狱之子。

　　左右两侧，坐着包括东瀛位面主宰，东瀛十八猪在内的东瀛位面所有高层。

　　“东瀛位面对吧？”地狱之子看向主宰。

　　“是，是。”东瀛位面主宰，连连点头。

　　“本座降临下来，发现你们这个位面，正在举行什么哀悼仪式。”地狱之子笑道。

　　“啊~~~~这个，这个……”东瀛位面主宰，捏了一把汗，心中大叫糟糕，连忙解释道，“这个……不瞒地狱之子大人，在您降临之前，我们举行了一场户籍选拔赛，其实，就是一个噱头，让其他位面，慕名而来的武者，进行一场比拼，是为了迎接大人您，可是，这户籍选拔赛，太激烈了，最后导致，参赛选手，全部死亡，就连我们的大将军阁下，亲自参战，都，都和对手，同归于尽了……不过，大人放心，我们这个位面，十分鼎盛，无数其他位面的武者，都赶过来，想要加入东瀛位面……在同级别的位面中，我们东瀛位面，的确是属于相对比较强大的一个位面啊……还有，地狱之子大人，小人从小得到机遇，领悟了一些地狱法则神通，小人做梦也想成为地狱位面的附属……带领子民，为地狱位面效力！供奉信仰之力！”

　　“嗯。”地狱之子面色忽然严肃起来。“之前，本座已经放开神识，扫查过你们东瀛位面了……”

　　“是，是。”东瀛位面主宰，以及文武百官，个个都紧张兮兮的盯着地狱之子。

　　“你们这个位面虽然是垃圾位面，不过，也还不错。晋级之后，也有可能诞生许多人才。”地狱之子正色道，“因此，本座就宣布，东瀛位面，获得晋级的资格！”

　　“啊！！！！！！！！！太好了！太好了！”

　　立时，东瀛位面所有高层，全部沸腾了！热泪盈眶！

　　“而且，这件事情，上头已经吩咐过了，由本座亲自主持！”地狱之子极为严肃的说道，不过，眼窝深处，却浮动几缕邪恶的亢奋。“十天之后，本座会亲自主持一个伟大的仪式，也就是……东瀛位面晋级仪式！”


第635章 血祭大典！

　　“十日之后，由本座亲自来主持，你们这个垃圾位面的晋升！直接提高你们这个垃圾位面的空间壁垒韧度，使得，从此之后，你们这个垃圾位面的生灵，天赋和潜力都得以突破，能够诞生出来上位神！初生的婴孩，也全部都灵气充沛，根骨上佳！”地狱之子用一种近乎蛊惑的声音，拿腔捏调的说道。

　　“啊！！！！！！终于等到这一天了！吾此生足矣！足矣！”

　　东瀛位面主宰，感动得落泪！

　　“嘿嘿，一群傻逼！马上就被人家活活炼死，荡然无存，还在这儿乐呵？”风云无痕处于隐身状态，就站在矮小的东瀛位面主宰身旁。“这就是典型的被人卖了，还要帮人数钱！”

　　事实证明，只要隐身状态一直保持着，这种状态不消失，那么，强如地狱之子，也不可能发现自己！

　　而且，有了上一次的经验，风云无痕绝对是只要隐身状态稍微出一点状况，他就直接进入神象结界，不会给地狱之子任何发现自己的机会！

　　“大人，不是……不是说，要等到明年，我们东瀛位面，才会得到晋升的机会么？”那东瀛位面主宰，毕竟不是一个简单的人物，他统治这个位面，已经有悠长的一段岁月了，因此，在激动的同时，他也稍微有一点点疑惑。

　　“哼！”

　　地狱之子冷哼一声，整个宫殿的空间壁垒，都开始波动起来，温度骤然下降，在他头顶上方，显现出来一个海市蜃楼的虚影！

　　一个位面的虚影！

　　在这团虚影中，纵横着无数地狱神兽，矗立着无数堂皇霸气的建筑物，一种阴森厚重可怕的文明，从这虚影中透发出来！

　　“轰！”

　　可怕的威压，瞬间蔓延整个东瀛位面！

　　“啊！！！！！！”

　　东瀛位面主宰等人，不由的跪了一地！别说这宫殿中的人了，就连皇城之外，街道坊间的东瀛位面子民，都被这种突如其来的威压，震慑得连连下跪！

　　“区区一垃圾位面，本座想你们晋级，你们就晋级，想你们毁灭，你们就毁灭！还真把自己当回事了？”地狱之子眼中尽是邪恶和挖苦的味道。“东瀛位面主宰，就你们这种有资格被地狱至高位面认可，有资格晋级的位面，整个宇宙，简直无可计数！你们以为，地狱至高位面，还要特意给你们安排一个黄道吉日，给你们安排一个隆重的仪式，让你们晋级？还得欢迎你们晋级？太把自己当回事儿了吧？”

　　“不敢，不敢……”宫殿中，主宰和文武百官，个个磕头如捣蒜。

　　“好了，本座最后给你们一次机会。这晋级，本座是有能力亲自完成的，也就是十天之后，本座耗费一些精力，帮你们晋级。你们如果有什么疑虑，那本座现在就离开这灰尘一般的东瀛位面。日后，这东瀛位面，恐怕就不会再有任何地狱之子来到……”那地狱之子，连哄带骗。

　　事实上，他说的话，也不无道理……也对呵，堂堂一个地狱至高位面，难不成还得特意给你们这种灰尘般的位面，安排一个晋级的日程？宇宙中有无数类似于东瀛位面的存在，那不把地狱至高位面的大人们忙死？

　　也就是逮着机会，由使者们合理安排晋级仪式的时间，这样才最合理。

　　再加上，那地狱之子释放出来的虚影，的的确确，就是地狱至高位面虚影！仅仅一个虚像投影，稍微散发出来一丝丝地狱至高位面的气息，就可以将东瀛位面的空间壁垒给震碎！

　　还有什么好怀疑的？

　　“多谢地狱之子大人！多谢地狱之子大人！”东瀛位面主宰，连连磕头。他也是个玲珑之人，就紧接着道。“那么，地狱之子大人，请问，我们东瀛位面上下，应该如何准备十日之后的晋级仪式呢？”

　　“嗯，事实上，以本座的功力来说，要晋级你们这个垃圾位面，也还是略嫌不够的。因此，本座也是和其他使者一样，通过仪式，来对你们这个垃圾位面，进行晋级改造。听着，在这十日中，你们东瀛位面任何一尊人物，不管是神阶强者，还是普通子民，都必须心存感恩，都必须对地狱之神，表达出足够的尊敬，心中要存在着臣服的意念，要想着，从今以后，地狱至高神大人，就是你们的主子了！”

　　“记住，仪式当天，每一尊想要跟随位面晋级的土著，都必须沐浴熏香，并且取出家中财物，晶石神格之类的，摆放于案上。下跪，焚香，祷告。心一定要诚！而且，要将灵魂放出，融合在空间壁垒之中。在仪式举行之时，任何心存不敬者，都会被地狱至高神大人洞察，那是大不敬！是要魂飞魄散的！当你们这些土著，将灵魂契合在空间壁垒中，那么，一旦位面晋级，你们的灵魂也跟随晋级，这样一来，你们的天赋，潜力，根骨，资质，都全部得到提升！”

　　“仪式结束后，你们东瀛位面，就变成高人一等的位面。地狱至高位面，会搭建一些传送阵，让你们东瀛位面的高层，可以去到地狱至高位面，进行朝拜，甚至可以去地狱至高位面的一些学府深造。明白了么？”

　　“啊！明白了，明白了，感恩啊！我等都感恩啊！地狱至高神大人，使者大人您，都对我们这个渺小的位面，有再造之恩啊！”那东瀛位面主宰，感激涕零道。

　　“好了，这十日，你作为这个垃圾位面的主宰，就去好好安排吧。本座也需要闭关十日，将晋级需要的阵法准备好。不能够出现任何纰漏！这是本座对你们的负责！”地狱之子直接站了起来，一甩披风。“你们这个垃圾位面晋级之后，就归附本座直接管辖吧。”

　　“是，是！心甘情愿！心甘情愿！”大厅中的所有人，都恨不得一头磕死在这地狱之子面前，以表达忠心。

　　地狱之子回到他所居住的大厅。

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~一群白痴！彻头彻尾的白痴啊！”地狱之子狂笑不已。

　　“咻！”

　　一头被他封印在手臂上的幽冥犬，直接窜了出来，摇头晃脑。“主子英明！主子伟大！十日后，这个位面的所有生灵，所有资源，将被全部炼化！成为一枚珍贵的血灵丹！供给主子您修行！”

　　“好了，别说那么多废话了！听着，从现在开始，你协助本座，好好准备血祭阵法仪式。”地狱之子一声喝令，而后，就马不停蹄的从怀中，取出一些法器，开始鼓捣起来。

　　风云无痕在一旁，看了个一清二楚，当即，也不多话，就直接一个心念，返回神象结界中。

　　“无痕，情况怎么样？”祝老等人跑过来围着风云无痕询问道。

　　“一切都在那邪恶的地狱之子掌控之中。”风云无痕如实道。“东瀛位面那群猪，在那地狱之子面前，就犹如一群没有见过任何世面，智商为负数的可怜爬虫，蝼蚁，根本无法逃脱宿命。嗯，十日后，东瀛位面将举行晋级仪式，也就是……嘿嘿，血祭仪式。”

　　“嗯，十日之后……”祝老缓缓点头，旋即，又是抬头询问道。“小娃儿，你现在有何打算？”

　　“这个……”风云无痕一边思索，一边道，“我准备在那地狱之子，将整个东瀛位面炼化为一枚血灵丹的时候，直接暴起出手！还是由黛，给我加持隐身状态，在仪式的过程中，我一直潜伏在地狱之子身旁，最后时刻，暴起出手！我相信，当地狱之子，在拿到血灵丹的一瞬间，将是他防御最松懈，整个人最得意忘形的一瞬间，那时候，我再全力出手吧！”

　　“嗯，就你这个计划，应该也有几分可行的把握。毕竟，处于隐身状态下的你，突然出手，就等于是偷袭。不过，小娃儿，以你实力来说，对付一尊从地狱至高位面下来的家伙，恐怕……恐怕胜算并没有多少。即便是偷袭，都很难一击必杀。一旦一招之间，没有将他杀死，你的隐身效果又消失，那你的生死，也就在一瞬间了。”祝老忧心忡忡道。“虽然老头子没有见过那地狱之子，不过，就估计，他的实力，绝对要比阿葬，以及东瀛位面主宰，泰王星球位面主宰，强上一大截……”

　　“的确，我没有太多把握……”风云无痕也实话实说。

　　“无痕，干脆，我们一起出去，联手对付他！”黛这时自告奋勇道。“我也可以给自己加持隐身状态，他也发现不了我！”

　　“呃？”风云无痕一窒，旋即，温柔的摸了摸黛那碧绿色的秀发，“黛，我可舍不得让你出去冒险。你仅仅还剩下3个神通，隐身，延时隐身，还有一个神通是什么？”

　　“还有就是一个小神通，‘禁食’，这个神通，是让对手在一定时间内，无法吞食丹药补给。”黛涩然道。

　　“呃……这个神通，对于地狱之子来说，就……就有些鸡肋了。人家那么牛的人物，和我们对战，是不需要丹药补给的。”风云无痕笑言道，旋即精神一振。“好了，这神象结界中，有着时间法则，也就是结界中10天，等若外部世界的100天。这样算起来，我可以有100天的时间，用来修行。嗯，我必须好好利用这100天的时间！”

　　“小娃儿，你过来~~~~~~”祝老一听到风云无痕说要修行，就直接将风云无痕叫到一边。

　　“祝老？”风云无痕一愣。

　　“对了，小娃儿，你要修行，要速成，索性，你就让你的精灵美女黛，去学习姹女心经，而后，你再和她做那事，你的灵魂之力，也会得到提升。”祝老十分猥琐道。“啧啧，精灵一族的女子，都是媚骨天生，极尽温柔之能事，以前，我就听人说过，精灵女子的那里，九曲十八弯，十分奥妙，爽……”

　　“祝老，我说你也太猥琐了吧？”风云无痕啼笑皆非。“现在，黛的伤势还没有痊愈，神位令牌都被污染了，我怎么可以在这种时候，和她做那些事情呢？而且，黛看起来非常恬静，高雅，我想和她在多相处一段时间，再酝酿酝酿，才做男女之事……”

　　“哈哈，小娃儿，你说得也有道理，算了，老头子就不给你出馊主意了，来，拿去！”祝老右手一翻，直接取出一枚硕大的神格！

　　这神格，金光灿灿，蟠绕着无数法则纹路，文明气息，神芒舞动，蔚为奇观。

　　是大将军的神格！

　　“那，小娃儿，这枚神格，你拿着，是那大将军的神格，老头子只是将这枚神格中，属于老头子自己的那点碎片，给剥离了出来，因此，这枚神格中，还蕴含着大量精华，你拿去慢慢炼化吧。”祝老将大将军的神格，塞给风云无痕。“这大将军，可是顶尖中位神，实力深不可测，是这东瀛位面的第二号人物，你就好好炼化他的神格吧，一定得到许多裨益！”

　　“行！100天的时间，日夜兼程的炼化，估摸着，也足以将大将军的神格，炼化个一干二净了吧！”

　　风云无痕从祝老手中，接过大将军的神格，也不再耽误任何时间，盘膝而坐，徐徐炼化起来。

　　“如今，我的境界是帝阶5阶，缔造出来帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心，不死之心，一旦冲击境界成功，达到帝阶6劫，那我便缔造出来破碎之心！破而后立，成就神格！”

　　风云无痕心中清楚的很。

　　※※※

　　再说东瀛位面。

　　十日之后，东瀛位面就将晋级的消息，已经由各种官方渠道，传递到东瀛位面每一个角落！

　　上至王公贵族，宗门领袖，学府院长；下至普通子民，贩夫走卒，乡间农家……以及各种从其他位面移民过来的武者，尽皆已经在第一时间，获悉这件事情！

　　“东瀛位面子民，从今日开始，必须一心向地狱位面臣服！心中必须充满感恩，祈福，膜拜！不能够有任何怨气，不满！将家中财物资源取出，放于案上，日日祈祷，叩拜地狱至高神大人。十日之后，伟大的晋级仪式举行，各人必须沐浴，焚香，跪伏，将灵魂放出，契合在空间壁垒中，心中必须充满无条件无怨言，心甘情愿的感恩！”

　　整个东瀛位面，轰动了！

　　沸腾了！

　　爆炸了！

　　这期待已久的盛事，将提前到来！

　　整个东瀛位面，都开始忙碌起来。所有东瀛位面的土著，都换上了新衣，每天洗澡，焚烧香烛，将自家珍藏的宝物，全部取出。

　　在这十日中，东瀛位面不再发生任何仇杀，争执，詈骂，每一个处于东瀛位面的人，都规规矩矩的，心中全部是臣服，感恩。

　　“苦尽甘来啊！我们东瀛位面，就要晋级了！从今以后，我们全部是人上人了！”

　　“对！我们的修为，因为受到位面的影响，一直陷入瓶颈，可是，一旦位面晋级，我们就有机会突破了！”

　　“哈哈哈哈，我很可能成为上位神！”

　　“我倒是没什么希望了，不过，我儿子肯定会完成我这辈子未能够完成的心愿，成为上位神！”

　　“我抛弃家业，倾其所有，放着其他位面的主宰不做，跑到这东瀛位面来讨好，巴结，奉承，不过，现在看来，一切都是值得的！一切都是值得的啊！”

　　……

　　东瀛位面处于一种前所未有的空前绝后的气氛之中，每一个人都中了魔一般。

　　第九日。

　　东瀛位面皇城。

　　在皇宫的一个广场中，摆满了香案，烛火高燃，每一个案台上，都堆放着极品灵石，晶石，神格，神器……宝光四射。

　　东瀛位面主宰，身穿龙袍，一脸虔诚，率领浓妆艳抹的东瀛十八猪，在广场中踱步行走，无数衣冠楚楚的高层，战战兢兢，且一脸喜色的跟随在后面。

　　“大家都准备好了吧？明日，大典就将如期举行。”东瀛位面主宰，颤抖询问道。

　　“禀告主宰大人，都准备好了，这九日中，我们心里，全部是感恩，都恨不得为地狱至高位面献出自己的生命！我们的心态，已经完全没问题了！就等着明天的大典了！”文武百官，都一脸虔诚，个个都犹如狂热的宗教信徒。

　　“父亲大人，您放心，我们心里，根本没有任何杂念，现在，就算让我们把身体，献给地狱至高位面的大人们享用，我们都心甘情愿。而且，为了尊敬地狱位面，我们这九天中，已经没有近过男色了。都守身如玉呢，可以说，现在，我们的身子，是很干净，神纯洁，很神圣的！”东瀛十八猪，个个都庄严肃穆道。

　　地狱之子居住的房间中。

　　此刻，地狱之子头顶上方，打出来一个阵法！

　　这阵法，十分复杂，古朴，千丝万缕，以各种法则链接起来，中间点缀了许多地狱法器，地狱晶石。

　　那地狱之子，也是一脸疲倦，不过，眼窝里，闪烁着难以言喻的亢奋和扭曲，“太好了！一切，都准备妥当了！明日，就举行血祭仪式！这个垃圾位面的所有一切，都将被本座炼化！成为本座的补品！哈哈哈哈哈！”


第636章 风云无痕，成神！

　　那地狱之子，精心策划的血祭大典，在东瀛位面一片欢歌笑语中，已经接近完成！十天的准备时间，已经过去九天，这血祭大典的所有阵法，法器，全部准备妥当。

　　“明日，本座便血洗东瀛位面，将这位面的所有一切，山川日月，芸芸众生，都炼化成渣！哈哈哈哈哈哈！”

　　地狱之子，逸兴遄飞，智珠在握，势在必得！

　　神象结界。

　　外部1日，等若神象结界中的10日！

　　因此，在此时，风云无痕等若是在神象结界中，呆了90天！足足三个月！

　　这三个月的时光，风云无痕完全就是在静坐的状况下度过！

　　修行！一直在坚持不懈的修行！日以继夜，昼夜不眠！进入了无人无我的状态！

　　帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心，不死之心，统统祭出！

　　五心连成阵法，中间是那颗大将军的神格！

　　炼化！

　　五颗心脏，抽死剥茧，将大将军那枚神格中的神阶能量，法则，缓缓抽离出来，炼化为风云无痕修行天地霸气诀所需要的本源能量！

　　在炼化大将军这枚神格的过程中，风云无痕头顶上方，显现出来无数宇宙冷尘埃，灰烬，诸般物质，又有群星璀璨的奇观出现，还有道道文明气息传递。

　　如今，大将军那枚硕大的神格，已经被炼化为花生米般大小！这神格的能量，十分的精粹，没有丝毫杂质，可以统统变成营养物质！

　　祝老率领黛，涟漪，紫炎，紫嫣，在一旁观望，个个都不敢出声惊扰风云无痕。而且，风云无痕那独特的修行方式，也令她们咂舌。

　　“已经过去三个月时光，小娃儿一刻也没有停止修行，那大将军的神格，已经快要被他炼化得一干二净，也不知道，他能否晋级……啧啧，小娃儿这门独步天下的功法，天地霸气诀，果然就是个无底洞，需要太多的能量去填充了。就这枚大将军的神格，乃是顶尖中位神一身的修为，如果拿给普通的修行者，恐怕，都可以连升几级了，而小娃儿，现在却没动静……如果他不能够升级，凭借如今的实力，要想从那地狱之子手中，硬生生的将血灵丹抢夺过来，实属不易啊……”

　　祝老心中，也担忧的很。关键是，他根本就对风云无痕的修行方式一窍不通，想要在一旁帮点忙，也帮不上。

　　92天过去了……

　　95天过去了……

　　第96天！

　　“咻~~~~~咻~~~~~~~~~”

　　赫然，大将军那枚神格，化为一缕缕清风，已经被风云无痕彻底炼化干净！

　　然则，风云无痕的5颗心脏，却丝毫没有变化！

　　“啊？小娃儿的修行，没有提升境界？”祝老一惊。

　　就在这时！

　　“咔~~~~咔~~~~~咔咔咔~~~~~”

　　骤然，风云无痕的帝王之心，元素之心，天堂之心，地狱之心，不死之心，竟然全部发出清脆的碎裂声！

　　蜘蛛网一般密密麻麻的碎纹，开始在5颗心脏上蔓延！

　　碎裂！

　　5颗心脏，同时呈现出来碎裂的波纹！并且，每一道碎纹缝隙中，都透发出来皎洁而神圣的光芒！

　　神光！

　　“啊？是神力！”涟漪第一个叫道。“这……这是怎么回事？”

　　“好精纯的神力啊！”紫炎也惊呼道。

　　顷刻之间，5颗心脏简直就是遍体鳞伤，犹如鸡蛋一般，布满千万道细细密密的纹路！每一条纹路缝隙中，都神光大作，很快就令风云无痕整个人，都彻底沐浴在神圣的光泽中！

　　“呼~~~~~”

　　在风云无痕头顶上方，横过一条匹练似的神阶法则！

　　“小娃儿要成神了！！！！！”祝老骤然惊嘶起来！“真是功夫不负有心人！小娃儿终于要成神了！太好了！简直太好了！”

　　“对！这就是成神之前的状态。神光乍现，洗毛伐髓，将躯体改造成神体！这是第一步！”紫嫣很肯定的说道。

　　话音刚落……

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　5颗心脏，同时粉碎！

　　破而后立！

　　“轰！”

　　无数粉末，同时凝聚！

　　就凝聚成一枚闪烁着神光的心脏！神力挥洒，文明气息流动！

　　“是神格！小娃儿的神格！哈哈哈哈！”祝老癫狂发笑。“老子第一眼在傲寒宗看到小娃儿，就知道，这小子没那么简单，果不其然，老子的眼光没错！也仅仅就是数十年时光，小娃儿就从一名废材般的后天武者，一步步，稳扎稳打，成神！”

　　“咻！咻！咻！”

　　那枚神格，是由5枚心脏，破碎之后，凝聚而成。事实上，这神格，也可以叫做‘破碎之心’。

　　很快，神格就在风云无痕头顶上方，滴溜溜的旋转起来，神光四射，疯狂的浇灌在风云无痕躯体上。

　　然后，一缕缕神光，就没入风云无痕的毛孔细胞，肌肤内脏，开始对他的躯体，进行改造，并且在他的躯体内部，形成文明。

　　这是成神的第一步，把武者的血肉之躯，改造成为神体。

　　成就神体之后，即便被敌人毁坏肢体，只要神格和灵魂不灭，都可以飞快的用神力重塑造躯体。

　　当然，风云无痕融合了一枚真龙血液之后，他的躯体强度，已经堪比顶尖中位神了，而且，他拥有一些不死法则，也是灵魂不灭，躯体不死不灭的。

　　从这个角度来说，成不成就神体，对于风云无痕来说，并没有太多的意义。不过，从真元境界上来说，他只是帝阶，他必须要成神，他要为以后的修行，打下更牢靠的基础，就必须接受神光入体，改造身躯，成就神体。

　　一缕缕神光，恣意灌入风云无痕周身，甚至连头发眉毛，都有神光进入。

　　很快，风云无痕的肌肤，就由里而外，透射出来一种矫矫不群，不似普通人的神光！

　　令他显得雍容大气，尊贵不凡。

　　“嗯，身体的改造，马上就要成功，小娃儿就快成为一尊低阶神了。”祝老点了点头。“一旦成神，小娃儿在使用剑术的时候，就可以用神力来催动剑术，那么，他的剑术，剑意，其杀伤力，都会呈倍数递增，厉害，厉害。”

　　成神之后，风云无痕的力量，杀神拳法，妖胎，这些都不会有什么进步，可是，剑术的威力，肯定是递增的。要知道，在此之前，风云无痕的剑术，一直都是靠帝阶真元来催动，要不是他领悟了瞬杀震荡这种可怕的剑意，那帝阶真元催动的剑术，根本无法破普通低阶神的防御！

　　祝老和诸女，在一旁又是紧张，又是兴奋的观望着。

　　不多时，风云无痕头上那枚神格，停止旋转，神光内敛。风云无痕的神体，改造完毕！

　　“好了！小娃儿，你已经是低阶神了，现在，老头子也放心，让你出去偷袭那地狱之子了。”祝老喜笑颜开道，“啧啧，小娃儿，你的神力之充沛，简直堪比普通的高阶神啊！”

　　祝老笑着朝风云无痕走了过去。

　　岂料！风云无痕依旧是闭目不语，仿佛还沉浸在冥想之中。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　从风云无痕天灵盖中，骤然射出一道剑形物质！晶莹剔透！不染尘埃！长约两米，剑气狂暴！

　　“灵魂！小娃儿将灵魂祭出来了！这……这是什么意思……”祝老惊悚，哑然失措！“就一般情况下，刚刚缔造出来神格，仅仅也就是将神体塑造好，那就完事，断然没有将灵魂也祭出来的！”

　　此时，风云的剑形灵魂，骤然融入那枚神格！下一刻，那枚神格，便不安分的颤抖起来，围绕着整个神象结界，飞舞旋转起来！

　　似乎是在寻找着什么！

　　“啊！！！！我明白了！无痕是要寄托灵魂印记了！”黛是中位神，倒是看出来风云无痕现在的情况了。

　　“嘶！刚刚缔造出神格，就要寄托灵魂印记，成就神位？”祝老大惊失色。不过很快就喝道，“无痕，把你的灵魂收起来！现在，你的灵魂，无处寄托，你是无法成就神位的。你要把灵魂印记，寄托在这东瀛位面，也需要得到这东瀛位面主宰的允许，将你带到东瀛位面，专门寄托神位的空间壁垒核心处。好了，别玩了，这东瀛位面，马上就会被地狱之子炼化，就算白让你寄托灵魂印记，成就神位，你也是不敢的。把灵魂收了，等此间事情了结，老头子带你去一些比较高级的位面，尝试寄托灵魂印记。你的女人，涟漪，紫炎，紫嫣，全部都需要寻找高级位面，寄托灵魂印记，成就神位，你们可以一起。”

　　在祝老苦口婆心的劝说下，风云无痕似乎充耳不闻，依旧是眼观鼻鼻观心的状态，犹如老僧入定。

　　而且，风云无痕的神格和灵魂，就在神象结界中乱窜，似乎在寻找栖息之地。

　　祝老无语了，“哎，你小子，根本就没有位面，让你寄托灵魂印记嘛！你还在这儿瞎玩。”

　　然而！

　　忽然之间，这神象结界内部，骤然爆发出来一团迷蒙混沌的光芒，在结界的顶部，显现出来一个空间豁口！

　　也就是说，一个时空虫洞，出现在结界之中！

　　这时空虫洞的彼端，传递过来恢宏伟大的文明气息！

　　这种位面气息，显得十分古老，深邃，似乎是拥有亿万年不止的历史！

　　“好辉煌厚重的历史啊！比这个东瀛位面的历史，还要悠久无数……不是一个层次的！不是一个层次的啊！这时空虫洞，到底连接着一个什么样的位面啊？”黛和涟漪她们，在这种古老神圣的历史氛围下，都浑身颤抖，心生膜拜。

　　就别说她们了，就连祝老，现在都是周身颤抖，完全的蛰伏了。赫然，他脱口道。“是，是至高位面的气息！绝对是至高位面的气息！”

　　“呜~~~~~~~~”

　　祝老刚刚说完，那伟大的时空虫洞中，就迸发出来一声神象啼鸣！

　　紧接着，在时空虫洞中，隐隐约约，就有一尊辉煌的虚影，显现出来！

　　壮硕的躯体，长长的鼻子，周身还覆盖了一层神圣的铠甲……是神象！

　　神象位面！

　　“嘶！这个时空虫洞，是至高位面中的神象位面！小娃儿的灵魂印记，直接引动出来遥远伟大的神象位面！似乎，他的灵魂，和神象位面，有一些关联啊！对！这神象结界，就是当初神象一族的高层，留下来的神器，被小娃儿炼化为本命神器，那他自然可以沟通神象位面了！”

　　祝老的一张脸，完全兴奋起来。“哈哈哈哈哈！太好了！小娃儿沟通了神象位面！那可是非常伟大的至高位面啊！这宇宙中，至高位面，也就仅仅几十个而已！每一个，都伟大无比！小娃儿若能够将灵魂印记，寄托在神象位面，成就神位，那好处太多了！不但可以领悟神象至高位面的神通，而且，隔空投射灵魂印记，其他位面的敌人，除了当面杀死小娃儿，就很难用其他卑鄙手段，抹杀小娃儿的灵魂了！”

　　对于祝老来说，如果风云无痕能够把灵魂印记，寄托在神象至高位面，那绝对是一个绝好的归宿！

　　“嗡！”

　　风云无痕的神格和灵魂，就发出一声欢快的鸣叫，骤然朝头顶上方的神象位面时空虫洞飞了过去！

　　“咻！！！！”

　　风云无痕的神格骤然一个抖动，便如投石机一般，将风云无痕的灵魂给弹了出去，直射神象位面时空虫洞！

　　“嗡！”

　　说时迟那时快！

　　当风云无痕的剑形灵魂印记，刚刚要进入神象位面时空虫洞，那时空虫洞，竟然发出一股排斥之力！

　　“噗~~~~~”

　　风云无痕的本命灵魂印记，被反弹回来，重新融入神格！

　　下一刻，神象位面时空虫洞，开始关闭！来自于神象位面那苍凉厚重的文明气息，开始消散。

　　“呜！！！！”

　　风云无痕的灵魂印记，迸发出来一阵近乎不甘和愤怒的声音。

　　“什么？！被拒绝了！！！！”祝老眼珠子一鼓。“神象位面，拒绝小娃儿把灵魂印记寄托过去？！岂有此理！岂有此理！那神象位面，也太排外了。”

　　事实上，诸如神象位面，真龙位面这种神兽位面，亦或者精灵至高位面，这种特定种族位面，是极为排外的。

　　况且，风云无痕体内，又有纯正的真龙气息，和神象位面，针锋相对，因此，不得到神象位面的承认，也是意料之中。

　　很快，神象位面就彻底关闭起来。

　　风云无痕的神格和灵魂印记，继续在神象结界中，热锅蚂蚁般的乱窜，寻找出路。

　　就在这时，风云无痕右手举起，骤然打出一拳！

　　风起云涌！

　　无数真龙气劲，冲天而起！

　　又是一个时空虫洞，被打了出来！

　　混沌初开！

　　这时空虫洞，很快成型，内部爆发出来龙威，有无数真龙的咆哮，响彻其中！

　　龙威滚滚！

　　而，风云无痕本人，躯体每一个毛孔细胞中，都窜出来纯粹的真龙虚影，将他整个人蟠绕，衬托得犹如龙族贵族一般！

　　“哦！真龙位面！小娃儿打通了真龙位面！要把灵魂印记，隔空寄托在真龙位面。对嘛！这样才对！”祝老猛然拍了拍大腿。“小娃儿本身就炼化了一枚龙珠，成就纯粹的龙族体魄，他在力量上，已经不输给龙族土著，他合情合理，可以得到真龙位面的承认！好！好！这回是找准出路了！”

　　“事实上，把灵魂印记，寄托在真龙位面，要比寄托在神象位面，好上千百倍。毕竟，在真龙位面，有小娃儿的老师，血无常坐镇，他等于是上面有人，一旦寄托灵魂印记，高枕无忧，得到很多关照啊！”祝老笑眯眯的点头。“这回不会错了！”

　　“祝老，你说无痕要把灵魂印记，寄托在伟大的至高位面，真龙位面？”涟漪等人，一脸欣喜的道。

　　“对！这将是小娃儿最好的归宿！”祝老欣慰点头。

　　“哈哈哈哈！”

　　赫然，在真龙位面中，响起一把爽朗霸气的笑声。可怕的威压，瞬间笼罩整个神象结界。“好！好！不愧为我血无常的弟子！简直前途不可限量！哈哈哈哈！已经达到了寄托灵魂印记，成就神位的地步？啊哈哈！而且，还炼化了龙族精魄，一枚龙珠，改天篡命，成就真龙之躯，弟子，你的气息，已经和真正的龙族，一般无二！你放心的将灵魂印记投射过来，老师亲自提你安排，把你的灵魂印记，融合到真龙位面的空间壁垒中，而且，有老师守护着你的灵魂印记，你就不用担心任何人来捣乱！从此之后，你就可以安心修行，另外，你也可以随时进入真龙位面，和老师相见！太好了！你我师徒二人，终于可以相见了！为师还有许多功法，可以和你一起切磋研究，倾囊相授！太好了！来吧！”

　　“呜！！！！！！”

　　风云无痕的神格和灵魂印记，发出来无比欢畅雀跃的声音。

　　“咻！”

　　神格一抖，将风云无痕的灵魂印记，直接弹向真龙位面！

　　“好！好精纯的灵魂！弟子，为师就提你将一切办妥！”时空虫洞中，骤然伸出一只巨手，龙气翻腾，天下无敌，就要去抓风云无痕的灵魂印记！

　　“小娃儿，终于得道了！”祝老也替风云无痕高兴。

　　然则，就在这时！奇变陡生！

　　“咻！”

　　一道剑气，骤然从风云无痕纳戒中射出！

　　“噗！！！！！！”

　　这道剑气，轻描淡写，直接从血无常的巨手上抹过！

　　“吼！！！！！！”

　　血无常爆发出来一声略带痛苦的嘶吼。厉声道，“谁？！是谁！”

　　下一刻，从风云无痕纳戒中，升腾起来剑仙图录！

　　本来已经飞往真龙位面的风云无痕的灵魂印记，突兀转向，赫然没入剑仙图录中。

　　血无常暴怒，“是谁！是谁在抢夺我血无常弟子的灵魂印记！”

　　这声音里，又是愤怒，又是心悸！


第637章 成就神位+淬炼本命神通

　　风云无痕修炼天地霸气诀略得小成，初入门庭，成就神道。

　　破而后立。5颗心脏破裂，成就破碎之心，也就是风云无痕的神格了。

　　岂料。风云无痕在成神之后，直接便可寄托灵魂印记，成就神位！

　　这几乎是违背了宇宙中绝大多数武者的传统修炼方式！

　　要寄托灵魂印记，就必须要选择一个空间壁垒！

　　如今看来，诸如东瀛位面之类的垃圾位面，是够不上资格，让风云无痕去寄托灵魂印记的。风云无痕要往至高位面发展！

　　在神象位面拒绝风云无痕之后，风云无痕得到了另一至高位面，真龙位面的接收！

　　风云无痕的师父，血无常，亲自接纳风云无痕！

　　天大喜事！

　　事实上，在风云无痕潜意识中，他也是愿意把灵魂印记寄托到真龙位面的。毕竟，他修炼的主要战斗力，就是来自于真龙位面。

　　可是，就在最关键一刻！

　　异变发生了！

　　风云无痕纳戒中的剑仙图录，骤然腾飞而出！直接释放出一抹剑气，竟然将血无常投影出来的一只巨手击伤！

　　并且，在第一时间，这剑仙图录，将风云无痕的灵魂印记给收了！

　　“啊？什么？！”

　　风云无痕直接从静坐状态中苏醒过来，睁眼一看，只见，剑仙图录竟然开始燃烧起来！

　　一阵阵远古辉煌晦涩的语言，开始响彻整个神象结界！

　　这语言，无比的犀利！森严！大气！辉煌！

　　“啊！！！！”

　　祝老，黛，紫炎，紫嫣，涟漪，个个都心神巨震，大脑一片空白，全部下跪！

　　“这……这是什么……”祝老惊慌失措，此时此刻发生在眼前的一切，已经超出了祝老的认知！

　　“轰！轰！轰！”

　　剑仙图录不断燃烧，风云无痕的本命剑形灵魂印记，则处于天火之中，愈烧愈旺！

　　“哼！”

　　血无常冷哼一声，真龙位面不停蠕动。

　　“老师。你……你没事吧？”风云无痕赶紧道。

　　“我……我自然没事……”血无常略微有些色厉内荏的味道，“刚才，我只是用一只巨手投影，来接引你的灵魂印记……嗯，你身上这件法宝，突然袭击，你老师我自然是防备不急，不过嘛……嗯，无痕弟子，你小子撞大运了！好，好……”

　　“血无常前辈！”这时，祝老亦是趁机开口。当然，以他的身份，也只能称呼血无常为前辈了。“血无常前辈，我是无痕在凡间的长辈，至亲之人，那个……我想请教前辈一件事……”

　　“哦，你……你是一尊破碎之神，你的气息很残破啊。”血无常道。

　　“啊！是，是，晚辈的神格，被打成碎片，散落各处，如今也只找回一小部分。”祝老见血无常肯和自己对话，他立即有一种受宠若惊的味道，颤抖道。

　　“你有什么事情要问本座。”血无常道。“既然你是本座弟子在凡间的至亲，那么，你尽管问吧。”

　　“是，多谢血无常前辈！”祝老连忙整理措辞道。“血无常前辈，现在，发生在无痕小娃儿身上的事情，到底是怎么回事？如果晚辈没有看错，无痕应该是在寻找空间，寄托灵魂印记，成就神位，这乃是非常关键的一步，可现在……”

　　“轰！！！！”

　　白色的天火，烧成一团！剑仙图录，彻底被烧毁了！

　　“这……”风云无痕脑子里，更是一团糨糊了……“妈的，我寄存在剑仙图录中的剑神傀儡，现在……难道已经被悉数烧毁了？”

　　“这件事……是好事。”血无常严厉说道。“虽然让本座很丢面子，不过，是好事。这种好事，怎么就让你小子遇到了？”

　　“好事？”祝老和风云无痕，都呆住。

　　“弟子，你的这件法宝，连为师都无法判定级别了。超过上位神器，甚至超过主神器……呃，说他是一件至高神器，也不为过……”血无常喃喃自语，评估道。

　　上位神器？

　　主神器？

　　至高神器？

　　“血无常前辈，上位神器和主神器，晚辈都是知道的，不过，这至高神器……”祝老狐疑。

　　“既然已经被接引下来，那本座就给你们大概讲讲，也猜测一下，无痕弟子你这件神器的来历。”血无常开口道。“上位神器，乃是上位神炼制，并且使用；主神器，顾名思义，则是主神炼制，使用；至于至高神器，那当然是至高神所拥有。而，至高神器，在宇宙中，数量极其有限。在数十个至高位面中，每一个位面，都有一尊至高神，每一尊至高神，手中握一件，亦或者两件至高神器。”

　　“哦！晚辈现在明白了！就神阶这个角度来说，低阶神，中阶神，高阶神，下位神，中位神，上位神，主神……现在，晚辈知道，在主神之上，还有至高神。”祝老点头。就他的识见来说，以前只知道在宇宙中，存在着主神，再往上，他就不知道了。

　　“嗯，至高神，整个宇宙，也就只有几十个，分别为几十个至高位面的主宰。至高神，就代表了一种文明，一种信仰，一种传承。至高神是不朽不灭的。至高神之下，有一些主神，数量也不多。有的主神，守护在至高神身边，作为副手。有的主神，则自行开疆辟土，成为一些超级位面的主宰。”

　　“修行，是漫长无垠的，是无穷无尽的，是没有尽头的。你们是这样认为的么？”

　　血无常反问。

　　“是的！”风云无痕和祝老，同时回答道。

　　“老师，修炼一途，的确是没有尽头的！这一点，毋庸置疑。”风云无痕肯定道。

　　“哈哈哈哈哈……”血无常一笑。“无痕弟子，你们的识见，终究还是浅薄了。不过也对，你们的生命，还不够漫长，你们的层次，也稍微低了一些。我现在告诉你们……修炼一途，存在着一个极限！”

　　“嗯？什么极限？”风云无痕和祝老，都伸长脖子。

　　至于黛，涟漪，紫炎等人，则是听得津津有味。她们都明白，如果不是因为她们的男人，风云无痕的关系，她们这辈子，可能是听不到血无常这个层次的人讲话。

　　“任何生物，修炼的一个极致，就是……成为主神！也就是说，任何生物，充其量，就修炼到主神，就到头了！”血无痕正色道。“这是一个规则！自然的规则！不过，要修炼到主神，谈何容易？那简直就是亿亿万分之一，不，是亿亿万亿之一的概率！因此，对于绝大多数人来说，修行也还是等于没有尽头的，因为，他们无法修行到主神这个层次。”

　　“噢！老师，我明白了，您的意思是，主神是一个极致，但是因为绝大多数生物，这一辈子，十八辈子，都无法修行到主神境界，因此，对于我们这些芸芸众生来说，修炼依旧是没有尽头的。”风云无痕点头道。

　　“对。”血无常很肯定道，“主神的数量，在整个宇宙中，其实也还是有限的。虽然我没有去统计过，不过，就拿我们真龙位面来说，仅仅也只有十几尊主神而已。”

　　顿了一顿，血无常道。“无痕弟子，真龙位面，有多大，你知道么？”

　　“不知道。”风云无痕讪笑道。

　　“你现在所处这个垃圾位面，你觉得大么？”血无常一笑。

　　“一般般吧。”风云无痕道。

　　“那为师告诉你，真龙位面，等于一亿个这种垃圾位面的面积，人口。也就是说，对于真龙位面来说，你们现在所处的这个垃圾位面，简直就是灰尘！”血无常一笑。

　　“嘶！如此大的一个位面，居然才诞生十几尊主神……”风云无痕和祝老，都被这个概率给震惊住了。

　　“怪不得，血无常前辈，会说对于芸芸众生来说，修行是没有止境的。”祝老唏嘘道，“就算晚辈当年没有被仇家围攻，没有被打碎神格，就一直修炼到如今，也无法成为主神的……”

　　“那是肯定的，以你的资质，以你的潜力，你这一辈子，再怎么修炼，也无法成为主神。你，就是一只蝼蚁！”血无常并不是夸大其词，也不是在嘲笑讽刺祝老，他在诉说事实。

　　“是，晚辈的确是一只蝼蚁。”祝老也不生气，他完全承认。

　　“这个……”这时，风云无痕心中一动。“老师，您说，在主神之上，还有至高神，那么，主神就不算尽头吧？”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~”血无常大笑起来，“徒弟，至高神可不是修炼出来的……至高神，是一种传承，一种血脉，一种信仰。譬如，我们真龙位面的至高神，就是历史上第一条龙，是老祖宗；神象位面的至高神，就是历史上第一头象，也是老祖宗；地狱位面的至高神，就是缔造地狱位面的人；天堂位面的至高神，就是缔造天堂位面的大能……这些，都不是修炼出来的，而是……始作俑者！每一个至高位面，都只有一尊至高神！”

　　“噢……至高神，就是发源者，源头，是独一无二的。”风云无痕终于明白了。

　　“扯了这么多，那么，徒弟，你明白我刚才说的话了吧？你的这件神器，超越了主神器的范畴，在为师看来，不输给至高神器……”说到后来，血无常的语气，完全严肃起来。“每一个至高位面，只有一个至高神，每一尊至高神，手中只有一件，顶多两件至高神器……徒弟，你明白为师的意思了吧？”

　　“嘶！！！！”

　　风云无痕，祝老，以及黛，涟漪等人，全部惊悚！他们都联想到一件事……

　　这个宇宙中，只有几十个至高位面，只有几十个至高神，只有至高神才有资格拥有至高神器，而，每一个至高神，手中都只有1件，或者2件至高神器……

　　那么，至高神器在宇宙中，数量都是有限的。

　　而，风云无痕的剑仙图录，被血无常称之为，不输给至高神器的大神器！

　　那这剑仙图录，是谁遗失的？

　　只有至高神，才有可能遗失至高神器！

　　“老师，您是说，我的剑仙图录，是，是，是某个至高神丢失的？”风云无痕震惊了。他没想到，自己居然机缘巧合，捡到这么一件无法比拟的大宝贝！

　　多能唬人啊！至高神用的神器，宇宙中，也就几十件，就被风云无痕捡到一件……

　　“这个……”血无常思索了片刻，“已知的至高位面中，还没听说哪个至高神，遗失了神器……而且，至高神是绝对不可能遗失神器的……难道说，在这个宇宙中，还有未曾发现的至高位面？这……不可能啊……”

　　“好了，弟子，现在你的这件神器，为师也说不清楚了。不过，就可以肯定几点……第一，你这件至高神器，还是残破的！并不完整。因此，这件至高神器的威能，神通，还没能真正的发挥出来；第二，这件至高神器，连通着一个神秘的位面，现在，你的灵魂印记，已经被寄托到那个神秘位面了；第三，你日后若能够窥破这件至高神器的全部奥秘，那你的成就，连为师都不敢预测了。”

　　“还有，衡量一尊神阶的潜力，主要就是看，他将灵魂印记，寄托在什么位面。”血无常肯定的说道。“你既然把灵魂印记，寄托到一个流失了至高神器的神秘位面，那你的潜力，将大幅度提升。你的这个前辈，在你面前，将成为一只蝼蚁。”

　　“祝老，你别生气啊，我师父说话可能是有点直。”风云无痕连忙灵魂传音，对祝老解释道。

　　“这个……我的确是蝼蚁，蝼蚁……”祝老唏嘘。

　　“好了，时间差不多了，为师先就告辞了，无痕弟子，你记住，虽然你的灵魂印记，没有寄托到真龙位面，不过，你永远是为师的弟子！以后，你可以到真龙位面，找为师！为师也会教导你许多神通武术。为师先就告辞了！”

　　“咻~~~~~~~~~~”

　　赫然，真龙位面关闭，所有龙威消失，血无常的声音也消失无踪。

　　“哎！”风云无痕猛然拍了拍脑门。“我刚才忘记请教老师，如何杀死一尊降临到凡间的地狱之子了！”

　　“呃……小娃儿，你看……”这时，祝老的眼珠子发直。

　　赫然，众人目光转移过去，就看到，那剑仙图录燃烧的位置，绽放开来一个时空虫洞，一个位面虚影！

　　那位面虚影，十分的模糊，迷蒙一片，让人看不见其中的真相。不过，散发出来的气息，简直要比真龙位面的气息，还强大不少！

　　而，一块神位令牌，已经被炼化出来！风云无痕的本命灵魂印记，已经彻底融入神位令牌中！

　　在神位令牌之上，镂刻着一个剑仙图录的纹章！

　　这纹章，依旧是在蠕动炼化着，似乎还未炼化成型。

　　“无痕，这是在炼化你的第一个本命神通。”黛就赶紧说道。

　　“对，小娃儿，成就神位之后，就可以寻找神通种子，融合在上面，不过，有一些特殊的人，亦或者天资凌云之辈，血脉高贵之人，会领悟炼化出来本命神通。”祝老点头道。“咦！一般下位神的令牌，是青铜神位令牌，中位神是白银神位令牌，上位神是黄金神位令牌，而……小娃儿你的神位令牌……怎么……怎么非青铜非白银非黄金啊……”

　　只见，风云无痕的神位令牌，呈现出来一种玉质的颜色，与众不同。

　　风云无痕心神一动，那神位令牌，直接飞过来，融入他的天灵盖。

　　“噢，祝老，我块神位令牌，上面暂时只能够寄托5种神通。而，剑仙图录，并没有消失，剑仙图录中，封印的那些剑神傀儡，也没有消失，只不过被炼化成我的第一个神通，本命神通！但是，这本命神通，还正在炼化之中。”风云无痕吸收神位令牌入体，就瞬间明白了许多事情。

　　“祝老，血无常老师说的不错，这件法宝，还是残缺的，因此，我到底把灵魂印记，寄托到了什么位面，我现在自己也不知道。不过，就隐隐约约感觉到，只要我境界不断提升，神位令牌的品质不断提升，迟早有一天，会真相大白的。”

　　“小娃儿，不管怎么说，你现在，灵魂绝对是寄托在一个不输给真龙位面的神秘位面。因此，你的天赋和潜力，已经大幅度提升！现在，就算那个东瀛位面主宰，在你面前，从你们的层次地位来说，他也是一条狗了！”祝老很明确的说道。

　　也对，一个是把灵魂印记，寄托在和真龙位面媲美的神秘位面；一个是把灵魂印记，寄托在对于至高位面来说，灰尘一般的位面中……

　　两者，相差简直不是用数字能够表达清楚的！

　　换言之，也就只有地狱之子这种来历的人，从资质，潜力，地位上来说，才可以和现在的风云无痕，相提并论！

　　两人都是将灵魂印记，寄托在超级至高位面。

　　“好了，祝老，距离那地狱之子的血祭大典，就还有一点点时间，我就必须趁这段时间，好好琢磨我的神位令牌，争取到时候，击退地狱之子！”风云无痕严肃道。

　　对，虽然现在他和地狱之子，层次身份上，不相上下，但是战斗力上，还是有差距的。

　　“无痕，你现在成就了神位，主要修行，就是修神通，而不再是修武技了，只可惜，你手中现在没有什么神通种子，不过，你可以尝试，将你的剑意，以及杀神拳法，都淬炼为本命神通！”祝老给出意见。“一旦你将剑意，杀神拳法，淬炼为你的本命神通，那威力，都会比原来强上不少，有一个神位加持。”

　　“嗯。”当即，风云无痕盘膝而坐。

　　心神完全沉入自己的神位令牌。

　　此时，在风云无痕的神位令牌上，有一个本命神通……剑仙图录，不过，这道本命神通，正在炼化之中，还未能够真正成型，不能够发挥出杀敌的威力。

　　这时，风云无痕尝试着，将周身剑意，凝聚起来，缓缓的融入神位令牌！

　　“咻！咻！咻！”

　　一缕缕剑意，犹如清风，全部融合在风云无痕的神位令牌上，渐渐的，就形成一道细小的剑形图案。随着剑意的不断融入，这剑形图案，也越来越大，渐渐成为一枚剑形图章！

　　不多时，风云无痕一身剑气，剑意，以及那根翡翠玉石剑骨，统统融合进入神位令牌，形成一枚大约巴掌大的剑形纹章图案，神芒闪烁！

　　“轰！”

　　风云无痕将神位令牌祭出。

　　那剑形纹章图案，威能四射，剑气翻滚，深邃犀利，天下无敌！

　　“好！小娃儿，你已经将浑身剑气，剑意，剑骨，凝结为一道本命神通！是青级大神通！也算是不错了！”祝老第一时间评估道。

　　那剑形纹章图案，乃是青色！

　　按照神通的分级来说，分为大神通，小神通。不管是大神通，还是小神通，若论品质，都分为七个级别……赤橙黄绿青蓝紫！赤级为最逊的神通，紫级为最巅峰的神通。

　　现在，风云无痕淬炼出来的这个剑形状本命神通，乃是青级大神通。

　　已经是很不错的大神通了！

　　一般来说，赤级和橙级的大小神通，出高价，都能够在拍卖行买到。而其他级数的神通，可遇不可求，就讲究机缘和气运了。

　　“哦……我这本命剑形神通，似乎还可以随着我剑意和剑气的递增，提升品质？”风云无痕心神沉入那道青级剑形神通之中，心神一动。

　　“小娃儿，我看你将全身剑意和剑气，淬炼为本命神通之后，威力大增啊！”祝老喜笑颜开。

　　“是的，祝老，现在，我的瞬杀震荡剑意，已经从28000剑归一，提升到40000剑归一！攻击力暴增！”

　　风云无痕尝到好处，愈发跃跃欲试，“看来，淬炼本命神通，可以得到无上好处！现在，我就尝试，将杀神拳法和一身力量，悉数淬炼为一道本命神通！”

　　风云无痕再度盘膝而坐！


第638章 风云无痕出手！

　　在成功寄托灵魂印记，成就神位令牌之后，风云无痕将自己的周身剑气，剑意，剑骨，统统打入神位之中，淬炼为一道本命神通。本来28000剑归一的威能，暴涨至40000剑归一！

　　而且，这剑形图章本命神通，还可以根据风云无痕剑术修为的提升而提升！

　　紧接着，风云无痕又尝试将周身龙形真气，神象虚影，包括灵魂中的12道杀神拳法石碑，悉数融入神位令牌！

　　继续淬炼本命神通！

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道代表了力量的龙形真气，融入神位令牌；在龙形真气的牵引之下，一缕缕神象虚影，也蜂拥而入！

　　“轰！轰！轰！”

　　灵魂中，镂刻了杀神拳法奥义的12道石碑，也轰然融入其中。

　　“好，好，过不多时，这第三道本命神通，也将淬炼完毕，小娃儿攻击力再度提升，从此之后，再也没人敢小觑他。就算对战那地狱之子，偷袭之下，也不是没有击杀的可能！”祝老在一旁，连连点头，十分欣慰。

　　而，涟漪，紫炎，紫嫣，则是看得目眩神驰，激动不已。涟漪颤抖道。“祝老，这就是淬炼本命神通啊……好玄妙……”

　　“哈哈哈……”祝老心情大好，爽朗发笑。“你们几个，都是小娃儿的女人，而且，你们已经达到高阶神壁垒，境界十分饱满稳固，有资格寄托灵魂印记，成就神位令牌，索性，等东瀛位面的事情了结之后，就由小娃儿带着你们，去寻找一处可靠的位面，让你们完成灵魂印记的寄托！”

　　“好啊！好啊！”紫炎和紫嫣这对孪生姐妹，都拍手叫好起来。

　　“到时候我陪你们一起去。”经过这段时间的相处，黛已经彻底融入黛和紫炎她们这个小圈子，成了无话不谈的好姐妹。

　　半天时间……

　　“轰！！！！”

　　只见，风云无痕的神位令牌上，骤然神光撩人，在那剑形纹章下面，又出现一枚青色纹章！

　　这纹章，十分繁复，左边是龙形图案，右边是蛮荒神象图案，中间有12道石碑，散发着古老的奥义。

　　这枚纹章之中，散发出来伟大的力量，稍微一滚动，就是灭绝苍生的力量！

　　“成了！”

　　风云无痕睁开眼睛，目光中掠过一丝精芒。“我已经将周身力量，杀神拳法，祭炼为本命神通，随心而发，我的力量得到神位加持，由834000龙力，834000象力，进化为100万龙力，100万象力！灵魂之力也递增，出拳速度从1100拳每秒，递增为1500拳每秒！”

　　风云无痕，攻击力暴增！

　　而且，这枚图章，就和剑形图章一样，是青色的，代表了，风云无痕炼化出来这个本命神通，是青级大神通。也和剑形图章一样，随着力量的递增，这枚图章，品质也会晋级！变成蓝级大神通，甚至紫级大神通！

　　“咻！”

　　将神位令牌收起，风云无痕闭目养神，喃喃道，“马上就是血祭大典的正日，现在，我都有些拭目以待了呢。”

　　※※※

　　第十日！

　　所谓的东瀛位面晋级仪式，也就是地狱之子安排下来的邪恶的即将毁灭整个东瀛位面的大典，正式拉开帷幕！

　　整个东瀛位面，上至王公贵族，神阶强者，下至普通的黎明百姓，在这一天，统统早早起床，甚至是头一天就彻夜未眠，在各家门口，亦或者是宗门学府的广场中，摆开香烛案台，将最拿得出手的财富，全部供奉出来，沐浴更衣，焚香祷告，个个都跪在地上，时不时就磕头，虔诚到了无以复加！

　　东瀛位面皇宫。

　　以东瀛位面主宰为首的东瀛十八猪，文武百官，也个个来到皇宫广场，穿戴一新，跪伏在案台下面，案台之上，几乎是摆满了东瀛位面国库中，最宝贵的宝物。

　　现在几乎就是说，整个东瀛位面，都处于一种珠光宝气笼罩的氛围中。

　　其他一些相邻位面，星球的人，都东张西望，脸红耳赤的隔空观望着东瀛位面所发生的事情。

　　“各位子民！”这时，东瀛位面主宰，催动神力，朗声发话，他的话语，传递到整个东瀛位面，每一个角落，“今日！便是我们东瀛位面，混沌初开，由先贤大能开辟创立之后，发展至今，最隆重！最辉煌！最值得载入史册的一天！来自伟大的地狱至高位面的大能，将亲自施法，提升我们东瀛位面的空间壁垒品质！从此之后，我们东瀛位面，就晋升为高级位面！可以诞生上位神！也为后世人，提供一个珍贵的发展平台！”

　　肃静！整个东瀛位面，都肃静！个个都心脏绷紧，双拳紧握，掌心里面全部是虚汗！

　　紧张！窒息！

　　“记住！此时此刻，大家必须怀着虔诚膜拜的心态！臣服！彻底的臣服！心甘情愿的将自己的生命和灵魂，奉献给地狱至高神，成为地狱至高神最忠诚的仆役！”东瀛位面主宰表情庄重虔诚，跪在地上，右手握拳，紧紧贴在心脏部位，眼含热泪，“恭请地狱之子大人！！！！”

　　话音刚落！

　　“轰！”

　　一尊伟大的躯体，犹如旭日初升，冉冉升腾，从皇宫区域，直接升上天空。

　　一身黑色长袍，气息压迫整个东瀛位面，一圈圈神光，恣意辐射。

　　地狱之子，一脸傲慢，尊贵，睥睨天下，不过，眼窝深处，就氤氲着难以描述的亢奋和蠢蠢欲动。有一种即将大功告成的喜悦。

　　“地狱之子大人！万岁万岁万万岁！”

　　整个东瀛位面，响彻起来震天的呼喊声，声嘶力竭，气氛热烈到了极点！

　　“好！你们即将成为地狱至高神最忠诚的仆役！”地狱之子强忍住笑，一本正经道。“本座，地狱之子，地狱至高位面杰出的天才修者，就代表地狱至高神的意志，此时此刻，举行位面晋升仪式，将你们这个位面，彻底改造！”

　　“现在，本座就要接引地狱至高位面的能量！”

　　话音刚落！

　　“轰！”

　　地狱之子祭出一张阵法！

　　这阵法，纯由地狱能量炼制，其中镶嵌了许许多多珍贵的地狱晶石，以及一些法器。阵法普通渔网般大小，不过被地狱之子祭出之后，迎风就长，瞬间就遮天蔽日，恣意扩张，要将整个东瀛位面都笼罩住！

　　一丝一缕阴森的地狱气息，就开始席卷东瀛位面！

　　“地狱之门，打开吧！地狱至高神大人啊！请您垂怜您的子民吧！他们虽然渺小，微不足道，但是心甘情愿，为您奉献出灵魂和生命！”

　　那地狱之子，就口吐出一连串晦涩的语言……

　　赫然！

　　“咔咔咔~~~~咔咔咔~~~~~”

　　虚空之中，缓缓开启一道门户！

　　阴风席卷！

　　门户之中，隐约可以看见一尊大人物的虚影！披风翻卷，似乎还长了蝙蝠一般的羽翅，这虚影，让人看不真切，只是一个模模糊糊的轮廓，不是本体，而是一尊投影！一尊来自遥远至高位面的投影！

　　不过，仅仅是一尊投影，就焕发出来随意覆灭整个东瀛位面的可怕气息！令凡间之人，不得不膜拜！不得不臣服！

　　“立即将你们的灵魂，寄托到空间壁垒中！心中必须虔诚祈祷！但凡有心存不敬者，将受到惩罚，魂飞魄散！”地狱之子，眸子血红，身躯也颤抖起来。“快快将灵魂，悉数融入空间壁垒！大典开始！”

　　“嗡~~~~~~~”

　　在那门户中，投影迸发出来一阵类似于梵音的沙哑声音，似乎是在吟唱什么歌谣，这种声音中，带有明显的蛊惑人心的魔力！

　　与此同时，地狱之子炼制的那张阵法图案，每一个阵眼，每一块晶石，每一件法器，都释放出来阴暗无匹的地狱能量，这些能量，在阵法的作用下，迅速膨胀……

　　“轰！”

　　整个东瀛位面的天空，黑沉下来！异象突生，来自遥远地狱位面的气息，开始遮天蔽日，混沌之气涌动，翻滚不停！

　　“寄托灵魂！将你们的灵魂，寄托于空间壁垒！你们这渺小的垃圾位面，空间壁垒正在接受改造！”

　　地狱之子严厉呵斥道。

　　“对！本座感觉到，我们东瀛位面的空间壁垒，正在发生质的变化！”东瀛位面主宰，心念一动，当即不敢怠慢，直接喝道，“寄托！”

　　“轰！”

　　在东瀛位面空间壁垒的核心深处，拨云见日，分裂开来，显现出来里面密密麻麻的灵魂印记！

　　这些，就是在东瀛位面，拥有神位的大能，寄托灵魂印记之处！

　　“紧守灵魂印记！心中膜拜！心无旁骛！”东瀛位面主宰，心神凝聚，直接观想，并且祭出神位令牌，融入东瀛位面空间壁垒。

　　与此同时，没有神位的普通神阶，以及帝阶，圣阶武者，甚至先天，后天武者，不谙武事的普通老百姓，尽皆争先恐后的放出自己的灵魂，融入东瀛位面的空间壁垒。

　　整个空间壁垒，都在翻滚！

　　数十亿，接近百亿的灵魂印记，犹如潮水一般，在空间壁垒深处游荡起来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~~~~~”地狱之子心中发出来猖獗而肆无忌惮的笑声，这笑声，有着几许狰狞，几许变态。“太好了！鱼儿已经上钩了！我已经闻到这些鲜美灵魂的香味了……哈哈哈……滋补啊……的确滋补啊！等会，本座将这些无知的家伙，统统炼化成养料……爽啊……爽……滋补营养啊！”

　　“咕~~~~~~~咕咕~~~~~~~”

　　地狱之子越想越激动，就忍不住吞咽了几口馋涎。

　　这时……

　　“咻~”

　　在地狱之子身旁，掠过一抹无形无质的波纹，气息完全和周遭的气息，融为一体。

　　“嘿嘿，好戏已经开锣了？幸好我没有来迟。权且先看看再说。”风云无痕来了！

　　他让黛，在他身上打了一道隐身，一道隐身延迟，已经悄无声息的来到现场，如今，就站在地狱之子面对面！几乎半米不到的距离！

　　致使，风云无痕能够很清楚的看到地狱之子面部的任何一丝表情，任何一丝纹路。

　　“妈的，表情都扭曲了，心里很爽？哈哈哈哈哈……不过，你做梦也没有想到，老子会暗中窥伺吧？血灵丹？说不得，老子要直接抢夺了！这就叫螳螂捕蝉黄雀在后。”风云无痕也是冷笑起来。本来，黛是要和他一起出来的，不过，风云无痕怕黛遇到危险，苦苦劝说之下，才打消了黛积极的念头。

　　“而且，祝老就说，我最好能够活捉，或者击杀这尊地狱之子，用他的血肉灵魂，来祭炼丹药，洗涤黛被污染的神位令牌。”风云无痕不单单是要谋夺那血灵珠，更是直接将矛头，指向了地狱之子！

　　就这样，风云无痕一边静观其变，一边就用一种幸灾乐祸的眼神，看向东瀛位面那些愚蠢如猪的高层。

　　当他看到东瀛位面主宰，面部那庄重虔诚的表情，就真的忍不住想哈哈大笑起来。“东瀛位面主宰，你这白痴！本来，你和我结下冤仇，我应该亲手弄死你，不过，现在不用我出手，顷刻之间，你就会被炼化为一滩脓血了！”

　　血祭大典，已经开始了，这东瀛位面空间壁垒中的所有灵魂印记，都被地狱之子的阵法给束缚住！

　　“咦？！好奇怪，本座的灵魂印记和神位令牌，似乎被一种吸力，给拉扯住了，感觉就像是陷入泥潭，无法自拔，奇怪，奇怪。”东瀛位面主宰，就喃喃自语道。

　　“主宰大人，这位面升级仪式，果然奇妙的很啊，我们都无法控制自己的灵魂和神位了，呵呵，好奇怪的感觉。”文武百官，个个面带笑容。

　　就在这时……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　东瀛位面的大量植物，山河，悉数化为一缕缕虚无，飘荡到天空中！

　　紧接着，众人堆砌在案台之上的所有晶石，矿脉，神器，尽皆被炼为虚无！

　　还没等东瀛位面的生灵们反映过来，整个东瀛位面的大地，都渐渐消融，逐渐沦为虚无。

　　“咦？怎么回事？我们东瀛位面的大地山河，都化为虚无能量物质。”东瀛位面主宰，略微感觉到一丝丝不妥。

　　只见，被炼化的一切物质，犹如海纳百川，在虚空中，压缩凝结为一缕圆形透明的物质，这物质，呈球体，直径大约就是数亩地。

　　“嘶！这物质，囊括了东瀛位面所有的物质能量，宝物晶石，散发出来好浓郁纯粹的能量气息啊……”风云无痕忍不住舔了舔舌头，目中露出贪婪之色，“假如，我祭出破碎之心，将这透明物质，直接吸收，那……可不爽死我？淡定，淡定，再等等，最后的好戏，还没有上演呢。”

　　现在的情况，就有些诡异了。

　　整个东瀛位面，消失了！

　　对，是消失了！东瀛位面的大陆板块，全部消失；位面的一草一木，房屋建筑，全部消失！

　　现在，就成了光秃秃的一片虚无！数十亿，上百亿的东瀛位面人类，就凌空悬浮在宇宙之中，你看着我，我看着你，都很是疑惑。

　　“主宰大人，微臣明白了，这就是破而后立的意思。我们大东瀛位面要晋级，就首先要破除所有陈旧的事物，这样才能够新生。正所谓，旧的不去，新的不来嘛。主宰大人您看，所有的高山，河流，房屋，包括我们的皇宫，都消散了……呵呵，要重新缔造了，好期待。”

　　“嗯。”东瀛位面主宰，含笑道。“也没什么可惜的，我们要迎来新的世界，新的文明嘛。”

　　就在这时……

　　“噗~~~~~~~~~”

　　刹那间，游荡在虚空中的数亿灵魂，骤然爆裂，全部化为一滴滴精血，迅速融入那透明的球星物质中！

　　令得球星物质，略微泛出一些淡淡的红润。

　　与此同时，盘膝而坐的数亿普通人，身体赫然化为粉末，直接消散于风中！

　　首先，就是数亿不会武功的老百姓，被直接炼化！

　　“咦？主宰大人，这个是什么现象？”东瀛位面文武百官，都笑吟吟的看向主宰。

　　“噢，好像是那些不会武技的普通人，魂飞魄散，你们看，那些普通人的灵魂，似乎是被炼化了，沦为本源能量……”东瀛位面主宰，笑眯眯的解释道。赫然，他脸色一变！

　　还没等东瀛位面主宰彻底反应过来……

　　“噗！噗！噗！”

　　所有后天，先天，圣阶，帝阶武者，灵魂全部被炼化为一缕缕本源能量！躯体化为灰尘！

　　那透明球星物质，血红之色，愈加浓烈！

　　这时，才有神阶反应过来，仓惶大吼道。“怎么回事？怎么回事？怎么有大量武者，魂飞魄散，肉身消弭？”

　　话音刚落！

　　“噗！噗！噗！”

　　没有形成神位的低阶神，中阶神，高阶神，灵魂一片片的被炼化！肉身爆裂为粉尘！失去了灵魂之后，他们的神格也湮灭，化为一篷篷粉尘！

　　“咻！咻！咻！”

　　一缕缕神阶强者的本命精血，就显得十分滋补了，融入那透明球体之后，使得透明球体的颜色，转为血红色！能量极度充沛！甚至散发出来肉质香味！

　　“灭哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们这群猪！哈哈哈哈哈！”那地狱之子，终于忍不住厉声狂笑起来，将本来面目，彻底暴露。“全部死吧！成为本座的养料！哈哈哈哈！好香好香！”

　　“吼！！上当了！我们上当了！这家伙根本不是地狱使者，乃是一尊邪恶妖人！大家快把灵魂印记收回来！”

　　一些中位神，终于发现不妥，凄惨大叫起来，声音里面，就十分惶恐，近乎绝望。

　　奈何……

　　“不好了！我们的灵魂被束缚住了！”

　　“噗！噗！噗！”

　　无数的下位神，统统破灭陨落，连神格都无法保存，化为粉末，成为血灵丹的养料。

　　“不要啊！我不想死！”

　　“我天纵奇才，一心想要得道，一飞冲天，我为什么中了如此奸计，死于此地啊！”

　　“不！我不要再贪图什么上位神的可能性了，我要回家！我不应该眼巴巴的来到这东瀛位面啊！”

　　……

　　一阵阵惨绝人寰的凄楚叫声，响彻云霄！

　　真个是生灵涂炭，伏尸千里！

　　“噗！噗！噗！”

　　大量下位神，中位神，死于非命！死绝！

　　“父亲！我们这么漂亮，为什么要死亡啊……不啊！我们不甘心啊！我们风华绝代，应该要寿与天齐的……不！”

　　“噗！噗！噗！”

　　东瀛十八猪，全部毙命！

　　顷刻之间，东瀛位面近乎百亿的生物，全部被炼化，就仅仅只剩下东瀛位面主宰，以及少数几尊实力强劲的中位神，正在苦苦支撑，不过，也撑不了多久了。

　　那枚透明球星物质，也变化为血红色的气体，四方滚动，肉气弥漫！

　　“嗯？这血灵丹，马上就要炼化成功了！”风云无痕心神完全集中起来，直接走到那地狱之气跟前，右拳举起，一旦血灵丹炼化成功，风云无痕将奋起全身力量，剑气，2大本命神通，直接轰击！

　　“灭哈哈哈哈哈！爽！爽！大功快要告成！哈哈哈哈！好香啊！”地狱之子，浑然没有发现，有一个强劲的对手，正躲藏在暗处，要在关键时刻，给予自己致命一击！

　　“啊！！！！！大人！求求您放过我！我愿意做您的仆役！我愿意一生效忠于您！放过我吧！”东瀛位面主宰，哭天抢地。

　　在他身旁，已经再也没有任何一个活人！

　　东瀛位面所有人，全部死绝！就只剩下他一个孤家寡人！

　　惨！惨！惨！

　　一个本来还算比较繁华的中档次位面，也就是短短时间内，完全灭绝！所有一切，上百亿生物，统统湮灭，不复存在！

　　这简直就是惨绝人寰之事。

　　“你做本座的奴隶？哈哈哈哈哈！不用了！你还是做本座修行的一丝丝养料吧。”地狱之子狞笑不已。

　　终于……

　　“噗！”

　　东瀛位面主宰的灵魂，也被炼化，他的躯体神格，化为一撮粉末。

　　“咻！咻！咻！”

　　虚空中，那枚硕大的血球，开始旋转起来。

　　“噗~~~~”

　　那地狱之子之前炼制的阵法，轰然融入那枚血球之中！

　　血球骤然奇光绽放，体积开始浓缩！

　　不断浓缩！

　　最后，竟然变得只有苹果般大小，其蕴含的能量，简直恐怖到了极点！

　　“来！”

　　地狱之子右手一招，那枚苹果大的血球，直接飞了过来！

　　“嗯！就是现在！”

　　赫然，风云无痕直接祭出神位令牌，两大本命神通，暴打而出！


第639章 虐杀地狱之子！

　　那地狱之子，阴谋得逞，将一整个东瀛位面的所有生灵，全部炼化，成为一枚大大滋补的血灵丹。

　　这血灵丹，十分的不简单，就囊括了一整个位面的资源，包括无数武者，不乏大量神阶武者的生命精华，蕴含其中，就算是诸如地狱之子这种级数的至高位面天才修者，都十分看重这枚血灵丹。

　　地狱之子得意忘形，伸手一抓，就要将那枚血灵丹，抓到手中。

　　就在这时！

　　“机会终于来了！成败在此一举！最强攻击！两大本命神通！瞬杀震荡剑意！40000剑合一！杀神拳法！龙暴击！100万真龙之力！100万神象之力！”

　　一直处于隐身状态之中的风云无痕，终于爆发！

　　这是风云无痕第一次接引神力，进行战斗！

　　“嗡！”

　　随着风云无痕爆发出来攻击，他的隐身状态也随之消除，整个人就显现出来！

　　“噗！！！！！！”

　　说时迟那时快，一道淡青色剑芒，轰然绞在地狱之子躯体上，嗡嗡嗡震动起来，40000剑归一，形成高频震动，完完全全绞杀在地狱之子躯体上！

　　而且，风云无痕这一剑，是以神力为能量单位，斩杀出来的，其威力，根本就和之前，有着云泥之别！

　　不说别的，风云无痕使用这一剑，就面对面秒杀东瀛位面主宰，那简直就是轻而易举！

　　另一方面，风云无痕直接在一秒钟之内，打出1500拳！招招都是龙暴击！1500次机会，就看能够打出几次暴击！

　　一个照面，那地狱之子，就被轰飞！

　　“噗~~~~~~”

　　一口鲜血，从地狱之子口腔中，喷溅出来。他又惊又怒，嘶吼道。“谁！谁！竟敢偷袭击伤本座！怪不得，本座降临到这垃圾位面之后，就一直有一种错觉，有什么生物，在暗中窥看本座……果不其然……果不其然！好啊！好手段，一直瞒过了本座，最关键时刻出手！吼！！！！！幽冥犬，出来！”

　　那地狱之子，不愧为至高位面的天才武者，遇到这种情况，只惊不慌，瞬间放出一头地狱生物，牛犊一般强壮的地狱幽冥犬，保护自己，防止风云无痕趁胜追杀。

　　“吼！！！！”

　　地狱幽冥犬，仰天嘶吼，血盆大口一张，直接吞吃了一大片空间壁垒！

　　“嘎巴，嘎巴……嘎嘎嘎，这凡间的空间壁垒，太脆弱了，一点也不好吃。主人，这家伙，就交给我处理吧！啧啧，看起来，这家伙的气息，也不像是凡间的人……吃起来，应该十分的滋养。嘿嘿，主人，您获得血灵丹，我就吃这家伙，我们主仆，同时得到好处。”那地狱幽冥犬，口吐人言，十分的狰狞，似乎是吃定了风云无痕。

　　“妈的！这家伙的确很强！”这时，风云无痕一伸手，将那血灵丹给抢先抓住，但觉入手十分沉重，这血灵丹的重量，似乎堪比一颗星球！而且，血灵丹，散发着一种邪恶的暴戾之气，要迷惑人的心志，把人变化为喜好杀戮的魔头。风云无痕只是将这血灵丹，稍微握在手中，就感觉戾气熏心，心神都有些不宁了。

　　“果然是邪恶之物。”风云无痕心念一动，直接将血灵丹，扔进府邸之中。他不敢往神象结界里面扔，怕祝老和黛，涟漪她们，被邪物所侵，只能暂时将其存放到府邸中了。不过，螃蟹在府邸里过日子呢……“但愿螃蟹别被这戾气熏死了。得了，速战速决，将这地狱之子搞定再说！”

　　而，对于被自己偷袭击中的地狱之子，风云无痕就感觉到一阵惊骇。

　　要知道，刚才的偷袭，十分完美，完全没有出现丝毫的偏差。风云无痕的两记大杀招，都硬生生的轰在地狱之子身上，可谓拳拳到肉。而且，1500次龙暴击中，足足出了49次暴击，每一次暴击，都足以锤平一个位面啊！毕竟，1000万龙力，1000万象力的力量，不是开玩笑的。就东瀛位面主宰那种货色，瞬间就被碾成粉末。

　　奈何，如此高的攻击力，那地狱之子，依旧是只伤不死！

　　太强悍了！不愧为至高位面下来的人！

　　“噗~~~~”事实上，那地狱之子，也不是风云无痕想象的那么轻松，他硬扛了风云无痕的两次绝杀攻击，五脏六腑几乎都被轰碎了，体内的神格，都被打出几道裂痕，一条命去了一半！他心里面也在猜测这个偷袭者的来历……这家伙是什么地方冒出来的？如此强大的攻击力，绝对不是这种垃圾位面的武者！就算是这个东瀛位面的主宰，攻击力都远远不如这家伙！

　　“地狱之子是吧？”这时，风云无痕的灵魂之力，就锁定地狱之子，以及那地狱幽冥犬，一边蕴藉第二次攻击，一边说话，分散他们的注意力。这是风云无痕成神之后的第一次战斗，而且，面对的又是如此强大的存在，因此，他心中也燃烧起来汹涌的斗志，十分亢奋。虽然血灵丹得手，但是他并不准备立即躲藏进入神象结界。而且，这地狱之子，已经被他击伤，可以说，主动权，已经牢牢的掌控在风云无痕手中！

　　风云无痕也就不慌了。“哈哈哈，地狱之子，你处心积虑，煞费苦心，把这东瀛位面炼化，得到一枚血灵丹，不过，却为老子做了嫁衣，哈哈哈哈！”

　　这时，风云无痕彻底现身，祭出神位令牌，上面悬浮三个本命神通图章，气势悍然，而且，有一种凌驾于这个空间壁垒的超然感觉！

　　而，在和东瀛位面相邻的其他一些位面，星球上，一些看热闹的神阶，现在都噤若寒蝉，吓得龟缩起来。

　　他们不知道究竟发生了什么事，就看到，整个东瀛位面似乎顷刻之间都不存在了，然后，突兀出现了2尊超卓人物，对垒，要厮杀。这些看热闹的神阶，个个都瑟缩抖动，不敢说多话。大气都不敢透一口。

　　“哦……看来，你小子，也是个异数。”这时，地狱之子一口气缓了下来，他一边命令地狱幽冥犬，暂时不要攻击风云无痕，一边就狞笑道。“刚开始的时候，本座还以为，你和本座一样，是从至高位面下凡的人物，不过现在仔细一看，你只不过是将灵魂印记，寄托在某个高级位面。甚至于，你寄托灵魂印记的位面，还不见得是至高位面。小角色罢了！哈哈哈！”

　　对风云无痕进行观察之后，这地狱之子，已经十分肯定，风云无痕绝对不是来自至高位面的人！

　　“哼！”地狱之子，语气之中，就有些不屑。

　　“噢？”风云无痕就一愣，笑道。“你就如此肯定老子的身份？”

　　要知道，风云无痕在成就神位之后，随随便便一站立，都感觉，自己和以前不同了！

　　以前，风云无痕还感觉到，自己是处于这片空间之中，是这个空间的一部分。

　　可如今！

　　风云无痕周身神芒滚动，气息冲天，就清楚的感觉到，这片空间，已经驾驭不了自己了！

　　就有一种舍我其谁，天地都不能容纳我的超然之感！

　　就这种感觉，凡尘中人一看，就会猜测，风云无痕或许是来自其他高等位面，甚至至高位面。

　　可这地狱之子，却言辞凿凿的肯定风云无痕只不过是将灵魂印记，寄托在高级位面，而非从高级位面下来的人！

　　“哈哈哈哈哈！白痴！”地狱之子哈哈大笑起来。“但凡从至高位面，亦或者一些超级位面，下凡之人，因为受制于这种垃圾位面的空间壁垒，因此，行走处世，都会小心翼翼，因为一不小心，就把这种垃圾位面的空间壁垒撑爆了。而且，譬如本座，在这种垃圾位面，连神位都不敢祭出来，一祭出来，本座的神位，会引起凡尘的崩溃！而你小子，可以恣意祭出神位令牌，并不压碎空间壁垒，本座就断言，你不是降临凡尘的大能！你充其量，只是把灵魂印记，寄托在超级位面。很可能，还不是寄托至高位面。在这宇宙之中，至高位面有限，你身上气质，只是普通人，并非天堂位面的天使，也不是精灵位面的精灵，更不是我们地狱位面的人，身上也没有深渊位面的气息……对了，你有一些龙族和象族的气息，不过，龙族和象族，作为神兽种族，十分排外，你区区一个人类，是没有资格寄托灵魂印记的。本座猜想，你可能只是修炼了龙族或者象族的一些功法，模拟出了龙之气息，象之气息。对了，本座知道了，你估计是将灵魂印记，寄托在可以诞生上位神，亦或者主神的超级位面。但比起至高位面，也还是垃圾……”

　　那地狱之子，就唠唠叨叨的说了起来，似乎是一个话唠。

　　“嗯？”风云无痕心中，就产生一种本能的疑惑。赫然，他发现，那地狱之子的伤势，竟然奇迹般的恢复！整个人的伤势，在短短时间，竟然全部恢复！

　　“怎么可能？！”风云无痕忍不住脱口道。“虽然没能一下子把你打死，不过，你的伤势，也不可能在几句话的功夫，就完全得到痊愈！”

　　“哈哈哈哈哈！”地狱之子周身气息一放，喷射出来狂暴的气息，将整个凡间的空间壁垒，都震动得簌簌作响。

　　“白痴！本座的灵魂印记，是寄托在地狱至高位面，寄托在宗门之中！本座受伤，宗门中的长老们，会第一时间，从本座的灵魂印记中，看出端倪，也会在第一时间，修复本座的伤势！哈哈哈哈！你这种白痴，岂会明白其中道理？本座就可怜你，告诉你，只要你不一下子将本座杀死，那本座就完全立于不败之地！本座的灵魂印记，在遥远的地狱至高位面，还专门有长老，看护本座的灵魂印记，你能把本座怎么样？”

　　地狱之子，十分得意，刚才他故意说了一堆废话，就是为了稳住风云无痕，拖延时间，让自己的伤势痊愈。

　　而此时，风云无痕也彻底明白……灵魂印记寄托在至高位面，也果然是有好处！

　　不过，风云无痕也大笑起来。“哈哈哈哈！好，好，老子算是上了你的当。不过，你伤势恢复了又如何？你刚才自己也说过了，像你这种从至高位面下凡的人，连神位令牌都无法祭出，那你还有什么攻击力？！哈哈哈哈！”

　　“嗯？”地狱之子脸色一变，心中就愤怒不已！对，他是身份极其尊贵的存在，所以他下界之后，受到诸多限制，不能够祭出神位！那么，他的绝杀神通大术，就发挥不出来！当然，发挥不出来神通，要杀死东瀛位面主宰这种级数的存在，无非也就是吹口气罢了，但是，他面的是一尊战斗力超强的存在，说实话，不容易对付！

　　“幽冥犬！本座现在就假装和这小子讲和，你趁机发出偷袭，本座在一旁协助！”地狱之子直接对幽冥犬灵魂传音。

　　“是的，主子，这小子看起来十分可恶，应当要杀死！”幽冥犬伸出长长的舌头，稍微一舔舐，空间壁垒就被舔碎裂一大块。

　　“够了！”地狱之子冲风云无痕微微一笑。“本座的确是不能够祭出神位令牌，攻击力上，有一些不足。若是在至高位面，空间壁垒坚固，本座祭出神位令牌，顷刻间就杀死你！你看看你，也仅仅3个本命神通，其中一个，还在炼化，2个可以使用的本命神通，无非也就是青级大神通，没什么威力。你不偷袭，是杀不死本座的。现在，本座给你一个机会，你交出血灵丹，本座放你一条生路。本座带着血灵丹，就此离开，返回地狱至高位面，从此，你我二人，不再相见。怎么样？那血灵丹，乃是用地狱至高位面的一些法则秘术，炼化而成，你不是我们地狱至高位面之人，得到血灵丹也没用，无法炼化。不但不能炼化，血灵丹中，蕴含的血腥和戾气，还会污染你的心智，让你走火入魔。这样，你将血灵丹还给本座，本座还可以考虑，给予你一些好处。”

　　话音刚落……

　　“杀！”

　　地狱之子和幽冥犬，骤然闪身，轰向风云无痕！

　　“吞噬！”

　　地狱幽冥犬的嘴巴，变得遮天蔽日，一口咬下去，方圆万里的空间壁垒，被他彻底咬碎，吞吃！

　　地狱之子虽然不能够发动神通妙术，却催动神力，打出来一只巨手，一拍之下，也是击碎一大片空间壁垒！

　　可这个时候，他们的攻击刚刚发出，就发现，风云无痕奇迹般的消失了。

　　“什么？！这人……这人去什么地方了？”地狱之子惊悚大叫，“没有可能！我们的攻击，已经将那家伙锁定了，他逃不掉的！怎么忽然就消失了！”

　　神象结界。

　　“咻！”

　　风云无痕返回神象结界。

　　在刚才，风云无痕稍微察觉到不祥预感，知道地狱之子和那幽冥犬，是要骤然出手，风云无痕便放弃正面厮杀的念头，直接进入神象结界。

　　风云无痕能够很明显的感觉到，只要那地狱之子和幽冥犬联手，自己就很难以最小的代价，击杀这一人一兽。

　　就算能够击杀，也要耗费大量神力，说不定，还得受伤！

　　“妈的，至高位面的生物，的确很厉害。”风云无痕摇头。

　　不过，他倒不是就此罢手，怕了地狱之子和幽谧犬。

　　他另有计策。

　　“无痕，你回来了？”

　　看到风云无痕返回神象结界，黛和涟漪她们，连忙冲了过来，祝老也第一时间道，“如何？小娃儿，外面情况如何，你对那地狱之子偷袭出手了么？”

　　“外面的情况嘛，很惨淡，整个东瀛位面，都被炼化了，接近百亿的人口，无一生还。”风云无痕耸肩道。“所有一切，都被炼化为一枚血灵丹。”

　　“那枚血灵丹呢？”祝老急忙道。

　　“已经被我获得，而且，我还出手击伤了地狱之子。”风云无痕笑道。

　　“看来，地狱之子也不是很强。”紫嫣就点头道。

　　风云无痕一把将紫嫣搂了过来，“谁说他不强？我偷袭，全力出手，才将他击伤，并没有直接击杀。而且，他的伤势，在几句话的功夫中，就恢复如初，他还不强？另外，他还有一头地狱神兽做打手。够强了！”

　　“那……小娃儿，干脆，咱们就不杀那地狱之子了。”祝老也认为，要击杀一尊从至高位面降临下来的生物，并不是那么简单的。

　　“杀！怎么不杀？”风云无痕一摆手道。“杀肯定是要杀的，不过，我就不准备硬拼了，直接再来一次偷袭，不过这次，我就不会再给他疗伤的机会了！”

　　“黛，再给我放一次隐身状态，以及那延迟隐身状态！”风云无痕对黛道。

　　“无痕，会不会太冒险了？”黛迟疑道。

　　“怕什么？我有隐身状态，又有神象结界，我怕什么？快快给我加持隐身状态！”风云无痕心中，有着足够的把握。

　　“好！无痕，那你多加小心！”黛也不说多话，直接就给风云无痕放隐身状态，延迟隐身状态。

　　※※※

　　神象结界外。

　　“主子，那家伙的气息，彻底消失在这个空间中了……怎么办？”幽冥犬有些惶恐的道。“主子，我看，事情有些麻烦，那家伙，应该是擅长隐匿，而后，突然出手攻击，这太可怕了……要不然，咱们现在就返回地狱至高位面吧。没必要在这里多纠缠，以免折损在这垃圾位面。”

　　“闭嘴！”地狱之子嚎叫道。“本座辛辛苦苦，冒着很大的风险，才截杀了一尊黄泉宗的使者，冒名顶替，来到这鸟不拉屎的垃圾位面，准备了足足十日，才炼化出来一枚血灵丹！你现在要本座放弃？不！本座绝对……”

　　话音未落！

　　“噗！！！！！！！！！”

　　一道无上剑气，再度轰然斩杀在地狱之气躯体上！

　　紧接着，就是暴力殴打！

　　“砰！砰！砰！”

　　一秒钟之内，这地狱之子身上狂中1500拳！拳拳到肉！每一拳都击中地狱之子！而且，1500拳之中，足足打出78次暴击！

　　“噗~~~~~~”

　　鲜血狂喷！

　　风云无痕现身！

　　“刚才偷袭没杀死你，这一次，老子不会给你机会了！哈哈哈哈！死来！”

　　风云无痕骤然出现在地狱之子身体附近，没等地狱之子反应过来，风云无痕已经一把抓住地狱之子的脖子，犹如抓住一只小鸡！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　又是一轮暴打！又是1500次龙暴击！这一波攻击，打出来80次暴击！只打得地狱之子神格出现密密麻麻的碎纹，五脏六腑，被打得喷血！

　　“你的灵魂在地狱至高位面？可以随时修复伤势？老子看你怎么修复！打死你！”

　　风云无痕更不怠慢，又是一波暴打！

　　地狱之子完全失势！先机全无！被打得连连喷血！

　　即便他出身高贵，神体比低级位面的神阶，坚固百倍千倍，也罩不住风云无痕这样的连番暴力殴打！

　　“你敢打我主人！咬死你！”那幽冥犬，又惊又怒，猛然朝风云无痕扑了过来，血盆大口遮天蔽日！

　　“滚开！”

　　“咻~~~~~~”

　　一道剑气，骤然刺入幽冥犬口中！

　　40000剑合一！

　　瞬杀震荡！

　　“噗~~~~~~”

　　天地因子震动！

　　那幽冥犬，哇哇哇，鲜血狂喷。

　　就防御能力来说，幽冥犬是远远不及地狱之子的。

　　风云无痕只是用剑气，就足以拖住，并且击伤幽冥犬了，他拥有足够的时间，来蹂躏炮制地狱之子。

　　只见，风云无痕的神位令牌上，那代表了杀神拳法和龙力象力的本命神通，不断绽放……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　地狱之子又被风云无痕死死抓住脖颈，连躲都躲不开！

　　很快，地狱之子的躯体上，被砸出一个个血洞，一个个凹坑，全身骨头被打成分泌，内脏没有一块是完好的！

　　虽然他的灵魂印记，处于地狱至高位面，以至于，他来到这种凡尘低级位面之后，一旦受伤，可以得到有效的治疗，可是，他恢复伤势的速度，远远不及风云无痕给他造成伤害的速度。

　　“噗~~~~~”

　　“啊！！！！！本座的神格被打碎了！住手！快快住手！赶紧住手啊！本座不想死！不想陨落在这种垃圾位面啊！啊！不要再打了！你杀死一尊至高位面的天才，你会被追杀的！祸患无穷……”

　　地狱之子哀嚎起来。

　　“打死你！！！！”

　　风云无痕完全不吃这一套，暴力连轰！

　　“砰！”

　　终于，地狱之子被红成一滩烂肉，神格都给打成粉末！


第640章 离开

　　风云无痕以偷袭为手段，用最小的代价，将那尊来势汹汹的地狱之子，打得粉身碎骨！支离破碎！剑意和力量，这两大本命神通，体现得淋漓尽致！

　　“吼！！！！”

　　“你这垃圾位面的蝼蚁，居然敢杀死我的主人！你知不知道，你是在挑衅整个地狱至高位面！你完蛋了！你完蛋了！”

　　那幽冥犬，被风云无痕的瞬杀震荡剑意，绞杀得周身横七竖八，满是伤痕，血液淋漓，见到自己的主子身死，就咆哮起来。

　　“区区一条小狗，也敢聒噪？！”风云无痕随手打出一道拳术神通，1500拳，1500招龙暴击，悍然轰击在幽冥犬躯体之上，只打得幽冥犬周身爆裂！

　　“这一人一兽，都是地狱位面的土著，他们的尸体，或许能够帮助黛洗清神位令牌上的污垢。”风云无痕神力一裹，便将地狱之子，和那幽冥犬的碎尸，神格粉末，都统统用神力裹着，就带回神象结界，交给祝老处置。

　　“咻~~~~”

　　风云无痕心念一动，闪身进入神象结界。

　　“无痕！”看到风云无痕平安返回，祝老和黛，涟漪她们，才心安，纷纷欣喜的围了过来。

　　“好了，一切都已经结束！东瀛位面完蛋了，那地狱之子，也被我铲除。虽然是用偷袭手段，不过，只要能免除祸患，则应当不择手段。”风云无痕淡然说道。

　　祝老和涟漪等人，本就是枭雄人物，对风云无痕的话，深以为然。

　　只有黛性格淳朴，不过现在也在用心学习人类行为处事的准则。

　　“祝老，我将那地狱之子，以及那地狱幽冥犬的尸体，神格碎片，全部都带了回来，交给你炮制，就炼化，帮助黛洗涤神位令牌上的污垢。”说着，风云无痕一挥手，便将地狱之子和地狱幽冥犬的残骸，神格碎片，直接祭了出来。

　　“哇！！！！”

　　虽然只是尸体残骸，神格碎片，但是，那种来自至高位面的庞大气息，却在无形之中，散发了出来。

　　辉煌！不朽！至高无上！睥睨天下！

　　除了风云无痕之外，祝老，包括黛，都差点跪了下去！

　　而且，因为这是正宗地狱生物的尸骸，因此，就散发出来极为阴森的气息，让人心中发毛。

　　“小娃儿！这尸体……即便只是尸体，老头子都被骇住了……太可怕的气息了，实在太恐怖了……如果这家伙是活的，一口气，就能把我吹死……好可怕……即便是我全盛状态之下，神体并没有丝毫的损坏，都……都不是这种大能一合之将啊……”祝老惊悚了。

　　而后，祝老叹息道。“小娃儿，我只是说，在理论上，如果炼化纯粹地狱生物尸体亦或者神格，有可能洗净黛神位令牌上的污垢……这仅仅只是理论而已……况且，就老头子这种实力……没法子炼化啊……”

　　对，面对一尊至高位面天才武者的尸体，祝老都吓得毛骨悚然了，他怎么懂得如何去炼化？

　　事实上，风云无痕也是不会。

　　“小娃儿，这样看起来，咱们就直接返回黛的部落吧！根据黛所说，她的部落中，那女皇，是有能力沟通精灵至高位面的。老头子之前也分析过，精灵至高位面的生命之泉，是绝对可以洗涤黛神位令牌上的污垢的。”祝老用一种弱弱的眼神看向风云无痕。眼神中，就有了一些期盼。

　　“呵，祝老，你还是有点私心的。其实，你就是盼着我们现在，去黛的部落，这样，你就可以和老情人重逢了……哎，祝老，我们都是这种关系了，有什么话，你还不好和我直说呢？行！我就直接带着你们，去黛的部落！”

　　风云无痕心中打定主意，就一笑说道。“好！祝老，就听你的，我们就休整几日，然后直接去黛的部落！让那个女皇，去沟通精灵至高位面，得到一些生命之泉！”

　　“好！”祝老犹如一个得到心爱玩具的小孩子，就欢呼雀跃的叫了出来。

　　涟漪，紫炎，紫嫣她们，自然不会有什么意见，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

　　倒是黛，略微有些紧张。“无痕，我怕这样回部落的话……有些……有些……怎么说呢，毕竟，你把女皇的儿子给杀了。而且，你还抢夺了她的两件上位神器，现在，整个东瀛位面都被炼化干净了，那两件上位神器，就再也找不回来啦……况且，女皇一直认为我不是纯粹的精灵，十分排斥我，未必肯帮助我，求到生命之泉。”

　　“哈哈哈哈哈……”风云无痕大笑起来，“黛，你想得太多了！这世界，胜者为王，拳头硬的，就是道理。我管她愿不愿意！她若不愿意，我打得她愿意为止！”

　　如今，风云无痕晋升神阶，得到神位，不但攻击力暴增，就连整个人的气质，也都得以蜕变，完全凌驾于普通位面。拥有了王者的气候。

　　看到风云无痕这种强势的态度和超然的气质，黛被迷得心神动荡，心中十分甜蜜，心想，我的男人，果然是英雄无敌，豪气干云，就比精灵族的那些男性，勇敢多了！

　　黛柔声道，“好，听你的，休整几日，我就带你们回去部落！”

　　接下来，风云无痕便对祝老道，“祝老，这地狱之子，幽冥犬的尸体，神格碎片，蕴含着伟大的至高位面能量，索性，就送给你们，让你们炼化，提升境界，如何？”

　　“这个……”祝老一窒，眼光瞬间绽放出来火热的光芒，“的确是极为滋补的能量啊……不过……”

　　顿了一顿，祝老很认真的说道。“小娃儿，我们的境界，其实，是受制于寄托灵魂印记的位面。就好似，你现在的天赋潜力气势，就远远超过老头子当年的鼎盛时期，也肯定超过泰王星球主宰，东瀛位面主宰之流，那是因为，你寄托灵魂印记的位面，是堪比真龙位面的神秘至高位面。因此，你只是将这些宝贵的尸体给我们，从本质上，是无法提升我们太多的……除非，我们能够将灵魂印记，挪移到发展潜力更大的至高位面……至于涟漪和紫炎她们，因为还没有成就神位，你拿这地狱之子的尸体给她们炼化，也没什么用，暴殄天物。”

　　“当务之急，老头子是赶紧找回剩余的神格碎片，而涟漪和紫炎她们，则是赶紧找到一个位面，把灵魂印记给寄托了，成就神位。”

　　“哦，我明白了。”风云无痕当即了然道。“行，那就等去过黛的部落之后，便着手寻回祝老你失散的其余神格碎片，也帮涟漪她们，找到可靠的位面，寄托灵魂印记。”

　　“小娃儿，这些尸骸和神格碎片，也别浪费了，你自己就催动天地霸气诀，炼化了吧。”祝老笑道。“你将这些物资炼化，境界一定还会有所提升。”

　　“呵，不急，我还得将那枚血灵丹处理了再说。那血灵丹，囊括了整个东瀛位面的物资，以及接近百亿生灵的精华修为，其营养程度，绝对不会低于这地狱之子的尸体神格碎片。”

　　这时，风云无痕忽然眉毛一掀，就感觉到，螃蟹在府邸中，发出来哀嚎……“风云无痕！你是要弄死螃蟹么？你弄了一枚戾气狂暴的血球到府邸中，螃蟹快要死了！快要被这该死的戾气熏死了！风云无痕！”

　　“哈……抱歉，抱歉……”风云无痕心念一动，直接将螃蟹，从府邸中，移到神象结界中。

　　“风云无痕，你太过分了！”

　　螃蟹横着钳子，大声咆哮道。“螃蟹我孤零零的呆在那府邸中，度过一段漫长的岁月，这就不说了，你小子还故意整治螃蟹，弄了一枚恶心的血球进来……啧啧，那戾气……那血球中的怨气，那恐怖如漩涡的狂暴能量……螃蟹想想就心悸啊……”

　　“好了，螃蟹，你就别怪无痕了。他又不是故意的。”紫炎嗔怒道。

　　“好吧，好吧，我就不说了……”螃蟹嗫嚅道。他扫了扫风云无痕，忽然倒抽凉气……“小子，你成神了！你居然成神了！而且……你拥有了神位！不可思议！不但拥有神位，你的气息，好像还凌驾于这种普通的位面啊……好厉害……你又有什么奇遇？”螃蟹也发现了风云无痕的异样。

　　“咯咯，好奇怪的生物……这个……”黛感觉很新鲜。

　　紫炎笑着招手道。“螃蟹，你过来，给你引荐精灵族的大美女，黛小姐！”

　　气氛也是很融洽的。

　　风云无痕乐于加入其中。

　　休整了一日，风云无痕对众人道。“大家自行活动，我现在就去看看那枚血灵丹，就试着处理掉它。”

　　“好，无痕。”众人也都尊重风云无痕的意见。

　　风云无痕意念一闪，直接进入他的空间神器，祝老送给他的府邸中。

　　此刻，府邸的上空，悬浮着一枚苹果大，猩红无比的血球，狂暴的气息在滚动，翻天覆地，把整个府邸的每一寸空间，都渲染成了修罗魔境！

　　戾气横飞！

　　就连风云无痕站在这里，感受着浓稠的戾气，心绪都有些不安宁。

　　“好！这血灵丹，我就用自己的方式，来炼化掉！”风云无痕心中拿定主意。

　　“破碎之心！出来！”

　　风云无痕厉叱一声，附带着庞大神力的破碎之心，轰然而出！

　　“天地霸气诀！炼化！”

　　风云无痕骤然催动天地霸气诀！

　　“轰！”

　　这枚血灵丹，立即被破碎之心吸收！

　　顷刻之间，破碎之心就开始炼化着邪气凛然的血灵丹。

　　风云无痕的破碎之心，天地霸气诀，就如同一个过滤器，将血灵丹蕴含的肮脏邪恶能量，提炼为纯粹干净的能量，一点点的滋补着风云无痕的神格。

　　不过，这血灵丹的能量，太过庞大，风云无痕的破碎之心，非但不能够短时间内，将其炼化干净，反而，破碎之心被撑得一胀一鼓的，竟然有一种快要被撑爆的感觉！

　　“妈的！不好！能量太多了！”风云无痕暗叫一声不好。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　破碎之心颠簸起来，发出来可怕的潮汐声，时而膨胀，时而焉瘪，仿佛有爆炸的征兆！

　　“妖胎！”

　　风云无痕暴喝一声，强行催动睡眠之中的五爪金龙！

　　“吼！！！！”

　　五爪金龙直接睁开金色龙眸，直接从风云无痕的丹田中，窜了出来！

　　“妖胎！替我分担！”风云无痕直接将血灵丹一半的能量，给分润出来，送入五爪金龙口中。

　　五爪金龙吞噬这一半的血灵丹，又缩回风云无痕丹田，沉睡炼化起来。

　　这时，破碎之心才恢复正常。

　　“好了，一切顺利，就等待这枚血灵丹，被破碎之心和妖胎，悉数炼化干净，再看看我的境界，有何提升！”

　　风云无痕满意一笑，返回神象结界，将府邸彻底收了起来。这府邸，他也准备日后还给祝老，有了神象结界，这种来自于至高位面的空间神器，风云无痕已经不需要其他任何空间神器了！

　　“好了，一切妥当！”返回神象结界中，风云无痕对祝老他们一笑。“走！大家现在离开神象结界，就前往黛的部落！”

　　“走吧！”因为现在风云无痕的实力很强，因此，祝老也不用像一只见不得天日的老鼠，成天躲藏在风云无痕的灵魂之中了。也敢出去走动走动。

　　“好啊！闷在这里已经很久了，一点都不舒服，出去看看！”涟漪和紫炎等人，自然是大声叫好。

　　“咻~~~~~”

　　众人离开神象结界，来到外面。

　　因为，东瀛位面已经不复存在，因此，大家处身的地方，就是一大片虚无。

　　“咦？整个东瀛位面，真的就完全不存在了，大陆板块都消失了。”涟漪连声感叹道。

　　而此时，有一大群其他星球位面的神阶生物，正在这边四处观望，议论纷纷……

　　“啧啧，你们看，东瀛位面消失了，偌大的一个位面，彻底消失了。”

　　“对，早就听说东瀛位面要晋级，看来，是整个位面都飞升了。”

　　“飞升个屁！老子亲眼看见，东瀛位面被炼化了！所有人，全部死亡！”

　　“对，东瀛位面被炼化之后，就出现了两尊超然人物，互相厮杀。”

　　“啊！！！！出来一个！出来了一个！气质超然！不知道是从什么高贵的地方，降临下来的，快跑啊！”

　　……

　　当风云无痕一出现，大量过来这边看热闹的神阶，就吓得屁滚尿流，瞬移逃窜离开。

　　这弄得风云无痕很是无语。

　　“我……我有那么可怕么？”风云无痕很无辜的看了看祝老，又看了看黛。

　　“对了，小娃儿，你现在的气势，的确和这些低级位面，略微有些格格不入。就好像，整个空间壁垒，都驾驭不了你。这样的话，无论你走到什么地方，都会引起别人的注意，你……你还是收敛一些吧。”祝老嘿嘿笑道。

　　“那好吧……”风云无痕直接将体内的神格，也就是破碎之心，放了出来，而后，将破碎之心，隐匿于天地之前。

　　要知道，风云无痕修炼的天地霸气诀，宗旨就是，天地就是我，我就是天地，因此，他的丹田，可以存在于天地之中，不需要固定在体内。

　　把神格隐匿起来，风云无痕的气息，一下子就弱了许多。他再用强大的精神力，将灵魂中的神位令牌，也给裹住。

　　这样一来，风云无痕的气质，就变得普普通通，不那么锋芒毕露了。

　　“好了！走吧！黛，你带路，我们一边欣赏沿途风景，一边前往你的精灵部落！”风云无痕一挥手，直接催动强大的肉体力量，穿梭在虚空中，众人催动神力，跟随在风云无痕身后。

　　祝老和风云无痕并肩飞行。

　　“哈哈哈哈！爽啊！好久都没有这样光明正大的御空飞行，在宇宙中穿梭翱翔了！”祝老畅快的嚎了一声。

　　“哈哈，祝老，等我将你失散的其他神格碎片找回来，那时候，你会更快活的。”风云无痕洒然道。

　　要知道，在以前，风云无痕说出这种话，未免就没有底气，毕竟，祝老的神格碎片，失落的时间太久了，得到他神格碎片的人，到如今，无一不是一方诸侯豪强，类似于大将军这种人物。

　　这种级数的人物，在没有成神之前，风云无痕是拼死偷袭，十八般武艺全开，估摸着才能够对抗一下。

　　不过，成神之后，也就是轻而易举杀死。

　　因此，风云无痕有足够的底气，说出帮祝老找回神格碎片的话。

　　祝老深深的看了风云无痕一眼，叹息道，“小娃儿，老头子这辈子做得最对的一件事，就是当初在傲寒宗，发现了你……哈哈哈哈……有出息！真的有出息！”

　　顿了一顿，祝老道。“小娃儿，现在你已经成神，今后有何打算？”

　　风云无痕略微思索一下。“先去黛的部落，然后和詹葬大哥，将泰王星球位面的主宰，以及当初围攻你的那些奸邪之人，全部杀死。之后，我会去把低级位面的一些故人，诸如战秦帝国国王，还有我的老婆青青，老丈人李万仙，还有无边海域中的故人……嗯，就是将所有人，都接到这高级位面，和我重逢，我要帮助他们成神！”

　　“完成这些事情后，我或许会去刀剑位面吧……”


第641章 她带了一个男人回来！

　　由黛带路，风云无痕率领诸人，在宇宙中翱翔穿梭，飞行前往黛的部落……美丽的‘格拉多’部落。

　　这是被伟大的精灵之神遗忘的一块大陆，传说，在古老的上古世纪，精灵一族，集体飞升到至高位面，然而，这一次飞升，必须是血统最纯正，最尊贵，最美丽的精灵，才有资格。因此，在茫茫宇宙中，就有相当一部分精灵，被遗落了。这些被遗落的精灵，就组成了大大小小的部落。她们心中并没有任何怨怼，依旧是信奉伟大的精灵之神。后来，她们的虔诚，感动了精灵女神，就有一些资质不错的，被遗落的精灵，获得了和精灵至高位面沟通的能力……

　　根据黛所说，‘格拉多’精灵部落的族长，碧利斯，就拥有和精灵至高位面沟通的能力，她甚至还从精灵至高位面，得到了2件上位神器。

　　“呵，亲爱的黛，难不成，那精灵族女皇‘碧利斯’，能力比你还强？你的那些神通，可是让我吃了很多苦头的啊。”风云无痕笑着调侃道。要知道，如今风云无痕将灵魂印记，寄托在一个神秘而不输给真龙位面的大位面，他整个人的层次都提升了，再加上神力附体，现在就算面对黛的那些稀奇古怪的辅助神通，风云无痕都可以无视了！

　　当然，如果黛能够把灵魂印记，寄托到诸如精灵至高位面的大位面，那还是可以轻松虐风云无痕的。

　　一个武者的成长，一个武者的潜力，强弱，最基本的判定，主要就是看他把灵魂印记，寄托在什么层次的位面！

　　黛微微一笑道。“无痕啊，碧利斯族长，说实话……天赋是不如我的。她领悟的神通里面，有的是……咯咯，有的是鸡肋神通。我本来也是可以沟通精灵至高位面的，我很小的时候，几岁的时候，就能够沟通精灵至高位面呢。不过，很快就被碧利斯族长切断了。她向至高位面的大人们禀告，就说我血统不纯，有人类的血统，是异类，上面的大人，就切断了我对精灵至高位面的联系……”

　　黛倒是一个洒脱之人，就说出这些话的时候，也十分淡定，并没有过分浓郁的仇怨。

　　风云无痕倒是勃然大怒。“妈的！这女皇，还真是个贱人啊！”

　　“哈哈哈哈~~~~~”祝老大笑起来。“无痕，这你就不懂了。正是因为黛无欲无求，内心纯善，因此她才能够得到精灵至高神的托梦，无师自通，领悟到如此多的神异本命神通。事实上，精灵一族，还是讲究真，善，美的。如果黛像你这么睚眦必报，那肯定不行。”

　　“呵，那倒也是。”风云无痕咧嘴一笑。“好了，不管怎么说，这次去到格拉多精灵位面，我必须要替黛主持公道，要那女皇，沟通至高位面，弄点生命之泉下来，甚至要让黛恢复和精灵至高位面的联系！黛，你善良，你不需要插手，这件事，由我来处理。嘿嘿，如果无法得到满意的结果，我不惜用暴力手段来解决呢！一下子，就锤平那个格拉多精灵大陆！嘿嘿嘿。”风云无痕恶作剧的说道。

　　“不要！”黛惊骇道。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~好了，谈点别的。”风云无痕觉得在自己的女人面前，不太适合说太血腥的话题，因此立即转移话题道。“黛，你说你们家乡的瓜果非常好吃，你要请吃才行。”

　　“嗯嗯。”黛这个绝世妖娆，立即像一个可爱的邻家小女孩一般，挽着风云无痕的手臂，甜笑道，“好啊，黛自己就栽种了很多果树呢。”

　　感受着美人如海一般的爱意，以及这份难得的浪漫旖旎情怀，风云无痕心中一动，把嘴巴凑到黛的耳朵边，轻声道。“黛，我不但要吃你栽种的瓜果，还要吃你……怎么样呢……”

　　“啊……”黛俏脸绯红，耳根发软，一时间无法言喻。

　　涟漪和紫炎她们，则在一旁偷笑。和黛相处的这段时间，几个女人已经结为好姐妹。当然，涟漪和紫炎她们，也向黛言传身教了许多关于男女欢愉之事，都把黛给教坏啦！

　　这样的旅途，持续了一段时间。途中，也遇到一些出来劫道或者挑事的神阶，其中不乏拥有神位的中位神，觊觎黛的美貌，想出来分一杯羹，都被风云无痕举手投足解决掉。

　　而且，在旅途中，还途经了各种位面。

　　有的位面，就和东瀛位面，泰王星球位面的规格风貌差不多。

　　而有的位面，看起来就十分弱小，贫瘠，风云无痕稍微放出神识一扫，就发现，这些位面里，神阶数量都少的很。

　　当然，也有很强大的位面。比东瀛位面和泰王星球位面，更加强大！

　　这些位面，空间壁垒相当坚固，甚至于空间都呈现出来琉璃色，在位面外围，门户森严，有重兵把守，而且有无数奇妙奥秘的阵法，流淌着浓郁的文明气息。

　　“那，小娃儿，你瞧瞧，这种位面呢，就是拥有上位神的大位面了。”祝老在一旁解释道，“要进入这种位面去游览，门槛都高的很。里面有上位神啊，厉害的很。本来嘛，老头子当初就想，通过自己的人际关系，就想办法把你弄到这种层次的位面中，先把灵魂印记寄托了再说。不过现在是没必要了。但是你的女人，涟漪和紫炎她们，倒是可以选择这种位面，把灵魂印记寄托，先成就神位。”

　　“这些位面，倒是不错的。不过嘛，这事，先别急。涟漪和紫炎她们，都是一路跟随我的女人，我有义务替她们挑选最好的位面！”风云无痕十分认真说道。的确，他是非常重视自己的每一个女人的，替自己的女人挑选位面，就不能马马虎虎的凑合，必须要费心费力，尽可能找到最好的！

　　涟漪和紫炎她们，在一旁看到风云无痕的态度，听到风云无痕说出如此情深意切的说话，都感动莫名。在这个世界，女人只是强者的附庸。强者根本不会为女人争取利益。反而，在利益面前，女人往往都是可以牺牲掉的筹码。

　　很难有风云无痕这种，处处为自己女人考虑的强者。

　　黛也深以为然，认定自己是跟对了男人。

　　就这样，在茫茫宇宙中翱翔了一段时间，终于，在极目尽头处，出现一块绿色大陆！

　　这绿色大陆所在的区域，并无其他大陆，显得十分僻静，而且也很隐蔽。如果不是黛亲自带路，恐怕，还很难寻觅。

　　“到了。”黛的眼神极为复杂。这里是她的家乡，但是，她却不被这里真正的接纳。“我想我的老师了……”

　　“哇！好美丽啊！”

　　这时，涟漪，紫炎，紫嫣，都忍不住眼冒金星赞叹道。

　　只见，那块绿色大陆，上面河流万千，清泉浇灌，仙音缭绕，瓜果飘香，彩带萦绕，蜂蝶翻飞。有水帘洞，有参天古树，有瀑布彩泉，有幽深岩洞……

　　实在是一方妙地！

　　“不错，的确不错。”风云无痕也被这般美景吸引住了。“黛，怪不得你这么漂亮，怪不得精灵族的女子，都妖娆美丽，怪不得精灵族的男子，个个都像是小白脸……这就叫一方水土养一方人了。好了，我们直接进入格拉多大陆吧！”

　　“等等！”祝老喝止道。“小娃儿，那精灵族，十分的排外，我们这么多人类，一拥而上，恐怕要引起她们的恐慌……这样，你把我们暂时放进神象结界，你和黛先进入格拉多大陆，去见那碧利斯女皇。嗯……不过，你杀了她的儿子，又抢夺了她的上位神器，这个，这个，很麻烦啊……总之，小娃儿，你自己掂量着办吧。还有……”

　　祝老羞涩的看了看风云无痕。“记得带我去见轻云。”

　　“好，你们先进入神象结界。”风云无痕心念一动，直接将祝老和涟漪她们，放入神象结界。

　　风云无痕将自身气息，完全压制，就如同一个普通的神阶，不显山不露水。“走吧，黛！”

　　“嗯。”黛点了点头，拉着风云无痕，飞行进入格拉多大陆。

　　※※※

　　格拉多精灵部落。

　　在部落正中心，有一棵参天巨树。树枝上有着大量的宫殿。

　　碧利斯女皇的皇宫，便在最高处。

　　此时，在皇宫中……

　　“该死！！！！”雍容华贵的碧利斯女皇，骤然暴走，“本座感觉到，那两件伟大的上位神器，彻底消失了！就和本座的灵魂，失去了联系！彻底的湮灭了！该死啊！那可是本座祈求了许多年月，精灵至高位面，才垂怜，赏赐下来的上位神器啊！如今，神器遗失，至高位面的大人们，会责怪本座……这，这，有可能就拒绝本座日后飞升精灵至高位面的请求啊……该死！该死啊！而且，这两件上位神器，彻底遗落，会令我们格拉多部落，在和其他部落争宠的时候，落于下风……甚至，有可能被吞并掉……可恶啊！”

　　碧利斯女皇，完全的失态了。

　　相对于上位神器来说，她儿子的死活，已经显得不是那么重要了。

　　大殿的左右两侧，站立着这个部落德高望重的长老，以及这个部落新生代的，天赋较为高的精灵。

　　“女皇陛下，黛这小丫头，不是亲自请缨，要去东瀛位面，参加比赛，替王子殿下报仇，并且夺取回来那两件珍贵的上位神器么……”一尊长老蹙眉道。

　　“神器遗落了！也就是说，黛失败了！黛这个蠢货！这个贱人！”碧利斯咬牙切齿。

　　“不可能吧……”另一尊长老，疑惑道，“以黛的能力来说，除非遇到上位神，要不然，是很难失手的……”

　　“一定是那个贱人搞鬼！本座早就应该看出来了，那贱人心存异心，非我族类！”碧利斯女皇，简直就是气急败坏。她把所有的怨气和不满，都发泄到了黛身上。“本座当初就不应该相信这个小贱人！现在……事情办砸了！只要这个小贱人敢回来，本座一定要好好收拾她！”

　　“呃……女皇陛下，如果黛真的是存心欺瞒，私下搞鬼，那么，现在她肯定不会回来了。”又是一尊精灵族长老，发表着自己的看法。

　　“不会的。”这时，一尊略微发胖，三角眼的女性精灵，直接走了出来。“哼！那黛，从小收留了一尊人类，那人类，是黛的老师，和黛情意深重。黛绝对不会扔下她的人类老师！如果黛不回来，那么，我们可以拿她的人类老师出气！”

　　顿了一顿，那发胖的女性精灵，桀桀怪笑了几声。“女皇陛下，如果黛回来，那么，请女皇陛下，将她许配给我的儿子。”

　　“呵呵呵，我想要黛，做我的老婆……”在那略微发胖的女性精灵身后，站着一尊同样有些发胖的精灵男子，从他的面容表情来看，略微有些痴痴呆呆，像是一个智商有问题之人，不过，修为气势，并不弱，已经达到了顶尖下位神的层次。

　　“嗯？”碧利斯女皇扫了那肥蠢男子一眼，心道，刚果是我们部落，最丑陋的男子，他的长相，是对精灵女神的亵渎！而且，他的智商也有问题。他今年已经2000多岁了，还没有娶过老婆……嗯，将黛许配给刚果，那简直就是对她最好的惩罚！好，就这样！

　　“好的。”碧利斯女皇，非常庄重的宣布道。“本座就以格拉多部落女皇的名义，宣布，刚果成为黛的丈夫！”

　　“谢谢女皇陛下！哈哈哈哈哈！谢谢女皇陛下！刚果终于有老婆了！”那肥蠢男性精灵，就拍手称庆道。

　　※※※

　　风云无痕终于踏足格拉多大陆。

　　“好香。”刚刚一踏上格拉多大陆的土地，风云无痕就被一阵阵优雅馥郁的香味包裹。这种香味中，有花香，有果香……一言难尽。但是，确实令人心旷神怡。

　　“呵~~~~~~无痕，这就是我的家乡了，怎么样？”黛甜笑道。

　　“嗯，真的就像是童话世界一般啊。”风云无痕四顾张望，就看到，这片大陆上，有淡淡的仙气氤氲，一些风云无痕叫不上名字的果树，错落有致的生长着。许许多多美丽的蝴蝶，蜜蜂，在采蜜。

　　随处可见小型的天然喷泉，池沼。

　　仙境！

　　这里是仙境！而且，童话的韵味十足。

　　“咦？！黛！你回来了？”

　　这时，就有一群年轻的精灵少女，手挽着木桶，似乎是要去给果树浇水，看到黛之后，立即围了上来。

　　“黛，听说你去人类世界玩了，好玩么？”

　　这几个精灵少女，倒显得天真无邪，人畜无害，个个都是低阶神修为。

　　“嗯，姐妹们好。”黛礼貌一笑。

　　忽然……

　　“啊！！！！！人类！人类男子！黛，你带了人类男子回来！”

　　忽然，这些精灵女子，就都同时发现了风云无痕。

　　“哇！人类男子，原来是这个样子的……也不是很难看啊……”

　　“你们看，这个人类男子的头发，是黑色的啊，眼珠也是黑色的，好奇怪啊。”

　　……

　　一时间，这些精灵少女，就对风云无痕品头论足起来，议论纷纷，充满了新鲜好奇。

　　“喂喂！大家快来看啊！黛带了一名人类男子回来！大家快来看啊！”

　　也不知道是谁叫了一声，顷刻之间，四面八方，冲过来大量的精灵！有男性，有女性，有年轻的，有年老的，还有小孩子。

　　风云无痕和黛，被围了个水泄不通！

　　“呵~~无痕，她们大多数没有离开过格拉多位面，也没有看见过正宗的人类。”黛海蓝色的眼睛里，充满了歉意。

　　“没事。我看大家都挺和气的。希望那个精灵女皇，也是这么好说话。”风云无痕无所谓的耸了耸肩。

　　※※※

　　格拉多部落，女皇碧利斯的宫殿中。

　　“女皇陛下，那黛虽然是一个杂种，不过，却得到了伟大的精灵至高神托梦……她拥有20种可怕的神通……如果强迫她嫁给刚果，她一旦反抗的话……”一尊精灵长老，脸有忧色的说道。

　　“嗯。这个问题，本座已经考虑过了。”碧利斯女皇眼睛里面，流动着一些阴郁的味道。“哼！黛的确厉害，如果不是本座当初有先见之明，把她和至高位面的联系切断了，让她的发展受到了限制，那她现在肯定更加厉害！”

　　顿了一顿，碧利斯女皇阴沉沉的道。“虽然她厉害，不过，我们一起联手偷袭，同时向她释放负面效果的神通，她怕是也受不了吧？另外，我们可以拿她的老师来要挟她，甚至于……派人到她寄托灵魂印记的位面，将她的灵魂印记给挖出来！直接毁灭！”

　　“嗯，好，就这样吧。”一尊长老，连连点头。

　　当然，也有一些长老，认为女皇陛下这样做，实在是有些过分了。虽然黛不是纯粹的精灵，可是，一向温柔和善，并不惹人讨厌。但是，碍于绝大多数高层，都同意整治黛，而且，精灵族本能的排外意识，因此，这些有些看不下去的长老，也没有吭声。

　　都默认了。

　　就在这时……

　　“禀告女皇陛下，黛回来了！”一尊女性精灵，从宫殿外飞了进来。

　　“哦？这贱人回来了！好！太好了！”碧利斯女皇，直接从王座上站了起来，眼中闪射着极为阴毒的表情。“诸位长老准备一下，等会，看本座的暗号，直接出手，对付黛！”

　　“是！”

　　“还有，女皇陛下，那黛，还带了一个男性回来，呃……是人类男性，纯粹的人类。看起来，黛和这人类男子，十分的亲密，干系不同寻常。”那女性精灵，继续禀报。

　　“什么？！”

　　场面立时炸锅！

　　碧利斯女皇，以及所有的精灵长老，尽皆嘶声咆哮起来。


第642章 一指碾碎！

　　震惊了！愤怒了！无以复加！

　　以碧利斯女皇为首的，整个格拉多大陆精灵的高层，尽皆愤怒了！

　　黛怎么可以这样？！

　　她居然带了一尊人类男人回来！

　　这简直就是大不赦之罪啊！

　　“贱人！这个挨千刀的贱人！”碧利斯整个人完全疯狂了。“本座早就说过，非我族类，其心必诛！这个贱人并不是我们精灵族的纯种，她就是个吃里扒外的杂种！”

　　碧利斯完全就将精灵族的优雅和利益，彻底抛弃，她竟然骂出了一些世界上最肮脏，最下流，根本不属于精灵族应该具备的脏话！

　　而且，整个宫殿中，也骂声四起！

　　黛犯了精灵族的大忌！

　　她带了一个人类男性回到部落！

　　要知道，精灵一族，因为盛产和人类世界迥然有别的俊美精灵男女，因此，不乏人类猎人，以捕捉纯种精灵为生。

　　虽然说，近年，这种大肆捕捉精灵的事件，已经极为罕见，不过，依旧有人类猎人，偷偷的从事着这种远古而邪恶的勾当。

　　在人类的市场上，一名年轻漂亮的精灵女子，其价格，那简直是无法估算的，甚至可以兑换到品质很高的神格，亦或者一些很高级的神通种子！

　　当然，年轻的女性精灵，被人类购买得到，就直接充当性奴，十分悲惨。有时候还会被主人送给无数朋友玷污。

　　精灵族的男子，也大多数以英俊著名，因此也就成了人类世界，那些贵妇人的追逐的性奴。公正的说，男性精灵，一旦被抓住，那下场要比女性精灵惨淡数倍。他们往往要在一切人类贵妇人的聚会中，作为最隆重的节目，被贵妇人们集体玩弄。有的男性精灵，在参加一次这种聚会之后，就会死亡。

　　因此，精灵部落是严禁将人类带进来的。更遑论带一个人类男性回来了。

　　之前，黛私自收留人类女子轻云，就惹得碧利斯女皇，大为不悦，不过，因为轻云浑身修为都折损了大半，十分的无害，又是一个弱质女流，格拉多精灵部落，才勉强接受了这件事。

　　可这次，事情不同！

　　“女皇大人！我们要求，处死黛，以及那个被她带回来的人类男性！”一群精灵长老，愤怒的咆哮起来。

　　“对了！女皇陛下，皇子殿下，是因为去参加人类举行的擂台赛，才死于非命，被邪恶的人类杀死。黛是去给皇子殿下复仇的，现在，她带了一尊人类男子回来，那么这人类男子，会不会和皇子殿下的死有关系呢？”一尊想象力丰富的精灵长老，便提出这种疑问。

　　“好了！安静！”碧利斯女皇神威一放，威严四射，立时控制了场面。“听着，既然那人类男子，到达了我们的部落，那么，他就永远也别想活着离开了！不过，大家就冷静，先不要和黛翻脸，直接将他们叫过来，好好盘问一番。”

　　“好！一切听候女皇大人的安排！”一群精灵长老，就言听计从道。

　　碧利斯女皇挥了挥手，“将黛和那名人类男子，带上来！”

　　“是！”

　　※※※

　　风云无痕和黛，来到格拉多大陆之后，觉得一切都很新鲜，就四处逛着，黛从一些果园中，采摘了香甜的瓜果，让风云无痕品尝，风云无痕也乐得大快朵颐，饱餐一顿。

　　还真别说，这些瓜果的味道，芳香纯美，甜而不腻，吃下去唇齿生香，令人心旷神怡。黛就解释说道，精灵族栽种的瓜果，因为受到精灵女神的赐福，就拥有养颜的功效，可以滋润肌肤，可以美容。风云无痕只听得啧啧称奇。

　　不过，唯一不美的是，四面八方，围观风云无痕的人太多了，密密麻麻的精灵，都在对风云无痕指手画脚，品头论足。

　　完全把风云无痕当猴看。

　　最开始的时候，风云无痕还能够勉强忍受，到后来，参与进来看热闹的人越来越多，把风云无痕弄得烦躁不堪，就对黛道。“黛，你这就带我去你家，见见你的老师，轻云老师吧。”

　　“嗯。”黛甜笑一下，点头答应。

　　就在这时……

　　“黛！女皇陛下召见你，请你带着你的人类朋友，一起去皇宫，面见女皇陛下！”

　　一把冷冰冰的女性嗓音，从天空中传来。

　　黛看了风云无痕一眼，眼睛里面有着一些不安，“无痕，女皇陛下，心眼很小，你杀死皇子的事情……”

　　“黛，你放心，我会隐瞒。”风云无痕摸了摸鼻子。“正好，我也想见见那女皇，请她沟通精灵至高位面，弄点生命之泉下来。”

　　黛摇头苦笑一下，心想，女皇根本不可能为了我，沟通精灵至高位面的……

　　※※※

　　风云无痕和黛一起，携手来到皇宫。

　　风云无痕将自身境界气息，完美的隐藏起来，让人感觉他只是一尊普普通通的低阶神。显得十分人畜无害。

　　一进入皇宫，风云无痕就感觉到了许多隐藏的敌意。

　　风云无痕神识稍微一扫，就发现，在宫殿中，站立了许许多多气息极为纯粹，境界也不低的精灵。

　　有高阶神，有下位神，甚至不乏中位神。

　　个个都用目光，死死的盯住风云无痕，仿佛在拼命的压制着胸腔中的怒火！

　　“看来，我并不是很受欢迎啊。”风云无痕苦笑着摸了摸鼻子。

　　在王座上，端坐一尊气质冷艳，美色只在黛之下的精灵少妇，她拥有王者的风范，以及中位神的境界，面相就和风云无痕当初打死的那尊精灵皇子，有着几分相似。

　　“这少妇，应该就是精灵女皇了。看样子，倒是一尊精明厉害的人物啊。”风云无痕心中，暗暗评估。

　　这时，那精灵女皇碧利斯，也在观察风云无痕，她一瞬不瞬的盯着风云无痕，越看，那冷艳的眼睛，越是发亮！她沉寂的心湖，也猛然泛起涟漪！

　　“这人类男子，怎么如此英俊？竟然比我们精灵一族的男子，还要俊俏几分？而且，这人类男子，有着我们精灵族男子所没有的干练和稳健……他散发着一种独特的气质啊……”

　　碧利斯就这样看着风云无痕，一时间，竟然有些着迷！

　　事实上，不光是碧利斯女皇，在场的所有精灵族女性，最开始还对风云无痕这个人类男子的到来，感到出离的愤怒和浓得化不开的敌意。可是，当她们仔细的观察了风云无痕之后，就无不感觉到，风云无痕实在是颇为英俊！而且愈看愈有味道！

　　而，在场的男性精灵，本来心中都十分看不起人类，觉得人类男性，在外貌上，是无法和他们精灵一族，相提并论的，人类都是丑八怪！可是，风云无痕的到来，颠覆了他们的逻辑！

　　他们站在风云无痕面前，竟然生出一种微妙的，自卑的情愫！

　　事实上，风云无痕固然是英俊，但是，他的引人之处，并不仅止于外形上的英俊，要知道，风云无痕是真龙体质，散发着龙族的伟大和深邃，使他浑身洋溢着一种难言的霸气；兼且，风云无痕的灵魂印记，是寄托在神秘的至高位面，虽然说风云无痕已经竭力压制自己的气息了，但是那种飘然出尘，那种超然于物外，还是与众不同的！

　　黛和涟漪她们，因为是风云无痕的女人，因此倒是还不怎么很明显的觉得；倒是其他女人，一见风云无痕，就有些魂不守舍了。

　　精灵一族，属于很有礼仪，比较保守的种族，因此，风云无痕的魅力，仅限于将她们震住；如果换成普通的人类神阶女子，此时此刻，恐怕已经冲上来主动献身了！

　　黛观察到碧利斯女皇和其他精灵女性长老，那种眼神，作为女人的她，很敏感的察觉到，自己的男人，似乎是打动了这些女人！

　　不经意间，黛的心中，就升腾起来一些骄傲和自豪。

　　“碧利斯女皇陛下，各位长老，黛回来了。”黛朗声说道。

　　“嗯。黛……”这时，碧利斯女皇才重新反应过来。她深深的看了黛一眼。“黛，你完成的任务呢？你不是说，你会替我的儿子报仇么？你不是说，你会将那两件伟大的上位神器找回来么？但是！我感觉到，那两件上位神器，彻底的湮灭了！对于这件事，你怎么解释？还有，你私自将一尊人类男性，带回部落，你又怎么解释？”

　　“黛！！！！”碧利斯疾言厉色起来。“你听着，你必须要有一个合理的解释，否则，我们会仲裁你的！”

　　“臭！婊！子！”看到碧利斯对自己的女人发火，风云无痕心中勃然大怒。黛赶紧灵魂传音道，“亲爱的，请控制你的情绪，我想，我先解释一下。我不想看见你大发雷霆的样子。亲爱的，听我的，让我用自己的方式，先尝试处理这件事情。”

　　“那好吧。但我保留插手这件事的权利。”风云无痕暂时稳住。

　　“女皇陛下，任务失败了。”黛坦然道。“东瀛位面的户籍选拔赛，就是一场阴谋。是的，阴谋，来自地狱至高位面的邪恶之人，将整个东瀛位面的生灵，全部炼化了，包括那两件上位神器，也被炼化了。所有的一切，统统炼化，被炼制为一枚血灵丹。就连杀死皇子的仇人，也被炼化了，这一切，都发生在黛刚刚踏入东瀛位面那一刻起。”

　　“嘶！！！！”

　　黛这番半真半假的话，直接将场面给震慑住了，人人都倒抽凉气。

　　“炼化？整个位面，无数生灵，全部炼化？”碧利斯女皇的生意，都颤抖起来。

　　“是的，接近100亿的生灵，统统死亡，就连整个东瀛位面的大陆板块，也被炼化为虚无，东瀛位面，已经不存在了。”黛回答道。

　　“太可怕了，太可怕了……地狱至高位面的生物，实在太可怕了……”精灵们尽皆惊悚。

　　碧利斯女皇的脸色，也变了。

　　“女皇陛下，就连东瀛位面主宰，都被活活炼死，你的上位神器，自然也被炼化，成为地狱至高位面，那尊邪恶之徒，提升修为的养料。”黛很抱歉的说道。“唯一值得高兴的是，杀死皇子殿下的凶手，也被炼化杀死了。”

　　黛将所有的过错，都直接一盆子扣在那已经被风云无痕宰杀的地狱之子头上。

　　风云无痕就暗暗发笑，心道，好你个黛，和涟漪，紫炎她们，相处了一段时间，居然也学会撒谎了！

　　而且，现在撒谎，连眼睛都不眨一下。

　　进步了呵！

　　“不对！”赫然，一尊精灵长老，就咆哮起来。“黛，既然是可怕的地狱位面强者出手，既然你已经到达了东瀛位面，那么，你为什么没有被炼化，你为什么能活着回来！”

　　对，黛虽然是这个精灵部落中的佼佼者，但是，她的修为，比起来自于至高位面的强者，还是不够看！

　　她为什么能够活着回来？这是一个漏洞！

　　“黛！你在撒谎！”碧利斯女皇，借题发挥道。

　　“呵~~~~~~”黛笑了一下。

　　赫然，她将神位令牌祭了出来！

　　在黛的神位令牌上，布满了邪恶地狱气息，有足足17种神通，都被污染了！只保留下来三种神通！

　　场面惨不忍睹！

　　“啊！！！！”

　　许多心理脆弱的精灵，都嘶声呼叫起来，“快收起来！黛，你这该死的，快把你那肮脏的神位令牌收起来！”

　　黛缓缓的将神位令牌收起来，“你们看到了，我也是九死一生，才逃出生天，后来，我遇到了无痕，是他帮助我养好伤势。”

　　“嗯，黛看来你并没有说谎。”碧利斯没有抓住黛的小辫子，只好点了点头。不过，她心中却是一片狂喜……太好了！黛的神位令牌都被污染了，她有足足17种神通，都失去了光环，她完蛋了！她再也不是本座的对手了！哈哈哈哈哈哈！

　　“那么，这件事情，本座就不追究了。”碧利斯忽然笑了，笑得十分愉悦，猛然，她话头一转，“但是，你为什么带了一个陌生的人类男子回到部落！你要知道，这可是我们精灵一族的禁忌！你犯了禁忌！你要接受制裁！”

　　“不……无痕不是陌生的男子。他是黛的男人，黛的丈夫。”黛很坚定的抬起目光，看向碧利斯女皇。“女皇殿下，黛当然清楚，部落的禁忌，黛绝对不会私自带人类男性来到我们部落，但是，无痕是黛的丈夫。他有权来到部落。”

　　“什么？！”

　　场面再度陷入混乱！

　　“黛竟然是这男子的妻子？他们私定了终身？”

　　另外一方面，包括碧利斯在内的大多数精灵女性，心中妒意狂烧。“黛居然找到一尊如此俊朗，颇有气质的人类男人，她凭什么啊！！！！”

　　“黛！”碧利斯女皇漠然看向黛。“我想，你搞错了。本座已经将你许配给刚果了，你没有任何权利，在去嫁给任何人，更遑论一尊人类男子了。”

　　“黛！你是刚果的妻子！”那智商看起来有点问题，十分肥蠢的刚果，就站了出来，龇牙咧嘴的朝风云无痕咆哮，“肮脏的人类！你滚！黛是刚果的妻子！”

　　“不！”黛惊叫起来。开玩笑！作为这个部落最漂亮的女人，她怎么可能嫁给刚果这种几千岁还没有娶过老婆的家伙？

　　“黛！你没有任何权利反对这桩婚事，这是本座亲自订下的！”碧利斯正色说道。

　　“黛，你这个贱人！你私自和一尊人类男子通奸，你这个道德败坏的贱人！你亵渎了精灵女神！”

　　“直接将这个贱人绑起来！”

　　“对！她的神通已经被污染了，她再也无法对我们构成威胁了！对付这个贱人！”

　　……

　　一群精灵长老，越看风云无痕越有魅力，就妒火攻心，群起咆哮起来。

　　甚至有一尊精灵族长老，一个中年妇女，终于忍不住高声嘶吼起来。“人类！无耻的人类！他们捕捉我们精灵，去做他们的性奴！我的侄儿，一尊非常英俊的小家伙，当初，就是被可耻的人类捕捉，然后贩卖给那些寂寞的人类贵妇，在一次聚会中，被39个人类贵妇，活活的……榨干而死！我们要报仇！我们要报仇！这个人类男子，今天，就让他也尝尝，被榨干的滋味吧！榨干这个人类男子！”这精灵长老，眼睛里面，就泛滥出来一些控制不住的春潮。

　　一呼百应！

　　“榨干他！榨干他！榨干他！”

　　“儿子！去狠狠的教训那人类，他想抢夺你的老婆，去教训他！”那三角眼的精灵长老，就对刚果怂恿道。

　　“吼！！！！”刚果暴怒的咆哮了一声，直接祭起一块下位神青铜令牌，5种神通滚动，直接朝风云无痕走了过来，“我要打死你！”

　　场面失控！

　　黛都惊住了。

　　“一群白痴！”风云无痕心中怒火，恣意蔓延开来，轰然大喝道，“好了！够了！该我说几句了吧？”

　　话音刚落，风云无痕一指摁出！

　　无上神力加持！

　　“噗！！！！”

　　那刚果，竟然被直接摁成齑粉，神魂消散，就连神格，都被碾碎！

　　一招，一根指头，秒杀一尊修为不弱的下位神精灵！

　　“统统闭嘴！否则，一个个的，全部碾死！”风云无痕嘴角扯出一抹残暴的笑容。

　　“呃……”

　　喧嚣咆哮的场面，立时噤若寒蝉！


第643章 去见轻云老师

　　这格拉多精灵部落的高层，就十分的不友好。以碧利斯女皇为首的精灵们，不但故意刁难黛，而且还准备对付风云无痕这尊人类。还口口声声就说，要将风云无痕给榨干！

　　更令风云无痕怒气勃发的是，那碧利斯女皇，竟然口口声声，将黛许配给了一个看起来明显智商有障碍的肥蠢男精灵，这简直不啻于挑战风云无痕的底线！

　　因此，一出手，风云无痕直接将那肥蠢的‘刚果’，一指碾成粉末！

　　以暴力手段，震慑全场！

　　精灵一族，是十分优雅的种族，就连厮杀，都优雅的很，她们从来没有见过这种血腥手段！直接一指摁碎？太可怕了！

　　因此，全场立即阒寂起来！

　　个个都目瞪口呆，看向风云无痕，噤若寒蝉。深深的感觉到，眼前这个英俊倜傥，气质不同流俗的人类男子，拥有一种在他们精灵族，绝对不可能出现的……铁血和杀伐！

　　“无痕！”黛无奈的低呼了一声。

　　“好了，黛，事已至此，就由我出面解决吧。我会用我自己的方式，解决这场纠纷。”风云无痕就舔舐了一下嘴唇，嘴角扯出一抹近乎残酷的表情，“黛，你也已经看出来了，这些精灵，根本不把你视为同族，明目张胆的排斥你。我觉得，你呆在这样的部落里，简直就憋屈！好了，我来处理。”

　　“哎~~~~~”黛叹息了一声，也就不再多过问了。

　　此时，第一个爆发的精灵，是那刚果的母亲。那三角眼的精灵长老，她乃是中位神境界，看到自己的儿子惨死，就发出一声杜鹃啼血的惨呼声，龇牙咧嘴，直接祭出神位令牌，那白银神位上，有无数绿色植物藤蔓在滚动，她打出数道神通，直接攻击风云无痕……

　　“卑鄙的人类！你不得好死！大神通……藤蔓缠绕！虚弱！禁食！削弱防御！”

　　“咻！咻！咻！”

　　几道神圣的绿色光环，直接笼罩风云无痕！

　　“垃圾神通！比起黛的神通，简直差了一个档次！给我滚！”赫然之间，风云无痕吸纳神格入体，那刻意压制起来的气息，骤然爆炸出来！

　　“轰！”

　　完全超脱这个时空，完全凌驾这个位面的，至高无上的王者气息，就喷发出来！

　　风云无痕头顶上方，缓缓浮现出来一块翡翠玉石般的神位令牌，剑气神通锋芒毕露，力量神通开天辟地！一时无两！天下无敌！

　　“噗~~~~~~”

　　那三角眼精灵长老的几道神通大术，打在风云无痕身上，犹如一枚石子掉落进入池塘中，也仅仅就是泛起一道涟漪，对于风云无痕本人，根本没有效果！

　　要知道，风云无痕成就神位令牌之后，整个人的气质无限拔高，这片空间都无法驾驭他。说句俗点的话，现在的风云无痕是不在五行之中啊！再加上神力精纯，神庇躯体，别说是这些个长老了，就连黛，对风云无痕释放负面效果的神通，都完全奈何不了风云无痕。

　　说时迟那时快，风云无痕神位令牌上，一道迷蒙剑气，稍微一闪，犹如一道淡淡的星光掠过……

　　“噗哧！”

　　“呃……”

　　那三角眼精灵长老，动作骤然迟缓，而后，她面色呆滞，痴痴呆呆的说道。“女皇大人，我要死了……我们母子，都是被这人类杀死，请女皇大人一定要替我报仇啊……”

　　“聒噪！”风云无痕稍微吹了一口气……

　　“嗤嗤嗤！”

　　那三角眼的精灵长老，周身立即化为粉尘，烟消云散，就连坚硬的神格，都化为粉末，不复存在。

　　太强悍了！

　　要知道，三角眼长老，虽然修为神通，比不过黛和碧利斯女皇，但是在整个部落中，并不算弱者啊！

　　就这样瞬间被风云无痕秒杀了。

　　而且，最关键的是，她释放在风云无痕身上的所有神通，完全失效。

　　“气质！这人类的气质，非常尊贵，似乎是来自一些超级位面！”碧利斯女皇惊悚道。“大家一起朝他放射神通！千万不要单独行动，要联手啊！大神通……虚弱！嘲弄！沼泽术！”

　　一时间，处于整个宫殿中的所有精灵，全部同仇敌忾，一边切齿痛骂，一边朝风云无痕潮水般将各种负面效果的神通丢了过来……

　　“昏睡！荆棘缠绕！”

　　“迟钝术！”

　　“陷阱！”

　　“根须缠绕！”

　　……

　　一时间，各种精灵族特有的神通大术，仿佛不要钱一般，疯狂砸在风云无痕身上！

　　风云无痕所处的这一片区域，完全绿光浮现，杂草丛生。

　　在风云无痕的要求下，黛叹了口气，最终放出一道隐身术，暂时将自己的气息屏蔽起来，就作壁上观。

　　在无数密密麻麻的神通秘术之下，风云无痕所处的空间，都产生了扭曲和褶皱。

　　“大家加把劲！快速释放神通！我们几十上百人，同时释放神通，这邪恶的人类，也招架不住啊！”碧利斯女皇声嘶力竭的呐喊道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　赫然，风云无痕仰天长啸，“我本以为，精灵一族，都十分和善，纯净，安静，完美。可没想到，就只有我的黛，符合这样的标准，其余的精灵，大多数是心胸狭隘的龌龊之辈……好，好，也好，今日，我就大开杀戒吧！听着，我数到三，统统给我停止释放神通，否则，全部杀死，一个不留！！！！”

　　四面八方的神通，对于风云无痕来说，简直就是小孩子过家家的玩意，对他根本无法起到任何作用。

　　“什么？！这样都无法对他造成影响？”碧利斯心里发毛。“他究竟是来自什么位面的生物？难道是某个至高位面下凡的人……该死的！如果我那两件上位神器在手上，那么，我还可以一拼，可是现在……”

　　“一！！二！！！！！”

　　风云无痕开始报数。

　　当他数到二的时候，在场已经有超过一半的精灵，吓得停止攻击。

　　就连碧利斯女皇，都不由的住手。

　　就只剩下十几尊精灵，还在负隅顽抗，口中骂骂咧咧的，说着一些极为肮脏下流的话语，甚至辱骂风云无痕的父母。

　　“三！！！！！！给老子去死！”

　　风云无痕数到三，赫然之间，他神位令牌上的剑形图章，光芒耀眼，无数剑气，恣意斩杀而出！天地震荡，每一道剑光，都是40000剑合一！千军易辟！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那些依旧没有住手，还在攻击的精灵，在同一时间，被可怕的剑气，绞成齑粉！

　　整个大殿，骤然安静下来。

　　一片死寂。

　　“咔咔咔咔~~~”

　　每一尊精灵，包括碧利斯女皇在内，全部牙关打颤。她们眼睛里面，填充着从来没有过的惊惧和绝望。她们发现，无论如何，她们都无法战胜眼前这个魔鬼一般的人类男子。她们的生命，在这个人类男子眼中，或许就像稻草一般廉价。轻而易举，就能够收割……

　　“谁还想要攻击的？尽管攻击吧。”风云无痕无所谓的耸了耸肩，“从我杀死第一尊精灵开始，我就百无禁忌了，我不惜灭掉你们这个部落，你们相信么？”

　　“不！！！”碧利斯绝望的哀嚎起来。“我们是伟大精灵女神的信徒，你这样做，会受到惩罚的！我发誓！你会受到来自精灵至高位面的惩罚！”

　　“哈哈哈哈……”风云无痕的笑声里，有着浓郁的揶揄和嘲弄。“请不要再吓我了。你们这个部落，只不过是当年被精灵至高位面遗忘的精灵，自发组成的部落，在这种品质不高的空间位面中，有着许许多多你们这样的部落。难道你以为，我会蠢到，相信精灵至高位面的那些大能，会不惜下界，来帮助你们对付我么？哈哈哈哈哈哈！你们太瞧得起自己了！听着，即便精灵至高位面，派遣下来大能，帮助你们对付我，我也一律将其打死！没有人可以阻止我！”

　　风云无痕的话语，极为的冷酷，不乏危险和恐吓的含义。“你们应该也看出来了，我并不属于这个品质低劣的空间位面。我也来自于高贵的位面。你们这些人，在我看来，就好像渺小的蝼蚁一般！”

　　风云无痕也适时的装一下逼。

　　“魔鬼！你这个魔鬼！你把灾难带到我们部落了！呜呜呜~~~~~~”就有一些精灵族长老，犹如失身的少女一般，哭泣起来。

　　“你……你究竟想要做什么……”碧利斯女皇的心理防线，已经彻底冰消瓦解。“请……请告诉我，你究竟想要做什么……我知道，你不会毁灭我们这个部落的，你是在吓我们，对么？”

　　风云无痕打了个响指。“好，终于可以开门见山了。你们早这样合作，那不是就不用死这么多人了么？不过嘛……你们这些人，人品都十分猥琐，不杀几个，是不会乖乖听话的。”

　　风云无痕右手直接一抓，从宫殿中，抓过来一把木椅，大大咧咧的坐了下来，直接目视碧利斯女皇。“听着。我亲爱的黛，受伤了，她的神位令牌，被污染了，我希望你，尊敬的碧利斯女皇陛下，能够主动沟通精灵至高位面，讨要一些生命之泉。明白么？”

　　“不！这不行！”碧利斯女皇，连考虑都欠奉，就直接拒绝道。“我没有资格沟通精灵至高位面……”

　　开玩笑！她本身十分忌惮黛，现在黛好不容易被邪恶的地狱力量腐蚀了，失去了神通，她巴不得如此，怎么可能帮助黛恢复神通。

　　然则，她话音刚落……

　　“啪~~~~~”

　　风云无痕凌空一个耳光抽了过去，直接将碧利斯女皇抽得飞了起来！

　　“噗”的一下，碧利斯直接吐出几粒，带血的牙齿！

　　她整个人摔落在地上，很艰难的爬了起来。

　　赫然……

　　风云无痕直接一伸手，抓住碧利斯的脖子，将她隔空提了起来，“听着，不要再试图挑战我的耐性了，你很想死么？”

　　一种深入骨髓的寒冷和恐惧，彻底将碧利斯萦绕包裹，她全身颤抖，“不……不……请……请不要杀我……”

　　她已经感受到风云无痕传递过来的杀气！

　　那是一种经过百炼千锤，尸山骨海之后，淬炼出来的，无形有质的杀气！

　　这种杀气，让碧利斯疯狂！让她崩溃！她发誓，在这股杀气之下，就算让高贵的她，跪下来学狗叫，她都不会有半分犹豫的！

　　“求你！不要杀我！”碧利斯嘴角有些血渍，她眼泪和鼻涕，统统流了下来，极为凄惨。

　　“沟通精灵至高位面。我需要生命之泉，否则，死！”风云无痕冷厉道。

　　“是，是，我，我可以沟通至高位面，但是我不保证能够得到生命之泉。我尽力！我只能尽力！以我的身份地位，只能够苦苦乞求至高位面的大精灵，垂怜，看能否赏赐一些生命之泉……”碧利斯泪如雨下。

　　“谢谢。”风云无痕也知道，就如同碧利斯这种级数的精灵，还真不敢说，稳稳当当的，求到生命之泉。

　　因此，风云无痕就准备，当碧利斯沟通好精灵至高位面后，风云无痕就亲自和精灵至高位面的高层，谈谈条件。

　　“砰！”

　　风云无痕将碧利斯摔在地上，然后一步步朝宫殿外走去，他一边走，就一边做出一个很有礼仪，绅士一般的礼节，单手握拳放在心脏部位，口中温文尔雅的道。“今天的事情，就打扰各位了，深感抱歉，那么，明天，对，就明天吧，请尊敬的碧利斯女皇陛下，亲自沟通精灵至高位面，到时候，我会过来的。”

　　他脸上有着阳光般的俊朗笑容，但是在诸多精灵看来，他就是一个魔鬼！一个不折不扣的魔鬼。

　　当风云无痕离开之后，整个皇宫中的精灵，才如释重负。她们一个个全身都被虚汗浸透，手足无力，大口大口的呼吸着，面面相觑。

　　好半天……

　　“女皇……女皇陛下……现在，现在怎么办……”

　　碧利斯颤颤巍巍的爬了起来，她脸上的肌肉已经彻底扭曲，有深深的心悸和绝望。“按照……按照这个魔鬼的话照办，明天……明天我会亲自沟通精灵至高位面，我会向上面，禀告一切，希望上面能够帮助我们，击杀这尊魔鬼……”

　　※※※

　　风云无痕直接从皇宫出来。

　　黛立即解除隐身状态，就在风云无痕身旁，显现出来。“无痕，刚才，你的手段好凌厉啊。连女皇，都被你暴打了一顿……”

　　“呵呵，黛，这些精灵，该打，也该杀。谁叫她们刁难你？既然她们都不承认你，你何必在乎她们的死活。”风云无痕无所谓的笑了笑。“你看看，我稍微一动用暴力手段，她们就吓得屁滚尿流。乖乖俯首听命。当然，我亦不会相信那精灵女皇，会乖乖办事，我估摸着，在沟通精灵至高位面后，她还会搞鬼。不过无所谓，我只希望她能够打开精灵至高位面，剩下的事情，我自己处理。我希望，能够和精灵至高位面，做一次交易。”

　　“交易？”黛蹙眉。

　　“嗯，为了得到生命之泉，我可以将那地狱之子的尸体，送给精灵至高位面的人，作为等价的交换。”风云无痕很有把握的说道。“那地狱之子，是地狱至高位面，某个宗门的青年天才，其尸体和神格碎片中，蕴含了极为尊贵的能量因子，我相信，精灵至高位面的人，不会不动心。”

　　说完，风云无痕就伸了个懒腰，而后公然搂着黛的肩。“好了，黛，带我去见你的老师轻云吧。嘿嘿，我想，某人已经等不及，想要见到他昔日最宠爱的小妾了，哈哈哈哈！而且，我也很想见一见轻云老师呢。”

　　“嗯。”黛被风云无痕搂着，就彻底融化在风云无痕那充满了男性魅力的气息中，对风云无痕言听计从。

　　黛的居处。

　　朴素而干净的木屋。

　　木屋外有一大片果园，还有许多花卉，盆栽，无数的蜜蜂蝴蝶，在这片区域翩翩起舞。

　　“哇，黛，这里好美。”风云无痕和黛手拉着手，步入这片幽香馥郁的区域，由衷的赞叹道，“真是世外桃源啊。”

　　“嗯嗯，无痕，这可是黛的家呢。轻云老师就在木屋里。走，我带你进去！”和风云无痕相处久了，黛也不像最开始那样拘束矜持了，她很多时候，都会主动的拉风云无痕的手，甚至还会主动的偷吻风云无痕，可爱极了。

　　木屋中。

　　一个蒲团上，坐着一尊全身包裹在麻衣中的女性。

　　她戴着面纱，虽然浑身裹得严严实实，不过，依稀可以看出，她的身材，凹凸有致，极为妖娆。

　　“老师！”

　　还没进门，黛就欢天喜地的大叫起来。

　　“黛！你回来了！你回来了！太好了！平安回来就好！”麻衣女子，也激动的站了起来。

　　这时，黛从外面冲了进来，直接和麻衣女子热情亲昵的搂抱在一起，感情好得就像是母女！

　　“黛，人类世界怎么样？好玩吧？”麻衣女子连声询问。

　　不过，还没等黛回答，她忽然发现，木屋里，多了一个人！

　　一个男人！

　　一个人类！

　　“嗯？黛，你，你带了一个人类男子回来？！”麻衣女子惊骇。

　　这时，风云无痕主动道，“晚辈风云无痕，拜见轻云前辈！”


第644章 接通精灵至高位面！

　　风云无痕终于见到了传说中的轻云！

　　祝老昔年最疼爱的，也是心怀歉疚的一个小妾！

　　当初，轻云曾经是一个位面，某宗门的小公主，养尊处优，但是被祝老看上，就强行给掠去，然后用祝老的话说，就‘扒了就上’，用暴力手段得到了这轻云小公主的身体。然则，日久生情，小公主轻云，对祝老，也暗生情愫。然而……

　　当小公主就要原谅祝老当初的荒唐行为时，剧变突生，也不知道是什么变故，致使祝老就和当年的妻妾们，全部失散！

　　说起来，风云无痕和这轻云小公主，倒也有一些渊源。要知道，当日风云无痕在祝老的府邸中，也就是轻云的房间里，翻看剑法秘籍时，曾经读到过轻云的日记，从轻云的日记中，感受到了哀伤的意境，从而领悟出来‘泪痕’剑术。那么，这轻云，虽然和风云无痕素不相识，但严格的说，也算是风云无痕在修行上的一个老师。

　　此刻，风云无痕对于轻云的态度，就十分的尊敬。他将傲凌众生的气质和神息，都压制起来，就以最平常朴实的状态，面对轻云。

　　而且，虽然轻云以纱巾遮面，令风云无痕完全看不到她的庐山真面面目，但是只从她曼妙的身形来看，绝对是一个不可多得的美女！极品！而且，她身上，散发着一种扑面而来的空山灵雨的妙意！

　　“应该是一尊相当漂亮的女人。呵，不过也对啊，轻云前辈如果不漂亮，为什么会成为祝老最喜爱的女人呢？祝老不惜强行将她抢夺到手，还曾经为了她，一怒冲关，大杀四方。”风云无痕暗暗点头。

　　“嗯？！”这时，听到风云无痕叫她的名字，轻云的躯体，猛然震动了一下。然后看向黛。

　　黛做出一个很无辜，很可爱的表情，美极了。

　　“是黛告诉你，我的名字吧？”轻云的声音，十分的清澈。“罢了，黛既然将你带回来，那你和黛这丫头的关系，肯定极为亲密。呵，年轻人，黛是一个非常善良，而且具有极佳根骨的好女孩，你得到黛的心，那等于得到整个世界的瑰宝。你应该知足。”

　　“是的，轻云前辈，晚辈的确知足。请轻云前辈放心，晚辈一生一世，都好好照顾黛。”风云无痕非常陈恳和认真的说道。

　　轻轻一句话，就将黛感动得眼眶发红，眼含热泪。

　　“嗯。”轻云也是非常满意的点了点头。然后很是爱昵的摸了摸黛的头发。“黛，你的眼光不错，这年轻人，无痕对吧？十分的优秀，气质不凡，是老师我生平见过的，最优秀的男子。也只有这样的男子，才配得上我家黛啊。”叹息了一下，轻云十分高兴的说道。“黛，老师对你的决定，感觉到十分欣喜，你并没有找精灵族男子，作为你的归宿，说实话，老师觉得，这精灵一族，某一部分人，实在是虚伪呢。”

　　就在这时，风云无痕奇峰突出，直接道。“轻云前辈，你为什么不揭开您的面纱呢？”

　　“嗯？”轻云的娇躯，再次一震，略微有些激动。“好了，无痕，我立下过誓言，永远也不会让其他人，看见我的样子，轻云从小和我一起长大，都没有见过我的真实面目，你就不要为难我了。”

　　“呵~~~”风云无痕一笑。“轻云老师，事实上，我是知道的，你之所以不以真面目示人，那是因为，你的美丽，只属于他，对么？你和他之间，有一些误会，导致抱恨终身，对么？”

　　“什么！！！！”

　　赫然，一向十分宁静恬美的轻云，就骤然失态，整个人直接站了起来，颤抖道。“无痕，你在说些什么？你知道了什么？这些，都是黛告诉你的么？”

　　黛也用疑惑的目光，看着忽然‘胡言乱语’的风云无痕。

　　不过，风云无痕就示意黛安静，不要插嘴。

　　“轻云前辈，如果再给你一次机会，你愿意亲口说出，你原谅他么？”风云无痕将目光，深深的注入轻云那迷蒙的眸子中。

　　轻云简直是惊心动魄！

　　“我……我……”她眼中，骤然渗透出来珍珠般的泪水，整个人魂飞天外，喃喃道，“我愿意！我自然愿意！只不过……如今天人永隔……他已经被一群无耻之徒，围攻杀害了，就连神格，都被打成粉末……”轻云低声饮泣起来。“如果再给我一次机会，我自然会乖乖的提向他道歉，一生一世都和他在一起，永不分开……好了！够了！无痕，你不要再说这件事了！这是我一生中，最大的遗憾！永远也无法弥补！”

　　“错！”风云无痕骤然大声道。“老天会给你一次弥补的机会！给你一次和你心爱的人团圆的机会！好了！祝老，你出来吧！”

　　“咻~~~~~”

　　在风云无痕身旁，人形轮廓一闪！祝老已经出现！

　　“啊！！！！！！！！”

　　轻云一看到祝老，整个人一下子就软了，要不是黛赶紧扶住她，她肯定已经摔倒在地。

　　然后，她整个人都已经迷茫了！迷乱了！意乱情迷了！

　　她完全感觉到，自己是在做梦！

　　发生在眼前的一切，都是不真实的。

　　出现在眼前这个人，也是不真实的！

　　在千百年来，她曾经朝思暮想，日日夜夜，这个人都出现在她梦里，成为了她的精神支柱，成为了支撑她活下去的一个信念。

　　如今，这个人突兀出现在她眼前，她又沉醉进入她每天必然要做的那个梦中。

　　她呢喃道，“天哥，你又来看我啦……你知不知道，这些年，我好想你啊，真的好想你，刻骨铭心……我只恨自己当年不懂事，不知道早些原谅你，我好恨自己啊。你当年曾经把我关在房间里，说，不许别的男子，看见我的容貌，我当时还骂了你，打了你。可我现在明白，你这样做，是为了爱我的……天哥，从今以后，我都会用面幕遮住自己的脸，不会让任何男子看见我的容貌，也不会让任何女子看见我的容貌……”

　　“天哥，我早就原谅你了。”

　　轻云缓缓挣脱了黛，就朝祝老走了过去。

　　黛站在一旁，感动得哭了。“人类的爱情，真的比我们精灵族，要伟大很多很多啊。”

　　风云无痕在旁边站着，也有一些鼻子发酸，心里暗骂了一声，妈的，还很感人啊。不过，祝老当初，口味也太重了，动不动就把人家关在屋子里，还不许其他男人，看到他的女人的样子……很霸道啊。

　　“黛，你过来，别打扰他们。”风云无痕直接将黛抓了过来，轻轻搂在怀里。

　　这时，祝老也是老泪纵横，一瞬也不瞬的盯着自己最爱的小妾。

　　曾经的爱恋，分别了无数年月，神格被人打碎，发配到最低级的位面，终日借酒浇愁，壮志消沉，心死如水，可没想到，自己还有活过来的一天！还能够重新和自己的爱人，相拥！

　　祝老脸皮堪比城墙还厚，现在也感动得想哭。

　　“天哥，你瘦了。”轻云稀里糊涂的搂住祝老，分不清楚是梦境还是现实，她用玉手，摸索着祝老的脸颊。

　　就在这时……

　　“轻云！我没死！哈哈哈哈！轻云！你也没死！我们又重逢了！哈哈哈哈哈！”赫然，祝老大声咆哮起来，将心中闷气，完全宣泄！

　　“啊！！！！”轻云被祝老的咆哮，直接拉回现实，她用不可思议的目光看着祝老！眼泪狂飙！

　　“嘿嘿，嘿嘿，轻云，你原谅我了吧？”祝老傻乎乎的笑道，眼睛里面，全部是爱恋。

　　“天哥！！！！”轻云的身躯狂震，痉挛颤抖道！

　　两人终于重逢！

　　所有思念，千言万语，都化为泪水！

　　“轻云，原谅我了？”祝老似乎还是有些惧怕轻云。亦或者说，是因为爱，而产生的敬畏。

　　“天哥，我……我……我只求你原谅我当初不懂事……不要记恨我……天哥，我每时每刻，都在想你啊！”轻云流泪道。

　　祝老并不多说任何废话，直接将轻云给搂住，一边就对风云无痕灵魂传音道，“小娃儿，你先出去，就给老头子把把风，老头子现在要和轻云，做一些那个……呃，做一些比较有激情的事情……”

　　“啊？！”风云无痕差点崩溃，在如此感人的场面中，祝老竟然还想着干那事儿？

　　无语了！极度无语！

　　“祝老，你太有才了。”风云无痕灵魂传音，叹息连连，“我终于明白，什么叫俗人了。”

　　“被废话！老头子憋了多少年，你知道么？快出去，快出去！”祝老连声催促。

　　“黛，我们先出去再说。”当然，风云无痕也不忍忤逆祝老的意愿，也不管黛的反应，直接就拉着黛，离开了木屋。

　　风云无痕和黛，坐在一道田坎上。黛摘下来很多瓜果，就一口口的喂着风云无痕。

　　瓜果甜而不腻，爽滑多汁，而黛却是人比花娇，比瓜果还香，就温柔熨帖的服侍着风云无痕吃瓜。

　　风云无痕手都不用动，就嘴里吃着，手上摸着，深深的感叹道。“作为一个男人，能够得此娇妻美眷，夫复何求啊！”

　　“无痕，你说祝老把我们赶出去干嘛呢？”黛十分十分的单纯，就蹙眉询问道。“刚才，老师肯定会摘下面纱，其实我都不想出来呢，我想看到老师的真实面目，真的好好奇呢。”

　　“嘿嘿，现在还不能看。轻云老师和祝老，正在做人类最原始的一个运动，也是我们以后即将快要做的那个运动。”风云无痕怪笑道。

　　“不是吧？！”黛完全震惊了。一张嘴都长大了，合不拢来！

　　“无痕，你乱讲坏话！”黛不依道。

　　“我哪有？”风云无痕忽然竖起耳朵，“黛，你仔细听听。”

　　黛亦是满怀好奇的集中听力。

　　赫然，只听见，在木屋中，隐隐约约的传来一些奇怪的声音……

　　“啪啪啪，啪啪啪……”

　　“啊……天哥……抱紧我……天哥……”

　　……

　　“好坏！”黛俏脸绯红，啐骂了一声。“祝老坏，也就不说了，想不到我老师，也好坏啊！”

　　“哈哈哈，这有什么好坏的？这是人伦之常嘛。”风云无痕索性就将涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，也都放了出来，大家一起吃瓜果，聊天，十分愉快。

　　而且，风云无痕也做好了自己的本职工作，尽心尽力的替祝老把关，守在外面，只要祝老不传话让风云无痕进去，风云无痕绝对不会私自闯入祝老和轻云的二人世界。

　　一直到了晚上！

　　祝老才对风云无痕灵魂传音。“好了！好了！小娃儿，你可以进来了，我吃饱了，好爽啊。”

　　风云无痕暗暗竖起大拇指。“祝老，你牛！从上午搞到晚上，而且，一直持续非常激烈，声音大到连我不想刻意去听，都听了个一清二楚。你太牛了。”

　　风云无痕站了起来，拍了拍屁股，大声招呼道。“走。我们进去！”

　　一群人走入木屋。

　　此时，就看到祝老神采飞扬的在木屋中踱步。在木椅上，坐着一尊绝美少妇，鹅蛋脸，风华绝代，美貌比涟漪和紫炎，紫嫣，都要略胜半筹！

　　少妇一脸春潮，瘫软无力的坐在椅子上，用嗔怪的眼神，看着祝老，不过，眉宇之间，却幸福满溢。

　　“哈哈哈，小娃儿，刚才……”祝老大大咧咧道。

　　“天哥！你乱说什么！”美妇啐骂道。

　　“呃……我不说，我不说。”祝老忙跑过去呵护轻云。

　　两人好到蜜里调油。

　　轻云连忙冲过去道，“老师，您好漂亮啊！”

　　于是乎，一屋子人就热热闹闹，亲亲热热的聊天，就好似一家人。

　　最后，祝老宣布道，“从今天开始，我就带轻云走！离开这个精灵部落。”

　　“没问题。明天，等那碧利斯女皇，沟通了至高位面，我拿到生命之泉，也带黛离开这虚伪的部落。”风云无痕看向黛。

　　“好啊。”黛完全没有任何考虑。“无痕，你去哪儿，我就去哪儿。一生一世，也和你在一起，永不分离。”

　　风云无痕骤然感觉，自己被幸福淹没！

　　※※※

　　第2日。

　　格拉多精灵大陆，最神圣的地方。

　　大祭坛！

　　这大祭坛，是格拉多精灵部落的圣地，不容亵渎的地方。每一年，作为女皇的碧利斯，都会在这祭坛上，祈福，沟通精灵至高位面，祈求上面能够赐予一些灵雨和灵气下来，灌溉果树植物。

　　而今次，碧利斯女皇，已经规规矩矩的站在祭坛中央，摆放了一张案台，上面有着大量新鲜的瓜果。碧利斯女皇眼观鼻鼻观心，十分的虔诚。

　　在祭坛上，刻画了许许多多古老的精灵文字，隐约组成了一道上古阵法。

　　这时，祭坛的四面八方，站满了精灵族人。

　　风云无痕牵着黛的手，也站在一旁。另外，轻云，祝老，涟漪，紫炎，紫嫣，也都是在一旁好奇的观望。

　　“美丽尊贵的碧利斯女皇陛下，您可以沟通至精灵至高位面了吧？”风云无痕在这边足足等了一个小时，有点不耐烦了。

　　“请不要出声，女皇陛下正在用最虔诚的心，来沟通……”一些精灵族长老，就急忙喝止出言不逊的风云无痕。却被风云无痕一个恶狠狠的眼神，直接瞪了回去。

　　“好了，尊敬的人类，可以了。”这时，碧利斯忽然睁开眼睛，她的眼睛里，有着一种隐藏着的玩味的表情。

　　她心中充满了杀机，“该死的人类！你等着吧！我会将你犯下的所有罪行，全部禀告伟大的精灵至高神！你就等着承受精灵至高神大人的惩罚吧！你将陷入万劫不复的深渊！”

　　赫然，碧利斯女皇，用一柄古老的匕首，将自己的左手刮破，一汩鲜血，浇了出来，直接浇灌在祭坛上，那些古老的精灵文字上。

　　然后，碧利斯女皇，开始大声的念叨起来，一些拗口的古精灵语言。

　　“这货在干嘛？”风云无痕朝身旁的黛询问道。

　　“哦，碧利斯是用我们精灵族的语言，在和至高位面沟通，她说话的内容，就全部是一些供奉的，尊敬的话。”黛翻译解释起来。

　　随着碧利斯溅撒的鲜血，越来也多，骤然，整个祭坛，轰然大亮！

　　神异的光芒，从祭坛凝聚，直刺天际！

　　“噗！！！！！！！！”

　　将天空，直接刺出一个窟窿！

　　一种绿色的，伟大的，万物复数的气息，席卷而至！

　　将整个格拉多大陆，都照亮！

　　一种梦幻迷离般的绿色，在浮动，在氤氲，在燃烧！

　　“至高位面！至高位面！”

　　所有精灵，集体下跪！磕头不已！

　　祭坛上的碧利斯，也跪伏下去，口中念念有词！

　　“嗯，接引出来一个时空虫洞，连接了一个伟大而古老的位面，应该是打开精灵至高位面了！”风云无痕眼睛微微一眯。

　　这时，黛也想跪下去，风云无痕连忙拉住黛。“黛，你不需要跪，从今以后，你不再和精灵有关系了，你是人类，知道么？”

　　就在这时，祭坛上，一把伟大而古老的声音，出现在碧利斯脑海中……“格拉多大陆的女皇，碧利斯，你沟通至高位面，有什么急事么？”

　　“啊！大人！”碧利斯用灵魂交流的方式，同那道来自精灵至高位面的声音，快速对答起来。“尊敬的大人！您的信徒碧利斯，受到了侮辱！极大的侮辱！请您一定要为碧利斯做主啊！”


第645章 苔丝城主

　　格拉多精灵大陆！祭祀台！

　　此时，身为格拉多精灵一族的女皇，碧利斯，通过虔诚的祈祷，已经将精灵至高位面打通！直接接引下来一缕精纯无比，十分伟大的大精灵的意志！并且用灵魂，同这缕意志，交谈起来！

　　“啊！！！是至高位面的大精灵啊！膜拜啊！臣服啊！”就围观在这祭祀台附近的精灵们，全部下跪！

　　这种下跪，有一种对精灵至高位面的信仰在里面，当然，也有一种本能的，被那时空虫洞中，涌现出来的非比寻常的气息所威慑压制。

　　“嗯。不错，的确是至高位面的气息。”风云无痕反而淡定，不受到影响。“这气息，就和当初那地狱之子的气息，非常相似，也是凌驾于普通位面。不过，远远不如地狱公子的气息那么强悍。毕竟，地狱之子是整个人直接下凡，而这道气息……还不知道，离这格拉多大陆，有几万几十万光年呢！”

　　“什么？碧利斯，你是说，有人在你们格拉多部落乱来？是什么人？”那来自于精灵至高位面的声音，在极其威严的同时，又有一丝很明显的冷漠和傲慢。似乎也是不太拿碧利斯，亦或者不把格拉多部落，当回事。

　　其实，想想也对。碧利斯沟通精灵至高位面，得到了上面的大精灵回应，但是，回应她的大精灵，在整个精灵至高位面来说，并不是什么权力阶层的顶级人物。也无非就是一尊乡村土豪罢了。

　　“是一尊人类！他不但侮辱格拉多部落。还……还口口声声，侮辱我们精灵一族啊！而且，不但毒打了碧利斯，而且出手杀人啊，许多长老，都死在他手中啊，尸骨无存！”碧利斯心中，痛哭起来，不停的哀求。“大人，请您一定要惩罚他啊，要不然，我们精灵一族，就名声受损啊。”

　　“闭嘴！你这个渺小的蠢货！格拉多部落，仅仅是我们遗留在低层次空间中，一个芝麻绿豆，齑粉般的部落！有什么资格，和精灵至高位面，混为一谈？有什么资格代表精灵一族的尊严？还有，碧利斯，你太愚蠢了！上次，本座赐予你两件上位神器，不过，现在本座已经感觉不到那两件上位神器的气息了，你把那两件上位神器遗落了么？愚蠢的东西！就你这种表现，还妄想把灵魂印记，寄托在精灵至高位面？做梦！”那大精灵的声音里，充满了嘲弄和鄙视，呵斥道。

　　“不！不！尊敬的大人，您……您……您误会了……那两件上位神器，就是……就是被那人类，给抢夺了，还强行炼化掉了，一切，都是那人类造成的啊！”碧利斯苦苦挣扎，哀声祈求。

　　“又是那人类？”大精灵的声音里，骤然充满了一种上位者被挑衅的愤怒。

　　碧利斯心中大喜，连忙道，“是的，大人！一切，都是那人类在搞鬼！而且，他还威胁碧利斯，让碧利斯打开连通伟大的精灵至高位面的时空虫洞，说是要索要珍贵的生命之泉……实在太过分了，太过分了……不过，碧利斯不敢反抗，这邪恶的人类，十分强大，举手投足，就轻易杀死我……”

　　“竟然敢讨要生命之泉？实在该死啊！该死！”那大精灵的声音里，怒火高涨！彻底燃烧起来！

　　此时，风云无痕和黛，祝老他们，正在旁边很好奇的看着碧利斯跪地祈福。由于，碧利斯和那大精灵之间，交流的方式非常特别，乃是心念灵魂方面的交流，因此，风云无痕他们在旁边，也看不出来一个所以然。都不知道碧利斯，在和精灵至高位面的生灵，说些什么。

　　“无痕，我感觉事情有点蹊跷啊。”祝老就砸吧着嘴道。“恐怕，这生命之泉，还不是那么容易得到的。”

　　“嗯，祝老，这个，我明白，现在，那碧利斯贱人，到底是在和精灵至高位面的生灵说些什么，我们根本无从得知，不过，就根据我的分析来看，她也不会说什么好话，估计，是恶意中伤我。这一点，我早就有准备了，所以说……等会，我会将你们，放进神象结界。”风云无痕轻轻的摸了一下鼻子，就用似笑非笑的眼神，看向那个精灵至高位面的时空虫洞。

　　祝老一惊。“小娃儿，你的意思是，等会，你很可能要厮杀？”

　　“有这个可能吧。”风云无痕淡笑道。“但我希望，能够以谈判的方式，解决问题。我手中，也有一些筹码的。”

　　就在这时……

　　“无耻的人类！无知而渺小的人类！你居然敢亵渎伟大的精灵族！你这是在找死！”

　　一把恢宏而古老的声音，就从那时空虫洞中，传递出来，这声音里，有一种帝王要惩罚罪臣的威严肃穆。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　在这道声音之下，这格拉多部落的空间壁垒，都震动起来，产生一声声轻微的爆炸。

　　“噢……碧利斯这贱人，果然搞鬼！”风云无痕躯体直接一动，右手一抓，无上神力凝聚，直接抓向碧利斯！“贱人，你敢搞鬼！我杀死你！”

　　“轰！”

　　在风云无痕的神力之下，整个祭坛上的空间，似乎都被禁锢住了，许许多多的空间壁垒，被抓成了一片片碎裂的琉璃，粉尘四溅！

　　“不！！！！大人！救命！救命！他要杀我！”碧利斯惊悚绝望的大叫起来。

　　“放肆啊！大逆不道！谁给你的胆子？在本座的眼皮子底下，你还敢灭杀精灵……吼！”那大精灵，也愤懑狂暴。

　　赫然，一股绿色气息，化为一只遮天巨手，直接抓了下来！

　　神威如狱！

　　来自至高位面的无上气息，恣意笼罩！

　　这只绿色大手，直接抓向风云无痕袭击碧利斯的巨手。

　　说时迟那时快！

　　“哈哈哈！你区区一尊投影分身，就敢在我面前救人么？除非你的本尊下来，否则，老子要杀就杀！”风云无痕恣意狂笑，十分嚣张，傲慢到了极点！

　　“难道说，吹牛也是人类最丑陋的劣根性之一，渺小的爬虫，你想在本座面前杀人，简直就是白日做梦！”那大精灵，十分的不屑。

　　就在这时……

　　“神位令牌，给我出来！”

　　“轰”

　　风云无痕头上，骤然窜出一块翡翠色的神位令牌，神通转动，神力加持！陡然间，风云无痕的气势，就无以伦比，完全凌驾于这个位面！

　　而且，众人无不产生错觉，就感觉到，这个位面的天地，都围绕着风云无痕在转动。

　　“这个空间，根本驾驭不了我！在你面前杀人？就是这么简单！”风云无痕嚣张跋扈，剑气神通一闪，一道淡淡的剑光，直接一绞，将那绿色大手，绞个粉碎，下一刻，风云无痕的神力，已经死死的将碧利斯攫住。

　　“老子给过你机会了，是你自己作死！”

　　“噗！！！！”

　　神力一捏，碧利斯顿时成为一片齑粉！身死道消！尸骨不存！

　　“啊~~~~~~~~女皇陛下！女皇陛下！”

　　四面八方的精灵，个个绝望哀嚎起来。

　　太可怕了！

　　这家伙简直太邪恶，太可怕了！

　　竟然敢当着大精灵的面，直接捏死一尊精灵女皇！

　　而且，他气势超然，根本就不是这种低层次位面的人！

　　“天哥……你的这个晚辈，太可怕了，他的力量和气息，简直让人感觉到绝望！你从哪儿找来这样一个晚辈啊？”轻云也吓了一跳。之前，风云无痕在她面前，客客气气的，一直压制着气息，就显得人畜无害，轻云还称赞，这个年轻人温文尔雅。可现在……

　　狂暴起来，真不是人！

　　“嘿嘿嘿。”祝老十分得意，面上放光。“轻云，这孩子不错吧？我一手一脚调教出来的，包括他的残暴，凶残，全部是我教导的。你看看，他是不是有我当年的风韵和霸气呢？”

　　“切……没羞没臊。他可比你的资质强多了。难不成，他灵魂印记，是寄托在什么超级大位面？”轻云惊骇询问。

　　“嗯！是寄托在至高位面！牛吧？”祝老牛逼哄哄的说道。

　　“至高……至高……至高位面……”轻云脚下一晃，差点吓得趴了下去。

　　此时……

　　“该死的！！！！！！！”那大精灵，也是被震惊了！她感觉到了风云无痕的战斗力！

　　就刚才，风云无痕激射而出的那道剑气神通，威力强绝，横扫天下，轻易就将她的一缕投影，绞杀成粉末！

　　而且，更为重要的是，风云无痕的气势，气息，根本就不属于低层次位面！

　　“你……你到底是什么位面的生物？”那大精灵，也暂时没有动手了。

　　“我来自什么位面，这并不重要。重要的是，我需要生命之泉。”风云无痕乜斜着眼睛说道。“当然，如果可以的话，这位大精灵阁下，我希望你能够亲自下界，和我交流交流。”

　　“你……你不是天堂位面的，你也不是地狱位面的，你不是深渊位面的……你，你身上有龙族的气息，但是你并不是真正的真龙，你也不是神象位面的……你，你究竟是什么位面的？”那大精灵，十分的吃不准风云无痕的来头。

　　顿了一顿，那大精灵重新爆发出来熔岩般的怒火，一只绿色遮天巨手，直接朝风云无痕抓了下来。“本座管你是谁？死来！”

　　“哈哈哈哈！没有用的！”

　　风云无痕怡然不惧，右手随随便便抓出，直接将那绿色遮天巨手抓碎。

　　“省省力吧。你的本尊在遥远的精灵至高位面，仅仅是靠一个时空虫洞，和这格拉多大陆，联系起来，你的攻击力在跨越了无数的时空，到达格拉多位面，还会剩下多少？无论你怎么攻击，我都可以轻松化解。如果你真想和我厮杀，我不介意你本尊降临下来。”风云无痕云淡风轻。

　　而且，风云无痕就判断，此时此刻，自己面对的这个大精灵，根本不是精灵至高位面的大人物。

　　原因很简单，这大精灵，谈吐气质，十分的低俗，没有什么涵养，亦没有城府，实在不像是一个至高位面的诸侯统帅。仅仅也就是一个小小的乡绅土豪罢了！

　　况且，风云无痕就稍微一推敲，也能够明白一些事情。事实上，就格拉多部落这种垃圾般的精灵部落，能够巴结上精灵至高位面的王者么？

　　肯定是不能的！

　　因此，风云无痕就敢赌！敢当面叫阵！心道，这个大精灵，真敢降临下来，估计也就是和地狱之子差不多，我也是可以拼命一战。而且，退一万步讲，干不过她，老子进去神象结界还不行么？

　　况且，风云无痕真的不是想打架，他只不过想当面和这个大精灵，做一点交易而已……用地狱之子的尸体神格碎片，去交易点生命之泉。

　　这个不过分吧？

　　“吼！”看到自己完全拿风云无痕没办法，那大精灵，也是又急又怒，她的声音，都已经扭曲变调。“太放肆了！太猖獗了！不过，你还是要死！”

　　赫然，一种古朴的精灵语言，响彻天地，下一刻……

　　“大神通！石化！”

　　“噗~~~~~”

　　一道神通秘术，直接从那时空虫洞中，穿刺下来！瞬间笼罩风云无痕！

　　“给我破！”

　　风云无痕周身神光加持！

　　并且，每一个毛孔细胞中，都龙吟响彻。被那滴真龙之血改造过身体，风云无痕的躯体，说白了，也就是龙族般坚固稳健的躯体，水火不侵，刀枪不入，万法不破。

　　这道神通秘术，隔了亿万光年的距离，打到风云无痕身上，效果嘛，自然就十不存一了。

　　因此，风云无痕完全就不吃这套。

　　“还是没用！”风云无痕轻蔑一笑。骤然……

　　“看看老子的本命神通！剑气！杀神拳法！”

　　“噗~~~~~~”40000剑合一的瞬杀震荡剑意，接通天地，直接杀入时空虫洞！

　　并且，风云无痕在一秒钟之内，狂暴打出来1500拳龙暴击，产生了110次暴击！

　　所用攻击，全部打入那时空虫洞中！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　时空虫洞中，响起疯狂爆炸的声音。

　　当然，间隔距离这么远，风云无痕的攻击，也是被抵消的许多，也无法造成那尊大精灵多么大的伤害。

　　但是，那大精灵，依旧十分憋屈的轻吼了一声，似乎是被风云的力量，给隔空推了一把。虽然没受伤，但也足够狼狈。

　　“哈哈哈，这样打，根本不过瘾，你奈何不了我，我也奈何不了你，干脆，你下凡，我们再来打过。”风云无痕再度挑衅。

　　大精灵沉默下去。此时此刻，她已经深深的评估出了风云无痕的战斗力。

　　她可以肯定一点，真的要是下界的话，单对单，她还不一定能够对付风云无痕！

　　“可恶啊！”

　　大精灵十分的不甘，憋屈，愤懑。

　　“嗯，时机差不多了。”风云无痕见自己成功的磨掉了大精灵的锐气，从心理战术上讲，他已经击溃了大精灵那本能的优越感。

　　接下来，风云无痕就该和大精灵，谈一谈交易了。

　　如果一上来，风云无痕不表现出任何实力，那么，以大精灵这种与生俱来的骄傲物种的尿性来讲，是不可能和风云无痕谈什么交易的。

　　风云无痕必须展现出来实力，赢得对方的重视。很显然，风云无痕做到了。

　　就当风云无痕刚刚要提出交易的时候……

　　赫然！

　　“轰！！！！！！！”

　　时空虫洞中，涌动起来一种更加强大的威压！一种比大精灵更加璀璨的气息！要超过大精灵十倍不止！

　　“啊~~~~~~~”

　　在这种气息之下，原本跪在地上的精灵众们，现在更是匍匐着，脑袋死死的摁在地上，周身发抖。

　　祝老和轻云，涟漪她们，也都有些撑不住了。

　　就只有风云无痕和黛，还能够勉力支持。

　　“妈的，来了一个大家伙！”风云无痕心中大叫不妙。这股气息，简直就比下凡之后的地狱之子的本尊，还要强大不少！

　　跨越了无数光年的距离，还有这么强悍的气息，足以证明，这家伙的强大！

　　风云无痕可以肯定的是，这道气息的本尊，一旦下凡，那自己只有被秒杀的份！

　　“尤利娅，你在这里做什么？一脸狼狈。”一把柔和好听的声音，轻飘飘的响起。但是，任何人都可以听出来，这道声音里面，蕴含的威压和地位！

　　“苔丝……苔丝……苔丝城主……有，有一尊人类，挑衅我们……他……他还在低层次位面的一个精灵大陆上，滥杀无辜……”之前那个大精灵的声音，十分怯弱的响起。

　　“人类？”

　　那‘苔丝城主’的声音中，忽然有了一种质问的味道。

　　“轰！”

　　无穷无尽的威压，直接包裹风云无痕。

　　“啊！小娃儿！撑不住了！”祝老和轻云等人，身躯都摇晃起来，就要下跪！

　　“你们先躲一躲！”风云无痕心念一动，直接将祝老，涟漪，紫炎，紫嫣，轻云，全部收入神象结界。他额头上流着虚汗，不过，也硬撑着，朗声道。“伟大的精灵至高位面的大能，事实上，我并无冒犯之意，我只不过，是想和你们，做一桩交易！仅此而已！”


第646章 三年之约

　　那连接精灵至高位面的时空虫洞中，骤然涌入大能气息，铺天盖地，全部是威压，风卷残云，天降异象！

　　就这等气息，远隔千山万水，甚至是在另一个平行空间，都显得十分威武绝伦，要超过地狱之子的本尊。

　　连风云无痕，都感觉到自己，在这种气息之下，十分渺小，微不足道。似乎随时都可能被碾灭！

　　“妈的！很强啊！”风云无痕周身神力蒸腾而出，神位令牌徐徐浮动，凌驾低级位面的气势，恣意喷张。

　　黛死死抓住风云无痕的手臂，低声道。“无痕……要不然，我们就直接进入神象结界吧……”

　　“等等。”风云无痕目光直逼天空中的时空虫洞，直面威压，“黛，我们且先看看，这尊突兀出现的大能，究竟有什么话说……”

　　风云无痕并不立即遁走。

　　“嗯？人类，你胡乱杀戮我们低级位面的精灵，你这是在挑衅么？”那把尊贵而傲气的声音，圣洁无比，就直接道。“本座看你，也绝非低级位面之人，以你的身份，何必屠杀渺小的低级位面精灵？”

　　“嗯？”风云无痕一窒。他就奇怪了，这无上大能的口气中，似乎不含怒气。

　　也就是平常交谈的语气。

　　“呃……您是苔丝城主，对吧？”风云无痕立即对答起来。

　　“嗯。人类，你可以叫我苔丝城主。”那尊贵声音道。

　　“事实上，我并非是胡乱杀戮，只是因为……这个……对，这个低级位面的渺小精灵部落，刻意打压我的妻子。”风云无痕一通鬼扯。而且，他现在已经彻彻底底的明白，格拉多精灵部落，实在太微不足道了，不足以令苔丝城主这个级数的大精灵重视。就刚才和自己翻脸的那个至高位面精灵生物，估摸着，只是苔丝城主手下的一个虾兵蟹将。

　　风云无痕心中大定。“事情是这样的，请苔丝城主听我解释。”

　　“你讲。”那苔丝城主，倒也十分给风云无痕面子。

　　也对，现在风云无痕摆明了不是低级位面的人，那苔丝城主，就误以为，风云无痕身后，是有靠山的，因此也就不会为了一个区区垃圾部落，和风云无痕直接翻脸。

　　“嗯。”风云无痕飞快的整理了一下头绪，就用一种愤愤不平的口气道。“我的妻子，乃是出生在这个格拉多精灵部落，她是一名精灵和人类的混血，从小在这部落，受到歧视，排斥。并不被认同。我的妻子，对于精灵一族那古老而伟大的神通，就十分具有天赋，曾经在梦中，领悟出来种种精灵神通。而且，我的妻子，在很小的时候，就可以沟通精灵至高位面了。但是！这格拉多部落的族长，碧利斯，是一个十足的卑鄙小人！她买通关系，强行切断了我妻子和精灵至高位面的联系，使得，我妻子只能含恨将灵魂印记，寄托到一些比较弱的位面。可尽管如此，我妻子的境界水准，各种神通大术，已经远远高于族长碧利斯！”

　　“这些事情，也就不说了。最令我气愤，决定要痛下杀手的事情乃是，我的妻子，因为受到地狱系神通的污染，导致神位令牌沾染了污秽，必须要用生命之泉来洗涤。可是，那碧利斯，却推三阻四，而且还将许许多多莫须有的罪名，加诸在我妻子身上……杀！我遇到这种不平之事，就是一个字……杀！”

　　风云无痕就完全将自己和黛，放到了一个弱者的地位。他丝毫也不会提及，自己曾经用暴力手段，威胁杀戮过格拉多部落的精灵高层。

　　“嗯？尤利娅，有这回事？你曾经帮助那个什么‘碧利斯’，切断了一尊天赋很高的精灵对至高位面的感应？”那苔丝城主的声音，就极为严厉起来。“你要知道，凡是能够沟通我们至高位面的低位面精灵，都是有培养价值的。你怎么可以私自切断这种具有潜力的精灵，对至高位面的感应？”

　　“啊……不……不城主大人……事情，事情并不是您想象那样的……”之前和风云无痕起冲突的那尊精灵，也就是碧利斯女皇的靠山，尤利娅，就结结巴巴，整个人似乎都在颤抖。

　　“那你说说，到底是怎么回事？”苔丝城主的声音里，蕴含着一些愠怒。

　　“啊~~~~是这样的，是这样的，尊敬的苔丝城主大人……那个……那个……她不是纯种精灵啊，她的血统不纯啊……她是人类和精灵的产物……因此……”那尤利娅，就慌慌张张的解释起来。

　　“放肆！”苔丝城主怒叱道。“半精灵？在我们精灵至高位面，不是没有半精灵！譬如唐纳德城主，詹尼城主，他们都是半精灵！半精灵，体内也有精灵族的血液！况且，能够沟通精灵至高位面，就说明，她的内心，是属于精灵至高神大人的！尤利娅，你太让我失望了！”

　　“嘿嘿，黛，你瞧瞧，这个苔丝城主，还是比较声明大义的嘛，有戏！等会，我就直接开口，向她索要生命之泉。”风云无痕心中也略微多了一些把握。

　　就在这时……

　　“咻~~~~”

　　一道淡淡的神识，从那时空虫洞中扫荡出来，直接从黛的躯体上掠过！

　　赫然，黛就感觉到，自己周身每一个细胞毛孔，五脏六腑，经脉骨髓，甚至自己的灵魂气息，都被洞悉无疑！

　　在这缕神识之下，所有的一切，都无所遁形！

　　“啊！”黛本能的发出一声低呼。

　　“怎么回事？！”风云无痕极为紧张的搂住黛。

　　“那，那苔丝城主，在……在查阅我……”黛惊慌道。

　　“啊？！”

　　赫然，那苔丝城主，发出来惊悚，惊慌，震惊，失态的惊声呼喊声！

　　“城主大人，您怎么了？您怎么了？”那尤利娅，也随之发出慌乱之声。

　　“出了什么事？”风云无痕心中也开始起伏不定……要知道，就苔丝这种无上大能，在一般情况之下，绝对不会如此失态的！或许，只有精灵至高位面，发生一些重要的变故，才会让她失态！

　　“怎么可能……这怎么可能……”苔丝城主恍恍惚惚的呓语着，并且，飞快的，又放出一缕神识，直接一扫，再度查阅了黛一次。

　　“无痕……那个苔丝城主在反复的查阅我，窥伺我隐私……要不然，我们就进入神象结界吧……”黛也是很不自然。

　　“再等等！”风云无痕断然道。“好不容易沟通了精灵至高位面，而且还得到和苔丝城主这种大能交流的机会，我们不能够错过，你需要生命之泉，你懂么？”

　　“是……是……是这样子的……没错……没错……”那苔丝城主的声线，已经彻底扭曲。

　　终于，风云无痕沉不住气了，朗声道。“苔丝城主，您失态了。”

　　“人类……你……你的妻子，这名混血精灵……她，她叫什么名字……”苔丝颤抖询问道。

　　“黛。她的名字叫做‘黛’，这是一个美丽的名字。”风云无痕骄傲道。

　　“黛……太好了……太好了……听着，现在，本座要用扭转时空的力量，直接将你带到至高位面！本座将倾尽所有资源来培养你！你……你是小时候做梦，领悟的种种神通，对么？太好了！真想不到啊……哈哈哈哈哈！居然被本座发现了！哈哈哈哈！放心吧，黛，本座会直接将你的灵魂印记，从那低级位面中提取，然后融入精灵至高位面，这样，你的潜力将扩大百倍千倍！你被污染的神位令牌，本座可以亲手替你洗涤干净！”那苔丝城主，说不出的兴奋喜悦，就好似捡到了一件无上珍宝。

　　“什么？！”

　　黛和风云无痕，同时惊嘶起来！

　　事情简直就是奇峰突出！

　　掀起轩然大波！

　　貌似，这个苔丝城主，要将黛带走！

　　“不！我不去精灵至高位面！我不想去！”黛第一时间就拒绝道。声音极为果决，右手本能的将风云无痕的手抓住，十指紧扣。

　　“苔丝城主，你是什么意思？”风云无痕也怒了，妈的，居然想带走我的女人？“我只不过是想向苔丝城主，讨要一些生命之泉，而且，我不会白要的！我们可以进行交易！”

　　那苔丝城主，丝毫不理会风云无痕，她用一种极为迫切，极为热烈的声音，对黛道。“黛，听着，我的孩子，以你的资质，还有……你应该来到至高位面啊！这里才是你最好的归宿啊！作为一名精灵，能够进入精灵至高位面，这本身就是一种荣耀！一种荣光！而且还在境界和修行上，得到无限加持！前途无量啊！你看看你，现在把灵魂印记，寄托在如此垃圾的位面，这简直就是暴殄天物啊！你放心，本座发誓，一定好好培养你！你现在是什么境界？中位神？你受制于寄托灵魂印记的低级位面啊！不行！本座要将你带到精灵至高位面，要培养你成为上位神，甚至……甚至主神！”

　　“不！我不要！”黛根本就没有任何商量的语气。“那……那我不要生命之泉了，我不跟你去，我……我不想离开无痕……我什么都不要……”

　　“你……放肆啊！孩子！你知道你在拒绝什么吗？你本应该属于伟大的精灵至高神啊！你为什么要贪恋一个人类……你应该觉悟啊！”苔苦口婆心的道。

　　“无痕！我们快进入神象结界，不要理这个家伙了！”黛和慌忙道。

　　这时，风云无痕就陷入一种非常矛盾的纠结之中……

　　“这苔丝城主，显然是精灵至高位面，非常有地位的大能，而且，她在黛身上，似乎是发现了什么……嗯，黛应该是具有非常恐怖的潜能。就刚才从苔丝城主的话里面，我就可以分析出，黛的修行上限……是，似乎是主神……当然，这种上限，就需要给黛提供一个很好的平台，才能够实现。显而易见，精灵至高位面，就是这独一无二的平台……”

　　“人类！你太自私了！”

　　这时，苔丝的矛头，直接指向风云无痕……

　　“你太愚昧了！你知道么，你是在耽误黛的未来！本座可以明确告诉你，以黛的潜力来说，只要她来到精灵至高位面，日后……嗯，有可能成为主神！而且是极有可能！人类，你也不是低级位面的生物，你应该有一些眼光，你也应该明白，主神是什么概念！实话说吧，就我们精灵至高位面，主神也不多，仅仅也就十几尊而已。在未来，黛将成为一尊新的主神！”

　　“无痕！我不要成为主神！我不要听这些！我们快走吧！”黛丝毫也不动心。

　　但是，风云无痕动心了。他直接抓住黛的双手。“黛，你听我说！你跟着我，的确影响你修行，我实在无法找到一个合适的位面，让你重新寄托灵魂印记。至高位面，也就那么几十个，我……我没有能力帮助到你。而且，就算你将灵魂，寄托到其他至高位面，也牛头不对马嘴。精灵至高位面，才是你的归宿！”

　　“黛，你听我说，这个宇宙，非常辽阔，漫无边际，未来十分的漫长，我希望你能够在属于你的平台，好好修行。我们并非天人永隔，不再相见。你放心，无非也就是一个精灵至高位面，等我修行有成，直接就去找你！”

　　“无痕……我……我不要啊……我不要离开你……”黛哭泣道。

　　“好了，乖。”风云无痕直接将黛搂在怀里，柔声安慰，“听我的，你看看你，现在神位令牌，都被污染了，必须要得到生命之泉，才能够洗涤。”顿了一顿，风云无痕低声道。“傻瓜，这样看起来，我们还是赚到了。你想，那苔丝城主，耗费资源和心力，培养你，要将你培养为主神，嘿嘿，以后，你境界达到主神之后，再使用那些神通来辅助我战斗，那样的话，我们联手，天下无敌了！也就忍受数年寂寞吧！我发誓，数年之后，我一定到精灵至高位面找你。你要相信我！”

　　风云无痕连哄带骗，好不容易将黛骗得动摇了一下。黛天真无邪的看着风云无痕。“无痕，你……你会来找我？”

　　“是啊！你是我老婆，我肯定会来找你的！这样……三年，你给我三年时间！我必然到精灵至高位面找你！”风云无痕很肯定的说道。

　　“三年啊……三年……也不是很漫长啦……”黛显然是愿意去相信风云无痕的每一句话。

　　“是啊，对于我们修行者来说，三年时光，一晃而过！”风云无痕非常肯定的说道。

　　旋即，风云无痕朗声道。“好吧，苔丝城主，我就将黛交给你了！你说得对，黛对于精灵一族的各种神通大术，是极有天赋的，这一点，我亲自验证过。我也希望她能够有一个好的发展平台。正如同你所说，如果黛能够最终成为主神，那么……好，多余的话，我就不多说了，希望苔丝城主能够善待黛。三年之后，我会到精灵至高位面，来找黛。如果，发生任何令黛委屈的事情，我将踏平精灵至高位面！生灵涂炭，将所有精灵，统统杀绝！”

　　一股戾气，冲天而起！

　　天空中，无数真龙咆哮，无数神象嘶吼，剑气横空，倾国倾城！

　　“放肆！竟敢威胁！”那尤利娅的声音，就不满的怒吼起来。“苔丝城主，这个人类，十分的猖獗，要不然，您亲自出手，将他毁灭吧！”

　　“尤利娅，你给本座闭嘴！如果不是因为你，本座早发掘了黛这绝世人才！现在，本座罚你面壁三十年！马上就去！”苔丝城主的声音里，充盈着愤怒和不容抗拒的威严。

　　旋即，一股神光，从那时空虫洞中，直接穿刺下来，覆盖黛。

　　“人类，本座现在就将黛带走，你放心，本座会竭尽全力培养黛！毫不夸张的说，黛将成为本座的衣钵传人！当然，如果你有本事，三年之后，你尽可以到精灵至高位面，找黛！”

　　“无痕！”

　　赫然，黛整个人，就缓缓升腾起来。她大声叫道。“无痕！你要记得，三年之后，一定要来找我！我日日夜夜，盼望着你！你要来接我！你知道吗？！”

　　说话间，黛眼中，赫然流下一滴眼泪，晶莹剔透，犹如宝石，滚落而下。

　　风云无痕顺手一抄，将那滴眼泪抓在手中，就感觉到灼热的温度，那是黛的温度。

　　风云无痕亦感觉鼻尖一阵酸楚，眼眶微微泛红，拼命忍住要夺眶而出的眼泪，一瞬不瞬的盯着消失在那时空虫洞中的黛。

　　“无痕！我爱你！”

　　黛终于彻底消失。那时空虫洞，也随之关闭。

　　“哎……”风云无痕将那滴眼泪，贴身藏好，心中只觉得怅然若失，直接进入神象结界。

　　神象结界中。

　　“无痕……”

　　一群人抢了上来。

　　“无痕，黛呢？”轻云直接抓住风云无痕，就询问道。

　　“刚才没事吧？好强的气息。绝对是精灵至高位面的上位神，说不定，还是主神啊！”祝老心有余悸道。“对了，黛呢？”

　　风云无痕将刚才发生的事情，都原原本本的叙述了一遍。

　　众人都沉默下去。

　　过了一会，祝老笑道。“哈哈哈。无痕，你的心境又升华了！事实上，你做得对！你成全了黛，而且，你订下和黛的三年之约，也给你的修行，提供了目标！你做得很好！”

　　“呼~~~~”

　　风云无痕深吸了一口气，大声道。“对！如果我只顾自己和黛厮守，耽误了黛成就主神的机会，那这一生一世，我都会对黛有所愧疚，从而产生心魔，修为终身难以寸进！好！三年！三年之后，我必然到精灵至高位面，寻找黛！”

　　“好！小娃儿，有志气！那么，现在你是怎么打算的？”祝老询问道。

　　“离开格拉多大陆，替祝老你寻找剩下的神格碎片，然后，替涟漪，紫炎，紫嫣，寻找寄托灵魂印记的位面。”风云无痕朗声说道。


第647章 沧河位面

　　黛的离去，就令风云无痕怅然不已。不过，黛并不是被抓走，反而是去精灵至高位面修行，寄托灵魂印记，是天大的好事。这样一想，风云无痕也就释然。并准备将所有精力，都用于修行，就发誓要在三年之后，踏足精灵至高位面！

　　“对了，祝老，我用什么方式，可以直接去到精灵至高位面呢”风云无痕也搞不清楚，到底如何能够飞升到精灵至高位面，因此询问祝老。

　　“直接去精灵至高位面，那是不可能的。”祝老非常肯定的说道。“要知道，任何一个至高位面，事实上，都等若一个完全独立的平行空间，就和我们所处的这些低级位面，完全没有任何联系。你想要直接打通空间壁垒，打出来一条同精灵至高位面相连接的时空虫洞，几乎是不可能的。只有特定的人物，才能够做到这一点。譬如，小娃儿你能够打通真龙位面。不过，你决计无法打通地狱位面，天堂位面，深渊位面，呃……也无法打通精灵位面。相反，这些至高位面的大能，倒是可以和低级位面沟通。”

　　“那么，也就是说你无法直接去到精灵位面，但是，你可以通过其他至高位面，辗转去精灵至高位面。”祝老微笑说道。

　　“噢！我明白了！”风云无痕一点就透。“祝老你的意思是，我只能通过其他至高位面为中转，然后才可能到达精灵至高位面。这样看起来的话……呃，我似乎只能够先去真龙位面。那啥，真龙位面，也就是我唯一有可能去的一个至高位面了。不过，按照血无常老师的意思来说，我的修为境界，似乎还没有到达真龙位面的资格……看来，我还必须要多加努力啊。”

　　“事实上。”这时，祝老深深的看向风云无痕。“你还可以去到一个至高位面。不过，就需要有一个人帮助你。”

　　“嗯？”风云无痕不解。“我还可以去哪一个至高位面？”

　　“深渊至高位面！”祝老犹豫了一下，而后，也就不再隐瞒。“你还有一个选择，就是深渊位面！”

　　“深渊位面？我和深渊位面，那是一点瓜葛都没有啊……”风云无痕就愈发不解了，不过，赫然之间，一抹灵光闪入风云无痕脑中，他直接看向祝老……“祝老，您的意思是？”

　　“詹葬大哥！”

　　“阿葬！”

　　两人几乎是异口同声的说道！

　　“对！小娃儿，事到如今，老头子也就不隐瞒了。”祝老直言不讳道。“阿葬，事实上，就是深渊位面之人！准确的说，阿葬是在深渊位面出生，刚刚出生不久，就被遗弃在这个低级位面。在他身上，牵涉着一桩深渊位面的顶级贵族之间的恩怨。因为，阿葬的身世，是个绝大的秘密！必须要隐瞒着，否则，就招来杀身之祸！老头子也是机缘巧合，在阿葬很小的时候，就开始抚养他，并且在他身上，发现了这些秘辛。”

　　“那么，詹葬大哥的灵魂印记……”风云无痕迟疑了一下，还是直言说道。“祝老，恕我直言，詹葬大哥，虽然在中位神之中，属于顶尖行列，出类拔萃，不过，也无非就是和东瀛位面的大将军这一档次的人物，在同一水平线，詹葬大哥的气息，并没有达到凌驾这低级位面的程度，因此，我怀疑，詹葬大哥的灵魂印记，并没有寄托在深渊位面。”

　　“不是怀疑，而是肯定。阿葬的灵魂印记，只不过寄托在一个比东瀛位面和泰王星球位面，稍微高级一些的位面空间壁垒中。事实上，阿葬天赋异禀，血脉高贵，他完全是受到了低级位面的空间壁垒限制。如果他真的是将灵魂印记，寄托在深渊位面，那的境界和战斗力，会比小娃儿你现在，还要高出一截！”祝老就唏嘘感叹道。“因为那复杂的身世，阿葬是不敢将灵魂印记，寄托到深渊位面的。否则，直接招致杀身之祸！”

　　顿了一顿，祝老又接着道，“不过……虽然不能够将灵魂印记，寄托在深渊位面的空间壁垒中，但阿葬始终都是深渊位面的人，因此，他是可以悄悄打通深渊位面的时空虫洞，进入到深渊位面的边缘区域。深渊位面的边缘区域，就充斥着大量的低级深渊恶魔，可以帮助阿葬修行，甚至锤炼灵魂。今次，阿葬闭关养伤，修行，就是直接进入深渊位面的外围边缘地带。当然，他不敢深入到深渊位面的核心区域。”

　　“噢，我明白了！祝老你的意思，是……让詹葬大哥，把我带到深渊位面的边缘地带，然后我再想办法辗转到其他至高位面。”

　　“对。反正，这些事情，老头子也不太清楚。不过，老头子曾经听阿葬说过，每一个至高位面之间，都是有联系的。互相可以传送。”祝老说道。

　　“好！我和詹葬大哥，有过约定，要一起返回泰王星球位面，怒荡千军，灭杀泰王星球位面的主宰，以及一干高层！距离这个约定，不到两年……好，等到下次见到詹葬大哥，我就让他带我去深渊位面的边缘地带！”

　　在这神象结界中，休整了几日，而后，风云无痕就带着祝老，轻云，涟漪等人，离开神象结界，并离开格拉多大陆，在宇宙中翱翔起来。

　　“黛妹妹真是出身尊贵啊。”旅途飞行中，紫炎就在风云无痕身旁，发出感叹。“她可以将自己的灵魂，寄托在精灵至高位面，以后真的就是前途无量。不知道她以后还会不会和我们做姐妹。”

　　“哈哈哈……”风云无痕哑然失笑。“紫炎，黛不是这样的人。她怎么可能嫌弃你们呢？放心，她和你们一样，都是我的老婆。”

　　“无痕，话不是这样说的。”涟漪也在一旁插嘴道。“就不说黛了。以后，她成了精灵至高位面的主神，我们在她面前，也不敢吭声啊。差距太大了，很难再像以前那样，无话不谈了。”

　　风云无痕默然，涟漪她们的顾虑，也是有道理的。

　　当两个人之间，层次和差距，太过明显，太过巨大之后，那原本和睦友好平等的关系，就会产生裂痕！

　　正如涟漪所说，到时候，就算黛不变，涟漪她们的心境，也难免会发生变化。

　　涟漪，紫炎，紫嫣，都沉默了下去。

　　紫嫣突然道。“无痕，我们……我们真是配不上你。你如今，已经将灵魂印记，寄托在至高位面，黛也将灵魂印记，寄托到至高位面，而我们，还只是高阶神，连灵魂印记都没有寄托。你和黛……才，才门当户对。”

　　“你说的是什么话！”风云无痕一怒，不过，心中也是泛起一抹酸涩，立即就将三个女人搂抱住。“好了，现在，我就去替你们选择高级位面！就想尽一切办法，也要将你们的灵魂印记，寄托到非常不错的位面。再说了，我是那样的人么？就算你们只是普通的女子，丝毫不会武道，我也不会嫌弃你们的。那个……在更加低级的位面，我还有没能成神的妻子呢！她在你们面前，岂非更加不堪？”

　　“咯咯~~~天哥，你看，无痕还挺会哄人的。不像你当年，只会用那种强硬的手段，一点也不懂得怜香惜玉呢。”轻云就软倒在祝老怀里撒娇。

　　“小娃儿在修行上，比我有天赋；在对付女人这方面，也比我有天赋。青出于蓝而胜于蓝啊！”祝老甘拜下风道。

　　忽然，轻云低声道。“天哥，姐姐她们，还在那道貌岸然的家伙控制之下，忍辱负重该，轻云只是侥幸逃脱……如今，无痕实力不弱，何不请他帮忙，将姐姐她们救出来？”

　　祝老脸色一变。“轻云，此事休要再提！小娃儿如今需要处理许许多多的琐事，而且，他自己也要抓紧时间修行，再说了，以他目前的战斗力，并不足以同那群伪君子抗衡……暂时不要提这件事。”

　　“哦……天哥我明白了。只是想到姐姐她们日日夜夜受尽诸般折磨，又饱尝想念你的相思之苦……哎……”轻云眼中蕴含晶莹的泪光。

　　祝老也叹息一声。“好了，有机会，我会向小娃儿请求帮助的。”

　　众人就在这无边宇宙中，恣意翱翔漫游，其间也经过了无数不同类型的大小位面。风云无痕将自己的气息，完全隐匿起来，就显得人畜无害，因此在旅途中，倒也没有惹出什么风波。

　　某一日。

　　“祝老，最近几日，我就留心观察了一番，我们经过的位面，也不怎么高级，许许多多的位面，就和东瀛位面之流差不多。这种位面虽然多如恒沙，但是我觉得，并没有达到我的要求。我不想让涟漪和紫炎她们，将灵魂印记，寄托在这种没有太大发展潜力的位面中。”风云无痕就有些着急了。

　　“小娃儿，你先别急。这片区域，老头子以前曾经来过，只要再飞行一天，就可以经过那种相对比较高级的位面群了。到时候再观察观察，选择选择。”祝老连忙安慰道。

　　“好。那就再飞行一天。”风云无痕无奈。

　　就这样，众人又沿着东方，足足飞行了一天。

　　“咦！无痕，你看，前方的空间壁垒，隐约泛出来金黄色泽，其品质和坚硬程度，要超过东瀛位面和泰王星球位面呢。”涟漪就手指前方，那一片黄灿灿的空间壁垒，惊奇道。

　　“嗯。我还感觉到，在前方，传递过来一波波强劲的神之气息。”风云无痕心中就十分肯定。“我可以保证，前方那片空间中，存在着拥有上位神的超级位面！”

　　“对，小娃儿，你猜得没错，前方有一大片空间，都是拥有上位神的空间。”祝老就飞行到风云无痕身旁。“小娃儿，到了那片区域，咱们就先寻找一个位面落脚。嘿，这片区域嘛，老头子当年也是熟悉的很啊。曾经在这里闯荡过，也结识了一些好朋友！”

　　“哈哈！好，祝老，看来，前面是你的主场啊。”风云无痕笑了笑，“走，我们直接进入其中！”

　　“咻~咻~咻~~~~~”

　　众人直接飞行进入那片黄灿灿的空间区域。

　　“哇！好坚固的空间壁垒啊！”刚刚进入其中，涟漪和紫炎她们，就啧称赞起来。

　　风云无痕也是四处打量，就看到，这里的空间壁垒，几乎已经凝结为实质，犹如一层薄薄的黄金一般！

　　在这片空间之中，森严的矗立着大约数百个位面！

　　这数百个位面，每一个都是门户森严，摆开来古老大气的守护阵法，滴水不漏，让人不得进入其中。

　　而这些位面中，都有神圣高贵的气息，散逸而出，让普通生物，心中膜拜向往。

　　“祝老，咱们就找个地方落脚吧。”风云无痕赶紧道。

　　“哈哈哈！这么多年过去了，这里一点没变！好，好！走，跟我来！我带你们进入‘沧河位面’……走！”

　　祝老意气风发，直接带着风云无痕他们，飞行来到一个巨大的位面门户之前。

　　这门户，高约万丈，虽然没有人把守，但却布置了非常古老复杂而玄妙的阵法。

　　一道道粗如匹练的神阶法则，犹如云雾，滚动翻腾，内中浮现出来千军万马决战沙场，金戈铁马的声音。

　　“啊……无痕，我……我的气息都被压制住了。这道门户，好可怕啊……”涟漪和紫炎等人，修为相当弱小，还没有寄托神位，因此，莫说进入这门户了，就算是站在门户之前，情况都十分窘迫，坐立不安。

　　“祝老，这就是你所说的什么‘沧河位面’？”风云无痕蹙眉道。“我们怎么进去？直接闯进去？”

　　“哈哈哈，小娃儿，闯进去？那怎么行！这门户阵法，可是一个超级位面的尊严和防线，以你的修为，要硬闯，嘿嘿，恐怕你打不穿这门户啊！”祝老成竹在胸道。“不过，你放心，老头子有口令暗号，哈哈哈，能够随心所欲，打开门户，进入其中！”

　　“口令暗号？”风云无痕一窒。“这东西你都有？”

　　“是啊！小娃儿，你要知道，这沧河位面的主宰，当初和老头子，那可是有着过命的交情啊！等会，一进入沧河位面，老头子就带你们去找主宰。”

　　“好啊，有熟人就好办。”风云无痕笑道。

　　赫然，祝老口中念诵出来一些拗口的咒语。

　　顷刻之间……

　　“咔咔咔~~~~咔咔咔~~~~~”

　　矗立在眼前的门户，骤然缓缓打开！

　　内中显现出来无限美好的山河日月，大陆板块，芸芸众生，学府宗门，朝廷王侯。俨然就是一个制度森严的社会！

　　浓郁的天地灵气，扑面而来！

　　“爽啊！！！”海洋生物螃蟹，就舒服的叫了起来。“好纯粹的灵气啊！不愧为超级位面！”

　　“走！”

　　祝老一挥手，直接带领风云无痕等人，飞行进入门户。

　　“哇！这里的天空，都带有淡金色啊！”众人已经彻底进入沧河位面，就在天空中恣意飞行，就发现，这个位面的天空，呈现出来一种实质般的淡金色，十分神圣。

　　“走，我们直接朝沧河位面的主宰，黄沧河的皇宫中飞行！”祝老眼中显现出来一抹缅怀的神色。“多年未见的好友，如今重聚，老头子心怀大慰啊！”

　　一路飞行，风云无痕看目光俯视，神识微微扫查，就发现，在地面上，涌动着无数庞大的神阶气息。

　　“啧啧，厉害，厉害，和东瀛位面，泰王星球位面之流比起啦，简直不可同日而语！瞧瞧，这里的人类，基本上都是神阶，帝阶极少，对，成年人，几乎最差的都是帝阶；许许多多十分年轻的生命，那些孩童，婴孩儿，都是圣阶巅峰。什么下位神，中位神，在这里一抓一大把啊！嘶！我还发现不少上位神的气息！”

　　风云无痕终于叹服。“超级位面，真是好风光！好气象啊！我算是服气了。由上位神坐镇的超级位面，都如此欣欣向荣，那由主神坐镇的位面呢？还有……那至高位面呢？不敢想象啊，真的不敢想象……”

　　这超级位面，的确牛逼，随便一个人，就算不修炼，长时间的生活在这种得天独厚的位面，成年后，也都大多数自动成为帝阶。稍微一修炼，就是神阶了。

　　在这超级位面，实在太容易成神了。

　　难怪，东瀛位面主宰，做梦都想提升东瀛位面的空间壁垒品质，使得东瀛位面晋升；怪不得那么多外来人口，不惜一切代价，都想获得东瀛位面的户口……

　　而，涟漪和紫炎她们，却老老实实，不敢把神识放出去，因为她们的灵魂和境界，都太弱小了，稍微不注意，惹到这超级位面的人不高兴，就有可能招致大麻烦。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一道道粗大的神光，冲天而去，煌煌如柱，直接将风云无痕他们包裹住！

　　“外来人？好像是什么垃圾位面过来，进入到我们沧河位面的？还真是稀奇古怪啊。”一把傲气凌然的声音，就轻飘飘的响起。

　　紧接着，恐怖的上位神的威压，直接笼罩风云无痕等人！

　　“你们是什么人？看你们的灵魂气息，应该不是我们沧河位面的！为何在空中，恣意飞行？该当何罪？”


第648章 有点不对劲

　　祝老犹如识途老马，就将风云无痕等人，带到沧河位面，就飞行在天空中。准备朝沧河位面主宰‘黄沧河’的宫殿飞行而去。

　　祝老就说，这‘黄沧河’，当年和他，乃是有过命的交情。曾经一起作为盟友，去一些浩瀚的上古遗迹，亦或者史前文明废墟，去探险。是生死之交。

　　祝老就夸下海口，说黄沧河一定会给自己面子。到时候，让涟漪和紫炎她们，将灵魂印记暂时寄托在沧河位面，也是小事一桩。

　　这沧河位面，虽然比不上什么至高位面，但比起什么泰王星球位面，东瀛位面，那可是强太多了！不可以道里计！至少，这里能够成就上位神啊！

　　涟漪和紫炎她们，如果能够将灵魂印记，寄托在这沧河位面，也是一场造化。好运道。

　　不过，虽然风云无痕他们一路低调飞行，但是，途中也遇到阻拦。

　　“轰！”

　　一尊白衣飘飘的沧河位面上位神，直接放出威压，将风云无痕他们裹住。

　　这上位神，气度极为潇洒，甚至还骑着一只吐纳仙气的白鹤，衣袂飞扬，日新月异，真个就如神仙中人。

　　“啧啧……上位神，的确气息强大啊。”风云无痕愣住，心中杀机微微闪现，不过，毕竟初来乍到，而且，这里又是超级位面，强者无数，风云无痕倒是不敢造作。强行克制住。

　　祝老第一时间就灵魂传音道，“小娃儿，不要冲动，一切交给老头子处理。”

　　“你们这些人，似乎不是我们沧河位面之人啊！”那白衣上位神，神色桀骜，看着祝老和风云无痕等人，就好像在看一些微不足道的垃圾。不过，他目光扫向涟漪，紫炎，紫嫣，甚至轻云的时候，就显现出来一些贪婪的欲望，那英俊无匹的面容，也就显得有一些扭曲。

　　“哼！”那家伙狞笑道。“本来，其他位面过来我们沧河位面，也没什么，毕竟我们沧河位面，十分的昌盛繁荣，也免不了要和其他位面，进行频繁的物资文化交流。可是……你们似乎是一些垃圾位面过来的……谁允许你们进入沧河位面？这是上等生物才能够进入的位面！你们就是低贱的生物！”

　　“轰！”

　　那家伙周身神光缭绕，一道道粗大斑驳的神阶法则，蜘蛛网般蔓延出来。

　　“嗡！”

　　天地都为之震动了一下。在这恐怖的气息之下，涟漪，轻云，紫炎等人，尽皆全身颤抖，悸动不已。面上全部都是惊悸。

　　“哈哈哈哈哈！”那白衣上位神，似乎觉得十分好玩，就恣意狂笑起来。心中就思量着。“这些小蚂蚁，本尊就统统碾死吧。那几个女的，姿色倒是十分不错，就掠夺回去，看看享用几日，再让她们做奴婢，这也算她们的运道了。”

　　“妈的！祝老，我要出手了！忍无可忍！”风云无痕就恶向胆边生。“虽然他境界比我高，不过，我的灵魂寄托在至高位面，只要我将气息完全释放出来，倒不会怵他！”

　　“等等！”祝老感觉到了风云无痕的杀机，连忙开口。“这位朋友，我乃是你们主宰，‘黄沧河’的至交好友。很久很久以前，本人曾经和沧河兄共赴患难。今次，本人是落难，神格被奸恶之徒打碎，无可奈何，来投奔沧河兄。朋友你勿要从中作梗。此事，被沧河兄知晓，恐怕，你下不了台！”

　　“恩？什么？你竟然和主宰大人，有交情？竟然直呼主宰大人之名？”那白衣上位神阶，就面色惊骇，用神识仔仔细细的扫查祝老。这一仔细观察，白衣上位神也立时看出来，眼前这家伙，灵魂中，似乎也的确有残破的气息，神格也十分凌乱，但是气质却显出一缕隐晦的尊贵……难不成，还真是强者被击伤之后的状态？

　　一时间，白衣上位神，就显得犹豫不定。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈哈！故人！祝兄！本座感觉到你的气息了！哈哈哈哈！你竟然来到沧河位面？哈哈哈哈！咱们已经有数百万年没有见面了……这些年来，本座十分想念祝兄啊！”

　　一把威严绝伦，且十分刚硬，霸道，舍我其谁的嗓音，就在天地之间响彻起来！

　　淡淡的音波辐射之下，这淡金色的空间壁垒，也产生一些波纹。

　　“啊！！！主宰大人！”那白衣上位神，立时吓得夹起尾巴，噤若寒蝉，身躯不停抖动，“主宰大人，小人，小人给您请安了……”

　　虽然同为上位神，但是，这尊白衣上位神，在面对沧河位面的主宰时，就等若是一只土狗面对一头万兽之王，瑟缩不安，气息被全面压制。

　　“你，竟敢对本座的朋友无礼！给本座跪！”赫然，一股绝强的威压，隔空万里传递过来，直接将那白衣上位神，压得凌空跪了下去！

　　那白衣上位神，立即哇哇嚎哭起来。

　　“祝兄，好，好，你我兄弟二人重逢，乃是天大的幸事，快到本座宫殿来，本座立即摆下酒宴，替祝兄接风洗尘！”

　　“好说。老祝我正想去叨扰沧河兄。”祝老就微微一笑，“想不到，沧河兄，能够在万里之外，察觉到为兄的气息。而且，就看沧河兄现在的手段，修为方面，必然又要比数百万年前，精进了不少。”

　　“哈哈，客套话就不说了，咱们兄弟二人，见面之后，当面聊！当面聊！哈哈哈！”说完，这沧河位面的主宰，黄沧河，声音逐渐淡去。

　　天地之间，又恢复了平静安宁正常。

　　“小娃儿，我们走。”祝老低声叫道。

　　而后，一群人继续飞行。

　　那白衣上位神，此刻吓得犹如一只鹌鹑，依旧是跪着不敢起身，全身瑟缩抖动，目送风云无痕等人离开。

　　“哇，祝老，你的面子真的很大啊，看起来，那个‘黄沧河’主宰，果然和你交情匪浅。”紫炎就笑着说道。

　　祝老没有吭声，他眼神中，略微有些异样。

　　这时，风云无痕低声道。“祝老，事情有点不对。”

　　“哦？”祝老抬眼看向风云无痕。

　　“祝老，按理说，你和那黄沧河，有着过硬的交情，他应该亲自过来接你才对。似他这种层次的强者，在锁定了你的气息之后，一个瞬移就到了。我搞不明白，既然是好朋友，这么多年没见过了，现在重逢，应该极为激动才对。比如，如果是我的一个好朋友，数百万年不见，现在重见，我肯定瞬间飞过去……呃，当然，这只是我一个人的看法，或许，是那黄沧河，不拘小节，亦或者身边有其他事情吧。”

　　“这个……小娃儿，我也感觉事情是不太对劲。”祝老并不否定风云无痕的看法。“以前吧，我每次来到沧河位面，黄沧河只要稍微察觉到我的气息，就会第一时间过来见我，一路陪我回到他的宫殿。那亲热劲，就别提了。可这次……哎，但愿是我们想多了。以小人之心度君子之腹。”

　　“那黄沧河到底是个什么态度，咱们去面了他，自然就清楚了。再不济，他也不会害我们，对吧？”轻云就直接道。

　　“害我们，这倒不会。”祝老语气十分肯定。“充其量，也就是鄙视老头子现在神格破碎，境界修为大跌。老头子看不过去，带着你们拍拍屁股，离开沧河位面就行了。也不一定非要在这沧河位面死皮赖脸的乞求什么。”

　　“呵~~~”风云无痕心中一动，立即询问道。“对了，祝老，那黄沧河，究竟是个什么样的人？”

　　“这个嘛……”祝老陷入回忆之中，而后直接道。“倒也算是一个光明磊落的人吧。不过，就是十分好强，自负，事事不肯屈居人下。嗯，对，应该说他是一个骄傲之人吧。并非小人行径。”

　　“噢……”风云无痕消化着祝老的话，继而继续道。“那么，祝老，在当初，你和黄沧河的修为，相互比较的话，孰优孰劣？”

　　“小娃儿，事到如今，老头子就不和你藏着掖着了。”祝老面颊之上，恢复一些当初的荣光和骄傲。“你应该也知道，老头子虽然出身在泰王星球位面，但是，老头子的灵魂印记，并没有寄托在泰王星球位面的空间壁垒中吧？那现在老头子就对你说实话，老头子的灵魂印记，寄托在一个可以诞生上位神的位面！也就是类似于这‘沧河位面’的超级位面！而且，老头子寄托灵魂印记的位面，还要比这‘沧河位面’，稍微强大那么一些。”

　　“哦，原来是这样。”风云无痕和涟漪等人，都了然的点了点头。

　　“老头子的武学天赋，在整个泰王星球位面，堪称史无前例，绝世天才！”祝老傲气凌然道。“也是因为老头子天赋太高，因此就十分自负，就不把泰王星球位面放在眼里，自幼就喜欢在宇宙中遨游探险。因此，就得到一尊大能的赏识，允许老头子成就神位之时，将灵魂印记，寄托在一个超级位面。后来，老头子成就神位，将灵魂印记寄托到那超级位面之后，潜力和天赋，更是暴涨。老头子认识黄沧河的时候，已经是巅峰中位神了，黄沧河当时的境界，也是巅峰中位神，不过，战斗力，就要比老头子略差一些。我们当年，也有过切磋较量，老头子是赢了黄沧河的。他输得心服口服。”

　　“因此，但凡我们这批人，组队到其他位面探险，老头子就自然而然，成为带头大哥，负责分配调度，运筹帷幄。后来，老头子和黄沧河，同时冲击上位神成功！黄沧河也因此接替了他父亲的基业，成为‘沧河位面’的主宰。而老头子，则是……呃……就是……”忽然，祝老的脸色尴尬起来，就很不好意思的看了看轻云。

　　轻云白了祝老一眼，就直接道。“你说啊，你怕什么羞？当初，你不是天才无敌，风流倜傥么？那现在怎么吞吞吐吐，遮遮掩掩，你就说给无痕听啊。”

　　“呃……”风云无痕一窒，心道，难不成，这件事是跟女人有关？就看现在轻云前辈的样子，似乎是在吃醋啊。

　　祝老磨磨蹭蹭了半天，才继续道。“当时吧，我们经常一起组队探险的这个圈子里，有一个女子，十分的妖娆，乃是……乃是一尊尤物……呃……当然，她决计没有轻云这般漂亮美丽。”说着，祝老就讨好的搂住轻云。“当时嘛，这女子，说实话，老头子十分的贪恋那个女色。每次出门，都是宝马香车，随身将娇妻美妾，带在府邸中。因此，老头子就想征服那女子。那女子对老头子的态度，总是若即若离，现在想起来，她还真是个厉害人物，当时，她就和我们这个团队的每一个男性，都保持着一种淡淡的暧昧，几乎是我们这个团队，所有男性都想得到的尤物。”

　　“后来，老头子和黄沧河，同时冲击上位神成功，也是这个团队中，最强的存在。那女子，终究是做出了选择，就愿意做老头子的女人。当时，老头子就带着她，返回泰王星球位面。因为，她亦是泰王星球位面的人。她想要我明媒正娶，要做我的妾侍，就要在泰王星球位面，操办这门亲事……”

　　“当……当我带着她，返回泰王星球位面，却遭受到她的无耻暗算！原来，她便是泰王星球主宰那厮，安排在我身边的一步暗棋！泰王星球主宰，十分的卑鄙，他知道我天赋比他高，潜力又比他强，生怕我威胁到他的位置，因此，就处心积虑，利用了老头子贪恋女色的弱点，将这女子，安排在老头子身边……老头子，老头子在和那女子欢好的时候，正是……正是紧要关头，突然遭到暗算……”

　　祝老越说越不好意思。脸皮奇厚的他，居然出奇的脸红了。

　　当然，大家都是明白人，自然清楚祝老所说的‘紧要关头’，是什么意思……无非，就是他和那女子，在欢好的时候，他要达到巅峰，喷射那一刻。

　　“那女人好厉害啊！居然能够抓住最适当的偷袭时间，绝对是个人物！”风云无痕脱口而出。

　　“总之呢，老头子遭到暗算之后，狼狈逃命，一路被泰王星球位面主宰等人追杀，又……又遇到另外一些麻烦，导致老头子和轻云，以及一干妻妾走失……最后，老头子被泰王星球位面主宰以及爪牙，围攻，击碎神格，流落凡间。”

　　说完，祝老唏嘘感叹起来。“小娃儿，色字头上一把刀啊，老头子这一生，就是毁在女人手中。不过，也不后悔，若不是老头子贪恋美色，就无法遇到轻云小乖乖了。”说完，祝老又肉麻的搂住轻云。

　　轻云面颊霞烧，啐了一口，“越老越不正经了！天哥，你今日遭遇的一切，都是拜那贱人所赐，以后，你要亲自找到那贱人，直接灭杀！”

　　“小娃儿，老头子之所以不敢带你们去老头子寄托灵魂印记的位面，就是因为……当初赏识老头子的那尊大能，曾经多次训斥老头子在女色方面的不检点，老头子丝毫没有悔改，因此，和那大能的关系，就搞僵了，现在老头子是不敢回去见他，没脸啊……”

　　“哎……”风云无痕也不知道该说什么了。忽然，风云无痕抬眼看向祝老，“祝老，现在我有九成把握断定，那黄沧河，等会见到你之后，恐怕是要奚落羞辱你一番了。”

　　“嗯？你为何如此肯定？”祝老惊疑。

　　“很简单，你说他是一个要强自负之人，这种人，十分骄傲，同时也十分脆弱，心胸狭隘。当初，你的战斗力，胜他一筹，可以说，你是压住了他。他那么自负之人，你一旦压他，他如何咽得下这口气？恐怕，他心中一直想要超过你吧？在你们那个团队，你又是头儿，他可能会对你产生妒忌。还有一点，当初，陷害你的那个女子，在你们那个团队中，和每一尊男性暧昧，或许，那黄沧河，对她也有野心。然则，她最终却被你得到，跟你一起返回泰王星球位面，那黄沧河，能不记恨你？或许谈不上记恨吧，但是绝对对你有埋怨。”

　　“如今，你神格破碎，落难到他的地盘，他如今又意气风发，修为暴涨，成了巅峰上位神，你和他的境遇，一个天上，一个地下，他有可能趁机好好羞辱你一顿。”

　　风云无痕将自己的分析，一五一十的说了出来。

　　祝老哑口无言。旋即，他争辩了一下。“可当初，我和沧河兄，那是经历过几次绝大危机的，一起联手，才死中求生。我们的交情是过命的。罢了，我这张老脸也就不要了，见面之后，就由得他羞辱几句吧。也没什么大不了。他这人，也还算豪迈洒脱，按照他的性格，大不了也就是数落几句，然后也就没事了。走，小娃儿，我们去见到他再说。”

　　飞行了大半天。

　　终于在视线尽头处，出现了一座庞大辉煌的城池，就悬浮在虚空中，白云和淡金色光芒，氤氲浮动，无数奥妙阵法加持，使得那那座城池，有着浓郁的飘渺仙气。

　　“小娃儿，我们到了！那就是黄沧河的皇宫群了！哎，以前，我可是经常到这里做客的，进出自如，如今旧地重游，感慨良多啊！”祝老唉声叹气起来，眼中掠过一抹伤感，似乎是在为自己如今的落魄而感伤。


第649章 这脸，打得很有趣么？

　　风云无痕等人，一路飞行，终于到达这沧河位面主宰‘黄沧河’的宫殿群外。

　　这宫殿群，真就是气象万千，绵延万万里，有无数珍稀古兽在这里栖息，更有大量散发着精纯品质的矿脉，一缕缕的仙气，经久不衰。

　　许许多多神奇奥妙的禁制，阵法，形成了强大的防御系统。

　　“哇！”紫炎忍不住眼睛都发直了。“就这座城池宫殿群，散发出来的能量气息，都比我们以前所在的泰王星球位面是所有能量物质加起来，还要充足不知道多少倍啊！”

　　对，风云无痕也感觉到了，这黄沧河的宫殿群，如果换算成能量物质，那么，堪比当初被地狱之子炼化的那个东瀛位面！堪比一整个东瀛位面的能量物质和近百亿生灵的生命精华！

　　“超级位面啊，果然不同凡响。”风云无痕也叹服。

　　就只看见，那边的城池宫殿群中，不断的激射出来一道道能量气流，五颜六色，喷到空中，经久不散，形成了一道独特的景观，也因此繁衍生息出来很多仙鸟。

　　“这……我已经到达黄沧河的宫殿了，他……他为何还不来迎接我……”祝老面部表情，就显得略微有些不满。

　　风云无痕看了祝老一眼，心中不由的生出一股子近乎英雄迟暮的心酸。就想到，祝老啊，你如今神格被毁，神体破碎，人家肯定不会鸟你了……罢了，咱们也就去见见这个摆谱的黄沧河，而后，也就离开这沧河位面，去把祝老失去的神格碎片找回来。也等于……找回祝老的尊严！

　　是的，寻找祝老破碎的神格碎片，事实上，就等于是寻找祝老那早已经丢失的尊严！

　　本来，祝老也是个极为聪明的人，也应该想到，自己不是以前的自己了，已经不是那个泰王星球位面的首席天才，妖孽的祝天了。或许，人就是喜欢自欺欺人，明知道自己已经不行了，但是有时候心里面却不会承认。

　　※※※

　　黄沧河的宫殿群。

　　后花园。

　　一尊伟岸的男子，气息庞大，面如满月，额头宽广，长发恣意的披散着，显得十分粗犷。他的气息，十分的浓烈，似乎稍微一喷吐，就会将这空间撑爆。

　　这种人，一出手就是毁灭大陆板块的存在！

　　黄沧河！

　　沧河位面的一哥！上位神！绝世妖孽！

　　此时，黄沧河正在花园中，玩耍着一只巴掌大小，十分玲珑可爱的神鸟。优哉游哉。

　　在他身后，就站立几尊重臣，也个个都是上位神境界。

　　“主宰大人，您的故人，已经来到宫殿之外，老臣也感觉到他的气息了。不错，是祝天，当初和主宰大人十分要好的同伴。也是个天才人物。”一尊面目苍老，不过眼神极为犀利，犹如冷电的老者，开口说道。

　　“哈哈哈哈哈！”骤然，那黄沧河手一松，便将那只神鸟放飞，他接过一尊下位很婢女递过来的丝巾，很有耐心，不疾不徐的擦拭着手掌。“本座知道他来了。哈哈哈哈，而且，本座还感觉到，他的神格，已经破碎了！看来，当初的谣言，并非虚妄，真有其事。嗯，当初，本座刚刚接替父亲大人的权柄，成为沧河位面的主宰，就没有同他一起，返回泰王星球位面。可是，几年后，本座就听说，他被围攻击杀了，神格彻底打爆……”

　　“老臣就奇怪了，以主宰大人同祝天的交情，为何不去替他报仇？要知道，泰王星球位面，只不过是一个低级位面，我们随随便便派遣一些人马，就可以毁灭那位面，替祝天报仇雪恨。”又是一尊老者，疑惑道。

　　“报仇？本座为什么要替祝天报仇？”黄沧河眼中掠过一层戾气。“他自幼就号称天才，他只不过来自一个垃圾位面，却不可一世，事事都想冒头，事事都想争锋，他也不看看自己是什么出身，竟然对本座指手画脚！当初，我们那个小团队，祝天可是威风了，看谁不顺眼，就教训谁，每一次探险之后，得到的利益，他都分到最大的一份……他以为，本座服他？！本座天之骄子，继承父亲大统，迟早成为一大位面的主宰，掌控万亿生灵，要风得风，要雨得雨，他一介草根，也敢在本座面前放肆？”

　　“过刚易折！本座早就料到，这祝天会夭折！你们看看，他的气息，比下位神还弱小！祝天啊祝天，真没想到，你也有今天！你当初那么威风，你怎么没想到，你会有今天！你当初那么天才，怎么没想到你成了废材？妈的！连老子看上的女人，也敢跟老子抢夺！”黄沧河完全的处于一种发泄的状态，一边说，一边狞笑，显然是将心中积压了许多年的积怨，都发泄了出来。

　　“呃……主宰大人，您说的那女子，事实证明，是泰王星球位面主宰，安插的一步暗棋，那祝天，就是毁在这个女子手中。”一尊老者道。“那个，主宰大人，现在，祝天已经十分可怜了。看在你们以前的交情上，你也就别为难他了。”

　　“哼！为难他？他配么？”黄沧河嘴角扯过一抹不屑的笑意。“他现在有资格让本座为难他么？你们放心，再怎么说，本座和祝天，以前还是有深厚交情的，本座倒不会直接翻脸不认人。本座是有涵养的。嗯，今次嘛，就算是可怜可怜他这个落魄之人吧。权且，收留他，也不是不可以。”

　　“呵，主宰大人果然心胸宽广。那么，咱们现在就出去迎接他么？”

　　“嗯，再等等，别急，本座再玩耍一会。”黄沧河忽然笑了，笑得十分愉快，“也就让他再等等吧。”

　　※※※

　　此时，风云无痕等人，已经在外面等了差不多十几分钟，黄沧河的宫殿区域，也没有什么动静。就不说黄沧河亲自出来迎接了，就连一个下人，也不见出来。

　　“妈的！”祝老终于忍不住大爆粗口，“老子算是交错朋友了！居然就吃了一个闭门羹，颜面尽失啊！颜面尽失！”顿了一顿，祝老很不好意思的看向风云无痕。“小娃儿，黄沧河在宫殿群外面，建筑了十分强大的防御阵法，咱们无法进入其中，现在，他又把我们晾在一边，我们只好离开沧河位面了。不过，你们不要担心，在这片超级位面区域，其他的一些位面中，老头子我还是有一些朋友的。”

　　“祝老，我们不急。无所谓嘛，反正就当成是一次旅行。”风云无痕连忙安慰道。“不过，我就建议，我们先去把你的神格碎片找回来再说。”

　　“哎……不管怎么说，还是先离开沧河位面吧。”祝老心灰意冷道。

　　“走吧。”风云无痕一笑道。

　　众人正准备离去……

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈！祝天兄弟！哈哈哈哈！别来无恙！别来无恙啊！”一把粗豪热情的声音响起。

　　紧接着……“轰！”

　　那宫殿建筑群上面的所有阵法，全部打开！

　　一道道昂藏的神光，冲天而起！

　　漫天神光游动，气息无以伦比！

　　“嗯？”风云无痕和祝老他们，本来要走，现在也忍不住停下脚步，就张望起来。

　　只见，神光散尽之后，首先，是左右两排，大约100名女子，个个都是中位神境界，全部做婢女打扮，手中各自端着一个服侍主子用的蒲扇，茶杯，乐器，水壶，等等等等。

　　在这批婢女后面，便是类似于太监的下人，也个个修为强劲，也都是达到了中位神的水准。而且，这超级位面的中位神，就要比东瀛位面，亦或者泰王星球位面的中位神，水准强了无数！毕竟，成长的环境不一样，一个超级位面的最垃圾的中位神，都是可以击杀东瀛位面主宰，这一档次的中位神。

　　在这群太监后面，更是有大量上位神的气息，恣意喷薄。

　　很快，这群太监就规规矩矩的左右分开。

　　一尊金銮宝座，凌空悬浮，上面大马金刀的坐着一尊身穿龙袍，气象森严，威严深沉的人物。正是那黄沧河！一个超级位面的主宰！

　　金銮宝座后面，则是数十名文武大臣，个个都是上位神。

　　无数神鸟神雀，盘旋在黄沧河一行人头顶，挥洒荣光，七彩缤纷。

　　这阵容，十分鼎盛，强大！

　　“祝天兄弟！老弟我来接你来啦，哈哈哈！”黄沧河直接从金銮宝座上站了起来，缓缓朝风云无痕一行人走来。

　　按理说，这黄沧河如此大的排场，来迎接祝老的话，那简直就是足够的重视，而且给足了面子。

　　但是，在风云无痕看来，这么大的阵仗，似乎并不是为了什么重视，而是为了装逼，亦或者炫耀！

　　不过，这种时候，风云无痕就不好多说什么了。

　　祝老隐隐约约，似乎也明白了黄沧河的真正目的，但是不管怎么说，伸手不打笑脸人，人家已经过来了，你又何必再给人家脸色看？

　　就算刚才有什么不满，现在也只好强行咽下肚子去。

　　再说了，祝老是意气之人，也的确和这黄沧河，结下过深厚的友情，用他的话来说，就是两人曾经有过命的交情，两人又是几百万年没见过了，现在故人相见，祝老也是说不出的感动，就直接哽咽起来，似乎一些往事，都因为黄沧河的出现，一一浮现到脑海中，令他唏嘘感慨。

　　“沧河兄！”祝老情不自禁的跨上一步。

　　而黄沧河，只是慢吞吞，不慌不忙的走了过来，然后和祝老握手，感慨道。“祝天兄弟，我们多久没见过了？数百万年啊！哎……感慨啊！我十分感慨啊！遥想当年，我们兄弟几人，一起去过黑森林位面，也去过周山遗迹，阴鬼废墟……哎，走，先进入宫殿群再说！我已经令人备下酒水，我们兄弟重逢，自然是要一醉方休！好好叙旧啊！走！”

　　于是，在黄沧河的热情相邀下，风云无痕和祝老他们，便跟随着一起，进入了前面那庞大的宫殿群。

　　一间金碧辉煌，宏伟大气的宫殿中。

　　黄沧河坐在首席宝座上，祝老和轻云，被请到了下首，然后风云无痕，螃蟹，涟漪，紫炎，紫嫣，就坐在祝老下首。

　　沧河位面一方，就有数十尊上位神陪坐。

　　酒水美食，流水般被一些中位神境界的高级婢女奉上。

　　进入宫殿之后，祝老也是将风云无痕和涟漪等人，介绍给黄沧河。黄沧河只是礼貌性质的点了点头，微笑了一下，显得并不重视风云无痕等人。

　　此时，风云无痕将气息，完全压制，天地丹田，也就是那枚神格，都被风云无痕放出体外，让人无法看出他的深浅。就连黄沧河，神识扫动，都无法看出风云无痕的虚实。就只是感觉到，这小子气质略微有些不俗，而且还拥有一些龙族体质，其他方面，倒也不怎么出众。也就是一个芸芸众生的垃圾罢了。

　　至于涟漪和紫炎等人，在黄沧河看来，就是完完全全是灰尘般的存在。

　　至于风云无痕，面对黄沧河的鄙视，心中也十分淡定。也对，作为一个超级位面的主宰，倒是有资格去鄙视从低级位面过来的生物。而且，风云无痕并不准备在沧河位面都呆，也是准备呆上几日，就把祝老叫上，直接走人。

　　因此，淡定从容的风云无痕，就优哉游哉的品尝着这超级位面的美食美酒。

　　这时，黄沧河同祝老碰杯，对饮一杯酒，而后豪迈道。“啊！祝天兄，看起来，你的神格，似乎出了点问题啊……你的神体，也十分薄弱，你受过重伤？”

　　“哎，汗颜的很啊！”祝老很不好意思的笑了笑。“为兄受到仇人的围攻，神格被打碎，坠入凡间，好不容易找回来几块，才恢复一些神力……不说也罢，不说也罢。”祝老是不想在黄沧河面前，提及此事了。

　　可黄沧河却是有些喋喋不休，“不是吧？祝天兄，当初你何等天才？咱们兄弟几个里面，就数你天赋最强，攻击力最高，悟性最强，你最擅长越级杀人，你怎么可能被人围攻，神格都被打碎了？难道，这中间有隐情？”

　　祝老脸色越来越难看，默不作声，只是喝酒。

　　“哎……想当初，祝天兄弟，咱们是一起成就上位神境界的，这么多年过去，小弟倒是融合了足足50种神通，可没想到，祝天兄弟，你竟然如此落魄，哎……世事难料啊，世事难料。本来，咱们兄弟几个，都一致认为，日后祝天兄弟你的发展，会是最好的，甚至是有可能成就主神的，可偏偏……哎。”

　　说着，黄沧河直接祭出自己的神位令牌！

　　“轰！”

　　一块黄金神位令牌，缓缓蒸腾而出，上面镌刻50种大神通，威压乱放，空间轰鸣，风生水起！

　　“啊！”祝老被这气息一震，差点就要摔倒，脸色苍白，浑身瑟瑟颤抖。轻云也被震得直接瑟缩到祝老怀中。

　　“哦……不好意思，不好意思，兄弟只是想让祝天兄弟，瞧瞧这些年来，兄弟的修行成果，50种大神通，其中也有几种罕见的蓝级神通……”黄沧河缓缓收了神位令牌，脸上有一种掩饰不住的得意的笑容，他心中就想道。“祝天，当日你什么事情都压我一头，在组队到各种废墟中探险之时，我的一些计策，计划，总是遭到你的全盘否定，就好像，老子提出的计划，全部不可行……就你的计划是对的！想不到，你也有今日！老子非得好好羞辱你一番！”

　　“哎，真想不到，祝天兄弟，你现在连兄弟我的神位令牌气息，都无法支撑……”黄沧河笑着摇头，旋即又故意道。“对了，祝天兄弟，你今日来到沧河位面，有什么目的？是否是想投靠兄弟？亦或者是想请兄弟替你报仇？那么，祝天兄弟你就直言开口相求，咱们一场交情，什么事情都好说！”

　　直言开口相求？感情，要请这黄沧河办事，还得‘求’？

　　祝老脸都红了！身躯颤抖！他感觉自己被一而再再而三的打脸！

　　“不用了！本来，我是想让沧河兄帮忙，允许几个小辈，将灵魂印记，寄托到沧河位面的空间壁垒，成就神位。不过现在看来，是高攀不上了。此事不说也罢，今次来找沧河兄，实在是孟浪了，想来也是，我区区一个落魄之人……嘿，当初的情分，不说也罢。这酒，我就先干为敬，算是对咱们俩的交情，有一个了断，喝完此酒，我就直接带着晚辈们离开。永不再来！”

　　祝老直接举杯站了起来，就要一饮而尽。

　　“且慢！”黄沧河脸色完全沉了下来。“祝天，你还是那么硬气，那么骄傲！哼！你如今神格破碎，落魄至极，还不懂得审时度势？本座绝非薄情寡义之人，只要你恳求本座，本座念在昔日情分上，能够帮助的，也必当伸出援手！不过，你记住，你的姿态，要放低，懂么？你已经不是昔日那个妖孽天才了，你现在，就是一个废人，而本座，巅峰上位神，统治一个超级位面，我们的境遇，天壤之别，懂么？”

　　祝老气得全身发抖。

　　赫然……

　　“砰！”

　　一声清脆的碎裂声响起。

　　将众人的注意力吸引过去。

　　只见，风云无痕直接站了起来，目中杀机迸射，冷然道。“这脸，打得很有趣么？”


第650章 三日后，屠灭沧河位面！

　　风云无痕怒了！

　　暴怒如狂！

　　本来，就来到这黄沧河的宫殿之前，看到黄沧河的嘴脸，风云无痕心里面就非常清楚……今次，祝老肯定是要被黄沧河羞辱了。

　　但是，风云无痕万万没有想到，这黄沧河居然蹬鼻子上脸！打祝老的脸，打得啪啪啪十分过瘾，越打越得意忘形！

　　过分啊！

　　若是不理不睬，冷言冷语，这也就罢了，风云无痕也就忍了。可这一而再再而三的挑衅祝老尊严的底线，到最后，甚至撕破脸皮……是可忍孰不可忍！就算祝老能忍，风云无痕也不能忍！

　　要知道，风云无痕和祝老关系，那简直就亲如长辈和晚辈，比生死之交还要深厚得多。说句过分的话，如果不是当初祝老将妖胎植入风云无痕体内，令风云无痕在前期实力不济的情况下，拥有了保命的本钱，那风云无痕早就被人打死了，万万不会有今时今日的成就！

　　辱祝老，就等若是在羞辱风云无痕！

　　打祝老的脸，就等若是在打风云无痕的脸！

　　感同身受啊！

　　因此，风云无痕那股子百无禁忌的劲头就冲上脑际，赫然站起，将手中酒杯奋力一掷，子地上摔了个粉碎，恶言道。“这位是黄沧河主宰吧？在下乃是祝老的晚辈，籍籍无名之辈，不过，在下就想不明白了，黄沧河主宰，当初和祝老，也是共历过生死患难的兄弟之情，数百万年不见，犯得着这样当面羞辱么？再说了，祝老只是神格被打碎而已，并非永无翻身之日，黄沧河主宰，在下后学末进，不过，也要奉劝一句，得饶人处且饶人，一个武者，不可能永远得意，永远占人上风，三十年河东三十年河西，假若有朝一日，黄沧河主宰，沦落到如今祝老这样的地步，那又如何？”

　　这番话，就说都掷地有声，铿锵无二！

　　全场鸦雀无声！

　　本来已经闹僵的祝老和黄沧河，也愣住了，有点犯迷糊。

　　要知道，如今风云无痕气息，在外人看起来，那是十分渺小的，充其量可能就是个低阶神。对于沧河位面这种超级位面来说，低阶神，无非也就是垃圾中的垃圾罢了。就这样说吧，在沧河位面，普通人，就算不修行，每日呼吸吐纳，也有可能自动成神，也就是说，在这种超级位面，低阶神就是……平民，彻头彻尾的平民。

　　现在，风云无痕这种‘平民’，居然敢在一尊帝王面前，滔滔不绝的讲道理，而且，话语中，还非常尖锐的在数落黄沧河这尊帝王……

　　不可思议啊！

　　低级位面过来的人，在一个超级位面的上位神主宰面前，基本上连说完整一句话的勇气都没有。像风云无痕这种异类，做出这种批判性的举动，而且还把酒杯给摔了，这……逆天啊！妖孽啊！

　　场面沉闷僵持了足足半分钟……

　　“放肆！”

　　“蝼蚁！竟敢在此大声喧哗！这是凌迟之罪！”

　　“必须要杀死！诛灭九族！连同你这蝼蚁所在的整个位面，所有生灵，全部诛连，统统灭杀！”

　　……

　　大殿中的文武大臣，纷纷咆哮怒吼，就感觉自己高高在上的地位，被一尊渺小的蝼蚁挑衅了，实在无法接受。

　　一时间，各种威压，纷纷袭来，将风云无痕等人，完全包裹！

　　立时，涟漪，螃蟹，紫炎，轻云，等人都感觉到泰山压顶的窒息，躯体都颤抖起来。

　　风云无痕心念一卷，直接将众人卷入神象结界中，目光扫视全场，杀机爆闪，百无禁忌！

　　“哈哈哈，祝天兄弟，你的晚辈，很有骨气啊，嗯，不错，不错，这小子浑身戾气，即便是在本座的宫殿中，都敢不给本座面子，直接训斥本座……哈哈哈哈，这数百年来，还没有人训斥过本座呢，新鲜，新鲜，十分的新鲜啊……”那黄沧河怒极反笑。“记得上一次当面训斥本座的，还是祝天兄弟你呢……啧啧，祝天兄弟，你这晚辈，倒和你当年，有一些相似呢……就不知道他的下场会如何了，过刚易折啊，实力渺小，脾气倒也不小，很可能就被人捏死……”

　　“好了，主宰大人，就不要和这些渺小的生物计较了，不值得。”这时，在宫殿中，直接站起来一尊德高望重的老者，长须冉冉飘动，眼神不怒自威，上位神的气息，普照大地。

　　此乃沧河位面的丞相，位极人臣，已经辅佐了‘黄氏家族’几代人，统治这沧河位面。

　　丞相就看出来，黄沧河的确有些过分了。不过，丞相更多的是不屑同祝老等低级生物罗唣，因此便出言干涉这场闹剧。旋即，他目光转动，便对风云无痕和祝老道。“罢了，罢了，你们这些灰尘般的存在，就不要在我们沧河位面丢人现眼了，快快离开吧。”

　　“哼！”祝老现在是面容完全扭曲，他骨子里，本就是一个骄傲之人，哪里受得了这种委屈？他本想拂袖而去，不过，实在气不过，直接道。“事已至此，黄沧河，你我昔年的情谊，就统统作罢吧！对，这世界，讲究的是强存弱亡，物竞天择，只有强者，才能够得到尊敬，而弱者，无论走到什么地方，都只能接受被压榨，被压迫的命运！罢了……我落魄之人，实在不应该来到沧河位面。这是我错了。而且，我这一生，在境界修为上，多半是再也无法同黄沧河你相提并论了……”

　　祝老的话，就显得是在服软。

　　黄沧河越听越得意，眼睛微微眯起。“祝天，你终于觉悟了，嗯，不错，你就这种残破的神格，这一辈子，永远也不可能再和本座想必并论了。这一点，你应该早就意识到，你也应该搞清楚自己的定位，早点低三下四，不就没事了？”

　　骤然，祝老话音一转。“不过……我是不行了，但我心中并无绝望，相反，就十分得意。因为，哈哈哈哈，我的晚辈，风云无痕，日后肯定独霸一方，成为万古不朽的巨头！黄沧河，今日你胜过我，我无话可说，可我亲自发掘培养的晚辈风云无痕，过不了多久，就能超过你的修为战力！”

　　就现在来说，风云无痕已经成为祝老唯一的底气！说俗点，风云无痕是祝老如今唯一拿得出手炫耀的！

　　说完，祝老浑身轻松，自己走了下去，对风云无痕道。“小娃儿，我们走。”

　　“好，早该如此。”风云无痕微微一笑。再也不去看黄沧河，以及大殿中的文武百官一眼。

　　“等等！”黄沧河怒气勃发道。“祝天，就你这德性，潦倒落魄，又能带出什么样的晚辈弟子？你要吹牛，可别在本座面前吹牛！好，好，既然你如此看好你的晚辈……嗯，左墓园，你出来！”

　　“是，主宰大人！”

　　随着黄沧河的一声令下，一尊长身玉立，青衣飘渺的年轻俊美男子，直接走了出来。

　　这男子，英伟不凡，器宇轩昂，眼中有日月星辰在闪烁，气息和这沧河位面，极为吻合，似乎整个灵魂，都完美契合在沧河位面的空间壁垒。

　　他额头上一道竖眼，阴阳二气滚动，叛人生死。虽然从气息上讲，他只是下位神，不过，就显得天赋超卓，迟早都会成为人中龙凤。

　　“祝天，这是我们沧河位面的一尊年轻天才，也仅仅就19岁，便成为下位神，淬炼5道绿级神通，越级杀人，犹如砍瓜切菜，前途无量，你看看他如何？”黄沧河傲然道。

　　说实话，即便是在沧河位面这种超级位面，以19岁的年龄，就寄托了灵魂印记，成就下位神之境，的确也是罕见的天才了。

　　在级别稍微低一点的位面，几十万岁，上百万岁成神的武者，多不胜数。

　　那‘左墓园’傲然卓立，云淡风轻，有一种孤芳自赏的骄傲和孤独，气质无比尊贵。

　　祝老就稍微扫了一眼‘左墓园’，淡然道。“算是一尊天才了。不过，还未达到多么逆天的程度，日后成就，无法达到巅峰上位神。19岁寄托灵魂印记，拥有神位，看似天才，其实太过贪功冒进，基础并未打牢，嗯，在第二次寄托灵魂印记，成就中位神的时候，会非常困难，恐怕要经历一段极为漫长的时间，估摸着，应该在2万岁之后，才能成为中位神了。越往后硬越慢，要第三次寄托灵魂印记，成为上位神，那估计需要上百万年的时间了……”

　　祝老神格虽碎，但是眼光经验还在。心中就冷笑道。“老子当年，天赋比你这小子，只高不低，老子都是万岁之后，才寄托灵魂印记，成为下位神，你以为老子十几岁的时候，不能成为下位神？老子花了一万年打基础，成为下位神之后，境界才得意稳固……”

　　那‘左墓园’，脸色骤然大变，面部表情狞笑扭曲。“你这废物，有什么资格对本人进行评估？本人是天神托梦投胎转世，天纵奇才，6岁成帝，10岁成神，19岁寄托灵魂印记，获得神位，一个月就淬炼融合5种神通，你竟然说本人需要2万年，才有望成为中位神，你瞎了眼么？狗一般的生物，也敢在此污蔑造谣？该死至极！该死至极！若不是主宰大人在场，本人直接碾碎你！滚！”

　　“你妈的！”不等祝老答话，风云无痕暴怒发狂，“你这乳臭味干的小子，口中喷屎！给老子滚开！”

　　风云无痕直接踏前一步，风云四起，戾气丛生！

　　“蝼蚁，你刚才在说什么？”那左墓园悚然暴怒，直接看向风云无痕，眼中闪过肆无忌惮的杀机，无数神光，从他周身每一个毛孔细胞中喷射出来，蔚为奇观。“本人来沧河位面百年一出的绝世天才，你这低级位面的垃圾，能够见到本人一眼，已经是几辈子修来的福气了，竟敢口出不逊？！”

　　“啊哈哈，好，好，祝天，你的晚辈，的确有骨气。”黄沧河放声大笑起来。“既然你口口声声，就说你这晚辈，乃是绝世天才，日后必然成就万古巨头；而左墓园，又是我们沧河位面，年轻一辈中，公认的天才，那么，何必让他们比试一场？”

　　“好！让他们比试一场，看看谁才是真正的天才！”宫殿中，文武百官，尽皆响应。他们相信，一尊超级位面的天才，只需要一根手指头，就能摁死低级位面的所谓天才。

　　两者有质的差别。

　　“哈哈哈哈哈哈！你敢应战否？”左墓园猖獗发笑道。

　　就在这时，先前那发话的丞相，突然出口道。“等等！祝天，你刚才说，寄托灵魂印记，成就神位之前，必须要有充足的准备，左墓园19岁成就下位神，你就认定他将来成就不会太高。那么，你的这个晚辈，老夫如果没有看错，应该也是成就了神位的，而他的年龄，虽然比左墓园大一些，但也没有超过百岁。那么，也就是说，你刚才的论断，是错误的，自相矛盾！”丞相眼中，闪烁着思考的光芒，显然是对于祝老刚才的论断，隐约有些赞同。

　　“哈哈哈哈！这就是无痕比其他所谓天才，更加妖孽百倍万倍的一点！无痕在修行上，不走寻常路，乃是真正的灭世之才……”祝老仰天大笑。顿了一顿，直接对风云无痕灵魂传音道，“走吧，小娃儿，别理这些垃圾了，我们直接离开。”

　　“吼！！！！”这左墓园被一而再再而三的打击，那不堪受挫的自尊，已经强烈扭曲，赫然，他右手握拳，直接朝风云无痕轰了过来！空间被他打得一震，狂风呼啸，空间壁垒浓缩，形成真空，这一拳的速度，也比声音还快！

　　“绿级神通……狂杀拳法！给我死！”

　　这一拳，在风云无痕强大的灵魂之力看来，就并不是那么的迅疾。只见，风云无痕嘴角扯出一抹冷笑，赫然之间，风云无痕直接吸纳神格入体，头上微微闪过一块神位令牌，本命神通绽放！

　　100万龙力，100万象力，幡然轰出！

　　“噗~~~~~~~”

　　一掌拍下！泰山压顶！

　　风云无痕根本就没有去研究左墓园这一拳的技巧，轨迹，属性，他直接暴力轰击！

　　一掌打下去，这沧河位面那坚硬的空间壁垒，也被打得微微凹陷！

　　而，苍河位面近年涌现的第一天才，竟然被拍成粉末！

　　躯体，神格，通通给拍成齑粉！神魂俱灭，身死道消！

　　“嘶！”

　　秒杀！直接秒杀！不费吹灰之力！

　　全场肃静！

　　祝老得意洋洋的笑了笑。“呵，天才，这就是天才……真他妈是个天才啊。”继而，飞快的对风云无痕灵魂传音道，“走！小娃儿，我们赶紧走，迟恐生变！你这一耳光，抽得黄沧河够呛啊！”

　　风云无痕伸手直接一抓，将地上的神格粉末抓取，投入破碎之心，轰轰炼化为本源能量。旋即淡然一笑，“这种级数的存在，来十个，我杀十个，来一百个，我杀一百个，就如宰杀猪狗一般，轻松写意。嘿嘿，黄沧河主宰，多谢你允许在下同这少年天才比试，嗯，那么，在下就不叨扰了。告辞，告辞。”

　　说罢，风云无痕就朝祝老递了个眼色，两人就要直接瞬移离开。

　　“走？！给本座留下来！”黄沧河这才反应过来，暴怒如狂，他刚才极力推崇的一个绝世天才，竟然被风云无痕轻松屠杀！

　　这是打脸啊！

　　一开始，黄沧河在面对祝老的时候，就充满了优越感，心里面根本瞧不起祝老，要好好羞辱祝老一顿，实则，他也达到了羞辱的目的。然而，风云无痕奇兵突出，竟然站出来替祝老解围。祝老也顺势夸赞的风云无痕一番。黄沧河自然不肯咽下这口气，就派遣一尊少年天才，目的是要灭杀风云无痕，狠狠的再抽祝老一巴掌。

　　可没想到……强奸不成反被艹！

　　一巴掌狠狠打在自己脸上！

　　“本座要你们死！！！”

　　骤然，老羞成怒的黄沧河，完全不顾身份，直接朝风云无痕和祝老轰杀而去！

　　一只巨手，蟠绕着无穷法则奥妙，神火燃烧，金碧辉煌，内中又蕴含风暴闪电，雪崩雷鸣，无穷神通！更有一种法则束缚之力！

　　“砰！”

　　一大片空间壁垒，都被狠狠打碎，发出来恐怕的音爆声！

　　这等上位神的攻击，竟然直接将这个高级位面的空间壁垒打碎了，如果让他对低级位面出手，那绝对是举手投足，轰爆大陆板块！

　　“神位令牌，给我出来！”

　　风云无痕知道，生死悬于一线！这黄沧河的攻击力，竟然同那地狱之子，也差不了多少！可以相提并论！

　　“轰！！！！”

　　一块翡翠玉石神位令牌，赫然祭出！神圣光华流动，来自神秘而伟大的，不输给真龙至高位面的位面神力，恣意喷洒，加持风云无痕！使得，风云无痕整个人荣光爆射，犹如天神下凡，整个人的气质，发生了一个飞跃！从草根变成王子！不容亵渎！

　　“嘿嘿，老子就暂时不跟你玩，听着，三日之后，踏平沧河位面！屠人百万！寸草不生！”

　　风云无痕戾笑一声，心念闪动，带着祝老，直接返回神象结界。

　　“轰~~~~~~~~”

　　这时，黄沧河的攻击，才到达风云无痕消失之处，将一大片空间壁垒，打得支离破碎。

　　然后，风云无痕已经消失不见！黄沧河双目微蹙，眼中显现出来浓郁的心悸。“刚才……刚才……刚才那家伙的气势……”

　　“主宰大人，我想，我们惹上麻烦了。”丞相忧心忡忡道。“是，是，是比我们更加高级的位面，下来的一尊人物……或许，是……是……是从某个至高位面下来的……”

　　丞相说到最后，声音转得极低，声线微微颤抖。


第651章 妖胎获得神位！

　　风云无痕心念卷动，就带着祝老一起，返回了神象结界。

　　“小娃儿……这……这是给你添麻烦了……”祝老很是抱歉的对风云无痕说道。而且，在他的语气中，就有一种无法掩饰的心灰意冷。喃喃道。“要是老头子神格没有破碎，修行到今时今日，绝对不会怵那‘黄沧河’，想当年，这小子就是在老头子身边跑腿的一个小弟……哎……现在就也爬到老头子头上拉屎了……”

　　“哈~~~~~~”风云无痕一笑，“这就是典型的小人得志了，不过祝老放心，事情闹到这个地步，已经完全撕破脸皮了，唯有大战一场！”

　　“这个……”祝老迟疑了一下。“小娃儿，说实话，面对黄沧河，你胜算几何？”

　　风云无痕沉默了一下，脑子里就飞快的推演评估起来……“这个黄沧河，乃是上位神，而且世袭在这样一个超级位面，一生出来就拥有极强的武学天赋。他的最强攻击力，应该就和那个地狱之子差不了多少。而我虽然击杀地狱之子，但是，那次是有黛的帮助，给我连续加持2次隐身，我2次偷袭得手，这才击杀地狱之子……而如今，黛身在精灵至高位面，我要正面击杀‘黄沧河’，也的确有些难度。不过，我已经放出话来，要踏平沧河位面，就必然要击杀黄沧河，正所谓言出必践……3日时间，嗯，我在神象结界中，等若是有30日的休整……”

　　风云无痕说着，便是用手轻轻摁了摁丹田位置，眼中不由的流露出来一抹奇异的神色。

　　这时，之前被风云无痕转移到神象结界中的涟漪和紫炎，轻云等人，就连忙迎了上来，满脸焦急和担忧。

　　“天哥，那黄沧河太过分了！咱们这就立即离开沧河位面吧！宇宙中拥有无数位面，就类似于沧河位面的超级位面，也多不胜数。当年你交友广阔，未必就只认识一个黄沧河，还有其他朋友呢？咱们去投奔其他超级位面的主宰级人物吧！”轻云就跑过来拉住祝老的手。

　　涟漪和紫炎她们，也是将风云无痕簇拥。

　　螃蟹在一旁嘀嘀咕咕道。“事实上，螃蟹我的家乡，那个海洋位面，虽然并不是至高海洋位面，但也是一个可以寄托上位神灵魂印记的超级位面。如果你们不嫌麻烦，可以和螃蟹一起回家，不过嘛，路程就相对比较遥远一些啦。”

　　“螃蟹，到你家，那个海洋位面，需要多长时间？”紫炎忍不住好奇的询问道。

　　“也就是飞行几年而已。”螃蟹嘿嘿笑道。

　　“去死！”紫炎和紫嫣她们，都一起给了螃蟹一个白眼。

　　“现在已经不是我们如何离开的问题了，现在……”祝老叹息道。“我们和黄沧河必然一战！”

　　“啊？！”众人讶异，都想不到，事情竟然演变到这种凶危的程度。

　　“无痕，现在怎么办？”众人又是理所当然的将目光看向风云无痕。

　　“等等……”就在这时，风云无痕的丹田位置，竟然奇异的鼓动起来！

　　“吼！吼！吼！”

　　一声声闷吼，竟然从风云无痕的丹田中传递出来，带着很明显的龙威！

　　包括祝老在内，众人都是狐疑不定的看着风云无痕。

　　只见，风云无痕眼观鼻鼻观心，心神完全沉入内视中。

　　风云无痕就‘看见’，自己丹田位置，那妖胎部位，五爪金龙已经彻底苏醒过来！

　　之前，五爪金龙是陷入一种沉睡状态，亦或者，他是在冥想，就和日月飞象一样，似乎就是在和冥冥中，某个至高位面沟通！

　　而现在，五爪金龙是结束了沟通，睁开淡金色的龙眸，恣意发射出来狂暴的龙威，口中发出沉闷的低吼和咆哮，似乎是要从风云无痕的丹田中挣脱出来。

　　“五爪金龙，出来吧！”

　　这时，风云无痕双眸中划过一抹冷电，也不刻意控制五爪金龙，而是丹田一鼓，噗的一下，将五爪金龙给放了出来！

　　“噗~~~~~”

　　“吼~~~~~~”

　　一道匹练似的金光，从风云无痕丹田位置窜了出来，神威如狱，龙腾四海，天下有雪！

　　而且，这条五爪金龙的头上，还袅袅升腾起来一些由细细密密的远古龙形文字组成的符篆，汇聚成一抹神识！

　　那是五爪金龙的灵魂印记！

　　“小娃儿！我知道了！你这妖胎，现在就要去寄托灵魂印记了！他应该是感应到了真龙位面，就正在沟通！要把灵魂印记寄托到真龙位面！”祝老兴奋癫狂的嘶吼起来。“小娃儿，一旦你的妖胎，将灵魂印记，寄托到了真龙至高位面，那你将创造一个前无古人的历史！在这个宇宙中，似乎还没有任何一个人类，修炼了妖胎秘术，能够令妖胎，将灵魂印记，寄托到至高位面去……太惊骇了！真的是太惊世骇俗了！你连妖胎，都能直接寄托到一个至高位面……说出去，要把任何武者，都羡慕死！”

　　“啊！祝老，我也感应到了，五爪金龙正在和真龙至高位面沟通……他已经将自己的神识和灵魂，都给放了出来……”风云无痕也欣喜若狂，不过，他就隐隐约约的感觉到，妖胎五爪金龙，并不是百分之百绝对能够成功将灵魂印记，寄托到真龙位面的，这也存在一个概率……

　　“嗯？只有五成的成功机会？”风云无痕心中似乎得到了一个相对准确的数据。他立时脱口而出道，“祝老，似乎只有5成的成功可能性。”

　　“5成已经很高了！非至高位面的生物，要把灵魂印记隔空寄托到至高位面，通常只有半成，甚至1成的把握。”祝老就连声说道。

　　“不行！我要十成把我！决计不能够失败！”风云无痕语气异常坚决。

　　“这个……这个……除非，你上面有人……”祝老咕哝道。旋即，祝老双目猛然大亮……“这个……你，你上面还真是有人啊……”

　　“哈哈哈哈哈！”风云无痕也忽然想到这一点，福至心灵，当即大笑起来。旋即，他直接一吼……

　　“神位令牌，给我出来！”

　　“轰！”

　　风云无痕的翡翠玉石神位令牌，脱窍而出！

　　光华四射！矫矫不群！

　　骤然之间，风云无痕那块神位令牌上，代表了龙象之力和杀神拳法的本命神通，直接爆出！

　　“噗~~~~~~~~~~~~”

　　冲天神芒，直接绞杀而出！左龙右象，横扫千军！

　　一个时空虫洞，被强行打了出来！

　　内中飘渺出现大量洞府城镇，繁华宗门，龙池高山……

　　能量涌动！

　　“嗯，弟子，你打通真龙位面，所为何事？嗯？这……你的妖胎？”血无常的声音响起，很快，这声音里就充满惊奇和激动。“你的妖胎，居然拥有了沟通真龙位面的能力？这……不可思议！不可思议！亿万年无穷岁月，人类武者中，也有修行妖胎秘术之人，也更加有将龙形生物，寄托在丹田中，圈养蟒，蛟，甚至龙的存在，但是，从没有一个人，如你这般，修炼到妖胎亦能够沟通真龙位面，真是奇葩，异数！”

　　血无常也对风云无痕如今的种种成就，感觉到极度自豪。“果然不愧为我血无常的弟子！好！太好了！而且，无痕弟子，看起来，你的灵魂，果真就是寄托在一个神秘莫测的至高位面啊……你的气质，嗯，非同凡响！日后成就，不可限量！”

　　“这……无常老师，我，我有一个要求……”风云无痕一边有意的克制住不让五爪金龙盲目的放出灵魂印记，一边就赶紧同血无常交流起来。

　　“弟子，你讲。”血无常直截了当道。

　　“无常老师，我这妖胎，要把灵魂印记，寄托到真龙位面，似乎就只有5成的成功率，那……我想请无常老师帮忙，将……将这成功率，提升到10成。”风云无痕终于将自己的请求说出来了。

　　要知道，风云无痕之所以同意黛将灵魂印记，寄托到精灵至高位面，那是因为，黛只有在精灵至高位面，才能够将潜力发挥至极致；同样的道理，妖胎五爪金龙，只有在真龙至高位面，才能得到完美的进步空间！

　　“嗯。”血无常直接道。“无痕弟子，你这妖胎五爪金龙，被你强行哺育，灌溉了大量营养，终究是从一条蟒蛇类妖兽，进化为龙，并且沟通了真龙至高位面。不过大约只有5,6成的把握，将灵魂印记，寄托在真龙至高位面……嗯，好吧，为师就亲自出手把，直接将你这条五爪金龙的灵魂印记接引过来，就寄托在为师掌控的一片空间壁垒中吧！”

　　“多谢老师！”风云无痕大喜。

　　“对了，为了确保十成把握……这样，无痕弟子，你体内，似乎还有一些真龙之血，对吧？”血无常询问道。

　　“是的。”风云无痕当初灭杀龙太子之后，一共获得3粒真龙之心，使用掉一粒，改造躯体，还剩下2粒，存放在躯体中。风云无痕右手一翻，掌心滴溜溜滚动着两粒宝石一般的又如夜明珠一般的物体。赫然正是那极其珍贵的真龙之心，每一粒都重如星球。

　　“好！”这两粒真龙之血，乃是一族正宗龙族的生命精华，等会，你将这两粒真龙之血，打入你的妖胎五爪金龙的那团灵魂神识中！

　　“好的！”风云无痕重重点头。

　　“开始吧！”赫然，血无常昂然出口。

　　“轰！”

　　头顶上方的时空虫洞中，风暴涌动，潮汐翻滚，无数龙形虚影，都在蟠绕，可谓是风云际会。

　　与此同时，五爪金龙头顶上方的那抹由古老龙族文字组成的神识，似乎不受控制，就朝头顶上方的时空虫洞涌去！

　　“打入真龙血液！”血无常厉声提醒。

　　“去！”风云无痕心念一动，手中两粒真龙之血，直接融入那团神识中！

　　“噗！”

　　神识绽放出来朵朵璀璨烟花！

　　与此同时，时空虫洞中，伸出来一只伟岸巨手，上面龙鳞密布，堪称伟大！

　　这只大手，一把抓住那抹神识，直接抓进时空虫洞。

　　“寄托！”血无常一声低吼，骤然之间，一抹神光，从时空虫洞中爆射而出，直接打在五爪金龙躯体上！

　　“噗~~~~~~”

　　五爪金龙一身龙鳞被炸飞，顷刻之间，重新生长出来新的龙鳞！兼且，五爪金龙浑身血肉骨架，统统分解，化为亿万道龙形篆字，而后，再重新组合！

　　“成功寄托！”

　　随着血无常的呐吼，一块青铜神位令牌，从天而降！龙威爆射！镇压寰宇！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！噗哧！”

　　无数神光激射，在那块青铜令牌上，镌刻出来一个个细细密密的龙形文字。

　　“吼！”

　　五爪金龙一声嘶吼，体内爆出来一枚内丹，也就是他的神格，就直接和那块神位令牌，产生联系。

　　“噗哧！”

　　神位令牌开始旋转起来，一个个古老的龙形文字，就被刻画在上面，显现出来万古长存的历史文明气息。

　　至高位面的气息，都被接引下来。

　　“啊！！！！是至高位面的气息！伟大啊！”祝老和轻云，涟漪等人，眼睛都直了，心中生出一种要深深膜拜下去的冲动。

　　“吼！吼！吼！吼~~~~~~~~”

　　五爪金龙连吼100声！每一声都比之前一声猛烈霸道，足足100声之后，龙鸣甚至产生空间波纹，龙形符箓篆字。

　　并且，他的躯体，血脉，经脉，骨骼，鳞片，已经得到彻底改造！改造完成！

　　那块龙形神位令牌，青铜古朴，也已经镂刻完成，上面流淌着一些龙族的历史和龙族文明的产生，发源……神妙无穷！

　　而，从整体来说，这条五爪金龙的气质，已经是尊贵无比的至高位面气质了！稍微一喷吐，就可以吹碎低级位面的空间壁垒。

　　“哈哈！成功了！”风云无痕忍不住得意的大叫起来。不过，美中不足的是，五爪金龙的神位令牌上，还没有任何神通。

　　没有神通，同强者厮杀起来，就只能靠自身的蛮力，身体素质，强行扭杀，很是吃亏。

　　“完成了。十分完美！”血无常的声音里，略微有着一丝丝的疲倦，不过，更多的是喜悦。“无痕弟子，从此之后，你拥有一大臂助！”

　　“多谢老师！”风云无痕规规矩矩的道。旋即又疑惑道。“老师，既然我的妖胎，已经将灵魂印记，寄托到真龙至高位面，那他能否直接飞升，随心所欲的到达真龙位面？”

　　“无痕弟子，你修行的杀神拳法最后一招，打通真龙位面，事实上，就已经打通了通往真龙位面的隧道，按照理论来说，你亦可以进入真龙位面。不过，你是从下界，飞升到至高位面，那么，你就需要巨量的能量，作为消耗，才能够完成进入真龙位面。同理，你的妖胎五爪金龙，也是可以进入真龙位面的，但也需要疯狂的能量来消耗。”血无痕就慢条斯理解释道。

　　“噢？需要许多能量消耗，我和妖胎，才能够进入真龙位面。”风云无痕咕哝道。“那我暂时就不去真龙位面了。”

　　这时，血无常忽然道，“无痕弟子，为师最近有一些事情，要去处理，需要离开真龙位面，大约，也就是几年的时间，嗯，五年，处理好这件事情，需要5年。因此，在这5年时间内，即便你打通真龙位面，或许也见不到老师了……”

　　“啊？”风云无痕一阵惊悚，要知道，血无常可是风云无痕在危难时刻，保命的一张底牌，现在，血无常竟然要离开5年，这令风云无痕心中有些没底。

　　“无痕弟子，你放心，5年之后，为师会返回真龙位面。到时候再来找你。”血无常沉吟了一下，很快说道。“这样，为师就再耗费一些心血，将一道神通，直接打入你那妖胎的神位令牌中，也等于是你的一招杀手锏！”

　　话音刚落！

　　“噗！”一枚鹅蛋大小的神通种子，直接从时空虫洞中飞射而出，直接镶嵌进入五爪金龙的青铜神位令牌中！

　　“轰！”

　　就开始糅合炼化起来！

　　“无痕弟子，你听着，你的妖胎五爪金龙，神位令牌还比较脆弱，因此，无法承载太高级的神通种子，这枚‘吞噬’的神通种子，是为师随意捡到的，在至高位面，算不得珍贵，不过，拿到你所在的位面中，却有着很强的攻击性。好了，为师就要启程离开真龙位面。这‘吞噬’神通，也就是一个月时间，便能够淬炼成型。”

　　说着，血无常的声音，渐行渐远，就要消失。

　　“希望老师一路顺风，完美的处理好那件事情。”风云无痕恭送。

　　时空虫洞缓缓消失。

　　※※※

　　沧河位面，主宰皇宫。

　　此时，沧河位面的所有高层，都被黄沧河召集起来，就开展一个紧急会议。

　　“主宰大人，那祝天，和他的晚辈，手中似乎有着一件空间神器，因此能够随意消失，藏匿行踪。不过，他们应该还没有离开我们沧河位面。”一尊老臣道。

　　“哼！那家伙，居然狗胆包天，扬言在三日之后，要荡平我们沧河位面，口气不小！”黄沧河怒气勃发道。不过，眼窝深处，有一丝丝隐晦的担忧。

　　“主宰大人，事到如今，也必须加以重视了。”丞相开口道。“那小子，有着比我们位面还要尊贵的气息，来者不善，不过，幸好他本身实力境界，还不是很强。这样，为了确保万无一失，我们便将禁卫军调拨过来，直接驻守在皇宫外，一旦发生意外，军队直接冲进皇宫，碾压敌人！”

　　“你好吧，丞相你就安排此事。”黄沧河挥了挥手道。旋即，眼中杀机闪现。“祝天，这次，是你逼我杀你，休要怪我不顾当日情谊！”


第652章 在座之人，全部要死！

　　神象结界内。

　　风云无痕的妖胎五爪金龙，凌空悬浮，周身每一片龙鳞中，都透发出来龙族无上的威严，无数的文明，都在喷薄。令人不寒而栗。随意喷吐，吹碎低级位面空间壁垒。

　　一块青铜神位令牌，不断的在五爪金龙头上旋转，神识滚动，就有一枚神通种子，正在炼化融合进入到神位令牌，要成为五爪金龙的第一个本命神通。

　　炼化时间，一个月。也就等若是现实世界中的三天。

　　这一个月中，风云无痕便是陪着祝老和紫炎，涟漪她们，过得十分宁静，安逸。

　　不过，风云无痕心中却是杀机涌动，心道，三日之后，等到妖胎成功炼化这枚神通种子，我便直接杀出去，荡平沧河位面！将那黄沧河，直接打死！

　　沧河位面所有能量资源，统统掠夺！

　　风云无痕就知道，自己现在的修炼，十分需要各种珍稀的能量资源。妖胎和天地霸气诀，更是两个深渊无底洞，有多少能量资源，都能够吞下去。再说了，血无常说过，无论是风云无痕本人，还是妖胎，想要打穿一条时空隧道，跨越时空壁垒，飞升到至高位面，都需要消耗大量的能量物质。

　　风云无痕现在是孑然一身，这沧河位面，正好掠夺。

　　“无痕小娃儿。”祝老走过来，对风云无痕一笑道。“如今，你的妖胎将灵魂印记，寄托到至高位面，实力大进，如有神助……果真是要荡平沧河位面？”

　　“哈哈……”风云无痕一笑说道。“祝老，那黄沧河不顾昔日之情，对你百般打压羞辱，此乃不义；暴怒之下，竟然不顾身份，对我们下重手，要杀死我们，此乃不仁。如此不仁不义之流，理应杀之。我已经放出话来，要击杀黄沧河，那便非杀不可，否则从此心魔难除。再说，我也想掠夺沧河位面的资源。”

　　“嗯。”祝老点了点头，也就并不反对，只是蹙眉道，“那么，小娃儿，如今你有几成把握，对付黄沧河？”

　　“如果单单只是我，和黄沧河正面搏杀，那……我只有3成把握；不过，多了妖胎这个变数，趁其不备，猛然偷袭，把握达到6成。如果妖胎炼化的神通种子，能够加持强大的攻击力，那么……至少9成把握！”风云无痕微微一笑。“对了，祝老，我就似乎感觉到，这沧河位面，上位神数量非常多，不过，那黄沧河，也就一尊上位神，但是其气质和战斗力，却要比其他上位神，强上许多。打个比方，在不放出妖胎的情况下，我单独同黄沧河搏杀，甚至还会处于下风，但是，就面对那些文武百官，都全部是上位神，但我自信可以灭杀他们……为什么差距会那么大？”

　　“哈哈哈，小娃儿，事实上，一个位面的主宰，通常都是将自己的灵魂印记，自动寄托到这个位面，最坚固，最特殊的空间壁垒中，得到无上加成。”祝老微微一笑道。“老头子举个例子，假若，把沧河位面的空间壁垒，比喻为一块蛋糕，由寄托了灵魂印记，成就了神位的神阶，来瓜分这块蛋糕，那么，黄沧河因为是这个位面的世袭主宰，祖祖辈辈都是主宰，因此，他可以瓜分到这块蛋糕的一半！剩下一半，才分给这个位面其他拥有神位的武者。哈哈哈，他一个人，就独占这块蛋糕的一半，你说说，他的修行速度，是其他武者的多少倍？”

　　“嘶！”风云无痕就倒抽凉气。“这太夸张了……简直没法比啊。”

　　“嗯，主宰之位，采用世袭的方式，代代相传的位面，就是这个样子，其他位面吧，情况稍微好一些，不过，大致上也就差不多了。主宰总是要占据最大资源，最大优势的，这样才能够巩固位置。”祝老理所当然道。“现在，这黄沧河的修为境界，已经达到瓶颈，乃是沧河位面的第一人！如果他再想有突破，就必须像他的父辈祖辈一样，放弃这个位面，去其他更高级的位面探险，将灵魂印记搬迁，重新寄托。”

　　“哦……原来是这样。”风云无痕了然。“这样说起来的话，黄沧河的父辈祖辈，都已经彻底不在沧河位面了，只是将这片基业，留给了黄沧河。”

　　“是的。”祝老很肯定的点了点头。“就比如黄沧河的父亲，当初执掌沧河位面无数年月，修为境界，实在是达到了最顶峰，高处寂寞，永无寸进，实在没有办法，才带着灵魂印记离开，去寻找机遇，去其他更好的位面闯荡……或者，他们已经在其他更高级的位面，混出了名堂，风光无限，或者，已经陨落在其他位面了……就那黄沧河，在无数年月后，肯定也会耐不住寂寞，去茫茫宇宙中冒险，寻找更好的出路。哎……这就是一种轮回和宿命。”

　　顿了一顿，祝老笑吟吟的看着风云无痕。“无痕小娃儿，相比较之下，你算是非常幸运了，因为，你的灵魂印记，寄托在至高位面，你的起点比黄沧河之流，高出无数，你不用担心自己的修为，达到瓶颈，除非，你成为至高神……不过啊，哈哈哈，至高神是不可能的。”

　　一个武者的最终发展，终极潜力，说穿了，就是灵魂寄托在什么样的位面！

　　“哈哈哈，我能够成为主神，我就偷着乐了。”风云无痕也是笑了起来，顿了一顿，风云无痕道。“祝老，我在击杀了黄沧河之后，这沧河位面，会出现什么样的后果？”

　　“就沧河位面这种世袭制的位面，主宰死亡，那么，主宰的儿子会抢夺王位，把灵魂印记寄托到这个位面最坚固，风水位置最好的空间壁垒中，成为新一代的主宰。”祝老很肯定的说道。

　　“那么，主宰的儿子，全部死绝呢？”风云无痕眼中奇光闪烁。

　　祝老下意识的回答道，“要是主宰的儿子全部死亡，直系亲属全部死亡，那就是旁系亲属得到机会。比如他的子侄辈，兄弟姐妹，等等等等……”

　　风云无痕脸色更是闪烁出一抹兴奋……“当他的直系亲属，旁系亲属，所有相关人士，全部死亡，那么……”

　　“小娃儿，你的意思是？”祝老脸色一变，隐约已经猜测出来风云无痕的想法，喃喃道。“果然是枭雄作风。当所有和他相关的人员，全部死绝，那么，这个位面的其他任何一个武者，都有资格，竞争主宰之位！这将掀起一股腥风血雨！”

　　祝老的脸色，就变得有些心悸。“想当初，老头子也曾经遇到过这种事情，一个位面的主宰陨落，他的直系亲属，子侄辈，就互相残杀，平日里称兄道弟，相敬如宾的骨肉之情，都全然成为爬上王座的障碍，统统必须铲除，杀尽！到后来，这个位面的几乎所有武者，都加入到杀戮之中，什么亲情，友情，爱情，统统化为昨日烟云，剩下的是血腥，是杀戮……

　　一个月之后，这个位面的神阶，全部死亡，整个位面的文明，倒退数百万年，最终被其他位面吞并。”

　　“一个位面的主宰死亡，是非常可怕的，会酿成惨重的后果。”祝老心有余悸。

　　“哈哈哈哈！太好了！”风云无痕突兀大笑起来。“很好！这样的话，当我将黄沧河杀死之后，便吩咐涟漪，紫炎，紫嫣，尝试寄托灵魂印记，到沧河位面空间壁垒最深处，最坚固处，成为沧河位面最新的三大巨头！”

　　“这样也可以。”祝老想了一下，也就点头。他并不会觉得这样做，太过于残忍，在这宇宙中，本就是强存弱亡，物竞天择的丛林法则。

　　第30日。

　　“轰！”

　　五爪金龙头上的神位令牌，骤然爆炸出来一抹神光！整块青铜神位令牌，都熊熊燃烧起来，似乎正在煅烧。

　　神圣无伦的气息，恣意喷洒。

　　紧接着……

　　“噗！”

　　神火熄灭，在那块神位令牌上，出现一个紫色的图章，冉冉升腾着紫色浮光掠影，美轮美奂，蔚为奇观！

　　“紫级大神通！”

　　祝老惊呼起来！

　　神通一道，分为赤橙黄绿青蓝紫，一共7个级别，其中，紫级神通，为最高级神通，拥有灭世之威！

　　而且，紫级神通，又被称之为史诗级神通，属于传说中的神通……这些都是祝老告诉风云无痕的。

　　不过，这也局限于祝老的世界观。

　　祝老只到过能够寄托上位神这一层次的位面，那么，在这一层次的位面中，祝老就没有见过有人拥有‘紫级大神通’，仅仅只是听闻传说。

　　当然，在一些可以寄托主神灵魂印记的更高级的位面中，也不是就没有紫级大神通，只不过是祝老没见过而已。

　　同理，在至高位面，或许紫级大神通，真的就是大白菜一般。

　　因为血无常说过，这枚打入妖胎的神通种子，只是血无常随手捡到的……尼玛，随手捡到一枚紫级大神通的种子？？？

　　捡都能捡到，那么，在至高位面，可想而知，紫级大神通，真的就不算什么了。

　　而且，听血无常的口气，要不是因为妖胎的承受能力太弱，他还有可能赐予更可怕的更高级的神通种子！

　　“至高位面果然牛逼啊，在低级位面没有出现过的紫级神通种子，在至高位面，就如同石块一般！俯拾即是！”

　　风云无痕和祝老，都彻底服气了。

　　“紫级神通！妈的，竟然是紫级神通啊！老头子这辈子，第一次看到紫级神通啊！”祝老就低声咆哮起来。

　　紫色的神秘光华转动，释放出来毁天灭地的可怕气息，令祝老，轻云，涟漪等人，都感觉到心悸，通体发寒。

　　而，镂刻在青铜令牌上的那枚紫色神通图章，就显现出来黑洞的气息和形状，隐隐约约，如同漩涡，深邃无比，似乎要吞噬一切！

　　“嗯？”这时，风云无痕就感觉到，妖胎将这道神通的详细讯息，发送过来，传递进入自己脑部。

　　“‘吞噬’，这道神通，名为‘吞噬’？”风云无痕喃喃自语道。“神通一旦激发，吞噬万物，甚至可以吞噬位面，吞噬星球！吞噬进入图章黑洞的物质，统统被炼化，成为这道神通的养料，促使吞噬力增强？”

　　“如今，神通初成，只能够吞噬一座大型城池，亦或者一条山脉，一片海洋……”

　　……

　　“厉害啊！太厉害了！简直变态！”风云无痕彻底拜服了。这紫级神通，真的不是开玩笑的。一口下去，一颗星球就没了……

　　这简直就是令人发指。

　　“当这吞噬神通，修行到极致，甚至直接吞掉一片星空……”风云无痕又是兴奋，又是激动，又是颤抖。

　　“小娃儿……这，这是一门可晋级神通……不可思议啊！”祝老都差点激动得昏厥过去。

　　“可晋级神通？”风云无痕仿佛明白一些。

　　“对！就跟你的本命剑气神通，本命力量拳术神通一样，都是可以逐渐修行，提升品质和威力的……你的本命剑气神通和本命力量拳术神通，如今看起来，只是青级神通，不过，随着你剑气的提升和力量的递增，也会变成蓝级，紫级神通……而这道吞噬神通，也会蜕变啊！可怕啊！吞噬星球，吞噬银河，吞噬星空……”祝老的语音，极尽颤抖。

　　“好！太好了！有了这道神通，我有十成把我，灭掉黄沧河，荡平沧河位面！”风云无痕恣意长啸，畅快不已！

　　顿了一顿，风云无痕低声对众人吩咐道。“大家听着，我现在直接离开神象结界，去扫荡沧河位面，当我将黄沧河击杀，就会将涟漪，紫炎，紫嫣，你们三个放出去，到时候，你们就直接将灵魂印记，寄托到这沧河位面，空间壁垒最深处！你们三个中的一个，有可能成为这沧河位面的主宰！”

　　“啊！”涟漪，紫炎，紫嫣，都低呼起来！

　　完全不敢相信这一切！

　　她们本来只是一些低级位面，连神位都没有获得的渺小生物，可现在，竟然有机会，成为一个超级位面的主宰……

　　这真犹如做梦一般！

　　人生的际遇，谁又说得清楚呢？

　　“一旦成为这沧河位面的主宰，将独占5成资源，修行将非常快疾，恐怖。”风云无痕微笑说道。“你们就好好准备一番吧。”

　　“是的，无痕！”涟漪，紫炎，紫嫣，三人同时乖巧答应道。

　　事实上，也不需要过多的准备了，她们早已经是巅峰高阶神了，随时把灵魂印记给寄托出去，成就神位！

　　※※※

　　神象结界中30日，外部现实世界，恰好3日。

　　此时，整个沧河位面皇宫区域的气氛，略微有些紧张。

　　宫殿之上，黄沧河脸色铁青，正襟危坐，单手托腮，目光沉凝，时不时的散发出来一些狞恶的味道。

　　他的皇后，妃子，以及十几个儿子，十几个女儿，都是陪在一边。

　　大殿中还有文武百官，也尽皆是上位神境界，阵容极其鼎盛。

　　“哼！三日！本座倒要看看，那小子，今日会出来与我对战，还是继续当缩头乌龟，继续躲藏在他的空间神器中。”黄沧河气势汹汹道。

　　“父亲大人，您神通盖世，是这一片天空的主人，是整个位面的主宰，统帅千亿生灵，嘻嘻，那家伙，十分渺小，比灰尘都不如，怎么敢出来和父亲一战？恐怕，是吹吹牛罢了。”黄沧河的一尊儿子，也十分英俊，中位神境界，笑嘻嘻的说道，似乎完全不把风云无痕的话，放在眼里。

　　“嗯，沧河，别把事情搞得那么严重，也就是灰尘一般的狗东西，不值得我们如此紧张。”一尊雍容华贵的女性上位神，乃是黄沧河的正妻，脸上就显现出来明显的鄙夷和不屑。

　　总的来说，黄沧河的妻妾和儿女们，都抱着一种满不在乎的态度。

　　不说黄沧河的妻妾和儿女们，就连在场绝大多数的官员，都是不屑一顾。

　　“那小子，虽然气质不俗，不过，修为境界却不高，战斗力有限，他能够翻出多大的浪花？”众人心中如此想。

　　只有那丞相，心中有着一些隐忧。“主宰大人，那人，是超级位面下来的，已然无疑。而且，他的空间神器，至少也是主神级别的神器，因为……我们连夜扫查，都无法发现他们的藏身之处。”

　　“这样更好！”黄沧河恣意狞笑起来。“如此空间神器，若被本座得到，简直如虎添翼！本座也可效仿父亲当日之举，去到其他高级位面，进行修行和境界上的突破！而且，那家伙如果是至高位面下来的，那本座就生擒他，活活炼化，将他的肉身血脉灵魂，炼化为滋补丹药，壮大本座自身境界，哈哈哈哈！太好了！”

　　一听说黄沧河流露出来要离开沧河位面，去到其他位面历险的想法，黄沧河的几个儿子，眼中同时闪烁出来璀璨亮光，心痒难挠！

　　就在这时……

　　“轰！”

　　皇宫内的空间一震！一道完全凌驾于这个位面的超凡气势，轰然爆出！神光乱射！

　　“哈哈哈！今日在座之人，全部都要死亡！”

　　一把极为傲慢，极为嚣张的声音，直接响起！


第653章 吞噬显威！

　　风云无痕终于从神象结界中杀了出来。周身气息得以释放，神位令牌祭出，就压迫得这沧河位面的空间壁垒，喀喇作响，似乎是承受不住风云无痕的气息，要分解开来。当然，这亦只是一种假象，风云无痕的灵魂印记，虽然寄托在至高位面，但也没有强到直接破碎沧河位面。

　　“给本座死！！！！”

　　说时迟那时快，黄沧河祭出黄金上位神位令牌，50种神通秘术，缠绵滚动，就打出来一只遮天巨手，直接朝风云无痕抓了过去。

　　“轰！”

　　空间浓缩，时间飞逝，天昏地暗！

　　“哈哈哈！有种就出来受死！”风云无痕肉身极为强悍，轻轻一个腾挪，人已经瞬移离开，到达宫殿群之外。

　　“抓住他！”黄沧河躯体移动，碾碎空间，轰隆隆如同猛兽，整个人已经犹如跗骨之蛆，朝风云无痕追杀而去。

　　“护驾！保护主宰大人！”文武百官，纷纷瞬移。

　　宫殿建筑群外。

　　一朵仙云之上，整齐站立数百尊铠甲鲜明的战士，个个龙精虎猛，战力非凡，铁血沙场，一看就是经历过无数生死之战的勇士。

　　禁卫军！

　　在沧河位面，由主宰亲自统帅的一支精兵部队！个个都是精锐的上位神境界，等于是黄沧河的亲兵卫队，手握生杀权柄，到达地方上，可以先斩后奏。

　　禁卫军统领，乃是一尊衣冠似雪，眉如远山，脸似秋水的俊朗年轻人，此刻骑在一头白毛神马之上，手捧一本书兵书，细细翻看。他头上悬浮一块上位神黄金令牌，50种神通熠熠生辉。实在就是一尊非凡的人物！

　　事实上，这个世界上并没有不透风的墙，当风云无痕三天前放出话来，要荡平整个沧河位面，这个消息，已经插翅，就传递到沧河位面的任何一座城池，一个宗门，因此，今日就来到皇宫区域的武者，也多数不胜数，个个都想看看热闹。

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道人影，从宫殿区域流星般飞射而出，气息滚滚，翡翠玉石神位令牌超凡脱俗。正是风云无痕。

　　风云无痕身形直接窜到禁卫军落脚的仙云前，口中猛然叫道。“不好了！主宰遇袭，已然被强敌杀死，神格爆裂，神位令牌兵解，你们这些兵士，还不赶紧去围杀凶手！”

　　“什么？！”那禁卫军头领，右手一翻，将兵书直接射入头上的黄金上位神令牌中，化为一道神通，脸上就显现出来怀疑的神色。“你是谁？为何在此造谣生事？”

　　话音刚落……

　　“噗！！！！”

　　风云无痕头上翡翠神位令牌光华转动，直接打出来1500招龙暴击，趁其不备，顷刻之间，便轰在那禁卫军头领躯体上！

　　龙象虚影，犹如群魔乱飞！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　禁卫军头领完全没有想到，对方会忽然出手，而且是在面对数百尊禁卫军精锐战士，正面发出攻击！淬不及防之下，他全身连连中拳！

　　这1500拳之中，就打出来111招暴击，攻击力暴涨10倍！只打得禁卫军头领全身坑坑洼洼，神体都被打出来瓷器破碎之后形成的龟裂！

　　“你~~~~~~尔敢！！！！！”禁卫军头领嘶声惨叫。

　　“咻！”

　　剑光一闪！

　　瞬杀震荡！

　　40000剑归一的可怕剑意，可以震碎一片天地，收割人命犹如砍瓜切菜般容易！

　　“噗哧！”

　　禁卫军头领身体骤然化为齑粉，连神格都碎裂成粉末，神位令牌骤然黯淡湮灭，50种神通，分解……

　　“噬魂大法！”

　　风云无痕灵魂化为幽冥鬼爪，赫然一抓！就强在禁卫军头领的50种神通种子消散之前，要抓住其中一些！

　　“噗！噗！噗！”

　　连续抓动就只抓住了3枚神通种子，其他神通种子，分解为一缕缕汽化能量。

　　风云无痕将这3枚神通种子往神象结界中一扔，心念卷动，就将那禁卫军头领的神体粉末，神格碎片，统统吸纳进入破碎之心，直接炼化！

　　这杀人越货的勾当，风云无痕自然是干得十分娴熟，出色当行，也就是眨眼间，便灭杀了沧河位面禁卫军统领！

　　“啊！！！！！统领大人！统领大人死亡了！”数百禁卫军精锐，就嘶声凄吼起来，阵型完全乱套！

　　在四面八方观战的武者，就个个都惊恐万状……这是什么地方冒出来的人物，竟敢明目张胆，在沧河位面的皇宫区域，公然将位极人臣的禁卫军统领给杀了！

　　还有没有王法？

　　这简直就是在打沧河位面主宰的脸！

　　“蝼蚁！你欺我太甚！杀！杀！杀！杀！”

　　黄沧河已然瞬移而出，天地色变，乌云滚滚，杀气腾腾，头上显现出尸山骨海的海市蜃楼，黄金上位神令牌见风就长，遮天蔽日，50种绝杀神通，开始蓄势，就要打出来毁天灭地的超强攻击！

　　“狗贼！公然挑衅沧河位面底线！必须要杀死啊！”

　　很快，沧河位面文武百官，都已经从宫殿区域飞了出来，隐隐然就将风云无痕包围在核心。个个都是祭出神位令牌，无数神通光芒都在闪现，无数神圣的射线编织成网状，将风云无痕包围！

　　数百禁卫军战士，也是嗷嗷怒吼，就要扑上来撕裂风云无痕！

　　这时，就四面八方观战的武者，有的也是按捺不住，想要在主宰面前立功。

　　东边天际，百花绽放，鹊桥铺路，十几尊亭亭玉立的中位神婢女，手握花篮，将一些枚红色的花朵，恣意洒落。后面缓缓步出一尊白衣胜雪的公子哥，手握折扇，翩翩摇动，扇面上画着群山峻岭，日月星辰，摇动之前，仿佛就要脱扇而出，他头上一块黄金上位神令牌，50种神通滚动，一座冰山虚影，亦浮现而出，气温骤降。

　　“雪山公子来了！雪山公子来了！”

　　众多武者，纷纷都向膜拜下去！

　　“哈哈哈，哪里来的刁民，竟敢在沧河位面作乱？我雪山公子，第一个就要活剐了你！”那白衣雪山公子，就用扇子直指风云无痕，态度嚣张，兴师问罪。顿了一顿，他就朝黄沧河微微一躬身。“主宰大人，雪山救驾来迟，让这刁民横行无忌，连禁卫军统领大人，都死在这刁民的卑鄙偷袭之下……请主宰大人恕罪，雪山这就亲自出手，将这刁民擒拿，交给主宰大人处置！”

　　“嗯，雪山，你来了，很好。”黄沧河点了点头。

　　就在这时……

　　“轰！！！！”

　　西边天际，阴阳二气涌动，天空似乎被强行切开了一道缝隙，一尊黑衣雄壮男子，双手背负，踏步而出，他一个踏步，就是千里之遥，轻描淡写，三两步，便走了过来。

　　这男子，脸如满月，亦是上位神境界，左眼为阴，右眼似阳，阴阳二气一出，鬼神难当。

　　他的上位神黄金令牌上，49种神通旋转，中间有一道大神通，乃是蓝级神通，是一个阴阳八卦的图纹，凶光四射。

　　“阴阳先生在此，宵小还不自裁？”黑衣男子傲然道。

　　紧接着……

　　“刀神在此！”

　　“枪霸在此！”

　　“魔域妖姬在此！”

　　“空虚剑客在此！”

　　……

　　一时间，无数在沧河位面，属于传说人物的上位神强者，纷纷来到，就将风云无痕彻底围住！

　　场面，就变成沧河位面的主宰黄沧河为首，纠集数百尊强者，将风云无痕围了个水泄不通！令风云无痕颇有些上天无门，遁地无路！

　　四面八方看热闹的武者，越来越多，密密麻麻，已经聚集数百万人之巨！

　　场面极为壮观！

　　“哇！我们沧河位面，已经很久没有出现过这么大的阵仗了……到底是出了何事？”

　　“是一尊其他位面过来的生物，在我们沧河位面杀戮，刚才，就把禁卫军统领大人杀死，手段之毒辣，杀伐之果决，堪称一世枭雄！”

　　“咦，那家伙，气息不凡，看起来，是比我们沧河位面还要高级的位面，降临下来的人物啊！”

　　“管他什么人物！今日也都要陨落在我们沧河位面！今日，沧河位面，强者尽出，还杀不死他？就咱们的主宰，黄沧河大人，都可以轻松击杀敌人！那小子，你们看看，虽然气息超然，但境界似乎只是下位神境界。”

　　“小子！你死定了！”黄沧河眼中全部都是凶残和狞恶。“你已经被我们的气息锁住，气机牵引之下，只要你稍微一动，就会遭到无比可怕的攻击！本座就奉劝你一句，挣扎，已经全然无用！你必死无疑！将你那空间神器交出来！也将祝天那不知好歹的家伙交出来！本座要将你和祝天，一并处死！”

　　“哈哈哈哈哈！”赫然，风云无痕长生大笑起来，笑声中满是欢愉之意，他目光扫动，看了看包围他的诸多沧河位面强者，又看了看前面那金碧辉煌的皇宫建筑群，突兀涩然一笑，轻声道。“我说过，要扫平沧河位面，言出必践，今日一战，当真便是伏尸千里，血流成河！在场之人，统统死绝！”

　　一听这话，在场所有沧河位面之人，纷纷捧腹大笑起来，就都以为风云无痕是脑子出了问题，在这必死之局中，竟然敢出此狂言！

　　就在这时……

　　“好吧！想活命的，立时滚得远远得！否则，再也就没有机会了！”风云无痕周身杀机涌动，显然就是要立即出手，雷霆杀人！

　　“给本座拿下这小子！”黄沧河暴怒一喝。

　　与此同时！

　　“妖胎！给我出来！”

　　“吼！！！！！！！！”

　　顷刻之间，一道来自真龙至高位面的庞大气息，从风云无痕丹田位置，喷薄而出！瞬间就将整个沧河位面的空间壁垒，震得簌簌作响！

　　说时迟那时快，五爪金龙已经闪电般从风云无痕丹田中窜了出来！龙威四射！龙族文明恣意喷吐！

　　来自至高位面的位面，简直令人窒息！

　　本来，风云无痕的气息，就已经鹤立鸡群，隐隐然超脱这个位面的束缚，现在，妖胎五爪金龙再放出来，两大至高位面的可怕气势，铺天盖地，天摇地动！

　　“啊！！！！是……是龙族！是真龙啊！”

　　四面八方的武者，尽皆失魂落魄，“那……那家伙体内圈养了一尊……一尊真龙！”

　　“什么？！”黄沧河被风云无痕和妖胎蛟龙的气息一冲，就感觉到有些天旋地转，脚下略微有些站不稳！

　　“主宰大人！”那丞相斜刺里冲了出来，满脸惊恐。“这一人一龙，都是将灵魂印记寄托在至高位面……无敌……堪称无敌啊！我们赶快讲和吧！否则，后果不堪设想啊！”

　　“全部杀死！”

　　风云无痕骤然一声狂吼，五爪金龙躯体迎风就长，瞬间膨胀到百万米，遮天蔽日，天下无敌！

　　赫然！龙尾直接一抽！

　　“噗！”

　　空间壁垒被抽出斑驳纹路！四面八方观战的无数中位神，立时就被抽成粉尘！一些上位神，都口吐鲜血，神体都被抽出龟裂纹痕！

　　紧接着，风云无痕身躯一动，已经隐藏在龙腹之下，头上翡翠神位令牌中，两大本命神通，疯狂转动，打出来无数剑气，杀神拳法。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那雪山公子根本不知道攻击是从哪儿轰过来的，躯体上已经接连中拳，被打得连连后退，口吐鲜血。

　　下一刻……

　　“噗哧！！！！！”

　　龙尾一抽，雪山公子躯体爆炸成粉末，神格破碎，从此身死道消。

　　与此同时……

　　“噗~~~~~~”

　　那阴阳先生，被一道剑气一绞，右手直接化为分粉末，他身躯移动，想要瞬移离开……

　　“吼！”

　　五爪金龙顺势张嘴一吞，连同阴阳先生在内，合计百来尊上位神，已经被强行吞咽进龙腹中，顿时炼化致死！

　　场面极为混乱，尸横遍野！

　　“攻击！攻击！杀死那头真龙！”

　　黄沧河整个人都快崩溃了，头上黄金上位神令牌中，立时爆射出来50道神光，50种神通，齐射而出！

　　其他武者，也是舍生忘死，朝五爪金龙发出攻击。

　　不过，一部分武者，刚刚发出攻击，就被突如其来的暴力拳法，亦或者剑气，直接绞死。

　　风云无痕躲藏在龙腹之下，随心所欲的发出偷袭，杀人无算。

　　五爪金龙一身龙鳞，防御力超强，吸引了无数的火力，道道神通打在他躯体上，或是反弹开来，或者是被打落几块龙鳞，但并不造成致命伤害。

　　就在黄沧河等人输死一搏，发出一波最强攻击之时……

　　“吼！”

　　五爪金龙仰天长啸，神位令牌滚滚而出！

　　上古蛮荒的气息，就覆盖全场，令所有攻击向五爪金龙的神通，速度都缓慢下来。

　　一道紫色光华，在五爪金龙的青铜神位令牌上恣意滚动！

　　紫级大神通！

　　“啊！！！！主宰大人！是传说中的，史诗级的大神通！紫级大神通！我们快投降吧！紫级大神通，有着灭世之威啊！传说中，只有出现过主神的位面，才会出现紫级大神通啊！在我们这种位面，紫级大神通，只存在于传说啊……”

　　那丞相彻底傻眼了。

　　“吞噬！！！！！”

　　风云无痕心念一动，五爪金龙已经发动吞噬大神通！

　　骤然，所有的光明，所有的物质，似乎全部被莫名吞噬！

　　天地一片漆黑！

　　“啊！！！！看不见了！看不见了！”

　　一秒钟之后，天地重现光明！

　　赫然，黄沧河的宫殿建筑群，已然被彻底吞噬！渣都不剩！就逗留在宫殿群中的所有人，包括黄沧河的皇后，妃子，儿女，婢女，臣子……全部被吞噬了！

　　就连同一大块空间壁垒，都被吞噬掉了！

　　露出一大块宇宙黑洞，永远无法修复！

　　而且，刚才攻击向五爪金龙的所有神通，也都被吞噬掉！并且，一部分武者，在刚才的吞噬过程中，也葬身龙腹！

　　“好厉害的神通！”风云无痕大喜，他催动五爪金龙，第一次使用这吞噬神通，就取得毁灭性的战绩。

　　直接吞掉一片宫殿建筑群，将里面的所有人，全部吞掉，还吞噬了在场的大量武者！

　　本来，数百尊强者包围风云无痕，现在，就只剩下寥寥十几人！

　　其余的，全部灭亡！那禁卫军部队，全灭！

　　天空中游动着无数冤魂，十分凄惨！

　　“啊！！！快逃命啊！快逃命！”外围围观的武者，纷纷四散奔逃，刚才的一幕，已经将他们彻底震慑住了。

　　那是一种绝望！一种深邃的绝望！

　　一口下去，全部虚无！

　　“啊！！！！！！我的，我的儿女！我的妻妾！全部死亡了……啊！这是要断我的后啊！啊！！！！！！！”黄沧河仰天嘶吼，七窍流泪！

　　赫然，五爪金龙身躯抖动，直接朝他撕咬过来！可以吞噬一座城池的血盆大口，轰然咬了下来！

　　“啊！！！你这畜生！”黄沧河五官挪威，心胆巨寒！

　　“护驾！护驾！”那丞相绝望哀嚎，指挥着剩下的聊聊十几人，就要保护黄沧河。

　　突兀，黄沧河眼前一花，只觉得一人借着龙腹的掩护，骤然近身，冲了过来，“砰！”

　　一道灭世拳力，硬铮铮的轰在黄沧河胸口！

　　下一刻……

　　“砰！砰！砰！”

　　黄沧河体内，疯狂的爆炸起来！

　　“杀神拳法……湮灭！”风云无痕显现出来身形！“今日，你要为羞辱祝老，付出生命的代价！”


第654章 紫炎成为主宰！

　　风云无痕同沧河位面一战，堪称完胜！

　　这个世界，武者有着森严的等级制度。决定武者潜力和天赋的，是看武者将灵魂印记，寄托在什么样的位面。因此，有的时候，一场战斗的强弱悬殊，就犹如天堑一般。毫不夸张的说，至高位面降临下来的人物，可以凭借一己之力，血洗一个低级位面。

　　风云无痕便是做到了这一点。

　　当然，风云无痕本身不是从至高位面降临下来的，但他灵魂寄托在至高位面，再加上，他的妖胎五爪金龙，亦是将灵魂印记，寄托在至高位面，兼且，妖胎五爪金龙，还拥有一道在低级位面堪称史诗级的紫级神通。

　　风云无痕完全实现了三日前，他立下的誓言……“荡平沧河位面”。

　　现在，整个沧河位面强者，尽皆死绝！黄沧河亦是被风云无痕的偷袭击中，躯体内被打入一道湮灭，连连爆炸。身形爆退！

　　“护驾！护驾！”那丞相，率领仅存的十几尊上位神强者，就舍生忘死的疯狂冲击过来，要用自己的血肉之躯，抵挡风云无痕，为黄沧河赢得一丝逃生的机会。“主宰大人，我们拖住这魔头，您赶紧离开！赶紧离开！”

　　“该死的！我沧河位面，亿万年的基业，祖祖辈辈世袭下来的江山，就……就要毁灭在你这杂碎手中……我……我黄沧河的子孙后代，妻妾满门，都被你一一杀尽，此仇不共戴天啊！黄沧河势必要报此仇啊！”黄沧河躯体内连绵爆炸，体内的文明痕迹，都被炸得七损八伤。不过，他动作迅速，直接伸手一抓，从空间壁垒最深处，就抓出来一团凹坑！

　　这凹坑里，就有一尊散发着无比伟大气息的祠堂，悠远绵长的历史，都透发了出来，演变出来黄氏家族历朝历代统治这沧河位面的昌盛。

　　在祠堂上，供奉着许许多多的灵位。成金字塔状，从下往上摆开，最顶端，就只供奉一块灵位，上面有一团灵魂印记在燃烧。而下面供奉的灵位上，灵魂印记已经熄灭，代表这些灵位供奉的人，已经死亡。

　　对，祠堂最上方供奉的依旧燃烧着灵魂印记的灵位，便是黄沧河的灵魂印记；而下面熄灭了一片的灵魂印记，便是那些死亡了的黄沧河的后人的灵魂印记。

　　“等着！小子！本座这就离开！大好基业，就此放手！不过，本座会回来杀你的！”黄沧河龇牙咧嘴，眼中闪射出来滔天怒火，熊熊燃烧，足以焚世！

　　“灵魂印记！”黄沧河随手一抓，将自己的灵魂印记抓到手中。立时，这沧河位面的空间壁垒，就稀薄黯淡，那淡金色的空间壁垒，就被稀释得无比脆弱，整个空间的品质，都骤降！从一个超级位面，慢慢开始变成垃圾位面！

　　在沧河大陆上，无数的灵花异草，就瞬间枯萎！无数的珍稀矿脉，也就瞬间枯竭，品质上佳的矿石，就变成了普通的鹅卵石。一些生活在这里的神兽族群，也就遭到灭顶之灾，纷纷倒地死亡。

　　由于黄沧河将自己的灵魂印记取走，导致沧河位面瞬间就衰败了。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　这空间壁垒的品质下降，就导致整个空间都爆炸起来！现在风云无痕一个呼吸，就能够将这空间壁垒轰爆！

　　很快，沧河位面的许许多多建筑物和群山，都开始坍塌，地面出现天坑，海水就蒸发，河流就干涸……

　　“挡我者死！”

　　风云无痕一声爆吼，人已经直接朝即将飞行逃离沧河位面的黄沧河轰击而去！

　　“贼子，你找死！主宰大人，快走！快走！”丞相等人，就疯狂拦截风云无痕！

　　“吼！”五爪金龙直接张口一吞，将这群忠臣，统统吞进肚腹之中，全部灭杀！

　　“吼！”五爪金龙再一吼叫，那黄沧河的身形，在空中一个凝滞，他表情也瞬间呆滞……

　　“死！！！！！”

　　风云无痕纵身而上，双拳爆轰！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　风云无痕以每秒1500拳的恐怖攻击，瞬间便将黄沧河打成了筛子！躯体化为一抹抹粉尘，随风而去……

　　“啊~~~本座的神格在碎裂……啊……你……你这小子……你会后悔的！你灭我黄氏家族……你迟早遭受报复……”黄沧河眼耳口鼻中，就不断的喷溅出来鲜血。

　　“轰！”

　　最终，他整个人化为粉末。风云无痕心念一卷，将所有一切，全部吸纳进入破碎之心。

　　一切结束……沧河位面高层，全灭！

　　这时，风云无痕就看着那空间深处的一块凹槽，那里的祠堂……“这就是黄氏家族留下的祠堂了……不过，这祠堂上供奉的灵魂印记，全部熄灭了，这个位面，品质就立即下跌，从超级位面变成……完全没有统治者的垃圾位面，现在我该怎么办？”

　　风云无痕完全没有遇到过现在这种情况，心念一动，直接将祝老，轻云，涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，从神象结界中放了出来。

　　“小娃儿……沧河位面，看来是毁灭了……”祝老就凝视那空间深处的凹槽，那尊祠堂。

　　“祝老，事情有点不对……黄沧河一死，这位面就沦落了，我本来还想让紫炎她们寄托灵魂印记，在这种超级位面成就神位……”风云无痕就急道。

　　“你看，那祠堂还在，这位面还没有沦落。只要有神阶将灵魂印记，寄托到那祠堂上，这空间依旧会恢复原来的品质。不过，涟漪和紫炎她们，一旦寄托灵魂印记，就只是下位神，要维持这种超级位面的品质，就必须在短时间内，修炼成为上位神……”祝老思考了一下，“好了，快让紫炎和涟漪她们，尝试将灵魂印记，寄托在这沧河位面空间壁垒的最深处的祠堂上吧。”

　　“涟漪，紫炎，紫嫣，你们一起准备一下吧。”风云无痕快速道。“一旦你们成功寄托灵魂印记到那祠堂上，你们就自动成为这沧河位面的主宰，一个主宰，可以恣意享用这个位面一半的资源和灵气，那你们可以短时间内修行成为上位神，正式统治这沧河位面了。”

　　“好！”

　　紫炎，紫嫣，涟漪，就同时盘膝而坐，开始缓缓放出灵魂印记。

　　风云无痕在一旁护法。

　　这时，沧河位面的无数武者，各持不同的态度，有的就心灰意冷，心胆巨寒，将自己的灵魂印记，从空间壁垒中取出，从此离开这沧河位面；有的就大肆议论道……

　　“主宰大人将灵魂印记抽走了！我们这沧河位面，就沦为无主位面，空间壁垒的品质就下跌了，而且万物枯竭。”

　　“主宰大人是被杀死了！主宰大人满门都被杀死了！黄氏家族，就彻底灭族了！也好！这也给了我们机会！现在，能者居之！谁要是将灵魂印记，寄托到空间壁垒最深处的祠堂中，就能够重新令沧河位面，焕发生机，成为沧河位面新的主宰，独享这个位面一半的资源！”

　　“放出灵魂印记！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　顷刻之间，就密密麻麻，有数百万的灵魂印记，直接脱壳，就朝那空间壁垒凹坑处的祠堂飞行而去！

　　就想要抢先第一个将灵魂印记，寄托到祠堂中！也就相当于继承黄氏家族的基业！将沧河位面的高级文明，延续下去！

　　“哇！好壮观！”风云无痕就一下子看懵了……

　　数百万灵魂印记，一起飞过来，是什么概念？

　　形象的说，就好似蝗虫群！

　　完全就是遮天蔽日！肆无忌惮！

　　而风云无痕等人，就被围在核心。

　　“啊！！！我本来只是这沧河位面的一尊下位神，从来都只是一个小角色，不过，要是我将灵魂印记，寄托到祠堂里，我就成主宰了！从此之后，我修炼起来，就不费劲了！可以在很短的时间，成为黄沧河一样的上位神！要风得风要雨得雨！哈哈哈哈！”

　　“拼命了！豁出去了！为了夺得这主宰的位置，就算魂飞魄散，也在所不辞啊！”

　　“你们敢同我抢夺？我本身就是上位神，境界比你们高，我才是有资历，成为新的主宰啊！”

　　“这时候了，大家都浑水摸鱼，谁同你讲什么资质！”

　　“去死！本座的灵魂，是有攻击性的！你们这些蝼蚁，去死啊！”

　　“噗！噗！噗！”

　　立即，漫天的灵魂，就互相攻击起来，有一些弱小的灵魂，就直接被吞并，爆炸，或者湮灭了。

　　场面极为热闹。

　　“小娃儿，你还愣着干嘛？如此多的灵魂，自动飞过来，就好似一道大餐，美味无穷，你还不施展噬魂大法，吞吃这些灵魂……哈哈哈哈！真是补品啊！送上门的补品啊！哈哈哈哈！太爽了！小娃儿，赶快吞吃炼化！”祝老就恣意狂笑起来。

　　而，涟漪，紫炎她们，本身只是高阶神，灵魂出窍的速度，就稍微慢了一些，此刻正在努力。

　　“好！我就却之不恭了！”风云无痕也就不仁慈了，在这种时候，得到最大的好处，最大的利益，才是正经。

　　“噬魂大法！”

　　风云无痕，将灵魂幻化为一只幽冥鬼爪，一下子抓了出去！

　　“噗！”

　　瞬间就抓住数万道灵魂！直接焚烧！

　　“啊！！！！！！灭亡！我们就此灭亡，魂飞魄散！不甘心啊！”那些灵魂在被融化之前，就发出来悲惨的叫声。

　　“哈哈哈哈！爽啊！犹如进步肥美的盛宴啊！爽！”风云无痕尝到甜头，幽冥鬼爪连连抓出！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　漫天的灵魂，被风云无痕恣意抓取！

　　“啊！这家伙死死守护在祠堂之旁，还修炼了专门对付灵魂的邪恶功法，冲不进去啊！无法接近那祠堂去寄托灵魂印记啊！啊~~~~~~”

　　漫天的灵魂中，就传递来开悲戚的嚎叫，可谓哀鸿遍野。

　　有的武者，就索性将灵魂收回体内，不敢再去冒险了。

　　“冲！只要冲过去，将灵魂印记一寄托，我就成为主宰，就可以将祠堂隐藏起来，万事大吉！”

　　也依旧有一些悍不畏死的家伙，在赌命！

　　越来越多的灵魂，朝那祠堂飞射过去！

　　数百万，数千万！到后来，竟然有一亿之多！

　　风云无痕连续抓取灵魂，那噬魂大法，都有些反应不过来了。

　　“妈的！逼急了！老子就灭了你们！”

　　风云无痕爆怒……

　　“咻~~~~~~”

　　风云无痕头顶上方的神位令牌上，剑气狂涌，剑气本命神通，放射出来犀利的剑气射线！

　　天地震荡！

　　瞬杀震荡！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　这下子，四面八方的灵魂，也不知道被绞碎了几十万几百万。

　　“啊！！！这家伙发疯了！他……他祭出攻击，直接毁灭我们的灵魂！”

　　风云无痕，现在也不管那么多了，这些灵魂，他是吃不完了，那么，谁再敢上来，就直接毁掉！

　　与此同时……

　　“噗！噗！噗！”

　　涟漪，紫炎，紫嫣，就同时将自己的灵魂印记给放了出来！

　　3团灵魂印记，就朝那祠堂飞去！

　　要寄托！

　　“好！紫炎，涟漪，紫嫣，你们放心的寄托灵魂印记，我在这里给你们护法，谁也别想分一杯羹！”风云无痕直接打出去一招真龙忏悔拳！

　　一百万真龙虚影，一百万神象虚影，抖动杀出，发出来靡靡之音。这每一龙，每一象的力量，是不够强大，但是，要击杀的只是一些灵魂，而不是真身，因此，天空中大量灵魂，就被绞杀。一些强悍一些的灵魂，都被绞伤，不得不归回本体，嗷嗷吐血。

　　眼看，涟漪，紫炎，紫嫣，就要将灵魂印记，尝试着寄托到祠堂上。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　几道灵魂，隔空万里而来！快如闪电，直接朝那祠堂飞去！

　　“嘎嘎嘎嘎，沧河位面完蛋了！哈哈哈！黄沧河那厮，估计也死亡了吧！好！就由本座，来接管沧河位面，成为沧河位面新一代的主宰！哈哈哈哈！”

　　其他位面的强者，也将灵魂印记隔空放过来了！

　　“来得正好！”

　　风云无痕冷笑一声，噬魂大法发作，幽冥鬼爪直接将那几道灵魂给抓了过来，轰轰炼化。

　　“啊！该死的！快将本座的灵魂放开！本座乃是罗湖位面的皇室！啊！！！！！你敢！！！！！！！啊！！！！！”

　　几道灵魂，口出威胁，不过，风云无痕岂是善类，根本不吃这一套，直接就将这些外来的灵魂，给炼化成渣。“妈的，几个外来人口，也想分一杯羹？死！来多少死多少！”

　　“咻！咻！咻！”

　　不断的有外来的灵魂，飞射过来。

　　“死！！！”

　　面对数量多，速度快的灵魂，风云无痕根本就不考虑，剑气编织成网，直接将这些灵魂绞杀！

　　“啊！！！！！无痕！我的灵魂印记，无法寄到那个祠堂上！”这时，涟漪就惊叫起来，只见，她的灵魂印记，始终游走在那祠堂外围，无法融入进去。

　　“嗯？”风云无痕一惊。

　　“小娃儿，虽然涟漪，紫炎，紫嫣，都已经达到了寄托灵魂印记的资格，但是……也要看她们所寄托的位面，和她们的灵魂，是否契合。也是有一个概率问题的。”祝老连忙解释道。

　　“好了，涟漪，你收回你的灵魂印记，看来，这沧河位面，并不适合你。”风云无痕立即道。

　　“哎~~~~~我真没用啊~~~~~”涟漪就直接收回灵魂印记，闷闷不乐。

　　“我也无法寄托啊……”这时，紫嫣也失望的大叫起来，不得不收回灵魂印记。

　　风云无痕正自烦躁不堪。赫然，紫炎的灵魂印记，直接融入那祠堂中！

　　“轰！！！！！！！”

　　一块神位令牌虚影，直接出现在紫炎头顶！青铜色，古迹斑斑！

　　“啊！！我！我寄托成功了！无痕，我寄托成功了！”紫炎赫然大叫起来，周身细胞毛孔，瞬间就被神位令牌上喷薄出来的光华，改造，洗礼。

　　“无痕！我的神体正在接受改造啊！”紫炎又奇特，又兴奋的说道。

　　与此同时，沧河位面原本枯竭的矿脉，又重新焕发生机；灵花异草，又得到营养，重新茂密生长；稀薄的空间壁垒，又重新变得坚固，成为金黄色。

　　沦落的无主位面，现在又恢复了品质！

　　“哦~~~~~新的主宰诞生了……”沧河位面的这些武者，就用认命的口气道。个个都不敢再做什么疯狂的举动了。

　　紫炎的神位令牌，正在完成最关键的塑造，她整个人神光护体，整个位面的灵气，都朝她蜂拥而去！

　　而且，紫炎现在看上去，就圣洁不凡，气质比起之前，不知道高出多少倍！

　　“啊！无痕，我得到了这个位面的基业，现在，可以执掌这个位面了。”紫炎欣喜若狂道。“我终于成为一个超级位面的主宰了！而且，我占有这个位面一半的资源，天赋比这个位面的任何一尊武者都高……只要我在100年之内，修行成为上位神，那这个位面就会无比稳固；如果100年之后，我的境界依旧是下位神，或者中位神，那这个位面的品质，也会下跌。这个祠堂，可保证这个位面百年品质！以后，就要靠我的修为来维持这个位面的品质了。”

　　在接管沧河位面，成为新的主宰后，紫炎果然就福至心灵，一下子明白了许多事情。

　　“隐藏！”紫炎心念一动，直接将那祠堂，隐藏在空间位面深处，然后眯起眼睛一笑。“无痕！现在，除了我，谁也不知道这个祠堂在什么地方，谁也无法破坏我的灵魂印记！咯咯！”

　　顿了一顿，紫炎又道。“而且，我知道这个位面所有拥有神位的武者，他们的神位令牌，寄托在什么位置，他们要是敢反抗我，我就可以直接毁灭他们的灵魂印记！这……就是主宰生杀予夺的权利和威严？”

　　“哈哈哈，紫炎，恭喜你！以前，你在泰王星球西门城，西门家族的那几个老东西，给你算命，就算到，你这一生，会遇到贵人，而且还会嫁给那贵人，给他生儿育女，你也会成为一个超级位面的主宰，嘿嘿，现在看来，那算命术，也还挺准的。”风云无痕心中也松了口气，自己的女人，好歹有一个是寄托了灵魂印记了，而且还成了主宰。

　　“嗯嗯。”紫炎就含情脉脉的牵起风云无痕的手，呢喃道，“就只差替你生……生儿育女了。”


第655章 做了他们！

　　紫炎就成为这一片天地的主宰！王者！真正的九五至尊！就掌控这一个超级位面一半的资源和天地灵气。随意的呼一口气，就春风化雨；随意吐纳，万物复苏。真个是唯我独尊！

　　而且，她将那寄托灵魂印记的祠堂，隐藏在偌大的位面中，除了她自己，谁也无法找到。这样一来，要毁灭紫炎的灵魂印记，抢夺紫炎在这个位面的统治权，就很难了，除非……

　　杀死紫炎！

　　不过，将灵魂印记寄托在这个位面的神阶，想要反叛，篡位，杀死紫炎，那是极为不容易的事情。因为，紫炎控制着他们的灵魂印记，心念一动，就能够提前抹杀！

　　沧河位面的品质，又恢复如初，大地春暖花开，空间壁垒又变得坚固，散发着淡金色光芒。

　　“啊~~~~结束了，新的主宰诞生了，变天了……不过，是一尊外来人口啊。怎么办？我们怎么办？臣服么？”

　　“而且还是一尊下位神的女子，刚刚将灵魂印记寄托，成就下位神的垃圾……就，就统治了我们位面……”

　　“我们应该立即去表忠心，还是……还是反抗？”

　　“还是低调点吧，一将功成万骨枯，你们看看，那女子身边，守护的那尊英俊邪异男子，刚才大杀八方，毁灭了无数神阶的灵魂，绝对是一个心狠手辣的狂魔。”

　　……

　　现在，局势稳定下来之后，这沧河位面的无数神阶，就彼此交流起来，大多数人还是愿意服软……

　　不过，却也依旧有一些刺头，不服。

　　“轰！！！！！！！！”

　　百来尊上位神，就直接冲天而起，将紫炎和风云无痕等人围住，各自头上都祭出来神位令牌，神通滚动。个个都横眉怒目。来者不善。

　　“无痕？”紫炎刚刚坐上这超级位面主宰的宝座，就也有些晕头转向，并不知道该如何处理眼前之事。

　　“没事，一些刺头来找死罢了。”风云无痕嘴角扯过一抹邪笑。“好！好！这些人，就这么冲出来惹事，这是好事。紫炎，这对于你来说，是件好事。”

　　“啊？好事？”紫炎就没弄明白，为什么有人出来反抗，反而是好事了。

　　“紫炎，你刚刚成为这个位面的主宰，而且，你本身的修为，只是下位神，因此，肯定会有很多人不服你。这些人里，有的是心里面不服，伺机而动，有的却是心里嘴里都不服，要跳出来挑战你的尊严……哈哈哈哈！跳得好！”风云无痕眼中杀机暴动。“紫炎，你听我说，这种时候，就怕没有人跳出来，若有人跳出来，便是送上门，给你立威的！杀！杀！杀！杀鸡儆猴！杀掉这些人，才会让那些心中不服之人，心胆巨寒！”

　　“杀！”紫炎亦曾经是一个学府的院长，一点就透，风云无痕这么一说，她便完全明白。而且，武者世界，杀点人，亦不算什么稀奇事。修为境界达到紫炎这种程度，谁手上没有人命？

　　这时，那百来尊上位神，就推举一尊代表出来。这代表，白发苍苍，形象十分的威严，就有一种铁面无私的味道，极为的德高望重。

　　老者的神位令牌上，滚动着47种神通，其中最大的一道神通，便是一枚判官笔图纹。

　　“几位外来者，你们好！老夫这里有礼了。老夫世世代代生存在这由‘黄氏家族’统治的超级位面。也就是黄沧河主宰掌权之后，被更名为‘沧河位面’的超级位面。公正的说，‘黄氏家族’的每一代人，算不得十分优秀，但也能够保证位面的正常运行。抵御其他位面的觊觎。”那老者，说话声音十分严肃，就好似是在讲述一些真理。有点倚老卖老的态度。

　　风云无痕就看着那老者，只是冷笑。

　　“而如今，你们几尊外来者，居然就灭掉了黄氏家族，抢班夺权，这一点，老夫就有些不满了。这黄氏家族，辛辛苦苦无数代人，建立起来的基业，就这么被你们杀人越货得到。这不仁道。再者，这位小姐，你区区下位神，就接管了黄沧河的位置，怎么能令人信服？以后，若有其他超级位面的人过来觊觎我们位面，你又如何抵挡？好了，老夫公正的说一句，你们杀死黄沧河流满门，这一点，我们可以不计较，我们甚至允许你们这些外来者，将灵魂印记，寄托在这个超级位面。不过……这位姑娘，请你交出主宰的位置，给我们这些本地人一个公道！”

　　“哈哈哈哈哈！”风云无痕仰天长啸。“老头子，你是谁？你叫什么名字？”

　　“老夫‘裁决老人’，生来就要裁决是非，评判世间对错。老夫便是公理的化身！你们这些外来者，没有资格执掌这个超级位面！交出主宰之位吧！”裁决老人义正言辞道。

　　“交出主宰之位，由你裁决老人来担当？”风云无痕忽然一问。

　　“这个……”裁决老人目中奇光绽放。“老夫亦可以勉为其难，暂时执掌这位面。一旦出现合适的人选，老夫便退位让贤！老夫相信，这位面的土著，都会卖老夫一个面子，不会有什么异议。”

　　这时，地面上一些武者，便嘀嘀咕咕起来……

　　“这裁决老人，平时道貌岸然，看起来就一副秉公执法的样子，实则，暗地里欺男霸女，纵然手下门人，戕害良善，狼子野心，现在居然还妄想掌管位面。哎……”

　　“刚才就是裁决老人，鼓动大家，放出灵魂，去寄托祠堂，抢夺位面主宰，结果，许许多多强者，也都是魂飞魄散，身死道消。卑鄙啊！”

　　……

　　地面上就也有相当一部分武者，对这‘裁决老人’颇有微词。

　　“哼！背地里说老夫的坏话，你们又是什么好人？”裁决老人勃然大怒，右手直接一挥，神位令牌上的判官笔图纹，打出来本命神通，‘神罚之光’，就直接打死一部分说他坏话的武者。

　　“伪君子！”赫然，风云无痕冷声一笑。“武者世界，只讲武力，不讲公理，难道你会为了公理，去为一些弱者争取利益？荒谬！幼稚！这些只不过是你谋取利益的冠冕堂皇的外衣罢了！死！！！！”

　　话音刚落，风云无痕暴然出手，神位令牌上剑光一闪，40000剑合一！瞬杀震荡！

　　“噗！！！！”

　　那裁决老人，躯体瞬间被斩杀成粉末！

　　“啊！！！外乡人，你竟然动手！”裁决老人身后站立的百来尊上位神，就个个都目眦欲裂。

　　风云无痕立即对紫炎递了一个眼色。

　　紫炎猛然一挥手，空间壁垒中，出现百来朵燃烧的灵魂印记。“你们这些叛贼！公然篡位，是死罪！本座就抹去你们的灵魂印记！”紫炎此时说话，已经十分具有尊严，完全就是宝相庄严的模样，圣洁无比。“抹杀！！！！”

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　这百来朵灵魂印记，瞬间湮灭！

　　那百来尊上位神，一个个的，灵魂被抹去，全部身躯爆裂而死。风云无痕心念卷动，将这些死亡上位神的神格和躯体，全部吸纳，轰轰炼化。

　　“啊！都……都处死了……连……连眼睛都不眨一下，就立即抹杀掉了……好可怕……”

　　“百余尊上位神，就这么抹杀掉了……”

　　……

　　这下子，果然就是杀鸡儆猴，地面上我无数武者，心中都惴惴不安，那些本来怨气冲天的武者，也都噤若寒蝉。

　　没想到，新的主宰，连道理都不讲，要杀就杀！谁还敢去冒头？

　　抹杀掉这百来尊上位神之后，紫炎正色朗声道。“听着，从现在开始，这‘沧河位面’，就改名为‘紫炎位面’。本座紫炎，便是这位面的主宰！从此之后，千秋万载，一统位面！但有不服者，一概抹杀！若肯归顺，自然荣华富贵，你们的产业，资源，本座一概不会去觊觎，这个，你们可以放心，若有外敌，本座率领你们，一起抵抗！你们，服还是不服！不服者，立即站出来！死！”

　　寄托了灵魂印记，成为主宰之后，紫炎的气质，是发生了根本性的变化，就随便一言一行，就具有统治者的风范。

　　就这么一说……

　　数秒钟之后……

　　“参加紫炎主宰！”

　　“紫炎主宰，千秋万代！紫炎位面，永世长存！”

　　“紫炎主宰万岁！”

　　……

　　终于，整个位面的生灵，都已经接受紫炎这个主宰，个个都高宣歌颂紫炎的口号。

　　大局算是定下。

　　接下来几日间，一个堪比被五爪金龙吞噬掉的繁华宫殿建筑群，被建造而出，这里，便是主宰紫炎的皇宫了。

　　皇宫中。

　　紫炎并没有坐在金銮宝座上，倒是风云无痕觉得挺好玩，便是高踞宝座，脸上表情极为轻松写意。

　　轻云，涟漪，紫炎等人，都是啼笑皆非。

　　“紫炎，现在你做了主宰，感觉如何？”风云无痕笑问道。

　　“呵，也没什么啊。不过，我灵魂中，就得到许多传承功法，是黄沧河的祖宗留下来的，我正好可以按照这些功法，好好修行。而且，我现在一个人占有这个超级位面的一半灵气，修行起来，太快了，我都感觉，我快要突破，进行第二次灵魂寄托，成就中位神了。”紫炎笑道。

　　虽然她现在贵为主宰，不过，在自家人面前，还是跟以前一样的亲近，说话语调都没有变，还是那么天真纯朴。“对了，无痕，附近那些超级位面的主宰，也都是派遣使者过来，和我这新主宰沟通，结下联盟。也并不落井下石来攻击紫炎位面。”

　　“哈哈哈，那些超级位面知道你这个主宰后面，有一尊来自至高位面的大能，还有一头把灵魂印记寄托在真龙位面的五爪金龙，融合了紫级大神通，他们如何敢来侵犯紫炎位面？”祝老就笑眯眯的说道。

　　紫炎就嫣然一笑道，“无痕，是你镇住了那些蠢蠢欲动的位面呢。”

　　顿了一顿。紫炎就道。“无痕，这紫炎位面，已经稳定下来，我也不想呆在这里，就想陪你一起去探险。我们接下来，要去什么地方啊？”

　　“嗯，我需要闭关一段时间，而后，就直接带你们离开，去寻找祝老被打碎的神格碎片。也替涟漪和紫嫣，寻找寄托灵魂印记的最佳位面。”风云无痕心中，也早已经有了自己的打算。这紫炎位面，他并不想多呆。

　　“好！”众人都点头应承。

　　“对了，涟漪姐姐，紫嫣姐姐，你们可以暂时将灵魂印记，寄托到紫炎位面啊。我直接给你们打开空间壁垒，让你们寄托。”紫炎就热情道。

　　最开始，紫嫣和涟漪，是无法将自己的灵魂印记，寄托到祠堂上，无法成为这紫炎位面的主宰。不过，现在紫炎做了主宰，她们可以随意的将灵魂印记，寄托到祠堂以外，这位面的任何一处空间壁垒。

　　“这……算了吧，反正我们要和无痕一起去探险，如果路上遇到适合我们寄托灵魂印记的位面，我们就顺便寄托了，也懒得到时候又返回紫炎位面取灵魂印记。”涟漪就笑吟吟的道。“紫炎，我们现在可是眼馋的很，也想和你一样，做一个超级位面的主宰啊！”

　　女人们就嬉笑一团，彼此也没有隔阂。

　　风云无痕这个当家人，也就承诺道，“放心吧，紫嫣，涟漪，我会让你们和紫炎的待遇一样的。嘿嘿，你们都是我的女人，我是不会厚此薄彼的。不过，今天晚上，嘿嘿，你们三个，一起陪我！”

　　涟漪，紫炎，紫嫣，都抬起水汪汪的大眼睛，看着风云无痕，就显现出来千肯万肯的表情。

　　这时，风云无痕右手一翻，手中直接出现3枚神通种子。“紫炎，你已经拥有下位神的青铜神位令牌，这3枚神通种子，乃是我击杀禁卫军统领获得，你还没有神通，我就将这三枚神通种子，打入你的神位令牌，你好好炼化吧，以后得到更好的神通种子，就调换一下好了。暂时用着。”

　　“好呀！我正愁没神通种子呢。”紫炎大喜道。

　　紧接着，紫炎直接祭出青铜神位令牌，文明之光闪烁。

　　风云无痕将手中三枚神通种子，打入紫炎的神位令牌。

　　赤橙黄绿青蓝紫，这乃是3枚青级大神通，品质也不算太差。

　　三大攻击性神通……

　　‘烈火刀’，‘翻山掌’，‘天鹏腿’。

　　“走！我们一起进入神象结界吧！”风云无痕心念卷动，带着大家，进入了神象结界中。

　　※※※

　　距离紫炎位面不远的一个超级位面。

　　这超级位面，总体的品质，要比紫炎位面，也就是以前的沧河位面，略微高一些。

　　也就是说，在这个位面，武者修行到极致，就要比紫炎位面的武者修行到极致，要厉害一筹。

　　当然，也仅仅是厉害一筹而已。也只能诞生上位神，并不能够诞生主神。

　　鲲鹏位面。

　　这尊位面的主宰，是一尊人类，同远古神兽‘鲲鹏’，结合之后，诞生的后代。他以鲲鹏为图腾，将这位面取名为‘鲲鹏’位面。他是一尊杀性很重，兼且阴鸷的上位神。

　　皇宫。

　　鲲鹏主宰坐在金銮宝座上，脸上阴云密布。

　　在他下首，坐着几尊其他超级位面的主宰，修为也就同黄沧河差不多。

　　“各位怎么看沧河位面发生的事？”鲲鹏主宰阴冷道。

　　“这简直出人意料。沧河位面无数年的基业，竟然毁于一旦，被几尊境界不高的外来者夺得，黄沧河亦是身死道消。而且，那几尊外来者，已经稳定住局面。镇压了暴乱。”一尊中年妇女道。回答完之后，她反问道。“鲲鹏主宰，你怎么看？我们又该如何应对？”

　　“哼！那几尊外来者，身上有至高位面的气息，不过，应该不是从至高位面降临下来的，否则，我们这种层次的位面，空间壁垒会被他们的气息撑爆。应该是侥幸将灵魂印记，寄托到至高位面，而后到我们这种层次的位面作威作福。”那鲲鹏位面，脸上杀机闪动。“不过，这种家伙的躯体，接受过至高位面的神光改造，就十分滋补……嘿嘿……”

　　“鲲鹏主宰的意思是？”其他几尊超级位面的主宰，就询问道。眼中也忽然闪动起来贪婪的神色。

　　“做了他们！”鲲鹏位面主宰，直接站了起来，袍服遮天蔽日，黑暗神光涌动。“将他们杀死！好处大家平分！而沧河位面的一切资源，也平分！”

　　“好！一不做二不休！直接将那沧河位面给灭了！瓜分资源，矿脉！将沧河位面的人，全部抓住，就让他们当奴隶！帮我们挖矿！”几尊高级位面主宰，直接就同意道。

　　“大家一条心，事情就好办了。”鲲鹏主宰阴笑道。“不过，不用着急，我们先观察一段时间。最好是用偷袭的方式，将那几尊灵魂寄托在至高位面的家伙灭杀！”

　　“好的，这一切，都听凭鲲鹏大哥做主！咱们跟着鲲鹏大哥一起干，总不会吃亏。”


第656章 被包围了

　　紫炎位面得到初步稳定之后，风云无痕便是带着祝老和女眷们，返回神象结界，进行修炼。

　　是的，在这当口，风云无痕亦是要紧急修炼调整一番。要知道，当日在狙杀那些妄图抢夺紫炎位面主宰地位的漫天灵魂之时，风云无痕除了击爆大量灵魂，也是用噬魂大法，抓住了许许多多灵魂的。

　　现在，风云无痕便是要将这些灵魂给彻底炼化，为己所用。

　　风云无痕将神象结界，简单的改造了一番，也就是将其划分为四个房间。一个房间就给祝老和轻云居住；一个房间是风云无痕和涟漪，紫炎，紫嫣的住处；还有一个房间是风云无痕自己闭关修行用的；最后一个小小的房间，是给螃蟹那厮住的。

　　此时，风云无痕就盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，进入玄奥的入定状态，灵魂中升腾起来一抹淬火，将他本命灵魂旁边游散的细碎灵魂，缓缓炼化吞并。

　　神象结界中10日，等若外部世界1日。

　　风云无痕耗费了30天，也就是外部世界3天的时间，将之前抓取捕获到的灵魂，统统炼化！

　　这时，风云无痕的灵魂之力，已经十分强大，似乎已经达到了上位神的境界！

　　“如今，我的灵魂之力，怕是要比詹葬大哥，还要强大了吧？”风云无痕就缓缓睁开眼睛，目光十分深邃，和宇宙天道暗合。现在，一尊修为不强的武者，风云无痕只要稍微一瞪，就能将其瞪得魂飞魄散，十分恐怖。

　　风云无痕心中也满意。

　　要知道，詹葬可是专修灵魂的，而现在，风云无痕灵魂之力，超过詹葬，这可是一日千里的进步。不过说起来，风云无痕也是运气好。一般情况下，他是无法用噬魂大法，去主动抓取其他神阶的灵魂。可是上次，漫天的灵魂，脱离肉身，竟然白白送上门让他炼化……

　　白捡了！

　　风云无痕这次可谓是白捡了一个天大的便宜。

　　“哈哈哈，希望这种好事，会经常发生在我身上。”风云无痕得意一笑。

　　在炼化完这些散碎灵魂之后，风云无痕并没有结束闭关，而是将神位令牌祭了出来。

　　在风云无痕的翡翠玉石令牌上，有着2道完整的本命神通，那是剑气神通和龙象神通，另外，还有一个正在炼化的神通，也就是剑仙图录。

　　“我就感觉到，那剑仙图录，要彻底的淬炼成型，就需要吸收海量庞大的剑气才行。”风云无痕心中知晓。

　　赫然，风云无痕将自己的灵魂之力祭出！直接温养那剑气神通和龙象神通！

　　灵魂之力递增，可以淬炼风云无痕的剑意，并且提升风云无痕出拳的速度！

　　“嗡！嗡！”

　　在风云无痕的灵魂之力激射下，两道本命神通，开始旋转起来，浮光掠影，神异非凡！

　　青色光芒大作！

　　两道本命神通，在风云无痕的灵魂之力温养之下，竟然开始缓缓的蜕变，提升品质！

　　“41000剑合一……42000剑合一……43000剑合一……”

　　“1秒钟1600拳……1秒钟1700拳……1秒钟1800拳……”

　　……

　　风云无痕灵魂离体，整个人处于入定状态，不过心中也清楚两道本命神通的进益。

　　修行无岁月。时间又过去一个月。

　　“轰！”

　　风云无痕直接站了起来，眼中划过一抹寒芒，细若游丝，密密麻麻的剑气，就萦绕在风云无痕身体周围，发出来切割空气的破碎声。

　　再看翡翠玉石神位令牌上的两道本命神通，品质已经得到大幅度提升，而且，两道神通的颜色，也起了变化，由纯青色，变为介于青色和蓝色之间。色泽就十分的瑰丽，神圣。

　　“赤橙黄绿青蓝紫，我这两道神通，现在已经快要蜕变为蓝级神通了。”风云无痕心中清楚的很。“太好了！假若我日后将这两道本命神通，都淬炼为紫级神通，那么，至高位面之下，我可以横行无忌！紫级神通，对于至高位面以下来说，那可是史诗级神通啊……”

　　风云无痕就稍微一感悟，便得知，现在，他的瞬杀震荡剑意，已经达到可怕的60000剑归一，轻轻一剑，就可以震碎大陆版块，震碎星球！神挡杀神，佛挡杀佛！

　　不过，由于剑仙图录正在进行淬炼，无法和风云无痕沟通，因此风云无痕这次淬炼剑意，也没有像之前几次那样，感悟到那淡淡的剑神时间法则。

　　至于出拳速度，在风云无痕强大的灵魂之力加持下，已经达到每秒2000拳！

　　也就是说，在不使用杀神拳法的情况下，现在风云无痕一抬手，几乎就能够将一尊普通的上位神，直接打成筛子！

　　“就我目前的战斗力，在不放出妖胎五爪金龙的情况下，都已经可以一人单挑一个类似于沧河位面的超级位面了！一人屠一位面！爽哉！那黄沧河现在站在我面前，死亡也是呼吸间之事！”

　　风云无痕极为满意，就满面春风，出了密室。

　　“无痕，你出关了！”

　　紫炎，紫嫣，涟漪，轻云，祝老，螃蟹，此时就呆在一个房间，彼此聊天。众人看到风云无痕出关，也喜不自胜。毕竟，按照这神象结界中的时间来算，风云无痕已经足足闭关两个月。

　　“嘿嘿，出关了，我们可以离开紫炎位面，继续探险了！”风云无痕笑道。

　　“咦？小娃儿，你的气质，又提升不少，虽然境界还是原地踏步，不过，战斗力似乎进步神速啊。”祝老毕竟是老一辈的上位神，眼光还是有的。

　　“这也多亏那天送上门的无数灵魂，使我得到滋补。”风云无痕露齿一笑。

　　“好！小娃儿，你战斗力递增，对于我们接下来的探险，大有裨益。现在，老头子也就信心百倍，能够找回那6块失散的神格碎片了！”祝老也是满脸喜悦。

　　“那我们明日，便出神象结界，然后离开紫炎位面吧！”风云无痕决定道。

　　为什么现在不出去，要等明日再出去？

　　当夜，涟漪，紫炎，紫嫣，三人联袂相陪，令风云无痕尽享齐人之福，爽到酣畅淋漓，最终，以三女软烂如泥，连续多次被风云无痕送上极乐巅峰而告终。

　　第二日，众人离开神象结界。

　　这几天下来，紫炎位面已经恢复了以往的繁荣鼎盛，看来，主宰易位这件事情，影响不大。

　　也对，只要空间壁垒的品质不发生变化，主宰是谁，无关紧要。

　　而紫炎，也已经成功的淬炼了3道神通。那3道神通，乃是原沧河位面的禁卫军统领耗费无数日月淬炼而成的，被紫炎得到，等于是给紫炎做了嫁衣。现在，紫炎面对实力不俗的中位神，也完全可以战而胜之了！

　　当日，紫炎召集紫炎位面的几尊高层，就简单的交代了一番，说自己即将远行，将紫炎位面的管理权，暂时交给一尊比较听话的女性上位神。并赐予这女性上位神先斩后奏的权利，也算是笼络人心，培养心腹吧。

　　当然，若紫炎位面受到外敌威胁，紫炎亦能够瞬间返回，还可以将风云无痕等人一起带回来。因此她也就可以放心大胆的离开紫炎位面，外出探险。

　　※※※

　　鲲鹏位面。

　　皇宫后面的密室。

　　那鲲鹏主宰，一脸阴鸷的表情中，又泛出一些亢奋和阴谋的味道。

　　在密室中，除了鲲鹏主宰本人之外，还有他的三个儿子。

　　“父亲大人，今次沧河位面，发生巨变，打破了咱们这片超级位面区域的平衡，也令我们有机会实施这伟大的计划。”鲲鹏主宰的大儿子，脸上也泛滥出来狂喜之色。

　　“嗯。”鲲鹏主宰袖袍一挥，踌躇满志道，“为父酝酿多年的计划，就要展开！这计划完成之后，我们鲲鹏位面的空间品质，也会递增！为父的梦想，是将……是将鲲鹏位面，改造成至高位面！哈哈哈哈！”

　　这话一出，鲲鹏主宰的三尊儿子，也都是连连称是，脸上尽皆是梦幻向往的神色。

　　顿了一顿，鲲鹏主宰脸色微微发沉。“不过，要完成这伟大的计划，那得需要无数的年月和机遇，气运才行。”

　　说着，鲲鹏主宰右手一翻，手中直接出现一块金属碎片。

　　这金属碎片上，神光氤氲，就稍微一绽放光芒，整个密室都焕发出来金色光泽气息，空间里悬浮着密密麻麻的艰深晦涩文字，这些文字，深涩难明，似乎是一种远古时期的文字。

　　沐浴着这块金属碎片散发出来的神光，鲲鹏主宰和他的三个儿子，都闭起眼睛，脸上出现一种虔诚膜拜的表情。

　　“这些文字，是神的文字！似乎是主神，不，应该是失落的至高神留下的文字！”那鲲鹏主宰，就一下子跪了下去，双手高高举起这块金属碎片。

　　他的三个儿子，也是一下子跪伏。

　　“为父手中的碎片，必然是一件至高神器的一部分！当年，为父无意中获得，细细研究数十万年，且滴血认主，终于明白其中奥妙！”

　　“这块金属碎片上，记录了一个夺天地造化的伟大功法！这功法，可以改造位面品质！可以将垃圾位面改造成高级位面！可以将高级位面，改造成超级位面！”鲲鹏主宰脸上，就扭曲出来狂热的表情。

　　“只要为父吞并了沧河位面，就可以通过这块金属碎片，将沧河位面凌空拔起，直接炼化融入我们鲲鹏位面，提升我们鲲鹏位面的空间品质！哈哈哈哈！啊哈哈哈！当我们鲲鹏位面的空间品品质得到提升之后，为父的修为潜力，也会突破，得到提升！那么，为父便可以吞并这片超级位面区域，将这片超级位面区域的所有位面，全部拔起，炼化，融入我们鲲鹏位面！到时候，或许我们鲲鹏位面，就会成为主神位面！哈哈哈哈！”

　　鲲鹏主宰恣意狂笑。

　　“不过，父亲大人，这块金属碎片，并不是完整的神器，只能够炼化同等级或者低等级的位面，咱们要将鲲鹏位面，提升为至高位面，恐怕，还是需要将其他的金属碎片找到才行。”鲲鹏主宰的二儿子就道。

　　“嗯。所以说，为父的梦想，是需要漫长的岁月，才有可能实现。能否找到其他的金属碎片，是关键！不过，现在想这些，似乎太遥远了。我们要做的便是……先将这片超级位面区域的所有位面，都炼化掉！就算我们鲲鹏位面，最后只能成为主神位面，为父也算是完成了一半的理想了。主神啊……亦是这个宇宙，金字塔顶端的存在啊！遥不可及啊！可我们即将实现这野望啊！”

　　在密室中呆了一会，鲲鹏主宰就将金属碎片，珍而重之的收入自己灵魂中，旋即就带着三个儿子，离开密室。

　　※※※

　　鲲鹏位面。皇宫。

　　和鲲鹏主宰商议了合作事宜的几尊超级位面主宰，现在都已经来到鲲鹏位面皇宫中。

　　“鲲鹏大哥！我们日夜用神识监视扫查，紧盯那沧河位面，终于发现，今日，霸占那沧河位面的几尊外来者，刚才，就结伴离开沧河位面！”一尊瘦高个的主宰级人物，就快速说道。“那沧河位面，已经改名为‘紫炎位面’，主宰是一尊刚刚寄托了灵魂印记，成就下位神的女子，叫做‘紫炎’，她亦是跟随离开紫炎位面。这伙人，似乎是要到宇宙中探险。”

　　“鲲鹏大哥，那我们就必须要出动了！将那紫炎截杀。否则，她们到达茫茫宇宙中，我们寻找起来，就如同大海捞针。必须要趁现在的机会，将那紫炎杀死，才能够彻底控制沧河位面。”一尊中年少妇，就热切说道。

　　对，要真正控制一个超级位面，并不能从这个位面本身下手，而是要对这个位面的主宰下手。

　　“事不宜迟，我们出发吧！”鲲鹏主宰直接站了起来。“诸位，那几尊外来者，既然能够灭杀沧河位面无数的上位神，必然是有所依仗的。那么，请诸位立即调拨你们位面的上位神强者，对那几尊外来者，进行围攻！不容有失！”

　　“好的，鲲鹏大哥，我们现在就去安排人手！”

　　这几尊主宰级人物，就快速散去。

　　鲲鹏主宰看着他们的背影，脸上就浮现出来狞恶至极的笑容。“哈哈哈哈，你们这些白痴！等会，你们全部都要死！你们位面的精锐，也全部都要死！本座就一举将你们的位面，还有那沧河位面，统统炼化，提升鲲鹏位面的空间品质！哈哈哈哈哈哈！主神啊！这梦想，是不是要实现？哈哈哈哈！”

　　一阵狞笑之后，鲲鹏主宰就对自己的三尊儿子命令道。“马上调集鲲鹏位面精锐上位神军团！要准备战斗了！”

　　“是的，父亲！我们已经急不可耐了！”

　　※※※

　　风云无痕一行人，已经离开紫炎位面。就在这片超级位面区域，飞行起来。

　　一边飞行，就一边浏览观赏这片区域的美景。

　　淡金色的空间壁垒，彩带一般飘绕的灵气，还有许许多多珍稀的植物，许许多多壮丽的景观。

　　“呵，紫炎，你以前都不会想到，有朝一日，你会成为这种超级位面的主宰吧？”风云无痕就笑道。

　　“是啊是啊。”紫炎也是感叹道。“以前啊，我就在泰王星球这种只能诞生中位神的低级位面。做一所普通学府的院长，而且还是外围区域的一个学府，当时，我就觉得自己已经很了不起了。可现在看来……呵呵，我那是真是坐井观天啊。现在经历了那么多事，我就感觉，泰王星球主宰，也就是茫茫宇宙中的一粒灰尘，蝼蚁。”

　　“嗯，紫炎，你现在是超级位面的主宰，返回泰王星球位面之后，气息一放，那个泰王星球主宰，也要给你下跪啊。”风云无痕就认真的说道。“当时我还被泰王星球主宰，追杀得漫天逃跑，可现在，我已经举手投足，就能灭他了，人生的际遇，谁又说得清楚呢？等此间事了，我就返回泰王星球位面，和詹葬大哥汇合，将那泰王星球位面的高层，一举灭杀，替祝老出胸中一口恶气。对了，做完这件事，我便返回我的家乡，将我的故人，全部接上来。”

　　众人一边聊，一边就飞行，很快就飞行离开这片超级位面区域。

　　岂料，刚刚离开，风云无痕就感觉到一种如芒刺背的感觉。

　　“嗯？”风云无痕身形一顿，停止前进。

　　“无痕，怎么了？”祝老和紫炎，他们的触觉也非常灵魂，就异口同声道。“无痕，你是不是产生了一种被窥伺的感觉？”

　　还没等风云无痕答话……

　　“哈哈哈哈哈哈！灭哈哈哈哈！你们这些外来者，竟然到我们的地盘，搞风搞雨，真是找死！”

　　一把无比阴冷的声音响起。

　　下一刻……

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　密密麻麻的上位神，直接出现，人数近万，已经将风云无痕等人，团团包围！

　　那鲲鹏主宰，越众而出，袍服翻卷，遮天蔽日，目光逼视风云无痕。“不错，不错，气息很是超卓，应该是将灵魂印记，寄托在一些了不得的位面。本座就将你的肉身和灵魂，炼化为丹药，应当是十分滋补的。嘎嘎嘎嘎……”


第657章 得到至高神器

　　风云无痕等人刚刚离开紫炎位面，离开这片超级位面区域，便被一群上位神拦截。

　　为首一个，就是那心存伟大理想抱负，并身怀巨宝，妄想要吞并其他位面，提升自己位面品质的鲲鹏主宰。

　　这鲲鹏主宰，带着自己的3个儿子，以及鲲鹏位面上千尊上位神强者，倾巢而出，不惜一切代价，都要捕杀风云无痕。

　　另外，也还有几尊其他位面的主宰，率领本部精锐上位神，偕同鲲鹏主宰。就天真的想到，要分一杯羹，和鲲鹏主宰一起，瓜分风云无痕的肉身和灵魂。

　　接近万人的庞大上位神军团，将风云无痕等人，死死包围。

　　“哈哈哈，你的气息，果然是超凡脱俗，不过，我等已经在此设下天罗地网，你是插翅难飞！哈哈哈！”那鲲鹏主宰，就阴邪发笑，脸上就是手掌乾坤，大局在握的表情。他又看向紫炎。“女人，你就是如今沧河位面的主宰吧？哈哈哈，你居然还把沧河位面，改名为紫炎位面。真是滑稽。本座就杀死你，便可以夺得沧河位面的控制权。以前黄沧河在世的时候，本座碍于情面，还不意思动手，怕引起非议，现在好了，对付你，本座不需要顾虑什么，说起来，本座还得多谢你，替本座宰杀了黄沧河那厮，哈哈哈哈！”

　　“束手就擒吧！”一尊少妇上位神，轰隆隆的走了过来，头上黄金神位令牌滚滚而动，50种神通熠熠生辉，显现出一个超级位面主宰的气象。

　　“哦……原来是一群不知死活的家伙。”风云无痕就释然一笑，嘴角微微翘起，嚣张无匹，“本来嘛，我就已经打算离开这片超级位面区域，也从没想过要去荼毒你们所在的超级位面……奈何，你们却偏偏要送上门来……哈哈哈……找死！真的就是在找死！也好，今日我就横扫一切，将你们统统杀灭！”

　　“哈哈哈哈哈！”鲲鹏主宰和其他超级位面主宰，还有无数上位神强者，就纷纷咆哮发笑起来。似乎是听到了一个十分幼稚可笑的笑话。

　　“白痴！”一尊精瘦汉子，上位神，越众而出。“简直是白痴！你以为，你干掉了黄沧河，就天下无敌了？就可以目中无神了！你小小一尊下位神，无非就是运气好，将灵魂，寄托到了至高位面，就小人得志了？本座告诉你，黄沧河在咱们这个超级位面区域，实力只能算是中规中矩。而，我们每一尊主宰级强者，都有杀死黄沧河的能力！鲲鹏大哥更是拥有十招之内灭掉黄沧河的能力！你一个人，就单独面对我们几尊主宰级人物，你都有死无生！更别说我们几大位面，精英尽出，近万上位神围攻你了！”

　　对。现在风云无痕可是面对着好几尊实力高于黄沧河的主宰级人物，特别是那鲲鹏主宰，更是这片超级位面区域，有数的强者。

　　如果说，风云无痕没有获得那么多的灵魂，没有提升剑意和出拳速度，那面对如此强敌，即便是在拥有妖胎五爪金龙的情况下，风云无痕亦多半只有暂避其锋，先藏入神象结界再说。而且，经过上一波吞噬之后，妖胎五爪金龙，现在已经暂时不能够施展那紫级的吞噬大神通了。必须要将腹中那座城池，以及若干上位神的残骸，彻底炼化了再说。

　　可现在，风云无痕攻击力又岂是前几日可比？

　　“哈哈哈……既然你们眼巴巴的要过来送死，那好，我也就不多说废话了。”风云无痕心中杀意已决，心念卷动，将祝老，轻云，以及涟漪等人，统统收入神象结界。

　　“嗯？空间神器？品质超过上位神器的空间神器？那应该至少是主神级别的神器了……太好了！实在太好了！”鲲鹏主宰眼珠子稍微一动，就迸发出来无比贪婪和狂热之色。

　　就在这时……

　　“死吧！”

　　风云无痕直接祭出翡翠玉石神位令牌！2大本命神通，徐徐滚动，神光万道，剑气无穷！

　　“噗~~~~~~”

　　一道淡青色光芒，稍微一激射，剑气如虹，四面八方一扫！

　　“嗡！”

　　天地宇宙，物质分子，发生高频颤动！

　　淡金色的空间壁垒，也被切割出来一条条触目惊心的破碎痕迹，整个空间壁垒，虽然没有被直接切碎，但是就产生了蜘蛛网一般的龟裂，就需要很长时间，这空间壁垒才能够自动修复。现在就满目疮痍。

　　要知道，风云无痕的瞬杀震荡剑意，从40000剑合一，提升到60000剑合一，攻击力岂是增加一，两倍那么简单？就这么说吧，到达40000剑合一之后，已经是瞬杀震荡剑意的一个很高的境界了，此后每增加一丝剑意，攻击力都是呈倍数增加！

　　“轰！！！！！！！”

　　立时之间，那密密麻麻站立的上位神，就有数千尊，躯体同时爆炸，犹如沙雕一般，顷刻间化为齑粉尘埃！

　　就连刚才站出来说话的少妇上位神主宰，以及那瘦高个上位神主宰，都没有幸免于难，直接死于非命，神格都被绞碎了！

　　风云无痕更不多说，剑气再度喷射！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一尊尊上位神，连反应都没反应过来，躯体神格就直接爆裂，化为漫天金粉！

　　这片空间中，就洋洋洒洒，飘散着浓厚的金粉，这些全部都是上位神们躯体的精华所在！

　　“收！”

　　风云无痕祭出破碎之心，将这些珍贵的能量体，悉数收纳，犹如长鲸吸水！

　　“咔咔咔~~~~~咔咔咔咔~~~~~~咔咔咔咔~~~~~”那鲲鹏主宰，就牙关打颤，用一种无比惊恐和绝望的眼神，看着风云无痕。前一刻，他脸上还布满笑意，而此时此刻，这笑意，就胎死腹中，完全冻结在他面部，使他看起来犹如佩戴了一张拙劣的死灰色的面具。

　　他脖子机械的左右转动了几下。然后他就发现……没了，一切都没了。他身边的所有人，全部死亡了……

　　他的3尊儿子死亡了，他那鲲鹏位面的精锐高手们，全部死亡了。

　　其他几尊主宰级人物，死亡了；那些主宰带来的上位神强者，也尽皆死亡了……

　　淡金色的空间壁垒被切割成纵横交错，空间乱流都在不停的蠕动。

　　就只剩下他一个人，孤零零的面对着风云无痕。他看到风云无痕眼睛里流露出来的近乎残酷的表情，还有那种猫戏老鼠的表情。

　　一股子彻骨的寒意，就开始顺着他的背脊往上爬。

　　他有生以来第一次体会到了恐惧和绝望的滋味。

　　还有一种深深的无助。他知道，眼前站立的这个家伙，是他无法战胜的！在他面前，自己比蝼蚁还可笑！

　　一出手，几道剑光，就斩杀上万尊上位神……其中还包括几尊主宰级别的上位神，这是什么概念？

　　而且，他的剑气还可以刺破空间壁垒……这可是超级位面的空间壁垒啊！

　　“那么，下一个，轮到你了。”风云无痕戏谑的笑了笑。

　　“不！不！”鲲鹏主宰终于崩溃。他双膝一跪，就直接跪伏在风云无痕脚下，“大人！小人，小人知道错了……饶命。大人，请求您饶命……您是至高位面的天才，请不要同我这种低级位面的蝼蚁计较……请饶恕蝼蚁一条性命吧……大人！”

　　“我要杀死你。”风云无痕淡然道。

　　赫然，风云无痕头顶上方的神位令牌中，剑形纹章滚动，可怕的剑气，就在翻滚！只要风云无痕心念一动，鲲鹏主宰将被轻易绞成粉末！

　　“不！！！！”鲲鹏主宰尖叫起来，他的双腿之间，甚至飚射出来浑浊腥臊的液体……“不！大人！我愿意，我愿意用所有的财富，资源，赎罪，换取我的狗命……大人！”

　　“哈哈哈哈！白痴！你一把年纪活到狗身上了么？”风云无痕冷笑连连。“我将你杀死，你的财富，资源，就全部是我的！而且，我还可以轻松获得你的位面！我的女人，恰好需要将灵魂印记，寄托到一个超级位面，当当主宰玩。”

　　“不……大人，大人……您不能够这样做……再说，鲲鹏位面的子民，都是……都是非常……非常忠诚的，他们……他们不能够接受……接受其他人做主宰……他们会反抗的……”鲲鹏主宰苟延残喘，泣声哀求道。

　　“反抗？哈哈哈！幼稚！我并不介意将整个鲲鹏位面的生物，全部杀死！谁反抗，我杀谁！屠尽百亿生物，亦无所谓。反正，随随便便放出一句话，就会有无数低级位面的生物过来投靠，你当我不敢杀么？”风云无痕眼中，杀气滔天，戾气狂暴！

　　鲲鹏主宰终于绝望！

　　他已经明白了，站在他面前的这尊年轻男子，简直就是一尊魔神！

　　“不！大人……我，我可以做您的奴隶！我……我……我有至宝！足以赎回我生命的至宝！这是至高神的神器！”鲲鹏主宰声嘶力竭的哀求道。“大人，是至高神器啊！”

　　“哦？至高神器？”风云无痕就愣怔住了。

　　他心中一热。

　　他当然明白至高神器是个什么概念。他的神象结界和剑仙图录，可都是至高神器啊。

　　“拿出来看看。”风云无痕轻声说道。脸上的表情，也柔和了很多，就不再那么杀气沸腾了。

　　鲲鹏位面主宰，心神一松，不过也不敢怠慢，就赶紧将灵魂中的金属碎片取出。

　　立时，那密密麻麻的神之文字，金黄色的光泽，就将整片区域都映照得金碧辉煌，神圣无伦。

　　一种高不可攀的气息，就在恣意流淌。

　　“嗯？果然是至高神器。这气息，太伟大了……”风云无痕心中就了然。不过，也不多说，就眼皮子一翻。“这是什么至高神器，你当我没有见过至高神器么？你，该死！”

　　“啊！！！不！不！大人，这的确是至高神器啊！不过……不过……这就只是一件至高神器的一块碎片……并……并不完整……”鲲鹏主宰为了活命，就殚精竭虑的解释起来。“虽然……这只是一块残片，不过，也拥有极为伟大的功能，这……这就是，提升位面品质的无上秘法！”

　　“提升位面品质？！”风云无痕心神巨震！

　　风云无痕就知道，提升位面品质，只有一个方法……位面晋级！

　　而，位面晋级，这种伟大的事情，只有至高神才能办到。亦或者，一些格外强大的主神，也能够办到。

　　就譬如说，当初东瀛位面的主宰，沟通了地狱至高位面，就得到了升级的机会，整个位面的空间壁垒就提升。

　　可是，风云无痕从来都没有听说过，就靠一件神器……呃，还是残缺不全神器，就能够提升空间壁垒品质的。

　　“哈哈哈哈！你在忽悠我？你以为的不懂提升空间壁垒的道理么？”风云无痕就冷笑道。“没有至高位面传递过来的能量，仅仅凭借你这一块神器碎片，就能够凭空提升空间壁垒的品质？”

　　“不……大人……您……您听小人说……”鲲鹏主宰哀声诉说道。“并……并不是凭空提升空间壁垒品质，而是，而是用掠夺炼化的方式……也就是，将其他位面直接拔起，炼化进入您的位面，那么，这位面的空间壁垒，就得到提升……只不过，这神器碎片，十分不完整，就只能掠夺炼化比您位面低级的位面，以及同级的位面，并不能去炼化高级位面……大人，您，您滴血认主，就明白了……”

　　鲲鹏主宰咬了咬牙，虽然十分不舍，但是，毕竟性命要紧，就直接将那金属碎片，交给风云无痕。

　　风云无痕滴血认主。

　　“咻~”

　　金属碎片化为一抹流光，透射进入风云无痕灵魂中，就成为风云无痕躯体的一部分。

　　细细品读，风云无痕眼睛一亮……“果然！这金属碎片，就提供了一种秘法，能够将其他位面直接摄取，炼化成能量晶体，打入空间壁垒，提升品质……这？这简直太好了！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　鲲鹏主宰看到风云无痕发笑，就知道，风云无痕已经完全了解那块金属碎片的功能，因此赶紧道。“大人，这神器碎片，应该足够赎回小人的性命了吧？”

　　“嗯，这神器碎片的价值，远远大于你的性命。你将他交给我，不错，你这人，十分的不错。”风云无痕就慈眉善目的笑了起来。

　　“呼~~~~~~~~”鲲鹏主宰彻底放松下来。

　　他心中就想……好，我先留得性命，而后假意投奔他，跟随在他身旁，找机会，就将他干掉！夺回金属碎片，完成大业！哼！忍辱负重！

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道淡青色剑光一闪！

　　“呃……”鲲鹏主宰的躯体就震动了一下，随后，他就看到自己的双手双脚，化为齑粉，随风湮灭……

　　“你……你……你为什么还要杀我……啊！！！”鲲鹏主宰不甘的嘶吼起来。

　　“你这种蚂蚁般的人物，我想杀就杀，还用问为什么？踩死一只蚂蚁，也需要理由么？”风云无痕冷笑一声，心念一卷，鲲鹏主宰的躯体神格粉末，全部吸纳进入破碎之心，轰轰炼化成渣。

　　旋即，风云无痕将祝老等人放了出来。

　　“嘶！小娃儿，现在，你的战斗力竟然恐怖如斯！”祝老就看到这片空间，被切割得七零八碎的破裂痕迹，就倒抽一口凉气，“你居然能够将这超级位面的空间壁垒，打得半碎……厉害啊，你的剑气攻击，已经登峰造极了。那些上位神，已经被你干掉了吧？你剑气攻击如此恐怖，秒杀他们，简直轻而易举。”

　　“嗯，祝老，如果我的剑意达到70000剑合一，那就可以彻底切碎这种超级位面的空间壁垒，毫无悬念。”风云无痕微笑点头。“不过，剑意到了我这种程度，要再提升，就相对比较困难了，除非靠剑仙图录帮助。”

　　顿了一顿，风云无痕微笑道。“祝老，刚才我击杀那些上位神的时候，就得到一件神器。”

　　“噢？神器？”祝老用无所谓的口气道。“那些上位神，能有什么拿得出手的神器？顶多也就是主神器吧。呃……就连主神器，估摸着，他们也拿不出来。”

　　“不，祝老，是至高神器。”风云无痕坦然一笑。“准确的说，应该是一块至高神器的碎片。”

　　“什么？！至高神器？”祝老，涟漪，紫炎等人，都惊呼起来。

　　“小娃儿，你敢肯定是至高神器？”祝老十分的怀疑。

　　“我肯定。就和我的剑仙图录，神象结界一样，是至高神器。”风云无痕很有把握的说道。

　　“是……是攻击性的至高神器，还是防御性的？”祝老语音都颤抖起来。“不对，不对，不管是攻击性还是防御性的至高神器，你……你都不太可能直接抢夺。要知道，如果那帮上位神拥有攻击性或者防御性的至高神器，你对付起他们来，不会这么轻松容易。”

　　“哈哈哈，是提升空间壁垒品质。也就是说，是能够对位面进行升级的至高神器。”风云无痕淡然一笑。

　　“啊？！”祝老差点吓得摔倒！


第658章 紫炎位面，提升！

　　风云无痕就把得到至高神器的事情，告诉祝老，并且说出，这至高神器碎片的功能，竟然是提升位面品质！提升空间壁垒品质！把低级位面，变成高级位面！把高级位面，变成超级位面！

　　“啊！！！！”祝老就一惊，差点摔倒。“不是吧？小娃儿，居然，居然还有这种逆天神器？我……我这辈子，还是第一次听说这种事情……凭空，凭空就将空间壁垒的品质给提升了？”

　　祝老显然是不敢相信。也对，这种事情，也就非常的不靠谱，超出了绝大多数人的想象。

　　“祝老，这是真的。你看。”风云无痕心念一动，直接将那块滴血认主之后的金属碎片，从灵魂中祭了出来。

　　立时之间，金黄色的伟大光芒，就把这一大片空间，完全照亮！

　　处处都开始氤氲升腾起来远古时期的，让人看不懂的文字。这是神的文字！是在阐述一个真理！在这种真理面前，所有的一切，都是虚无，都是苍白无力的。

　　就这种气息，根本不用分辨，一下子就让人感觉……这绝对是至高神器！

　　“是……是至高神器啊……”紫炎也脱口而出。

　　“小娃儿……难道，难道就凭这件神器，真的可以凭空提升空间品质……”现在祝老也不敢怀疑什么了。

　　“祝老，在我没有得到这件神器之前，我也有你这样的疑问。不过，现在我滴血认主之后，就完全已经彻底掌握了这件神器的秘法……凭空提升空间壁垒品质，这个是不可能的。要提升空间壁垒品质，只有一个办法……掠夺！将其他位面，直接拔起，融合进入自己位面！炼化为无数晶体能量！”风云无痕振振有词道。

　　“掠夺？”祝老似懂非懂。

　　“好吧，反正我们现在还未走远，这就试试神器碎片的大神通吧！直接掠夺一个位面，打入紫炎位面的空间壁垒！哈哈哈！有趣啊！走！”风云无痕心中一动，就直接返回超级位面区域！

　　“哇！好有趣！”涟漪和紫炎她们，乖乖的跟在后面。

　　祝老也带着轻云，返回这片超级位面区域。

　　“无痕，我们要掠夺哪个位面啊？”紫炎就磨刀霍霍的说道。

　　“刚才，我就听说，那个围攻我的，是一个叫做‘鲲鹏主宰’的家伙，他的位面，便是那‘鲲鹏位面’，我们就直接去掠夺鲲鹏位面。”风云无痕心中已经有了主意。

　　众人很快就返回到那片超级位面区域当中。

　　风云无痕神识直接放出……“嗯，我找到了！”

　　因为风云无痕同那鲲鹏主宰见过，因此也就知晓他的气息，稍微一感应，就找到了鲲鹏位面的坐标。

　　此时此刻，鲲鹏位面一片大乱！

　　鲲鹏主宰身死道消，灵魂印记黯淡湮灭，就连他的三个儿子，也毙命。因此，在鲲鹏位面，就掀起了腥风血雨，无数上位神，正在抢班夺权，互相厮杀，伏尸千里。

　　风云无痕等人，就刚刚飞行到鲲鹏位面外围，就闻到浓郁的血腥味，那里正在上演诸神的黄昏。

　　不过，杀戮已经进行到尾声，一尊上位神，屠杀百人之后，强行将自己的灵魂印记，寄托到鲲鹏位面空间壁垒最深处的祠堂中。成为新一代的鲲鹏位面主宰。

　　“哈哈哈哈哈！灭哈哈哈哈哈！”那尊上位神，就爆发出来歇斯底里的嚎叫声。“真是乱世出英雄啊！哈哈哈！本座终于成就不朽基业，成为这鲲鹏位面的主宰！从今以后，本座的儿孙满堂，就世袭本座的地位！哈哈哈！这鲲鹏位面，也要改改名字了！哈哈哈！”

　　“呵呵，这家伙，注定要白忙一场了。”风云无痕嘴角扯出一抹戏谑的笑意。

　　“无痕，你准备要动手了？”祝老就热切的看向风云无痕，眼神中有一种期盼，要知道，他可从来没有看见过拔起位面，炼化位面这种匪夷所思的事情。

　　涟漪她们也是用水汪汪的大眼睛，直接看向风云无痕。

　　“好了！开始吧！我也是第一次尝试炼化位面，也不知道会发生什么。”风云无痕直接将金属碎片祭了出来，神光万丈。

　　这时，风云无痕双手掐了一个手诀……

　　并且，风云无痕口中，就念诵出来一道似乎并不属于这个世界的咒语！

　　这咒语，十分的古朴，艰涩，伟大，神圣。

　　“嗡！”

　　这片超级位面区域的整个空间壁垒，都随着风云无痕的咒语，轰然摇晃起来。

　　祝老和涟漪她们，更是差点站不住脚！

　　“起！！！！！”

　　赫然，风云无痕双目一睁，手诀直接打出！一个遮天巨手的虚影，就朝那鲲鹏位面直接抓了过去！

　　这遮天巨手，迎风就长，瞬间就膨胀至无穷大，恰好可以将整个鲲鹏位面抓起来！

　　那鲲鹏位面，本是一个幅员辽阔的超级大位面，但是，在风云无痕演化出来的遮天巨手之下，就显得格外渺小。

　　与此同时，金属碎片上的无数神之文字，瞬间打入那尊遮天巨手的虚影中！这些神之文字，就变成遮天巨手的掌纹，脉络，经脉……

　　栩栩如生！

　　“轰！！！！！”

　　赫然，整个鲲鹏位面的大陆板块，就移动了一下！

　　“啊！！怎么回事！怎么回事！”

　　“我们的位面正在，正在颤抖，空间壁垒都十分不稳定，这是怎么回事！”

　　……

　　在鲲鹏位面上的生物，就立即发现事情不对劲，纷纷惊恐的嚎叫起来。

　　那刚刚当上鲲鹏位面主宰的上位神，直接飞了出来，“尔等何人？竟敢来我‘龙鹤位面’惹是生非！本座乃是‘龙鹤位面’新任主宰，一统江山，乘风万里，你们区区几个蝼蚁，速速自裁！”

　　“你这蠢货，脑子出问题了么？”风云无痕轻描淡写的瘪了瘪嘴。“到老子面前抖威风，嫌死得不够快？”

　　“噗~~~~~”

　　一道淡淡的剑气闪过……

　　那尊耀武扬威的上位神，立即粉身碎骨，荡然无存！

　　他刚刚当上一个超级位面的主宰，正是指点江山，意气飞扬的时候，却突遭杀戮，要知道，他才当上主宰不到一个小时，便身死，这有可能是宇宙中，最短命的主宰了，可成一时笑谈。

　　这新主宰一死，鲲鹏位面又乱了起来。

　　试图抢夺主宰位置的神阶们，又开始混战起来。一时间，杀声震天，种种神通秘术乱爆，神光乱轰。

　　“哈哈哈，还争什么争？给我起！！！”

　　风云无痕心念一动！

　　“轰！”

　　那遮天巨手，直接将整个鲲鹏位面的大陆板块，连根拔起！

　　“啊！！！！！怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　鲲鹏位面的土著们，全部吓得瑟瑟发抖，他们从来没遇到过这种事情，也不敢现象。

　　能够将一个超级位面连根拔起，这需要多么恐怖的力量？

　　恐怕，这已经是主神级的力量了！

　　与此同时……

　　“咻~~~咻~~~~~咻~~~~~咻~~~~”

　　无数镶嵌在鲲鹏位面空间壁垒中的灵魂，都飞了出来。这些灵魂就和鲲鹏位面的空间壁垒，丧失了契合度，被排斥挤压了出来。

　　“啊！我的灵魂印记……怎么……怎么脱离鲲鹏位面了……我，我没有收回自己灵魂印记的意思啊……怎么自动就脱离出来……”

　　这些神阶，都茫然所措，不过，他们很快就试图将自己的灵魂印记，重新融入鲲鹏位面，但是……融合不进去了！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一枚枚灵魂印记，被强行挤压出来，再也不能够重新融合。

　　鲲鹏位面的神阶们，就仿佛孤魂野鬼一般，哭泣嚎叫起来。

　　要知道，拥有了神位的神阶，灵魂印记一旦被他们所在的空间壁垒挤出来，那他们的修为，就将再也难有寸进。必须要重新找一个新的超级位面，寄托灵魂才行。

　　“啊！是主神在惩罚我们！我们到底做错了什么！就这样被遗弃，变成孤魂野鬼……难道说，我们鲲鹏位面，就要从此毁灭掉了么？”

　　“我刚刚把灵魂印记寄托到鲲鹏位面的空间壁垒中，成就下位神神位……现在……现在灵魂印记又被挤了出来，再也无法寄托……那我怎么办……难道又要去别的超级位面，苦苦哀求，跪地磕头……不啊……我不想这样啊……”

　　……

　　整个鲲鹏位面，都响彻起来惊天地泣鬼神的嚎啕大哭声，真个是感人肺腑，听者伤心，闻者落泪啊！

　　而且，就有密密麻麻的土著生物，各级数的神阶，从大陆板块中飞行出来。风云无痕打出去的遮天巨手，并没有攻击人类的功能，因此，鲲鹏位面的土著们，也还是能够自由进出的，毫发无损。

　　数十亿生物，鱼贯而出，就眼睁睁的看着风云无痕在那边施法，拔起他们的位面。

　　“恶魔！你这魔头！你毁灭我们的家园！你去死！”立时，就有上万的神阶，愤怒的朝风云无痕冲了过来，想要厮杀。

　　“滚开！”

　　风云无痕祭出翡翠玉石神位令牌，剑气神通乱闪，60000剑合一的必杀剑气，将这一片区域的空间壁垒，切割得满目疮痍，数千神阶，立时就被绞碎！

　　“啊~~~~~~太强了……他太强了……魔头啊！”剩下一些冲过来的神阶，就吓得屁滚尿流，直接落荒而逃。

　　再也没有人敢冲上来搏杀了。就个个都用惊恐哀求绝望无助的眼神，看着风云无痕，躯体都瑟瑟发抖。

　　“一个个的，老实点！老子要毁灭你们这个位面，都不用花费太多力气，现在，老子是在帮助你们，知道么？谁还敢再过来的，一个个，全部打死！”风云无痕冷笑道。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　那鲲鹏位面的土著们，就一个个双膝跪地，朝风云无痕叩拜起来。“伟大的神灵……请您……请您不要毁灭我们的家园啊……请您宽恕我们这些蝼蚁吧。”

　　“走！”风云无痕就招呼了祝老他们一声，直接朝紫炎位面飞行而去。那遮天巨手，抓着庞大鲲鹏位面大陆板块，就悬浮飞行在风云无痕他们头顶。

　　就这片区域的其他超级位面，都极度震惊了，就再也没有一个人敢出来看热闹，全部瑟瑟发抖的躲藏在各自家中。有的就还取出香烛，不停的祷告膜拜。

　　鲲鹏位面的土著们，就十分犹豫，不知道应该就此逃命散去，还是跟随着风云无痕，看看风云无痕拔取他们的位面，是要做什么。

　　就在这时，风云无痕朗声道……

　　“鲲鹏位面的土著生物听着！老子也并非什么十恶不赦之人，不过，你们这鲲鹏位面，从今以后，是不再存在了。化为一段历史。但，上天有好生之德，我就允许你们，将灵魂印记，寄托到紫炎位面！你们听着，我是要将鲲鹏位面，炼化进入紫炎位面。从此之后，紫炎位面的品质，就高于一般的超级位面。你们成为紫炎位面的人，将灵魂印记寄托到紫炎位面空间壁垒，从此之后，你们的天赋和潜力，都会提升，因祸得福。好了，我也就不强迫了，愿意加入紫炎位面的，就立即去紫炎位面报道，登记，审核。不愿意的，就自己携带灵魂印记，自谋出路。”

　　风云无痕一边说，一边就对紫炎吩咐道。“紫炎，你现在立即就返回你的紫炎位面，安排一下人手，等会，肯定会有无数鲲鹏位面的人，想要登记加入紫炎位面。”

　　“好，无痕，我现在就去。很期待呢。”紫炎嫣然一笑，就立即飞行返回紫炎位面。

　　“涟漪，紫嫣，你们也过去，帮帮紫炎。”风云无痕柔声一笑。涟漪和紫嫣立即对风云无痕报以妩媚的一笑，然后也就飞行到紫炎位面。

　　那些鲲鹏位面的土著，一听风云无痕的话，都将信将疑……

　　“不是吧？将我们鲲鹏位面，炼化进入紫炎位面，可以提升紫炎位面的品质？这……这也太玄奥了。”

　　“难不成，我们就还真的因祸得福？”

　　“好了！别在这里议论了，我们过去看看不就知道了。那尊年轻的神灵，十分强大，他如果想杀我们，心念稍微一动，我们就百孔千疮，被打成粉末，他应该不屑于欺骗我们。”

　　“走！去看看，实在不行，我就带着灵魂印记，去投靠我表哥。不过，从此就要寄人篱下了，十分苦楚。”

　　……

　　渐渐的，鲲鹏位面的土著，就开始缓缓飞行，跟随在风云无痕身后，朝紫炎位面飞行而去。

　　其他超级位面的人，得知这个消息，都十分惊讶，好奇，都想出来瞧瞧热闹和究竟，但终究还是不敢，只是在自己位面，探头探脑的张望，连神识都不敢放出来。

　　很快，风云无痕就到达紫炎位面大陆板块的外面。头上悬浮幅员辽阔的鲲鹏位面。后面跟随数百亿鲲鹏位面的土著。

　　要知道，鲲鹏位面的面积，人口，都是优于紫炎位面的啊，品质也要略微高那么一点点。

　　“好了！开始炼化！融入！”

　　风云无痕双手再次打出一个手诀，口中吟诵神的咒语！

　　“轰！”

　　那遮天巨手，就一捏！！！！

　　“噗哧！”

　　鲲鹏位面的大陆板块，直接化为齑粉！

　　鲲鹏位面上的一切，统统都湮灭了！所有的宗门，山河，日月，海洋，矿脉……全部化为齑粉！

　　这齑粉，也就是整个鲲鹏位面的精华！有无数的位面秩序，位面文明，蕴含其中！

　　“炼化！”

　　随着风云无痕的一声嘶吼，所有的齑粉，就轰然喷薄，全部浇灌在紫炎位面的空间壁垒中！

　　“轰！！！！”

　　立时之间，紫炎位面的空间壁垒，就以肉眼可见的速度，开始膨胀起来！由淡金色，逐渐转化为金色！

　　并且，无穷无尽的浓郁的天地灵气，就朝紫炎位面蜂拥！

　　无数珍稀的奇花异草，都开始绽放！

　　紫炎位面的土著，就发出惊嘶吼叫声……

　　“啊！我们的空间在进化！天啊！天地灵气浓郁了一倍不止！啊！太好了！太好了！”

　　“我突破了！我竟然突破了！我天赋不行，根骨很差，即便是在这超级位面，也只修炼达到中位神境界，无法修行到上位神，已经在中位神境界，停留了数十年……可……我现在居然一朝顿悟！直接晋级为上位神，可以进行第三次灵魂印记的寄托！哈哈哈！太好了！”

　　“啊！！！我的父亲，被神兽击伤，药石无救，就要死亡……可现在……啊！我父亲得救了！”

　　“啊！这万神花，本来是一万年开一次花，等到下次开花，就还需要足足3000年，可现在，居然开花了……太好了！”

　　……

　　随着鲲鹏位面的精华，开始逐渐炼化进入紫炎位面，紫炎位面的品质，也开始缓慢的提升起来。

　　首先得到好处的，就是紫炎位面的土著。

　　“诸位听着！本座执掌紫炎位面，也才不久，你们心中，肯定有着许多不服和怨气。本座也不怪你们。不过，你们也看到了，本座今日，就提升了紫炎位面的品质，从此之后，你们的天赋和潜力，都会进步，命运就发生了改变，这些，是黄沧河，无法做到的，本座却做到了！你们现在，服不服？若有不服，直接驱逐出紫炎位面！”

　　紫炎按照风云无痕的教她的话，就朗声说道。

　　“服！我们服了！紫炎主宰，您太伟大了！”

　　“紫炎主宰万岁！万岁！万万岁！那黄沧河，给您提鞋都不配啊！”

　　“紫炎主宰，我们愿意发誓，从此之后，就只效忠于您一个人！若有外敌，我们拼死搏杀，捍卫您的主宰之位！”

　　……

　　“啊！紫炎位面的空间，的确提升了！我们，我们鲲鹏位面的所有物质，都化为能量，灌入紫炎位面……太不可思议了……”

　　“我们有资格将灵魂印记，寄托到紫炎位面的空间壁垒中么？我们有这个福气么？”

　　……

　　那边的鲲鹏位面土著，就都议论纷纷，心中全部是渴望和狂热。

　　就在这时，紫炎位面的大陆板块，都开始缓缓的扩张起来！


第659章 6块神格碎片

　　风云无痕得到那至高神器碎片之后，就做了第一次尝试，将鲲鹏位面连根拔起，拍成齑粉，炼化进入到紫炎位面之中。

　　顷刻之间，紫炎位面的空间壁垒品质，就加固，整个位面，都得到提升。瑞气祥云，就纵横贯穿整个紫炎位面。所有将灵魂印记，寄托到紫炎位面的生物，都得到无穷好处。而且，但凡将灵魂印记寄托在紫炎位面的生物，毕生的潜力和天赋，都得到进步，水涨船高，命运改变。现在，整个紫炎位面，都响彻对紫炎的歌功颂德声。人人磕头跪拜，充满信仰。

　　风云无痕和祝老等人，就站在紫炎位面的大陆板块外，驻足观看。

　　“小娃儿！太神奇了！简直太神奇了！”祝老啧啧称赞，他已经被眼前这一幕，深深的震撼住了，不能自已，浑身颤抖。“小娃儿，如此看来，你拥有这么一件夺取天地造化的神器，你就可以吞并无数位面，最终……最终……最终缔造出来一个至高位面……啊！这太伟大了！能够缔造至高位面的，都是一种文明的起源啊……”

　　“呃……祝老，我暂时还无法想象这些事情……”风云无痕哑然失笑。“什么至高位面之类的，离我太遥远了。我现在去幻想这些，不啻于白日做梦，非常可笑。祝老，我就这么跟你说吧。我这件至高神器，只不过是一块碎片，根本不能够炼化太高级的位面，充其量，也就是炼化和鲲鹏位面的级数，差不多的超级位面。而且，我现在就得到一些讯息。”

　　顿了一顿，风云无痕目光略微一转动，就直言道。“祝老，我们通常把能够诞生上位神的位面，称之为超级位面。那么，超级位面和超级位面之间，也是有差距的。有时候，这种差距，会如天堑一般……”

　　也对，同为超级位面，品质肯定是有差别的。就好像，两个上位神之间，级别相同，但是战斗力肯定不一样，有可能会出现上位神秒杀上位神的事情。

　　对此，祝老也就点头。

　　“那么，祝老，如今我靠这块至高神器碎片，就只能够炼化同鲲鹏位面一个级数的超级位面。而且，如果我要将紫炎位面，提升为主神位面，那么，你知道我需要炼化多少个类似鲲鹏位面的超级位面么？”风云无痕认真说道。

　　“多少？”祝老眼睛发直的询问道。

　　“1000+”风云无痕断然道。“至少要炼化1000个以上的诸如鲲鹏位面这种层次的超级位面，才有可能将紫炎位面，提升为主神位面。”

　　“啊？1000个以上？”祝老差点吓瘫。“这太可怕了。不过，主神位面，非同小可，一旦炼化塑造成功，那紫炎都有可能修行成为主神了。其实说白了，用1000个超级位面，换一个主神位面，还是很值得了。但是……小娃儿，你敢去炼化足足1000个超级位面，那你肯定弄得天怒人怨，说不定，会遭到整个宇宙的围杀，而且会有无数人觊觎你这件至高神器碎片。最可怕的结果，是……是引来天谴……也就是，某些至高位面，被惊动，就讨伐灭杀你……”

　　祝老脸上就显现出来心悸的神色。

　　对，只要风云无痕敢去炼化足足1000个以上的超级位面，必然成为宇宙公敌，人人得而诛之。而且就会有至高位面的大能下来，将风云无痕铲除，维护宇宙秩序的平衡。

　　当然，最可怕的一点是……将会有人要觊觎风云无痕的至高，纷纷出手抢夺！

　　“呵~~~~所以说嘛，我只是随意炼化一个鲲鹏位面试试手，我倒是不敢疯狂的炼化其他超级位面，引起公愤。”风云无痕咂舌道。“无论多牛逼的人物，引起公愤，都只有死路一条。不过我会刻意去寻找这件至高神器的其他碎片。”

　　“嗯，小娃儿，你好自为之。”祝老就点头道。

　　这时，风云无痕和祝老身后，那数百亿的鲲鹏位面生物，就终于控制不住了，纷纷磕头哀求起来……“神灵！伟大的神灵大人，请，请允许我们这些无家可归的人，将灵魂印记，寄托到紫炎位面……”

　　“神灵大人，只要您允许我们将灵魂印记寄托到紫炎位面，那从今以后，我们就是紫炎位面的人了！我们发誓，我们一定会一生一世都效忠紫炎位面，效忠于紫炎主宰大人，永远不会背叛！”

　　“神灵大人，求求您，给我们一次机会吧……”

　　……

　　“呵，小娃儿，你准备让紫炎接纳这些原鲲鹏位面的土著么？”祝老笑问道。

　　“是啊。祝老，你看，现在紫炎位面的大陆板块，都在扩张，就增加一些人口，根本没问题，再说，现在紫炎位面的天地灵气，也足够上千亿武者吸收修行了……加入吧！我毁灭了他们的家园，自然就要还他们一个家园！”风云无痕非常认真的说道。

　　“无痕！”

　　“咻！咻！咻！”

　　这时，紫炎，紫嫣，涟漪，就从紫炎位面飞行了出来。

　　赫然，风云无痕就发现，紫炎的气质，又发生蜕变！比之刚才的气质，都还要尊贵了几分！

　　随着紫炎位面品质的提升，紫炎整个人的气质，也进步了！就更加的雍容华贵，精致优雅！

　　有一种女皇的气息，不经意间都在徜徉散发。

　　相比较之下，紫嫣和涟漪，就不知道黯淡了多少倍。

　　“无痕，我已经安排了一些得力的人手，准备对即将大规模进入紫炎位面的原鲲鹏位面土著，进行审核。一旦达到审核要求，就允许他们将灵魂印记，寄托到紫炎位面的空间壁垒，成为紫炎位面的土著。”紫炎就温柔的对风云无痕说道。事实上，无论紫炎的气质，再怎么变化，她对风云无痕，也永远是一副小娇妻面对丈夫的模样。

　　“啊！！！这就是伟大的紫炎主宰！是紫炎位面的统治者啊！紫炎主宰，请允许我们将灵魂印记寄托到您的位面中！”

　　“是啊！紫炎主宰，我们可以做牛做马！”

　　“紫炎主宰，请给我们一次机会，以后，就算你让我们去死，我们都不会皱一下眉头的！”

　　上百亿原鲲鹏位面土著，一看到紫炎，就磕头如捣蒜！

　　“听着！”紫炎发话，宝相庄严。“要将灵魂寄托到紫炎位面，这并不是不可以。不过，你们需要排队进入紫炎位面，接受审查。作奸犯科之人，不得进入紫炎位面。嗯，审核要求，也并不是十分严格，现在，你们就老老实实的排队，依次进入吧！不能一拥而上，破坏秩序！好了，进入！”

　　“啊！是！是！多谢紫炎主宰！紫炎主宰千秋万代！万岁！万岁！万万岁！”

　　旋即，这些原鲲鹏位面的土著，就开始一个个的排队，分批次进入紫炎位面，果然就没有人敢插队捣乱。

　　“呼~~”处理完这些事情，紫炎就乖巧的站在风云无痕身旁，握住风云无痕的手。“好了，无痕，没问题了，我们现在就离开吧。”

　　“好的。”风云无痕看到紫炎位面正在吸收炼化鲲鹏位面之后产生的能量物质，大陆板在缓缓扩张，空间壁垒在加固，而且就有密密麻麻的人，井然有序的进入紫炎位面……

　　“那我们现在就离开，过一段时间，再返回紫炎位面。”在风云无痕的带领下，众人再度飞行离开这片超级位面区域。

　　三日之后……

　　众人在茫茫宇宙中飞行着，途径了许许多多的各级别位面，真的是沧海桑田，阅尽万千。

　　他们看到了无数垃圾一般的位面，也看到了比紫炎位面更加强大得多的超级位面。不过，始终未曾发现主神位面。

　　“祝老，看起来，主神位面，在这个宇宙中，数量毕竟还是有限的。”风云无痕就唏嘘道。“咱们都飞行了整整三天三夜，都没有看到一个主神位面，哈哈哈，我本来还打算见识一下主神位面的风采呢。”

　　“小娃儿，你以为主神位面是大白菜么？老头子当初在宇宙中，遨游探险，也经历了无数的年月，也没有见到过主神位面呢。”祝老就没好气的说道。

　　“祝老，你感应到了么？还要飞行多少时日？”风云无痕忽然询问道。

　　原来，这次飞行，是祝老在带路，他就要将风云无痕带去帮他找回那6块神格碎片！

　　“小娃儿，不要急。”祝老一边默默的感应，一边说道。“我已经感应到老头子那6块神格碎片了。越来越近了！”

　　祝老脸上的表情，也变得极为复杂……激动，亢奋，缅怀。

　　“天哥，你要冷静。无痕一定会帮你重塑神体的……”轻云就温柔的握住祝老的手，柔声安慰道。

　　“祝老，你就把心放到肚子里！以我如今的修为战力，替你找回那6块神格碎片，简直就轻而易举，哈哈哈哈！你只需要带我过去，将那6尊得到你神格碎片的家伙找出来，我先礼后兵，如果他们自愿将你的神格碎片交出来，那也就罢了，如果不愿意，全部生生打死！抠出神格！”风云无痕断然道。顿了一顿，风云无痕忽然道。“对了，祝老，你应该感应到足足6枚神格碎片了？那也就是说，6枚神格碎片，距离不远？”

　　“对！”祝老很有把握的说道。“老头子那6枚神格碎片，应该同处于一个超级位面区域中！而且，老头子能够隐隐约约感觉到，得到老头子那6枚神格碎片的家伙，恰好是6个人，每人分别得到一块。另外，他们的实力境界，并不在黄沧河之下！”

　　“嗯，那就是6尊超级位面的上位神了。而且，还极有可能是6尊主宰级人物。”风云无痕心中也就明了。

　　“好！祝老，既然他们处于同一个超级位面区域，那事情就好办了！”风云无痕朗声道，“祝老，你的神格破碎这么多年了，现在，终于有机会重新塑造神体了！以前，在低级位面的时候，你体内没有神格，只是靠一些神之气息，才勉强活着，而当时，在无边海域，你为了救我，不惜将有限的神气，都消耗掉一大部分，导致你差点死亡！当时，我就立下毒誓，一定要将你的所有神格碎片找回，让你重塑神体！如此多年过去了，我一直在坚持这个誓言！一直在追寻！如今，这誓言，马上就快要完成！我心中，十分期待！祝老，我们加快飞行吧！”

　　“走！”

　　“咻~~咻~~~~~”

　　众人将飞行速度，都提升一倍！

　　又经过3天的飞行。

　　“小娃儿！那片超级位面，就在前方！好了，我现在要收敛一下气息，就不要被那6尊家伙察觉到了！”祝老现在也并不躲藏进入风云无痕的灵魂，而是稍微收敛一些。

　　这时，风云无痕神识一扫。“咦！的确，前面有一大片超级位面区域！”

　　再飞行一日。

　　“无痕，我的神识也感觉到了……”紫炎的神识，现在仅次于风云无痕，她也感觉到了那片超级位面，而后，紫炎就吐了吐舌头，“无痕，那片超级位面区域，好广袤啊……是我的紫炎位面所在那片超级位面区域的十倍以上……好大啊……超级位面的数量，太多了……”

　　“嗯，大约有数千个超级位面。”风云无痕现在也是一清二楚。他细细琢磨品味。“而且，这些超级位面中，有的比鲲鹏位面，强悍数倍，最弱的，也和之前的沧河位面差不多。还有，我隐约感觉到了，在这偌大的超级位面区域，似乎有过战争的气息……看来，这片超级位面区域，并不十分和平。”

　　顿了一顿。风云无痕又道。“大家就注意点了。等会，进入到那片超级位面区域，就尽量低调点，不要去惹是生非。先看看情况再说。”

　　“咯咯~~~”涟漪就娇笑起来。“无痕啊，说起惹是生非，哪一次不是你去主动惹是生非啊？不过你放心，我们的实力不行，可不敢去招摇撞骗。”

　　“哈哈，好你的涟漪，伶牙俐齿的。”风云无痕哑然失笑。

　　众人再飞行半日。

　　终于，前方出现一大片辉煌的超级位面！足足数千个之多！无数大陆板块，悬浮在这片区域中。井然有序。

　　凝结成实质晶体的天地灵气，纵横交叉，空间壁垒呈现出来暗金色，显现出，这片超级位面区域的空间壁垒，就要比紫炎位面所在的超级位面区域，坚固一些。

　　“大！的确很大！比紫炎妹子那个超级位面区域，起码大了十倍！”涟漪也评估说道。

　　一道道流星似的光芒闪过，那是一些神阶强者在飞行。

　　“好了，我们进入其中吧！”风云无痕就准备飞行进入那片超级位面区域。这时，风云无痕想了一想，就道。“算了，稳妥起见，你们暂时进入神象结界，蛰伏起来，不要轻易抛头露面，我一个人先去探探路。”

　　“好，无痕！”众人也自然答应。

　　风云无痕心念卷动，直接将众人收入神象结界。

　　祝老则是像以前那样，藏在风云无痕灵魂中，可以同风云无痕随时随地的沟通。

　　“祝老，我现在进入这片区域。要不然，你就给我指引，让我先去探探那6尊得到你神格碎片的家伙，他们所在的位面。对了，他们应该处于6个不同的位面吧？”风云无痕就和灵魂中的祝老交谈起来。并且，风云无痕就缓缓飞行，终于进入到那片超级位面区域。

　　“是的，无痕小娃儿，我现在已经十分精确的感应到了6枚神格碎片的具体位置。是在六个不同的位面。好，我就指引你，你先去踩踩点。”祝老强行按捺住心中的亢奋。“不过，无痕，你就暂时不要动手，以免打草惊蛇。先踩点，至于如何行动，咱们再好好商议一番。”

　　“祝老我知道，我并不鲁莽。初来乍到，我肯定不会直接在这片区域厮杀。”风云无痕一边飞行，一边游目四顾。

　　“咻~~~~~咻~~~~咻~~~~~”

　　在这片区域中，穿梭交织飞行着大量神阶。

　　风云无痕一观察，就这些神阶，战斗力是要普遍高于紫炎位面所在区域的神阶。

　　“咦？这小子气息很古怪啊？也从来没有见过，不知道是从什么地方来的。”

　　“或许是其他位面过来我们这里探险的吧。算了，别理会那些，我们还有正事。”

　　“啧啧，感觉这小子的气息，有点超然外物。”

　　“别看了，气质再超然，也就是一尊下位神，渺小的垃圾生物。不值得仔细去观察。”

　　……

　　在这片区域，往来飞行的神阶，也都注意到了风云无痕这张生面孔。不过，也都是各忙各事，并不过来找风云无痕罗唣。

　　风云无痕自然也是将气息，屏蔽了起来，只稍微显现出来一些下位神的特征。

　　“小娃儿，前方不远处，有一枚神格碎片的气息，你过去看看。”祝老根据自己的感应，就对风云无痕道。

　　“好的！”风云无痕按照祝老指引，毫不迟疑，直接飞行到达一座庞大的位面！

　　“祝老，在这座位面中，有一枚你的神格碎片气息？”风云无痕稍微一观察，就发现，这个超级位面，要比鲲鹏位面的品质，高了几倍。

　　“对！老头子百分之百确定！”祝老肯定道。


第660章 猪笼位面

　　风云无痕终于进入到这片超级位面区域。感觉这里十分繁华。而且，因为这片区域，有着祝老的6枚神格碎片，因此，风云无痕的内心，还是极为激动的。按照祝老的指引，风云无痕就来到了一座庞大的位面之前。

　　这位面的大陆板块面积，都是鲲鹏位面的好几倍。

　　风云无痕倒也并不贸然将神识，放入这个位面扫查，就只是纯靠眼力，在外围观察。

　　这一个超级位面区域的任何一个超级位面，都是非常头特色的……没有门户，任何人，都可以直接进入任何一个超级位面。

　　风云无痕就观察到，眼前这个超级位面，十分的繁华，人口鼎盛，欣欣向荣。还构架出来一些很是先进的阵法。比如增加天地灵气的聚灵阵，比如远距离传送的传送阵。无数修真，都聚集在这位面中修行，亦或者成家立业，安享太平。另外还有许许多多圈养的神兽，供作坐骑，亦或者玩赏……总之，这是一个社会制度井然有序的位面。

　　“祝老，我们要不要去这位面瞧瞧？”风云无痕笑着对祝老灵魂传音。

　　“小娃儿，一旦进入其中，得到我神格碎片的家伙，就有可能发现我。到时候，打草惊蛇……”祝老迟疑道。“暂时不要进去了，先去把其他5个位面探探。”

　　“好的。祝老，我就直接将这位面的坐标记录下来。”风云无痕心神微微一动，就将这个位面的具体坐标，记忆脑中。而后，便是按照祝老的指引，直接飞行，前往第二个蕴含了祝老神格碎片的位面。

　　飞行了数个小时，到达这个位面，记忆坐标，而后，马不停蹄，直接飞行去第三个位面……

　　就这样，风云无痕足足飞行了一天一夜，终于把6个位面的坐标，全部记录脑中。

　　“好了，祝老，我心中有数了。我们先随意找一个位面休息吧。”风云无痕就在这个超级位面区域，刻意的挑选了一个最弱小，最贫瘠……就相当于原鲲鹏位面那种级数的位面。

　　这种位面，在这片区域的数千位面中，的确垫底。

　　风云无痕来到选择好的位面之外，就看见这位面的大陆板块中，显现出来烽火连天的味道，有浓郁的战争气氛。

　　“小娃儿，这个位面似乎刚刚遭到过洗劫……满目疮痍……”祝老也发现了问题。

　　“呵，不管这么多，这种位面最弱小，我们进入其中，不会节外生枝。”风云无痕就微微一笑，身形直接移动，到达这位面的一座城市中。

　　这城市中，一片萧瑟景象，路上的行人，虽然也大多数是神阶，不过，也就是低阶神，中阶神，高阶神，数量较多，成就神位的，只占少数。

　　而且，街上这些行走的神阶，就都一脸麻木，有一种行首走肉的味道。

　　“好奇怪，这位面的人，怎么死气沉沉的。”风云无痕行走在大街上，左顾右盼。

　　他经过一个店铺……

　　“啊~~~~~父亲大人……似乎……似乎是外来者啊……是生面孔……”原本站在店铺外面玩耍的一个小女孩，看到风云无痕，竟然就吓得哭泣起来，摔倒在地上，发出来哀嚎声。“父亲大人，快来救我……快来救我……”

　　“呃？”风云无痕脚步一凝。就疑惑的看着那个小女孩。

　　小女孩倒也是生得极为俊俏，粉雕玉琢的，一双乌溜溜的大眼睛，煞是可爱。小小年纪，已经成帝，凸显出来这个超级位面的优势。

　　不过，此时此刻，小女孩趴在地上嚎哭，浑身发软，看向风云无痕的眼睛，装满了恐惧和惊骇。“不要过来……你不要过来……”

　　“你在说我？”风云无痕完全错愕了。“小姑娘……我没那么可怕吧？”

　　风云无痕极度无语。就说自己吧，初来乍到，刚刚来到这位面，一个人都不认识，而且，他自问一张脸长得还是很人畜无害的，尼玛，为什么一来就吓哭一个小女孩？

　　罪过啊！

　　“小妹妹，你哭什么哭？大哥哥的样子很吓人么？”风云无痕努力的挤出一丝笑容，柔声说道。然后伸手去扶那小姑娘。

　　“啊！！！求求您！不要！不要这样！”

　　赫然，一尊中年的下位神，一尊高阶神少妇，同时从店铺里抢了出来，双双跪在风云无痕面前，连连磕头。“大人！请不要这样！请放过我们的女儿！她年龄还小，请放过她吧！我们给您磕头了！”

　　砰砰砰砰！

　　连连磕头！

　　泪水滂沱而下！

　　风云无痕傻了！

　　他只不过是在这里走过，什么都没做，现在一下子跪下去一家人！

　　“我？我……不是吧？大哥大嫂，你们这……这也太夸张了吧？再说了，我只是一个下位神而已，你们用得着这么怕我么？大哥，我看你也是下位神，我们修为相当，你犯不着在我面前跪下去吧？”风云无痕真是啼笑皆非。

　　就算自己有恶意，这家人也没必要这么没有尊严的见面就跪吧？如果对方等级很垃圾，没有神位什么的，看到自己这个下位神，那倒是可以跪下去求饶，可关键是，从店铺里抢出来的这个中年汉子，也就是小姑娘的父亲，明明也是个下位神，境界上不吃亏啊！

　　再说了，这里可是他们的地盘，随便一吼，街坊邻居就会冲过来帮忙了。

　　“呃？这都跪下了，旁边的土著怎么……”一想到这里，风云无痕便是左顾右盼……

　　四下里，行人都依旧麻木行走，根本就没有人过来关注发生在风云无痕这边的事情。更有甚者，在这家店铺旁边相邻的几家店铺，竟然砰砰砰的把门给关了！

　　“这……这到底是怎么回事？你们起来！”风云无痕惊悚道，“我说大哥，咱们境界相当，你起来……”

　　“大人，不管您是什么境界，只要您是其他位面过来的……您……您就是老大……您就可以在我们位面横行无忌，为所欲为……大人，请放过我们一家三口吧……”那中年下位神，磕头不已，颤抖哀求。

　　“小娃儿，这个位面属于这片超级位面区域垫底的存在，刚才我们也看见了，这个位面似乎常年饱受荼毒和其他位面的摧残，因此，生活在这个位面的生物，一个个就已经犹如惊弓之鸟，自尊心什么的，全部都没有了，只求苟活。”祝老就分析道。“算了，咱们另外找一个位面落脚吧。这位面，也太古怪了。”

　　“好吧……”风云无痕无言。

　　正准备离开之时……

　　“轰！！！！！”

　　整座城市，忽然一抖！空间壁垒都受到压迫。

　　“啊！！！！其他位面的人来了！快逃命！快快逃命！”就行走在街道上的土著们，吓得心胆巨寒，个个都作鸟兽散。

　　风云无痕目光一抬，就看见三尊白衣男子，脸上散发着优越感十足的笑容，高视阔步的从天而降，降临到这条街上。这三人，就都是中位神境界。

　　“啊~~~~又~~~又来了三个……”跪在风云无痕面前的一家三口，吓得眼睛都发直了。

　　“咦？那个小女孩很是可爱……”忽然，那三尊中位神，就发现了那个趴在地上哭泣的小女孩，眼中冒出红光，径直走了过来。

　　“那个少妇，也姿色不俗，可以带回去玩几天。不错，今次随意过来，本来也就是想找几个这位面的土著，殴打一顿，过过手瘾，没想到，居然有这意外发现。走，去将那小女孩和少妇，都带走。”

　　三尊中位神，直接走了过来。他们也发现了风云无痕的存在。其中一尊中位神，就用神识略微扫了一下风云无痕，嗤笑道，“原来，已经有人看上这母女两了，要拔得头筹，不过……你，滚一边去！”

　　“我？”风云无痕就用手指了指自己的鼻子。“没搞错吧，让我滚一边去，我今天是怎么了？我可是什么走没做啊。”

　　“本座看你不是这座低等位面的土著，因此，才不杀你，你别不知道进退！大家都是来这低等位面掠夺取乐的，不过，你独身一人，修为又只是下位神，虽然你气质不凡，但境界毕竟低了，你就没资格和我们抢夺猎物。你滚吧。去其他地方看看，这母女两，我们兄弟三人要定了！”

　　“啊~~~大人！其他位面的大人！请，请不要掠夺我们！请不要掠夺我们！我给你们磕头了！”中年男人，又开始磕头。

　　“滚开！”一尊中位神，直接将那中年男人踢到店铺内。旋即，右手隔空一抓……

　　“啊！！！父亲大人！母亲大人！啊！不要啊！”小女孩被凌空抓住，无比惊恐，手足疯狂的舞动挣扎起来。

　　那俏丽少妇，也是被凌空抓起，嘶吼道，“畜生！你们这些畜生！到我们‘色当位面’胡作非为，烧杀抢夺，你们必将万劫不复啊~~~~~畜生啊~~~~~~”

　　“哈哈哈，你骂吧，你越骂，等会老子玩你的时候，老子就越爽。”三尊中位神，都狞笑不已。

　　“求大人们网开一面。”那中年男子跪着从屋子里移动出来，睚眦欲裂，目中滴血。

　　“哼！这家伙胡搅蛮缠的，杀了！”一尊中位神脸上杀机一闪，就要动手。

　　“等等！”风云无痕忽然叫道。“把这母女两人，放下，然后，滚。”

　　“妈的！你说什么？！”三尊中位神勃然大怒，同时朝风云无痕出手！欲要将风云无痕直接灭杀。

　　“噗~~~~~~~”

　　清淡剑光一闪！

　　从那三尊中位神躯体上掠过……

　　顷刻之间，那三尊中位神躯体神格，化为齑粉！

　　风云无痕心念一动，直接祭出破碎之心一卷，将这些能量粉末，吸纳炼化。嘴角微微一扯。“尼玛的，几个灰尘都不如的家伙，也敢聒噪？”

　　风云无痕将那小姑娘和少妇，接住，轻轻放到地上。

　　“呃……大哥哥……你……你救了我们……”小姑娘就睁大黑漆漆的眼睛，看着风云无痕。

　　“是啊，是我救了你们。”风云无痕一笑。

　　“那，大哥哥，你会不会把我和妈妈抓走啊。”小姑娘又好怕的看着风云无痕。

　　“不会，大哥哥怎么会抓你们？”风云无痕尽量使自己的笑容，看起来善良无害。呃……他本身就是人畜无害的长相。

　　“这……这位大人，多谢您了。”这时，少妇终于明白，风云无痕不但强大无匹，而且没有敌意。

　　“啊！多谢大人出手相救！我给您磕头了！我给您磕头了！”那中年男子，又开始频频磕头。

　　“好了，大哥，你就别磕头了，如果你想报答我，就让我进你的店铺歇息一下。”风云无痕笑道。

　　“好，好，请，里面请。”或许是因为看到风云无痕太强大了，因此这中年男人就明白，这种强者，是不可能为难自己这种小垃圾的。同时也感恩风云无痕刚才出手相救。因此，也就将风云无痕请入屋内。

　　风云无痕牵着小女孩的手，进入店铺。

　　这家店铺，乃是一家酒楼的格局，也显得十分精致。

　　“大人，您坐吧，我给您准备一些美食。”中年男子就连忙招呼风云无痕坐下。

　　那少妇，就抱着小女孩，陪着风云无痕坐了下来。

　　“那个……大嫂，事实上，我并不是这片超级位面区域的土著，我是第一次来到这片区域冒险。恰好就进入到你们这个位面。不过……我就很奇怪，你们这个位面，为什么战火滔天，生灵涂炭，而且，好像其他位面的人，经常到你们这个位面杀戮抢夺。而你们则骨子里，非常惧怕其他位面的任何生物似的……还有，遇到抢夺，你们这个位面的土著，就根本不团结，只顾自己逃命，也不共御外敌……”

　　风云无痕实在是忍不住了，就将自己心中的疑问，和盘托出。

　　“啊？大人，您不是这片超级位面区域的人啊？”少妇听到风云无痕这么一说，就松了口气。

　　“不是。如果我是这个位面的人，我也就不会问这些问题了。我真的什么都不懂。”风云无痕茫然道。

　　“那……那大人，我可以告诉你，我们这个位面，叫做‘色当位面’，事实上，也就是这片超级位面区域的‘猪笼位面’。”那少妇凄惨一笑。“‘猪笼位面’，就是用来养猪的，猪肥了，就可以宰杀了。”

　　“‘猪笼位面’？”风云无痕这辈子还是第一次听到这种位面。

　　“嗯。在这片超级位面区域，一共有6987个大大小小的位面。虽然，都是可以寄托上位神令牌的超级位面，不过，有的十分强大，有的却十分弱小。诸如我们色当位面这种，就属于在这片超级位面区域，最弱小，垫底的……诸如色当位面的超级位面，一共有787个。这787个位面，就被称之为猪笼位面。而且，这787个猪笼位面的主宰，都被当做人质，囚禁起来。那么，其他高级位面的生物，时不时，就会过来抢夺杀戮。我们根本不敢反抗。而且，我们的主宰被囚禁，那我们这些猪笼位面，就永远也得不到发展，永远只能是猪笼位面。”

　　说到后来，少妇就嘤嘤哭泣起来。

　　“我明白了。”风云无痕唏嘘感叹。他就和祝老，灵魂交流起来……“祝老，这些猪笼位面，其实就是其他位面的物资仓库，存在的目的，就是为了让高级位面的人过来杀人取乐，掠夺女人，掠夺物资……这，这也太悲惨了。”

　　“呵，这就叫弱肉强食了。”祝老并不显得十分惊讶。“小娃儿，类似于这种猪笼位面的悲惨位面，老头子以前也是见过的。反正，就是被强者欺凌压迫。”

　　“不过，我们暂时就呆在这猪笼位面吧。慢慢商议如何夺回你的6枚神格碎片。”风云无痕做了决定。

　　于是，风云无痕就暂时在这店铺中住了下来。就住在后花园的一个精致阁楼中。

　　夜。

　　风云无痕将轻云和涟漪等人，全部放出来透气。

　　大家围坐在桌边，商议如何夺回祝老神格碎片之事。

　　“祝老，经过一天一夜的飞行，我们不但找到了蕴含你的6枚神格碎片的位面。而且，我还把这个位面的大致地形环境，观察了个清楚。”风云无痕就用手在虚空中比划起来，瞬间，就勾勒出来一幅光影地图。

　　“大家看，这个位面区域的最北面，有一个位面，上面有祝老的一枚神格碎片；而这个位面区域的最南面，同样有一个位面，上面有祝老的一枚神格碎片。一个在最北，一个在最南，以我的最快速度，也要一天一夜，才能跨越这两个位面中间的距离。”

　　风云无痕就缓缓分析道，“现在，问题就是，那6个体内蕴含祝老神格碎片的家伙，处于同一个位面区域，他们彼此之间，肯定也是有感应的。如果我杀死其中一个，那另外5个家伙，也会立时察觉。就难免打草惊蛇。”

　　“无痕，你的意思是，这6个位面，分布得太散乱了，你无法在第一时间，将他们集中起来，一网打尽。”涟漪明白了风云无痕的意思。

　　“对，我不想有任何的闪失，必须要做到，瞬间灭杀这6人，把祝老的神格碎片全部抢夺回来，打入祝老身体，让他恢复神体。中间不想出现任何差池。”风云无痕就冥思苦想起来。“我应该用什么方法，将最南面和最北面两个位面的，身怀祝老神格碎片的家伙，同时吸引过来呢？”


第661章 风云无痕的完美计划！

　　风云无痕就来到这个超级位面中，一个被称之为‘猪笼位面’的低等位面。和祝老商议起来，如果帮助祝老寻回破碎神格之事。

　　祝老就必须要凑齐6块神格碎片，才能够修复神体，恢复旧观，差一块亦不能够圆满。

　　要知道，得到祝老神格碎片的六尊上位神，同处于一个位面区域，心中对于彼此，亦是有着感应的。风云无痕一旦杀死其中几个，必然打草惊蛇，剩下的人，估计就会远遁逃亡，那时候，风云无痕想要再追杀，就难免多费手脚。风云无痕急切想要帮助祝老恢复神体，因此这中间，倒是不想出纰漏。

　　事情难就难在，这6枚得到祝老神格碎片的人物，他们所在的位面，间隔距离太远了。其中最远的两个，简直横跨了整个位面，需要一天一夜的飞行时间，从南到北，两人才能碰面。

　　“如何将他们引过来呢？”风云无痕蹙眉思索。

　　祝老直接言道。“小娃儿，干脆这样……老头子就直接将自己的气息放出去。这样的话，那六个家伙，就能感应到我的神格气息，那他们，必然是要过来抢夺的……小娃儿，你恰好可以设下陷阱，将这六个家伙，一举歼灭！替老头子夺回神格碎片！”

　　“嗯，祝老，这也是个办法。”风云无痕眼睛一亮，“不过，就担心这6人中，有胆怯之辈，不愿意上钩……”

　　对，这6个体内拥有祝老神格的家伙，按照祝老的预测来说，每一个的实力，都不在黄沧河之下。那么，也就是说，乃是6个上位神了。

　　修为境界达到这种程度，其实，是否获得祝老那点神格残片，已经显得不那么重要了。并不是不重要，而是……并不是绝对的需要。

　　因此，六人当中，就有可能出现，有人并不愿意过来趟这一潭浑水的情况。这样一来，没有过来的人，一旦发现过来抢夺神格碎片的人，一起死掉，那恐怕，没有过来的人，就会惊惧，逃之夭夭了。

　　“这个……”祝老想了想，也迅速点头。“小娃儿，你的担心，也有道理。那么，你有没有什么更好的办法？”

　　“容我想想。”风云无痕蹙眉沉思起来。

　　三分钟之后……

　　“我想到了！”赫然，风云无痕双目一亮。“这样，我干脆就玩一场大的！”风云无痕目光中，流露出来蠢蠢欲动且亢奋无比的表情。“我要把这片超级位面区域，所有的强者，都引过来！其中，那六枚拥有祝老神格碎片的家伙，必然也会过来！”

　　“无痕，你……你到底想做什么？”涟漪和紫炎她们，都惊呆了，一方面是弄不清楚风云无痕的目的。而另外一方面，则是想不明白，风云无痕拥有什么样的筹码，可以令这个超级位面区域的所有强者，都齐聚过来……

　　“嗯，我就感觉到，现在我的神格，正炼化了一部分蕴含了东瀛位面所有生灵精华的‘血灵珠’，就已经有进化的征兆，天地霸气诀，必将再进一步，或许我就能够一举冲击中位神境界。不过，我还需要大量能量物资进补。而且，一般的矿石，包括神之躯体，神格粉末之类的，已经无法满足我的天地霸气诀修炼了。我就感觉到，我的天地霸气诀，修行到这个地步，令我拥有了神位之后，所需要的能量，就非常庞大，非常恐怖。我必须要摄取无数的能量物质，才能够继续进阶……那么，我索性就来一场惊天游戏！”

　　风云无痕越说越兴奋，大家都狐疑的看着他，表示不解。

　　“还有，我感觉，这片超级位面区域，太过弱肉强食了，那些猪笼位面的土著，十分的悲惨，被人鱼肉。我就索性整顿一下这个超级位面区域。嗯，将这片区域的所有强者，诓骗过来，低头臣服者，活命；罗唣不服者，一概杀死，将他们一身的精华能量，作为我天地霸气诀进阶的养料！我要对这片超级位面区域，进行洗牌！”

　　风云无痕言辞凿凿。

　　“小娃儿，你的意思，我都明白了。你这计划，也十分宏伟。”祝老思索道。“但是，你靠什么东西，将这个超级位面区域的所有强者，全部吸引过来？”

　　“我自然有筹码……”风云无痕右手一摊，手中，出现一团雾气状的金黄色能量体！

　　神光四射！

　　这一团能量体，密度十分高，厚重如山，其中蕴含的能量，极为恐怖，伟大，神圣！这并不是这种只能够诞生上位神的超级位面，所能够产生的能量体！

　　至高位面的气息，都在恣意喷张！

　　“嘶！小娃儿，这是来自至高位面的能量啊！”祝老都瞪大眼睛嘶声惊叹起来。“至高位面的能量，你是如何获得的？”

　　“呵。”风云无痕微微一笑。“祝老，你应该记得，我杀死过一尊地狱至高位面下来的地狱之子吧？那家伙的尸体，以及他那头地狱神兽幽冥犬的尸体，就被我存放在纳戒里。我一直没有炼化。不过，我就试着用天地霸气诀功法，将地狱之子的尸体，分解为能量因子。于是，我就得到了一堆至高位面能量……”

　　风云无痕心念一动，赫然一大团拥有至高位面属性的雾状能量，凝结不散，就悬浮在虚空中。大约就有半亩地大小。晶莹剔透，一望而知，里面蕴含着大量至高位面能量！凡人炼化，必然洗毛伐髓，可以轻易冲击境界，甚至提升炼化者的天赋和根骨！

　　“哇！好……好大一团啊……”紫炎就呆呆的凝望着那团能量体。“无痕，这团能量，如果你直接炼化了，那你的境界，可能都会提升呢。”

　　“我就不急着炼化这团能量了，恰好可以用来作为诱饵，引诱这个超级位面区域的所有强者，纷纷前来，趋之若鹜，到时候，我一网打尽！”风云无痕笑眯眯的说道。

　　“好！小娃儿，有了这团至高位面能量物体，还愁这个位面区域的那些强者不乖乖的过来？哈哈哈，都送上门，让你处置……”祝老终于舒展眉头，大笑起来。“小娃儿，你果然极富智计！”

　　“嗯，祝老，到时候，那六个体内蕴含了你神格碎片的家伙，我想，也会眼巴巴的赶过来，那我首先就拿他们六人开刀！”风雨无痕嘿嘿笑了起来。

　　大家商议妥当，便在这店铺中休息一晚。

　　第二天，风云无痕明目张胆的带着祝老，涟漪等人，离开店铺，出现在这座城市的大街上。

　　“无痕，我们今天要做什么？”紫炎就和风云无痕并肩走在街道上，心情十分轻快，像是一只无忧无虑的小云雀。只要风云无痕在她身旁，她就喜乐无忧。

　　涟漪和紫嫣，自然也是这样。

　　而且，众人这么大摇大摆的走在街道上，这个位面的土著，也不敢过来罗唣，反而吓得纷纷避让。

　　“咦……无痕，刚才，有个上位神，看到我之后，都远远的避开啊……呵呵呵，我只是一尊下位神啊。上位神也怕我这个下位神？”紫炎就感觉到非常的新鲜。

　　“紫炎，这种猪笼位面的生物，一向就是被压迫蹂躏的份。他们早已经没有尊严了。”风云无痕就看着街道上走路躲躲闪闪，小心翼翼的土著，看到他们脸上，全部是那种死气沉沉，胆小怯弱的神色，因此无奈的摇了摇头。“紫炎，这种情况，并不是一朝一夕造成的。我昨天和那店铺的少妇聊天，她就告诉我，色当位面，早在数百万年前，就沦为了猪笼位面。被这个超级位面区域的其他位面，统治压迫着。也就是说，你在这街道上看到的中位神，乃至上位神，他们小时候，就是被人奴役的命运了，久而久之，虽然他们的境界，是修行上去了，但是，生性还是极为懦弱渺小。这是骨子里的懦弱和渺小，无药可医啊。”

　　“哦……好可悲啊……”紫炎就嘟嘴道。“他们为什么不反抗啊？”

　　“这种猪笼位面的主宰，都早早的被俘虏关押了，而且，关押他们的人，必然是要控制这些猪笼位面主宰的，不让他们修行。他们的修为一停顿，猪笼位面所有生物的潜力，就会受到局限。况且，被俘虏的主宰不死，这些猪笼位面，就永远无法选出新的主宰，那么，被压迫奴役的命运，就不能够改变。”风云无痕详细的解说起来。

　　“那……那真是太凄惨了。”涟漪也是无奈摇头。

　　这时，风云无痕带着众人转过一个街角。“对了，我们今天出来的目的，就是要将我拥有那种至高位面能量物质的消息，传递出去。我得找到一些其他位面过来这个猪笼位面肆掠的家伙，借他们之口，把消息传出去。”

　　众人有了计划之后，便有意识的寻找起来，从其他超级位面过来这个猪笼位面戏谑玩耍的生物。

　　就在这时……

　　“哈哈哈！快点！快点爬啊！妈的，没吃饭么？快点爬！”

　　一把猖獗的声音，从距离风云无痕他们不远处的一个广场传来。

　　“是其他超级位面的生物！”风云无痕一听这声音，心中就已经断定。只有来自其他超级位面的生物，才敢这么大声的说话，口气才敢这么嚣张。

　　风云无痕他们，就直接走了过去。

　　只见，在广场之上，正在发生着一些令人侧目的事情！

　　两尊下位神，眉飞色舞，嚣张跋扈，一人骑着一尊上位神。而那两尊被骑着的上位神，就双膝跪地，双手撑地，并不使用任何神力，在广场上爬行。

　　两尊下位神，就驱策着两尊上位神，在比赛，看看谁骑着的上位神，爬行速度更快。

　　不消说，当骑士的两尊下位神，是来自其他超级位面的生物；两尊被人当坐骑的上位神，则是这个猪笼位面的倒霉蛋了。

　　在广场周围，有大量表情幸灾乐祸的家伙，在围观，吆喝，起哄，发出震天响的嘲笑声。

　　在广场外围很远的地方，才有土著生物，敢怒而不敢言的观看者。

　　“噢……小娃儿，看起来，是一群吃饱了没事干的其他超级位面的生物，过来找乐子。”祝老就微笑道。

　　“走，我们过去瞧瞧。”风云无痕带着人，直接挤了过去。

　　“嗯？”那边围观看热闹的几尊白衣公子，就看到风云无痕他们凑了过来，立即回头，眼神中尽是不屑。“几尊修为如此低级的家伙，也过来凑什么热闹？滚一边去！要看热闹，就在远远的观看就行了，别瞎掺和！”

　　“咦？这几名女子，长得倒是颇有姿色……”一尊紫衣公子，亦是回转身，他第一时间就发现了涟漪，紫炎，紫嫣，包括轻云的美色。

　　紫衣公子眼中放光，直接走了过来，竟然无视风云无痕，直接朝紫炎走去。“来，小妞，让大爷瞧瞧。”

　　他竟然就伸出手，想要把紫嫣的下颌抬起来，进行调戏。

　　赫然！

　　“喀！！！！！！”

　　风云无痕右手直接抓出，抓住那家伙伸过来的咸猪爪，用力一拧！

　　那家伙的手臂，直接断裂！

　　“啊！！！！！”他发出撕心裂肺的惨叫声！

　　要知道，这还是风云无痕想留下活口，去帮助他传话，因此才手下留情，只弄断了这家伙的一只手，否则，风云无痕稍微用点力，一根指头也能将这家伙碾碎！

　　“大胆！你……你竟敢……”那家伙又是吃痛，又是勃然大怒，就直接祭出下位神的令牌，想要放出神通，攻击风云无痕。

　　“给老子滚开！”风云无痕一脚踢出，将空间壁垒都踢出几道瘢痕。“砰”的一下，将这家伙踢飞！

　　“什么？！有人过来捣乱！妈的，不想活了！”

　　广场外围观的人，发现了风云无痕这个不速之客，就龇牙咧嘴，一起朝风云无痕蜂拥而来，想要围攻灭杀。

　　“统统滚开！”

　　风云无痕直接祭出神位令牌，那种超然的气势，瞬间喷发！空间壁垒摇晃！

　　风云无痕躯体稍微一震动……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　朝风云无痕冲过来的人，尽皆被震得漫天飞去，一个个重重的摔在地上，全部化为滚地葫芦！

　　“哎哟……妈的……如此霸道？这……这是谁？”

　　立时，广场四周，就躺了一地的人，个个都痛得唉声叹气，又怒又怕。

　　“老子等会再和你算账！”一尊下位神，被摔得头破血流，就放下一句狠话，立即就要瞬移离开此处……

　　“哈哈哈，想走？老子不让你们走，谁敢走？死！”风云无痕嘴角扯过一抹狞笑。

　　“嗡！”

　　本来，那下位神，已经启动瞬移，整个人化为一片涟漪，就要消失在这个位面。

　　而这时，风云无痕暴力出手，力量之大，速度之快，已经完全超越了那家伙的瞬移速度。

　　“噗！”

　　风云无痕硬生生的将那人从空间壁垒中抠了出来，抓在手中。

　　“听着，谁要是想逃走，那么，这就是下场！”

　　风云无痕神力催动，轻轻一捏……

　　“噗哧！”

　　手中那个想要逃走的人，顿时化为齑粉！魂飞魄散！

　　“啊！！！！好凶残！这家伙好凶残！”

　　立时，趴伏在地上的那些其他超级位面的生物，个个都心胆巨寒，面如土色，身躯簌簌发抖，谁也不敢再有逃走的想法。

　　风云无痕就带着祝老和涟漪她们，走入广场。

　　广场上，那两个‘骑马’的下位神，已经脸色发青，目光愣愣的看着风云无痕。

　　其中一尊下位神，就嘴硬道。“你，你是什么东西……竟敢，竟敢破坏本公子的雅兴……你知不知道，本公子的父亲，乃是‘洪都位面’的一尊将军，手握权柄……你是不是活腻味了？”

　　“哈哈哈哈！我看你脑子是有问题吧？竟敢威胁我？”风云无痕连废话都没有多说一句，一个耳光直接抽了过去！

　　“啪！”

　　这一抽，将那嘴硬的家伙，抽得凌空飞了起来，整个躯体，在空中迅速兵解，化为粉尘！

　　再杀一人！

　　立威！

　　“啊……别……别杀我……”玩‘骑马’的另一个下位神，吓得屁滚尿流，仓皇逃窜下去。

　　“大……大人……我们……我们……饶命啊……”那两尊被当做坐骑的上位神土著，吓得脸色苍白，对风云无痕磕起头来。

　　“好了，你们离开吧。”风云无痕就对他们挥了挥手，低声道，“你们其实可以活得有尊严一些。罢了，和你们说这些，估计你们也不懂。”

　　那两尊上位神土著离开后，广场中，就只剩下风云无痕一行人。

　　广场外围，四面八方，那些其他超级位面过来玩耍作乐的家伙，个个犹如鹌鹑，趴在地上发抖，不敢站起来。

　　“这家伙太凶残了，说杀就杀，而且，修为十分狂暴，杀人如麻……是个魔头，千万不要得罪他，不过，他今天想干什么？他想对我们做什么？难不成，想杀我们……可怕……好可怕啊……”

　　这些家伙，有的已经吓得口吐白沫。

　　“听着，你们这群蝼蚁！”风云无痕朗声道。“今日，你们运气好！老子就不杀你们了。不过，老子要你们替老子放个消息出去。”

　　说着，风云无痕右手直接一抓，掌心就出现了一大团至高能量物质！

　　“啊！！！！！！这是什么气息？好伟大！好神圣啊！这……这凶残的家伙，手里拿的，是什么能量物质？”

　　群情激奋！


第662章 仇人们都来了！

　　事实证明，无论在什么地方，无论是在低级位面还是超级位面，杀鸡儆猴，永远都是行之有效的一个法子。可以起到扬刀立威之效。

　　风云无痕直接灭掉两尊到这个猪笼位面取乐的纨绔下位神，立即就震住场面。

　　而且，风云无痕将那地狱之子的尸体分解出来的至高能量取出来的时候，场面陷入惊愕状态！

　　“啊！！！！！！”

　　这些其他超级位面的生物，就个个都瞪大眼睛，用不可思议的目光，看向风云无痕手中那块至高能量。

　　这个位面的土著们，也都是全部都控制不住好奇心，完全的飞行了过来，悬浮在空中，目瞪口呆的看着风云无痕手中的至高能量。

　　“看！这就是你们这群蝼蚁，无法企及的至高能量！”

　　风云无痕将手高高举起！

　　那至高能量，光明，辉煌，宏伟，壮观，代表了高度繁荣的文明！

　　赫然，不可思议的事情发生了！

　　这个位面的空间，渐渐暗淡下去！

　　所有的光明，都被风云无痕手中的至高能量，吸引了过去！这个空间开始变得灰暗起来！黑暗就开始笼罩！

　　然而，风云无痕手中那团至高能量，则越来越光亮！越来越辉煌！

　　无可比拟！

　　“啊！！”所有生物，都忍不住下跪！朝那团带有至高位面气息的能量，膜拜了下去！

　　“听着，这是来自至高位面的伟大能量！像这种能量，本人还有许多！”风云无痕微微笑道。

　　“什么？！还有很多？！”

　　任何人在听到这句话的时候，脑子里都嗡的一下炸开了！

　　就风云无痕手中那团至高能量，就能让许多神阶的命运，发生改变，就能够缔造出来许许多多伟大的奇迹。而现在……风云无痕居然说，他还有很多这样的至高能量……

　　很多，是个什么概念？

　　人人都屏息！而且，就连最卑微的土著们，现在心里面，都产生了一种贪婪的欲望，就都想到……如果我得到一些至高能量，我从今以后，我被奴役的命运，会改变么？我拿着这种至高能量，就算自己不使用炼化，但是都可以去一些优越的位面，换取一个户口，甚至连爵位都能换到！

　　不由的，所有人都朝那广场，移动过去。

　　“哈哈哈！想得到这些能量吧？想分一杯羹吧？”风云无痕直接将至高能量收了，眯起眼睛笑道。“听着，这种能量，以本人的修为，也是无法炼化的，现在，本座就想在你们这片超级位面区域，寻找一些有资质，有根骨，志同道合之辈，联手炼化这些至高能量。你们现在速速离开，将这消息，传播到这一片偌大的超级位面区域！三日之后，本人就在这里恭候这片超级位面区域的诸多大能到场！你们只需要记住一点，这至高能量，本人多得是，就看你们这片超级位面的大能们，有没有胆量过来取得了……哈哈哈哈……统统滚吧！”

　　说完，风云无痕右足一跺，广场立即龟裂，道道裂痕，四面八方延伸出去！

　　“啊！走！”

　　广场四周的生物，就不得不飞行起来，有的就直接离开这个位面，回去将这等天大的重要之事，禀告给家族长老，亦或者是主宰。

　　“快走！快走！这消息，一定要尽快传递给上面的大人们！”

　　……

　　一时间，所有来到这猪笼位面玩乐的其他超级位面生物，就纷纷离开。

　　“呵~~”风云无痕就和紫炎，涟漪等女，相视一笑。

　　“好了，我们也回到神象结界，休养一段时间再出来吧。”风云无痕微微笑道。“我敢保证，这消息会顷刻之间，传遍这片超级位面区域，无数的强者，在明天……不，应该说，在今天，就会来到这个猪笼位面……哈哈，到时候，猪笼位面必然乱成一团，不过嘛，我就不在这里陪他们了，在神象结界中呆上一个月，嗯，也就是现实世界中的三日，我再出来……”

　　风云无痕心念卷动，将众人带入神象结界。

　　※※※

　　烈火位面。

　　这烈火位面，也是这片超级位面区域中，一个品质相对较高的位面，绝对不是什么猪笼位面。

　　这烈火位面的主宰，号称烈火真人，天生自带火属性天赋，修行起来，突飞猛进，而且刻意寻找火属性神通，现在，他乃是巅峰上位神，执掌烈火位面，黄金神位令牌上，足足50种火属性神通，焚山煮海，无所不能。一怒之下，焚烧苍穹。

　　烈火宫殿。

　　此时，一袭红袍的烈火真人，高踞王座，就和自己的几尊心腹上位神，正在交谈。

　　“主宰大人，您说，您想将王位，传给您的大儿子，而后，您就带着您的灵魂印记，离开烈火位面，去到宇宙中，其他高级位面探险？”一尊样貌极为威严的老者，就蹙眉询问道。

　　烈火真人眉头一扬道，“是的。本座终究是要向前辈先贤们一样，放弃手中基业，去到茫茫宇宙中，探寻未来。”

　　叹了口气，烈火真人无奈萧索道。“受到位面和空间壁垒的限制，本座在如今的境界上，已经停留了数十万年，根本无法寸进，再怎么修行，都是徒劳。看来，本座是时候离开了！”

　　“主宰大人！可这一离开，吉凶难测啊！”立即就有重臣谏言道，“求主宰大人三思而后行啊！”

　　“本座实在是寂寞的很，这些年，就感觉生活，毫无乐趣可言，是时候该去探险了。”烈火真人仿佛终于下定决心。

　　就在这时……

　　“报~~~~~~~~~~~~~~”

　　一尊中位神，飞快的跑了进来，往宫殿正中一跪，脸上就显现出来激动扭曲的表情。“禀告主宰大人！幸事！天大的幸事！”

　　“什么？”烈火真人眼皮子微微一掀开，表情就有些不耐烦的道。幸事？现在，烈火真人只觉得生活中的一切，都索然无味，他实在找不到什么感兴趣的事情。

　　“禀告主宰大人，在一个猪笼位面，出现一尊神秘人物，手中掌握着大量……大量……大量至高能量！”那中位神，颤抖不已道。

　　“什么？！至高能量？！”烈火真人一下子就站了起来，浑身颤抖。“真，真的是至高能量么？”

　　※※※

　　极寒位面。

　　冰天雪地。

　　无数冰雕建筑矗立。

　　极寒宫殿中。

　　主宰极寒尊者，现在也是浑身激动得发颤。“你说什么？至高能量？怎么可能会有至高能量，出现在我们这种位面区域？”

　　一尊中位神，就小心翼翼的禀告道。“主宰大人，绝对没错！我亲自感受到了至高位面的宏伟气息！那简直就是高不可攀，无可比拟！我甚至嗅到了一种震撼人心的古老文明……”

　　“至高能量！真的是至高能量！”那冰雪尊者，直接失态，冲过来将那尊中位神抓住。“那……那家伙为什么会有至高能量？他到底想干什么？”

　　“主宰大人……那……那家伙说，他手头上，有着大把的至高能量，不过，他的修为，无法将这些至高能量炼化，他虽然战斗力很强，不过，就仅仅只是一尊下位神。他扬言道，想要和我们这个位面的大能们联手，去瓜分炼化那些至高能量……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”冰雪尊者咆哮嘶吼起来。“好！太好了！本座的修行，已经达到瓶颈，本就准备着处理完一些琐事之后，就去宇宙中冒险，得到机缘，寻找大气运。可没想到，机缘和气运，竟然眼巴巴的送上门来！哇哈哈哈哈！一尊下位神，带着无数至高能量，想到咱们这片区域来寻求合作？哈哈哈哈！怀璧其罪啊！找死啊！白白将机缘送上门啊！啊哈哈哈！”

　　※※※

　　铁雄位面。

　　铁雄主宰身躯庞大，足足有二丈多高，周身似乎是铜皮铁骨，还镂刻了无数的花纹符号阵法，神阶锁链缠绕。

　　“呜啊哈哈哈！是一尊下位神，来到咱们这片区域，想要我们过去，帮助他一起，炼化那些至高能量？哈哈哈哈！有趣啊！太有趣了！”那铁雄主宰，就轰隆隆的说道。

　　“是的，主宰大人，他说道，三日之后，举行一次会议，要我们这片区域的所有强者，都参与其中，和他联手炼化那些至高能量。”一尊下位神颤抖禀告。

　　“本座的修行已经达到极限！不过，若能得到至高能量，炼化进入躯体，那么，本座的根骨，都会提升，从此改天篡命，突破极限，说不定，铁雄位面的空间壁垒，都会因此提升一丝丝。”铁雄主宰目光炙热道。“事不宜迟，我们马上就去那个猪笼位面，千万不能够屈居后人。被其他人抢夺了先机。”

　　※※※

　　巨灵位面。

　　这巨灵位面，绝大多数土著，血脉中有蕴含着一些上古巨人的血统。因此，个个都生得牛高马大，性情暴躁粗野。

　　巨灵主宰，一尊可怕的巨人。此时，他已经准备就绪，带着自己的精锐护卫，就要飞行前往风云无痕目前所在的色当位面。

　　“听着！早去有吃食，晚去一场空！”巨灵主宰，说话的声音，犹如雷鸣。“我们去到那猪笼位面，就抢先抓住那尊神秘下位神，将他身上的至高能量，全部抢夺！哈哈哈！然后，将那家伙捏成粉末！”

　　“是！”

　　※※※

　　也就是短短的几个小时的时间，这一大片区域，就已经风起云涌！风云无痕拥有至高能量的消息，已经传遍了这个位面区域。

　　令得，这个超级位面区域的所有强者，都闻风而动，集体前往风云无痕所在的色当位面。

　　至高能量的诱惑和吸引力，那简直是致命的！

　　特别是对于那些位面主宰来说，本身修行已经到了尽头，遇到了无法突破的瓶颈。他们只能放弃大好河山，到茫茫宇宙中探索。可是，这种探索，是非常冒险的。事实上，根据一些可靠的消息称，但凡不得已去到宇宙深处探险的主宰级生物，十个里面，有7个，最后都是惨死他乡……

　　不到迫不得已，他们是不会选择离开自己所统治的位面，毫无把握的外出历险的。而现在，就有一次大气运！然他们无需外出探险，就可唾手而得的大气运！

　　至高能量！

　　有了至高能量，可以强行提升根骨，提升天赋，使得修为又进一步！整个位面，也都被造福。

　　※※※

　　色当位面。

　　“轰！！！！！！”

　　一片民居，被轰然震碎！里面的土著，全部震死！

　　“哈哈哈！很热闹啊！哈哈哈。慕容兄，李兄，欧阳兄，想不到，你们都已经提前来到。哈哈，小弟倒是来得迟了。”

　　一片烟尘散去之后，一尊摇着折扇，风度翩翩的公子哥，缓缓从那堆被他的气息震成废墟的建筑物中走了出来，顺手将耷拉在肩膀上的一截断肢扔掉。他头上悬浮一块黄金神位令牌，滚动50种大神通，日月乾坤笼罩，说不出的威武强悍。

　　立时，就有几尊气势不俗的上位神，笑着走了过来。

　　“哈哈，朱兄，你一向隐居不出，这次，想不到也出山了。哈哈，也是为了那些至高能量吧？”一尊紫衣上位神，就笑呵呵的说道。

　　“哈哈，一般的事情，的确不能够吸引我朱子嚣出山。不过嘛，至高能量，想起来就诱人。我看诸位仁兄，也是为了那些至高能量，才不惜纡尊降贵，来到这猪笼位面吧？哈哈哈，你们瞧瞧，已经有无数强者，来到了这猪笼位面。不过，听说离正日，还有几天时间，咱们就在这猪笼位面，随意游玩一番吧。”

　　※※※

　　“罗素位面主宰降临！凡人下跪！”

　　“铁山位面主宰降临！凡人退避三舍！”

　　……

　　※※※

　　2天过去了……

　　来到这色当位面的强者，简直多不胜数！密密麻麻！已经达到数千万之多！甚至于，这一片超级位面区域的所有主宰，都已经降临下来！除了主宰级，中位神，上位神，也来了无数！当然，下位神，亦或者没有神位的存在，就有自知之明，不敢随意来到此处。

　　然而，在这2天中，这些强者不断到处寻找风云无痕这个神秘家伙的足迹，而且，还发生了一系列的摩擦和争吵，甚至于，厮杀！

　　也就是两天时间，死在这色当位面的强者，就已经过万！

　　气氛越来越显得剑拔弩张了。

　　※※※

　　神象结界。

　　风云无痕是两耳不闻窗外事，只是呆在自己房间中，和自己的三个女人，做着一些有益于身心健康的事情。

　　现在，涟漪，紫炎，紫嫣，是愈发的对风云无痕着迷了，她们爱风云无痕，爱得发狂！因此，根本不会拒绝风云无痕的任何要求。她们也是放开了，三人同时陪寝，弄得风云无痕乐不思蜀，每天都快活无比。

　　而且，风云无痕成就神位之后，体魄雄壮，那方面的能力，堪称恐怖！每一次都把三个女人，弄到烂软如泥，一丝力气也没有的趴伏在床榻之上。

　　“无痕，我们已经在这神象结界中，呆了差不多一个月。算算现实中的时间，也差不多是三日了。”涟漪媚眼如丝的躺在风云无痕怀中。

　　“是啊是啊，无痕，我们明天就应该离开神象结界了。现在就不知道，外面有多少强者聚集。”紫炎一边温柔的替风云无痕按摩肩背，一边柔声道。吐气如兰。

　　“嗯，明天出去。我想，此时此刻，外面的强者数量，肯定超过百万不止。我很清楚那些至高能量，对强者们的吸引力。”风云无痕脸上，尽是得意的笑容。“我要对这片位面区域，进行一次洗牌。当然，第一件事，是替祝老找回神格碎片，让他安安心心的重塑神体，恢复荣光。嘿，我听说祝老是一尊上位神，实力也不弱啊。”

　　“嗯嗯。我们也想看到祝老恢复修为之后的风采呢。”三个女人都笑嘻嘻的说道。

　　和三个妻子嬉闹了一番，风云无痕又去了祝老的房间。

　　轻云一脸羞红的在梳妆台那边对着铜镜梳理头发，她回头看了风云无痕一眼，迅速别开头道。“无痕你来了。”

　　风云无痕看到她一脸慵懒的样子，再看看祝老坐在床上，衣衫不整，一脸享受的表情，心里就知道，祝老刚才做过些什么。

　　风云无痕想笑，不过，拼命忍住。就对祝老道。“祝老，明日，我们就要出去办事了。如今，肯定有大量强者，聚集色当位面。你的六个仇人，按理说，也应该来到了。现在，你能不能放出神识，出去扫查感应一番。看看那六个人，到底有没有来到。”

　　“无痕，这神象结界，是你的神器，屏蔽外部世界，这样，你将神象结界，打开一条缝隙，我趁机放出神识感应一下。”祝老说道。

　　“好。”风云无痕心念微微一动，神象结界立即出现一条发丝般的缝隙。

　　祝老赶紧放出识念，飞快的扫了一圈。

　　“可以了……”祝老的神情，变得极为激动，语音发颤。“来了！小娃儿！那6个身怀老头子神格碎片的家伙，全部都来了！！都来了！”


第663章 你们几个，给老子站出来！

　　祝老就稍微放出神识一扫，立即发现，那六尊得到他神格碎片的上位神，已经统统进入到了色当位面，混淆在诸多强者之中，想要对风云无痕的至高能量，进行瓜分。

　　“小娃儿，仇人们的气息，我已经找到了。而且，我发现，来到这猪笼位面的强者，密密麻麻，稍微一扫查，就绝对不止几百万……太多了，全部都到达猪笼位面，等待明日你出去，不过，小娃儿你千万要小心，我看，这些家伙来者不善，未必肯好言好语的同你商议，听你忽悠。只要你一出现，估摸着，他们就会直接出手，将你控制住，然后再细细折磨，让你将那些至高能量吐出来。小娃儿，虽然你现在实力很强，你的剑意神通和力量神通，得到增进后，你的战斗力更加突飞猛进。不过，数百万强者，囊括了这个超级位面区域，最强大的一批精锐，这可不是当初你可以随意虐杀的鲲鹏位面那些家伙可以比拟。蚁多咬死象，你要谨慎一些，千万不要托大。”

　　“嗯，祝老，我明白，来的有许许多多的主宰级人物。一拥而上，我应付起来也极为麻烦。不过，我会见机行事的。先打死几个最跳的，镇压住场面。”风云无痕是艺高人胆大，心中亦并不发怵。

　　就这样，风云无痕十分从容淡定的在神象结界中，又度过了一夜。

　　※※※

　　次日清晨。

　　整个色当位面，人头涌动！这片区域其他位面的超级强者，尽皆来到！个个都兴奋癫狂，为这个即将掉到头上的大馅饼，暗爽不已。

　　他们来到色当位面，已经足足等待了三天三夜，不眠不休，精神始终处于一种亢奋的状态。

　　本来，他们个个都打定主意，要将那尊掌握着大量至高能量的神秘外来者，给提前揪出来，严刑拷问，搜身，逼出他身上的至高能量，独吞。可是，他们却遍寻不获，无法在这色当位面，把风云无痕给找出来。十分怅然。

　　不过，他们也不是没有事做。在这三日中，诸多强者，对聚集到色当位面的人，进行了一次大清洗，大筛选。

　　本来，进入色当位面的其他超级位面强者，数量是极为庞大的，第一天就达到了数千万之多。而且，每一分钟，几乎都有大把的武者，降临到色当位面，梦想着能够对至高能量，分一杯羹，从此逆天篡命，鲤鱼跳龙门。

　　第二天，降临到色当位面的武者，就已经数亿了！

　　对此，一些主宰级别，亦或者隐士级别的人物，便聚拢，召开会议，决定……清洗！

　　将实力不够资格的角色，全部轰出去！

　　首先，但凡境界上没有达到上位神的，直接撵走！不服者，杀之！在虐杀了数万尊境界没有达到上位神的，相对于弱小一些的角色后，剩下的下位神，中位神，就不敢再停留色当位面了，一个个屁滚尿流，落荒而逃。

　　然后，对上位神也进行大清洗。

　　神位令牌上，没有融合50种神通，达到大圆满的角色，全部清洗！就算是上位神又怎么样？神通不行的，一样的都统统滚开！

　　这样一来，就只剩下十几万的上位神了。从过亿的人数，锐减到十几万。

　　如今，就只有数万尊上位神，在翘首以盼。当然，这数万上位神，就是这片区域里，精锐中的精锐了。个个都是逆天之才，自命不凡，桀骜不驯。

　　而且，这些上位神，聚集在一起，还分成一些小团体，彼此低声商议着……

　　“等会，那神秘家伙只要一出现，我们就用灵魂锁定，抢先出手，先把他给劫走！哼！虽然他号称，拥有大把的至高能量，不过，咱们这里，也足足有数万人……如果平均瓜分的话，分润到每个人头上，还能剩多少？所以说，先下手为强，后下手遭殃！”

　　“等会，本人和莫兄，华兄，崔兄，一起出手抢人，而花兄，贺兄，白兄，齐兄，你们就负责殿后……”

　　“我们这个小团队，足足有108名主宰级别人物，实力强劲，等会抢夺起来，谁能抢得过我们？”

　　“啊……聂兄，咱们这个团队，人员太少了，只有28人，索性，小弟再去找一些强者过来，加入我们的团队，人数多了，才有先拔头筹的机会。大家放心，至高能量，就算分润到一点点，也受用不尽。一百多两百人分润，也不会不够分的……”

　　……

　　个个小团体，都在打着自己的小算盘，鬼蜮心态，奸计百出。

　　可以说，风云无痕还没出现，这些小团队之间，就开始弥漫出来无声的硝烟，气氛已经有些紧张了。

　　说不定，这里等会就会爆发一场大规模的混战，屠杀，将陨落大量强者。

　　不过，人为财死鸟为食亡，为了至高能量，这些超级位面的家伙，不惜付出生命的代价！

　　这时，就有一个小团队，显得十分怪异。

　　这个小团队，人员数量十分有限，也就仅仅才6人而已！

　　6人中，有3个中年壮汉，2个老者，1个中年美妇。

　　事实上，最怪异的，并不是这个团队的人数太少，而是……团队成员，彼此之间，都是用很淡漠，甚至有些仇恨的目光，看着对方。

　　这就奇哉怪也，既然彼此交情似乎不但不好，而且很糟糕，那又为何组队？

　　这时，这个小团队的成员，彼此之间，就交谈起来……

　　“哼！你们也来了？”

　　“哈哈哈，你可以来，我们为什么不可以来？事实上，咱们几个，虽然素不相识，但是，咱们却能够彼此感应到对方的存在。真是奇妙啊。而且，咱们彼此，都互相仇视……这种仇视，就源于一种本能。”

　　“对，我是很讨厌你们几个家伙。有时候我就在想，找机会将你们的躯体打爆，将你们体内那枚神格碎片给挖出来……不过，到最后，我还是控制住了这种狂暴的心态。修行到我们这种境界，那枚神格碎片，已经不重要了。我又何苦为了那微不足道的神格碎片，结下仇家呢？”

　　“好了，咱们也不要互相仇视了。事实上，咱们也应该算是有缘。咱们的修行历程，都是如出一辙的！”

　　“对！小的时候，咱们都因为获得了一枚神格碎片，在孩提时，就速成，靠着那枚神格碎片，成为神阶，从此之后，修炼起来，突飞猛进，终于达到了今天这种成就。”

　　“我是7岁成神。”

　　“我8岁成神。”

　　“我比你们强点，我6岁就因为得到那枚神格碎片，成神了。那是我父亲大人，送给我的一件生日礼物。不得不说，那枚神格碎片的主人，是一个天才。不过，不知道什么原因，就夭折了，我们得到了他的神格碎片，加上我们本身就天纵奇才，因此，我们就根骨，就更加妖孽。”

　　“哈哈哈，好，我们就摒弃仇怨吧！事实上，我们这样的团体，才是最默契，最有战斗力的，因此体内那枚神格碎片的愿意，我们彼此之间，能够互相感应……这种感觉，太奇妙了。我发誓，我们六人联手，战斗力绝对非常恐怖，互相配合，取长补短，绝对可以干掉一个同等级的60人团队！”

　　“那么，不如这样，等会，我们出手抢夺那至高能量。而后，我们寻觅一处隐蔽之所，炼化至高能量，潜心闭关苦修，等到我们实力大进，再来统治这个超级位面区域。从此之后，我们就是这一大片超级位面区域的霸主！”

　　“好！这主意不错！那咱们就联盟吧！好了，咱们把带过来的手下集中起来，也有好几十人，再加上我们六人联手，将成为争夺至高能量的主力军！”

　　……

　　这六人，很快达成共识。

　　毫无疑问，他们就是拥有祝老神格碎片的六尊仇人！现在，这六人互相感应，就凑到了一起！

　　正午时分。

　　数万精锐上位神，已经足足在原地等了一个上午！风云无痕还没有出现！传说中的至高能量，还没有出现！

　　他们也因此，等得焦躁起来。

　　“妈的！那神秘的家伙，为何还不出现？难道是忽悠我们？”

　　“真是可恶！咱们可都是堂堂的主宰级人物，亲自来到这猪笼位面，等待了三日三夜……那家伙不但不迎接我们，还……到现在，还不出现……可恶啊……”

　　“本座现在最想做的就是，将这猪笼位面的卑微生物，全部杀死！泄愤！”

　　……

　　这些强者，都不顾威仪，大爆粗口。而且，一个个把气息放出来，冲撞得空间壁垒砰砰乱响。

　　可，即便如此，风云无痕还是不出现！

　　下午。

　　数万上位神强者，精神就有一些萎顿下来。呃，要知道，他们可都是造化通天之辈，这萎顿，并不是说他们疲倦，精神之力被榨干之类的。而是……他们的士气，已经严重的下降。

　　早晨的时候，他们还意气风发，斗志昂扬，等到风云无痕一出场，他们就会各施神通，出手抢人。

　　可是，风云无痕一直到了下午，都还不出现。这就把他们的一腔士气，都打磨干净……

　　“妈的。”一些主宰级人物，甚至嘟囔了一句，就索性用神力，幻化出来一张椅子，一屁股坐了下来，无奈至极。

　　※※※

　　风云无痕的神象结界内。

　　“小娃儿，咱们现在差不多应该出去了吧？时间也差不多了。”祝老现在就有些焦急。他今天已经催促了风云无痕3次了。

　　也对，祝老的6枚神格碎片，就全部出现在外面，他眼看就可以重塑神体了，也怪不得他激动难耐。

　　这时，风云无痕才笑道。“好！出去！现在就出去！哈哈哈，祝老，我估算了一下时间，现在，他们应该枯等了好几个小时了。我就是要他们白白等待！祝老，我推想，他们一个个的，肯定心中都充满野心，想要等我出去后，就一举出手，硬抢我的至高能量。那我当然不会在他们士气最旺盛的时候出去。那样，会造成混乱场面，控制起来很麻烦。那么，我便想办法，打压他们的士气。因此，我就……熬！让他们煎熬！我迟迟不出去，他们就难免泄气！哈哈哈！现在，时间差不多了，他们也等得快崩溃了吧？好，我们出去！”

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　顿了一顿，风云无痕又吩咐道。“紫炎，涟漪，你们就乖乖呆在神象结界中。”

　　然后，风云无痕又对祝老道。“祝老，你和我一起出去。等会，你就呆在我的妖胎五爪金龙头上，他会保护你的。”

　　“好！我们走！”

　　※※※

　　黄昏。

　　数万上位神，个个小团体，几乎全部都奄奄一息……呃，士气上的奄奄一息。就全部都用神力，幻化出来座椅，坐了下来，唉声叹气。吩咐手下替他们按摩肩背。

　　刚开始的时候，他们心中还有熔岩般的怒意，就感觉自己仿佛被戏弄了。而现在，甚至连发火的力气和心思，都已经欠奉。

　　“妈的，我们是不是被那家伙耍了？！”

　　就有一些主宰级人物，提出疑问。

　　在场数万人，默然不语，心中却颇以为然。

　　而，就在这时……

　　“哈哈哈哈哈，让大家久等了！抱歉，抱歉。本人睡了个懒觉，一觉醒来，却发现……哈哈哈，对不住，对不住。”

　　一把充满了戏谑和嘲弄的玩世不恭的音调，就凭空出现在这片区域。

　　“来了？！”

　　数万人，同时循声望去。

　　只见，虚空中，一尊白衣如雪的年轻人，气势超然，冉冉悬浮在虚空中，飘然出尘，气质淡泊。而，一尊中年儒雅男子，站在这年轻人身旁。

　　这两人，自然就是风云无痕和祝老两人了。

　　“嗯？这些家伙？本来，人数是数百万，可现在，变成了……数万人？”风云无痕心中也第一时间感觉到怪异。不过，他神识稍微一扫，就明白过来了……我知道了，留下来的，全部是这片区域中，精英中的精英，强者中的强者，实力稍微有些不济的，都已经被淘汰了。

　　而祝老，则是身躯微微颤抖着……“我的神格碎片！我的神格碎片！好近！好近啊！我身体的一部分啊！今日，就要物归原主……啊！”

　　风云无痕和祝老，在观察这数万人的时候，这些人物，也同时在观察风云无痕和祝老。

　　当他们第一眼看到风云无痕的时候，心中都同时冒出一个想法……“咦？果然是出尘的人物，绝对是将灵魂印记，寄托到很高级的位面，至少是主神位面！怪不得，敢手握至高能量，来我们这片区域，招摇撞骗，搞风搞雨。原来是有来头的。不过，将这人擒获，炼化成丹药，也非常滋补啊！”

　　就在这时……

　　“小子！你让我们等得好苦！纳命来！”

　　赫然之间，数万上位神中，就有一个小团体，认输大约是7.80人，就纷纷呐喊嘶吼，第一时间，就朝风云无痕飞行抢了过去，各自祭出神位令牌，直接要活捉风云无痕！

　　要知道，风云无痕已经用计策，将这群人的锐气，耐心，士气，都磨掉了，本来，这些人个个都想第一时间动手，不过现在，绝大多数人，反应都迟钝起来，风云无痕出现了，他们也没有迅速出手。就只有这个小团队的几十人，反应最快，抢先出手！

　　“哈哈哈哈哈！”风云无痕面部表情，云淡风轻，怡然无惧。似乎根本不在乎这几十人。

　　与此同时……

　　“吼！！！！！！！”

　　风云无痕丹田一鼓！一声龙啸传来，来自真龙至高位面的气息，恣意喷张！龙威盖世！

　　“噗~~~~~~~~”

　　五爪金龙头顶一块镌刻着龙族古老文明的神位令牌，一道紫级大神通，幽幽滚动，躯体瞬间膨胀到数百万米，一口吞下去，将这个小团队的几十人，全部吞咽下腹！统统绞碎成渣！

　　“咔咔咔咔~~~~~”与此同时，五爪金龙的气息一冲，将这个位面的空间壁垒，都压塌出来道道碎痕！

　　“啊！！！！！全部，全部死亡了？这家伙体内养了一条龙！是……是……似乎是真龙位面的龙！太可怕了，太可怕了……”

　　场面噤若寒蝉！

　　五爪金龙那淡金色的金贵眸子中，滚动着至高无上的威严，横扫一圈，人人胆寒！

　　场面，迅速就被风云无痕以雷霆手段给控制住了！

　　“祝老，你直接催动你的神格气息，把那六个家伙揪出来！”风云无痕直接道。

　　“好！给我出来！”祝老心神一动，体内的神格碎片，直接喷出神力！

　　迅速的，那六尊得到祝老神格碎片的家伙，躯体本能的悬浮起来，就漂浮到空中。

　　“嗯？”六人面面相觑。

　　“哈哈哈哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”风云无痕一步踏出，戟指六人。“你们六个，给老子站出来！！！！！”


第664章 取回6块神格碎片

　　此时，风云无痕将妖胎五爪金龙召唤出来。那浓郁的真龙位面气息，将这个超级位面的空间壁垒，震动得扑簌簌直响。犹如水中涟漪波纹，显现出来褶皱。古老的龙族文明，将处于这个位面的所有生物，都震得心中发麻。栗栗危惧。

　　首先冲出来，想要搞事的几十尊上位神，被风云无痕突兀放出的五爪金龙，直接吞噬，炼化成渣，这更是将蠢蠢欲动的诸多上位神，彻底震慑住。

　　与此同时，在祝老体内神格的气息牵引之下，那6尊得到祝老神格碎片的上位神，躯体都被直接扯得凌空悬浮起来。

　　“你们六人，统统给老子站过来！”风云无痕和祝老，就傲然站立在威武昂藏的龙头上，衣袂飘扬，风云无痕头上翡翠神位令牌绽放出来煌煌神光，气息深邃，同五爪金龙的真龙气息相得益彰。

　　祝老站在风云无痕身旁，脸上全部都是激动亢奋之色，就死死的盯着那六人，心脏疯狂跳跃起来。

　　一尊天分才情都十分惊艳的绝世天才，被人设计陷害，打碎神格，跌落凡尘，本以为，这一生一世，就老死于低级位面，尘归尘土归土，却没有想到，有朝一日，能够重塑神体！

　　“嗯？”

　　那六尊上位神，都感觉到十分诧异。不过，在第一时间，他们就反应过来。

　　“神格气息？那中年男子，就和我们的神格，有着一些牵连……不！准确的说，是同我们体内那枚神格碎片，有着一些紧密的难以切割的关系……”这六人，也将目光看向了祝老。

　　顿时，他们心中，就涌起一种惊心动魄的感觉……难道说，这家伙搞了这么大的阵仗，就是为了将我们六人引出来，夺取我们体内那些神格碎片，拼凑到那中年男子躯体内……

　　这么一想，他们就背脊发凉，那种不好的预感，彻底将他们笼罩。

　　“你们是谁？”六人中，那中年美妇，心惊肉跳到。

　　而，在场的数万尊上位神，此时就按兵不动，静观其变。场面十分阒寂。

　　“闲话少说，将你们神格中，那枚碎片抠出来！我饶你们不死，否则……杀！”风云无痕冷漠说道。

　　“放肆！”六人中的一尊中年上位神，眼中绽放出来冷冽之光。“小子，你知不知道，你这么嚣张，是很容易夭折的！”

　　抠出来？开玩笑，他们已经把祝老那枚神格碎片炼化成自己神格的一部分，强行抠出来，那是要损伤神格的！修为大跌，搞不好，还会走火入魔。

　　“诸位，现在看来，这小子，是过来寻我们晦气的……此事必无善了，而且，我们也要谋夺这小子手中的至高能量。这样，我们就先下手为强！因为我们都是得到那块神格碎片发迹，因此，我们的灵魂，沟通起来十分默契，联手对敌，可以发挥出无比强大的战斗力……我们6人联手，等于同级别的60人联手，瞬间暴击，非同小可！我们就将手下全部召集过来，一同出手，虐杀那小子吧！”

　　“好！拼了！荣华富贵，在此一搏！”

　　……

　　这6人，瞬间商议妥当。不动声色，就和自己带过来的手下精锐沟通起来。

　　下一刻……

　　“咻~咻~咻~~~~~~”

　　数十尊气息不弱的上位神，同时腾空，就将风云无痕和祝老，连同那五爪金龙，一起包围！

　　“呵呵，既然你们想找死，那么……我就不客气了……”风云无痕嘴角微微一挑，显现出来极为嚣张跋扈的神色。

　　在场的数万上位神，也隔岸观火。而且，他们也希望通过这一战，仔仔细细观察风云无痕的战斗力。

　　毕竟，刚才风云无痕虽然杀死数十尊跳出来的上位神，但那是在猝不及防之下，突然放出五爪金龙，有偷袭的成分在里面。就不如现在这么摆明车马的对轰。

　　数万上位神，也各自飞快的灵魂传音交流探讨起来……

　　“这小子，的确很有些来头。一眼望之，就知道，他是将灵魂印记，寄托到至少主神位面级别的空间壁垒中。而且，他那头龙，很可能是将灵魂印记，寄托到了传说中的至高位面，真龙位面。”

　　“那可不是。你们瞧瞧，那尊真龙的神位令牌上，虽然只滚动一种神通，可是……那是传说中的紫级神通啊。”

　　“那么，也就是说，这场战斗再无悬念，接近百尊上位神，依旧无法击败那神秘小子？”

　　“这也不是。你们看看，那6尊被叫阵的上位神，彼此之间，似乎形成了一种诡异的默契。就这六人联手起来，战斗力将无比强悍，等若十倍以上的同级别上位神联手。明刀明枪的对战，他们未必就不能击败那尊神秘小子。”

　　“对，那神秘小子和真龙，虽然气息不弱，可境界着实低了。都是可笑的下位神境界……”

　　“好！等会我们就群起攻击，将这小子和他的真龙，一起击毙，炼化他们的肉身和灵魂，得到珍贵的滋补养料。并夺取他手中那珍贵的至高能量。”

　　……

　　在场数万尊上位神的议论声中，那6尊拥有祝老神格碎片的上位神，骤然同时出手！

　　“死！”

　　6人祭起神位令牌，神光磅礴，各种神通层出不穷。身形同时挪动，从六个不同的方位，朝风云无痕攻杀而去！

　　“咻~~咻~~~~~~咻~~~~~”

　　攻击还未到达，六人竟然不可思议的在空中交换了一下位置，瞬间组成一种可怕的攻击阵法，天灾地火，雷劫冰雪，一起覆盖！要瞬间抹杀风云无痕！

　　而，他们的数十尊精锐上位神手下，也趁机攻杀而出，各施绝技，在一旁协助，就想浑水摸鱼，从中击毙风云无痕！

　　各种神通，眼花缭乱！

　　空间塌陷！细细密密的能量光线，都在折射，风云无痕仿佛处于一个狂风暴雨的漩涡之中！

　　“啊！好狂暴的攻击啊！这六个家伙联手，真的是神挡杀神佛挡杀佛啊！我就想看看，那神秘小子，如何应付。”

　　“看来，那神秘小子是要伏诛了。咱们就注意点，等会，神秘小子一旦被打爆，咱们就一拥而上，抢夺至高能量，千万不能让那六个家伙捷足先登。”

　　那六尊上位神一出手，在场的数万上位神，就已经看出来，风云无痕凶多吉少。

　　然则，风云无痕躯体一动不动，目光死死凝视那六尊上位神不断变换的位置和攻击方位。

　　虽然说，他们的攻击速度非常快，不过，在风云无痕强大的灵魂之力兵解下，他们的快速攻击，也就相对的缓慢下来。

　　“雕虫小技！在绝对的力量面前，你们这种联手阵法攻击，根本没用！”风云无痕一声冷笑，“好吧！我就拿出最强实力，震慑全场！这次，我就亲自出手抹杀这群垃圾，不依靠五爪金龙了！”

　　话音刚落，风云无痕爆起出手！

　　只见，风云无痕神位令牌上的翡翠玉石光泽，骤然大亮，整个天空，都被渲染成为一片温润的翡翠之色！

　　风云无痕的本命剑意神通和龙象杀神神通，就恣意滚动起来，横扫千军，压迫位面！神光煌煌，令人心中惴惴！

　　“噗~~~噗~~噗~~~~噗~~~~”

　　千丝万缕的剑气，洋洋洒洒，犹如流星雨一般，倾盆而下！

　　每一缕剑气，都产生出来高频震动……

　　“好美……是流星雨么……”立时，不但是在场的数万尊上位神，就连整个色当位面的土著，都仰头望天，眼中显现出来陶醉的表情。

　　风云无痕的剑气神通，美得壮观！

　　顷刻之间，千丝万缕的剑气，在震动之时，就发出来靡靡之音，沙沙作响，仿佛一曲挽歌……

　　每一缕剑气，都是60000剑合一的可怕剑意！

　　“轰！轰！轰！”

　　整个天地，都轰然震动起来！

　　空间壁垒被犁出道道深邃的沟壑！黝黑！触目惊心！

　　无穷无尽的宇宙乱流旋风，都从这些破裂的沟壑中倒灌而入，声势极为骇人！

　　那六尊上位神，以及他们手下数十尊精锐上位神，攻杀出的所有神通，全部被炸成粉末！荡然无存！

　　风云无痕，一剑破万法！

　　下一刻……

　　“呜呜~呜呜~~~呜呜~~~~~~”

　　翡翠玉石令牌上的龙象杀神神通，发出哀鸣之声，一秒钟之内，2000招真龙忏悔拳，轰然杀出！灭绝一切！

　　亿万道绞曲的拳芒，扭扭捏捏，钻动着，涌动着，旋转着，发出来诸神黄昏的靡靡之音，要破灭世间万物。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那六尊上位神，以及他们的手下，躯体在空中连续中拳，肉身被轰成一撮一撮的粉尘，洋洋洒洒，飘扬在空中。

　　他们的眼神极为惊恐，他们根本无法躲闪，无法遁形，只能看着自己的躯体，以肉眼可见的速度，在恐怖的拳术之下，化为一撮撮金色粉末。

　　要不是风云无痕要取他们的神格，不想将他们的神格绞碎，肯定就直接放大招，招招龙暴击亦或者湮灭，将他们彻底打成粉尘了。

　　饶是如此，每秒钟数千招真龙忏悔拳，也令这近百的上位神，招架不住……

　　“啊~！我~~~~我愿意将那枚神格碎片交给你……”

　　“饶命！饶命啊！不要杀我们！”

　　“阴谋啊！这就是针对我们六人的阴谋啊！惨啊！好惨！”

　　……

　　“噗~~~~~~~~~~~~~”

　　近百上位神，肉身灵魂，全部破灭，就只见，虚空中，悬浮近百枚上位神神格，晶莹剔透，熠熠生辉。

　　“哈哈哈~~~~过来！”

　　风云无痕手一抄，直接将那六枚神格抓住，扔给祝老，“祝老，你现在就进入神象结界，将这六枚神格中，所蕴含的你的神格碎片，剥离出来，重塑神体！这里剩下的事情，交给我处理！”

　　“啊！！！！小娃儿！太好了！太好了！我这就去剥离神格碎片！哈哈哈哈！”祝老癫狂嘶吼，一个闪身，进入神象结界。

　　风云无痕剑气一震，将剩下的上位神格，全部震碎成粉末，破碎之心赫然吸收。

　　天空中的剑气，拳劲，统统消失，雨后天晴。

　　这时，在场数万上位神，个个瞠目结舌，用不可思议的眼神看向风云无痕……

　　本来，在刚才，这些人一致判定，风云无痕会被众神联手杀死，可是，结果却恰恰相反！

　　风云无痕转眼间，屠杀近百上位神，掠夺神格，一气呵成！杀伐果决！越级杀人犹如无物！

　　更何况，刚才风云无痕杀人，根本就没有催动五爪金龙，亦没有动用五爪金龙的史诗级紫级神通。也仅仅就是自己出手，秒杀一切！

　　一种深邃的寒意，就缓缓爬上在场所有上位神的背脊，令他们躯体发软。心中惶恐不安。

　　他们面面相觑，都不知道下一步应该是继续按照原定计划，去抢夺风云无痕的至高能量，还是索性就放弃这次行动，直接离开。亦或者，干脆就和风云无痕，商讨一下，合作炼化那些至高能量的事宜。

　　“呵呵，诸位，想必，你们都已经看出来了，我是一尊来自其他位面区域的陌生人。这次来到你们这个位面区域，就见识到了一些猪笼位面，很有意思，也令我大开眼界。”风云无痕微笑说道。事实上，替祝老找回神格碎片之后，他今次过来这片超级位面区域的任务，就已经完成。本来，风云无痕是想对这个超级位面区域，进行一次杀戮，洗牌，将一些出头鸟打死，炼化成渣，可如今，事到临头，反而就有些索然无味了。因此，风云无痕临时决定，随便交代几句场面话，就立即远遁，离开此地。

　　因此，风云无痕就接着说道。“呵呵。猪笼位面，的确是太有意思了。不过，我这陌生人，就有一个建议，同样是超级位面，何必将一部分位面的主宰囚禁，刻意制造出来一些猪笼位面呢？你们何不将那些被囚禁的猪笼位面的主宰释放，取缔这些猪笼位面？”

　　“哼！”

　　猛然，一尊紫衣公子，似乎忍无可忍，躯体直接悬浮而出，他头上祭出一块璀璨的黄金神位令牌，50种神通翻滚不休，透露出来不朽的味道。

　　紧接着，足足十尊强悍的上位神随从，就跟着飞升而出，个个用灵魂锁定风云无痕。

　　“嘶！是号称我们这片区域，最强大的位面。‘德克位面’的主宰，‘紫衫公子’。这‘紫衫公子’，看起来年轻儒雅，不过，已经上千万岁了，是我们这个超级位面区域，最强大的存在。你们看，后面是紫衫公子的铁血十大随从。个个都拥有主宰级的实力。”在场的数万上位神，就传递出来此起彼伏的议论声。

　　“小子，你战斗力的确非凡，令人敬佩。不过，你区区一尊外来者，也敢来干预我们这片区域，无数年月定下来的规则？你未免将自己看得太高了吧？”紫衫公子冷漠笑道。

　　“那几百个猪笼位面的主宰，就囚禁在本座的位面，你说放就放？你当本座是什么？本座就告诉你，那些猪笼位面的主宰，一生一世，都将呆在本座的囚笼中，求生不得求死不能。他们的位面，也永远是猪笼位面，被掠夺，被荼毒！”

　　“白痴！”风云无痕目中杀机一闪而过。“老子本来已经不想再杀人了，你这家伙却跳出来送死？你不是白痴是什么？”

　　心念刚刚一动，风云无痕头上翡翠神位令牌中，两大本命神通爆射而出！

　　神光万丈！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　紫衫公子连同手下十大护法，连哼都没哼一声，就被打成粉尘。

　　风云无痕也不浪费这些资源，祭出破碎之心，将所有能量物质，都吸纳炼化，提升修行天地霸气诀所需要的养料。

　　一招秒杀！又是一招秒杀！

　　一言不合，就暴起杀人！

　　风云无痕之凶残，令在场数万上位神，惊悚万状！

　　而且，刚才风云无痕杀的，是这个超级位面区域，最强大的一尊上位神。

　　说杀就杀了，根本不费吹灰之力！

　　“啊！！这人是尊魔头！大家一起上啊！几个人，甚至几百个人，都不是他的对手！不过，咱们这里有几万人，一拥而上，必然将他灭杀！大家杀！”一尊上位神，打破僵局，声嘶力竭的吠叫起来……

　　“噗~~~~~~”

　　一道剑光闪过，那家伙立即粉碎成渣。

　　“呵呵，谁要是再跳，老子就杀谁！”风云无痕云淡风轻道。

　　这些人刚刚被点燃的蠢蠢欲动，又被风云无痕一下子摁熄了。

　　“不……不……轻不要再杀人了，这……这位朋友，你不是说，让我们过来，协助你炼化那些至高能量么？好吧，咱们愿意帮助你！咱们以和为贵，不要厮杀，你将那至高能量取出来，大家同心协力炼化吧！”一尊上位神，又惺惺作态说道。

　　“聒噪！老子的至高能量，还用你们来帮忙炼化？”风云无痕一把抓住，将那尊上位神直接碾碎。

　　“都给老子滚！”

　　骤然，风云无痕打出一尊遮天巨手，神力无敌！

　　不过，风云无痕刻意将攻击速度放缓，令得那些上位神可以躲避开。

　　“砰！！！！”

　　当这尊遮天巨手打下去之后，站在下面的上位神，早早落荒而逃，风云无痕的遮天巨手，只是将这个位面的大陆板块，打出道道龟裂！

　　一整块大陆板块，轻而易举，就打出无数碎裂纹路，日后需要大量时间，才能自动修复。

　　“听着，将那些猪笼位面的主宰，全部释放，否则，你们全部都要死亡！没有人可以拯救你们！”风云无痕装腔作势的干吼了一句，吓得数万上位神，屁滚尿流，再也没有一个人敢出面反驳。

　　这时，风云无痕就不想再陪这些家伙玩耍了，心念一动，直接闪入神象结界，心中狂喜……“哈哈哈，我就去看看，现在祝老恢复到什么程度了！哈哈哈！”


第665章 祝老，重塑神体！

　　风云无痕就在这片超级位面区域，搞风搞雨，胡闹一通，不仅将祝老失去的6块神格碎片寻回，而且打死了一大片这超级位面区域的强者。无意中还当了一回圣人……让这超级位面区域的强者们，将所有猪笼位面的主宰，全部释放！并取缔猪笼位面。

　　当然，那些家伙能不能照办，猪笼位面能不能最终被取缔，其实风云无痕也并不关心。现在，他更关心的，是祝老的情况。

　　神象结界中……

　　祝老的房间。

　　此时，轻云，涟漪，紫炎，紫嫣，螃蟹，都全部到了祝老房间中。不过，大家都不喧哗嘈杂，只是静默的关注着祝老。

　　风云无痕走进去一看，只见祝老盘膝坐在床上，眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定。在祝老的身体周围，悬浮6枚大小不同的神格碎片。每一枚神格碎片上，都蕴含着古老斑驳的文明气息。神阶花纹。

　　“轰！”

　　在祝老的丹田中，冉冉爆射出来万道细细密密的神芒，就萦绕在悬浮他身体周围的6块神格碎片上。

　　“噗！噗！噗！”

　　6块神格碎片，就被神芒打磨，扑簌簌的掉落下来一些金粉，使得六块神格碎片更加显得晶莹剔透。就好似抛光工艺一般。

　　“恩，我明白了，祝老是在将那6块神格碎片上，不属于他的气息，也就是那6个上位神的气息，彻底剔除掉。”风云无痕点了点头，就凑过去仔细观看。

　　赫然！

　　“咻！咻！咻！”

　　6块神格碎片，最终被打磨通透，竟然同时没入祝老丹田！

　　“吼！”

　　祝老双目圆睁，仰天咆哮起来！一道道神光，就从祝老周身每一个毛孔细胞中，渗透出来，使他看起来光芒万丈！伟大无匹！

　　紧接着，祝老身上，爆出来无数污垢和秽物，表皮的肌肤，也在开始蜕皮！并且，新的皮肤，就以肉眼可见的速度，开始生长出来。

　　那新生的肌肤，闪烁出来宝光瑞气，隐隐显现出来一串串精美的符文，而且就还神异的绽放出来一声声近乎梵唱的奥妙之音。

　　“祝老在重塑神体。”风云无痕清楚的很，同时，风云无痕也激动难耐……祝老！你终于要恢复昔日的荣光了！

　　一个小时之后，祝老一身肌肤，已经蜕掉，生长出来一层新的肌肤，完美无缺，毫无瑕疵。换了一层皮，虽然祝老的样貌还是没变，就一中年儒雅男子的外形，不过，他整个人的气质，已经发生了翻天覆地的变化，就显得十分脱俗，出尘，犹如神仙洞府中走出来的人物，矫矫不群。

　　轻云用痴迷的目光，看着祝老，眼睛里面都快蹦出星星了。风云无痕眼角余光扫了扫轻云，心中忍不住一笑……当年，祝老也是一个美男子，又是天才中的天才，这轻云，肯定是真心爱上祝老的，不过，祝老是用蛮横的法子得到了她，因此她心里就闷闷不乐，让祝老误会她是在生气。呵呵。

　　祝老的神体修复完毕之后，一枚浑圆的神格，从祝老丹田中，冉冉滚动出来。这神格，微微转动，内部封印了大千世界，还走马观花的透射出来一幕幕虚影，江山日月，星辰海河，尽在其中。

　　“哈哈哈哈！小娃儿！”祝老朗声大笑起来，意气风发。“我已经成功将所有神格碎片，重新煅烧炼化，诸般法则，归为一体！就炼化缔造出来完整的神格！哈哈哈！我成功了！”

　　说完，一块黄金神位令牌，就从祝老天灵盖中升腾出来。

　　黄金神位令牌，就是上位神令牌。可以融合50种神通。不过，祝老这块黄金神位令牌上，就只有20种神通。

　　“小娃儿，之前我告诉过你，我是刚刚成就上位神，还没来得及采集神通，就被人陷害围攻，打碎神格，品阶跌落。”祝老笑着说道，“说来，也是惭愧得紧，如果当初我不那么色……色……急，如果是花点时间，多融合几道神通，那我也不至于被泰王星球那群奸恶小人所杀……惭愧啊惭愧。”

　　“哈哈哈，祝老，往事不堪回首。过去的事情，你就不要再说了。”风云无痕笑着朝祝老走了过去。“恭喜恭喜！”

　　“天哥，恭喜你了！”轻云也是快步走了过去，和祝老十指紧扣，两人对望一眼，眸子中蕴含了无比深情和唏嘘感慨。祝老喟然道。“想不到，我也会有今天……重塑神体，恢复荣光，等若盲目之人，重现光明啊！”

　　“恭喜你了，祝老。祝老，你现在的气息好强啊，你的实力，在上位神里面，也算是很强的吧。”涟漪和紫炎她们，也凑过去连声道喜。

　　风云无痕观察了一下祝老的情况，心中也有了一个评估……如果纯说战斗力的话，祝老在上位神这个范畴中，只能算是中等偏下。他只有20种神通，而且神格破碎之后，就一直没有修行，只是停留在初晋上位神的境界。目前战斗力，还不如黄沧河之流。也就是说，祝老现在跑到这片超级位面区域，估计也是被虐的份。不过，风云无痕感觉到，祝老的神之气息，非常的纯正，通透练达，显现出了高深的潜力和天赋。

　　就这么说吧，祝老寄托灵魂印记的位面，肯定要比沧河位面，鲲鹏位面，甚至于这个超级位面区域的绝大多数位面，品质要高！虽然说，祝老寄托灵魂印记的位面，充其量也只能诞生上位神，但是那个位面的上位神，是比较接近主神级别的上位神，绝非一般的上位神可比。

　　这就令得，祝老潜力远非黄沧河和鲲鹏主宰之流可比。

　　而且，祝老本人天纵奇才。

　　“如果不出意外，祝老如果修行到极致，应该是比较接近主神的上位神。也不错了。”风云无痕默默点头。

　　“小娃儿！”这时，祝老就沉声说道，口气中，全部都是真诚的谢意，甚至已经有点激动哽咽了。“多谢你！多谢你耗费心力，不辞劳苦，替我寻找回来所有的神格碎片……”

　　说着，祝老竟然要对风云无痕鞠躬，把风云无痕吓得要死，赶紧拉住。

　　这感情深厚的一老一少，就对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“对了，小娃儿，外面的情况怎么样？”这时，祝老就将神格和神位都收了起来，随口询问道。

　　“我在外面轰死了一群上位神，还让他们将那些被囚禁的猪笼位面主宰，全部释放，也不知道他们会如何应对。不过，这些对我来说，都无所谓。只要祝老你完成重塑神体，那我们就不虚此行。”风云无痕随口道。

　　“嗯。小娃儿，且让我在神象结界中再呆几日，好好将一些神之法则，重新融会贯通。让我的身体，同神格的契合度，更加完美，圆满。”祝老就笑着对风云无痕说道。

　　“无所谓，祝老，我们就在神象结界中好好休养几日吧。”风云无痕耸肩道。

　　“对了，小娃儿，现在你已经将我的神格碎片全部找回，完成我多年以来近乎梦寐以求的夙愿。那么……接下来，就应该慢慢返回泰王星球位面，和阿葬汇合了吧？上次你说要让阿葬帮助你，带你去深渊位面，然后辗转去精灵至高位面。我想，你也急着想见阿葬吧？”祝老就笑问道。

　　“和詹葬大哥的约会，也还有一年多的时光，这个不急。也就是说，距离泰王星球位面彻底毁灭，就仅仅只有一年的时光了。”风云无痕笑呵呵的道。“不过，在这一年中，我还有几件事想要去做。第一是替涟漪和紫嫣，寻找寄托灵魂印记的超级位面；第二，我想返回低级位面，把青青她们接上来。以前，我不敢去接青青她们，是因为我没有在这片宇宙立足的实力，还到处被追杀，而现在，我已经具备保护自己心爱女人和亲人朋友的实力了。所以我要去接人。”

　　“嗯，无痕，你如今发迹了，的确也应该衣锦还乡，去接你的老婆青青和老丈人李万仙等人了……哈哈，你甚至可以把那个低级位面的所有人，全部接上来！哈哈哈！”祝老也哈哈大笑起来。

　　“衣锦还乡？”风云无痕心中腹诽道。“我这哪儿谈得上是衣锦还乡？我的家乡在地球啊……恐怕，我这辈子是无法真正的衣锦还乡了。”

　　“嗯，把他们全部接上来，就让他们在这高级位面立足，而后，我便汇合詹葬大哥，灭掉泰王星球位面。而后，便是去刀剑位面，虐杀刀修。”风云无痕心中，早有计划，现在说来，有板有眼。

　　“好的，小娃儿，如今你实力斐然，老头子都听你的安排。”祝老微微一笑。

　　而后，风云无痕等人，就果真是在神象结界中，足足呆在了一个月，也就是外部世界的3天。

　　“好了！小娃儿，如今我的神格，同身体，血脉，灵魂，神位，已经彻底完美的契合！再也不会出现任何的问题！我们可以离开神象结界，继续探险了！”某一日，祝老就跃跃欲试的对风云无痕道。

　　经过一个月的调养，风云无痕周身精气神也达到巅峰状态，也就大声道。“好！我们现在就出去！”

　　心念一动，众人集体离开神象结界！


第666章 遇到善人

　　祝老恢复荣光之后，便和风云无痕商议一番，决定在神象结界中休养一段时间，便离开这片超级位面区域，继续他们的宇宙探险。

　　在神象结界中休整一个月之后，祝老神格融合圆满，境界彻底稳固，就同风云无痕等人，直接离开神象结界。

　　神象结界之外。色当位面，一个猪笼位面。

　　“嗯？”此时此刻，风云无痕就感觉有些怪异，这色当大陆的天空，居然比之前晴朗了许多，天空蔚蓝，万里无云。空间壁垒的品质，也提升一丝。而且，青山绿水，一片安详。就没有了之前那种惶恐不安的氛围。本来，猪笼位面是应该人心不安，一片戾气笼罩的。可现在，色当位面却呈现出来国泰民安的景象。

　　“咦？小娃儿，这个猪笼位面……”祝老神识稍微一扫，就发现一些事情。“小娃儿，整个位面的土著，都在焚香祈福，家家户户都穿新衣，取出珍宝矿石，在祭拜……这个……”

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一道神光冲天而起。

　　在神光包裹中，只见一尊中年美妇，亭亭玉立。这美妇仪容温婉，身材丰腴性感，脸上有着一种饱经沧桑的痕迹。上位神气息，恣意喷发。

　　“哦？”风云无痕一愣怔。“你是？”

　　“诸位不必惊慌。小人乃是这色当位面的主宰。在若干年以前，小人就被这个位面区域的豪强掠走，强行囚禁起来。”中年美妇泫然欲滴。“从此之后，那些豪强不但玷污了小人的身子，还将小人的神格禁锢起来，不允许小人修行……致使，小人的色当位面，也受到牵连，空间壁垒品质永远无法提升，就彻底沦为猪笼位面……受尽压迫，凌辱，成为那些豪强的后花园，生灵涂炭。小人本已经绝望，沦为行尸走肉，傀儡，心灰意死，岂料……几位大人横空出世，斩妖除魔，维护正义，就将我们这些被囚禁的主宰全部解救，将所有猪笼位面，都解放了……诸位大人，请受小人一拜！”

　　那中年美妇，就泣不成声，跪拜下去。

　　“呃……小娃儿，看来，你的确是做了一件好事啊……”祝老就挤眉弄眼的看了风云无痕一眼。“你随随便便一句话，这些永生永世都将受到奴役的猪笼位面，就此翻身，改变命运……哈哈哈，这就是力量的价值！这就是你力量的体现！”

　　顿了一顿，祝老就怂恿道。“小娃儿，我看这色当位面的主宰，也是一尊极为风韵的少妇，你何不将她收为妾侍，留在身边享乐？我看，她是千肯万肯的，哈哈哈……”

　　“好了，祝老，我们走吧，别开玩笑了……”风云无痕洒然一笑，就带着众人，直接瞬移，离开这片超级位面区域。

　　那中年美妇，连连磕了几个响头，等到风云无痕他们的气息完全消失之后，才抬起头来，默默的为风云无痕一行人祈祷。

　　离开这片超级位面区域之后，风云无痕他们便随意徜徉在茫茫宇宙中，一边游山玩水，一边就看看会不会遇到气运。现在，因为祝老已经重塑神体的缘故，因此，一行人就非常轻松，基本上是嬉笑着旅行，也没有太大的目的性。而且，风云无痕同詹葬之约，就还有一年多的时光，因此给风云无痕玩耍的时间，也足够多。

　　一行人偶尔也会到途径的位面，领略一下各种异域风情，体验一下各种名俗，乐在其中。

　　某一日，一行人就飞行着。

　　“小娃儿，前方的区域，老头子我年轻的时候，也是没去过的。要不然，咱们就去前方瞧瞧，就撞撞大运，看看能否为涟漪和紫嫣她们，找到合适的寄托灵魂印记的位面。”祝老就指着前方那一大片散发着宇宙混沌气流的区域说道。

　　而且，前方那一大片区域，还隐隐约约，散发出来一道道淡金色的符文，看起来十分神异。

　　风云无痕神识一扫，居然发现，前方有着大量的能量气息涌动。心中一动。“就前方那片区域，恐怕，是有点古怪的。我有一种很奇怪的预感，仿佛，有一些气运，会发生在前方。”

　　“那事不宜迟，咱们就过去瞧瞧！”祝老跃跃欲试。事实上，祝老现在也需要一些气运。毕竟，他的黄金神位令牌上，只有20种神通，显得一片空白，需要寻找到足足30种神通来镶嵌，才能够圆满。

　　而且，一般用物资可以购买到的神通，是没有什么价值的。要想成为顶尖上位神，就必须靠气运，从一些类似于废墟的地方，得到气运，发掘出来宝贵的神通种子。

　　“好！就直接去前面瞧瞧！不管前方有没有气运，探索一番之后，我都会暂时放弃继续探索，就返回低级位面，将我的女人和朋友们，一并接到高级位面区域！”风云无痕就直接带着众人，朝前方那片金光闪闪的区域飞行而去。

　　越是深入其中，风云无痕就发现，那种磅礴的能量气息，就越是浓郁。到后来，就连涟漪和轻云这种境界不高的普通神阶，都已经发现了问题。

　　“好纯正的能量气息啊！”涟漪都微微闭起眼睛。“连我都感应到了。”

　　祝老神识延伸出去，然后很肯定的道。“顶多再飞行半日，我们就能够找到这股精纯能量气息的源头了！大家伙继续飞行吧！”

　　“走~~~”风云无痕身躯随意一动，就是千里万里。

　　半日之后，风云无痕等人，终于来到散发那庞大能量的源头了。一看之下，风云无痕一行人，全部震撼！

　　发生在眼前这一幕，极度的震撼！

　　以至于，风云无痕，祝老，以及紫炎等人，都已经木桩似的站在原地，眼珠子一动都不动！

　　只见，这是一片超级位面区域。由数千个可以诞生上位神的超级位面组成。这个超级位面区域的品质，就明显要比找回祝老那6枚神格碎片的那个超级位面区域，要高出一线。

　　此时此刻，这个超级位面区域，数千个超级位面的生灵，都在忙碌！

　　他们犹如蚂蚁一般，将无数的矿脉，灵石，神器……各种的资源，都堆砌到一个建立在这个超级位面区域上空的巨型阵法中。

　　所有堆砌到阵法中的能量，都在燃烧和消耗。

　　而且，这种燃烧和消耗，非常恐怖。你想想，数千个位面，每一个位面，都有无数生灵，往这阵法中搬运各种能量，可以说，每一秒钟，这阵法中的能量，都会堆砌如山。可是，以这种堆砌能量的速度，依旧是无法赶上阵法消耗能量的速度。

　　也就是说，每一秒钟，这阵法都会吞噬海量的能量物质，就好似一个无底洞一般！

　　所有能量燃烧之后，都会化为气流，氤氲在阵法中。然后，这些气流，冲天而起，凝聚为一股光束。

　　这光束，直插云霄天际，滚滚扭动，焕发出来七彩能量光芒，氤氲不定。

　　“祝老，他们这是在干什么？”风云无痕悚然惊骇。“我看，他们是在倾尽整个超级位面区域的所有能量，想要完成一件事情……”

　　“大手笔啊……小娃儿，这是大手笔啊……老头子虽然不敢肯定他们是在做什么，不过……隐约可以猜测到几分。”祝老咂舌道。“他们，貌似是在搭建一条传送通道。”

　　“搭建传送通道？”风云无痕心中越发起疑。“这是什么传送通道？居然要耗费数千个超级位面的大量资源……而且，我看，这阵法还需要足够多的能量，才能够搭建出来传动通道。这……有必要么？就为了一条传送通道，就把这片富饶的超级位面区域，底蕴全部掏空……”

　　风云无痕就看到，密密麻麻的生物，犹如蚂蚁搬家一般，流水一般的扛着物资，飞行到阵法中，扔下物资，然后继续返回自己的位面，继续扛物资。有的则是直接把物资储存到空间戒指里，飞到阵法中，倾尽空间戒指中的宝物，然后再返回，再用空间戒指装载物资。

　　“太恐怖了……”涟漪都在一旁瞪起眼睛道。“如此消耗下去，即便是超级位面区域，都经不起消耗啊。”

　　而且，风云无痕还注意到一个细节……所有将物资扔进阵法中的生物，脸上的表情都是笑眯眯的，仿佛是心甘情愿的。

　　“不是吧？心甘情愿把所有家底，都扔进阵法里燃烧掉？”风云无痕无语了。

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！”

　　几尊上位神，直接从那片超级位面区域飞行出来，一字排开，就站在风云无痕他们身前。

　　“恩？”风云无痕心中略微戒备，口中客气道。“诸位，我们是来自远方的旅人，漫无目的的在这片宇宙中飞行游玩，并不是要到你们的超级位面区域捣乱。”说完，风云无痕稍微一观察，心中就顿时放松。

　　对面那几尊上位神，脸上表情非但没有任何的敌意，而且还客客气气，体现出来一种十分热情和好客的味道。

　　“诸位，欢迎你们来到这片区域。作为这片区域的土著，对你们的到来，表示由衷的赞美！”几尊上位神，都是右手捧住胸口，做出一个非常有礼节和绅士风度的姿势。

　　“我看诸位气质非凡，谈吐文雅，想必，诸位亦是身份尊贵。”其中一尊上位神就微笑说道，“诸位请放心，我们这片区域，自古以来，就是一片十分和平的区域，人人崇尚自由，轻易不会杀戮。我们制定了很严格的法律，即便是主宰级别的存在，都不能滥杀平民。一旦滥杀无辜，都会受到制裁的。天子犯法与庶民同罪。”

　　“呃？不是吧？”风云无痕傻眼了……这尼玛，在一个强者为尊，拳头大就有话语权的世界，居然还有这种迂腐的法律？连主宰都不能轻易杀人？

　　风云无痕就和祝老交换了一下眼色，彼此灵魂传音……“祝老，我们貌似遇到一群傻子啊。”

　　“是啊，老头子当年游历四方，到过各种各样的区域，可也从来没见过如此奉公守法的位面啊。主宰杀了平民，都会受到制裁？这是在扯淡吧！”

　　“那个……”心中虽然腹诽不已，但是风云无痕脸上还是笑容盈盈，“太好了！这次旅行，我途径许许多多位面，就发现，这些位面全部都是弱肉强食，每天都在上演屠杀，哎……事实上，本人非常厌恶杀戮，就和诸位的宗旨一样，都是以和平和自由为追求。说实话吧，就算是有人欺侮到本人头上，本人都是能忍则忍的。轻易不会打打杀杀。”

　　“啊！原来兄台也是个善人啊！太好了！太好了！缘分啊！”那几尊上位神，听风云无痕如此一说，脸上就都显现出来惊喜和投缘之色。又看到风云无痕面色纯良，人畜无害，料想风云无痕决计不是个嗜杀之人，因此好感大生，竟然就主动过来同风云无痕勾肩搭背，仿佛是久违的好友一般！

　　祝老，涟漪，紫炎等人，在旁边强忍住笑，十分辛苦。

　　“兄台，相请不如偶遇。这样，你就到咱们位面做客吧！兄弟，咱们‘善人位面’的主宰，‘慈悲善人’，乃是这一大片超级位面区域最大的一个善人，德高望重，受到敬仰和爱戴，他老人家一定会非常喜欢你的！走，走！去见见他老人家！”这几尊上位神，就招呼风云无痕去劳什子‘善人位面’。

　　“真奇葩啊！”风云无痕连番被震撼住。不过，也不推辞，就笑嘻嘻的说道。“好！我们就去见见那‘慈悲善人’……我这辈子，最佩服的，就是善人。”

　　一行人在那几尊上位神的带领下，直接朝这片超级位面区域的一个位面，飞行降落而去。

　　路上，风云无痕忍不住问道。“对了，几位大哥，我看，你们这片区域，似乎是在搭建什么通道，啧啧，这么多的能量，都耗费进去，真是大手笔啊！”

　　“哈哈哈哈！的确是大手笔！”那几尊上位神，就个个都面露得意自豪之色，其中一人道。“兄弟，我告诉你，这通道，正是我们尊敬而伟大的‘慈悲善人’，他老人家亲自倡议搭建的！”

　　“哦，厉害，厉害。”风云无痕点了点头。“不过，耗费如此多的能量，去搭建一个通道，这是……这是什么通道啊？”

　　“哈哈哈！小兄弟，我也不瞒你，这通道，一旦搭建成功，就可以通往一个至高位面！哈哈哈哈！”几尊上位神，毫不隐瞒的大笑起来。

　　“什么？！”风云无痕，祝老，轻云，紫炎，紫嫣，涟漪，螃蟹，一起惊呼出来。

　　这通道，要接通一个至高位面？


第667章 慈悲善人

　　风云无痕等一行人，竟然来到一个荒诞不经的超级位面区域。这片区域的所有位面，无数生灵，都在干着一件不可思议的事情……把大量物资，投入一个巨型阵法，疯狂燃烧消耗。目的，竟然是在搭建一条通往至高位面的时空隧道！

　　而且，这片超级位面区域的土著，个个都信奉和平，慈悲为怀，以积德行善为本分。现在，就有几尊善良的上位神，带着风云无痕他们，去到这个超级位面区域，最强大的位面，慈悲位面，去见那主宰，‘慈悲善人’。

　　众人缓缓降落到慈悲位面。

　　这位面，山清水秀，人杰地灵，空间壁垒品质非常坚固，而且彰显出来一种古朴厚重的味道。并且，在空间壁垒中，镶嵌了一个个雕像虚影。风云无痕一看，心中就一惊……‘咦？这些雕像，都是盘膝而坐，宝相庄严，就好似我在穿越之前，地球上的菩萨，观音，佛像。啧啧，看来，这个位面区域，就类似于当初我在地球上看到的那种佛教的信徒。怪不得，他们的宗旨是不杀人，与人为善。’

　　而且，微风一吹，这位面就传递开来一种深邃悠远的檀香味道。

　　风云无痕竖起耳朵仔细一听，竟然就听到远处传来一声声类似于佛唱的声音。

　　一个个土著，都怀揣着自己多年积攒下来的财富，一飞而起，直接将财富扔进传送阵，轰轰煅烧炼化。乐此不疲。

　　风云无痕就还观察到，这位面的土著们，都非常有礼貌，开口闭口，就是你好，谢谢，打扰了，不好意思……

　　令风云无痕他们极度震惊的是，他们亲眼看到一尊上位神，因为不小心，将一尊普通神阶撞翻在地，那上位神连忙将普通神阶搀扶起来，弯腰道歉，承认错误。

　　“这……太奇葩了……”风云无痕简直不敢相信自己的眼睛。

　　“小娃儿，刚才他们说，是要建造一条通往至高位面的隧道，嗯，这也能够充分解释，为什么他们不惜用无数的资源，去消耗燃烧。事实上，从价值来说，这个超级位面的所有位面，叠加起来，都不如一条通往至高位面的通道！”祝老就对风云无痕灵魂传音道。“我现在对这位面区域，还有那劳什子‘慈悲善人’，是非常感兴趣了。等会，咱们好好瞧瞧，那慈悲善人，到底是个什么人物。”

　　“好！我也极想和那慈悲善人见见的。我倒想看看，他究竟是如何的慈悲，为何以这种大善的名讳标榜自己。”风云无痕也微微一笑。

　　“诸位朋友，请跟我们来。”那几尊带路的上位神，就虚空飞行起来，朝西边天际飞行而去。

　　风云无痕等人，飞行跟随。

　　也就飞行了一个多小时，猛然，在西方区域，虚空中，一座庞大的建筑群，出现在众人视线中。

　　“啊？庙宇？”看着那建筑群，风云无痕忍不住一愣怔，吐口而出道。

　　对，西边天际的一大群建筑，竟然就和风云无痕前世地球上的庙宇差不多！也是塔形建筑，古色古香，红墙琉璃瓦。

　　在建筑群上方，悬浮一尊万丈高的佛像。这佛像，双手合十，脸上表情悲天悯人，普度众生。

　　兼且，这佛像金光万道，瑞气祥云，无比神异。通体散发出来巅峰上位神的气息，一轮大日笼罩在佛像头顶，光芒煌煌如柱。让人感觉到，无比的正直，善良，和谐，慈悲……

　　“尼玛，怪不得，这个位面区域的所有生物，都号称慈悲为怀，啧啧，就沐浴在这佛像的光芒之下，就更焚香沐浴差不多，洗涤心中的杀戮，就一心向善。我杀了这么多人，现在心中也戾气全无，只想与人方便自己方便。”风云无痕心中啧啧称奇。说起来，他也算是一个嗜杀之人，虽然很少滥杀无辜，但是遇到别人招惹聒噪，一般就是一拳打死，有时候还横扫一片，尸骨累累。可现在，他就感觉心里一片祥和，一点都不想杀人。现在，就算有人在风云无痕面前挑衅，估计，风云无痕亦不会动手杀之。都会忍让。

　　“呃！”忽然，风云无痕心神一动，转头对祝老道。“祝老，我的精神境界，好像……好像被进化，被提升了……”

　　在这佛像的荣光之下，风云无痕就感觉，自己心灵上，得到了蜕变和进步！

　　这简直不可思议！

　　“无痕，我也感觉到，心灵上的一些破绽，被修复了……好神奇……”涟漪和紫炎，都是异口同声道。

　　“无痕，你看，那边好多光头啊！”紫嫣却是朝那佛像一指。

　　风云无痕等人，目光顺着看了过去，就看到佛像的手臂上，肩膀上，手掌上，都站着一些光着头的神阶，正在虔诚的扫着灰尘落叶。

　　“和尚？”风云无痕震惊了，“这里怎么会有和尚？”

　　“无痕，和尚是什么？”紫炎不解的问道。

　　“汗，这个……这个，我跟你也解释不清楚，反正，见到那个慈悲善人再说吧。”风云无痕也有些迷乱了。

　　“诸位，咱们去面见慈悲善人他老人家吧。”那几尊带路的上位神，现在表情也十分的肃穆，虔诚，近乎膜拜。

　　“多谢几位大哥带路。”风云无痕微微弯腰，做足礼节。

　　一行人小心翼翼的飞行，最终到达那个寺庙建筑群中间的一座辉煌寺庙。这寺庙，位于那尊佛像的正下方，加持了无数佛光，显得非常圣洁庄严。

　　院落里，有几个身穿灰色袍服的光头，正在扫地，都是巅峰上位神境界，气息非常恐怖，但却甘之如饴的在这里扫地，脸上还尽是荣幸的表情。

　　就好像，他们在这里扫地，是非常光荣的一件事！

　　“哇，这几个扫地的光头，气息好强大啊。”紫炎都小心翼翼的吐了吐舌头说道。

　　“几位大哥，你们好。”带路的那几尊上位神，气息要比这几个扫地光头弱多了，他们就十分礼貌的说道。“几位大哥，我们带来一些有缘人，来求见慈悲善人他老人家。这几个有缘人，是从其他位面区域过来旅行的，无意中，到达我们这片区域。而且，他们都是非常善良之人，心中爱好和平，和我们一见如故。我想，慈悲善人，一定会喜欢他们的。”

　　“大家好。”风云无痕站了出去，双手合十道。“我是一个慈悲之人，希望能够见一见慈悲善人他老人家。”

　　“噢……哈哈哈。”赫然，在寺庙中，就发出一把爽朗的笑声，这笑声中，蕴含着一些禅意，似乎令人忘忧滤俗，心中安详。

　　“有朋自远方来，欢迎，欢迎！”

　　随着笑声，一个身材平平，身穿黄衫的老者，健步如飞的从寺庙中走了出来。

　　这老者，慈眉善目，眼神中填塞的全部都是悲天悯人，我佛慈悲，有一种我不入地狱谁入地狱的高尚情操。

　　而且，这老者头顶一轮佛像虚影，黄金神位令牌祭出，上面镂刻密密麻麻的梵文篆字，雕刻无数细小的佛像雏形。50种圆润的大神通，流转不休。细细倾听，还能够听到从神位令牌上传递出来的悠悠佛唱。

　　慈悲善人！这老者，便是慈悲善人！

　　他手中握着一串念珠，散发着无匹的神光，令人侧目。

　　“妈的，小娃儿，你看这老者手中的珠子，是神器啊！而且，绝对是主神器！厉害！这是个厉害的角色！”祝老很肯定的说道。

　　当然，这老者，也是个光头，眉毛也都是白如霜雪。

　　“啊！慈悲老人！您好！”风云无痕赶紧走了上去，施了一礼。虽然说，风云无痕是第一次和这慈悲善人见面，但是，风云无痕能够凭借直觉肯定一点……这慈悲善人，绝对不是一个虚伪的人，而且，肯定是那种老好人类型的。

　　“小友你好，你好，不必多礼，不必多礼。”慈悲善人连忙将风云无痕搀扶起来，目光就随意扫了风云无痕一圈，他立时就笑道。“好！好！根骨奇特，气质优雅，的确是一尊非同凡响的翩翩少年！”

　　“慈悲善人谬赞了。”风云无痕赶紧谦让道。而且，此时此刻，风云无痕就感觉到一些内疚和羞臊……一开始的时候，他还谎称自己是一个爱好和平之人，从不杀戮，可现在，见了慈悲善人，他心里就十分的尴尬。

　　慈悲善人颇有深意的看了看风云无痕，立时灵魂传音道。“小友不必心怀内疚。小友身上的杀气，已经被佛祖洗涤，而且，小友心中幡然醒悟，方才流露出歉疚之色。好，好，本人就看出来，小友一定是个敢作敢当之人，很好！比那些沽名钓誉，道貌岸然之辈，要好了许多啊！”

　　风云无痕心中一震……原来，他已经看出我杀人无算，一身戾气了。

　　“走，咱们进去再说。”慈悲善人就热情的拉着风云无痕的手，进入寺庙。

　　寺庙内，一间祠堂中。

　　香案，蒲团，木桌，这祠堂显得十分的古朴，清雅，简洁。

　　慈悲善人命人以清茶招待风云无痕等人。

　　众人坐定之后，风云无痕忍不住询问道。“慈悲善人，之前，那几位带我们过来的大哥就说，这个位面区域，是在搭建一条通往至高位面的通道。我心中好奇的很，不知道慈悲善人能否告知？”

　　风云无痕小心翼翼的看着慈悲善人，也吃不准他会不会说出这件事。毕竟，对于风云无痕这些外来者来说，这件事也算是一个秘密了。

　　岂料，慈悲善人面上，竟然没有任何不悦之色，他微笑道。“小友，你听到的消息不错，我们这个位面区域，的确是在搭建一条通往至高位面的隧道。而且，这件事，是由老夫一手主持的。”

　　“是您主持的？”风云无痕更加好奇了。

　　“嗯。”慈悲善人品了一口茶。“小友，我们这个位面区域，传说中，是在混沌初开之时，一缕佛光，开辟出来这片区域。因此，我们这里的人，都一心向善，从来不为非作歹。”

　　“佛光？”风云无痕心中疑云丛生。难道，这个世界，也有‘佛’这么一说么？

　　“呵呵，小友，我们要搭建的隧道，正是连通‘佛祖位面’。这个至高位面。相传，‘佛祖位面’，在有限的几十个至高位面中，都属于很强大的位面。并不输给地狱位面，天堂位面，深渊位面等。”慈悲善人直言道。

　　“哦，原来，至高位面里，还有一个‘佛祖位面’。”风云无痕恍然大悟。接下来，他便是询问道。“那么，慈悲善人，这条隧道，已经快竣工了吧？”

　　“哎……”慈悲善人就哀叹了一声，“小友，要搭建一条通往至高位面的隧道，那……那可是需要很多能量物资的。咱们这个位面区域，虽然也算是富饶，不过，因为人人心善，从来不掠夺，所以，物资方面，还是比不过其他位面区域的。我们倾其所用，不过……不过现在看起来，要成功铸造出来这条隧道……我们的能量物资，还嫌不够啊……”

　　风云无痕点头。

　　在此之前，他也曾听血无常老师说过，至高位面的大能想要降临低级位面，相对比较容易，只要控制住气息，不把低级位面的空间壁垒压碎就可以了；但是，低级位面的人想要飞升到至高位面，除了靠机缘和上面的大能接引，那么，还得靠无数的能量去消耗。强行搭建出来一条隧道。

　　就拿风云无痕和五爪金龙来说，事实上，对可以去真龙位面，但是，需要大量的物资，就好像如今的慈悲善人，用无数物资老铸造一条隧道。

　　“慈悲善人，你们的物资，还不够啊？”风云无痕语带遗憾的说道。

　　忽然，风云无痕脑中灵光一闪，犹豫了一下，还是说出口道。“那个……慈悲善人，我有一事相求……”

　　“呵呵，小友但说无妨。”慈悲善人脸上，没有丝毫拒绝和不悦的表情。

　　“那个……”风云无痕索性就直接道。“慈悲善人，我这人呢，做事就坦荡荡，也不藏着掖着。这样，我可以提供一部分能量，帮助你们铸造出来那条随隧道。我呢，没什么特别的要求，就是希望，当隧道缔造成功，连接了佛祖至高位面之后，能允许我的两个妻子，尝试将灵魂印记，寄托到佛祖至高位面的空间壁垒中。当然，也请慈悲善人，在佛祖面前，替我的两名妻子，美言几句。说几句好话。”


第668章 争取名额

　　那慈悲善人就对风云无痕说道，他的确是在主持一项伟大的工程。就要用无数能量资源，强行修建一条通往佛祖至高位面的时空隧道。但是，修建这条隧道，所需要耗费的能量，简直无可计算。就算倾尽慈悲善人掌控的这片超级位面区域的所有物资，恐怕都不能够成功。这令慈悲善人十分头疼。

　　而这个时候，风云无痕脑中灵光闪动，就想借此机会，向慈悲善人提出一个交易……

　　由风云无痕来提供物资，不过，事成之后，就请慈悲善人给紫嫣和涟漪一次寄托灵魂印记的机会！

　　本身，风云无痕就在替涟漪和紫嫣寻找适合的超级位面，让她们可以放心大胆的寄托灵魂印记，成就神位。而且，风云无痕承诺过，保证她们日后的潜力，不会低于紫炎。眼前，就有一个机会，摆在眼前！

　　必须要想办法抓住这个机会！

　　“噢？”慈悲善人看了看风云无痕，当他听说风云无痕愿意提供能量物资之时，那清淡如水的眼中，亦是闪烁出来一丝丝激动。不过，也有一些怀疑之色。他并没有马上答允风云无痕的条件，而是反问道。“小友，你要知道，缔造这条时空隧道，非同小可，那是和佛祖至高位面连通，需要的能量，简直无法想象。我们这片超级位面区域，9876个超级位面，齐心协力，倾其所有，都尚且无法满足搭建这条隧道所需要的物资。小友一个人，就拥有如此庞大的物资？”

　　听到慈悲善人如此说，风云无痕心中，反而十分满意。如果说，这慈悲善人直接就答应风云无痕的要求，连风云无痕的底蕴都不考察一下，那未免也太虚伪了。现在，既然慈悲善人问起风云无痕手中的物资，那说明，这件事有戏！

　　听到风云无痕和慈悲善人的交易内容，紫嫣和涟漪，身躯都是一颤，用无比感动和深爱的眼神，看着风云无痕。她们知道，自己的男人，有情有义，从没有忘记过答应自己的承诺！

　　而且，这个交易如果达成，看似是风云无痕赚了，因为他替涟漪和紫嫣，争取到了将灵魂印记寄托到一个伟大至高位面的名额；而事实上，风云无痕是吃亏的！

　　盖因为，要将灵魂印记，寄托到至高位面，对于普通的生灵来说……那几乎是不可能的！

　　说白了，风云无痕就是拿真金白银的物资，去换取2个不切实际的飘渺的机会……很有种得不偿失的味道。

　　慈悲善人意味深长的看着风云无痕。

　　风云无痕淡然一笑，捧起茶杯，轻轻喝了一口，旋即云淡风轻道。“慈悲善人，既然我能够主动提出这种要求，那你就不需要怀疑我手中掌控的能量资源。”

　　“哈哈哈，小友，有意思，有意思。”慈悲善人饮茶发笑。“事实上，缔造这条时空隧道，乃是本人当年做梦，梦见一尊佛祖，托梦本人，将那阵法的搭建方式和图案，都在梦中交托给本人。本人就按照这个梦，搭建的阵法，并将无数资源，投入阵法中，开始缔造时空隧道。当时，那尊佛祖在梦中，就对本人说道，当连通佛祖至高位面的时空隧道缔造成功后，佛祖本人，会从咱们这片超级位面区域，选择有慧根，有缘之人，将他们的灵魂印记，接引到佛祖至高位面，成就绝世天赋，改天篡命。”

　　“在梦中，本人也曾经追问过，要把灵魂印记，成功寄托到佛祖至高位面，究竟需要些什么条件……呵，然而，那尊佛祖，却只是说道……机缘。一切，讲究的就是机缘。”

　　“小友，机缘二字，就十分飘渺了，本人自来一心向佛，一向悲天悯人，但也被告知，没有绝对的把握，得到把灵魂印记寄托到至高位面的机会……我们这片区域的所有生物，都没有足够的把握。纯粹就是靠机缘……”

　　“那么，小友，你真的愿意将你的能量物资，换取2个虚无缥缈的机缘么？”

　　“本人明确的告诉小友，成功的可能性，非常小。”

　　风云无痕根本就连考虑都没考虑，直接道。“慈悲善人，我这人，一生中就爱赌博，以小博大，输了不必纠结；赢了是意外之喜。能够以一些物资，搏一下改变命运的机会，事实上，算起来，是我赚了。”

　　“哈哈哈！小友果然豁达！而且，思考问题的方式，与常人有异！”慈悲善人看向风云无痕的目光中，就全部都是赞誉和惊奇。“小友，你的心境，简直……非同凡响啊！常人看来，用实实在在的资源，去换取两个几乎不可能的机会，这是无法理解的疯子举动。但是，小友却云淡风轻，就这份胸怀，啧啧，本人都自叹弗如。”

　　“哈哈哈！”风云无痕洒然一笑。“再珍贵的物资，都只是身外物。然则，将灵魂印记寄托到至高位面的机会，是可遇不可求。只要慈悲善人答应我，那我就是赚了！就算最后失败，我亦无怨无悔！再说，这两个名额，是替我最亲爱的两位女人所求，舍弃一些资源，又有什么？她们都是我生命中最为重要的人物，那些资源和她们比起来，简直有如粪土！”

　　“呜呜~~~~~无痕，你太好了……”听到风云无痕如此说，紫嫣和涟漪，都感动得直接哭了出来。

　　祝老在旁边挤眉弄眼，对轻云灵魂传音道。“轻云，你瞧瞧，无痕这小子，对付女人的法子，可比当年的我，厉害多了。”

　　“是啊，天哥，你就是个蛮子，当初，我就是被你强行……哎，冤孽啊……”

　　……

　　“好！佛祖都说，一切靠机缘，那么，也无所谓什么名额不名额了，到时候，小友几人呢，愿意尝试将灵魂印记寄托到佛祖至高位面的，都可以一试！虽然说，几位都不是信佛之人，不过，佛祖普度众生，诸位未必就和佛祖无缘！”慈悲善人答允道。

　　这时，慈悲善人意味深长的看了风云无痕一眼。“小友，如果我没有看错，你的灵魂印记，应该也是寄托在某个至高位面吧？哈哈哈。”

　　“呵呵，慈悲善人好眼力。”风云无痕也不否认，旋即直接站了起开。“好了，慈悲善人，说了这么多，我也应该拿点本钱出来了！”

　　右手一翻，一团至高能量，直接出现在掌心！

　　那来自至高位面的伟大气息，庞大，深邃，浩瀚，至高无上，君临天下！

　　“嘶！”慈悲善人都忍不住直接站了起来，目光发直的盯着风云无痕手中的至高能量。“小友，这……这……这是至高能量？佛祖在上，这是纯正的至高能量啊！”

　　在下界，任何人看到至高能量，都不能免俗的会被震惊住。即便如两袖清风的慈悲善人，亦不例外。

　　“小友！一滴至高能量，就等若我们这种超级位面的数条优质矿脉了……”慈悲善人唏嘘感叹道。

　　“事不宜迟，慈悲善人，我们这就立即将这些能量，投入阵法，去缔造时空隧道吧！就这种至高能量，我手中大把的！”风云无痕意气飞扬，直接道。

　　“走！”慈悲善人也是一脸期待，“今次，恐怕会直接成就好事！咱们速速去吧！”

　　“咻~~~~咻~~~咻~~~~~”

　　一行人直接飞离这个位面，飞行到达虚空悬浮的那个巨型阵法边缘。

　　到了这般近处，风云无痕才发现，这阵法真的十分庞大，檀香阵阵。无数的生物，蚂蚁搬家般的扛着自己储存的物资，投入阵法。

　　一条时空隧道的雏形，正在渐渐形成，不过，还非常虚弱淡化，完全没有凝结为实质。

　　“慈悲善人，您好！”

　　众人看到慈悲善人出现，也都是规规矩矩的点头恭敬行礼，显得十分的尊敬慈悲善人。

　　“嗯，大家不必多礼。”慈悲善人丝毫也没有一点架子，就慈眉善目微笑回礼道。

　　顿了一顿，慈悲善人转头对风云无痕道。“小友，可以开始了。”

　　“好！先试试水！”风云无痕右手一抖，手中那团至高能量，直接投掷进入阵法。

　　“噗哧！！！！！”

　　神光一闪，这团至高能量，便瞬间被阵法稀释，那冲天而起的神光，色泽竟然以肉眼可见的速度凝实了一丝丝。

　　“哇！好珍贵的物资啊！”一些土著，就纷纷瞪大眼睛看着风云无痕。

　　“看起来，效果似乎不错啊。继续！”风云无痕又是取出一团至高能量，轰然投入阵法！

　　※※※

　　距离慈悲善人他们这个超级位面区域不远的一处虚空中。

　　一大片黑压压的阴云，正在朝那片超级位面区域移动！

　　这片阴云，呈墨黑色，氤氲着无穷无尽的戾气，以及强大的神阶能量光泽。

　　遮天蔽日！

　　然则，这片阴云，并不是什么宇宙自然现象，宇宙能量流，而是……一片黑色生物！

　　这种黑色生物，全身肌肤黝黑，额头上，尽皆长了竖眼，背上有尖刺林立，似乎不是人类，而是什么魔怪生物。不过，他们的境界可着实不低，每一尊黑色生物，都是上位神境界！

　　在这片阴云，也就是这片黑色生物潮的正前方，移动着一尊庞大的舰艇，舰艇上有无数黑色旗帜，上面刻画着一些邪恶魔鬼的图案。

　　一种极为不祥的气息，就逐渐的朝慈悲善人他们的位面，缓缓移动而去！

　　所过之处，万物凋零！


第669章 冲锋！

　　茫茫宇宙。就在快要靠近慈悲善人所在位面的虚空区域。正有一股黑潮，蔓延而至。这黑色潮流，带有强烈腐蚀气息，所过之处，万物凋零，寸草不生。而且挥发着足够庞大的神之能量。

　　实则，这黑潮，乃是由无数密密麻麻的黑色奇异生物组成。这些生物，头上有角，额生竖眼，不似人类，但却都是货真价实的上位神境界，品质也不低，兼且个个目露凶光，杀气淋漓，似乎就是长期征战，凝聚出来实质性的杀气，令人胆寒。

　　在这黑潮前方，就有一尊巨型战舰。黝黑色，冰冷，不知道是用什么材质铸造而成。通体神光缭绕，黑色魔鬼旌旗飘摇。

　　舰艇内部，乃是豪华宫殿建筑。

　　正殿中。

　　一尊黑色披风，邪异霸道，气息冰冷，双目中杀气浓郁的年轻男子，诡异的坐在王座之上，就喝着一杯血红色的酒水，目光稍微一动，仿佛就要杀人，吃人。

　　这邪异黑衣男子，也是头上有角，额生竖眼。不过，他额中竖眼，乃是淡金色，显现出来一种莫名的尊贵。另外，从境界上来讲，他亦是上位神。不过，他的气息，远比其他上位神，深邃可怕得多。他应是具有一些特殊血脉的巅峰上位神。

　　在他下首，林立几尊气质高古的同类，黑衣生物，亦是不可多得的上位神。

　　“邪王殿下，我们的部队，就快要抵达前方一大片超级位面区域。请王邪王殿下发布攻击命令。我们血洗那片超级位面区域，将所有生物，统统灭杀。”其中一尊手下，就阴阳怪气的说道。

　　另一尊手下也说道。“邪王殿下，我们的故乡，因为某些特殊原因，就破败毁灭，逼得我们必须要掠夺，重新组建一个家园。而恰好，前方那个超级位面区域，氤氲着极为强大的能量气息，似乎是在建立一条接通更加高级位面的通道。哈哈，正好便宜我们。”

　　“哼！”那邪王殿下，便是直接冷哼一声，整个大殿中，气温都骤降。“你们又不是不知道，我们这个种族，乃是恶魔后裔，我们天生就散发邪恶腐蚀气息，任何位面，呆久了，都必然被我们的气息腐蚀掉。因此……我们不断的搬迁，不断的舍弃腐坏的位面，不断的追寻新的位面，不断的杀戮，血洗……我们这个种族，就是为劫掠而生的！我们是天生强横的悍匪！哈哈哈！前方那片超级位面区域，散发着极为温和的气息，那边的生物，似乎根本就不擅长战斗……哈哈哈，一群小羊羔啊，就等着被我们慢慢宰杀吧！老规矩，男性全部杀死，女性就用来繁殖寄生后代，轮番享用！”

　　“是！邪王殿下！”几尊手下，都亢奋激动道。并忍不住伸出猩红的长长的舌头，舔舐着粗糙诡异的面容。

　　“不过，就命令部队，暂时停留在前方那边超级位面区域之外。本座也感觉到，他们正在疯狂燃烧能量，似乎是在搭建什么伟大的时空隧道。我们就暂时等等，看看他们能够玩出什么花样来。”

　　于是，这片黑潮，以及那黑色战舰，都潜伏在慈悲善人他们那个超级位面区域的外围，按兵不动，静观其变。

　　※※※

　　而此时此刻，风云无痕正不断的往那阵法中，投掷进去至高能量，一块块通透澄澈的至高能量，都被风云无痕从纳戒中不要本钱般的取出来，直接扔进阵法。

　　“轰！轰！轰！”

　　阵法的炼化功能非常强悍，即便是至高能量，也都轻易炼化掉，分解为能量晶体，就加固那条通往佛祖至高位面的时空隧道。

　　随着至高能量的融入，这条时空隧道的光泽，就显得越来越实在。原本，这条时空隧道显现出来一种虚浮的，光怪陆离的不真实感，就好似彩虹，看得见，但是摸不着。可现在，有了风云无痕的至高能量，这道时空隧道就越来越真实起来，而且也越来越粗壮，膨胀……

　　“小友！至高能量，果然非同凡响！”慈悲善人也是在一旁咂舌不已。风云无痕就投入一部分至高能量，已经相当于他们投入无数的普通矿脉晶石能量了。

　　“这……慈悲善人，要建造这条通往佛祖至高位面的时空隧道，真……真是个无底洞啊……”风云无痕现在才感觉到十分的吃力。

　　本来，他以为随随便便拿出大部分至高能量，就能完美的处理好这件事，顺利把时空隧道给搭建出来，可是，事情远比风云无痕想象中要复杂得多。

　　已经扔出去三分之一的至高能量了，但是，却没有太大的进展！

　　“妈的，豁出去了！”风云无痕一咬牙，右手直接一翻，剩下三分之二的至高能量，一大团，直接扔进阵法！

　　“轰！！！！！！”

　　阵法中窜出来一团通天神光，煌煌如柱，色泽瑰丽！转瞬间，就分解出来海量的能量分子，快速融入那条时空隧道！

　　“嗡~~~”

　　时空隧道中，都传递出来一些淡淡的禅意，无上的文明气息。

　　时空隧道更加凝实！

　　“啊！”慈悲善人惊心动魄。“小友！已经完成了五分之一了！这时空隧道，已经完成五分之一了！再取出至高能量！一鼓作气！将时空隧道缔造成功！彻底把佛祖至高位面的文明，接引下来，也让我们的灵魂，能够进入佛祖至高位面，瞻仰一番，就算最终没有获得将灵魂印记寄托到佛祖至高位面的机会，就只是放出灵魂去看看，我们也足慰平生了！”

　　“汗颜……”风云无痕心里就嘀咕了一句……再拿出一些至高能量？这得要我有才行啊！你以为珍贵无匹的至高能量，都是大白菜么？

　　风云无痕无奈的耸耸肩。“很抱歉，慈悲善人，我并非吝啬之人，如果我还有哪怕一丁点至高能量，那我都会直接奉献出来……可惜，没有了，告罄了。全部消耗了。”

　　“啊……”慈悲善人也就明显遗憾的叹了口气，“这……小友，说起来，是我太贪婪了。小友已经拿出所有至高能量，我却还贪心不足。失礼了，失礼了。”

　　一边客客气气的对风云无痕陪着不是，慈悲善人一边招呼这个位面的土著，继续将自己的物资，疯狂的投入这阵法。

　　不过，这些土著手中的物资，相比于风云无痕的至高能量，实在就有些不值一哂，大量投入，也都是杯水车薪。

　　慈悲善人长眉微微一蹙，脸上显现出来明显的失望，长叹喟然道。“看来，我必须要动员大家伙，离开家乡，去其他位面，寻找资源了。咱们这个位面的所有物资，不消几日，就将耗尽了。”

　　风云无痕沉默着思考了几秒，然后一不做二不休道。“罢了，我就倾其所有吧！”

　　说完，风云无痕直接将妖胎五爪金龙给祭了出来！

　　“吼！”

　　五爪金龙一声咆哮，淡金色的尊贵气息，恣意徜徉，笼罩整个位面区域，那真实的高人一等的真龙位面气息，压迫一切！

　　“啊！！！！！！”

　　处于这个超级位面区域的任何土著，都仰望苍穹中出现的五爪金龙，心中都生出无以伦比的震惊。

　　就连慈悲善人，现在都惊心动魄。目光发直的看着风云无痕，口中喃喃道。“不可思议，不可思议，小友，你……你竟然将一尊真龙，寄养在你体内，这……这应该是来自于真龙至高位面的伟大生物啊！”

　　只见，天空中的五爪金龙，肚腹猛然鼓起！

　　“呼~~~~~~~~~~~~~”

　　五爪金龙的肚腹，见风就长，竟然膨胀成一颗小型星球的大小。下一刻……

　　“噗~~~~~~~~”

　　从五爪金龙口中，豁然喷溅出来一股股精纯的能量！犹如瀑布倒灌，直接哺育进入那阵法！

　　“轰！”

　　阵法吸收这股庞大的能量，神光蒸腾！

　　五爪金龙源源不绝的喷吐出来能量，持续数分钟之后，肚腹在干瘪下去，精神显得有些委委顿，立时钻进风云无痕丹田中。

　　原来，风云无痕是让五爪金龙将近期吞噬掉的能量，譬如那沧河位面的大量神阶，以及那黄沧河的宫殿建筑群，这些能量虽然被五爪金龙吞噬，但是还未来得及炼化掉，现在，就直接喷吐出来，直接注入阵法！

　　下一刻，风云无痕将破碎之心也给祭了出来！

　　同妖胎五爪金龙一样，破碎之心也吞噬了大量的神阶尸体，神格粉末，都并没有全部炼化干净，现在也不炼化了，统统都‘呕吐’出来，灌注到阵法中。

　　“噗！噗！噗！”

　　接受了如此庞大的两股能量哺育，阵法中的神光，就出现井喷状态，连续发出神异的声音，那时空隧道，也是又加固了一分，文明气息也浓郁了一丝丝。

　　“已经完成五分之二的建造了！”慈悲善人大喜过望。

　　这时，风云无痕才把破碎之心收起，嘴角扯出来一抹苦笑，“呵，慈悲善人，我现在已经是把自己的家底，全部掏空了。连自己用来修行的能量，都舍弃不要，全部用来筑造这时空隧道……我现在都成穷光蛋了。我只能做到这一步了，剩下的事情，还请慈悲善人做主。”

　　“小友，你的道德情操，简直无人可比！”那慈悲善人恭恭敬敬的对风云无痕弯腰鞠了一躬，“小友视资源如粪土，世俗中，谁又有小友这般豁达？佩服！佩服！”

　　现在，风云无痕该做的都做了，就只好袖手旁观，看着慈悲善人继续指挥土著们，往阵法里面扔物资。

　　“小娃儿，要缔造一条通往至高位面的通道，真的太不容易了，成本简直就太高了……”祝老都在一旁看得连连咂舌。“我看你的倾其所有了，才仅仅只是将这隧道，缔造成功五分之二……还差得远呢！”顿了一顿，祝老语气十分悲观道。“小娃儿，你扔进阵法的能量，都十分精纯，品质远远比这个超级位面区域的物资，要高出许多，就目前的情况看，如果这个慈悲善人，不率领人马，外出寻找物资，仅仅只靠这个超级位面区域的物资，是根本不可能缔造成功这条时空隧道的。”

　　“现在我也只能走一步算一步吧。”风云无痕耸肩道。“已经下了这么大的本钱，说不得，真要外出搜寻物资，我也只好跟随慈悲善人他们一起去了。”

　　风云无痕心里就想……妈的，老子连棺材本都压上了，这回，就算是出去抢，老子也得把足够搭建成功时空隧道的能量物资抢夺到手！

　　※※※

　　这片超级位面的外围，那静悄悄阴森恐怖潜伏的黑色巨舰和黑色生物潮，已经显现出来蠢蠢欲动的气息。

　　黑色巨舰内。宫殿中。

　　那邪王殿下，忽然站了起来，披风一展，遮天蔽日，日月无光。“嗯，本座刚才已经悄然放出神识，勘察清楚，那片超级位面区域的家伙们，疯狂的燃烧了许多能量，来搭建那时空隧道，不过，他们的能量，应该是耗尽了。如今，不会再有什么作为了。就趁着这个时机，我们直接掩杀过去！血洗！屠杀一切！”

　　“邪王殿下！那些家伙耗费如此多的资源，来搭建时空隧道，难道，这时空隧道，是通往某个至高位面？哈哈哈！如果是那样，就太好了！”一尊手下龇牙咧嘴咆哮说道。

　　“哈哈哈，极有可能是通往某个至高位面的时空隧道！气运啊！这真是我们的气运啊！”邪王殿下眼中阴气重重，“听着，我们就将那片区域的所有生物，全部杀死，用他们的尸体，神格，来继续缔造时空隧道！哈哈哈哈！”

　　“冲锋！冲锋！冲锋！”

　　可怕的黑色巨舰，以及那黑潮，顷刻之间，就朝那片超级位面区域涌起！

　　气势汹汹！

　　杀机腾腾！

　　※※※

　　风云无痕正抄着手在那里观望。突兀，他神识扫动，惊讶出口道。“慈悲善人，好像……好像有无数神阶生物，朝你这片超级位面区域涌来！还有无边的戾气和杀机……是，是什么人？”

　　慈悲善人的脸色也骤然一变，继而倒抽一口凉气。“有上千万的上位神生物……个个都强悍无比……”


第670章 送上门来！

　　风云无痕和慈悲善人，都同时感觉到大事不妙！

　　数以千万计的上位神，正朝慈悲善人他们这个位面潮水一般席卷蜂拥而来！

　　而且，这些上位神的气息，都极为残暴，凶戾，人未至，那铺天盖地的杀气，已经水银泻地般涌来！

　　“噗！噗！噗！”

　　这一片区域的空间壁垒，都已经发出来震动的簌簌声。

　　处于这片区域的所有土著，都停止了手中动作，发懵的看着天际，也都各自放出神识去勘察。

　　很快，就有土著惊恐的嚎叫起来……“敌……敌袭……是敌袭……”

　　“啊！好可怕的杀气！好浓郁的杀气啊……可怕，可怕……”就有无数的土著，都十分惊恐的瑟缩打斗起来，眼睛里面都写满了心悸和胆寒。

　　事情不对劲啊！

　　风云无痕就看到，那些气息较为强悍的上位神土著，现在一感觉到这种铺天盖地的杀气，都六神无主，惊恐无状。按理说，遇到敌袭，而且，是敌人主动进攻自己的家园，武者们应该奋力拼杀才对。有好战的武者，肯定还有出现亢奋的状态。毕竟，勇敢的斗士，在面对入侵者的时候，会以生命为代价，战斗着，保卫自己的家园和亲人。这种事情，这份勇气，都不需要动员。

　　可现在，这超级位面区域的土著们，表现得太窝囊了！

　　风云无痕神识一扫，就根本没有发现多少有战意的土著！很可笑的是，有的土著甚至还双手合十，祷告起来。

　　“不是吧？”风云无痕都忍不住蹙眉叫了出来。

　　那慈悲善人脸上表情极为尴尬，他慌忙解释道。“小友，我们这片超级位面区域，几乎从来没有遇到过外敌的袭击，更加没有遇到过声势如此狂暴的外敌袭击。就我们这个位面区域的自己人，平时都是相敬如宾，客客气气，从来不仗势欺人，和睦友好，和平共处……还有，小友，不知道你有没有察觉到，现在涌过来的这批外敌，杀气之浓郁，简直无法想象。他们的杀气，都已经凝结成实质了！”

　　“那……慈悲善人，你现在就别找什么客观理由了，赶紧动员土著们战斗吧！”风云无痕急切说道。风云无痕倒是一个杀人无数的枭雄人物，因此，面对此时此刻那扑面而来的杀气，风云无痕自己倒是不觉得有什么不自然，反而被点燃了蛰伏在胸中的热血和战意！

　　“战斗起来吧！”风云无痕一声怒吼，“为了保卫你们的家园！都战斗起来吧！”

　　说实话，风云无痕虽然对这个位面的土著，表现出来的惶恐和窝囊，有着一些不屑。可是，风云无痕还是很喜欢这个和平友爱的位面，觉得这里的人都很善良，都很好相处。再说了，风云无痕还在等着慈悲善人把那条通往佛祖至高位面的时空隧道搭建好，这样他才能让紫嫣和涟漪，去尝试寄托灵魂印记。

　　因此，风云无痕根本也没什么别的想法，他决定要和这个位面的土著们一起，战斗到底！

　　“轰！”

　　风云无痕直接祭出翡翠玉石神位令牌，两大本命神通交相辉映，光芒万丈！那超脱该位面品质的气息，冉冉酝酿！

　　就在这时……

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　无数黑色射线，隔空刺杀而来，密密麻麻，足有千万道，毫无阻隔的刺杀进入这一片超级位面区域！

　　“噗~~~~~~”一尊下位神躯体被黑色射线洞穿，顷刻之间，整个肉身就被腐蚀，化为一滩脓水。

　　“噗~~~~~~”一尊中位神亦被黑色射线瞬间洞穿。

　　“噗~~~~”一尊上位神，虽然没有被直接射杀，不过，右手亦是被绞碎成为齑粉，哀嚎哭泣起来。

　　就第一轮攻击，慈悲善人他们这个超级位面区域，就有数十万人死于非命，数十万人受伤！

　　损失惨重！

　　而且，这些黑色射线，带有太强的腐蚀性了，一旦射杀而出，就万籁俱寂，生机全灭！一切活力，全部凋零！显然是一种极为厉害的神通大术！

　　不但人员受损严重，就连位面的许许多多建筑物，寺庙，山河风水，都被腐蚀损坏了。

　　一时间，整个超级位面区域，都显得愁云惨雾，哭喊连天，哀鸿遍野。

　　“啊！！！防御！都防御起来！快快防御！”慈悲善人看到自己的子民们死伤一片，心中又是愤怒又是悲恸，他声嘶力竭，目眦欲裂。“不要在这里等死！全部释放出神力，组成防御护罩！保护我们的位面！”

　　“咻~咻~~咻~~~咻~~~~~”

　　又是一轮黝黑射向攻击！

　　天地色变！日月无光！

　　“啊！！！啊！！！！！！！”

　　又是造成可怕的伤亡！

　　不过，被慈悲善人提醒后，土著们也是本能的放出神力，一个个的，开始将神力射出，在这片超级位面区域，形成一层神力防御罩。

　　这片超级位面区域的位面，足足有数千个之多，每一个位面，人数都是过十亿的，而且，人人修行武术，神阶强者多如牛毛，因此，很快的，这超级位面区域的上方，就缔造出来一层非常厚实的神力光幕防护罩。

　　犹如一块盾牌，将这片超级位面区域，彻底的屏蔽保护起来。

　　“哎！哎！损失惨重啊！可恶！可恶！”那慈悲善人，这才稍微松了口气，眼中泪水莹然，十分凄苦。

　　风云无痕就无奈的摇头叹息，一般遇到这种情况，作为这个位面的老大，早就率领人马，直接冲出去，奋力杀敌了，而慈悲善人，却还真的是老实善良的过分了。他的意思，似乎是只防不攻，不反击……血债血偿这种道理，似乎在慈悲善人，在这个位面的土著字典里，根本不存在般……

　　风云无痕也就不言语了，只是默默的看向天空，静观其变。

　　“咻~~~咻~~~~咻~~~~”

　　无数的黑色凋零射线，密密麻麻，不间断的射在这片位面区域上空的神光防御护罩上，打得噼里啪啦爆响。

　　虽然，这些射线一时间还无法打穿这层光幕，但是，因为每一道射线，都拥有阴森的腐蚀效果，因此，现在防御光幕上，就发出来噗哧噗哧的溶解的可怕声音，还有黑色泡沫在翻滚。

　　刹那间，瑰丽的光幕护罩，就开始变色！慢慢变成墨黑色！腐蚀声越来越响！还不断有恶臭的气息传递到这片超级位面区域！

　　“看来，这样下去，是坚持不了多久的。”风云无痕心中很清楚。他就看了看慈悲善人手中的那串念珠，那可是主神器啊，风云无痕就心想，等到紧要关头，恐怕，慈悲善人就会主动祭出主神器，进行战斗。

　　“小娃儿，这位面的人，也实在太迂腐了。”祝老也都在一旁嘟嘟囔囔的埋怨起来。“我看啊，到最后，还得靠你这个外来人去替他们战斗。”

　　“嗯，好了，祝老，我有分寸，你们暂时就躲避进入神象结界吧，估摸着，等会的战斗，会非常激烈。”风云无痕就如此说道。

　　“好，无痕小娃儿，我刚刚修复好神格，还没有太多的神通，战斗力不行，我就不拖你的后腿了。”祝老倒是很有自知之明。

　　“无痕，你自己要多加小心啊。”涟漪和紫炎她们，都是担心关切道。

　　“没关系。”风云无痕嘴角一扬，露出一抹笑意，心念卷动，将祝老和涟漪等人，送入神象结界。

　　这时，那黑色舰艇，以及黑压压的上位神生物，已经飞行抵达那片光幕之外。风云无痕很清楚的看到，每一尊黑色生物的额头上，都长了竖眼，那些带有腐蚀效果的可怕黝黑射线，就是从他们的竖眼中，迸发而出。

　　“咻！咻！咻！”

　　他们一边将阵型散开，一边从竖眼中，不要命的挤出黑色射线，疯狂的腐蚀着防御光幕。他们猩红的双瞳中，有着可怕的杀气！那根本不是人类所能够拥有的邪恶表情。

　　呃……当然，他们的确不是人类。

　　“呃？头上有角，而且，还长了竖眼，通体黝黑坚硬，满脸满身都是褶皱，这倒是一个非常奇怪的种族啊。”风云无痕确定道。“果然都不是人类。”

　　“这是一个邪恶的种族！应该是恶魔的后裔！可恶！可恶啊！”慈悲善人咬牙切齿道。

　　而此时此刻，整个超级位面区域的所有土著，都疯狂的，不惜力的，将自己的神力，灌注到头上的防御光幕护罩上，飞快的修复着光幕上被黑色射线侵蚀出来的凹坑。

　　因为这超级位面区域的土著人数，实在太多了，神阶实在太多了，现在齐心协力的搞好防御，一时间，那些邪恶生物，还真没办法突破这层防御。

　　“咦，慈悲善人，这些黑色生物，就跟我们人类不一样。我们人类就修炼神通，成就神位之后，神位上镶嵌神通，而这些家伙，虽然都是上位神气息，但是似乎并没有修炼出什么神通，也好像没有神位令牌啊。”风云无痕就疑惑道。

　　“小友，这是一种恶魔的后裔，本来是非常卑贱的生物，不能够去到恶魔至高位面。不过，他们在这种相对较弱的位面，战斗力还是算很强的。他们的修为，主要就在那竖眼中。”慈悲善人解释起来。“他们的竖眼，就相当于本命神通，攻击力非常强大，带有可怕的腐蚀性，可以腐蚀万物！这些，都是我在一本残缺的经书中看到的。”

　　顿了一顿，慈悲善人脸上显现出来心悸的神色，就颤颤巍巍的用手指着那艘黑色舰艇。“小友，在外面飞行的那些生物，只是喽啰，真正的厉害角色，正在那黑色舰艇中……”

　　“嗯，这舰艇不错，品质很好，而且，相当于神器了，散发着……”风云无痕心中一动。“啧啧，那黑色舰艇，好像本身就是一件主神器啊。”

　　慈悲善人的脸色，愈发阴沉起来。

　　这时……

　　“轰！”

　　黑色舰艇上，数百道神光，冲天而去，神光在空中扭曲成为恶魔虚影海市蜃楼，并放出嗜血恐怖的嚎叫。

　　只见，几百尊身材高大，气息极度恐怖的黑色生物，出现在黑色舰艇的甲板上。他们的出现，令整个空间壁垒，都产生了一些淡淡的裂痕。

　　这几百尊气息不同凡响的黑色生物，就簇拥一尊披风席卷，目光邪恶，盛气凌人的年轻人。这年轻人的一举一动，仿佛都是要吃人，要血洗一切。

　　“嗯，那个家伙，应该就是这群邪恶生物的头领了。”风云无痕稍微收敛自己的气息，目光死死盯住那黑色披风的头领级年轻人，伸出舌头，轻轻舔舐嘴角。一抹比那年轻人更加邪恶的笑意，忽然在风云无痕眸子中一掠而过，他喃喃道。“好，太好了！老子正愁没有能量物资燃烧，缔造那条时空隧道，现在，居然有一群不知死活的家伙，送上门来，那么……全部打死！全部当成养料燃烧掉吧！哈哈哈哈！”

　　“呃……”慈悲善人忽然感觉身边阵阵森寒，不由的看了看风云无痕，心中发怵。“小友，你的样子，好，好邪恶啊……”

　　黑色舰艇，甲板之上。

　　“邪王殿下，这片超级位面的土著，居然撑起一个防御护罩，将这片区域保护起来。”一尊邪异黑色生物，就朝那邪王殿下说道。“请殿下亲自出手，洞穿这层光幕，好让我们痛痛快快的屠杀，血洗一切。啧啧，好鲜美的生命啊，而且，连战斗都不会，只会防御……哈哈哈，好讽刺啊。”

　　那邪王殿下却目眩神迷的看着那条正在缔造的时空隧道，眼中放射出光亮。“哈哈哈，果然是通往某个至高位面的时空隧道啊！不过，还没有缔造成功！好，这隧道归本座了！哈哈哈！本座也去至高位面瞧瞧！好了，用老办法，攻击！直接洞穿这层幼稚的光幕！”

　　老办法？

　　一声令下，数千万黑色生物，竖眼中邪气凛然，黝黑射向丝丝缕缕的穿刺而出！

　　而这次，数千万道黑色射线，竟然极为凝聚！集中攻击某一点！

　　“噗~~~~~~~”

　　神光屏障瞬间被洞穿一个数十亩大小的圆形豁口！

　　直接被打穿了！

　　要知道，土著们撑起的护罩，范围太大了，包裹了整个位面区域，神力难免就有所分散。

　　而现在，那群黑色生物，居然把攻击击中在某一点……

　　以点破面！

　　“冲锋！杀！”

　　顷刻之间，就有无数黑色生物，从那个豁口中，潮水一般涌入！


第671章 横扫一切！

　　那些黑色邪异生物，果然战斗经验十分丰富。且在那邪王殿下的指挥下，发挥出来可怕的攻坚战能力。本来，慈悲善人他们这个位面区域的神阶位面生物，数量是非常庞大的，个个都不惜力的释放出来神力，加持在光幕护罩上，应当是万无一失。可是，这些黑色邪异生物，就将所有攻击，集中在一点上，强行破开一个数十亩大小的豁口。

　　顷刻之间，黑色邪异生物，便如见血的蚂蝗一般，从这黑色豁口中冲杀进去！口中嘶吼咆哮，亢奋异常。

　　也就是眨眼的时间，就有数万黑色邪异生物，蜂拥进入！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　那带有致命腐蚀性的可怕黝黑射线，从他们额头上的竖眼中，挤压飞射而出，将这个美丽的位面区域，各种山河建筑，都腐蚀得满目疮痍；无数善良的土著，也死于非命。而且，死相极为惨烈，都是稍微沾染一点黑色射线，就被腐蚀成灰烬！不留全尸！

　　“攻击啊！”慈悲善人目眦欲裂，黄金神位令牌直接祭出，50种神通滚动，无数古佛打坐的虚影，都浮现出来，铺天盖地的梵唱咒语，响彻整个位面区域！

　　“啊~~~~啊~~~~~~~~”

　　在普度众生的佛光之下，那些突破防线冲进来的黑色生物，就纷纷抱头，面容上显现出来极为痛苦挣扎的神色，但是一时不死，额头上的竖眼，却疯狂而漫无目的的射杀出来黝黑射线。

　　“什么？！”风云无痕惊诧。“慈悲善人，你的种种神通大术，为什么没有实质性的攻击力？为什么不能够直接毁灭敌人？”

　　风云无痕就发现，慈悲善人的50种神通，代表了50种截然不同的佛家咒语，一旦发作，就形成50种篆字经文，以佛光的形式，迸发出来。但是，这道道佛光，居然不具备任何直接性的杀伤力，而只是令那些被佛光射中的敌人，面容扭曲，抱头鼠窜，最严重点的，就是盘膝而坐，脸上稍微显现出来那么一点忏悔的神色。

　　“小友……我修行的这些神通，都是以教化为主，主要是教人一心向善，让人感恩上苍诸神，让人忏悔生前的罪孽……并没有杀戮性的神通。”慈悲善人迂腐腾腾的说道。

　　“我晕！”风云无痕彻底无语。

　　再看看这个位面区域的土著们，现在也是在慌乱之中，迸发出来神通，但是，他们的神通，就大多数和慈悲善人的神通一样，主要是教化和感化效果的，直接攻击杀人的神通，真的很少见。

　　“还是我出手吧！”风云无痕急不可耐，右手直接抓了出去，100万真龙之力，100万神象之力，所到之处，任何空间都凝聚为破碎的晶体。

　　“噗哧！”

　　风云无痕强力捏碎数千头黑色邪异生物，而后祭出破碎之心，将这些生物稍微一炼化，就分解为晶莹的能量体，直接投入那阵法之中。

　　“轰！”

　　阵法吸收这些能量，就迸发出来火炬一般的神光，迅速将这些能量燃烧，用来缔造那条时空隧道。

　　“嘶！小友，你果然智比天高，竟然懂得利用这些邪恶生物的尸体，当成缔造时空隧道的能量……不过，这样做，是不是有些残忍了？”慈悲善人就斟酌着言辞，对风云无痕说道。

　　“哪管那么多？！”风云无痕没好气的道。“这些都是杀人恶魔，视人命如草芥，就在这位面区域，疯狂杀戮，而你们，只是在教化，难道，你们还指望让这些凶残的异类生物，放下屠刀，立地成佛？还是看我的吧！”

　　风云无痕眼中杀机大盛，剑意本命神通流转，迸发出来细细密密如春雨般场面的剑气！

　　“噗哧~~~~~~~”

　　每一缕剑气，都迸发出来高频震动的声音，这一片区域的空间壁垒，都被强行切割出蜘蛛网一般横七竖八的裂纹。显示出来近乎毁灭性的破坏力。

　　但凡被剑气切割的黑色邪恶生物，躯体都顷刻爆炸成粉末，化为细细密密的能量晶体，坠入阵法中，成为缔造时空虫洞的资源养料。

　　就第一波从豁口中冲进来的黑色邪异生物，数万人，已经被风云无痕一个照面全部虐杀。当然，风云无痕之所以能够如此轻松的杀灭他们，一方面是风云无痕本身攻击力太强，而另外一方面，则是这些生物，都被无数佛光笼罩，自身处于混乱状态，等于是根本就没有躲避和防御风云无痕的攻击。

　　“嗯？”那黑色舰艇之上，邪王殿下目光凝聚，就发现了风云无痕。“该死！居然有一尊极为强大的人类，在破坏我们的计划，在屠杀本座的子民！不允许！绝对不允许！给我冲锋！把这层防御光膜，彻底轰爆！要让这片超级位面区域的所有土著，统统处于我们的攻击之下，全部死绝！”

　　“咻！咻！咻！”

　　这时，邪王殿下再度指挥部下，第二次改变的战术。

　　他们不断的集中攻击力，将神光屏障打出一个个豁口，没当击穿一个豁口，他们并不像刚才那样直接冲进来，反而是继续发射黝黑射线，来扩大这个豁口。

　　也就是数分钟的时间，豁口居然扩大到了百亩！噼里啪啦的黑色浆液都在翻滚！腐尸般的恶臭，从外面传递进来，中人欲呕！

　　“嗯？”风云无痕心中一窒，“这些家伙的战斗经验，随机应变的本事，果然是很强的。看来，是经验丰富的宇宙劫掠者。这样看来，我要主动出击，冲杀出去了。”

　　就在风云正在思考的当口，那黑色舰艇的头部，轰然爆发出来一股匹练般的粗大黑色射线！

　　这黑色射线，足足有数丈的直径，长约千丈，一下子打出来，把空间打穿，直接打在神光护罩上……

　　“咔咔咔咔咔咔~~~~~~~~~~~”

　　庞大的神光，护罩，顿时出现蜿蜒如恶龙一般的龟裂碎痕！触目惊心！

　　“是主神器级别的攻击！”慈悲善人惊悚道。

　　下一刻……

　　“轰~~~轰~~~~~”

　　那黑色舰艇，竟然直接撞击神光护罩……

　　“乓~~~~~~~~”

　　神光护罩，顿时出现无数的剥落和龟裂，瞬间形成一个方圆千亩大小的巨型豁口！

　　“好厉害！不愧为主神器啊。”风云无痕都啧啧叹息起来。

　　“慈悲善人，对方对出主神器了，你还愣着干什么？你也有一件主神器的！”风云无痕就忍不住嘶吼起来。

　　“佛光念珠！！！！”

　　慈悲善人知道再也不能够耽误了，他直接将手中念珠祭出，小小念珠，在空中见风就长，膨胀到无穷大，并且，慈悲善人他的位面上方，那尊佛像，也是睁开双眼，两股巨型佛光，爆射而出，直接射在念珠之上！

　　“嗡~~~~~~~~~”

　　一层层神异的佛光，就喷张散发开去，那被摧毁得满目疮痍的神光护罩，以肉眼可见的速度，迅速修复。

　　是一件防御性的主神器！

　　被修复的神光护罩，比之原来，就更显得晶莹坚固，散发出来一种伟大深邃的琉璃色，似乎万法不破，万邪不侵。

　　“轰！”那黑色舰艇，再次发出来一股粗大壮硕的黑色射线，不过，轰击在佛光念珠缔造出来的琉璃防御罩上，竟然无法洞穿防御！

　　“咦？这个很厉害啊。”风云无痕双目就直接一亮，“慈悲善人，你早就应该祭出这件防御性的主神器了。这样就早点避免损失。”

　　“哎！我……我……我早就该祭出这主神器了……”慈悲善人就捶胸顿足，似乎十分的悔恨。“看来，我六根还未清净，心中还有贪念。小友，这佛光念珠，乃是本人耗费无数时光，温养出来的主神器，不过，便只能使用一次，属于……一次性的主神器。刚才，我就一直在犹豫，并没有第一时间祭出佛光念珠，导致我的子民，损失惨重，我真是迂腐固执啊……悔之晚矣，悔之晚矣。”

　　“一次性的主神器啊？”风云无痕纳闷了一下。心想，这也可以理解，只能使用一次的主神器，在使用之前，心里面肯定是有挣扎犹豫的。

　　就在这时，风云无痕遥望天际，就只看见，佛光念珠形成的琉璃光罩，越来越大，几乎是要将这一片超级位面区域的空间，彻底笼罩屏蔽起来。

　　在外面的黑色邪恶生物，以及那邪王殿下等人，不断的发出攻击，也不断的催动黑色舰艇，疯狂撞击琉璃光罩，但也无济于事，根本无法破防。

　　之前被他们打穿的那些豁口，也是完美的修复好。

　　无数黑色生物，就在琉璃护罩外围，也根本不敢冲进来。

　　就只急得那些黑色生物，嗷嗷乱叫。

　　眼看，整个超级位面区域，都将被琉璃护罩彻底笼罩。不留下缝隙。

　　慈悲善人的脸色，也开始轻松起来，他额头上虚汗直冒，双手合十。“总算是保护住了位面，保护住了子民。这些邪恶生物，是无法洞穿佛光念珠防御的。”

　　这时，风云无痕心中一动……虽然防御是防御住了，但是，不去猎杀那些黑色生物，那就没有能量去滋养缔造时空隧道……

　　妈的，主动和出击！杀！

　　心念已决，风云无痕躯体一动，乘风万里，悍然勇猛，直接从琉璃护罩最后的一丝丝缝隙中，飞行了出去！

　　就在风云无痕飞行出去的一刹那，那琉璃之光，终于是缔造出来一道完美的屏障，把整个超级位面区域，都笼罩起来。

　　可是现在，风云无痕单枪匹马就窜出去了！

　　这差点把慈悲善人吓得昏厥过去！

　　要知道，这琉璃光幕，一旦缔造成功，外面的人进不来，里面的人也出不去。就只有等到琉璃光幕的能量消散之后，才可以恢复往来。

　　可是，要等这道琉璃光幕的能量散尽，那足足需要数个月的时间啊！

　　现在，风云无痕跑出去了，那就意味着，他需要在外面等几个月，才能返回……

　　风云无痕一出去，就被无数密密麻麻的黑色生物给包围了。

　　“哦！佛祖在上！”慈悲善人脑袋一片眩晕。“小友，你，你被包围了……这……这怎么办……如何是好……小友虽然实力强悍，但是，处于数千万邪恶生物的包围，看来，也凶多吉少啊……”

　　琉璃光幕之外，风云无痕已经陷入重重包围。

　　“嗯？无知人类，你竟敢自投罗网！”黑色舰艇甲板上，那邪王殿下，就幽幽看向风云无痕。他心里也疑惑得要死……这人类是不是疯了，就这样跑出来，难不成，是想自杀？

　　“好，好，好。”风云无痕目光不停扫射，咕哝道。“这里有数千万尊黑色邪恶生物，另外还有数百尊稍微强大一些的，还有一尊血脉高贵的头目级，另外，还有一艘舰艇，全部杀死炼化，应该能够缔造出来那条时空隧道了吧？”

　　风云无痕的话，落在邪王殿下耳中，只气得邪王殿下七窍生烟，五官挪位，嗷嗷嚎叫。“低贱的生物！你是找死！攻击！将他轰成粉末！”

　　一声令下，数千万黑色生物，额头上的竖眼中，同时爆射出来黝黑射线，密密麻麻的死亡射线，洞穿一切，就朝风云无痕攻击过去！

　　眼看，风云无痕就将被射成筛子！

　　可就在这时……

　　“咻~~”

　　风云无痕直接消失！

　　就这样消失在数千万黑色生物的眼皮子底下！

　　整个人的气息，都彻底消失无踪！就好似根本没有存在过一般！

　　致使，黑色邪恶生物们这一波的攻击，集体落空！

　　“什么？！”那邪王殿下，就一愣怔。不过，他并不敢过分放松警惕，嘶吼道。“都给我听着！一个个的，不要放松，都给我放出神识，搜索这处空间的每一粒因子，一定要将那家伙揪出来，凌迟处死！那家伙一定是拥有一件空间神器。这种空间神器，应当是化为这片区域的天地万物中，一粒微分子，我们必须用神识去细细的扫查，才能够有所发现！不过，我们这里有数千万人，用不了多久，就能够将他藏身的空间神器窥破！让他无所遁形！”

　　邪王殿下一声令下之后，数千万黑色邪恶生物，包括邪王殿下本人，都放出神识，锱铢必较，寸土必争的扫查起来。

　　对，一般的空间神器，甚至是主神器级别的空间神器，其实在使用之后，都是化为天地中的一粒微分子，肉眼是不可能察觉到的，必须要用神识去慢慢扫查，才能够看破。

　　而，风云无痕是藏入神象结界，那可是至高神器，根本就是彻底隐形，除了至高神之外，恐怕是很难被其他存在发现。

　　神象结界中。

　　风云无痕暂避锋芒，就返回神象结界，同祝老他们聊天，甚至于，还跑到房间里和涟漪，紫炎，紫嫣，酣畅淋漓的做了一次爱做的事。

　　风云无痕根本就不急！

　　玩了许久，风云无痕才站起来活动了一下筋骨。“我现在出去瞧瞧。”

　　神象结界外。

　　在邪王殿下的带领下，所有的黑色邪恶生物，都放出神识，不停的反反复复的扫查这一片区域的微分子。

　　本来，就这么大一片区域，他们的人手如此的多，又是神识非常强大的上位神，只需要很短的时间，就能够把这片区域的所有微分子，统统扫查清楚。

　　可是，一连过去了几个小时，他们遍寻不获！

　　而且，经过了这几个小时的扫查，他们都极为疲倦。要知道，放出神识反复仔细的扫查，的确是很费神的事情，比肉身参与战斗，还要消耗精神。

　　“邪王殿下，您也很累了，您休息一下吧。”一尊手下，就对面色略微显现出来一丝丝苍白的邪王殿下道。

　　“不！本座一定要找到他！”邪王殿下怒火冲天道。“继续找！本座就不相信，他会消失得如此彻底！”

　　而，此时此刻，处于琉璃神光护罩内的慈悲善人等土著，则是可怜兮兮的仰望着外面，那些黑色生物的举动。

　　“佛祖，您一定要保佑小友，不能够让那些恶魔生物，找到他啊！”慈悲善人双手合十，祈祷。

　　就在这时，风云突变！

　　“轰！”

　　密密麻麻的剑气，在那些黑色生物的包围中，无中生有，悍然刺杀而出！

　　天地因子高频震动！空间被切割得七零八碎！

　　“噗！噗！噗！”

　　一尊尊黑色生物，本就已经十分疲累，反应也相对迟缓了一些，根本无法抵挡突如其来的剑气潮。

　　顷刻之间，就有数万黑色生物，凋零死亡！

　　风云无痕养精蓄锐，终于杀出！

　　他酝酿的剑意，一出鞘，就斩杀数万人！

　　风云无痕祭出破碎之心，将这些黑色生物的尸体精华，神格粉末，统统吸纳！

　　下一刻，风云无痕已经瞬移，直接冲向那邪王殿下！

　　“保护殿下！”

　　“舰艇，冲撞！”

　　……

　　邪王殿下身边的数百强者，连忙调转舰艇，就要朝风云无痕冲撞过来！

　　“给老子破！”风云无痕悍然打出2000招湮灭！每一拳，都使用的杀神拳法中的湮灭！

　　拳力透过舰艇表面，渗透进入舰艇内部，发出轰隆隆的爆炸声！

　　整个舰艇，都摇晃起来！

　　“杀！杀了他！”邪王殿下怒声咆哮，他额头上的竖眼中，开始酝酿一团巨型凋零腐蚀射线！

　　就在这时……

　　“吼~~~~~~”

　　电光火石之间，风云无痕丹田突然一鼓，一头百万丈长的五爪金龙，猛然窜出，龇牙咧嘴，神威大作，真龙气息澎湃，头上神位令牌上，滚动一道紫色神通！

　　“吞噬！”

　　风云无痕心念一动，五爪金龙大嘴一张，直接展开那史诗级的紫级大神通……吞噬！

　　“噗！！！！！”

　　一口下去，整个黑色舰艇，以及舰艇上的数百尊强大的黑色邪恶生物，就这么没了……

　　“啊！！！！！！”那邪王殿下，根本来不及发射黝黑射线，就只是惊叫一声，身躯一动，险之又险的躲开了五爪金龙之吻。

　　他刚刚闪开，胸口猛然一震……

　　“噗~~~~~~~”

　　一股强大的力量，在他胸口爆炸开来！

　　只把他的身体，打得镶嵌在空间壁垒之中！

　　下一秒……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　风云无痕连续挥拳，一招招龙暴击，疯狂的殴打在邪王殿下身体上，拳拳到肉！将他的身体，打出来无数坑坑洼洼的伤痕！若是遇到风云无痕打出暴击，就会在邪王殿身上，留下一个巨型坑洞，触目惊心！

　　与此同时，剑光乱闪，密密麻麻的剑气，在那数千万的黑色邪恶生物丛中爆炸开来，收割生命，如同切草！

　　风云无痕简直就是横扫千军，灭杀一切！


第672章 时空隧道，缔造成功！

　　风云无痕就利用神象结界这个至高神器级别的空间神器，将这群黑色邪恶生物的精力耗尽。旋即，风云无痕养精蓄锐，突然杀出，并且直接轰击那邪王殿下！

　　首先祭出五爪金龙，展开来史诗级的紫级大神通‘吞噬’，将那黑色舰艇也都整个吞噬了，而后风云无痕轰出杀神拳法，将那邪王殿下，生生打入空间壁垒中卡住！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　风云无痕击杀出来数以千计，万计的杀神拳法，并且时而打出来可怕的暴击，终究是将那邪王殿下，打成一滩肉泥，彻底的身死道消，神魂湮灭。

　　风云无痕赶紧祭出破碎之心，将这邪王殿下的躯体和神格粉末，都统统吸收。

　　“啊！那奸人，竟然将殿下大人杀死……太……太恐怖了……快，快逃命吧！”那数千万黑色邪恶生物，看到自己的头领被虐杀，而且黑色巨舰也是被吞没无形，就个个都心胆巨寒，早已经没有什么斗志，潮水般就要退走。

　　“佛祖在上！太不可思议了！实在太不可思议了！”在琉璃光幕之下，慈悲善人简直语无伦次。他没有想到，风云无痕单枪匹马一个人冲出去，竟然可以横扫千军，一夫当关万夫莫开，用擒贼擒王的手段，将邪王殿下轰杀，敌人部队彻底溃散！

　　慈悲善人的子民们，就个个紧张不已，并且被风云无痕的杀伐手段影响，心中也燃烧起来澎湃热血。

　　“哈哈~~~~~你们想逃，却也来不及了！统统都做养料吧！”风云无痕心中杀意焚烧，直接用心念催动五爪金龙，如臂使指，五爪金龙百万张长，迎风摇曳，龙威震怒，那来自真龙至高位面的恐怖气息，恣意扩张，随意嘶吼，就能够传递出来一圈圈褶皱般的音波，将这个位面的空间壁垒，震得簌簌抖动，但凡被这音波涟漪扫荡集中的黑色邪恶生物，退走的速度，都会受到影响。

　　“嗡~~~~~~”龙威夹杂音波褶皱一扫，那些忙于奔命逃窜的黑色邪恶生物，就迟钝凝滞起来。

　　事实上，这种迟钝和凝滞，也就是非常短暂的数秒钟而已。

　　对于一般人来说，数秒钟或许只能够强攻杀死少量的黑色邪恶生物。

　　可风云无痕不同。

　　几秒钟的杀戮时间，对于风云无痕来说，已经相当充足……

　　“杀！灭杀一切！”

　　只见，风云无痕头顶上方的翡翠玉石神位令牌，轰然滚动，本命剑意神通和本命龙象神通，交相辉映，就散发出来春雨缠绵般无穷无尽的剑气，以及一道道强劲的力量……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一片片的黑色邪恶生物，就被轰杀成渣！

　　“剑气！”

　　赫然，风云无痕剑意凝聚，瞬杀震荡剑意，发挥到极致！

　　60000剑合一！

　　立时就编织成一道剑网，铺天盖地，剑气倾城，横切而过。这剑网的网孔极密，一扫之下，天空中密密麻麻的黑色邪恶生物，一片片的爆裂开来，全部被震荡为粉末，分解为能量分子！

　　风云无痕犹如死神，屠尽一切！

　　“轰！”

　　破碎之心祭出，终于将漫天的黑色能量粉末，全部吸收。当然，风云无痕一时半会是无法炼化这些黑色能量粉末的，况且他本身也并不准备炼化。他只是将这些黑色能量粉末，暂时的吸纳进入破碎之心保存起来。

　　下一刻，一切归于平静。

　　本来要发生在慈悲善人他们这个位面的浩劫，被风云无痕以一人之力，破灭！所有来犯的敌人，全部死在风云无痕手中，并没有一个漏网之鱼！

　　黑色邪恶生物悉数死绝之后，那腐蚀性的气息，就荡然无存，天空又恢复了万里无云，碧空如洗的皎洁状态。朗朗晴空，分外美好。和平祥和的气息，就又再度笼罩这片区域。所有阴霾，全部驱散。

　　风云无痕心中松了口气，心念卷动，直接将祝老和涟漪等人，都放了出来。

　　“嗯，小娃儿，我嗅到了浓郁的死亡气息，难不成，那无数邪恶的恶魔生物，都被你独自虐杀了？”祝老也感觉有些不可思议。他就目光扫了一下琉璃光幕之下的慈悲善人等土著，然后自顾自的点了点头，“看来，的确是小娃儿你帮助这群土著，解决掉了麻烦。啧啧，这群土著，还真是……有点窝囊呢。自己的家园被侵犯，也不敢奋起反抗。”

　　“好了，祝老，别说了，慈悲善人和他的子民们，都十分的淳朴，善良，不谙世事，他们天性就不喜欢杀戮，因此勉强也无用。其实，这种人，也是极好的。我很喜欢他们。”风云无痕微笑说道。

　　“那我们返回慈悲善人身边吧。”紫炎微微一笑，身形直接一展，就要朝琉璃光幕下面的位面区域冲去。

　　奈何……

　　“咻~~~”

　　刚刚冲过去，就被那层琉璃光膜给弹了出来！根本无法进入其中！

　　“咦？”紫炎一愣，就立即回头道。“无痕，为什么……为什么我们不能进去了？这片位面区域上方，好像是加持了什么神异的能量。”

　　“咻~~~~~”

　　一群人就飞行来到紫炎身旁。除了风云无痕之外，个个都疑惑。

　　“哈哈，刚才，为了抵挡那群邪恶生物的攻击，为了保卫家园，慈悲善人便将他那主神器级别的佛光念珠，祭了出来，形成这一道保护光罩，这保护光罩，防御性非常强，不过，就有一个特质……外面的人进不去，里面的人出不来……哈哈哈，是完全给封死了！刚才，我为了出来猎杀那些黑色邪恶生物，就抢在琉璃光罩彻底封闭之前，直接飞了出来。现在，琉璃光罩关闭，我们就只能呆在外面了。”风云无痕洒然一笑，旋即对慈悲善人大声道。“慈悲善人，现在我们如何进入，回到你身边？”

　　慈悲善人飞行而起，脸上尽是尴尬之色。“小友……我，我亦无能为力啊，要不然，你们等等，也就是几个月之后，这佛光的能量，就会消失，到时候，你们再进来吧。”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~要等几个月？那我可等不及了。”风云无痕目光就看着那个正在燃烧能量的阵法。“我还得继续投掷能量资源，加快缔造出来那条时空隧道呢。”

　　说完，风云无痕直接看准琉璃光膜的一个位置。“我就来试试，那以点破面的法子。”

　　话音刚落……

　　“吼！”

　　首先，五爪金龙百万丈长的躯体，陡然缩小，凝缩成数十丈长，赫然，龙尾蕴藉神力，暴力抽出，硬生生的抽在一片琉璃光幕上！

　　由于，五爪金龙并不是在体积庞大的时候对琉璃光幕进行抽打，而是缩小之后抽打，这样的话，力量就非常凝聚，聚而不散，集中在一点！

　　“噗~~~~~”

　　一声爆响，被击中的那团琉璃光幕，虽然没有被抽得破裂，但是也凹陷下去一块！

　　“咻~~~~~~~~~~~”

　　紧接着，风云无痕就斩杀出去一道剑气！

　　一道长虹匹练般的剑气！

　　60000剑合一！

　　瞬杀震荡！

　　也是完全集中在一点，也就是斩杀在被龙尾抽出来凹坑的那一片区域！

　　“咔咔咔咔~~~~”

　　立时，这片区域就被斩杀出来很明显的龟裂碎痕。

　　“给我破！”

　　最后，风云无痕鼓起全身力量，100万真龙之力，100万神象之力，硬生生毫无花假的轰在那些碎裂纹路之上！

　　“噗！！！”

　　那坚固无比的琉璃光幕，竟然被风云无痕硬生生的击碎了一个一亩大小的洞口。

　　“哈哈，我们进去！”风云无痕一招手，祝老和紫炎她们，就笑眯眯的跟随风云无痕飞行进去，重新回到慈悲善人身边。

　　慈悲善人眼睛都直了……“太……太暴力了……小友，你的攻击力，简直就是无以伦比，竟然，竟然连佛光都能洞穿……如果，刚才换成是你要血洗我们这片区域，那……那你可能都已经成功了……”

　　“慈悲善人，并不是我攻击力强，而是你这佛光，覆盖的范围太光了，你足足覆盖了这一大片区域的数千个超级位面。”风云无痕也并不以为自己的攻击力已经强大到可以洞穿主神器级别的防御。如果慈悲善人这佛光念珠，只是防御这片超级位面区域其中的一个位面，那风云无痕肯定没办法。

　　“嘿嘿，慈悲善人，你不会怪我破坏你的琉璃光幕吧？”风云无痕嬉皮笑脸的询问道。

　　“不会，不会。”慈悲善人连忙谦逊道。“小友你太客气了，如果不是你舍身杀退敌人，那我们这片区域的后果，不堪设想啊……”

　　“嘿嘿……看我的！”这时，风云无痕直接飞行到那个阵法之上，心念一动……

　　五爪金龙血盆大嘴一张……“吼！”

　　一团已经被分解为能量颗粒的黑色巨型物体，从五爪金龙口中喷溅而出！

　　那正是刚才被五爪金龙用吞噬神通，整个儿吞下去的黑色巨舰，以及黑色巨舰上的数百尊相对较为强大的黑色邪恶生物。

　　“轰！”

　　庞大的能量，浇灌在阵法上，令得阵法通体神光乱烧！

　　那时空隧道，得到凝实，竟然粗壮了许多，也愈发的真实了许多！隐隐约约，在时空隧道的另外一头，就渗透传递出来一股股檀香味！那浩瀚博大的佛意，古禅意，都随之泄露而出！

　　一个个古色古香的虚拟的经书文字，也都徜徉出来！

　　仿佛有一种只能意会不能言传的佛家道理，恣意弥散。

　　“啊！！！！小友！这时空隧道，差不多已经凝实了五分之四！进展神速啊！现在，我都已经能够捕捉到一丝丝淡淡的佛意了……”慈悲善人嘶声亢奋吼叫。旋即，他整个人盘膝而坐，细细感悟佛法。

　　渐渐的，这片超级位面区域的土著生物，一个个的，都陆陆续续的盘膝坐了下去，双手合十，口中默念着风云无痕听不懂的经文，表情十分虔诚。

　　“呵，这黑色舰艇，乃是这个恶魔种族的宝贝，也是相当于一件主神器的。不过，这件舰艇主神器的品质和功效，并不太高级的样子，因此发挥不出来太强的威力，兼且，那群恶魔生物，级数太低，无法将这件舰艇主神器的威能，发挥到极致。但是，这舰艇主神器的材质，那可是品质奇高的宇宙珍稀材料啊，一股脑儿灌注到阵法中，那能量，肯定是可观的。再说，还有数百具强者尸体呢……”

　　风云无痕嘴角一挑，旋即，他将破碎之心也祭了出来！

　　刚才，破碎之心吸纳了数千万的尸体，神格，现在，统统倾泻而出，都灌注在阵法之上！

　　犹如醍醐灌顶！瀑布冲击！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　接受了如此磅礴浩瀚的一股能量，阵法终于焕发出来古朴神异的奇光！那时空隧道，瞬间凝结成实质，散发出来伟大的琉璃光泽！

　　时空隧道冲天而起，直接冲破琉璃光幕，直达宇宙最深处！

　　顷刻之间，冥冥之中，散发出来一股很清晰的意志……这是这条时空隧道连通的彼端，散发出来的伟大意志！

　　这种意志，有明显的至高神气息！

　　缔造成功！

　　连接宇宙中最尊贵的几十个至高位面之一，佛祖位面的时空隧道，终于缔造出来！

　　“是至高位面的气息！”风云无痕断然道。不但是风云无痕，就连祝老，紫炎，涟漪等人，现在都可以肯定这一点了！要知道，紫炎她们也是多次看见风云无痕打通真龙至高位面的，也能够分辨出，至高位面的气息。上次在格拉多精灵位面，大家伙又见识了精灵至高位面的气息。

　　因此，现在大家都一下子就感悟出来了。

　　“小娃儿，这佛祖至高位面的气息，并不比真龙至高位面弱啊！而且，这种气息里，有一种教化的伟大意志在里面，有一种洗涤的神效，劝人一心向善……厉害，厉害。”祝老也都叹息起来。

　　“啊！佛祖！佛祖！您能感应到您子民的虔诚么？”这时，那慈悲善人，就泪流满面，全身颤抖，双手合十，不断的祷告。

　　整个位面，无数土著，都开始磕头！

　　赫然，在时空隧道连通的彼端，就显现出来一尊佛祖虚影！光芒万丈，普度众生！这一大片空间壁垒，都完全被佛光笼罩！

　　密密麻麻的经文，开始漫天悬浮！


第673章 涟漪，成功！

　　那连通佛祖至高位面的时空隧道，终于缔造成功！

　　整片区域，佛光漫天，众生平等，佛法高深，回头是岸。

　　一尊金佛的虚影，都出现在了时空隧道的彼端。光怪陆离，很多经书文字，都是从时空隧道彼端徜徉而出，就镂刻在这片区域的空间壁垒之中，蔚为奇观。

　　现在，似乎满世界都是佛音梵唱，那种教化世人，洗涤尘根的恢宏气息，就铺天盖地。

　　只见这整片超级位面区域的所有土著，就以慈悲善人为首，全部都盘坐在地上，双手合十，在默默祈祷念诵，领悟佛法，双目流泪，感动莫名。

　　“啊！财富啊！我佛赐予我们这些信徒的财富啊！就那么多的经文，那么的伟大，高尚，以我们驽钝的资质，终身都无法自行领悟出来，可现在，佛祖居然就开坛说法，令我们大获裨益，心境提升，无数心灵破绽，都慢慢的修复……我们的佛法也在提升，整个境界，都提升啊！”慈悲善人嚎啕大哭起来。看现在这种情况，就算让他一头磕死，估计他都不会皱一皱眉头了。

　　“嗯？”忽然，风云无痕就感觉到，这整片区域的空间壁垒，品质在增加！以慈悲善人为首的密密麻麻的土著，自身的境界和气质，都在递增！

　　“咦……小娃儿，这些家伙似乎是被佛光加持了，集体升华啊！”祝老就嘶声惊叹道。“啧啧，你看看，那些从佛祖至高位面传递出来的佛法经文，以后就会镶嵌在这个位面区域，供给这里的土著钻研修行，我想，可能若干年之后，这片空间壁垒的品质，会随着这些土著对佛法的参透，不断的提升，有可能，这片区域，会变成主神位面区域！厉害！太厉害了！这就是大造化！大气运！这些家伙就算没有获得将灵魂印记寄托到佛祖至高位面的机会，现在得到这一场大造化，也算是值了！也不枉费耗尽心力，倾其所有，将这个时空隧道缔造成功了，呃……”祝老顿了一顿，看了看风云无痕。“不过，倾其所有的，还是小娃儿你啊……哈哈哈，你可是下了血本了。”

　　“其实无所谓。”风云无痕耸肩道。“一方面是替涟漪和紫嫣谋取一次机会，另一方面，慈悲善人他们得到这场造化，我也为他们感到高兴。虽然他们迂腐腾腾，不过，在这充斥着凶险和厮杀，尔虞我诈的宇宙中，有他们这样爱好和平的种族，我心中也感慨万千，希望他们能够一世平安，永远这么单纯质朴下去。不要变质。”

　　这时……

　　“你们这些弟子，果然都是我佛最虔诚的信徒！我佛感受到了你们的善良，仁慈，与人为善，以及博大的胸怀。”

　　骤然，那虚空中的金佛虚影，就缓缓出口。那声音，中正平和，蕴藉着无边无际的仁爱和宽容。

　　“什么？我的神格在这声音的干扰下，都颤抖起来……”风云无痕心中巨震！他单单只听到这道声音，体内的神格都轻微颤抖起来！他甚至可以肯定一点，这声音似乎具备一种震碎他神格的神异力量！

　　“太可怕了，不愧为至高位面的大能……”风云无痕心中惴惴。

　　“啊！！！！佛祖！佛祖！”慈悲善人老泪纵横，他的子民们，都是感动到嚎啕大哭，场面惊天地泣鬼神。

　　“好了，你们不必再叩拜了，此等俗礼，佛家并不看重，只要你们心中有佛，那就已足够。”金佛虚影淡淡道。旋即，他又是语速极慢的道。“前些时日，本佛就托梦给你们这片区域的首领。本佛在梦中已经承诺过，只要你们缔造出连接佛祖至高位面的时空隧道，那么，你们任何一人，都有可能获得将灵魂印记寄托到佛祖至高位面的机会！”

　　“啊！！！！！！可以将灵魂印记寄托到佛祖至高位面！常伴佛祖身边！太好了！”

　　“那简直就是几世修来的福气啊，不知道我们有没有这个福气啊！”

　　……

　　整个位面区域的无数土著，群情激昂。

　　风云无痕现在就明白了，慈悲善人等人，想要将灵魂印记寄托到佛祖至高位面，或许真的不仅仅只是为了单纯的改变命运。那似乎是他们毕生的信仰和追求似的。

　　“不过……”金佛虚影继续说道。“本佛已经说过了，要将灵魂印记寄托到佛祖至高位面，条件说简单，算是简单；说复杂，也极为复杂。”

　　“讲求一个缘法！”

　　“有缘者，无论出身，无论境界，无论体质，都可以将灵魂印记寄托到佛祖至高位面的空间壁垒，成就万世大统。”

　　“若是无缘，就算你是一尊主神，都没有资格和任何机会，将灵魂印记寄托到佛祖至高位面！”

　　那金佛虚影，在阐述着真理。

　　“现在，你们尽皆可以试试，将灵魂印记放出来，顺着时空隧道，尝试寄托。”金佛虚影宣布道，不过他的语气中，有着一丝丝莫名的怅然。“时间有限，这条时空隧道，也维持不了多久，便会消失，你们抓紧时间，放出来灵魂印记吧！别扭捏！快！”

　　“是！佛祖大人！”慈悲善人心念一动，一团灵魂之火直接放了出来，顺着时空隧道，就飘飞到彼端。

　　紧接着，这位面的无数土著，也都纷纷效仿，将灵魂印记放飞。

　　个个都要尝试！

　　个个心中都充满期待和最虔诚的祷告，双目都含着热泪！

　　刹那间，就有几十亿的灵魂，布满了整个隧道，朝彼端飘飞而去。

　　“紫嫣，涟漪，你们也做好准备吧……嗯，等慈悲善人他们尝试完毕，你们就也放出灵魂印记吧。反正也就试试。”风云无痕就连声对紫炎和涟漪吩咐道。

　　“无痕……怕是不行吧……”涟漪小声嘀咕道。“我们从来没有接触过‘佛’这种文化，这一生一世，也从来没有信奉过佛祖，我和紫嫣妹子都杀过人，我们，我们怕是没有资格吧……”

　　“任何资格，都只是一种形式，和有缘无缘，没有关系。按照那金佛的话来说，我可以这样理解……佛家只看缘分，其他一概不管，众生平等，不管你是人类，还是其他任何生物，不管你以前做过什么，只要缘法到了，你就可以将灵魂印记寄托到佛祖至高位面。”风云无痕将自己的理解说了出来。

　　“噢……”涟漪和紫嫣，都似懂非懂的点了点头。

　　这时，风云无痕就明显的感觉到，一缕佛光在自己心中照耀了一下。

　　“嗯？”风云无痕抬头一扫，就似乎感觉到，那尊金佛，是在观察自己，或许，自己刚才的话，引来了金佛的注意也说不定。

　　不过，金佛也就没有对风云无痕有下一步的暗示。

　　时间一分一秒过去，慈悲善人的灵魂印记，已经到达时空隧道彼端！

　　“寄托吧！”慈悲善人颤抖道。

　　“嗡~~~~~~嗡~~~~~~~~~”

　　慈悲善人的灵魂印记，就在时空隧道彼端那佛光深湛的空间壁垒出，轻轻撞击了几下。

　　然则……

　　他的灵魂印记，居然被排斥，无法融入到时空隧道彼端的空间壁垒中！

　　失败了！

　　慈悲善人寄托灵魂印记失败了！

　　他的那枚灵魂印记，就很快顺着时空隧道滑落！重新的回到慈悲善人头颅中。

　　“啊~~~我失败了~~~~”慈悲善人身躯巨震，潸然泪下，不过，头顶上方，空间壁垒中，几道佛家文字闪烁，令得慈悲善人心中突有所悟，他立即停止哭泣，双手合十，默念几句，嘴角就掠过一抹安详的笑容，轻声道。“我贪婪了，贪婪了，缘分，乃是命中注定，我强求不得，难道要黯然伤神一辈子？只要我心中有佛，世间任何地方，都是佛祖至高位面……哈哈，刚才是我太执着了，现在，我悟了，彻底悟了……”

　　而一旁的风云无痕，也是心神震动……这怎么回事？慈悲善人，他何等的仁慈，对佛家，是何等的虔诚，他就是一个活菩萨般的得道高人，为什么连他都没有资格将灵魂印记寄托到佛祖位面？为什么连他都和佛祖无缘？

　　风云无痕和祝老交换了一下眼色，都是不可思议啊！

　　紧接着，大量的灵魂印记，都无法得到寄托，自行滑落下来。

　　也就是半个小时的时间，这个位面的所有生灵，都尝试了一次，将灵魂印记寄托到佛祖至高位面，奈何，全部失败！

　　这个超级位面区域，接近一万个超级位面，生灵足足有千亿不止，居然没有一个成功的将灵魂印记，寄托到佛祖至高位面！

　　风云无痕都吓傻了……尼玛？这……这，这概率也太低了吧？

　　整个超级位面区域，一片肃静。不过，所有失败的人，都不显得伤心遗憾，都如慈悲善人一般，悟了，脸上都洋溢出来微笑。

　　“你们知道，你们为何与佛祖无缘么？”这时，金佛就再度开口，他的声音里面，似乎有一种早已经知道这种情况的了然和淡定。

　　“佛祖既然不让我们寄托灵魂印记，那么，自然有佛祖的道理。万事随缘，不能强求，一旦强求，心魔就生。对修行佛法不利。”慈悲善人恬淡道。

　　趁着金佛虚影和慈悲善人对话的当口，风云无痕直接对涟漪和紫嫣道。“好了！抓紧时间，放出你们的灵魂印记！顺着那时空隧道，直接到达彼端！直接寄托灵魂印记！”

　　紫嫣和涟漪，心中虽然是有一些不妥，不过，她们是对风云无痕言听计从的，当下，也就不再罗嗦了，顺从的放出灵魂印记，顺着那时空隧道就爬了上去。

　　而，那金佛虚影，果然也不来干涉。

　　“哎……你就是慈悲善人吧。”那金佛虚影长叹一声，有一种扼腕叹息的味道，“你佛法高深，有慧根，本应该直接飞升到佛祖至高位面，常伴在佛祖左右。领悟至高佛法，奈何……你们对佛的领悟，太过片面了！”

　　“你们只知道感化世人，宣扬和平，然则，你们却没有任何除魔卫道的心境和能力……你们应当知道，佛，一方面是要宣扬友爱，和平，自由。而另外一方面，却是要和邪魔抗争，除魔卫道……就刚才你们的那场战斗，事实上，是冥冥之中，佛祖安排下来的一次考验。奈何，你们……罢了，罢了，现在你们明白这个道理，也为时不晚，这样，十万年之后，本佛会再给你们一次机会的。你们好好参悟吧。”

　　这金佛虚影的话，犹如晨钟暮鼓，敲击在风云无痕心中，他恍然大悟……原来，诛杀奸邪，也是佛的一部分！

　　慈悲善人等人，都如有所悟，想起刚才的事情，都羞愧不已，暗自低头。

　　而这时……

　　“这位小友，刚才，你帮助慈悲善人，诛杀妖邪，除魔卫道，你很好。你非常好。”赫然，那金佛虚影，居然和风云无痕对话！

　　“呃……”风云无痕一愣怔，旋即也不再伪装了，直接道。“佛祖谬赞了，小子从小就嫉恶如仇，杀人无算，心中容不得任何奸邪。”

　　“啊！小友，原来你杀……杀的人也不少啊……”慈悲善人就抬头对风云无痕苦笑了一下，心想，你骗得我好惨，你还说你连鸡都下不了手杀一只……

　　“小友，既然你杀过如此多的人，那么，你扪心自问，你有没有杀过无辜之人？”金佛虚影质问道。

　　风云无痕心中一边坦荡。“或许有，或许没有，我不知道如何去衡量无辜或不无辜，在佛祖面前，我并不否认我的杀戮。”

　　“哈哈哈哈！好！好！果然是心胸坦荡！”那金佛虚影，竟然酣然大笑起来。“小友，刚才你对佛的理解，非常透彻。对，只要有缘，无论是什么生物，无论杀戮多么深重，都可以将灵魂印记，寄托到佛祖位面。当然，那些滥杀之人，邪魔外道，和佛祖是不会真的有缘了。我看小友倒是有慧根，也有除魔卫道之力，小友何不将灵魂印记从其他至高位面取出，改而投入我佛祖至高位面呢？本佛倒是对小友起了爱才之心啊！”

　　“这个……这个……”风云无痕心里别扭。“这还是算了，小子没这个福气，也没这个理想……”

　　“哈哈哈哈！果然坦荡！”金佛虚影不怒反喜，大声称赞。

　　就在这当口，涟漪和紫嫣的灵魂印记，都已经到达了时空隧道的彼端，开始尝试融入那边佛光壁垒。

　　“嗡~~~~”紫嫣的灵魂印记，撞击了几下佛光壁垒，但是却被反弹出来。

　　赫然~~~~~~

　　“咻！”

　　涟漪的灵魂印记，居然毫无阻隔，直接飞入那佛光壁垒！融合！彻底完美融合！

　　下一刻，涟漪浑身散发出来一种深邃的檀香味，一道道神光，从那佛光壁垒中反哺而出，轰然浇灌涟漪躯体！

　　无数密密麻麻的字符经文，犹如琼浆玉液，灌入涟漪躯体！

　　改造神体！

　　“啊！无痕……我，我好像成功了？！”涟漪惊心动魄道！

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~有缘人~想不到，终究还是找到一尊有缘人！”那金佛虚影，发声长笑。“姑娘，你是佛祖的有缘之人！恭喜你，成功将灵魂印记，寄托到佛祖至高位面！”


第674章 你们都是怪物啊！

　　涟漪竟然鬼使神差的将灵魂印记，寄托到了佛祖至高位面！

　　这几乎是不可能的事情！

　　要知道，慈悲善人他们这个超级位面区域，近万位面，千亿人口，生来就受到佛法熏陶，一心向善，就连他们，都没有一个人，成功将灵魂印记寄托到佛祖至高位面的空间壁垒。

　　而涟漪，本身就犯下过一些杀戮。说起来，成神的人物，谁手头上是干净的？

　　况且，涟漪在男女之事方面，欲望还非常强烈。

　　她为何偏偏得到机缘？

　　此时此刻，涟漪的灵魂印记，已经彻彻底底镶嵌在佛祖至高位面的空间壁垒，一串串经文，犹如琼浆玉液，醍醐灌顶，注入涟漪头顶，就在改造涟漪的基因锁链，改造涟漪的毛孔细胞发肤，同样也在改造涟漪的气质。

　　一股股黑色的污秽，从涟漪周身每一个细胞中喷溅出来，恶臭无比，污垢去尽，涟漪的肌肤就显现出来一种玉石质地般的色泽，晶莹剔透，完美无瑕。并有一股股飘渺奥妙的檀香，从她躯体中散发出来，经久不散。

　　涟漪的气质变化很大。节节攀升，慢慢开始拥有如风云无痕一般凌驾一切的超然气势！

　　“有缘？涟漪为什么和佛祖有缘……”风云无痕眼珠子都瞪大了。

　　“哈哈哈，缘法，真就是不可说，不可说啊。”那金佛虚影，显得十分高兴。“这姑娘，同佛祖，的确是有缘的……哈哈，看看，她快要成就神位了！”

　　话音刚落，涟漪的神格从丹田位置飞了出去，悬浮在空中，立时，气机牵引之下，那神格便是从隧道彼端的佛祖至高位面，扯出来一块神位令牌虚影！

　　“噗！噗！噗！”

　　无数细小的金佛虚影，就不断加持在神位令牌上，镂刻出来丝丝缕缕的佛家符文，就等若是在打磨雕琢涟漪的神位令牌。

　　渐渐的，涟漪的神位令牌上，就镌刻满了各种各样的佛家古文字，幽香密布。

　　涟漪的气息，也达到极致，稍微一呼吸，就将这个空间壁垒，吹得簌簌作响。

　　可以说，涟漪和以前，简直判若两人！

　　“啊！涟漪姐姐，你的气息好强大，好高深，好尊贵啊。”紫炎和紫嫣，在一旁又是羡慕，又是气苦。

　　特别是紫嫣，她是和涟漪一起尝试寄托灵魂印记，在绝对公平的情况下，涟漪成功了，而紫嫣却以失败告终。

　　真是人比人气死人啊。

　　看到紫嫣一脸黯然之色，风云无痕直接过去握住紫嫣的手，柔声道。“紫嫣，并不是你及不上涟漪，而是……各人有各人的缘法罢了。你千万莫要因此而丧气。知道么？”

　　紫嫣忽然抬头看了风云无痕一眼，眼中柔情四溢，突然展颜一笑道。“对啊，我有了无痕你，还要求那么多干嘛？”

　　风云无痕心中一暖，信誓旦旦道。“紫嫣你放心，我总是会给你寻找到一处合适的位面，让你寄托灵魂印记，成就神位的。”

　　神异的现象，不断的在涟漪身上发生。

　　她的神位令牌，终于快要缔造成功！

　　“无痕！”涟漪猛然睁开双眼，眼中全部都是轮回苍生，至高无上！

　　“噗！”

　　头上的神格和神位令牌，轰然灌注进入涟漪躯体！

　　成功！

　　涟漪成就下位神，灵魂印记隔空寄托在佛祖至高位面！气息超然！从此逆天改命，潜力暴涨，天赋上限得到可怕提升。

　　从理论上讲，涟漪是可以修行成为主神的！

　　“呼~~~~~”涟漪松了口气，她现在气质优雅，尊贵无匹。一笑一颦，都像是一尊仪态万千的女皇。有母仪天下的风范。

　　不过，涟漪再怎么变化，她在风云无痕面前，依旧是一个小妻子。她就十分乖巧的冲过去，挽住风云无痕的手。“无痕，我成功了！不可思议，我竟然把灵魂印记寄托到了佛祖至高位面。对了！无痕，以前在泰王星球位面，西门城的时候，不是有人给我算过命运么？那时候，说我以后会成为主神……当时我只是一笑置之，根本就没有理会这种命运。我根本不相信这种荒谬的算命……可是现在……无痕，似乎，似乎，我有可能会成为主神啊！”

　　涟漪又是兴奋，又是激动。“对了，无痕，我现在成就了下位神令牌，不过，还没有镶嵌神通。但是，我得到了许多佛法传承，可以自行慢慢修炼，缔造出来本命神通……好期待啊！”

　　涟漪雀跃不已，风云无痕也跟着高兴。

　　“哈哈哈，小姑娘，你同佛祖有缘，你今后的命运，一定非常光明，佛祖会保佑你的。”那金佛虚影，就朗声发笑道。“对了，小姑娘，你今后还真有可能成为主神。嗯，可以说，是极有可能。”

　　“那个……”忽然，风云无痕想到一件事，就忍不住出口询问道。“对了，佛祖，我想问一下，涟漪是我的妻子，现在，她将灵魂印记，寄托到佛祖至高位面，那么，她在……男女之事方面，会受到……受到影响么？”

　　风云无痕就担心涟漪从现在开始，就必须守一些清规戒律。

　　“哈哈哈，为什么要受到限制？佛祖至高位面，从来不限制他人正常交欢的权利，我不是说过么，只要心中有佛，那就足够了，何必拘泥不化。哈哈哈，我本人，就有好几位夫人呢，不必担心，不必担心。非但没有任何限制，而且还能够正常的生儿育女。”金佛虚影朗声大笑道。

　　旋即又道。“小姑娘，你将灵魂印记隔空寄托在佛祖至高位面，那你以后只要耗费一些能源，就能够搭建起来时空隧道，进出自由，到佛祖至高位面安家立业。嗯，本佛在上面等你……哈哈哈，好了，这条时空隧道，就要消失，本佛也得离开了。还有，慈悲善人，今日你们虽然和佛祖无缘，不过，本佛也赐予了许许多多的佛书，经文，希望你们能够好好参研，只要你们吃透这些佛书经文，那么，你们这个位面，也有机会提升为主神位面的……”

　　说完，金佛虚影就渐渐淡化消失，那条时空隧道也随之消失。

　　遗留下来的，就是漫天的镌刻在空间壁垒中的高深佛法经文。

　　毫无疑问，这对于慈悲善人他们这些土著来说，这简直就是一笔宝贵的财富，足够他们钻研一辈子。

　　“啊！恭喜，恭喜！”慈悲善人就从地上爬起来，走过来对涟漪表示了最诚恳的祝贺。

　　一群人客套一番。旋即，便是返回慈悲善人的寺庙中，居住了几日。

　　某一日。

　　“无痕，我感觉到了阿葬的气息，他在对我进行传音。”祝老就对风云无痕说道。“我现在神格修复完毕，因此灵魂感应能力增强，加上我和阿葬的师徒关系，因此……嗯，我感觉到了阿葬传递过来的讯息。”

　　“詹葬大哥说了些什么？”风云无痕连忙询问道。

　　“嗯，阿葬已经从地狱至高位面返回，他说，他这次的试炼，非常成功，现在，他正邀约我们，一起返回泰王星球，讨伐那泰王星球主宰！”祝老就笑眯眯的看着风云无痕。

　　“好！我们这就返回泰王星球主宰！”风云无痕笑道。“祝老，就让我和詹葬大哥，替你报仇！将泰王星球主宰，以及当初围攻陷害你的一干奸人，全部灭杀！”

　　“走！”祝老也是点头。

　　一行人就告辞慈悲善人，在茫茫宇宙中高速飞行，要返回泰王星球位面。

　　风云无痕面部表情，十分轻松。他知道，以他目前的实力，要灭掉泰王星球主宰等人，简直就是不费吹灰之力，因此，他过去，事实上只是走走过场而已。

　　等这件事办完了，风云无痕就会下界，去接青青等人。

　　一路飞行。在飞行的过程中，涟漪也是加紧时间琢磨领悟佛法，争取缔造出来自己的第一个本命神通。

　　就涟漪这种将灵魂印记寄托在至高位面的存在，即便只是下位神，只要缔造出来本命神通，那威力绝对是非常恐怖的。虽然不说和风云无痕抗衡，但是要灭杀超级位面的上位神，那是没问题的。

　　众人飞行数月，就慢慢接近泰王星球位面。

　　离泰王星球位面越近，风云无痕心中就越感慨。当初他是以逃难，逃避追杀的姿态，从泰王星球位面遁走，可是，当他返回的时候，却已经实力暴涨……现在，风云无痕只消祭出来一缕剑气，60000剑合一的瞬杀震荡剑意，就可以直接切开泰王星球位面的大陆板块！

　　又再飞行十几日……

　　“为感觉到了阿葬准确的坐标了，就在泰王星球位面外面的一个小星球上，咱们直接过去！”祝老就当先领路。

　　半日之后……

　　众人来到一颗小星球上方。

　　风云无痕神念一扫，就发现，这颗小星球，十分的落后，荒芜，贫瘠，上面虽然也有国度，宗门，不过，空间壁垒很薄弱，这星球上，充其量只能够诞生下位神。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一股神光冲天而起！

　　立时之间，就花雨缤纷，万人朝拜，生机盎然。

　　一尊丰神俊朗的麻衣男子，潇洒倜傥，脚踩虚空，就踏步走了过来。

　　他的气息，是巅峰中位神，仅仅只差一步，就达到上位神境界。在他身体周围，有无数的流光在闪动，每一缕流光，都是灵魂之光。

　　“老师！无痕兄弟！”

　　是詹葬现身了！

　　风云无痕只是稍微一观察，就发现，久别重逢，詹葬的气息，已经远超当初，境界非常饱满，圆润，各种神通，也是打造得十分坚固。

　　当日，詹葬同泰王星球位面主宰一战，只是一个平分秋色之局，而今时今日，詹葬怕是能够击败泰王星球主宰了！

　　“哈哈！阿葬，你此番去深渊位面边缘地带修行，看来获益匪浅啊！我看你的精气神和境界，战斗力，都突飞猛进！主要是因为你寄托灵魂印记的位面，本身品质太低了，你若将灵魂印记寄托到稍微高级一些的位面，你现在早就是上位神了！”祝老就哈哈大笑的飞行过去，顿了一顿，怅然道。“阿葬，不知道你何时，能够将灵魂印记，寄托到你的家乡，深渊位面。”

　　詹葬本就是深渊位面的顶尖贵族后人，不过，因为一起阴谋，被迫堕落凡尘，现在很难返回家乡深渊位面，只能是龙困浅水，引为憾事。

　　不过，詹葬却是拥有独立打通深渊位面通道的本命天赋，并不需要耗费多少能量，就能够进入到深渊位面。当然，他只敢出现在深渊位面的外围，不敢深入其中。

　　“啊！老师！您的……您的气息……不可思议！您竟然找回所有失散的神格碎片，重塑金身……不可思议……您恢复了当年的气息啊！”詹葬也惊奇万分，直接拉住祝老的手，激动得热泪盈眶。“我本以为老师您终身无法恢复旧观，想不到……想不到……”

　　“哈哈哈，这些，都是无痕帮我办到的！”祝老就微笑看向风云无痕。

　　“无痕兄弟……”詹葬转头看了看风云无痕，刚想说话，赫然！他整个人呆滞住！犹如泥塑木雕！

　　“呵，詹葬大哥，你好。咱们就别重逢，小弟也十分想念詹葬大哥啊。”风云无痕微笑说道。

　　“无痕兄弟！你，你竟然……竟然是想灵魂印记，寄托，寄托到了……是，是某个至高位面？”詹葬完全没有想到！

　　要知道，当初风云无痕离开之时，境界气息，都十分弱小，微不足道，犹如蚂蚁一般，还没能达到神阶。

　　可是，短短几年时间，风云无痕竟然精进如斯！

　　如今，詹葬都只能仰望风云无痕了！

　　詹葬就知道，现在的风云无痕，轻轻吹一口气，自己也都粉身碎骨了！

　　太厉害了！

　　“这……惭愧，惭愧，为兄本以为自己乃是一尊天才，可没想到……真正的天才，竟然……竟然是……无痕兄弟你啊！你的进展，堪称逆天啊！”詹葬完全就羞愧无地，汗颜不已。

　　就在这时，他目光再次呆滞的看着涟漪……“你……你……你……”

　　涟漪涩然一笑，“詹葬大哥，小妹也是将灵魂印记，寄托到了至高位面，咯咯……”

　　“怪物，你们都是怪物啊……”詹葬真的很想放声大哭一场……


第675章 昔日天才，祝天回归！

　　詹葬就震惊到了极点！

　　本身，他就算是一个天才人物。虽然他没有将灵魂印记寄托到深渊位面，导致他的发展受到局限性，但是，他本身血液中，也流淌的是极为尊贵的血液啊。天分才情，比一般人强。詹葬本人也极为骄傲和自负。

　　但是，今日见到风云无痕和涟漪，这种骄傲和自负就被彻底的打败了。

　　“无痕兄弟，你将灵魂印记寄托到至高位面，超凡脱俗；涟漪姑娘，你也将灵魂印记，寄托到至高位面，雍容华贵……汗颜啊，汗颜的很。为兄本以为，舍为兄之外，天下间的天才，原本不多……看来，为兄是坐井观天了……”詹葬羞愧说道。

　　风云无痕赶紧道。“詹葬大哥，你说笑了，你的天赋，远超我和涟漪二人，只不过……呵，祝老已经将詹葬大哥你的身世告诉了我们。你原本是深渊至高位面的贵族，你应该拥有无边无尽的前途和锦绣未来。只是……嗯，詹葬大哥，若有朝一日，你能够将灵魂印记寄托到深渊位面，那你肯定一飞冲天！”

　　“承无痕兄弟吉言了，不知道会否有那一天。”詹葬怅然，眸子中却也有着一些期待。

　　“阿葬，等无痕小娃儿手中事情了结之后，你可带着他到深渊位面外围区域看看，无痕这孩子，是个一生中都充满了气运之人。要知道，老头子的神格，被打碎之后，游离分布在宇宙各处，被人瓜分得到。按理说，要找回来这些神格碎片，重塑老头子的神体，是极为困难之事，可没想到，小娃儿都将这问题，迎刃而解。这需要多大的气运，才能够做到啊？因此，阿葬你只要将小娃儿带到深渊位面，说不定，也就替你完成多年的夙愿！改变你的命运！拿回那本来应该属于你自己的东西！”祝老就用煽惑性的口气，对詹葬说道。

　　就说得詹葬蠢蠢欲动，眼中尽是亢奋之色，他看向风云无痕。“无痕兄弟，这……为兄若提出这要求，是否太过唐突？”

　　风云无痕心想，自己本身就是打算过要去深渊位面的。就通过深渊位面，再转去精灵至高位面。去接他亲爱的黛。因此，风云无痕也就一口答应下来……

　　“詹葬大哥不必多礼！嗯，等小弟处理完手中的诸般事宜，便陪詹葬大哥去深渊位面走一遭！嘿嘿，我还没去过至高位面呢！”风云无痕一口答应下来！

　　“好！一言为定！”詹葬和风云无痕击掌为誓。“那么，无痕兄弟，我们替老师报仇雪恨，击毙那泰王星球位面一干高层之后，无痕兄弟你手中还有什么重要之事？为兄现在战斗力远不及无痕兄弟，不过，一些奔走之类的琐事，还是可以替无痕兄弟分担的。”

　　“呵呵……”风云无痕洒然一笑。“也就是两件事，其一，是下界，去低级位面，接引我的一些故人来到这高级位面。其二，便是去往一处叫做‘刀剑位面’的远古位面，去做一些事情。”

　　风云无痕隐隐约约察觉到，只要去了刀剑位面，便是会有一些奇迹在等着他！

　　目前，风云无痕的实力，处于一种瓶颈的状态，并不容易得到提升，剑仙图录，也正在慢慢淬炼为他的本命神通。

　　而，剑仙图录，要淬炼成功，的确就是需要一些上古剑气能量的。

　　风云无痕有一种预感……到了刀剑位面，或许会给他提供一些实力更进一步的契机！

　　说不定，也是一场大气运！

　　而且，要陪詹葬去深渊位面，风云无痕就必须做好准备。

　　别看风云无痕在这种高级位面区域，超级位面区域，大杀四方，一人可灭亿万生灵，可是，到达至高位面，那完全就是两个概念！风云无痕相信，他目前的实力，在至高位面，恐怕，也就是属于蝼蚁这一个层次的。

　　对，当初从地狱至高位面降临下来的那个地狱之子，虽然风云无痕是将其杀死，但是，那完全就是因为地狱之子的气息太恐怖了，降临到下界，无法发挥出来本身的神通和战斗力，才含恨被风云无痕屠杀。换一个角度，风云无痕若是到了地狱至高位面，恐怕，就是要被地狱之子灭杀了。

　　提升实力是关键啊！

　　就现在的实力，风云无痕是不敢去深渊位面造次的。

　　“哦……刀剑位面？”詹葬微微一思索，便是耸肩道。“为兄倒是从来没有听说过这位面。”

　　“好了，詹葬大哥，祝老，咱们这就速速去剿灭泰王星球位面一干高层吧！哈哈哈！”风云无痕忽然豪言说道。

　　祝老神情，很是激动，虽然他刻意压制，风云无痕亦感觉到了祝老因为激动而不断抽搐的双肩。

　　“祝老！当年你英雄一世，天才无敌！因为威胁到了这泰王星球位面主宰的地位，因此，他们设计将你陷害，差点就让你万劫不复！这群狼子野心之人，今日，就要伏诛！祝老放心，一个也跑不了！”风云无痕正色道。

　　“好！我们走！就看看那些家伙的下场！小娃儿，你亲自操刀，替我灭掉他们！”祝老终于低声咆哮道。

　　就连轻云，也是激动！

　　一群人化为道道神光，冲天而起，直奔那泰王星球位面。

　　※※※

　　泰王星球位面。空间壁垒最深处。

　　一座神殿。

　　泰王星球位面高层，包括那主宰在内，都是盘膝而坐，就守护着这空间壁垒最深处的无数神位令牌。

　　那泰王星球主宰，双目微闭，气息森严，威武绝伦。头上顶着一块白银神位令牌，乃巅峰中位神之境，20种神通滚动，算是一方诸侯人物了！

　　“主宰大人，数年前，那祝天出现在咱们泰王星球位面区域，而后，又出现一尊年轻妖孽，名为‘风云无痕’，他们伙同隐士‘詹葬’，在咱们泰王星球位面，搞风搞雨，很是可恶。那詹葬，更是同主宰大人您交战一场，两败俱伤。他们这群余孽，逃走之时，就放下话来，数年之后，必然卷土重来……如今，数年时间已过，不知道他们，会不会重新登临泰王星球位面。”一尊气息不俗的中位神，脸现担忧道。

　　“哼！”泰王星球主宰鼻息一哼，空间震动。“区区几尊小杂鱼，难道本座还怕了他们？那詹葬，的确十分厉害。不过，几年前，本座同詹葬交战，虽然没有占到便宜，不过，也领悟出来许许多多神通运用的道理，本座的战技，更加稳固，锋芒毕露！现在面对詹葬，本座已经有八成胜算！哈哈哈哈！”

　　那泰王星球位面主宰，嘶声狞笑，语气十分的不屑……“还有那祝天！他本人就是一个悲剧！一个笑话！当初，他最鼎盛时期，天才横溢，都被我们灭了。如今，他只不过是苟活下来，半废之人，我们何须怕他？只要他再敢来，我们就捏死他！就如同捏死一只蝼蚁！似当年一般！”

　　“哈哈哈哈，是的，主宰大人，当年，我们合力剿灭那祝天，属下别提多么兴奋了！哈哈哈，扼杀天才，是多么激动人心的一件事啊……”一尊中位神，就笑呵呵的说道。“能够再灭一次，那才叫爽快呢！”他就伸出舌头，舔舐了一下干裂的嘴唇，十分的狞恶。

　　就在这时……

　　“什么？！主宰大人！我感觉到了祝天的气息！绝对是祝天的气息！没有错！祝天回来了！而且……而且……这……这似乎是完整的……完整的气息……”一尊中位神，面色惊恐的说道。“到底是怎么回事？这到底是怎么回事？！”

　　“昔日……昔日的天才，祝天……回来了……”这神殿中的一群人，都尽皆惊恐。

　　“聒噪！”

　　泰王星球主宰直接站了起来，气息喷发，将那些惊恐的中位神震到一边，他轰隆隆的说道。“的确，那祝天是得到了一些气运，将残碎的神格，修复完成，恢复了昔日的荣光，不过……他依旧只是一只可怜的小蚂蚁！对，他是上位神，不过，他是最弱那种上位神！他的神位令牌上，仅仅只有20种神通！当初，他刚刚成为上位神，就被我们合力围杀！如今，他似乎找回神格，那么，他的实力，依旧也只是上位神初阶，又有什么了不得？他的修为战力，等于是一直停滞不前！这么多年过去了，我们的战斗力，却是一直在提升！此消彼长，我们又如何怕他？他远非我们对手！”

　　“走！同本座一起，出去瞧瞧那祝天！哼！也是和当年一样！围攻杀死！”那泰王星球主宰，就嘶吼咆哮起来。“纠集精锐中位神小队，集体出动！”

　　“是！主宰大人！”

　　这泰王星球位面的空间壁垒，还不足以寄托上位神的神位令牌，因此，这泰王星球位面最强的层次，也就是中位神了。

　　由泰王星球位面主宰亲自选拔出来的精锐中位神小队，人数虽然只有寥寥几百人，但囊括了泰王星球位面最强大的一批中位神。负责保卫家园，诛杀外敌。

　　※※※

　　泰王星球位面外围。

　　这片位面，以中间的泰王星球为主，周围分布着一些大陆。紫炎的家乡，火源大陆，就在其中。

　　紫炎和紫嫣，重回家乡，也感慨万千，就放出神识一扫。

　　“哎，无痕，我们火源大陆，现在好衰败啊。还有紫炎学府，也已经荒芜萧条，完全的破败了。”紫炎就是闷闷不乐的说道。

　　“呵呵，紫炎，要不然……”忽然，风云无痕心中生出一个突发奇想的念头。

　　风云无痕本身就有一块伟大的至高神器碎片！

　　那是可以强行融合其他位面，提升空间壁垒的神器碎片！

　　可以这样说，只要风云无痕拥有一些位面，就能够靠掠夺和融合的方式，提升这个位面的品质！

　　就譬如说，原沧河位面，也就是现在被紫炎得到的紫炎位面，就是被风云无痕小试身手，将鲲鹏位面的一切，给融入紫炎位面空间壁垒，使得紫炎位面升级。

　　那一次尝试，非常成功。

　　如今，风云无痕就看了看泰王星球位面，就直接舔舐了一下嘴唇。“妈的，反正我将青青她们接上来，还没有落脚的地方，干脆……直接将这泰王星球位面，当成大本营！”

　　“紫嫣。”念头通达，做出决定之后，风云无痕直接招呼道。

　　“无痕。”紫嫣就乖巧的走了过来。

　　“这样，紫嫣，如今，涟漪，紫炎，都已经将灵魂印记寄托了出去，就只剩下你没有寄托灵魂印记……嗯，干脆，我将这泰王星球主宰灭杀之后，就由你来做这泰王星球位面的新任主宰，将泰王星球位面，改名为‘紫嫣位面’。这位面的品质，现在十分垃圾，不过，紫嫣你放心，我会提升它的空间壁垒品质，扩张它的大陆板块。至少，也要将这紫嫣位面，提升到紫炎位面那种层次！”风云无痕就交待道。

　　“好啊！无痕，这里本身就是我的家乡，能够做这个位面的主宰，我本身也是十分高兴的。”紫嫣就欢呼雀跃道。

　　“什么？！能够提升空间壁垒品质，让整个位面生机的至高神器碎片？”詹葬在旁边一听，简直就是被吓出了一身冷汗！

　　他差点就是双足未站稳，从空中掉落下去。

　　以詹葬的见识，也根本就从来没有听说过，这个宇宙中，还有让位面升级的宝贝！

　　“哈哈哈，阿葬，小娃儿说的是真的。他手中啊，的确是有这么一件至高神器碎片，能够提升位面的品质，哈哈哈，你瞧瞧，老头子没说错吧？小娃儿是拥有大气运之人！这种逆天的至高神器碎片，都能被他得到，他还有什么事情办不到呢？”祝老就对风云无痕大肆赞美起来。

　　“无痕兄弟，我算是彻底服气了。”詹葬忽然涩声道。“以后，无痕兄弟要多多关照老哥啊。”

　　“呃……”风云无痕一窒。

　　涟漪和紫炎，紫嫣，都是掩嘴偷笑，心中窃喜不已。也为自己的男人感到自豪。

　　就在这时，风云无痕嘴角忽然一掀，冷笑道。“哈哈，那些家伙来了！好！好，来得好！来一个杀一个！来两个杀一双！”

　　只见，一道道神光，从泰王星球位面的本体区域，升腾而起！居中有一尊威严绝伦的生物，坐在王座之上，十分装逼，赫然正是泰王星球位面主宰！

　　“仇人！”祝老咬牙切齿，心中全部都是戾气！


第676章 一眼瞪死！

　　现在的情况对于祝老和那泰王星球位面主宰来说，当真就是可谓是仇人见面分外眼红了！

　　上一次，祝老因为神格碎片还未拼凑完整，零零星星，实力境界百不存一，因此不敢张扬，就只是偷偷摸摸来到这泰王星球位面，算不上和泰王星球位面主宰有正面的交集。而此时此刻，两人却是时隔一段漫长的岁月后，首次正面相遇！

　　那泰王星球位面主宰，就一副御驾亲征的架势，率领中位神精英小队，数百人，要来围攻讨伐祝老。

　　祝老嘴角噙着一抹冷笑，眼中完全就充斥恨意，身躯微微颤抖，悄然而立，目视泰王星球主宰等人。“好！好！太好了！当年，就是这些人，将我神格打碎！令我坠入凡尘！今日，一个个的，都跑不了！”

　　然而，风云无痕，涟漪，紫炎，包括詹葬，都刻意的将灵魂气息给收敛起来。对，现在面对这群蝼蚁，就不消说风云无痕了，就算是涟漪，甚至是紫炎，将气息一扩张，可能都会吓死敌人。

　　“哈哈哈！祝天，你把神格给找回来拼凑完整了？不容易啊，真是不容易，不过，我认为你这人，也愚蠢的很。就如同一头蠢猪一般！你把神格修复好了，自己找个地方躲起来不行么？非要回来送死？哈哈哈！当初，本座能够将你神格打碎，今日，依旧是将你神格打碎！没有悬念！你刚刚找回神格吧？哈哈哈，你的修为，就和当初一般无二，丝毫也没有进展，而我们，则锐意图强，这些年，可都是在修行啊！武学一道，犹如逆水行舟，不进则退……今时今日，恐怕，本座独自出手，都能灭了你吧？”

　　这泰王星球主宰，说的话，也是大实话。祝老的确是裹足不前，而泰王星球一干人马，也的确是战斗力今非昔比。

　　祝老虽然是上位神的境界，但是神位令牌上，也只有20种神通。他只不过在神力上，比泰王星球主宰充沛一些，但是神通上，两者似乎相差不大。

　　再说了，那泰王星球主宰，又岂肯单独来对付祝老？估摸着，也是大手一挥，所有手下，一拥而上，就如同当初般的围攻！

　　“哈哈哈哈哈……狗贼！你当日阴谋算计，设下陷阱，谋害本人，今日，就是你的死期！”祝老冷笑道。“小娃儿，速速灭掉这些蠢货吧！”

　　“好！”风云无痕一步踏出。

　　詹葬微笑后退。涟漪和紫炎等人，也是笑着后退。

　　人人眼中都蕴含猫戏老鼠的表情。

　　个个都看好戏。

　　“你，就是那泰王星球主宰吧？”风云无痕乜斜看向金銮宝座上的泰王星球主宰，眼中就显出来十分不屑的表情。

　　“哦……你就是那风云无痕对吧？前几年，你到泰王星球位面搞风搞雨，本座当时就想擒拿你，你只不过溜得快……今次遇到，就没那么好的事了！你，必须要死！”泰王星球主宰，目光逼视风云无痕。“嗯，你也算是个天才了，当初，你还是帝阶吧？如今，却已经成就了神位，就成为一名下位神。不过也是垃圾。”

　　“西门家族诸多蝼蚁！还不速速出来受死！”这时，风云无痕也不去理会泰王星球主宰了，也就趁机迸发神力，将自己的声音，传遍整个泰王星球位面。

　　有怨报怨，有仇报仇。

　　当初，风云无痕从一次选拔中，脱颖而出，就去西门家族领赏，却被西门家族之人谋害。最终被迫逃亡。导致整个紫炎学府都衰败了。因此，风云无痕理所当然，今次在灭掉泰王星球一众高层的时候，也连同西门家族，连根拔起，一同毁灭！

　　“臭小子！你居然回来了！”

　　随着一把戾气深沉，暴跳如雷的吼叫，一道道神光，冲天而起，就出现在风云无痕身前。

　　是一尊……下位神。

　　以西门家族族长，西门野望为首，西门家族精英尽出，许许多多闭关的长老，都是出现。

　　不过，这西门家族，也不是什么了不得的大家族，因此，并没有出现中位神，就连当代家主西门野望，也只不过寥寥下位神而已。

　　“主宰大人！”西门家族的一群人，就对泰王星球主宰卑躬屈膝，跪地磕头。那家主西门野望，谄媚讨好道。“禀告主宰大人，这风云无痕，当年大闹西门家族，十分可恶，请主宰大人允许小人，亲自将其灭掉。”

　　“准！”泰王星球主宰，骄傲说道。“这种小人物，本就不用本座亲自出手。西门野望，你代本座灭了他吧。”

　　“是，是，遵命。”西门野望磕头犹如小鸡吃米，旋即，他率众直接面对风云无痕。

　　西门野望咆哮道。“臭小子，当年，你大闹我西门家族，还灭杀我西门家族成员，其罪罄竹难书！本座派人在紫炎学府，守护多年，你一直没有现身，你现在却眼巴巴回来，那么，本座就亲自灭你吧！”

　　“噗~~~~~”涟漪终于忍耐不住，噗哧发笑。

　　紫炎，紫嫣，轻云，螃蟹，也都是忍俊不禁，嘶声发笑。

　　对，的确非常可笑。

　　就好似，一群蝼蚁，在威胁一尊神兽！

　　要知道，风云无痕随随便便，就能灭杀无可计数的超级位面上位神。什么黄沧河，鲲鹏主宰之流，面对风云无痕，都只是秒杀之局。泰王星球主宰和西门野望这种东西，也敢在风云无痕面前吠叫？

　　“好了，人到齐了……开宰！”风云无痕一声呼喝，牟然之间，翡翠玉石令牌祭出！

　　整个人神力全开！气息扩张！

　　“轰！”

　　这一片区域的空间壁垒，就层层剥落，显现出来地震天灾，陨石坠落，海洋干涸的灭世景象。

　　淡淡就是放出气势，这片区域的空间壁垒，就难以承受了！

　　这天，这地，这空间，都无法承受风云无痕！无法驾驭风云无痕！

　　“啊！！！！这是怎么回事！”

　　对面的泰王星球主宰等人，以及西门家族等人，都是惊恐万状，整个人都发懵。

　　“咔咔咔咔~~~~~~~”

　　那泰王星球的本体，都颤抖起来！外围的大陆，也是剧烈抖动。

　　“啊~~~~~什么……这是什么力量撒……灭世灾难啊……”

　　“快逃命，逃命！好似我们的位面，要被震碎了……”

　　……

　　一个个的土著，就从泰王星球本体中，以及外围大陆中，狼狈逃窜而出。

　　一时间，就乌烟瘴气。

　　“紫嫣，你准备寄托灵魂印记！”风云无痕微微一笑。

　　下一刻……

　　“噗~~~~~~~”

　　一道剑气横切而过！

　　瞬杀震荡！

　　60000剑归一！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！噗哧！”

　　全部绞碎！

　　站在风云无痕对面的泰王星球主宰，一干精锐中位神强者，西门家族上下……躯体瞬间爆炸！神格粉末和躯体碎片，洋洋洒洒，化为金粉齑粉，到处飞舞。

　　风云无痕祭出破碎之心一卷，将所有能量，纷纷吸收。

　　一剑……秒杀全部！

　　“啊！！！！！！太强了！是……是什么层次的强者？快逃命啊！”

　　那些有幸目睹了这一剑风情的土著，就统统崩溃，想要逃命。

　　“轰隆隆！”

　　在泰王星球位面的空间壁垒最深处，直接显现出来一尊祠堂，上面的令牌，全部黯淡。最上面一块令牌，乃是泰王星球主宰的，不过此刻随着泰王星球主宰的身死道消，就无比黯淡下来。

　　“紫嫣！寄托！”

　　风云无痕一声呵斥。

　　当下，紫嫣抱元守一，将灵魂印记直接放了出去，就要寄托到那祠堂中，成为泰王星球位面新一代的主宰。

　　当然，也有一些想浑水摸鱼的家伙，也纷纷祭出灵魂印记，想要寄托。

　　“白痴！”风云无痕随便吹一口气，便将那些灵魂印记吹成粉末。

　　“嘶！无痕兄弟，你现在的战斗力，实在太强了……”亲眼目睹了风云无痕的强大战力，詹葬都是惊骇到无以复加。

　　“听着！你们一个个的，全部站着不动！等待我的女人，将灵魂印记寄托，成为你们的新任主宰！你们的命运，已经注定，不要试图反抗！否则……”

　　风云无痕祭出一道剑气……

　　“轰~~~~~~~~”

　　泰王星球本体，那颗硕大的星球，直接被一切为二！

　　一剑，切开大陆板块，将一颗星球都切成两片！

　　太恐怖了！

　　所有土著，吓成鹌鹑，埋头瑟瑟发抖，不敢再有任何抗拒之心。

　　“嗯，这样就好。”风云无痕满意笑道。“事实上，你们真是运道，这一个垃圾位面，我就会亲自改造。让你们统统称为人上人，改变你们的气运，你们个个都烧高香吧！哈哈哈！”

　　“咻~~~”

　　紫嫣的灵魂印记，顺利的融入那最深处的空间壁垒。

　　一道道神光，开始改造紫嫣的神体，一块青铜色的下位神令牌，都缓缓塑造成功。紫嫣身上，也具备了一些王者之风。

　　不过，紫嫣成就神位，气势远远不如紫炎和涟漪。毕竟，这泰王星球位面，本身太垃圾了。

　　“听着！从今以后，这处位面，改名为‘紫嫣位面’，你们想留在紫嫣位面的，本座的男人，会赐予你们气运，若想离开，那，本座也不勉强，就个个都取了灵魂印记，另谋出路吧！”紫嫣朗声说道。

　　但是，谁敢私自离开啊？

　　而且，土著们都见识了风云无痕的霸道和强势，隐隐约约就知道，留在紫嫣位面，恐怕，还真就能逆天改命了！

　　“我们愿意留下！从今以后，就效力紫嫣主宰！永世为奴！永不背叛！”

　　紫嫣，成功加冕！

　　“呵，无痕，我也成下位神了，也成主宰了。”紫嫣自己还是比较满足的。就紧贴风云无痕，温柔曼妙。

　　“呵呵，这仅仅只是一个开始。”风云无痕轻轻捏了一下紫嫣吹弹可破的脸颊。“我说过，要让你做一个超级位面的主宰……”

　　说完，风云无痕周身神力大作，他朗声道……

　　“附近相邻位面之人听着！从今天开始，泰王星球位面，不复存在！更名为‘紫嫣位面’。而你们……嗯，你们这些相邻位面，将和紫嫣位面合并！将组成一个大联盟位面！你们的位面，全部合并进入紫嫣位面！而你们，我允许你们将灵魂印记，寄托到紫嫣位面！我可以向你们保证一点，合并后的位面，品质提升！将变成可以寄托上位神灵魂印记的超级位面！好了，你们现在就个个都将灵魂印记取出，过来投奔吧！”

　　风云无痕这番话，就是运用庞大神力，传递而出，声音聚成音波符号，远远传递开去。也不知道传递出去多少光年。就令得泰王星球位面附近的许许多多位面，都能够听到风云无痕的话语。

　　这番话，瞬间就令这一大片星空，混乱了！彻底混乱了！

　　“什么？泰王星球位面被毁灭了？现在变成什么‘紫嫣位面’，这本身不关我们的事……但是，这新的位面。‘紫嫣位面’，竟然望向吞噬我们的位面。吞噬我们的基业，岂有此理！”

　　“要让我们将基业拱手让出，组成一个什么大联盟？简直就是白日做梦！可恶啊！”

　　“居然明目张胆的侵略，这简直就是破坏规则！杀！杀！”

　　……

　　一时间，附近的位面，无数主宰，高层，倾巢而出！

　　在这片星空之下，基本上都是层次和泰王星球位面差不多的位面。也都是只能够缔造出来中位神的位面。没什么了不起。

　　因此，一时间，密密麻麻的神阶，瞬移而至，将风云无痕等人包围。

　　全部都是中位神，没有出现上位神。

　　数千万中位神，已经赶到。

　　不过，当这些中位神来到之时，就发现，泰王星球位面的本体，那颗星球，居然被切成两片！切口处还有很可怕的剑气在萦绕，触目惊心。

　　再者，这些中位神就看到一尊年轻人，气势如虹，神力翻滚，头上一块翡翠玉石令牌，镇压诸天！天下无敌！

　　一个个带着怒气冲杀过来的中位神，就集体发傻，呆滞的看着风云无痕。

　　风云无痕微微一笑。“好，好，既然大家都来了，那么，就如我刚才所说那般，把灵魂印记取出来，然后把你们的位面，合并到紫嫣位面中。从此之后，你们就是紫嫣位面的臣子。不过，你们别误会，我这是在帮助你们改变命运。”

　　“放屁！”一尊极为硬气的中位神，直接走了出来。“滚！你这狼子野心的家伙，竟然想吞并我们！岂有此理！大家伙联手，围杀他！”

　　刚刚说完……

　　“死！！！！”风云无痕眼神直接一瞪！

　　“噗！”

　　那中位神周身爆裂成粉，当场就死！


第677章 回去接青青！

　　泰王星球位面，主宰，及其一干高层，被风云无痕杀绝。紫嫣成功寄托灵魂印记，成为新的主宰。泰王星球位面，也改名为紫嫣位面。大功告成。不过风云无痕野心不止于此，就将附近无数位面的上位者，全部吸引过来。

　　要吞并。

　　组成大联盟位面。所有位面，全部融合进入紫嫣位面。紫嫣位面掠夺其他位面品质，成就超级位面。

　　其他任何位面主宰，都臣服。

　　这自然引起其他位面那些主宰的不满。

　　风云无痕早料到此事，就直接杀一儆百，瞪死一个位面的主宰，中位神。

　　要知道，如今风云无痕对超级位面的上位神，都是直接秒杀，那么，面对这群垃圾位面的中位神主宰，那真的就好似神兽面对蝼蚁！

　　不堪一击啊！

　　“啊！！！太强大了！这……这是什么层次……”

　　“他……他的气息，也非常超卓，难道，是……是超级位面下来的大能……”

　　“怎么办？如果不臣服归顺，恐怕要被他屠杀……”

　　……

　　无数其他位面的主宰，中位神，都纷纷灵魂传音，交谈起来。他们怕风云无痕暴起出手，因此就都纹丝不动，不敢逃走。

　　“我说你们这些人，真是愚蠢！”这时，风云无痕就朗声说道。“你们所在的位面，都是垃圾位面，充其量只能成就中位神，有什么意义？遇到那些超级位面的侵略，你们的基业，瞬间就化为泡影。我想，武者都希望能够冲破极限，超越极限。你们的极限，就只是成为中位神，永远无法成为上位神。而我，就给你们一次机会！一次成就上位神的机会！逆天改命！你们还不知足？”

　　“啊！可以成就上位神？”一些中位神主宰，听到风云无痕的话，立即意动。

　　如果说，真的能成为上位神，那么，牺牲自己的基业，也算不上什么了。

　　“这位大人，您所说的，是真的么？您真的拥有提升位面品质的逆天能力么？”一些中位神主宰，就过来讨好询问道。

　　“呵~~~这不是什么难事。”风云无痕心念一动，直接祭出那块至高神器碎片！

　　立时之间，那来自至高位面的神光，就倾洒而出，将一大片星空，都照耀得辉煌绝伦。

　　无数的神之文字，形成海市蜃楼，就游动在这片星空，使万物失去颜色，黯淡下来。就更衬托出来这些神之文字的伟大，神圣。

　　这附近站立的中位神，哪里见识过这等神物？当即，一个个都双膝跪地，纳头便拜！

　　“先直接提取一个位面吧，让你们见识见识。”风云无痕也跃跃欲试。

　　心念直接催动，那至高神器碎片中，渗透出来的万道神光，立即凝聚为一只遮天巨手，浩瀚苍茫，犹如命运之手，轰然抓向附近一个位面！

　　那位面的空间壁垒中，寄托了大量灵魂印记，悉数被挤压出来。

　　“啊？怎么回事。这是怎么回事？”该位面的生物，就个个惊悚，飞行出来，茫然四顾。

　　附近的中位神主宰们，现在都屏息，用不可思议的眼神，看着眼前发生的这一幕……

　　震撼，太震撼了！

　　就连詹葬，也是第一次看到这种壮观之景象，眼睛也是鼓得比牛卵子还大。嘴巴张开，不断的呓语……

　　“这，这，这怎么回事……太可怕了，太恐怖了……这是主神，不，这是至高神的手段啊……”

　　对，这就是至高神的手段！

　　那遮天巨手，直接将那个位面的大陆板块，都搬运过来。

　　那个位面上的所有生灵，都携带着自己的灵魂印记，目瞪口呆的尾随过来。在如此震撼的一幕面前，他们根本不敢有什么多话说。

　　就连那个位面的主宰，都只能眼巴巴的看着发生在眼前那极度不可思议的一幕了。

　　遮天巨手将那个位面的大陆板块，搬运到紫嫣位面的上方。

　　“看好了！”风云无痕洒然一笑。

　　下一刻，无数神之文字，瞬间加持！轰然凝聚在遮天巨手之上！

　　“噗~~~~~~~~~”

　　遮天巨手直接将那个位面的所有山河，空间壁垒，日月星辰，能量矿脉……全部捏碎！

　　就成为一道道金黄色能量斑块，化雨一般倾注在紫嫣位面的空间壁垒中。

　　滋润！滋养！提升！融合！

　　顷刻之间，紫嫣位面的空间壁垒品质，就节节攀升，灵气浓度，也剧增。

　　整个紫嫣位面的大陆版块，都以肉眼可见的速度在扩张。

　　就诞生了新的山峰，新的陆地，新的海洋……

　　“啊！！！！好精纯的灵气啊！可以帮助我提升境界！冲击瓶颈啊！”

　　“啊！我就感觉脱胎换骨了……”

　　“啊！我的妻子，刚刚产下一子，居然是帝阶啊！哈哈哈哈！”

　　……

　　无数紫嫣位面的生物，都迅速得到好处。

　　“啊！果然！位面在升级！位面在提升等级啊！空间壁垒的品质都发生变化啊！”

　　……

　　这样一来，那其他位面的主宰们，就看出问题来了，统统嘶吼呐喊起来，状若疯狂。“我们想要将位面贡献出来啊！我们要组成大联盟位面啊！我们心甘情愿臣服于紫嫣大人啊！”

　　“好了，紫嫣，你就安排一些紫嫣位面的人，对这些人进行简单的考核，然后允许他们将灵魂印记，寄托到紫嫣位面的空间壁垒中。”风云无痕就笑着对紫嫣安排道。“反正，在融合了大量位面之后，紫嫣位面的大陆版块会无限扩张，到时候，你也需要许多人口来填充，才能使紫嫣位面变得繁华昌盛。”

　　“好的，无痕，我现在就去安排。”紫嫣忍不住在风云无痕脸颊上亲吻了一口，而后就去安排诸般事宜。紫炎作为妹妹，自然是在旁协助。涟漪和轻云，和欢快的加入其中。

　　“听着，一个个的，排队进入紫嫣位面，接受审核！不准骚乱！不准聒噪！”风云无痕朗声宣布，旋即，就催动那遮天巨手，不断的抓取位面，投入紫嫣位面。

　　半个月之后。

　　紫嫣位面吞噬消化了数千个位面，已经发生质的变化！

　　整个位面的空间壁垒，已经呈现出来淡金色，十分坚固。处处都诞生灵山矿脉。滋生出来大量的珍稀神兽。还生长出来许多神果，神花。就天地灵气的充沛程度，已经接近可以诞生上位神的超级位面了。

　　而，紫嫣位面的人口，也膨胀到上百亿。

　　紫嫣位面王城。

　　风云无痕，紫嫣，紫炎，詹葬，祝老等人，就坐在一座城楼上，品尝美酒。

　　“无痕，我的位面现在越来越兴旺了！”紫嫣眉飞色舞道。

　　“嗯。”风云无痕伸手这一抓，就随便抓起一块空间壁垒，“顶多再过半个月，你的位面，便能够正式提升为超级位面，可以缔造出来上位神。也就是说，紫嫣，日后你的上限，就是和紫炎一样，都是可以成长为上位神。而，你们作为主宰级的人物，占据整个位面五成的资源灵气，因此，你们成为上位神，是板上钉钉的事情，时间问题罢了。”

　　风云无痕知晓，因为他得到的那块至高神器碎片，乃是残缺的，因此，在缔造出来超级位面之后，提升位面品质的进度，就会缓慢下来，几乎需要很长一段时间，吞噬数千上万个同级别的位面，才能够缔造成主神位面。

　　因此，风云无痕也准备是放缓进度，并不操之过急的强行提升位面品质。暂时就让紫嫣位面成为一个可以缔造上位神的超级位面便可。

　　“小娃儿，紫嫣位面，已经步入正轨，你的下一步，是否下界，去接你的青青。”祝老笑问道。

　　青青。

　　这个名字，紫炎，紫嫣，涟漪她们，已经不止一次的听到祝老和风云无痕提及了。

　　她们也是知道了青青这个人。并且知道了青青是风云无痕的第一个妻子。

　　当然，在这个宇宙中，强者可以拥有无数妻子，这是一个自然规律。因此，涟漪和紫炎她们，并不排斥，反而对风云无痕同青青之间的爱情故事，极为的羡慕和称道。

　　“好啊好啊，无痕，我们就下界，去接青青她们！”紫炎就拍手道。

　　“嗯。”风云无痕微微一笑。思索一下，就说道。“紫嫣，我以前那个低级位面，按说，是归火源大陆管辖，是通过火源大陆的关系，我才有机会传送上来，深造。那么，就由紫嫣你和紫炎一起，搭建一条下界的通道吧。”

　　“这没问题。”紫炎立即点头道。“当初，无痕你所在的那个低级位面，是通过一些关系，联系到紫炎学府，送了一些人才上来，进入学府。大部分人才呢，其实一上来就当了杂役弟子……咯咯咯……无痕，你当初也是杂役弟子啊。”

　　“哈哈哈，那又怎么样？我这个杂役，还不是把你这个院长给摘了？”风云无痕挤眉弄眼的一笑。

　　众人都是愉快的大笑起来。

　　紫炎用一种乖巧的，千肯万肯的笑容，回敬了风云无痕，“那无痕，我就通过你那个低级位面的坐标位置，搭建一条下界的通道吧。呵呵，无痕，这是你衣锦还乡，那我就给你搞得风风光光吧！”

　　“哈哈哈哈，随便你了。”风云无痕不置可否的笑道。

　　再过半个月……

　　终于，紫嫣位面，就成为一个超级位面！这里的空间壁垒，无比的浑厚！坚固！呈现出来金黄色的光泽。

　　整个位面，都浮动着袅袅仙气。所有将灵魂印记寄托到紫嫣位面的生灵，都得到好处。有一些隐世不出的中位神老古董，甚至直接一飞冲天，成为了上位神！

　　当然，就算有人成为上位神，也不敢造次，因此紫嫣一个念头，就能将他们的灵魂印记抹杀。

　　“啊！无痕兄弟，我都想将灵魂印记，搬运过来，寄托到紫嫣位面了。呵呵，我一寄托，肯定成上位神。”詹葬也是悠然神往道。“翻天覆地啊！现在，紫嫣位面绝对是翻天覆地！”

　　“哈哈，詹葬大哥，你是要将灵魂印记，寄托到深渊位面的。你本身就应该属于深渊位面。不过嘛，如果你想将灵魂印记，暂时寄托到紫嫣位面，那也无所谓。”风云无痕耸肩一笑。

　　“那个……还是算了，就等无痕兄弟你陪我去了深渊位面之后再说。”詹葬呵呵一笑。

　　从外观上说，现在紫嫣位面的大陆板块，已经扩大了不止百倍。

　　泰王星球位面，原先是中间一颗星球，外围悬浮无数大陆。而，经过改造之后，整个紫嫣位面，就凝聚成一大块陆地，悬浮在宇宙之中，上面有山河日月，自然万物，矿脉灵石，霞光万道，瑞气千层。

　　总的来说，如今紫嫣位面的品质，就和紫炎位面不分伯仲了。虽然位面的提升，紫嫣整个人的气质，就和紫炎差不多了，再也不分高下。

　　当然，位面晋升到这个程度，再想要更进一步，就相对比较缓慢了。

　　某一日。

　　“无痕，那下界的时空隧道，已经搭建完成，我们随时可以陪你下界。”紫炎和紫嫣，都跑到风云无痕身边，用一种邀功的口气说道。当然，这并不是真的邀功，而是替自己的男人完成了一件事之后，那种兴奋和可爱的表情。

　　“那……那……那我就回家一趟吧……”风云无痕站了起来，神色非常激动，恍惚之间，他又回忆起来那个低级位面，也就是他的家乡……

　　傲寒宗。

　　战秦帝国。

　　无边海域。

　　无边海域的粉红军团，界王军团，还有无边海域最深处的神秘势力。

　　李万仙的散修之城，万仙城。

　　还有那……魂牵梦萦的妻子。

　　青青！

　　“呵，我要回家了……”风云无痕眼眶已经湿润。

　　“哈哈哈，小娃儿，走！咱们一起回去！老头子落难的时候，就是飘零到那个位面，那里，好歹算是老头子的半个故乡，老头子现在神体修复完整，也算是荣归故里了……哈哈哈哈。”祝老也颇有感触的大笑起来，眼角，也略微有些湿润。

　　顿了一顿，祝老就调整了一下情绪，拍了拍风云无痕的肩膀。“小娃儿，你现在算是衣锦还乡了。当初，你离开那个低级位面，飞升到火源大陆这个高级位面的时候，你曾经当众许诺，等你在这高级位面，站稳脚跟，一定会回去接青青和你老丈人他们。我想，他们在下界，日日夜夜，都在等待你啊。而且，他们一定对你充满信心！相信你一定可以荣归故里！你也没有令他们失望！你几乎做到了最好！现在，就该去接他们了！”

　　“走！”风云无痕就带着祝老和紫炎她们，直接去开启那条通往下界的时空隧道。

　　※※※

　　风云无痕以前所在的那个低级位面！

　　战秦帝国！

　　皇宫！

　　后花园！

　　事实上，风云无痕离开这低级位面，已经有十几年了。

　　对于武者来说，十几年的时光，实在算不了什么。有的武者，稍微一闭关，就是几十年，上百年。

　　但是，在这片大陆上，十几年间，沧海桑田，就发生了许多变化。翻天覆地的变化。

　　简言之，在无边海域最强的几股势力协助之下，战秦帝国已经将其他几大帝国吞并，使得这一片广袤的大陆上，就只剩下一个帝国……战秦帝国！

　　此时，战秦帝国的后花园中，一尊身穿杏黄龙袍，九五至尊的中年男子，帝阶水准，威武端坐，正在同一尊气质飘逸的中年男子聊天。

　　那龙袍男子，正是战秦帝国的皇帝。

　　而飘逸中年男子，赫然便是李万仙。风云无痕的老丈人。而此时，李万仙的修为，也是帝阶。

　　因为无边海域最深处那些古老势力的帮助，但凡和风云无痕有关系的人物，修为都是一日千里。

　　“李兄，时隔多年，也不知道无痕如今在高级位面，混迹得如何。”战秦帝国皇帝，就悠然叹息道。

　　“我女婿，人中龙凤，如今，估计应该是成神了！哈哈哈！这一点，从我第一眼看到那小子开始，就从未怀疑过！”李万仙长声大笑，依旧是那么逸兴遄飞。豪迈不羁。

　　“父亲大人，你又在替他吹牛啊……”一把柔和优美的女音响起。

　　旋即，一名风华绝代，姿容秀美，身材婀娜，穿着虽然简简单单，也没有什么佩饰，但是却仪态万千的女子，从花园外绕了进来。这女子，也是帝阶水准，而且看起来，十分的年轻，是个少女模样。

　　“哈哈，女儿，为夸赞自己的女婿，又有什么不对？”李万仙看到女子后，就十分慈爱的笑了起来。

　　那女子，赫然便是李青青！风云无痕的第一个妻子！

　　“无痕他啊，现在不知道是什么情况呢……”李青青明媚的眼眸中，全部都是眷恋，担忧，还有比海洋还深沉的爱意。

　　当初，她和风云无痕结下姻缘，在万仙城等待风云无痕数年，饱尝了相思之苦，两人重逢之后，刚刚成亲不久，风云无痕又去高级位面闯荡了，可是，她却依旧是苦苦等待自己的夫君，每日思念，用心良苦。

　　“青青妹子，昨晚和与你同睡，半夜听到你念起无痕的名字，嘻嘻……看来，你想无痕，也想得很苦哩……”一把清朗的少妇声音响起。

　　一尊成熟妩媚的少妇，就缓缓走出。这乃是无边海域一大势力，粉红军团的领袖，玉妖娆，也是对风云无痕一往情深，苦苦单恋，算是风云无痕的红颜知己。风云无痕离开之后，她一直没有嫁人，心中，也是在等待风云无痕归来。她就想，以后她就算做妾做奴，也要留在风云无痕身边，永不分离。

　　紧接着，战秦帝国的皇后，以及公主琳琅等人，也都是来到花园。

　　就在众人念及风云无痕之时，赫然之间，一道神光直接从虚空中打了下来！

　　“轰！”

　　神光犹如匹练，无数花雨缤纷，霞光万道，瑞气千层！

　　“啊！是……是……那是什么……”战秦帝国皇帝，悚然大惊。“是，是，是神的力量……啊！这，这是什么啊……”


第678章 团聚！

　　要知道，风云无痕以前所在的那个位面，在宇宙中，仅仅只是一个垃圾位面。怎么说呢……就如同灰尘一般。

　　在这种位面，你不必渴望出现神阶。

　　当然，亦有可能，某些高级位面的神阶，或许曾经一时兴起，微服私访的来到这个位面，播种，留下一些血脉，然后饱食远扬。也就有传说，在这种低级位面，有一些体内拥有神阶血脉的存在。不过，体内拥有神阶血脉那又如何？受制于这种垃圾位面那匮乏的天地灵气，脆弱的空间壁垒，即便体内拥有神阶血脉，修为也不可能有大的突破。

　　总而言之，这个位面，基本上修炼达到帝阶，就是无敌般的存在了。就好似当初白骨刀帝，区区帝阶，就称霸这个位面无穷年月。

　　此时，一股神光从天而降，洞穿虚无，就搭建出来一条伟大的时空隧道。

　　无数神之铭文，就悬浮在这个位面。

　　强大的神力，笼罩整个位面。

　　刹那间，无数奇花异草，就生根发芽，茁壮生长；江河日月，尽皆提升品质。

　　“啊……神……是……是神的力量啊……”战秦帝国皇帝，以及李万仙等人，就感受到那股浩瀚的神力，以及那源远流长的文明气息，心中都生出膜拜臣服。这近乎是一种本能！虽然他们从来没接触过神的力量，但是他们很清楚……此时此刻降临的，就是神之力啊！

　　“啊~~~~~原来，神的气息，是……是，是这样的……”战秦帝国皇帝和李万仙等人，都感动到流泪。

　　他们资质有限，这一生一世，都没幻想过成神，也都没有想到，自己终有一天，会有机会感受到神的力量。当神的力量出现在这个低级位面的时候，他们就只觉得是在仰望一次史诗级的壮观的景象。

　　青青，玉妖娆，琳琅等人，也心中澎湃。

　　除了战秦帝国这块陆地，还有那无边海域的各种生物，都全部悬空膜拜，心中的震撼，简直到了无以复加。

　　当然，膜拜归膜拜，现在大家心中，就也十分忐忑……神，为什么会降临到我们这个微不足道的位面？

　　神是带来幸运，还是灾难？

　　现在可以说，这个位面的兴衰存亡，就掌控在神的一念之间。

　　但并没有任何人敢上前发问。

　　战秦帝国皇帝不敢，无边海域最深处的神秘势力也不敢。

　　人人都栗栗危惧。

　　这时……

　　足足上千尊身穿铠甲的高阶神兵神将，从天而降，在虚空中一字排开，列出阵势。

　　法度森严。

　　“啊！！！！”

　　见此情状，战秦帝国皇帝和李万仙等人，都干脆的直接昏厥了过去……

　　这是什么概念？

　　上千尊强大的神阶，同时下界……

　　平时千万年以来，都不曾有一尊神阶下凡来到这种垃圾位面，可现在倒好，一下子下来上千尊……

　　这些神阶，修为都十分精纯，神光内敛，并不将自己的气息彻底绽放出来，否则，这个位面的空间壁垒，根本承受不住，直接就会坍塌毁灭。

　　上千尊神阶排列好阵型之后。就有几尊国色天香的女子，下凡而来。

　　她们的气息，则比那些神兵神将，强大百倍！她们体内的每一滴血液，都是尊贵的！她们的每一次呼吸，都是至高无上的！

　　涟漪，紫炎，紫嫣，降临下来！

　　“青青妹子，你看那几个女人，生得好美，气度好尊贵啊，个个都像是女皇……”玉妖娆就忍不住灵魂传音，对青青说道。

　　“切……她们只是命运比我们好，生在高级位面，因此气息比我们强大无数。妖娆姐姐，我看啊，你就比她们美多了……咯咯咯……”青青就开了个玩笑。

　　“青青，别瞎说！我哪敢和她们比！”玉妖娆惊恐道。

　　开玩笑是开玩笑，现在众人愈发吃不准了。

　　可以说，这下界的神阶中，随随便便站出来一个，就能覆灭整个位面。

　　“谁是青青？”忽然，涟漪就妩媚一笑，檀口轻吐道。“李青青姑娘是谁？”

　　“啊？！”战秦帝国皇帝和李万仙，刚刚从昏厥状态中清醒过来，现在又差点昏过去！

　　这无比尊贵的神阶，居然指名点姓，要找……青青。

　　“不好！青青，是找你的……你……你别站出去！”玉妖娆赶紧对李青青灵魂传音道。“现在敌我未分，青青，你就别吭声……”

　　青青想了想，竟然面无惧色，直接凌空悬浮，缓缓飞到虚空中。

　　“我……我的天啊！女儿，你……你快回来……”李万仙想要阻止，却也迟了。

　　“诸位伟大的神阶，小女子便是李青青。”李青青倒是有些不卑不亢。

　　“咯咯……果然生得好美啊……”涟漪，紫炎，紫嫣，就同时仔细观察李青青。

　　涟漪她们都暗自评估，心想，似青青这种级数的女子，如果是生在高级位面，受高级位面的熏陶，未必就比她们差！

　　因此，她们一边夸赞风云无痕的眼光，一边就有些羡慕青青来。毕竟，风云无痕说过了，他的第一个女人，就是青青！青青永远是风云无痕的正妻！

　　这时，紫炎俏皮一笑。“青青姑娘，我们的男人，就看上了你，想要将你接到高级位面，迎娶你为妾侍，让你尽享荣华富贵，你，还不谢恩？”

　　“啊？！”青青惊得尖叫出声。

　　下面的战秦帝国皇帝，李万仙，玉妖娆等人，都吓得脸色苍白。他们清楚，青青是有丈夫的，现在，不知道从哪儿冒出来一些神阶，说是看上了青青，要纳青青为妾……这怎么行？

　　“多……多谢诸神厚爱，青青早已嫁给他人为妻，无福消受诸神的恩赐和美意了。”青青岂是薄情之人，她多年苦苦等待，心中只有那个人，其他种种，在她眼中，都是浮云。

　　“大胆！”紫炎演戏演全套，故作厉色，神力稍微放出一丝丝，就将这垃圾位面，震得瑟瑟发抖。“你竟敢不识抬举！你攀附上我家男人，是你的福分，你还不感恩戴德，居然拒绝？你知不知道，我们随手便可毁灭这垃圾位面！你还拒绝？现在，本座再给你一次机会，你若答应，那便同本座一起飞升到超级位面，你也有直接成神的机缘；你若拒绝，你这位面的所有生灵，全部死亡！”

　　“啊~怎么会这样……”这垃圾位面的无数生物，心中都绝望哀嚎起来……“我们也被诛连了……惨啊，惨啊……”

　　“诸神，你们欺人太甚！青青心中早有所爱，你们若要杀，便杀青青一人，何必滥杀无辜？”青青据理力争道。

　　要知道，在这种生死一线之间，有多少女子，愿意选择荣华富贵，一飞冲天的机会，而绝对不会去选择拒绝，毁灭。

　　涟漪，紫炎，紫嫣，心中都对青青生出一种敬佩。当然，在刹那间，她们也扪心自问，若是某一日，她们遇到如青青这般情况，她们会否舍弃风云无痕，另攀高枝？答案瞬间明了……

　　不会！就算死，也做风云无痕的女人！

　　“紫炎，你可别调戏我家青青……”一把激动颤抖的声音，从虚空中漂浮下来。

　　“啊！！！！！”这声音，令得青青心脏瞬间揪紧！

　　这声音，便是她多年来魂牵梦萦，牵肠挂肚，刻骨铭心的声音！

　　这声音，便是她心中唯一所爱那男子的声音！

　　而，这道声音，也令玉妖娆，战秦帝国皇帝，李万仙，以及琳琅等人，心神巨震！

　　同时，无边海域的神秘势力，以及界王军团的领袖黑帝，还有远在一座深山中采集灵草，制作丹药的风云雪等人……所有认识风云无痕的，和风云无痕有交情的人，全部震撼不已！

　　下一刻……

　　一个白衣男子，从时空隧道中一步踏出。

　　他英俊不羁，嘴角微微上扬，翘起一抹玩世不恭的弧度。他身上散发着无以伦比的尊贵气息。

　　有龙族，象族的伟大虚影，在他头上滚动。有倾城剑气，隐约缠绕。

　　万道霞光萦绕，千层瑞气盘桓。

　　隐隐约约，他就散发出来唯我独尊的气息。

　　不是风云无痕是谁？

　　“嗡！”

　　和朝思暮想的丈夫重逢，青青脑子嗡的一下就炸开了，脑子一阵空白，眩晕，就要晕倒。

　　“青青老婆~~~~”风云无痕此时此刻，亦是心神激荡，直接抢过去将青青扶住。柔声道。“我回来了。”

　　青青缓缓睁开眼睛，眼眶早已红润，情动之泪，倾盆滂沱而下。

　　“天啊！他终于回来了！他回来接我了！我……我躺在他的怀抱里？”青青简直幸福得恨不得立即死掉！

　　青青缓缓伸出手，轻轻柔柔缓缓的抚摸着面颊，感受着这份真实，以便确认自己不是在做梦。“是真的么？无痕，你真的回来了么……”

　　“青青！我回来了！”风云无痕激动颤抖。

　　猛然……

　　青青脸色微微一变，就轻轻捏住风云无痕的耳朵，一拧，“你舍得回来了！你知道我等你等得多辛苦么？你知道我日日夜夜都在盼望着你么？”

　　“啊……青青，别捏我的耳朵，疼啊……”风云无痕幸福的告饶起来。

　　这低级位面的无数生物，心中都在颤抖……天啊，青青小姐，一尊帝阶，就敢去随意捏掐一尊伟大神阶的耳朵……太可怕了，太可怕了。

　　“哈哈哈哈！我女婿回来了！我女婿衣锦还乡，回来了！哈哈哈哈！”李万仙猛然嘶声咆哮起来。“老子就说过，我女婿终究会有大作为！哈哈哈，皇帝老儿，你看见没有？哈哈哈哈！神阶！而且肯定不是一般的神阶！哈哈哈！”

　　战秦帝国皇帝，也是激动得无法自已，连连点头。

　　那玉妖娆，琳琅等人，一直都对风云无痕一往情深，情根深种，其实这些年，就一直陪伴着青青，苦等风云无痕，现在，看到风云无痕归来，她们也都是幸福得哭泣起来。

　　终于，青青不再掐风云无痕的耳朵，两人拥抱在一起，世间万物，化为浮云。

　　“好感动啊……”紫炎都哽咽起来。

　　“青青，我们下去。”一番长抱之后，风云无痕就带着青青，直接飞入战秦帝国皇宫后花园。

　　涟漪也招呼诸多神阶，进入战秦帝国。

　　“啊！”战秦帝国皇帝连忙颁布圣旨……普天同庆！战秦帝国所有子民，全部庆祝！欢庆！

　　“哈哈哈，岳父大人！皇帝！皇后！琳琅公主！玉妖娆小姐！你们好，你们好，哈哈哈……”风云无痕就赶紧和诸人打招呼。分别这么多年，看到昔日的这些好友，亲人，风云无痕也激动的很啊。

　　“哈哈，女婿！我看你……居然还是一点没变。感觉，再次和你相处，虽然你贵为神阶了，但是……哈哈，还是和以前一样的感觉嘛……”李万仙就从风云无痕身上，感觉不出来任何的架子和差距。立即就走过来和自己的女婿来了一个熊抱。

　　这时，涟漪和紫炎，紫嫣等人，以及祝老，螃蟹，轻云，都来到后花园。他们也都尽量将气息控制住。而且，因为风云无痕的关系，她们都对李万仙和战秦帝国皇帝等人，格外亲热。

　　没花多少时间，大家就打成一片，就和昔日，一般无二。

　　战秦帝国皇帝亲自设宴，替风云无痕他们接风洗尘。

　　进入宴席之间，风云无痕心中一动……“哈哈，也把为姐姐，还有我的兄长们，还有无边海域的一些朋友，全部接过来！大家一起欢庆！”

　　风云无痕神识一扫，神力稍微一运转。

　　下一刻……

　　风云雪，风云无痕在无边海域最深处结拜的一些义兄，以及赤血水蟒七公子，神龙岛的血玲珑等人，以及无边海域那几尊大能，让风云无痕去紫炎学府寻找介质‘溺’的那些人物，还有界王军团的黑帝等人……

　　全部出现在风云无痕身边。

　　“无痕。”风云雪直接抢了过来，她激动流泪。“无痕，你终于长大了！”

　　“姐姐！”风云无痕也是激动得无法控制自己，直接冲过去就将自己的亲人给抱住。

　　把风云雪弄得又是羞涩，又是颤抖。

　　此时的风云雪，风华绝代，比起当初的青涩，自然多了一些雍容和落落大方。

　　“雪姐，这么多年，你都在学习炼药术么？”风云无痕就拉着风云雪的柔荑道。

　　风云雪也任由风云无痕拉着。“是啊，现在雪姐的炼药术，可是很厉害了，呵呵……”说着，她就爱昵的用手替风云无痕理了理头发。脑中就闪现出来当年那个在丘壑城风云家受尽欺凌却自强不息的小小少年。

　　“对了，雪姐，你现在有丈夫了么？”风云无痕忍不住脱口道。问完之后，风云无痕潜意识就希望风云雪给出一个否定的答案。

　　也不知道为什么，风云无痕潜意识里知道，如果自己的雪姐已经嫁为人妻，那风云无痕会非常颓丧的。

　　“呵呵，姐姐这些年耽于炼药，哪有时间去嫁人呢？”她突然扫了风云无痕一眼，呢喃道。“一般的男子，你雪姐还看不上呢。”

　　“哈哈哈……”风云无痕傻笑起来。

　　涟漪忽然对紫炎和紫嫣灵魂传音道。“你们瞧瞧，无痕好像对他姐姐还有一点点想法呢……咯咯咯……”

　　众人一番叙旧之后，也就入席。

　　涟漪和紫炎等人，因此是第一次来到如此低级的位面，也好奇的很，不停的东张西望。

　　席间，气氛欢洽。

　　酒过三巡。风云无痕便是对那无边海域最深处那股势力的老大笑道。“老人家，当初你让我去高级位面，替你们寻找介质‘溺’，嘿嘿，我最终还是没有将溺带回来。不过，我有其他的想法……”

　　“呃？”众人都疑惑看向风云无痕。

　　“嗯，我在高级位面，闯荡这些年，也闯出一些名头，拥有了立足的能力。按理说，这次回家，我应该带来大量高级位面出产的灵石丹药，秘籍兵器，矿脉仙气，帮助你们修行。不过嘛，我空手而来，什么也没带……我也不准备单独将你们接到高级位面。”

　　顿了一顿，风云无痕忽然一笑。“我准备啊，把整个位面，直接接引到高级位面！哈哈哈！让这个位面的所有人，全部飞升！成为高级位面的土著！”

　　“啊？什么？这个位面的所有人都有份？”战秦帝国皇帝等人，有欣喜若狂。

　　“老人家，这样一来，就不需要介质‘溺’，你们就能够修行到神阶以上了。而且，我告诉你们，神阶之上，还必须缔造出来神位，下位神，中位神，上位神，主神，至高神，等级森严的很呢。”风云无痕就简单介绍道。

　　“无痕，那你目前是什么等级？”青青替风云无痕夹了菜，就含情脉脉的问道。

　　“我啊，目前只是下位神而已。”风云无痕笑着回答。

　　“那已经很不错了！无痕，你不到百岁，就已经修行到下位神的境界，真是天才中的天才啊。”战秦帝国皇帝赞叹道。

　　“噗~~~~”涟漪掩嘴一笑道。“你们别听无痕瞎说，他啊，虽然是下位神可是，拥有瞬间秒杀上位神的战斗力呢。上次，他还直接一眼瞪死了一尊中位神呢！”

　　“嘶！”

　　众人震撼不已。

　　酒席中，风云无痕做出决定，明日，就将整个位面，直接接引到紫嫣位面！


第679章 下一步……刀剑位面！

　　由于众神降临，因此，整个低级位面，都张灯结彩，普天同庆。无数蛰伏在无边海域历练的武者，都是返回陆地，膜拜神迹。

　　但凡曾经和风云无痕有过交集的人物，现在心中都是恍如隔世。任何人都没有想到，风云无痕会成就神阶，而且还不是一般意义上的神阶。

　　当夜。

　　风云无痕和青青，独处一室。

　　两人心中激动亢奋，就如当年洞房花烛一般。

　　尽享男欢女爱。

　　而且，如今风云无痕体质异于常人，龙象之体，又成就神之躯体，因此，轻易就将青青送上极乐的巅峰。令她流下幸福和颤抖的眼泪。

　　云歇雨散后，青青躺在风云无痕胸口，用纤纤素指，在风云无痕胸口划着圈圈道。“无痕，如今你已成神，位高权重，也广纳妻妾。玉妖娆姐姐和琳琅公主，其实早就对你情根深种，这些年和我一样，苦苦等你。你何不将她们纳为妾侍，让她们一生一世，都服侍在你左右。”

　　这么一说，风云无痕就思念起来当初和玉妖娆，以及琳琅公主的一些缘分。心中也感觉柔情四溢。轻声道。“这也要看玉妖娆小姐和琳琅公主，是否同意，并非我一个人说了算的事情。”

　　忽然，青青一掀锦被，突然唤道。“妖娆姐姐，琳琅公主，你们听见了吧，无痕是同意纳你们为妾的！”

　　话音刚落，邻房珠帘微掀，玉妖娆和琳琅公主，脸色羞恼，鼓起勇气走了进来。

　　“啊！青青，原来，你是在算计我啊！”风云无痕哑然失笑。原来，玉妖娆和琳琅公主，就一直藏在隔壁！

　　按理说，以风云无痕的修为境界，神识稍微一放，就能够洞悉一切。不过，因为和青青久别重逢，令风云无痕全然没有去提防什么，倒是忽略了隔壁有人。

　　“好！既然来了，今晚就做成好事！”风云无痕大笑一声，一左一右，将玉妖娆和琳琅公主，揽在怀中，一时间，一室皆春。

　　玉妖娆和琳琅公主，终于在苦等了十几年之后，得到心爱男人的接纳。她们也都被风云无痕送上极乐的巅峰，终于忍不住嘶叫痉挛起来，流下热泪。

　　第二天一早。

　　风云无痕精神抖擞，便是携带众妻妾，来到战秦帝国的广场上。

　　此时，战秦帝国皇帝，文武百官，以及无边海域各大势力领袖，风云雪，海域妖兽，诸般人等，聚集广场，个个脸色亢奋，激动，几乎按捺不住！

　　大家心中都清楚，今日，风云无痕将要施展大神通，将整个位面，都挪移道高级位面区域！

　　使得这个位面的人人都得到好处！

　　说起来，风云无痕亦算是功德无量了。本身没必要将整个位面的生灵都超度，带到上界。也就带着和自己相熟的人就行了。但风云无痕却要将这位面连根拔起。这就是所谓的一人得道犬群升天了。

　　“无痕，今日位面飞升之时，我已经传递到整个位面，所有生灵，个个焚香祷告，沐浴熏香，虔诚叩拜。都谢谢你的大恩大德。”那无边海域最强势力的老大，就对风云无痕虔诚说道。

　　“好。大家不必客气，开始吧！”风云无痕云淡风轻，就直接祭出那块至高神器碎片！

　　神的荣光，神的文字，扑朔迷离，五光十色，就泼洒在这个位面的空间中。琉璃闪耀，人人都如登仙界。

　　“轰隆隆！”

　　一尊遮天巨手，横空出世，打了出来，直接抓住这位面，连根拔起！

　　位面开始飞升！

　　“啊！不可思议啊！”无数生灵，都激动颤抖起来。

　　风云无痕握住青青的手，示意她不要紧张。

　　整个位面，就被那遮天巨手拿捏，迅速飞升，开始翱翔在茫茫宇宙之中。

　　彻底就离开了那片空间壁垒脆弱不堪，品质低下的区域。

　　开始缓缓进入那灵气充沛的高级位面区域。

　　一路上，无穷光怪陆离的景致，层出不穷。无数的高级位面，星球，浮光掠影般闪过。

　　宇宙之树，空间虫洞，海洋帝国，极品矿脉，神阶遗迹……尽在其中。

　　战秦帝国皇帝，李万仙，风云雪，包括青青，所有低级位面的人，全部看得目不暇给。随着周遭天地灵气的愈发充沛，大量武者，都在自动冲击瓶颈，突破境界。

　　普通生灵，有的被恶疾缠身，此时也褪掉病痛，健健康康，精神抖擞，生机盎然。

　　所有生灵，寿命都突破极限，延长数倍。

　　“啊！太好了！我本身的根骨，只能在后天混迹，永远无法晋升先天。但是……就来到这高级位面区域，来到这片星空，我居然达到先天境界了……”一些底层的武者，现在都直接得到了实惠。

　　站在风云无痕身旁的李万仙，忽然迎来一片帝阶劫云，竟然就当众受到劫数洗礼，境界再进一层！

　　“哈哈哈，我还以为我将永生停留在这个境界，没想到，轻而易举就突破了……”李万仙豪迈大笑。

　　此外，其他人，境界上也快要有突破的征兆！

　　“呵，岳父大人，本身一个武者的修为，自身根骨潜力极为重要，不过，所处的环境，也非常重要。之前你们所处的那个位面，品质太差了，就限制了你们的发展。如今，换一个环境，水涨船高，你们自然修为进步。”风云无痕就笑着说道。“再说，现在我们到达的这片区域，还仅仅只是高级位面区域。我们的目的地，是一个超级位面！由数千上万个高级位面炼化而成……等你们到了那里，将灵魂寄托到那个超级位面的空间壁垒，那你们的潜力，还会无限提升，呵呵，岳父大人，到时候，估计你成神，也只是几个月的事情。”

　　“嘶！”

　　李万仙等人，就是倒抽凉气，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“女婿，不是吧？我能够成神？而且，几个月就能成神？你这不是忽悠我吧？”李万仙眼睛瞪得比灯笼还大。

　　“无痕，不准忽悠你老丈人，嘻嘻……”青青调笑道。

　　“哈哈，我可没有信口雌黄。”风云无痕正正经经的说道。“不光是岳父，其他人，只要是帝阶，几个月之后，都能成为低阶神。”

　　“对，无痕兄弟说得不错，紫嫣位面的空间壁垒品质，是能够缔造出来上位神的。因此，你们把灵魂印记寄托在紫嫣位面，几乎是不用修行，坐着就能成为低阶神。这一点，我可以证明。”詹葬就微笑说道。

　　“天啊！坐着就能够成神……”战秦帝国皇帝等人，都呆滞了。

　　“这就是低级位面和高级位面的差距啊……”玉妖娆也是欷歔说道。

　　众人在宇宙中翱翔，几日之后终于抵达紫嫣位面。

　　此时，紫嫣位面已经完全彻底的进化为一个超级位面。

　　天地灵气充沛，有一条条神光萦绕，大陆板块无穷大，人口超过万亿。空间壁垒呈现出金黄色。无数的神兽，都滋生出来。

　　远观，一片琼楼玉宇，亭台朱阁，宝山熠熠，海洋澎湃。

　　一道道品质奇高的矿脉，纵横交错，任人采集。

　　简直就是一个仙境！

　　虚无缥缈！

　　神仙洞府！

　　“呵，到家了！”紫嫣和紫炎两姐妹，相视一笑。

　　“哇……好美啊……这里是天堂么？”青青眼睛发直，情不自禁的紧紧抓住风云无痕的手，掌心早已经香汗淋漓。

　　“这……这就是紫嫣位面？我们以后的家？”战秦帝国皇帝和李万仙等人，就都发出近乎梦呓般的声音。

　　所有低级位面的生灵，都不敢相信眼前的一幕……

　　他们也有资格，住到这种仙人住的地方？

　　而且，这片区域的空气，的确又要比高级位面的空气，品质高了数十倍，随便一呼吸，都有洗毛伐髓的功效。

　　“哈哈哈，这里，就是大家以后的家了！好了，我要将这低级位面，融入紫嫣位面的空间壁垒，你们就都将灵魂印记，寄托到紫嫣位面的空间壁垒中吧！就正式成为紫嫣位面的土著，享受这超级位面的各种福利！”

　　在风云无痕的指导下，低级位面的生灵，个个都放出灵魂印记，寄托到紫嫣位面空间壁垒。完成了命运的转折。

　　接下来，低级位面被打碎成一团团品质低下的能量光斑，融入紫嫣位面的空间壁垒。

　　此后，风云无痕让紫嫣安排人手，将大家伙安顿到紫嫣位面的一座城池之中。

　　战秦帝国皇帝，就成为这座城池的城主。这座城池中，居住的就全部都是低级位面的生物。四周被无尽矿脉缠绕，生长了无数的神果，奇花异草。非常有利于修行。

　　另外，风云无痕还让人送来各种神阶秘籍，让战秦帝国皇帝，以及李万仙，青青等人挑选。

　　大家在成功将灵魂印记寄托到紫嫣位面空间壁垒中之后，气质都发生了脱胎换骨的变化。就好像是从一些贫民，变成了贵族。

　　一日千里！

　　风云无痕亦是陪在大家身边，陪着大家修行，过了几个月悠闲的时光。在这几个月里，果不其然，李万仙，战秦帝国国王，无边海域深处的一些大能，都全部成神！成就低阶神。

　　就连青青和玉妖娆，琳琅，也都成神。

　　就和风云无痕所说的一样，处于这种超级位面，就算大家不修行，坐着，走着路，睡一觉，境界都会提升。成神，就只是自然而然的事情。当然，要成就神位，还是要费一番心力去修行，去琢磨天道。看看根骨。

　　紫嫣位面的品质越来越完美，越来越稳固。现在，紫嫣位面人口过万亿，而且还有周边无数生灵，拖家带口，要来投奔。不过，紫嫣位面也就不像最开始那样疯狂的扩张人口了。

　　因此，现在要得到紫嫣位面的户籍，就需要经过非常严格的考核。

　　一切，都已经形成了规模，气候。

　　某一日，风云无痕就和祝老，詹葬，以及自己的女人们，聚集一堂，彼此聊天。

　　“无痕，紫嫣位面已经十分稳固，你也将故人们，全部接了上来，那么，接下来，你又有什么计划？”祝老就笑眯眯的对风云无痕说道。“对了，无痕，你和黛，有一个三年之约，你要去精灵至高位面接黛。如今，这三年之约，就还仅仅只剩下一年。”

　　“嗯。”风云无痕点头道。“我应该要为那三年之约，做一个精心的准备了！如今，我的实力虽然能够在超级位面区域横行，不过，到了至高位面，却也是不够看。我可不想到了精灵至高位面，被人瞧不起，丢丑。再说了，我也答应过詹葬大哥，要去深渊位面瞧瞧，帮助詹葬大哥取得深渊位面的名分。因此，一年时间，提升实力，这是重中之重！”

　　“不过，如今我的实力，处于一个瓶颈期，就有点举步维艰的味道。想要稍有提升，都十分不易。所以，我需要天大的气运，天大的机遇！”

　　“而我的机遇和气运，我认为，在刀剑位面！那个上古时期便存在的古老位面！”

　　刀剑位面，存在于5000万亿年前。是真正意义上的史前文明。在刀剑位面上，刀修和剑修，一直水火不容。直到有一天，刀修得势，诞生了一些恐怖的超级强者，将剑修驱逐，屠杀。几乎是杀尽了剑修，最后，一股剑修逃亡，一路被追杀，所剩寥寥无几的剑修，被赶到万剑山庄，留下来一处遗迹。后来被风云无痕得到。

　　风云无痕也答应了那尊剑修留下的遗愿。当他修行有成的一天，就返回刀剑位面，讨伐刀修！

　　而且，风云无痕在得到了这些剑修留下来的遗迹之后，也是发过誓言，终有一天，要返回刀剑位面的！

　　“无痕，这刀剑位面，之前我也听你几次三番的提及过。5000万亿年前的位面，如今还存在么？是否湮灭了？亦或者晋级了……真是玄之又玄啊。”詹葬就蹙眉说道。

　　“不管那么多了！反正，我灵魂中有刀剑位面的位置坐标图，明日，我就起身，直接前往刀剑位面！”风云无痕断然说道。


第680章 守护的秘密

　　在安顿好紫嫣位面的诸般事宜后，风云无痕心意已决，就要进入恒古的刀剑位面，寻找大气运！

　　风云无痕始终相信，自己的气运，乃是在刀剑位面。

　　“那么，无痕，我们陪你一起前往吧。”涟漪，紫嫣，紫炎，青青等人，就连忙说道。

　　风云无痕心中思量。

　　此去刀剑位面，必然十分凶险。那整个位面，刀修横行，而风云无痕体内，又蕴含无上剑气，如果去到刀剑位面，稍微一泄露剑气，那就是遭受围攻，乱刀分尸之局的。

　　据说，在5000万亿年前，刀剑位面就诞生了高阶神，那么，时至今日，刀剑位面又应该是何等品质？

　　风云无痕不知。

　　不过他清楚，刀剑位面应该是凶地！

　　而风云无痕去刀剑位面的任务，乃是杀灭刀修！

　　这任务……赤果果的战斗啊！

　　“我倒是并不方便将你们带去刀剑位面。”风云无痕沉思道。“特别是青青，玉妖娆，琳琅，你们刚刚成为低阶神，去到刀剑位面，恐怕，那些强者一口气就能将你们吹死。再说了，这紫嫣位面，也需要一些强者坐镇保护，防止侵略。”

　　“小娃儿，反正你是有神象结界的，你将诸女安排在神象结界中便可。这刀剑位面，虽然危机四伏，不过应该同样也是充满了机遇和气运的，沿途，你倒是可以替你的女人们，寻找一些气运，令她们提升境界。说不定，也有机缘在等待她们呢？”祝老就笑眯眯的对风云无痕道。“无痕，老头子也准备和你一起前去。不过你放心，老头子并不会拖累你，做你的累赘，平时，老头子就躲藏在神象结界中，闭门不出便可。有什么机缘际遇，你再把老头子放出来吧。”

　　“这样也行。”风云无痕就点点头。

　　詹葬笑道。“好了，无痕兄弟，你们就直接去刀剑位面吧，一路小心，这紫嫣位面，为兄就替你们守护吧。说起来，这紫嫣位面的空间壁垒如此坚固，一般的神阶，也是无法攻破的。在占据地利的条件下，要防守，基本上还是能够守住的，除非，就来一些大变态……但也不会那么倒霉吧？总之，无痕你快去快回便是了。”

　　风云无痕就看了看詹葬，旋即点头道，“那就有劳詹葬大哥了。”

　　说起来，风云无痕他们这一批人，除了风云无痕本人之外，最强的，也就是詹葬了。

　　詹葬身上有深渊位面贵族的血脉，这是非同小可的事情，再加上他擅长灵魂攻击类的神通。他目前的攻击力，客观的讲，是要比祝老还厉害的。除非祝老找到一些神通种子，融入到神位令牌上。

　　当然，涟漪，紫炎，紫嫣，目前的潜力都比詹葬大，不过她们需要一些时间。

　　特别是涟漪，她正在淬炼一个领悟自佛祖至高位面的本命神通，一旦悟出，那可能攻击力会和风云无痕相当。

　　做出决定……留下詹葬，守护位面！

　　次日，风云无痕将祝老，涟漪，紫炎，紫嫣，青青，玉妖娆，琳琅，螃蟹，轻云，统统卷入神象结界。而后，便是根据灵魂中的坐标地图，开始在茫茫宇宙中飞行起来。

　　最初时，风云无痕也是将祝老放出来，和自己一路飞行，路途上也好有个说话的伴。

　　一路向北。

　　“无痕，这刀剑位面的具体坐标，是在什么位置？”祝老就询问道。

　　“一直向北飞行，根据我的计算，要足足飞行半年，而且，要展开全力飞行。”风云无痕微微蹙眉。旋即，风云无痕眼睛一亮……“我倒是把这茬给忘记了……”

　　话音刚落，心念一动，丹田一鼓，巨龙咆哮，妖胎五爪金龙，已是被风云无痕放了出来。

　　数百万丈长的五爪金龙，缩为十几丈长，淡金色眸子闪闪发光，那恒古长存的龙族文明，就恣意喷张。

　　“来，祝老，我们乘坐坐骑吧。”风云无痕就和祝老，跳上龙头，随意坐下。

　　这五爪金龙的速度，就要比风云无痕本身的速度，快上数倍了。

　　这样一来，半年的飞行路程，也顶多一，两个月，便能到达。

　　时光匆匆。

　　五爪金龙在茫茫宇宙中，就不知疲倦的飞行了足足20天。

　　这20天的路程，也达到了无数光年。

　　一路上，风云无痕和祝老，也都看到了大量的奇奇怪怪的位面。各种等级的位面都有。有灰尘般的垃圾位面，有诸如以前的泰王星球一般的位面，也有可以诞生上位神的超级位面。不过，并没有见识到传说中的主神位面。

　　再飞行十天。

　　在这十天中，很奇怪的是，风云无痕和祝老，竟然再也没有看见一个位面！也就是说，这十天，飞行了无数光年，路上居然没有一个位面。

　　有的，只是一些宇宙乱流，一些冷尘埃物质，还有一些散发着狂暴能量的黑洞。

　　“咦，小娃儿，这片空间，似乎不太适合有位面诞生，你看，太多的杂质了。”祝老就四处观望，然后对风云无痕说道。“而且，这片空间的空间壁垒，规则十分紊乱，随时有坍塌的可能。”

　　祝老话音刚落……

　　“噗~~~~”

　　一大片空间，就无端端的凹陷下去。

　　“而且，这种区域，应该不会再有探险者过来寻找气运了。”祝老很肯定的说道。

　　“对，这片空间的基调，太灰暗了，没有任何的生机。”风云无痕也同意道。“祝老，我还从这片空间里，感受到了一些古老的气息。虽然说，这片空间品质太差，太混乱，但是，我可以肯定的一点是，这片空间应该是存在了无数年月了。”

　　“这一路向北飞行，我们似乎是要到达一个宇宙的边缘地带啊……”祝老整理了一下措辞道。“那刀剑位面，存在于几千万亿年，而这片空间，是通往刀剑位面的必经之路，这片空间如此腐朽，那刀剑位面，不要已经湮灭消失，或者搬迁了才好。”

　　“反正按照五爪金龙的速度，咱们顶多再飞行十天，就能够到达坐标上指示的刀剑位面。”风云无痕一咬牙，“已经飞行了一个多月了，也不在乎这最后十天了。”

　　继续赶路。

　　第8天。

　　这基调灰暗毫无生气的空间，终于出现生命的特征！

　　一棵古老巨大的树木，就横在风云无痕他们前面！

　　这树木，高约数百万丈，枝叶繁茂，其体积，简直比一个超级位面还要庞大！

　　“嘶！”风云无痕忍不住倒抽一口凉气。“好古老的树木啊……”

　　“足足有数千万亿年生命力的树木，已经繁殖到比一个超级位面还要庞大了……奇迹，奇迹啊！”祝老都震惊了。

　　“咦？你们是什么人？”赫然，那树木竟然开口说话！

　　“呃……”风云无痕赶紧驱使五爪金龙，就停在那棵树之前。

　　“咻~~~”风云无痕直接飞了出去，就围绕着那棵树飞行了一圈，足足耗费了2个小时，终于在一处树干上，找到一张类似于人类嘴巴的裂缝。另外还有一双苍老的，充满了岁月痕迹的眼睛。

　　树木的一处树干上，竟然就显现出来一张类似于人类的脸！

　　准确的说，是一张老头的脸！

　　“你……你是谁……”风云无痕感觉很怪异，自己在和一棵树说话！虽然说，这宇宙中，存在着妖兽，甚至一些植物也会进化为生命体。但是这棵树木，散发出来的气息，也就是普通的神阶。等级并不高。而且，从这棵树木的造型来看，其实是一棵普通的槐树。

　　一棵普通的槐树，经过数千万亿年的生长，达到如此庞大的体积，但终究也只是普通的槐树，并不是神树。

　　“哦，我是一棵槐树。”树干上那张嘴巴，就裂开一抹笑容。“我在这里已经生存了6000万亿年了……哎，当初，我只是一颗种子，就流落到这里，吸收这里的精华，成长至今。不过，我并不是灵物，因此，经过了6000万亿年的进化，依旧只是刚刚达到神阶，连幻化为人形的资格都没有。主要是我的天性太垃圾了。哎……人类，你们这是要去什么地方啊？”

　　“咦？你都在这里6000万亿年了？”风云无痕心中一动。“那我想去刀剑位面，你知道刀剑位面么？”

　　“啊？刀剑位面？”那槐树愣了一下。“对啊，刀剑位面就在前方……除了刀剑位面，前方还有许许多多的位面啊。都是上古位面，与世隔绝。在这6000万亿年中，也曾经有一些外来的探险者，从我身边经过，去那边上古位面区域探险，但是一个都没活着出来呢。”

　　“呃？这么凶险？树木树木，你能不能将前方的情况，告诉我啊。”风云无痕不耻下问道。

　　“你给我一些好处吧。嘿嘿。”那槐树就笑了笑，“我在这里生长，我的体积如此庞大，我就需要大量的营养来吸收，维持生命。不过，这片空间的能量太匮乏了，没什么可以让我吸收的。”

　　“这样啊……”风云无痕想了想，就将自己当初在紫嫣被困的那个湖泊中得到的一些天一神水，直接取了出来，浇灌在这棵树的枝叶上……

　　“啊~~~~~好舒服……好滋补啊……”槐树发出人类般的爽快叫唤声。

　　大量的极品天一神水，他也就是几秒钟吸收干净。一些枝叶变得翠绿起来。

　　“谢谢你了，外来者。你是个好心人。”那槐树笑呵呵的道。“总的来说，你再飞行几日，就可以到达那片上古位面区域了。那可是一个凶人辈出的区域啊。里面一共有上千个上古位面，我在这里6000万亿年，鉴证了这些位面的发展。一些位面湮灭陨落了，一些位面品质提升了。你所说的那个刀剑位面，本来是有两种人，一种使刀，一种使剑，但是现在就只剩下使刀的人啦。很厉害的，刀剑位面有一尊大神，叫做‘皇甫奋’，他统治着那片陆地，为人极度残暴，他生有五子，个个天神下凡，非同一般。也就是皇甫家族，令刀剑位面，高踞那片古老位面区域的前几位。对啦，外来者，那片上古位面区域，好像是加持了什么上古能量，因此，他们那些人处在那片位面中，攻击力和境界都有加成。但是他们离开那片位面区域，攻击力就会削弱，因此他们才一直与世隔绝。而且他们十分的排外呢。”

　　“排外？”风云无痕觉得这棵树说话非常有意思，因此就笑着问道。“我悄悄跑到那片区域，谁知道我是外来者啊？”

　　“哈哈哈……这你就不知道了吧。那片区域的任何生物，从小就呼吸生长在上古气息浓郁的环境中，你这外来者一进入，他们立即就能感应，到时候，你很可能被追杀啊。对了，他们应该是在守护着什么秘密，所以你们这种外来者，一旦进入，就会被灭口。你要小心啊。我看你是好人，所以提醒你一下，你最好还是回去吧。”那棵树便良言规劝道。“你这么善良的一个人，不要被那群蛮子杀了才好。”

　　“多谢你了，大树。”风云无痕连忙道。“不过我有一些事情要去那个区域。所以我现在还不能回去。”

　　“噢……你真是勇敢啊。”槐树就道。“对了，好心人，你能不能把我从这片区域挪走。这里的资源也太差了。”

　　“不是吧？”风云无痕惊讶道。“这……我……你，你这么大的块头，我怎么挪？”

　　“哦……我就只是说说而已……算了，算了，当我没说吧……”那棵树就伤感失落道。

　　“行了，等我处理完事情，再回来找你，要是真能将你挪走，那我就挪呗。”风云无痕用手拍了拍槐树的树干。

　　“你太好了！”槐树感激道。“你千万要活着回来啊！对了，我想起来了……曾经有一些蛮子飞行过来，在我树枝上歇脚，我当时听他们说，好像他们越过了我，他们的战斗力就会削弱……还有，他们是携带什么古玉佩之类的，所以身上会加持古老气息。如果你想混进去，就去夺得那些蛮子中，地位较高的人身上的古玉佩……”

　　“嗯？这样啊？多谢多谢了。”风云无痕若有所思，随后和槐树告别。就飞回五爪金龙头上。

　　“小娃儿，你刚才和谁在交谈？”祝老疑惑道。“该不会是这棵树吧？这只是一棵普通的槐树而已。”

　　“祝老，这棵槐树经过6000万亿年的发展，吸收能量，现在也进化成了一种相对比较落后的生命体，相当于神阶，但是因为本身灵性不足，就无法化身为人形。他刚才告诉我许许多多事情。”风云无痕笑着对祝老说道，“前方，我们再飞行几日，就能到达刀剑位面所在的空间区域了，据说那里有着数千个古老位面，都加持了什么古老的气息，使他们的攻击力倍增，他们处于那片区域，与世隔绝，似乎就是受到了什么祝福一般。好像是在守护什么秘密。”

　　“哈哈哈，有意思，越来越有意思了。”祝老眼睛一亮。“那行，咱们就直接进入那片古老的区域吧！”

　　“走~~~”风云无痕对那片未知的区域，毫无惧意，就直接催动五爪金龙，越过那棵槐树，朝前方飞行而去。

　　半天的飞行之后，风云无痕发现，周围的空间中，都充斥着一种十分古老的味道，斑斑驳驳，呈现出一种甲骨文一般的文字碎片，痕迹。

　　而且，空间品质越来越高，简直就不输给可以诞生上位神的超级位面空间品质！

　　而且，越是往里面飞行，生命气息就越浓烈。风云无痕甚至就还发现一些微生物在蠕动，一些古怪的单细胞生物，也四处游走。

　　“无痕小娃儿，这里的空间壁垒，也处于一种上升的状态，再往里飞行，等终于到达了那片区域，恐怕，空间壁垒会更高级……经过几千万亿年的发展，那片古老的区域，恐怕，恐怕会有主神位面诞生……我有这样的预感啊……”祝老又是紧张，又是期待的说道。

　　“主神位面？”风云无痕一愣。

　　“是啊，你瞧瞧，咱们还没有最终到达那片区域，这边缘外的空间壁垒，已经相当于外面那些超级位面的空间壁垒了。深入其中，那还得了？那些单细胞生物和微生物，都拥有神阶的气息啊……”祝老分析道。

　　“嗯，有道理。”风云无痕点点头，赫然，他发现，存放在灵魂中的那块至高神器碎片，竟然发出一种诡异的颤抖……似乎是有了什么感应！

　　“什么？！”风云无痕身心巨震！

　　下一刻，风云无痕直接盘膝而坐，细细感悟。

　　灵魂中那块至高神器碎片，嗡嗡嗡的传递出来一些模糊散乱的信息！

　　“小娃儿，怎么了？”祝老惊讶。

　　几分钟之后，风云无痕赫然睁开眼睛……“我好像知道前面那片古老的区域，守护的是什么秘密了！”

　　风云无痕的眼睛大亮！


第681章 主神位面！

　　在靠近前方那片古意盎然，存在了几千万亿年之久的位面区域前，风云无痕灵魂中的至高神器碎片，就发出来微微的悸动！

　　那至高神器碎片，可是一个好宝贝，能够掠夺其他位面，将其他位面连根拔起，从而实现对本位面升级，增加空间壁垒品质的效果。堪称绝世神器。

　　不过，风云无痕得到的，只不过就是其中一块碎片而已，并非完整神器。因此，风云无痕手持这碎片，就只能掠夺一些高级位面，超级位面，并且暂时只能缔造出来产生上位神的超级位面。要缔造出主神位面，理论上是可以的，但是极为吃力。

　　风云无痕很清楚这块至高神器碎片的作用。他同样清楚，如果将其他至高神器碎片找到，拼凑起来，那意味着什么……

　　那或许，风云无痕能够缔造出来至高位面！！！！

　　这简直就是一件极度不可思议的事情！

　　比神迹还伟大！

　　要知道，偌大的一个宇宙，也就是有限的几十个至高位面，每一个至高位面，都代表一种理念，一种文明。

　　谁也无法凭空缔造出来至高位面。

　　但是，将这碎片全部找齐，拼凑起来，就能……呃，不能说是缔造，应该说是还原出来一个至高位面！

　　就和真龙位面，佛祖位面，深渊位面，地狱位面，相媲美的一个至高位面！

　　但是风云无痕也知道，要在茫茫宇宙中，将那些碎片找齐，拼凑起来，这难度……呵，打个比方，就比风云无痕以前在地球上看过的一个动漫【七龙珠】，找齐7颗龙珠，难度还要大无数倍！

　　因此风云无痕是没有抱任何幻想的，自己有一块碎片，已经十分满足了。

　　而如今，他灵魂中的至高神器碎片，居然悸动起来！

　　“难道说，前方那边古老位面区域，所谓的秘密，就是镇压了其他的至高神器碎片？太……太……太巧合了，如果是这样，那我就更应该进入其中，探索一番了！”风云无痕心中火热。

　　继续飞行！

　　前方的古意，越来越深沉，空间壁垒中镌刻的古老文字，越来越完整，越来越生动。

　　“咻~咻~咻~~~”

　　一个个纯由古意构成的文字，就从风云无痕身边掠过。

　　“嘶！这些文字中，带有一种深入灵魂的悸动……太古老了，会对灵魂构成伤害。”风云无痕心中一窒。

　　“小娃儿，我有些受不了了，我先进入神象结界吧……”祝老那上位神的灵魂，扛不住了。

　　风云无痕吞噬炼化了大量灵魂，倒还没事，就赶紧将祝老送入神象结界中。

　　将祝老安顿好之后，风云无痕便是一个人独自飞行冒险。

　　如今，马上就快要抵达那边古老位面区域，风云无痕也就加倍的小心翼翼起来，心念催动五爪金龙，缓缓飞行，千万不能贪功冒进。

　　一边飞行，风云无痕心中，也是一边思考起来……“刚才那槐树就说，前方那片古老位面区域中，所有生物，都是闭门不出，与世隔绝的蛮子，怪人，他们对于外来者，十分抗拒，排斥……也对，他们是守护着那么大的一个秘密，镇压了一块伟大的至高神器碎片，他们必须提高警惕，任何外来者，进入他们的地盘，都要被灭口。”

　　“而他们本身的土著，是经年累月，受到古意的熏陶，血脉灵魂中，古气森森，而外来者，血液中没有古意，轻而易举，就会暴露身份，被追杀，根本无法瞒过他们的行踪……”

　　“我要混进去，就必须去抢夺什么贵族的古玉佩……”

　　“这个太难了，我一进入他们的地盘，就遭受亿万生物围杀，他们在那片古老的位面区域，受到庇护，力量加持，我一个人单枪匹马，恐怕很难有所作为啊。到头来，恐怕也还是要躲藏进入神象结界啊……”

　　“怎么办？”

　　风云无痕就盘膝坐在龙头上，思考权衡。

　　就在这时，风云无痕双目忽然一亮。“对了！我有办法了！”

　　心念一动，风云无痕直接放出神格，破碎之心，疯狂吸收那些由古气构成的晦涩文字。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个个庞大的文字，被破碎之心直接扯进来，炼化为本源能量。

　　这些本源能量，无法帮助风云无痕提升境界，但是，却能够稍微改变风云无痕的神力气质。

　　令风云无痕的神力中，掺杂一些古老气息！属于这片区域的古老气息！

　　“对，就这样！我就蛰伏在这里，暂时并不进入那片区域，等我炼化了许多古气，能够以假乱真，再进入其中，好好探索。”风云无痕就不骄不躁，催动破碎之心，每时每刻吸收古老文字炼化为真气。

　　三日！

　　风云无痕原地逗留三日！炼化不知道几千几万个古气文字。

　　忽然，风云无痕吸收破碎之心入体，浑身神力蒸腾，气质高雅，并且还氤氲着一层古意盎然的气息。

　　古老，悠远，深邃，文明，浩瀚，古朴……

　　“哈哈哈，我就好似变了一个人似的。整个人就古旧的很。”风云无痕大为满意，当下，就催动五爪金龙，继续朝前方挺进。

　　又飞行一天一夜。

　　终于，风云无痕到达一片包裹在混沌古气中的庞大位面区域！

　　在那团混沌古气之中，悬浮着数百上千个位面！每一个位面，都散发着存世悠久的古老气息！每一个位面，都给风云无痕一种古董的感觉！

　　风云无痕将五爪金龙收回丹田，连忙催动神识稍微一扫，就感觉出来，这里的每一个位面，都存在了几千万亿年了！

　　太恐怖了！

　　就譬如原泰王星球位面，东瀛位面，甚至于沧河位面，鲲鹏位面，这些位面，也就是几十亿万年，几百亿万年的历史，其文明程度，根本无法同眼前这片混沌古气中的任何一个位面相媲美！

　　风云无痕神识小心翼翼的扫动着……

　　这些古老的位面中，也是有宗门，有学府，有朝廷，有矿脉，有神兽，有芸芸众生，贩夫走卒，也有王侯将相。

　　都具备完整的社会秩序，金字塔结构。

　　赫然，风云无痕就发现，在这片混沌古气位面区域的正中央，悬浮着一块硕大的古色斑斓的碎片！

　　这碎片，材质无从辨认，上面镂刻一些神圣的文字，是神之文字！这些神之文字，恐怕无人能懂，不过，渗透出来一缕缕能量，分润给这片区域的每一个位面，这些能量，似乎被转化为了古气！

　　而，辨别这片古老区域，位面品质的高低，很简单……得到能量多的，就是高级位面；得到能量低的，就是低级位面。

　　在上千个位面中，风云无痕发现，最弱的位面，也是能够寄托中位神的位面，然后有大量能够寄托上位神的位面，剩下一部分位面，空间壁垒十分浩瀚，如海洋般滚滚翻动，渗透出来天下无敌的气息！令人心悸！一串串音符，都隐隐的在传递，犹如晨钟暮鼓。等级稍微低一些的，就靠近这几个位面，恐怕神格都会崩溃！

　　“那……那是……主……主神位面……传说中的主神位面……”风云无痕心中已经有七，八成肯定了。

　　而，悬浮在这片区域中间的碎片，赫然便是一大块至高神器碎片！和风云无痕灵魂中的那一小块，可以拼接起来！

　　现在的情况便是……这片区域镇压了一块很大的至高神器碎片。这块至高神器碎片，分润出来许多神力，转化为古气，滋养这片区域的诸多位面。而其中，就产生了好几个主神位面……

　　“一共，一共是10个主神位面……”风云无痕数了一下，心中确认。

　　远远的，风云无痕就能够感觉到主神位面的信仰之力。

　　太庞大了……

　　风云无痕飞快的整理着头绪……“在那10个主神位面中，是否有刀剑位面的存在……对了，那个槐树便是说道，刀剑位面，是这片古位面区域，排行前5的大位面。那么，刀剑位面八成就是主神位面了。”

　　“刀剑位面的主宰，被称之为‘邪刀’皇甫奋。他……他是主神？如果刀剑位面是主神位面，那么，皇甫奋，必然就是主神了……”风云无痕心中一惊。“我，我竟然是要去杀一尊主神……我的天啊……”

　　就在风云无痕处于一种震惊状况的时候，身畔骤然风声劲疾！

　　“咻~咻~咻~~~~”

　　十几尊神阶生灵，直接从风云无痕身畔掠过。

　　就都同时停下身形，注视风云无痕。

　　“这片区域的土著！”风云无痕心中了然。他亦是将神识放出去扫查这十几人。

　　与此同时，风云无痕的破碎之心，滚滚散发出来刚才炼化的古气，使得风云无痕整个人的气势，就和这片空间，产生出来契合度。并不排斥。

　　风云无痕就看到，这十几人，个个头戴斗笠，打扮十分古老，都是年轻男子，统统中位神境界，白银神位令牌上，裹着一层混沌古气，这层混沌古气，也就加持了他们的攻击力。

　　每一尊男子的神位令牌上，都滚动着20种古老的神通秘术。

　　“呵……”风云无痕故作镇静的同这些人打了个招呼。

　　“嗯？你是什么位面的？我看你身上古气十分单薄，而且你的神位令牌上，似乎也没有得到古气加持。”一尊男子就蹙眉对风云无痕说道。“还有，你在这里探头探脑，东张西望做什么？”


第682章 进入古老位面

　　风云无痕终于见到了从这片古老位面区域出来的土着。

　　果然是着装怪异，谈吐气质，也都透发着古老的味道。

　　虽然个个看起来都是年轻人，不过细细一品味，也都是散发老朽的味道。

　　十几尊中位神，风云无痕神识细细观察。

　　风云无痕就发现，这十几尊中位神，论本身的根骨天赋，算是很差的。似乎是好不容易才修行到中位神的境界。不过，他们在这片古老的区域，也的确得到古气加持，神位令牌上，裹着一层盎然古气，加持了攻击力。

　　就稍微评估一下，这些中位神，攻击力和外面的上位神差不多。当然，他们若是离开这片古老位面区域，到外面去，也就随随便便，被外面的中位神拿捏打爆了。

　　“一群垃圾而已……”风云无痕心中冷笑。

　　“你究竟是谁？”那十几尊戴斗笠穿蓑衣的中位神，也就发现了风云无痕神色有点不对劲。不过却也没有彻底怀疑风云无痕。毕竟，风云无痕身上还是蕴含了古气的。说不定是自己人。

　　“呵~~~~我是谁？跟我来吧，我告诉你们！”风云无痕涩然一笑，身躯直接朝外面涌去。

　　“耍什么花样？站住！”那十几尊中位神，就仗着自己人多，有恃无恐，个个都朝风云无痕追赶过去。

　　追了数百里地，风云无痕赫然转身，右手直接抓了出去！

　　力量狂暴，打得空间壁垒噗噗乱响！

　　100万真龙之力，100万神象之力，尽在其中！

　　一片空间被风云无痕打成褶皱，凝固，将那十几尊追过来的中位神，包裹在其中，就好似琥珀，一动不动。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　这些中位神的躯体，一个个的爆炸开来，化为齑粉，周身古气乱窜。风云无痕直接祭出破碎之心，炼化他们的身体碎片和血脉中蕴含的古气，使得自身古气更为逼真。

　　就还剩下一个活口，早已经吓得面如土色，浑身筛糠，不停的哀嚎道。“饶命，饶命，前辈，你攻击力深不可测，太厉害了，晚辈有眼不识泰山，得罪之处，就请前辈饶命……”

　　“给我过来！”风云无痕直接一扯，将活口扯了过来，心念卷动，就带着活口，进入神象结界。

　　风云无痕刚刚消失，就有一群神阶，古意森森，从那片位面飞行出来，绕着刚才风云无痕击杀那群中位神的区域，游走了一圈，也就纷纷对话……

　　“咦？这里似乎是发生了厮杀，有人死在这里。”

　　“对，我也感觉到了。不过，倒是也干净，一丁点厮杀的痕迹都没留下来。”

　　“算了，别管了，反正厮杀每天都有，谁管得了这么多？”

　　“嗯，只要没有外来者进入我们这里窥伺，那就无所谓。要是有外来者进入，那就必须要追杀，灭口。这是原则。”

　　……

　　神象结界中。

　　风云无痕就如同拧小鸡一般，把那活口给拧了进来。

　　“小娃儿，你抓到一尊土着？”祝老立即就带着涟漪，紫炎，青青她们，抢了出来。

　　祝老刚才已经把这里的情况给大家说了，因此大家也都好奇。

　　“咦？无痕，这家伙感觉好古朴啊……身上流动着一种很原始的气息，神位令牌似乎也被某种特殊能量加持过……”涟漪她们就好奇道。

　　“嗯，我先单独拷问这家伙。”风云无痕就直接带着活口，进入密室。

　　“啊！你！你……你是外来者？”那活口龇牙咧嘴，表情扭曲。“你居然是外来者！不过，你伪装得太逼真了，以假乱真，既然你是外来者，为何你身上有我们这里的古气？不可能，不可能。为什么？”

　　这活口因为进入了与世隔绝的神象结界中，因此，他神位令牌上加持的古气，也一点一滴的淡化，褪去。他也就越来越弱小。

　　“阶下囚，现在是我问你，不是你来问我？”风云无痕一个耳光抽过去，将这活口打得飞了起来，牙齿掉落一地。

　　“你……你……你好狠……出手就灭掉我们十几人……”那活口就趴伏在地上，脸上显现出来心悸的神色。“你究竟是谁？你来到我们这里，有什么目的？”

　　“白痴！还敢嘴硬？”风云无痕右手一抓，直接抓住那家伙的脖颈，提了起来。只消稍微一用力，那家伙的躯体，就被爆炸粉碎，身死道消。

　　他终于显出惊惧之色，“好了……别……别杀我……”

　　“要想活命也可以，将你们这个古旧位面区域的事情，统统说出来。还有，刀剑位面是怎么回事？”风云无痕目中狠戾。风云无痕就心想，这土着知道的，肯定要比那棵槐树知道的多。

　　“不……我们位面的事情，不能够告诉外来者，这是规矩……我也不能够违背这个规矩，祖训……”那活口又挣扎起来，缄口不言。“你，你，你杀了我吧……”

　　“好，是条汉子，我就看看你能否嘴硬到底。”风云无痕嘴角扯出一抹近乎残酷的笑意，直接祭出破碎之心，将那活口扔了进去。

　　破碎之心，就等若是一个烘炉。炼化天地万物，吃人不吐骨头。

　　活口一进入破碎之心，风云无痕就徐徐催动，文火慢炖起来。

　　“噗~~~噗~~噗~~~~”

　　那活口的双脚，就开始被慢慢炼化，蒸发。

　　他眼睁睁看着自己的双腿蒸发，化为本源能量，养料，滋养破碎之心本身。

　　“不……不……不要炼化我……我……好惨……好惨啊……”活口眼睁睁的看着自己的躯体消失，终于崩溃。“我说，我说，我们这个古老区域，是在数千万亿年前形成，本身是一个蛮荒地带，荒芜的空间，寸草不生。后来，陆陆续续的形成了一些位面，上面也出现了武者，国度，但是十分落后，武者的天赋也十分有限，仅仅诞生出来圣阶，也就很稀罕了。”

　　“直到有一天，一块神器，就不知道为什么，降临到我们这片区域。这神器，似乎是一件完整神器的碎片。但即便是碎片，也十分了不得。拥有开天辟地的造化之功。这碎片，就成为一个极为强大的本源，分润出来道道神之气息，古气，就加持在我们的各个位面上，立即令我们开窍，修为大进，让我们成神，让我们的位面升级……”

　　“我们这里的土着，本身天赋也就是稀松平常，但是处于神器碎片本源的笼罩范围之内，我们也个个都是天才。”

　　“经过漫长的岁月洗礼，优胜劣汰，自然法则。我们这里的位面，就只剩下1000个。其中10个主神位面，300个可以缔造上位神的超级位面，剩下的全部是能够缔造中位神的高级位面。”

　　“10个主神位面，因为得到的古气最多，因此也就成为主神位面。我们这里有规则。每隔1000年，便进行一次争斗，重新分配古气的份额。不过，这只不过是走过场罢了，大局早定，主神位面的地位，根本难以动摇。”

　　“前辈你所说的刀剑位面，就是这10个主神位面之一，目前排行第3，不过，这10个主神位面，彼此也是有争斗的，都希望获得更多的古气份额。刀剑位面，在许多年以前，是刀修和剑修云集，十分的昌盛，不过后来，刀修将剑修赶尽杀绝，一部分剑修逃离，而逃出这片古老区域之后，战斗力也下跌，因此被追杀得一路丢盔弃甲，而且，他们的灵魂印记因为慌忙之中，有的来不及取走，还遗留在刀剑位面的空间壁垒中，就被生生诅咒，全军覆没，从此之后，刀剑位面上，就再也没有剑修，只有刀修。”

　　……

　　这活口，说得十分详尽，风云无痕也就一边听，一边思索，也明白了大概。

　　“那么，我如果混入你们的古位面区域，是否一眼就会被察觉？”风云无痕赶紧问道。

　　如今，他炼化了十几尊中位神的躯体灵魂血脉神格碎片，身上的古气，越来越逼真，不过，还是无法做到将古气加持在神位令牌上，加持攻击力。

　　“这个……”那活口就仔仔细细的盯着风云无痕，然后道。“只要您将神位令牌深深压制，轻易不要祭出来，那么，就没有人能够看透您外来者的身份。对了，如今恰逢千年一度的古气份额分配，其他位面也没什么奢望，就是10个主神位面，彼此应该是在掐架了，刀剑位面和其他9个主神位面，互有结盟，也互有仇敌，如果您是想在刀剑位面有所作为，就可以利用这些利害关系……好了，该说的我都说完了，请放过我。我发誓，绝对不会泄露您的行踪。”

　　“好，好。”风云无痕若有所思的点了点头，心念稍微一动，便将这活口生生炼化成渣。也就更增了一缕古气。

　　风云无痕直接站了起来，将神位令牌直接收入灵魂之中，深深压制起来。

　　而后，便是和祝老他们打了一下招呼，便是直接出了神象结界。

　　出了神象结界，风云无痕再度朝那边古气位面区域飞行过去。一路上，也遇到一些土着生物。这次，有了经验之后，风云无痕就根本不把神位令牌的气息放出来，而是负手飞行，目光坦然，目不斜视。

　　果不其然，就再也没有人过来罗唣了。

　　不多时，风云无痕回到那片古旧区域，心念稍微一动，便是直接飞行进入一个可以缔造中位神的高级位面。这种位面，在整个古气位面区域中，级别最低。

　　进入其中。风云无痕神识随意一扫，就发现这个位面，景色优美，大好河山，仙气飘渺，白猿献果，犹如仙境。

　　一股股古气，从那中间悬浮的至高神器碎片处传递过来，滋养这个位面，给这个位面加持无穷庇护。

　　风云无痕不动声色，走动在一座城池中。

　　这个位面的人口，也有数十亿之多，街道上熙来攘往，好不热闹。

　　也就是走了一圈，风云无痕发现，这位面民风彪悍，街头市井，常常发生口角和打斗，还经常杀伤人命。

　　似乎真就是一些没有开化的位面，十分的野蛮。难怪那槐树会将这些位面的土着，称之为蛮子。

　　风云无痕闲逛了一圈，就发现，在这位面中，流通的货币，是一种铜钱般的古钱币，上面也流淌着古气，可以用来交易，也可以用来修行。

　　风云无痕自然是没有这种古钱币的，不过这里的民风既然这么彪悍，似乎没有法律管制，那风云无痕也就放开了，直接抢夺了一尊土着，抢来数十枚古钱币，而后大摇大摆的进入一家酒楼。

　　风云无痕随意在酒楼中点了几个菜。临窗而坐。

　　坐下后，风云无痕手中把玩古钱币，就看到一股股淡淡的古气，氤氲在钱币之上，十分神异。

　　“看来，那块至高神器碎片，的确给这里的土着，带来了翻天覆地的变化，就连他们使用的钱币，都是以那至高神器碎片的本源制造出来的。今次，我不但要灭杀刀剑位面的刀修，还得将那块至高神器碎片给炼化带走……”风云无痕心中计算。

　　不但这样想，就连灵魂中那一小块碎片，都不断的发出来嗡嗡嗡的悸动，似乎是想和那块较大的碎片拼凑为一体。

　　如果不是因为风云无痕炼化了这块较小的碎片，能够如臂使指的抑制住，恐怕，这块较小的碎片，气机牵引之下，会被那块较大的碎片扯过去，融合。

　　“我到底应该如何夺得那块较大的碎片呢？又该如何击杀刀剑位面那些大能呢？要知道，刀剑位面可是有主神的……”风云无痕就用手指，在桌子上敲打，盘算，一时间，也没有行之有效的对策。

　　就在这时，一尊头顶羽冠，浑身散发古老贵族气息的年轻男子，昂首阔步，走入酒楼。他面色苍白，虽然面貌看起来年轻的很，但是双目中有一种久历沧桑的味道，不经意间，伸出双手，也布满枯皮。十分恶心。是中位神境界。

　　他身后带着几尊中位神手下。

　　“公子，今次我们选择支持刀剑位面，不知道结果如何？”一尊手下，就对那羽冠男子说道。

　　“嗯？刀剑位面？”风云无痕心中一动。


第683章 大气运来了！

　　风云无痕炼化了一些这古老位面的土着，身上的古气更加葱郁，栩栩如生，只要将神位令牌抑制住，那风云无痕此时此刻的状态，就同这个位面的土着一般无二，并没有什么破绽。混迹在闹市中，也不虞被人发觉，视为异类。

　　风云无痕就进入一酒楼。

　　突兀，就上来一尊头戴羽冠，气质高古的中位神，身上气息十分的古朴。并同几尊手下，提及‘刀剑位面’。

　　风云无痕心中一动，不过也不动声色，缓缓喝酒，将神识放了出去，监控那羽冠中位神的一举一动，一言一行。要知道，此刻风云无痕灵魂之力极其强大，就直接放出神识覆盖这个位面，也不会被人发现。

　　那羽冠公子所说的每一句话，都被风云无痕洞悉。

　　“公子，今次我们选择支持刀剑位面，不知道结果如何？”一尊手下就垂首询问道。

　　那羽冠公子就无所谓的笑了笑。“选择支持哪个位面，那是上面的事情，主宰会做主，我们下面的人，又去操什么心？”

　　“这个……公子，您在主宰大人身边，也是位极人臣的红人，您的话语，也对主宰大人的决策，有着至关重要的作用。”那尊手下，立即拍马屁道。“公子，不是我们说，虽然主宰大人已经决定要支持刀剑位面，但是，若公子出言反对，那主宰大人应该也会尊重公子，转而支持其他主神位面。”

　　千穿万穿马屁不穿。

　　这手下的马屁，拍得那公子飘飘欲仙，当即，那公子就是摇头晃脑起来。“说得也是，虽然本公子人微言轻，不过，在主宰那里，说几句话，还是有用的。那刀剑位面，在十个主神位面中，只是排行第三，并非最强。”说着，那公子也立即面露尴尬之色，弱弱的道。“当然，本身主神位面就极为了不得。能够在十大主神位面中，位列三甲，当然也就是巨无霸般的存在了，并非我们这种卑微的位面可比。其实呢，现在正值千年一度的古气分配，这对于我们这种小位面来说，没什么意义。主要是十大主神位面进行重新分配。这时候，我们就要站队，去支持某些位面，以便能够分到一些残羹冷饭吃。如果因为站对了队，让我们的位面成为可以缔造上位神的位面，也是功德无量的事情了。”

　　“那个刀剑位面，若是刀修和剑修并存，恐怕早就成为十大主神位面之首了，如今，刀修独霸，任何修行剑术的生物，都被杀死，这亦不是什么好事……”那公子侃侃而谈。旋即，又怅然叹息道。“其实我们去站队，也就只是表明一下态度，主神位面也没什么事情可以驱策我们，毕竟我们的能量太卑微了。十大主神位面，随随便便出来一尊高手，都能灭掉我们。那十大位面竞争的时候，也并不会从我们这些垃圾位面，挑选武者去帮助他们战斗。也顶多就是让我们操持一些繁杂的琐事。我们都无关轻重。最后也就是他们吃剩下的一些汤水，让我们吃。除非能够做出一些让他们满意的事情，才会分润到更多的古气。我就听说有一个和我们品质差不多的位面，因为盛产美女，个个国色天香，因此巴结到一个主神位面，每年供奉数万美女，深得那个位面主宰的宠幸，因此就分润到大量古气，那个位面也就提升为超级位面，可以随随便便诞生出来上位神。”

　　风云无痕在一旁听着，也明白许多道理。好似，这片古老位面区域，每一个位面想要升级，是在于分润到多少古气。

　　而这些小位面，都是依附十大主神位面，个个都站队，等到十大主神位面把古气瓜分得差不多，吃剩下的，再分给这些小位面。

　　当然，小位面若能够讨好到主神位面的欢心，也就能够相对的多分一些古气。

　　“呵呵，公子，我就听说，那刀剑位面，也有一些事情，让那皇甫奋主宰大人，十分不爽。”一尊手下谄媚说道。“在恒古以前，刀剑位面是刀修和剑修并存，水火不容，当时剑修的气势，还要比刀修庞大。据说，在剑修鼎盛的时期，刀剑位面百亿人口，起码有六十亿，是修行剑术。因此当初在刀剑位面，就修建了许许多多的剑祠，剑庙，剑宫，剑殿……无数剑修，虔诚祈祷。将虔诚供奉给剑神。声威浩荡。”

　　“后来，皇甫奋主宰大人，横空出世，逆转局面。刀修开始崛起！后来居上！最终灭绝剑修！但是，剑修虽然绝迹，可在刀剑位面上，如今依旧存在大量遗迹，诸如剑祠，剑庙，剑宫，剑殿堂。现在依旧有许许多多。”

　　“皇甫奋大人，以及诸多刀修大能，都用刀意镇压这些遗迹中存在的剑意，剑修信仰，不过，镇压了一部分，却还有许许多多的剑修信仰，散播在刀剑位面。”

　　“信仰，无法抹杀。至少，在短时间内，无法抹杀。就以皇甫奋主宰之能，都只能暂时镇压控制，无法炼化抹杀。”

　　“这些剑修的信仰，遗迹，就会影响刀剑位面上，刀修的修行，影响刀之意境的完善。这就是刀剑位面最大的问题！嘿嘿，公子，如果我们能够解除刀剑位面上的剑修信仰，那么，我们就可以得到刀剑位面的重视，丰厚的奖赏，继而，分润到大量古气……哈哈哈。”那尊手下，其实也就是说说。

　　那公子也是面色铁青。“开什么玩笑？连皇甫奋大人都无法消抹的剑修信仰，我们怎么能够消抹？此话，休要再提！好了，这次，我们就选择刀剑位面吧！反正，选择十大主神位面中的任何一个，对于我们来说，都是无所谓的。”

　　就一番商谈之后，那公子和手下们，便是开始吃饭饮酒。说一些无关紧要的风月之事，不再提及正事。

　　然则，刚才他们那番话，落在风云无痕耳中，当真就是惊心动魄！

　　“什么？！在刀剑位面上，还有大量剑修的信仰？意志？天啊！太好了！太好了！果然是我的气运！哈哈哈哈哈~~~~~~”

　　风云无痕心中狂笑不已！

　　这的确是他的气运！天大的气运！

　　在来到刀剑位面之前，风云无痕心中就有预感，这刀剑位面，恐怕会给予自己突破的契机。然则，来到之后，又感觉一头雾水，无从下手。

　　而现在，听到那公子和手下的对话，风云无痕真的就觉得踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　那些剑修的意志，信仰，残念，皇甫奋无法消除，可是，风云无痕却能够吸收炼化！给剑仙图录，提供最完美最充沛的修炼养料！

　　太好了！

　　“现在，就要找个机会，直接去到刀剑位面！”风云无痕心中大动。不过他在这座城池中转悠了一圈，他就知道，这片古老位面区域的十大主神位面，任何一个，都十分尊贵，普通生物，是无法进入其中的。门禁森严。风云无痕也无法混入其中。

　　“要想进入刀剑位面，就必须要从这几个人入手了。”风云无痕神识死死锁定那公子和他的几尊手下。

　　过不多时，那公子爷就吃喝完毕，带着手下离开。

　　风云无痕并没有立即跟随上去，而只是用神识跟踪他们的行迹。

　　※※※

　　这位面的一片皇宫区域。

　　这皇宫区域，有着古老的城墙，历史斑驳。古奇盎然。

　　那块巨大的至高神器碎片，分泌出一丝一缕的古气，在滋润这个小小位面。不过，至高神器碎片分泌出来的古气，首先要经过十大主神位面，过滤一下，再渗透到其他位面。也就是说，至高神器碎片分泌出来的古气，先是被十大主神位面瓜分，完了再泄露一些给小位面们，勉强维持小位面的运行。

　　这皇宫区域的某个大殿中。

　　一尊身穿披风，头戴皇冠的中年男子，脸部轮廓也十分的刚硬，巅峰中位神境界，周身每一个毛孔中，都有古气在渗透。

　　之前风云无痕在酒楼中看到的那个羽冠公子，就站在这中年男子身旁，小心翼翼的伺候。

　　毫无疑问，这中年男子，便是这个位面的主宰。

　　“少卿，这次我们就决定了，在千年一度的古气分配战中，支持刀剑位面！”那主宰，就对羽冠公子说道。“嗯，明日，你就选拔一些人，进入到刀剑位面，去服侍上面的大人，希望能够好好巴结他们，以后能够好好照顾一下我们这个位面，都分润一些古气给我们。”

　　“是的，主宰大人。”那羽冠公子，就连忙答应。

　　“哎……”主宰长叹一声道。“其实呢，我们也都是巴结不上那些大人的。派遣人手上去，无非就是表态，表忠心。好了，就挑选一些绝色佳人，一些工匠，一些画师之类的上去吧。希望我们运气好，能够撞大运，恰好就巴结上那些大人。”

　　“主宰大人，您放心，这些年，我一直是在考虑如何巴结主神位面的大人。我呢，早已经精挑细选了一批人。有数百名美女，个个都国色天香，而且个个是紧窄的处子，干净身子。另外，还挑选了一些花匠，一些画技十分高明的画师。这回，咱们撞上大运的机会，还是有的。”羽冠公子眼中，也就是出现了一些祈祷奇迹的光芒。

　　“少卿，你办事，本座是放心的。”主宰就拍了拍羽冠公子的肩膀，以示鼓励。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈~~~~~~~我看啊，你们这次，未必就能撞上大运……”一把年轻而嚣张的声音，诡异的飘扬在这大殿中，“美女？花匠？画师？作为主神位面，恐怕是看不上这些凡俗之人的。与其撞大运，不如将命运，掌握在自己手中！”

　　“谁？！”

　　那主宰和少卿，都是悚然惊惧！

　　要知道他们在殿中交谈，神识也是笼罩了整个皇宫区域的，生人勿进。可现在，居然就有生物，神不知该不觉的潜入殿中！

　　下一刻，风云无痕的身形，就出现在殿中。“两位不必惊惧，本人并没有恶意。呵，事实上，非但没有恶意，或许，对于两位来说，对于你们这个位面来说，还是一次难得的机会啊！哈哈哈！”

　　那主宰也不愧为掌控一个位面的领袖级人物，迅速就稳定心神，观察风云无痕。

　　只见，风云无痕的气息，也不怎么强大，隐约看出来，是下位神的境界。身上古气也是比较淡薄的。

　　就乍一看，是一尊小人物，蝼蚁，一捏就死的那种。

　　可是，那主宰知道，事情绝非想象那么简单！

　　风云无痕能够轻易突破主宰和少卿的神识封锁，悄然进入，那理论上证明，风云无痕至少要比这主宰和少卿强大！

　　“你是何人？”那少卿就觉得风云无痕有些面熟，忽然道。“对了，在酒楼中，我是见过你的！”

　　“两位不必多问。我说过，我没有恶意。现在，我过来，只不过是要和两位商量一件事，看看有否合作的可能性。”风云无痕大摇大摆的走了过去。

　　赫然……

　　“噗！”

　　一根诡异的黑色冲击波，直接从风云无痕脚下冲起来，将风云无痕包裹在其中！

　　一种消融骨肉的力量，将风云无痕彻底笼罩！

　　这乃是一个暗杀的大神通！

　　“哼！竟然闯入主宰皇宫，真是该死！”一尊黑衣中位神，从宫殿中显现出来身形。

　　那是个十分瘦削的家伙，浑身杀气凛然。

　　“影子，你何必这么急着动手？”主宰微微一蹙眉。

　　这黑衣男子，正是主宰安排在宫殿中的一步暗棋。也就是为了对付一些偷偷进入宫殿的敌人。

　　而就在这时……

　　“哈哈哈……小蚂蚁，竟敢玩阴的，哈哈哈……”处于黑色能量冲击波中的风云无痕，脸上笑容不变，忽然，他直接伸手一抓，直接将那黑衣人，从空间壁垒的夹缝中，生生抠了出来，“噗哧”一下，捏成齑粉！

　　黑色冲击波消失，风云无痕浑若无事，继续走向那主宰和少卿。“好了，我们谈谈吧。”


第684章 前方刀剑位面，进入！

　　“什么？！你……放肆！竟敢，竟敢击杀……击杀本座手下第一强者，‘影子’……”这个位面的主宰，就眼睁睁的看着风云无痕将蛰伏在空间壁垒夹缝中，擅长偷袭暗杀的阴影捏爆成齑粉，立即吓得脸如土色。此时，他虽是声色俱厉的在斥责风云无痕，事实上也就是已经色厉内荏了。站在主宰身旁的那个‘少卿’，更是心胆俱裂，不能言语。

　　要知道，刚才对风云无痕突然发出偷袭的，就乃是这个位面数一数二的强者。擅长偷袭暗杀神通，中位神水准，潜藏隐匿于空间夹缝中，就算是面对上位神，即便不能够击杀，也可以从容逃走。

　　可刚才，也就是呼吸之间，就被风云无痕捏杀了！

　　更何况，是影子先偷袭成功，展开来绝世暗杀大神通，先击中了风云无痕。

　　可是，风云无痕简直就是无视这种程度的攻击！

　　那主宰和少卿都十分清楚，影子这道攻击，就算是击中上位神，那上位神都的蜕层皮！

　　然则，他们并不知道，风云无痕是尊贵的龙象体质，灵魂印记寄托在至高位面，而且风云无痕已经修行出来半个不死之身，除头颅之外，躯体破灭，都可重生！他刀枪不入，水火不侵，就刚才那种层次的攻击……太弱了！

　　“刚才那蝼蚁妄想偷袭杀死我，因此我才动手灭他。我这人，十分的温文儒雅，不喜欢杀戮，不过，有人欺辱到我头上，也休怪的无情。”风云无痕行若无事的说道。“这尊主宰，你也别惧怕，我说过，我是没有恶意的。其实，你们想想也就知道了，以我的战力，如果想杀你们，还用得着同你们啰嗦废话么？真要是杀，你们此刻已经身死道消了，一身血脉灵魂神格，都会被我炼化成本源能量……呵呵。”风云无痕微笑着。

　　听风云无痕如此一说，那主宰和少卿，也都是微微愣神，旋即也就明白了风云无痕话中的道理。

　　对，风云无痕若有杀机，他们早亡！

　　“那么……尊驾，究竟想做什么？”那主宰也就稳定了一下情绪，朗声道。“我看尊严身上古气淡薄，攻击之时，似乎也没有受到古气的加持……尊驾应该不是这个位面的人吧？不知道尊驾找上门来，又何贵干？尊驾若是有什么妄想，那么……对，我们在尊驾面前，是不堪一击，但是，我们的上面，可是刀剑位面在庇护！刀剑位面，尊驾应该知道吧？主神位面！主宰皇甫奋大人，乃是一尊货真价实的主神，传播文明信仰，刀道无敌！”

　　“哈哈，我自然是知道刀剑位面的。”风云无痕就嗤笑道。“不过，你们这种垃圾位面，真要是出了什么事，窃以为，刀剑位面是不会替你们出头的。至少，皇甫奋不会出手。事实上，你们这种最垃圾的位面，可有可无。就算被灭，只要分润出来一些古气，随时随刻，能够再缔造出一个和你们这个位面文明程度相差无几的新位面。”

　　风云无痕的话，字字珠玑，一字一句，都敲击在主宰和那少卿心坎上，将他们的心理防线和侥幸，统统击碎，彻底瓦解。

　　他们现在，就任由风云无痕拿捏了。

　　“嗯。”风云无痕掌控住局面，就满意的点了点头。“你们这种位面，在整个古气区域，也就是可有可无的。”

　　“尊驾……别……别再说了，本座……本座很清楚……”那主宰，面色欲哭，亦透发出来深深的无奈。

　　“当然，你这主宰，也是有些志向的，想要进入刀剑位面，讨好，巴结，奉承，祈求刀剑位面的那些大能们，能够多分一杯羹给你们，进而使你们的位面，得到进化。但是，你们奉送美女，花匠，画师，这些……哈哈哈，你们认为，这样就能够讨好刀面位面之人么？幼稚！”

　　风云无痕刀刀见血！

　　句句话，都戳中软肋。

　　那主宰和少卿，都是沉默不语，脸色极为尴尬。

　　“这样，今次你们便将我带着，进入刀剑位面。”风云无痕目光转动道。“我的手段，你们刚才也瞧见了，我要替你们谋取一些福利，也不是不可能。”

　　“啊？！”那主宰和少卿，都是震惊……这家伙过来，原来，是想混入刀剑位面？他是何居心？

　　风云无痕看见这二人的脸色，就继续道。“有两条路，摆在你们面前。一是赌博，将我带入刀剑位面；二则，便是我现在灭你们这个位面，旋即，我再去其他低级位面，和他们做这笔交易。”

　　说完，风云无痕稍微一鼓动神力，密密麻麻的真龙虚影和神象虚影，就从风云无痕周身毛孔细胞中爆射而出，风起云涌，风云滚动，头上的空间，都被掀掉一块，探出来一尊纯由神力组成的黄金龙头，顾盼之间，全部都是古朴的真龙气质，虎啸龙吟，灭绝一切。

　　“砰~~~~~~”

　　这主宰和少卿，都是被风云无痕的气势，直接震飞！他们在风云无痕面前，犹如纸片，弱不禁风。

　　风云无痕想怎么拿捏，就怎么拿捏！

　　虽然这两尊中位神，都加持了古气，提升攻防，但是水准，也就是和外面世界的上位神差不多。

　　风云无痕一剑就可以秒杀无数这种层次的上位神。因此这两尊中位神在风云无痕面前，无非也就是蝼蚁。

　　“给你们三个呼吸的考虑时间，三个呼吸之后，决断生死！”风云无痕虚空一抓，直接将这两人抓了起来。

　　“1,2~~~~~~~”

　　“好！好！好！我答应你，答应你，不要杀我们……”那主宰，当即服软。

　　“好，一言为定。”风云无痕微微点头。旋即，直接打出两道神芒，就打入主宰和那少卿灵魂中。

　　“啊？这是？”

　　“这是我的两道灵魂气息，现在打入你们体内，你们若有三心二意，我立时就能察觉，将你们的灵魂引爆，焚烧成灰烬。好自为之。”风云无痕哈哈哈大笑而去。

　　刚才打入那主宰和少卿灵魂中的两道神芒，就是风云无痕的两缕灵魂印记，可以全天候监控那主宰和少卿。

　　这一招，是詹葬教给风云无痕的，是运用灵魂之力的一个小窍门。不过，多半是用在灵魂力很弱的生物身上。遇到灵魂之力强的，决计不敢使用，否则就是反噬之祸。

　　风云无痕洒然离开，进入神象结界，休憩。

　　那主宰和少卿，就彼此交换了一下眼色，惊惧不定。

　　“主宰大人，现在我们怎么办？”少卿惊恐无状道。

　　“嘘！噤声！”那主宰恐慌道。“那……那家伙，在监控我们，我已经感觉到，整个灵魂，似乎都暴露在他面前，现在，我们的一举一动，都受到控制，千万不要试图造次……就按照他说的做……他，他太可怕了……绝对是一尊妖孽人物，反抗他，就只有死亡……顺从吧，我们顺从，说不定还有活下去的可能……”

　　“哎……事已至此，就只好这样。明日，我便带着他，以及那些美女佳丽，花匠画师，一起进入刀剑位面，去朝拜。但愿他不要给我们带来灾难……不过，灾难似乎已经降临到我们头上了，听天由命，听天由命。”

　　※※※

　　神象结界中。

　　风云无痕左拥右抱，就抱着轻轻和紫炎，涟漪，玉妖娆，琳琅，紫嫣等女，正在给风云无痕悉心的按摩肩背，大腿。熨贴之极。

　　“无痕，你明日就要进入刀剑位面了？”祝老一脸忧色道。“那你要多加小心才行。那刀剑位面，毕竟是主神位面，强者如云，深不可测。而你今次的任务，又是完成剑修遗愿，去击杀那些刀修，壁垒分明。况且，你本身是剑修，这一点，就是最致命的破绽，稍微暴露一丁点剑气，事情恐怕就要糟糕！”

　　“祝老，我明白，那皇甫奋是主神，在刀剑位面，上位神恐怕是多如牛毛。而且他们的攻击力，受到古气加持，都递增。在刀剑位面，古气十分的充沛浓郁，给他们加持的攻击力，更是恐怖……”风云无痕沉吟说道。“因此，我进入刀剑位面，并不会托大，一切都低调。”

　　“再说，我进入刀剑位面的第一步，并非是要厮杀，而是……在刀剑位面上，遗留着大量的剑祠，剑坟，剑宫。我便是要大量的吸收这些散发着剑修信仰的遗物。滋补自己的剑意。至于我身上的剑气，我就深深压制，战斗时，我都只使用龙象神力。”风云无痕缓缓道。表情也十分郑重。

　　※※※

　　时间到了第二天。

　　风云无痕在神象结界中，也估算着时间，而后便是直接从神象结界中出来。

　　在这个位面的皇宫中现身。

　　那主宰和少卿，早已经恭候风云无痕。

　　“这……这位大人，请跟我来。”那少卿，今日穿戴整齐，沐浴熏香，十分的严肃，一看就是要去朝圣的样子。

　　“请。”风云无痕客客气气道。

　　那少卿和主宰，看到风云无痕如此的客气，倒也是吃了一惊。

　　不过不敢多说，就带着风云无痕来到一处广场。

　　广场中，已经云集十几万人之多！

　　这其中，有数万红粉佳人，个个美若天仙，娇羞带怯，个个都是纯洁的处子之身，令得整个广场，都氤氲起来飘飘欲仙的香味。

　　除了红粉佳人之外，就还有一些专业的工匠。

　　石匠，木匠，铁匠，花匠，画工……

　　个个都是手艺精湛，鬼斧神工。

　　这些人，就是要带入刀剑位面，供奉给刀剑位面。

　　这广场上的十几万人，个个脸上都展览出来生死未卜，前途渺茫的神色。

　　他们这一供奉上去，就等若是任人宰割的货物了。十分凄惨。

　　“我就是跟随这一批人，进入刀剑位面？”风云无痕侧头对那少卿询问道。

　　“是的大人，您现在可以混迹其中，伪装成一尊工匠。”少卿客客气气道。

　　“好的，十几万人，我混迹其中，一点也不用担心被发觉。我会收敛气息，你不必担心我影响你们。”风云无痕笑眯眯的，将周身神力藏起，只留下一些古气，缭绕躯体。

　　风云无痕就走入那些工匠人丛中，客客气气的点头打招呼。

　　那些工匠都是老实巴交之人，十分朴素，也就是对风云无痕十分客气，礼貌。

　　“好了！大家已经准备就绪，现在，本座就代表主宰，带着你们，进入刀剑位面！”那少卿朗声说道。“你们脸上，也不要愁眉苦脸。刀剑位面是主神位面，尊贵，至高无上，蕴含着古老的文明和无数的机遇，气运。你们进入其中，未尝不是好事。如果得到赏识，能够把灵魂印记寄托到刀剑位面的空间壁垒中，那么，你们就翻天覆地，改变命运，从此以后做人上人！”

　　少卿鼓励道。

　　实则，少卿自己也知道，这种机会，实在是渺茫的很！刀剑位面的土著，一向都是嚣张跋扈，只把低级位面上来的人，当成货物牲口，哪里会赐予户籍？

　　旋即，那少卿就偕同一些神阶，打出来一大片神力，聚集成一片神云，将佳丽和宫女们，都卷入其中，袅袅飞腾起来。

　　一大团神云，就离开这个位面，超刀剑位面飞行而去。

　　虚空中，遥遥可以看见，在那巨大的至高神器碎片旁边，悬浮着十个最大的位面。

　　主神位面。

　　这十个主神位面，就个个都尊贵无比，大陆板块极其庞大，门禁森严。古老斑驳的气息，纵横交错。

　　神芒如织。

　　一些散碎的神力泄露出来，都凝聚位伟大的海市蜃楼，彰显出来主神位面的昌盛。

　　每一个主神位面，都散发出来令人心悸的主神意志。修为稍微弱点的，根本就不敢直视。

　　“大家抱元守一。等会，进入了刀剑位面，大家会获得符箓。有符箓在身，就不用害怕主神位面那恐怖的气息了。”那少卿似乎是到过刀剑位面，经验十足。“好了！前方就是刀剑位面了！大家态度恭敬一些！”


第685章 剑祠

　　前方，便是那刀剑位面了！

　　这片古老区域中，十个最大的位面之一，主神位面！而，这也相当于风云无痕的敌对位面，必须要去剿灭。猎杀这位面的主宰，邪刀皇甫奋。

　　要杀一尊主神。

　　风云无痕混迹在芸芸众生，那些朴素工匠之中，将境界气息，压制到最低，就连破碎之心，风云无痕都并不收纳到身体内部，而是随意放在空间中，致使风云无痕看起来，也就是一尊普通神阶，和这些工匠一般无二。

　　这块神云，便在一座巨大的主神位面之前停了下来。这便是刀剑位面了。

　　风云无痕目光凝视。

　　这刀剑位面，不愧为主神位面，大陆板块居然比升级后的紫嫣位面，还要大了十倍不止！

　　而且，这刀剑位面外围，匹练般的刀气纵横切割。每一道刀气中，都蕴含无上神通，种种刀招，杀气凌然。任何一道刀气，都有雄霸蛮荒的气势；任何一道刀气，都有无坚不摧的威力。

　　并且，每一道刀气，都给人一种无形中的精神压力。

　　当然，在这些刀气中，也就蕴含了无数刀道上的理解，至理，关窍。如果是修行刀术之人，在这里观摩刀气，也一定会有突飞猛进的进步。

　　风云无痕心中自然而然的就想到，自己的岳父李万仙，乃是一尊刀修，如果此时来这里观想几年，肯定在境界，攻击力，甚至精神层面上，都会获得巨大的裨益，进步。只可惜今次李万仙并没有同来。

　　纵横贯穿的刀气，也就还组成了一些阵法，凡人根本无法闯入。风云无痕评估，就算是巅峰的上位神，要想硬生生的破开这些刀气，闯入刀剑位面，也几乎是不可能的。

　　除了恒古刀气之外，这刀剑位面的古气，也十分旺盛，吞吐如龙，发出来森森轰鸣，激荡四溅。

　　当然，从刀剑位面内部渗透出来的主神信仰之力，亦非同小可，心志不坚之人，直接崩溃膜拜。

　　风云无痕左顾右盼，就看到那些工匠和供奉上去的佳丽，全部都面如土色，身躯瑟瑟发抖。魂不守舍。就连带风云无痕他们过来的少卿等神阶，神情也极为紧张，压抑。

　　风云无痕心中一动，立即伪装成极为惊恐的样子。

　　“走，走，我们赶快进入刀剑位面，大家领取了一些腰牌之后，才能够抵挡这主神位面的压力。”少卿也就是直接催动神云。

　　一群人直接来到一尊金色门户之前。

　　那金色门户，极为的庄严，大气，古朴。雕龙刻凤。无数的玄奥篆字加持其中。这些玄奥篆字，细细一看，一笔一划，也都全部是由一些刀痕组成。

　　“咦？”风云无痕心中忽然一惊……“这门户上的刀形篆字，一共有1988个，而给一个刀形篆字，都是由至少7个比划组成，蕴含7记刀招。也就是说，这门户上，一共是刻画了上万记刀招，似乎组成一套完整的刀法。而，这上万招，近乎是以瞬间形成！也就是说，一瞬间，就发出去上万记刀招……厉害，厉害。”

　　就在这时，门户之外，就直接站出来一尊彪形大汉。

　　这彪形大汉，须发浓密，背负一柄虎头大刀，周身古气轰隆隆在冲刷，上位神境界，周身盘桓匹练般的刀痕。道道刀痕，凝结为实质，随便一道刀痕，都能破灭一片低级位面的大陆板块。

　　他气势冲霄，目无余子。就看到少卿等人的时候，完全就象是在看一群猪头畜生。

　　“嗯，这家伙，水准只是比降临下来的地狱之子，差了一线。厉害，厉害。”风云无痕低头沉思，评估。“这刀剑位面，也果然是厉害非凡，随随便便一尊看门的家伙，实力都如此强横。那刀剑位面中，真正的上位者，也该是什么水准？”

　　如此一想，风云无痕就更加低调了。而且，心中有一丝汗颜。

　　要知道，风云无痕在缔造出来神位，又吞噬了大量灵魂之力，攻击力突飞猛进，连至高位面下来的地狱之子，都能够偷袭杀死。在高级位面，甚至超级位面区域，更是大杀四方，横扫一切，所向披靡，一人单挑数万，数十万上位神，都是轻而易举，小菜一碟。因此就造成风云无痕心态略微有些浮夸。而如今，到了刀剑位面，风云无痕方才知道人外有人，天外有天。可以说，只要不进入神象结界中逃避，在这刀剑位面创下祸事，凭借风云无痕目前的战斗力，很有可能迅速被人杀死！

　　“低调，低调。”风云无痕心中默默念叨。“进入了刀剑位面之后，我只管默默吸收剑修信仰，可千万不能够乱来。”

　　“大人，我们是‘诸葛位面’的人，我们想要归附刀剑位面。千年一度的古气份额分配，十大主神位面，我们看好刀剑位面。刀剑位面，冠绝天下，皇甫奋主宰大人，更是无出其右的绝世强者，我们诸葛位面，心甘情愿，成为刀剑位面附庸。今次，就挑选诸葛位面最美佳丽数万口，能工巧匠数万口，供奉给刀剑位面的诸多大能享用。”那少卿，就极为卑微的说道，身躯颤抖，抵抗着门户内渗透出来的主神意志。

　　那彪形大汉，就冷哼一声，眉眼之间，十分的不屑，拿目光稍微扫了一下那些佳丽和能工巧匠。风云无痕双目低垂，眼中神光涣散，就伪装成浑浑噩噩的样子，也没有惹来什么怀疑。

　　“你们这个垃圾位面，看好我刀剑位面，那是你们的眼光。”那彪形大汉趾高气昂说道。“今次的古气分配，我们刀剑位面，必然独占鳌头，获得第一，力压其他主神位面，这个是肯定的。”

　　“不过……也不是随随便便什么垃圾位面，都有资格归附我们刀剑位面的。”那个彪形大汉就用一种意味深长的眼光，看了看少卿。

　　少卿立即道。“知道，知道，小人知道。因此，小人也为大人，准备了一份薄礼，不成敬意。还望大人笑纳。”说完，少卿直接一挥手，就用神力卷过来100尊佳丽，“大人，佳丽一百口，麝香，神兽内丹，矿脉……”一边说，一边将一枚装满了物资的纳戒，交给彪形大汉。

　　那彪形大汉得了佳丽和无数好处，这才笑逐颜开，“好，你们进入吧。记住，进入刀剑位面之后，就不要造次，必须要低调做人，夹着尾巴。否则，你们会死得很难堪。”

　　“是的，是的，小人清楚。”少卿终于松了口气。

　　那彪形大汉手一挥，立时神光万道，少卿，包括风云无痕和一众佳丽，工匠，手中都握着一块刀形玉佩。

　　玉佩在手，自然融入刀剑位面，可以不受到主神信仰威压的压迫。

　　人人都感觉到如释重负的轻松。

　　“走！”少卿一声令下，就带着众人，进入门户。

　　门户内。

　　一大片繁荣辉煌！大千世界！宗门学府！山脉海洋！芸芸众生！各种建筑物参天而立！

　　风云无痕就连忙抬起眼睛看了看，也都是心惊……

　　这里就是刀剑位面了。

　　果然非凡。

　　这位面，空间壁垒极为坚固，闪烁着神圣的琉璃色泽。在空间壁垒中，古气滚滚。整个位面中间，那天地灵气，简直浓郁得可怕！

　　仿佛随便呼吸一口，都是长生不死！

　　天地之间，还落英缤纷，洒落花雨，润物无声。

　　一座座巨大的建筑物，外形都呈现出来刀形。有阵法加持。

　　行走在这位面的土著，个个都是刀修，气质如刀，冷冽，犀利，锋锐，霸气。

　　有的御刀飞行，有的用刀气飞行，而且个个境界都不弱。中位神多如牛毛，上位神也不少。而且，这里的中位神和上位神，都得到充沛古气加持，攻击力非常恐怖。

　　风云无痕都叹为观止。

　　风云无痕就看到有的上位神，攻击力竟然比当初那降临下来的地狱之子还强。当然，只是比降临下界受到诸般限制的地狱之子强。不过，即便如此，也很可怕了。风云无痕就知道，随随便便站出来十几尊这种上位神，那风云无痕本人是应付不过来的。

　　“哈哈哈，过来瞧瞧，又是那些垃圾位面的蝼蚁。怎么个个都如此寒酸啊？”一些刀剑位面的土著，就是走过来，像看动物一样，看着少卿等人，不过，看了一会，也就索然无味，没有什么兴趣了，立即离开。

　　“大家听着，我们已经来到十大主神位面中的刀剑位面。我们在刀剑位面，地位等如蚂蚁。因此，大家千万不要东张西望，都低头走路。也不要放出神识。甚至不能够飞行。现在，大家就跟我来，步行前往一处专为我们这些从垃圾位面上来朝圣的生物，准备的居处……走……慢慢走过去吧，我去过那里，居住过，因此我来带路。”说完，那少卿就老马识途般的带着众人，沿着一些小路，低着头，朝西北方向走去。

　　风云无痕不动声色的走动着。他看到在琉璃色的空间壁垒中，也游离着一些海市蜃楼般的刀道篆字。十分神异。

　　当走了十几里，忽然，风云无痕灵魂中的神位令牌，那正在徐徐炼化的剑仙图录，居然就发出来一些悸动！似乎是受到什么能量源的影响！

　　“嗯？”风云无痕心中一震。“自从我缔造出来神位之后，这剑仙图录，就融合进入我的神位令牌中，似乎是要炼化成我的一道本命神通，不过，一直因为能量不足，所以呈现出来停滞的状态，而且似乎是和我的灵魂切断了联系，我一点也感觉不到反应……而现在……活络起来了？”

　　剑仙图录，本就是风云无痕手中最大的一张王牌，但是许久没有任何反应了。而现在，显然是受到了外物的影响，奇迹牵引，似乎稍稍松动起来。

　　风云无痕心中火热，不过脸上也就是伪装出漠不关心的表情，低头跟着大部队走路。

　　再行走一公里，剑仙图录的反应，越来越大！

　　风云无痕就分出灵魂之力，强行将这种反应给压制住，不让旁人察觉。

　　赫然，在风云无痕的视线中，出现这样一个诡异的场景……

　　在左侧方的一个荒野中，有一个废弃的建筑物，是剑形建筑物！这建筑物，仿佛是有了无数年月的历史，显得十分的沧桑斑驳。但也不知道是用什么材质建筑而成，因此并没有腐烂。此时此刻，那建筑物中，无数剑气，都在涌动！而且，这些剑气，并不单纯只是剑气，每一道剑气中，似乎都有一些固执坚定不移的意志，信仰，永世无法磨灭！

　　这些剑气中，甚至就还有隐隐约约呐喊的声音……“刀修！万恶刀修！死！死！我剑修，才是这个位面的正统！刀修，邪魔外道！”

　　这些声音十分狰狞，永恒不灭。

　　在这建筑物外围，有一层光幕，将建筑物和那无数剑气意志，都镇压起来。在这光罩上方，就有一道巨大的刀形虚影，散发出来一些莫名的力量，彻底镇压剑气意志。

　　一群人，从来没有看见过这种奇怪的景象，都不由的把目光看了过去。

　　好在这里僻处荒凉，并没有刀剑位面的土著巡逻，因此众人可以停下脚步来仔细的观察。

　　不过不敢靠近，那镇压剑气意志的光幕中，全部都是撕裂一切的刀气，将空间都切割的嗤嗤作响，令人不敢靠近。而光幕中镇压的剑气，也十分凌厉，若是挣脱出来，恐怕也是要杀戮一切的。

　　“不要看了，这是无数年前，刀剑位面的刀修，剑修并存的时候，剑修建筑的剑祠。是用来供奉剑神的。如今，虽然剑修已经在刀剑位面彻底灭绝，但是这些意志和信仰，并没有破灭。而刀修们，包括皇甫奋大人，都不能彻底炼化消弭这些剑之信仰，只能够强行压制。这可是刀剑位面，现在最严峻的事情啊。”那个少卿就解说起来。“可以这样说吧，如果将刀剑位面上的所有剑之意志，信仰，全部抹杀，彻底抹杀，那么，刀剑位面，刀修的修为和心灵，将趋于完美，修复所有破绽，成为十大主神位面中，最强横的一个！最终问鼎！”


第686章 疯狂吸收！

　　风云无痕就终于见到了传说中的镇压封印了剑之信仰和无尽剑气的剑祠！

　　而且，风云无痕那久未曾有反应的剑仙图录，也就发出来牵动灵魂的悸动！如果不是风云无痕刻意的控制住，恐怕，剑仙图录会忍不住吸收这剑祠中的剑气，剑之信仰。

　　“太好了！这剑祠中的剑之信仰，十分的虔诚，虽然这刀剑位面的所有剑修，都已经灭亡，但是他们对剑道的奉献，是灵与肉的奉献，剑之精神，永恒不破！即便是以皇甫奋的主神之力，都无法消弭这些剑之信仰……这将成为我的无上养料啊！滋补我的剑仙图录，令我淬炼出来一道极为厉害的本命神通！哈哈哈哈！”

　　风云无痕心中的狂喜，简直难以言表！

　　众人围观了一阵子，也就是继续赶路。风云无痕并没有猴急，立马就去吸收这个剑祠中的珍贵剑气。他就将这个剑祠的位置，记忆在灵魂中……

　　在少卿的带领下，队伍一路行走。

　　越走越荒凉。原来，这刀剑位面上，筑造给其他低级位面居住的处所，就位于鸟不拉屎的荒僻之处。

　　而且，沿途，剑祠，剑庙，剑宫，剑殿，越来越多！

　　每一个诸如剑祠之类的建筑物中，都是镇压了大量顽固不化的剑之信仰。

　　风云无痕完全彻底的激动了起来！

　　这可都是修行提升剑术的养料啊！

　　太恐怖了！太惊人了！

　　风云无痕耐心记忆坐标位置，也计数。就发现，短短上百里的路程中，途径了76个剑祠！

　　“大人……这里，就乃是以前剑修的发源地。嗯，在恒古以前，刀剑位面剑修和刀修并存。剑修将这一片区域，视为自己的国度，不允许任何刀修进入。而且，在这一片区域，就修建起来大量的建筑物，供奉剑神。当剑修覆灭后，这片区域就彻底荒芜了。那些刀修并不将自己的城池，坊市，居所，建筑在这里。毕竟，这里的剑之信仰如此的密集，也影响刀修的修行。久而久之，这片区域就无人问津了。刀剑位面的人，只是在这片区域，修建起来大量的行馆，驿站，主要就是打发给我们这种来朝圣的低级位面生物居住。”那个少卿，隐隐约约，感觉风云无痕似乎对这些剑祠，非常的感兴趣，因此就不厌其烦的灵魂传音解释起来。

　　“嗯。我明白了。”风云无痕点了点头。

　　赫然！风云无痕灵魂中的剑仙图录一阵疯狂的电波抖动！剧烈震动！

　　似乎是感应了到极为庞大的剑之信仰！这种反应，就比刚才任何时候的反应，都要强烈百倍不止！

　　“前方？前方是什么？”风云无痕惊悚。

　　那少卿，也就是并没有注意到风云无痕此时此刻表现出来的这种震惊的反应。他依旧是讨好的自顾自解释起来。“大人，您没来过刀剑位面，您因此不知道，前方十几里外，有一座庞大昂藏的宫殿！那就是昔日剑神的行宫！十分的金碧辉煌，古色斑斓。那里曾经聚集了最强大的一批剑神。如今，那里盘桓的剑之信仰，是最浓密的。甚至都造成了那片空间的悸动。每当夜晚，就犹如无数剑神的灵魂在嚎哭……哀悼……让人望之色变。据说，皇甫奋大人，曾经耗费了巨大的主神之力，才镇压住那处宫殿。”

　　“什么？剑神的行宫？”风云无痕惊讶。

　　“对啊，大人，您再走一会儿，就能看见了。”少卿笑眯眯的说道。“不过，那里的怨气和剑气太密集了，虽然可以称之为一道独特的景观，但是令人望而生畏，触目惊心……我就稍微在那里逗留一会儿，精神上都无法承受住那种剑气轰鸣带来的窒息感，就感觉到无数剑气，在自己身上切割……太恐怖了……”说着，少卿脸上也就展现出来那种心胆剧寒，犹有余悸的扭曲表情。

　　“走，前去看看。”风云无痕不动声色。

　　继续前进。

　　也就是走了不多久，在远处的地平线上，冉冉出现一大片古老的建筑物！

　　这建筑物，呈现出来帝王宫殿的构造，无数上古宝剑，最少也有数千万把之多，凌空悬浮在这宫殿群上方。这些宝剑，隐晦的发出来铮铮的声音，十分的灵动，就好似活物！

　　兼且，在这些宝剑附近，还有一缕缕剑气，剑之信仰，剑之文明，在荡漾，流动……

　　每一道剑气，都是金黄色。剑气之中，都蕴含一张面孔。喜怒哀乐。不一而足。

　　无穷无尽的哀伤冤魂，都在嚎哭，似乎十分不甘……

　　“龌龊刀修！毁我基业！死不瞑目啊！”

　　“无耻刀修！不是正统！篡改厉害！其罪当诛！”

　　“不甘啊！不甘啊！”

　　……

　　这一声声嚎哭，都带有灵魂属性，就直接刺穿进入少卿等人灵魂中，令得他们全身发冷。

　　还有密密麻麻的剑形篆字，都镂刻在这片空间壁垒的夹缝中。阐述了大量剑道上的真理。若有剑修，在此参悟，必然精进勇猛。

　　这就是曾经的剑神宫殿！在这里供奉着一些修为最强大的剑神，受到亿万剑修的膜拜。

　　风云无痕只是远远的一看，脑中就自然而然的浮现出来当年亿万剑修在此蜂拥跪拜的状况。

　　一些得道剑修，就开坛讲述剑道，接受信仰和供奉。

　　在这片区域的上方，就笼罩一层厚厚的神幕，上面覆盖了一层又一层刀形文字，充沛的主神之力，强行镇压。

　　可以想象的是，一旦镇压不住，让这剑神宫殿中的剑之信仰逃脱出来，一定会引起一场灾难似的大爆炸！

　　风云无痕灵魂中的剑仙图录，已经达到了一种最为浓烈的地步！

　　而奇迹牵引之下，风云无痕本人亦是蠢蠢欲动！真的就忍不住想要直接冲上去炼化这伟大莫名的剑气！剑之精神！剑之意志！

　　但是必须克制住。

　　“啊~~~~好可怕……脑子里一片轰鸣，似乎是有无数的剑气在切割，遍体鳞伤啊，遍体鳞伤……”少卿都双手抱头，头疼欲裂。

　　其他佳丽和工匠等人，更是目龇欲裂，强大的精神力压迫之下，令他们都流泪，似乎根本扛不住了。

　　要知道，在进入刀剑位面之后，虽然每人都得到一块玉佩，可以承受住这个主神位面的威压。但是，却无法承受这个被封印镇压的剑神宫殿的威压！

　　毫无疑问的一点是，只要这个剑神宫殿失去镇压的主神之力，那此时此刻，在场的所有人，除了风云无痕之外，瞬间就会被剑气震成齑粉！

　　“太好了！这个剑神宫殿，就是我最大的滋补啊！只要把这个剑神宫殿萦绕的剑气和剑之信仰，所有的宝剑意志，一切一切，统统吸收炼化干净，那对于我来说，将带来多么大的裨益？”

　　风云无痕真的是心热如火。

　　“快走！快走！”少卿终于忍不住带着大家伙，飞行起来，直接就穿越这片区域。

　　最终，就抵达了一片修建十分低矮简单的驿站区域。

　　在这驿站中，早已经住下来许多和少卿他们一样，来自低级位面的生灵。

　　大家同病相怜，相处倒也十分的和气。

　　安顿好之后。

　　风云无痕等到深夜，便是直接独自行走出这片驿站。

　　风云无痕将气息藏好，不动声色，在确定没有人跟踪之后，便是直接按照自己灵魂中记录的坐标位置，首先来到那剑神宫殿旁。

　　此时夜晚，繁星点点，然则，封印在剑神宫殿周围的剑气，散发出来绚烂的荧光，犹如一道道拖拽着尾巴的萤火虫。

　　浩瀚的剑之信仰和剑之文明，扑面而来。令风云无痕心中冲动，并生出亲切感。

　　风云无痕就心道……诸位剑修前辈，已经被皇甫奋为首的那些刀修戕害，身死道消，但剑气永存。在我继承了你们的衣钵之后，一定会将这个位面的所有刀修，赶尽杀绝！

　　风云无痕默念祈祷一番，不过，并没有冲动的直接催动剑仙图录，在这儿疯狂吸食。

　　风云无痕自己也知道，这处剑神宫殿，一定是刀剑位面的一处禁地，稍微发生一点意外，估计皇甫奋等人都会知道。如此庞大的剑之信仰，风云无痕一是片刻也吸收不完，那么，在吸收的过程中，如果遇到那些刀修怀疑阻挠，那岂非前功尽弃？

　　因此，风云无痕就果断舍弃这剑神宫殿。心中就打定主意，要先去吸收那些较小的剑祠中，蕴含的剑气信仰。

　　一路行走。

　　终于，来到一座规模不大的古老剑祠。

　　风云无痕神识稍微放出，确定周围方圆千里之内，并无其他生物。

　　这时，风云无痕才放心。

　　“嗯，你都压抑了这么久了，现在就解开你的封印，让你饱餐一顿吧！”

　　风云无痕心念一动，赫然之间，镂刻在翡翠神位令牌上，那正在炼化的本命神通，那剑仙图录，就猛然放出一股黑洞吸收之力！

　　迷蒙光线，直接穿刺进入那层刀气神幕，犹如水银泻地一般，直接就进入内部的剑祠。

　　很快，那一道道剑气信仰，就犹如被磁石吸引，一丝一缕的，被剑仙图录发出的那道迷蒙射线拉扯过来！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一道道剑气信仰，都被吸收！

　　毫无疑问的成为剑仙图录的滋补品！

　　风云无痕能够很明显的感觉到，剑仙图录在壮大！

　　也就是半个小时之后，这座剑祠中蕴含的所有剑气，剑之信仰，剑之精神，就被吸干！

　　剑气纵横的剑祠，就沦为一个空壳！

　　就散发出来一些腐朽的味道！

　　那灵气和剑气充沛的剑祠，就成了一片废墟！

　　“多谢诸位前辈成全。”风云无痕微微一鞠躬，然后离开，继续去寻找剑祠炼化。

　　此时，剑仙图录，已经是在快速的消化炼化刚才吸收的一切。不过，吸收是快速，炼化起来却略微缓慢一些。徐徐炼化。剑仙图录的品质逐步提升。

　　这片区域因为是当初剑修盘踞的区域，因此大大小小的剑祠，剑庙之类的建筑物，也多。

　　风云无痕就是稍微跳跃几下，就找到了第二座剑祠。

　　如法炮制，激射出一道迷蒙光线，轻易穿透镇压这剑祠的光幕，吸收里面的剑之信仰。

　　过不多久，这座剑祠，又被吸干，成了空壳！

　　完事后，风云无痕依旧是虔诚鞠躬，心中默念祷告，似乎是在替这些剑之信仰超度。

　　就这样，风云无痕马不停蹄，接连的掏空一个个剑祠，剑庙，剑殿。

　　到了后来，风云无痕已经极为熟练，能够随心所欲的控制剑仙图录，激射出来数道，数十道迷蒙光线，就同时吸收若干剑祠的剑气意志。如臂使指。

　　十个小时过后。

　　天亮……

　　风云无痕经过一晚的努力，已然是吸干了597座剑祠中，蕴含的一切剑之信仰！

　　这时，那翡翠玉石令牌中，代表了剑仙图录的图形，发出一种心脏跳动般的活力！因为吸收了大量古老剑气和剑之意志，这图形便是随时随刻要爆炸一般！

　　风云无痕知道，剑仙图录正在疯狂炼化一晚上吸收的剑之信仰，一旦炼化完毕，恐怕就要蜕变。

　　可是，随着剑仙图录在神位令牌上的呼吸跳跃，一丝丝锋锐的剑气，似乎是要脱离风云无痕的束缚，挣脱出来，切割空间！

　　“糟糕！在炼化这些剑之信仰的时候，我有些控制不住了，一些剑气都会喷发出来。在这个刀剑位面，任何一尊武者，都是刀修，他们对剑气，极为敏感，且充满敌意。我千万不能被他们发现……”风云无痕心中一急。

　　“现在需要寻觅一处幽静的所在，安心炼化掉一切剑之信仰……”风云无痕努力克制住剑气并不外泄，而后开始冥思苦想起来。

　　赫然，一道灵光涌入风云无痕脑际。

　　“好！一不做二不休！我就到那剑神宫殿地底，躲上一躲！”风云无痕心中决定，便直接瞬移飞行，来到那剑神宫殿之旁。

　　“进入地底！”

　　风云无痕整个人躯体化为一道金光，直接遁入这剑神宫殿地底深处上千米！

　　而后，将气息彻底屏蔽住，将破碎之心都放出体外，融合在地底中。

　　这样一来，风云无痕呼吸都时断时续，犹如冬眠一般，开始精心炼化起来神位令牌中的剑气信仰。


第687章 邪刀皇甫奋！

　　风云无痕如饥似渴，就只是一晚的时间，便催动翡翠玉石神位令牌上的蠕动剑仙图录纹章，吸收了数百剑祠中蕴含的剑之信仰。那剑仙图录纹章开始呼吸喷张起来，剑气都忍不住要泄露，十分危险。风云无痕就直接遁入那剑神宫殿的地底，蛰伏起来，偷偷炼化剑仙图录刚才吸收的剑气精华，信仰意志。

　　地底1000米。

　　风云无痕整个人已经进入那玄妙状态，无人无我，呼吸似乎都已经断绝，就同周围的岩石，沙砾，土壤，都融为一体。不过，那翡翠玉石令牌上的剑仙图录，却每时每刻都在炼化剑气。

　　本来混沌的剑仙图录纹章，现在开始逐渐变得清晰起来，露出冰山一角。

　　在炼化的过程中，也喷吐出来一些剑气余韵，将周围的岩石绞成齑粉。但这些剑气余韵并不泄露太远，只是在风云无痕身体周围旋转。这样不虞被人轻易察觉。

　　风云无痕就在这地底，呆了足足三天三夜。

　　第4天，那少卿见风云无痕久不归来，因此不免有些惶恐，并不知道风云无痕去哪儿了。而且，风云无痕是他带上来的，万一要是惹了祸事，难免波及到少卿等人。当下，少卿心中惴惴，就赶紧离开驿站，悄悄找寻。当他经过那些剑祠之时，赫然惊悚！

　　本来充斥满了剑气和冥顽不灵剑之精神信仰的剑祠，一个个的，全部沦为废墟，镇压的所有剑之精神信仰，全部涓滴不剩！要知道，这些剑之精神文明，可是存在了无数年月，不死不灭，就连主神皇甫奋，都无法消弭。而此时此刻，却荡然无存！

　　少卿直接懵了。他连行数十里，沿途只见一片荒凉，所经过的任何一个剑祠，都是灰暗无光，永恒堕落……

　　“前几天还好好的……这……这是为什么……”少卿心中毛骨悚然。“那……那位大人，也消失了好几天了，难道说，那位大人，和这件匪夷所思的事情有关……难道说，那位大人千方百计，想要混迹进入刀剑位面，就是为了图谋这些剑祠……嘶！太可怕了，那位大人，可真是……可真是胆大包天……居然连这主神位面之物，也敢……也敢图谋……”少卿越想，越觉得这些剑气和剑之精神文明的消失，同风云无痕有关。

　　事情没有这个巧法。风云无痕一上来，这些剑祠就被盗；而且恰好是在风云无痕消失的几天被盗的。

　　“原本，这刀剑位面的大能们，最希望的，便是遗留下来的所有剑气，剑之意志，都被消弭。而如今，那位大人似乎是在偷盗这些剑之信仰文明，其实正合皇甫奋大人之意，可是，这位大人却是偷偷摸摸见不得人的样子，不问自取。这样的话，恐怕会惹恼皇甫奋大人啊……他应该先禀明情况，得到允可再说啊……主神一怒，伏尸千里。糟糕，糟糕，这次我们恐怕要玩完……对了，我得赶紧返回……返回诸葛位面……”

　　那少卿思量了一阵，权衡利害关系，最终就决定赶紧脚底抹油溜走。

　　因此少卿便是直接将那些佳丽和工匠弃之不顾，就赶紧朝离开刀剑位面的门户疾行而去。

　　也就是在少卿刚刚走不久……

　　这片区域……

　　“咻~~~咻~~~~咻~~咻……”

　　一道道刀气，宛如流星雨一般，从天而降，气势悍然，犀利，霸道。

　　下一刻，便是一尊尊武勇盖世的刀修，铺天盖地，来到此处，个个都是背后扛了一把神器宝刀，个个都是浑身古气充沛，神力盎然，刀气卷天。有中位神，有上位神。

　　“嘶！这些剑祠中的污秽之物，剑之信仰，文明，为何……为何消失了？”

　　“是啊，我在这空中飞行而过的时候，感觉到有些异样，就立刻下来一观，原来……原来竟然发生了这种事情……简直不可思议！为什么连皇甫奋大人都消弭不了的肮脏的剑之精神信仰，却自动消失了？”

　　“该不会是有什么人作祟，暗中在动手脚吧？”

　　“不会的。皇甫主神都无法消弭的异种剑气，还有谁能动什么手脚？算了，这些事情，不应该我们来过问。皇甫主神和他的五个儿子，会处理这些怪异事的。不过，这些剑祠中的污秽玩意儿彻底消失之后，对于我们这个位面，对于我们这些刀修，真的会有意想不到的帮助……现在我站在这里，感觉心灵上，都圆润了不少，大有裨益。”

　　……

　　大量剑祠被盗的消息，已经不翼而飞，传播了出去。

　　因此大量刀修，都来到此处调查。又是好奇新鲜，又是疑云重重。

　　※※※

　　屹立于刀剑位面古气最沸腾，最狂暴，最充裕的一座宫殿。

　　这宫殿，规格要比剑神宫殿庞大一些。

　　准确的说，乃是一座宫殿群。由上万宫殿组成，每一个宫殿，都是刀形。

　　在宫殿上方，也就是悬浮亿万战刀，一种决胜沙场，黄沙莽莽的惨烈战意，都在宣泄。

　　大量伟大奇奥的刀阵，就加持其中。

　　而且，这个宫殿群的主殿中，就散发出来浓烈的主神信仰之力，采集整个位面的刀修供奉，汇聚成空间能量漩涡，汩汩咆哮。在能量漩涡中，似乎藏着一把遮天巨型宝刀，似乎纯由主神之力铸造而成。这遮天巨型宝刀，似乎就镇压这刀剑位面的所有气运。

　　另还有一道蜿蜒如龙般的刀气，从主殿中冲天而起，万万里长。这刀气中，蕴藉主神之力，杀破苍生，轻而易举，就能够切开主神以下任何位面的大陆板块，如切豆腐。

　　这就是主神刀气。皇甫奋稍微发出来的一道刀气！

　　在这道主神刀气的周围，旋转滚动着5道品质稍微次一些的刀气。不过也是霸道淋漓，天下少有。

　　这5道刀气，在境界上，是介于上位神和主神之间。似乎是已经快要成为主神刀气了，但终究就差了一些火候。一些契机。

　　但也是主神之下无敌的存在。

　　任何上位神，在这5道刀气面前，也都是被秒杀。

　　当然，主神刀气一出，一个鲜活的位面，下一秒就会变成粉末。

　　主神刀气一出，基本上就属于灭世的灾难了。

　　自然，主神刀气，属于皇甫奋，另5道稍弱的刀气，便属于皇甫奋的五个儿子。

　　事实上，在刀剑位面，也就只有皇甫奋是主神。他的五个儿子，个个天神下凡，也都是摸到了主神的门槛，但还没能正式走入主神的殿堂。算是半步主神吧。当然也是万古巨头了。

　　事实上，造成皇甫奋的5个儿子，始终不能够完美跨入主神境界的原因，最主要的，就是这刀剑位面上，还有大量的剑之信仰。剑之精神文明。

　　事实上，要成为主神，是不能够允许一丝丝瑕疵的。皇甫奋是高人一等，逆天成神，所以他是在极不可能的情况下，强行冲击主神成功。而他的五个儿子，就还必须要看看环境了。

　　但是，不消弭掉那些剑之信仰，他的五个儿子恐怕永生都只能是半步主神了。

　　在这个古气区域中，十大主神位面，刀剑位面之所以只排列到第三，那就是因为，皇甫奋的五个儿子，终究没能正式成为主神。当然，其他的刀修，更加无法成为主神。这就是限制了刀剑位面的发展。

　　此时，在大殿中。

　　一尊雄伟盖世的中年男子，高踞坐在刀型宝座上。

　　他说不出的昂藏，双目深邃，眼眸深处，全部都是宇宙星辰，银河图案。全部都是智慧，全部都是文明。

　　他身上无刀，但全身上下又无一处不是刀！他们的身体发肤，他的毛孔血液，全部是刀！刀！刀！

　　就这么说吧，他随便拔一根头发，就能压碎一个诞生上位神的超级位面！

　　他随便呼吸一下，一片海洋瞬间蒸发。

　　他随便行走一下，就是无数光年的距离。

　　他无所不能。

　　他在宇宙中传递信仰，传播真理。

　　他是主神！

　　邪刀，皇甫奋！

　　在邪刀皇甫奋的下首，就站立5个男青年，个个性如烈火，刀气凌然。半步主神！主神之下无敌！秒杀任何一切上位神！

　　这就乃是邪刀皇甫奋的5个儿子！

　　“父亲大人，今次千年一度的古气份额重新分配……我们刀剑位面，一定要力争第一！”那皇甫奋的一个儿子，四儿子，为人最是勇猛，敢杀敢拼。

　　皇甫奋缄口不言，似乎是在温养庞大的刀气。

　　那皇甫奋的大儿子，微微一蹙眉。“老四，你切莫张狂。今次，我们只要保住第三的位置便可。维持如今得到的这份古气，千万不要贪功冒进。你们也应该知道，父亲大人耗费大量主神之力，去镇压那些肮脏剑修留下来的剑之信仰，已经十分辛苦。在面对其他主神位面的主神时，战斗就无法竭尽全力，除非将镇压剑神宫殿的主神之力收回来，父亲大人才有可能成为这片古气区域的最强者！当之无愧的第一主神！”

　　那老二就说道。“可是，一旦父亲大人将镇压剑神宫殿的主神之力收回来，那剑神宫殿失手，那些剑神信仰和剑气，就会疯狂肆掠，破坏我们的位面。哎……父亲大人还是不能够分心。”

　　那老五亦是摇头道。“都怪我们，在境界上达到瓶颈，只是摸到了主神的门槛，但是不能够真正的进入其中。如果我们都能够成为主神，那其他主神位面，我们可以横扫！”

　　十大主神位面，大多数还是只拥有一尊主神的，就只有排名第一的那个位面，拥有2尊主神。

　　如果皇甫奋的5个儿子，都能够一举突破，成为主神，那刀剑位面就有6个主神，完全凌驾其他主神位面，成为第一！

　　“只要把那些剑祠，特别是那剑神宫殿中蕴含的剑之信仰，文明，全部都消弭，那么，我们的心灵，将不再有破绽，可以顺利突破，水到渠成，成为主神！”皇甫奋的大儿子炙热说道。不过，旋即又是摇摇头，“不过，以父亲大人之能，都无法完全磨灭那些剑之信仰，恐怕……我们成为主神，还需要等待很长一段时间啊……”

　　就在这时，那老大，老二，老三，老四，老五，异口同声的惊叫起来……“咦？为何，为何，为何我们的心灵，一下子圆润通透了不少？以前想不通的事情，豁然开朗……啊？这是为什么……就好像，我们心灵上的一些污垢，也得到清洗……”

　　五人都惊悚起来！

　　是什么在洗涤他们心灵深处的污垢！是什么在修复他们心灵上的一些细微的破绽！

　　“啊！！！！这样的洗涤，能够……能够令我们最终成为主神啊！”五人都失态的狼嚎起来。

　　不过，也过不多时，那种清爽的洗涤效果，居然就凝滞下来，最终消失。

　　“还差一些啊……继续……继续啊……”五人都满面遗憾和焦灼，但是无奈，那种伐毛洗髓般的洗涤，如今已彻底凝滞停顿下来。

　　“父亲，这是怎么回事？”五人，都是对皇甫奋出口询问。

　　骤然！皇甫奋眼皮子微微一掀！

　　整个宫殿，甚至于，整个位面，都通彻透亮了起来！

　　深奥的刀理恣意传播开来！

　　那皇甫奋坐在宝座不上，竟然给人一种一整个宇宙的感觉！

　　“有人将数百剑祠中，蕴含的剑之信仰，意志，都盗取了。”皇甫奋突然出口。他的声音是古老而苍凉的。就好像是来自宇宙最深处的声音。这种声音有一种让人不得不臣服和膜拜的肃穆和庄重。又好像是在传递道理和文明。

　　这声音，就是一段传奇。

　　“什么？盗取剑之信仰？意志？”皇甫奋的五个儿子，都是讶异嘶吼。他们觉得完全是不可思议啊！

　　居然有人敢到刀剑位面盗取物品……

　　太猖獗了……

　　这简直就是刀修统一刀剑位面之后，发生的最荒谬的一件事情！

　　这简直就是奇耻大辱啊！

　　“杀！这种人，应当要诛灭九族！杀死！必须要杀死！”那最冲动易怒的老四，就直接咆哮嘶吼起来，并且放出神识，就直接覆盖那片剑祠林立的区域。

　　忽然，那老大便是蹙眉道。“老四，你不要焦躁。这些剑祠中蕴含的剑之信仰，就连父亲都无法消融，居然有人能够盗走……这简直就是一件惊天震惊之事。而且……我觉得，那人盗走剑之信仰，对于我们，以及整个刀剑位面的刀修来说，居然……居然是一件好事。就刚才，发生在大家身上的事情，大家都很清楚吧……洗涤！随着那些剑之信仰被盗走，我们这个位面的空间品质，愈发的纯粹，我们刀修的文明愈发的兴盛……”

　　“呃……”皇甫奋的其他四个儿子，一听这话，也就立即暗中点头。

　　“嘶！”赫然，那老三就倒抽一口凉气。“如果说，那人能够将困扰我们最大的剑神宫殿中，所有的剑之信仰盗走，那么，就等于是去了我们的一块心病！那么，我们这个位面，将彻彻底底不再有剑修的任何一丝气息存在，从此之后，净无瑕秽。我们的修为将圆满，冲破囚笼，成为主神！一步登天！”

　　皇甫奋的五个儿子，目光都炙热起来！

　　“嗯，如果剑神帝国遗迹，变成一片废墟，那么……你们五个，的确可以冲击到主神的境界。而，为父的心灵，也将变得毫无破绽！从此之后，就成为这片古气区域的最强主神！没有之一！一统天下，不在话下！”皇甫奋的声音里，也蕴含起来百世罕见的激动和亢奋！

　　要知道，似皇甫奋这样的主神，早已经做到了喜怒不形于色，这世间，已经极难有什么事情，让他产生出来情绪的变化了。

　　而今次发生的古怪时间，足以令他心灵震动！

　　这可是天大的头等大事！

　　“就刚才，为父已经感觉到，心灵无比的舒畅。那就是因为，几天时间内，大量剑祠被盗。要知道，在刀剑位面，每一缕剑神信仰的湮灭，对于我们来说，都是有裨益的。”皇甫奋笑意不绝。“那么，现在就看看那家伙有没有本事将剑神宫殿也盗取了。”

　　“父亲，我看，应该没有这么逆天吧？毕竟，连父亲都无法消弭的剑神宫殿，其他人又有什么办法？”那大儿子便是蹙眉道。“请父亲放出神识，稍微扫查一下，看看是谁在盗取剑之信仰。”

　　“难道是一尊剑修？”那老四，脸上又呈现出一派狠戾的杀气。

　　这么一说，其他几个儿子也都是警惕起来。

　　这些刀修，对于剑修，有一种源于骨子里的仇恨！

　　这就是老鼠和猫的关系，是天敌！

　　皇甫奋眼睛微微一闭，然后睁开。“嗯，这家伙目前蛰伏在剑神宫殿地底1000米之下。气息弱小，似乎是刚刚获得神位的下位神。他身上的古气，也淡薄得很。奇怪了，奇怪了，这样一个蝼蚁般的存在，为何能够恣意盗取剑之信仰？”

　　皇甫奋再度闭了一下眼睛，然后脸上显现出来一抹讶异。“哦？似乎是携带了一件宝物。一件转收剑气的宝物，有趣，有趣。”

　　顿了一顿，皇甫奋也是玩味的说道，“此人的确是一尊剑修。为父感觉到他身体中蕴含的丝丝剑气了。不过，剑气修为，并不算非常逆天。好了，为父已经洞悉，这是一尊修为不高，但是身怀巨宝的剑修，混迹到咱们刀剑位面来，有所图谋，就是为了盗取那些剑之信仰。大胆，果然大胆！”

　　这皇甫奋是主神，就算风云无痕藏到地底1000米之处，甚至摒绝了呼吸，气息，但还是被发现了。

　　主神的神识非常强大，拥有动辄炼化一颗星球的能力，还擅长周天推演大术，因此还是一眨眼，就窥破了风云无痕的行径。

　　太厉害了。

　　“父亲大人，那么，我们立即动手，杀灭这可憎的剑修吧！”那冲动的老四，就是暴怒说道。“我们早已经定下规矩，一旦发现剑修出现在刀剑位面，不惜一切代价，都要灭杀！赶尽杀绝！诛杀剑修，人人有责！”

　　“哈哈哈，杀他，是极为容易的。为父一个念头，便能杀他。但是……”皇甫奋微微一笑，“杀了他，孩儿们，你们成为主神的希望，就要断绝了。至少来说，为父在一亿年之内，是无法消弭剑神宫殿内蕴含的大量冥顽不灵的剑之信仰。不能够把剑神帝国变成废墟，你们终生无法成为主神！这一点，你们不可不知……那么，你们要杀这尊剑修，还是要成主神呢？”

　　“呃……”皇甫奋的五个儿子，都一起懵住。旋即，异口同声道。“父亲大人，我们自然是选择成为主神！这一只小小蚂蚁，随时可以捏死。”

　　“嗯，我们刀剑位面以后的气运，就在这尊神秘的家伙手中。现在，先不要去管他。不但我们不去管，还要颁布命令，让我们刀剑位面的所有刀修，都不要管。放任他在地底修行。最好是让他得意忘形，去恣意盗取剑神宫殿中的剑之信仰。这小子，修为十分不堪，只是胆子大，兼且手中有一件逆天神器，因此，放心让他玩耍，他是成不了气候的。等到他将剑神宫殿中的剑之信仰全部盗取之时，就是他殒命之日！当然，他如果不能够盗取到剑神宫殿中的剑之信仰，那他更要死！左右全部都是死！死！死！”

　　“必死无疑！在我们这片陆地上，不能够允许任何剑修踏足！”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”赫然之间，那皇甫奋直接站了起来，虎躯一震，整个位面就刮风下雨，刀气澎湃纵横，主神之威，恣意泼洒。皇甫奋眼中，精光四射，野心冲霄……“等到刀剑位面的剑之信仰彻底消失殆尽，本座境界将达到圆满，彻底称霸这片古气区域！将那块恒古长存，给我们这片古气区域带来大气运的至高神奇碎片，据为己有！从而研究出主神位面和至高位面之间的差距！参透至高位面的秘密！”


第688章 十万剑合一！

　　风云无痕自然不会知道，即便是他躲藏在剑神宫殿地底1000米处，却依旧被邪刀皇甫奋洞察行迹。不过，因为风云无痕天地霸气诀功法的奥妙，皇甫奋倒是没有看出风云无痕的潜力，就只是认为风云无痕只不过乃是一尊不入流的剑修，卑微的下位神境界，仅此而已。因此也就放任风云无痕不顾。

　　当然，皇甫奋等人也是借助风云无痕盗取刀剑位面的所有剑之信仰，以求心灵上的圆满。

　　此时此刻……

　　风云无痕隐匿于地底，周身气息犹若游丝。那翡翠玉石令牌上，剑仙图录还在不断的炼化这几天从哪些剑祠中吸收的剑之信仰。

　　“噗嗤~~~~噗嗤~~噗嗤~~~”

　　剑神图录在震动。

　　仿佛有生命力一般。

　　兼且，本来混沌一片的剑神图录，在此时，却焕发出来淡淡的金碧辉煌的色泽。这是一种近乎天堂的色泽。

　　一天一夜之后……

　　“轰！”

　　混沌模糊的剑现图录，骤然淬炼成型！将这几日吸收过来的剑气，剑之信仰，剑之文明，剑之痕迹，全部炼化，涓滴不胜！

　　轰然之间，那剑仙图录的炼化状态，就彻底的稳固起来！

　　一枚淡紫色的神异图章，就显现在风云无痕的翡翠神位令牌上！真正意义上的成为风云无痕的一道本命神通！

　　第三道本命神通！

　　紫级神通！也就是传说中的史诗级神通！

　　就和当初血无常赐予妖胎五爪金龙的吞噬神通一般，属于紫级神通。并且是可晋级的神通！潜力无穷！

　　经过了一番漫长的炼化，进补了无数剑气资源之后，这枚剑仙图录纹章，显得极为透彻，圆润，神圣无伦。凌冽的剑气，在不经意之间，就流淌出来，切割万物。

　　风云无痕赫然睁眼！

　　立即就福至心灵！

　　“嗯？我这剑仙图录，终于重见天日了！也多亏了这些剑修信仰，疯狂滋补，否则，我这剑仙图录，还得继续沉沦，无法淬炼为我的本命神通。”在地底，风云无痕亦是舒心而笑。

　　旋即，便是明白了淬炼完毕的剑仙图录，到底拥有哪些神异之处。

　　首先，这剑仙图录，不再是一件单纯意义上的法宝，它在成为风云无痕本命神通之后，便是成为风云无痕身体的一部分。血脉相连，再也无法切割分离。风云无痕催动起来，可以如臂使指。

　　其次，这道本命神通，可吸收一切有关剑道之物！并自动磨合剑意，淬炼剑气。

　　第三，这剑仙图录本命神通，内部封印一座剑神宫殿，一旦获得剑修神格，便能够自动缔造出来神体，淬炼出剑神傀儡。这些剑神傀儡，还可以在剑神宫殿中修行，寄托灵魂印记，成就神位。不过就可惜，之前风云无痕缔造出来的所有剑神傀儡，已经全部被剑仙图录当成养料给炼化了，荡然无存。现在风云无痕要想缔造剑神傀儡，就必须获得新的剑修神格才行。

　　第四，这也是剑仙图录最大的秘密……这剑仙图录，经过长时期的吸收剑道之物，剑气精神，现在已经逐渐的修复完善，可以明显的传递一些信息给风云无痕……剑仙图录，乃是一件至高神器！一旦修复完毕，就通往一座神秘的至高位面！也就是风云无痕将灵魂印记寄托过去的那个至高位面！也就是说，到目前为止，剑仙图录虽然修复了一部分，但并没有修复完整，而一旦修复完整无缺，那就可以凭空打通伟大的时光隧道，令风云无痕自由穿梭，进入一个神秘莫测的至高位面！

　　“好！这剑仙图录，紫级神通，虽然不如吞噬那么的直接具备攻击能力和破坏能力，但是四个好处，个个都惊人。特别是第四个功能，更是恐怖。修复完毕，就直接穿梭进入某个至高位面？太好了！实在太好了！不过就不知道，那个神秘的至高位面，是什么来头。”风云无痕就笑了一笑。

　　旋即，风云无痕心神一动，那剑仙图录本命神通中，分润出来一些迷蒙光芒，直接折射进入剑气本命神通中！

　　风云无痕的剑气，剑意，开始递增！

　　自动修行剑术！打磨剑意！淬炼剑气！

　　逆天啊！

　　很快，风云无痕的剑意，就节节攀升！

　　60000剑合一……61000剑合一……62000剑合一……

　　水涨船高！

　　如果让那些日以继夜苦苦修炼剑术，梦想着由剑入道的勤奋剑修，看到风云无痕这种修行的方式，肯定会气得吐血。

　　事实上，准确的说，风云无痕根本就没有去修行剑术！他也就是把剑仙图录喂饱了，然后剑仙图录直接帮助他修行剑术。

　　这就是剑仙图录这件至高神器的可怕之处了。

　　风云无痕完全沉浸入那种递增剑意的完美意境中。整个人的气息也更加蛰伏起来。而且，剑仙图录在淬炼剑意的时候，不显山不露水，只有风云无痕一人心知肚明剑意提升到如何境界，外界生物，即便强如主神皇甫奋，都无法用神识扫查出风云无痕剑意的日新月异。也对，这剑仙图录乃是至高神器碎片，皇甫奋一尊主神而已，虽然强大，但是在至高神面前，也要跪伏。

　　三日三夜……

　　风云无痕牟然睁眼，瞳孔中显现出来一个极为完美的剑之世界！如今，他的剑意修为，已经达到了10万剑合一！

　　一剑刺出，十万剑叠加，发出高频振动，瞬杀震荡，灭尽尘埃！

　　风云无痕自己都不知道，这时候全力一剑斩杀出去，会造成多么可怕的杀伤力，会令多么可怕的神阶陨落。

　　风云无痕原本的瞬杀震荡剑意，是6万剑合一，而如今，是10万剑合一，这看似，仅仅只是提升了不到一倍的剑意，可是，达到6万剑合一之后，越往下压缩淬炼剑意，就越是困难。打个比方，从5万~6万剑合一，一般情况下，需要100年才能够完成；但是，从6万~7万剑合一，就绝对需要1000年；而7万~8万剑合一，则至少需要10000年。因此，是越往后，越艰难。但修行成功之后，爆发出来的威力就越大，呈几何倍数递增！也就是说，风云无痕此时的10万剑合一，其攻击力，绝对要比6万剑合一之时，高出百倍千倍！

　　还有一点，按理说，按照风云无痕如今的下位神境界，是不可能承受住这么恐怖的剑意，自身都会被撑爆。事实上，一尊普通的下位神，能够承受住2万剑合一，那就十分了不得了。就算是精神力超强的下位神，极限也就是承受4万剑合一。可风云无痕的灵魂，是寄托在至高位面，天赋和潜力，岂是高级位面，超级位面的下位神，甚至中位神，上位神，所能够媲美？

　　就风云无痕那翡翠玉石令牌，亦不是一般的神位令牌可比！

　　因此，承受住10万剑合一，完全没有丝毫问题！

　　在淬炼出来10万剑合一的恐怖剑意之后，剑仙图录中蕴含的能量，便是告罄，色泽就黯淡下来。

　　而，剑气本命神通，则进化变异位紫级神通！

　　10万剑合一……紫级神通！而且是一种非常强的紫级神通！风云无痕自己能够感觉出来，这个本命剑气紫级神通，决计是要比妖胎五爪金龙的那个吞噬紫级神通，厉害得多！

　　同样是紫级神通，攻击力和品质，都有高下之别。

　　“如今，我一剑下去，可以将我的妖胎五爪金龙，切割成齑粉！”风云无痕心中了然的很。“我还可以轻易将一座超级位面的大陆板块绞碎！”

　　“我现在的攻击力，今非昔比，就直接出去，在这刀剑位面中行走，都拥有了自保之力！当然，前提是不遇到那尊主神，皇甫奋。”风云无痕心中评估，亦很清楚明了。

　　“暂时也就不抛头露面……嗯，这剑神宫殿中的剑之信仰，才是最庞大，最密集，最恐怖的，我若能将这剑神宫殿中的一切，据为己有，所有剑道之物，统统炼化，那才是大捞一笔！”风云无痕心中知晓。“而且，就在刚才淬炼剑意的时候，我很清楚的触摸到了一丝丝时间法则的痕迹。”

　　祝老曾经告诉过风云无痕，在剑道这个领域，瞬杀震荡剑意之后，便是传说中的剑神时间！

　　这剑神时间，是一道恐怖的剑意。只属于传说！

　　浩瀚的星空中，无数位面，剑修的数量多如牛毛灰尘，其中不乏惊才绝艳之流。可是，还没有任何一尊剑修，修炼成功剑神时间这道剑意。

　　就算是任何书籍手札的记载中，都没有人修行成功这可怕的剑神时间。

　　剑神时间，只存在于一些飘渺的传说！

　　可是，在此之前，风云无痕在催动剑仙图录，修行剑意之时，迷迷糊糊，触觉到了那么一丝丝的时间法则。当然，当初这丝时间法则，还是很淡很淡的，只是有一个非常模糊的印象而已，并不深刻。而刚才，剑仙图录淬炼为本命神通之后，淬炼剑意之时，那种淡淡的时间法则，居然就越发的真实起来！

　　似乎触手可及一般！

　　这是一种很玄妙的感觉！

　　而风云无痕知道，如果自己对这座剑神宫殿中封印的恐怖剑之信仰下手，恐怖，极有可能，淬炼出来剑神时间，这个恐怖莫名的剑意法则！


第689章 剑神时间！！！！

　　风云无痕也根本就是不管不顾了！直接就要对这封印了最庞大剑气和剑之精神信仰的古老剑神宫殿下手！

　　虽然不合时宜，虽然这或许算是一个讽刺，但是，不可否认，剑神宫殿，绝对是这刀剑位面的一个地标建筑！风云无痕也知道，在如今的刀剑位面，一定会有专门的刀修，在随时监控着剑神宫殿。风云无痕一旦对剑神宫殿下手，恐怕就要露馅。

　　但如此庞大的能量面前，风云无痕蠢蠢欲动之下，终于忍不住要动手了！那剑神时间的伟大法则，风云无痕已经摸到边了，必须要让剑仙图录本命神通，去补充能量，加速领悟，才能够成功。

　　一尊剑修，面对至高无上的剑意，那绝对是心痒难挠的，不顾一切，都要去领悟！

　　“开始吧！”

　　风云无痕控制剑仙图录，轰然之间，就爆发出来千丝万缕的黑洞吸力，直接无视地底1000米的深度，传达到了地面上的剑神宫殿内部！

　　那剑神宫殿内部，盘桓的无数剑之文字，剑术奥妙，剑气，剑之信仰，统统被吸收！

　　这剑仙图录，果然神异，见到同剑道有关之物，都可以吞噬，所向披靡，有多少吞多少！就算再厉害的剑修，亦都不可能拣选同自己本身剑气属性不同的剑道之物来吸收。要知道，在剑神宫殿中，曾经供奉的是大量得道的剑神，虽然他们修行的，都是剑术，但属性却不相同。贸然吸收不同属性的剑气，是要爆体的……

　　然则，剑仙图录不管这么多，来者不拒，统统都当成养料来浇灌滋补。

　　风云无痕躺在地底，神识稍微放出，一旦被刀剑位面之人，看破行藏，说不得，风云无痕就只好奋起杀出了！

　　可……奇怪的是，已经过去三天三夜，这刀剑位面之人，竟然对风云无痕的所作所为，完全无视，方圆千里之内，不但没有人过来，而且，就连神识，都不放出来勘察一下……

　　太意外了。

　　事出反常必有妖！

　　“这刀剑位面的刀修们，到底葫芦里卖的什么药？我都把自己的位置给卖了，他们还不过来追杀我？”风云无痕蹙眉，一时半会，也想不太明白。“罢了，我赶紧吸收这剑神宫殿中的一切吧！多吸收一分，我就多一分实力。”

　　※※※

　　皇甫奋的宫殿。

　　皇甫奋高踞宝座，威严深重。

　　赫然，皇甫奋眼皮子一掀，眼中爆炸出来奇异刀芒……“嗯，那家伙已经开始盗取剑神宫殿中的剑气和剑之信仰了。猖獗！果然够猖獗！”

　　皇甫奋的五个儿子，亦是在场。

　　“该死！该死！胆子也太大了！还真敢对剑神宫殿动手……”那个性如烈火的老四，就嗷嗷嚎叫起来，头顶上方刀气乱爆，杀气腾腾。

　　“嗯，他那件神器，果然厉害，专收剑气和剑之信仰，就连剑神宫殿中，那错综复杂，属性不同的异种剑气，都能够恣意吸收。况且，这些剑气都十分顽固，食古不化，本座都不能降服炼化，他却能吸收……嗯，等本座将他杀死之后，就要取得他那件神器，好好看看，如果有可能，本座倒是想炼化他手中的神器玩玩。”

　　皇甫奋愉快的很。

　　是的，皇甫奋非常的愉快。

　　本来，有人在他眼皮子底下搞风搞雨，对于他这种主神来说，绝对是奇耻大辱。可是，随着风云无痕不断的盗走剑神宫殿中的剑气和剑之信仰。这皇甫奋的心灵，就愈发的完美！完善！完璧无瑕！

　　“哈哈哈哈……当他将剑神宫殿中的所有一切，都盗走，那本座，便实至名归，成为这古气位面，最强横的主神！一统天下！雄霸蛮荒！”

　　皇甫奋豪气得很。

　　他的5个儿子，亦是笑逐颜开。

　　“哈哈哈……父亲大人，我就感觉，一只脚，好像踏进主神的门槛了……哈哈哈哈……”那大儿子，就不断的嘶笑，癫狂的很。

　　不但是皇甫奋和他的儿子们，就连整个刀剑位面，任何一尊刀修，现在修为都在递增，心灵上的污垢都在得到洗涤。

　　因此皇甫奋心灵上的破绽在不断的完善，因此就牵动了整个刀剑位面的品质。现在，诡异的事情发生了，刀剑位面的大陆板块，都在缓缓扩张！

　　※※※

　　风云无痕在剑神宫殿的地底呆了七天七夜，贪婪的吸收着剑神宫殿中，那些古老的剑道之物。千丝万缕的黑洞能量，都在拉扯炼化那些剑气和剑之信仰。其实也弄出很大动静。凭空发出一些嗤嗤声。

　　但就是没人来打扰风云无痕……

　　这太奇怪了。

　　风云无痕就是想不通。越是想不通，就越是冥思苦想。

　　赫然，风云无痕想到一件事……

　　“上次，那个低级位面的家伙就说，因为这些剑祠和剑神宫殿的存在，因此，影响了皇甫奋等一干刀修的心灵和修行。要将这些剑气和剑之意志，彻底消弭之后，他们的境界才能够圆满……啊！我知道了！这些家伙，是在利用我！反而是在利用我，替他们消弭他们都束手无策的各种剑之精神信仰。嗯……原来是这样子……”

　　风云无痕一下子想明白了。“这个……我这样反而帮助了他们，不太妥当，可是，我因此放弃吞噬剑之精神信仰，也不可能。那我必须想到一个两全其美之法……”

　　风云无痕的思维，就转动起来。

　　神识放出，覆盖整个剑神宫殿。

　　在剑神宫殿外围，有着一层神幕。这神幕之中，蕴含了主神之力。是皇甫奋的主神之力！这层浓郁的主神之力，就是皇甫奋用来镇压剑神宫殿中的无数剑气，剑之信仰。若没有这些主神之力的镇压，那封印在里面的剑气和剑之精神信仰，就会暴乱，荼毒杀死刀剑位面的无数刀修，并对刀剑位面造成一定程度的摧毁。

　　“嗯？这层主神之力形成的光幕，我能否啃得动？”风云无痕怦然心动。

　　要知道，风云无痕的天地霸气诀功法，十分独特，淬炼万物，各种能量，均可炼化为己用。

　　破碎之心祭出，收取万物！

　　心中一动，风云无痕直接将破碎之心给放了出去。

　　“轰！”

　　破碎之心直接停滞在那层神之光幕下。焕发出来霞光万道，瑞气千层。

　　也令风云无痕通过这破碎之心，感应到了那主神之力的恐怖强大之处。

　　浩瀚，伟大，传道。

　　纯由密集的刀气和一缕缕主神的意志编织而成。怕是有亿万刀气之多。每一缕刀气，都精纯无匹，随随便便就可以切割开来一块大陆板块。随随便便就可以诛杀一尊上位神。

　　强！

　　不过，风云无痕的破碎之心，属性特殊，包容天地万物，也并不遭受这些刀气的攻击。

　　“嗯！直接吞噬！”

　　风云无痕心念卷动……

　　“轰~~~~~”

　　破碎之心爆发出来一道无可比拟且恐怖绝伦，海纳百川的吸力，漩涡状态，水银泻地，无孔不入！

　　那神幕，直接被破碎之心吞了一小部分！

　　炼化！

　　炼化为本源能量！

　　“嗯，我这天地霸气诀，果然厉害无匹。霸道绝伦，真的可以吸收炼化主神之力！”风云无痕大喜。

　　而且，风云无痕就清楚的感觉到，这主神之力，就要比那地狱之子，炼化起来滋补，舒畅。

　　随着主神之力的缓缓炼化，风云无痕的破碎之心品质，亦节节攀升！

　　现在，风云无痕就随心所欲，分心两用，控制破碎之心去吞噬主神之力，控制本命神通剑仙图录，去吸收镇压在剑神宫殿中的剑之精神文明信仰。

　　两全其美。

　　※※※

　　皇甫奋的主神宫殿。

　　皇甫奋罕见的盘膝而坐，温养刀意，潜心修行。随着剑神宫殿中的剑之精神文明信仰被不断的消弭，这刀剑位面的品质不断提升，皇甫奋的心灵也趋于完美，他必须要抓紧时间修行，淬炼心灵。争取一举击败其他主神位面的主神。

　　而，皇甫奋的5尊儿子，也是盘膝坐下，眼观鼻鼻观心，在感悟天道，想要趁着心灵上的蜕变，一举冲击主神。他们的头顶上方，已经星云聚会，隐隐然有主神的痕迹在凝固。

　　正朝着主神的方向在冲击！

　　也就是说，皇甫奋父子六人，现在已经进入了一种闭关的状态，绝对不能够被外物打扰！

　　就在这时……

　　“恩？”皇甫奋陡然睁开双眸，天地色变，他一向沉稳深邃的眸子中，就闪烁出来巨大的震惊和愤怒。

　　皇甫奋情绪上的变化，也引得整个刀剑位面，都冰霜降雪，地表滚动。

　　“父亲大人，怎么了？”5尊儿子立即惊悚的睁开眼睛，看着满脸怒容的皇甫奋。

　　事实上，皇甫奋自成为主神之后，就已经极少发怒了。

　　也对，在这个宇宙中，能令主神一怒的事情，也算是极为罕见了。

　　“好小子！”那皇甫奋怒极而笑。“竟然还敢炼化本座的主神之力！猖獗！已经猖獗到了这个份上了！”

　　“嘶！！！！”

　　皇甫奋的5个儿子，也都是心灵剧震，头顶上凝结出来的主神痕迹，都涣散了……就前功尽弃，必须要重新闭关冥想凝聚。

　　“父亲大人，他……他竟然能炼化您的主神之力？这……这不可能吧？”那大儿子，颤抖询问道。

　　“为父自己的力量，难道会感应错误么？太嚣张了！本座不去理会他，他倒是得寸进尺，开始公然炼化本座的主神之力了。嗯，他修为如此卑微，却能够炼化为父的主神之力……哈哈哈，一尊下位神，炼化主神之力？哈哈哈……手头上的宝物不少啊！不知道又是什么神器……”

　　皇甫奋脸上都布满了狞笑。

　　“父亲大人，那我们赶紧出手杀了他吧！这简直就是公然的挑衅父亲大人您的权威啊！”那四儿子杀气横空的说道。

　　“哼！那小子十分精明，一边炼化剑神宫殿中的一切，一边炼化为父的主神之力，炼化速度出奇的一致，平衡，也就是说，他在炼化干净那些剑之精神文明信仰的同时，也就炼化干净为父加持在那边的主神之力。换言之，我们现在动手杀他，就无法将心灵突破至最完美的境界。要杀他，倒是必须等到他将剑之精神文明信仰和为父的主神之力，炼化得涓滴不剩之后……此子心思之慎密，实在可怕。”

　　皇甫奋沉吟说道。

　　旋即，皇甫奋挥了挥手。“好了，我们父子六人，继续修行，闭关，不要去理睬他。为父现在正在修行的最紧要关头，贸然也不会分心去对付他，以免影响修行。就再让他嚣张一会儿吧！等到他将那些剑之精神文明信仰彻底炼化干净，为父就一步登天，倒也不会在乎那些被他炼化的主神之力。稍微一调养，就能补充。”

　　“好！父亲大人，遵从您的意思，就暂时隐忍！”

　　※※※

　　风云无痕现在很是逍遥快活。

　　他在这儿明目张胆的吸收炼化皇甫奋的主神之力，皇甫奋居然忍了，并不过来诛杀风云无痕。

　　“哈哈哈……在我没有炼化干净剑神精神文明信仰的时候，他们是不敢对我怎么样的，哈哈哈哈……好，好，我就舒舒服服的炼化。文火慢炖，大约需要2个月的时间，才能完成。”在地底，风云无痕索性就双手抱头，打了个哈欠，翘着二郎腿，优哉游哉的休憩假寐起来。

　　与此同时，那可怕的剑神时间法则，风云无痕已经感觉到越来越清晰了。

　　第二十日……

　　剑仙图录差不多已经吸收掉了这剑神宫殿中，五分之一的剑气精神文明信仰。不断的将能量反哺分润给本命剑气神通。

　　赫然之间，一道突如其来的灵光闪入风云无痕眼中，他双目睁开，灵魂悸动。“捕捉到了！终于捕捉到了！”

　　轰然之间，那剑气本命神通，由紫色直接变成金黄色！

　　紫级神通，蜕变为金级神通！

　　“嗡！”

　　那剑气本命神通中，发出来一声神语！

　　那是古老的神的语言！

　　晦涩难懂，古朴深奥。

　　却蕴含一种混度初开的文明和历史。沧桑。

　　这一声短促的神语，恐怕任何人都听不懂，就连主神皇甫奋，都无法听懂。

　　但是风云无痕心中清楚的很。

　　这声短促的神语，意思便是……

　　“剑神时间！！！！！！！！！！！”


第690章 天网

　　在吸食炼化了一部分剑神宫殿的剑气，剑之精神文明信仰之后，风云无痕的剑仙图录本命神通，便是将这些能量分解吸收，反哺给剑气本命神通。就令风云无痕领悟到至高无上的剑神时间剑意！

　　这剑神时间的剑意，完全凌驾于瞬杀震荡剑意。

　　当那声短促的神之语言倾吐出来之后，风云无痕福至心灵，立即就将使用这剑神时间剑意的方式，融会贯通。

　　“我已经彻底领悟了剑神时间这恐怖绝伦的剑意！太好了！”风云无痕现在心中清楚的很。这道剑神时间的剑意，一剑杀出，时间停顿！也就是说，这一剑是操控了时间！干涉了时间这个领域！在这一剑之下，再也没有时间这个概念，有的，只是剑！

　　不过，这道剑神时间剑意，就只能造成千分之一秒的剑神时间。也就是说，在千分之一秒内，风云无痕的剑，将控制一切。

　　千分之一秒，比一刹那还短暂。对于普通的武者来说，就算是制造出来这一千分之一秒的时间停顿，在战斗中，都是无济于事。因为很少有人能够在一千分之一秒之内，对敌人发出攻击。

　　但是，风云无痕的精神灵魂之力，强大异常，一秒钟就能够打出2000招杀神拳法。同样的，一秒钟亦能刺出2000招剑法。因此，风云无痕在领悟到这招剑神时间之后，在千分之一秒内，至少能攻击出2招剑法！

　　“还！很好！不过，一秒钟两剑，或许还不足以斩杀诸如主神之类的强敌。因此，我就还要继续领悟！继续催动剑仙图录本命神通，去吸食这剑神宫殿中的一切！”风云无痕按捺住内心的激动狂热，继续沉醉进入修行的状态中。

　　目前，这处剑神宫殿中的剑气，剑之精神文明信仰，被风云无痕的剑仙图录吞噬了五分之一，也还剩下足足五分之四，可以令风云无痕饱餐一顿。

　　同样的，笼罩在剑神宫殿之外的主神之力，也被破碎之心吸收炼化了五分之一。如今，破碎之心的品质，正在逐步攀升！

　　不过，奇就奇在，风云无痕是将破碎之心放出去修行，而自身的气息，是并没有变的强大。除非风云无痕将破碎之心收入身体，他的气息才会暴涨。

　　又是半月时光。

　　剑仙图录本命神通，已经吸收了三分之一的剑气和剑之精神文明信仰，令得风云无痕对剑神时间的领悟，达到了800分之一秒的掌控时间！

　　破碎之心亦吸收炼化了三分之一的主神之力，逐渐显现出来蜕变的迹象！

　　※※※

　　与此同时。

　　在皇甫奋的主神宫殿中，皇甫奋的心灵愈发通透，境界越发的完美。他的五个儿子，头顶上方，主神痕迹横七竖八交错，形成一些古老的主神庙宇，激烈淬炼，就快要淬炼出来主神种子！这主神种子，一旦淬炼成功，吸收进入他们的神格，那他们便可以达到主神！至高无上！

　　因此，这父子六人，不但不去管风云无痕，反而还期盼风云无痕赶紧将剑神宫殿中的一切剑之精神文明信仰吸收干净。让他们得到圆满。

　　也就不单纯是皇甫奋父子六人在修行了，现在整个刀剑位面的刀修，都处于闭关修行状态。

　　刀剑位面的品质逐步提升，大陆板块扩张。

　　※※※

　　在这片古气区域，除了诞生刀剑位面这一个主神位面之外，另外还有9大主神位面。和刀剑位面一起合称为十大主神位面。

　　这其中，刀剑位面排行第三。

　　而，十大主神位面，每一个，其实都只有一尊主神。也就只有排行第一的主神位面。‘炽火位面’，拥有两尊主神。

　　这两尊主神，乃是一对孪生兄弟。属于上古特殊血脉种族的后裔，天赋异禀。天生异火体质，夺取天地造化。

　　炽火宫。

　　主神宫殿。

　　伟岸昂藏，凌驾宇宙星河，银河萦绕，众生膜拜。

　　在炽火宫中，两尊仿佛恒古长存的主神，一左一右，盘踞在宫殿中。这宫殿中的空间，都是赤红色，汩汩蠕动，蔓延散发出来古老的，枷锁链条般的主神痕迹。这些主神痕迹，都是由宇宙中最精纯的异火，加持了至高神器碎片中分泌出来的古气，混合而成。每一道主神痕迹，都能够铲平一座时空，非常恐怖。

　　这两尊主神，就是这炽火位面的两大主神了……

　　大哥炽天；

　　二弟炽地；

　　就任何一人，都要比皇甫奋的气息强大，比皇甫奋战斗力凶猛。

　　突然，那炽地微微睁开眼眸，眼睛中就释放出来沧桑厚重的文明和传承。“大哥，今次千年一度的古气分配，我想，我们炽火位面，理应再度获得第一，独占鳌头，享有更多的古气。谁让我们兄弟二人，都是主神呢？其他主神位面，仅仅一尊主神而已。哈哈哈哈……”

　　那炽天，略微比较稳重，就缓缓出口道。“二弟，你切莫得意。我们兄弟二人，是因为本身血脉特殊，尊贵，是上古的人种，所以我们才能够压制其他主神一头。若只论天赋，恐怕，我们是及不上其他某些主神的。二弟，你切莫焦躁。骄横。”

　　那炽地，性如烈火，并不轻易服人，便是嚷嚷道。“大哥，其他主神，谁的天赋强过我们？就十大主神位面中，排名第二的‘月神位面’，那主神名为‘古月仙子’，号称月族后裔，神通妙法，无边无际，但是，她的天赋，也未必就比咱哥两强啊……也是咱们的手下败将。”

　　那炽天，就微微笑道。“二弟，事实上，今后能够给我们炽火位面构成威胁的人，还不是古月仙子，而是……嗯，皇甫奋。”说着，炽天眼中，也闪烁出来深深的忌惮和一丝丝战意。

　　“皇甫奋？”炽地明显极为不服，就吹胡子瞪眼道。“大哥，这不是吧？要知道，皇甫奋的刀剑位面。仅仅位列十大主神位面中的第三位，排名还不如古月仙子的月神位面。他凭什么给我们带来威胁？”

　　“皇甫奋天赋奇高！刀法神通盖世，不容小觑！”炽天正色道。

　　“大哥……你这……我搞不明白你为何这样说。要知道，那皇甫奋，在上一届的古气份额争夺赛中，是败给了古月仙子的。”那炽地，显然并不赞同炽天的说法。

　　炽天摇头失笑道。“二弟你啊，总是不懂脑袋想想。皇甫奋的刀剑位面，在上古时期，是刀修和剑修并存，两大派系水火不容，后来是皇甫奋横空出世，灭绝了剑修。然则，在刀剑位面上，依旧是存在大量剑修留下来的精神文明信仰的。也就是这些信仰，导致皇甫奋顾此失彼！我就这样说吧。为了镇压这些剑之信仰，皇甫奋耗费了大量的主神之力，他完全被牵制住了！因此，在战斗之时，皇甫奋无法竭尽全力！顾此失彼！一旦这些剑之信仰消弭掉，那皇甫奋不但可以收回自己用来镇压这些剑之信仰的主神之力，他本人在心灵上，也将达到完美无瑕的境界！那时候，我们兄弟二人，都不是皇甫奋的对手了！”

　　听到炽天如此说，炽地亦是沉思，而后点点头。“大哥，你说得也是。”

　　“嗯，而且，皇甫奋此人，一向诡计多端，隐忍不发，城府极深，是个非常厉害之人。”炽天脸上的表情，越来越忌惮。“更何况，那些剑神信仰消失之后，皇甫奋的五个儿子，天纵奇才，都会成为主神！到时候，刀剑位面便可拥有6大主神！从此凌驾整个古气区域！”顿了一顿，炽天眼中忽然爆射出来一抹森冷之意。“还有，那皇甫奋狼子野心，当他成为这片古气区域最强的主神之后，一定会想办法霸占那块至高神器碎片的！”

　　那炽地，这时也就深深忌惮起来，旋即，又是松了口气。“幸好，那皇甫奋是无法消弭那些剑之信仰的，要不然，恐怕我们得遭殃。”

　　“对，他不消弭那些剑之信仰，对我们来说，就无法构成威胁。一旦消弭，那我们的灾难就来了。说不得，到时候，恐怕是要联合其他主神，将刀剑位面讨伐，踏平！维持我们这片区域的平衡。”炽火断然说道。

　　说完，炽火就忍不住将神识，朝刀剑位面一笼罩。

　　下一刻……

　　“什么？！为什么会这样！！！”

　　那炽火的面色巨变！

　　整个人直接轰隆隆的站了起来。彻底失态。

　　“大哥，你发现什么了？”炽地倒是很少见到自己大哥如此癫狂失态，当即连忙开口道。

　　“糟糕！我发现那刀剑位面，情况十分诡异！”炽天颤抖说道。

　　“大哥，这……”炽地也是赶紧便将神识覆盖出去，刹那间，也是讶异道。“为何，为何，刀剑位面的品质在提升！大陆板块在扩大……为什么……还有，刀剑位面的品质，越来越纯粹，晶莹……”

　　“准确的说，是刀剑位面上的剑之信仰，在逐渐融化消弭！那皇甫奋的心灵，也在不断的完善！还有，他的五个儿子，似乎快要成就主神了！”炽天惊悚道。“不好！不好！我们担心的事情终究要发生了！一旦皇甫奋心灵完美，他的5个儿子成为主神，那么，我们这片古气区域的平衡，将被打破！不能够这样！快快通知其他主神位面的主神前来，大家一起商议此事！快！”

　　……

　　那炽天和炽地，便是直接放出神念，要将这消息，第一时间传送到达其他主神位面！

　　他们要制止皇甫奋！

　　※※※

　　刀剑位面。

　　皇甫奋的主神宫殿。

　　“哼！”皇甫奋陡然睁开眼睛，整个刀剑位面，都晴空色变，阴雨绵绵。

　　“父亲大人，怎么了？”皇甫奋的五个儿子，正是在突破境界，要想成为主神，现在就乃是比较关键的时候。

　　“刚才，炽天和炽地，放出神识，窥伺了刀剑位面。这两个老东西，已经知道我们如今的变化……嗯，按照他们的脾性，一定会来捣乱的！说不定，会联合其他主神，对我们发起进攻！炽天和炽地两个老杂毛，一心想要维持如今的局面，不想被人打破这种平衡，因此，他们是不能够容忍我们父子六人，提升实力的。他们怕刀剑位面的剑气信仰被消弭，怕我心灵达到完美，也怕你们成为主神……”皇甫奋阴鸷道。

　　“那父亲大人，我们现在应该怎么办？”皇甫奋的五个儿子，就略微有些慌乱。毕竟，若是其他九个位面的十个尊主神，一起前来讨伐，那他们是吃不消的。形势将危如累卵。

　　“无妨。”皇甫奋眼角的肌肉不停跳动。“为父在多年前，已经在防着这一步了。嗯……”

　　轰然之间，皇甫奋体内直接爆出一张天网！

　　这天网，纯粹由一道道主神之力和刀气形成。

　　而，刀气和刀气之间，就有一些必然的联系，组成了千百个大型防御刀阵，每一个大型防御刀阵之中，有蕴含大量小型防御刀阵……

　　环环相扣！

　　千丝万缕！

　　这一张天网，就是皇甫奋多年来暗中淬炼的一件防御法宝！绝对的主神器！而且，耗费苦心，将皇甫奋的一生智慧，都蕴含在其中！

　　“轰！”

　　一张天网，直接覆盖在整个刀剑位面之上！形成一层保护。

　　然则……

　　在每一个刀阵之中，都有一个维持能量的阵眼。

　　此时此刻……

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　赫然之间，只见处于刀剑位面的每一尊刀修，他们体内的神力真元，甚至生命潜能，都不同程度的被抽取！直接融入那些阵眼之中！

　　刹那，整个天网就闪烁出来流光溢彩，所有阵法，统统被激活！

　　旋转起来！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　硕大一个刀剑位面，土著刀修过百亿，每一个人，躯体内的神力真元生命潜能，都无一例外的被抽取了一部分！维持阵法！

　　“哼！本座早年得到一部阵法残卷，从上面领悟出来一道阵法，这些年苦心炼化，为的，就是对付今日之变！这阵法，应该能够维持数个月，坚守！只要在数个月之内，那小子能够将剑神宫殿中的剑之信仰盗取干净，我们父子六人修为突飞猛进，到时候，便可以直接杀戮那些愚蠢的主神了！哈哈哈哈哈哈！”

　　皇甫奋猖獗狂笑。“这些人的智慧，如何及得上我皇甫奋？”


第691章 开始攻击！！！！

　　这邪刀皇甫奋，果然不愧为一世枭雄。真的就是天纵奇才，算无遗策！他在许久之前，就知道自己的天赋，已经惹得这古气区域第一主神位面，炽火位面两尊主神的忌惮。皇甫奋料事如神，知道自己刀剑位面上的剑之信仰一旦消弭，那自己的心灵将达到圆满。自己的五个儿子，也将顺利成为主神。一旦情况发生到这种程度，那就将引起其他主神位面的不满……

　　皇甫奋和其他主神不一样。他是一个拥有极大野心，不肯屈居忍下的强者。他是个枭雄。他想得到一整块至高神器碎片。这种人，难免招人妒恨。

　　皇甫奋自己也很清楚这一点。

　　因此他就为自己留了后手。也就是缔造出来一张伟大的阵法。

　　这个阵法，来自于一个上古遗迹中，古老强者所遗留。皇甫奋不惜耗费漫长时光，无穷主神之力，才将这个阵法炼成，并且时时温养在体内。

　　这阵法，是由无数大型刀阵，以及若干小型刀阵，密密麻麻的组成。而且，在各种阵法之间，又以一些精巧的阵眼相连。

　　这些阵眼，就大有讲究。

　　也可以说，整个天网防御系统的核心，就在于这些阵眼！

　　通常来说，绝大多数阵法，无论是攻击性还是防御性的阵法，阵眼都是维持整个阵法运行的核心能源。当然，皇甫奋祭出的这个天网防御阵法，也是依靠阵眼来维持能量。然而，这天网防御阵中的阵眼，还有一个可怕而无敌的功能……

　　吸收！

　　主动吸收能量！

　　处于刀剑位面的任何刀修，体内蕴含的神力，刀气，刀意，甚至生命潜力，都被强行吸收剥夺！炼化进入阵法！

　　处于刀剑位面的所有矿脉，灵石，资源，灵花异草，其精华统统被阵眼吸收！

　　刹那间，刀剑位面上百亿的刀修，个个都神力流失，甚至生命潜力也被抽走，根本控制不住！

　　这些刀修典藏起来的各种神器，奇珍异宝，也开始黯然失色，所有能量，统统被瓜分。

　　这直接造成了混乱……

　　“啊！为何！为何我的一身神力，不受控制，全部被抽走……啊……我上位神的境界，为什么下跌到中位神境界……苦啊……”

　　“啊！我的灵魂被卡在空间壁垒中了……我根本无法取走灵魂印记逃生，而我呆在这刀剑位面，整个人都在苍老啊……”

　　“我辛辛苦苦炼化出来的上位神器啊……为什么灵气全失，变成了一堆破铜烂铁啊……”

　　……

　　刀剑位面，哀鸿遍野！

　　“我最虔诚的信徒们啊……世间的刀修们啊……”

　　这时，主神皇甫奋的声音，就传递到偌大的刀剑位面任何一个角落。

　　这声音，说不出的庄严，肃穆，神圣，伟大。让任何人都臣服。

　　因此，混乱的刀剑位面，局面就彻底被控制住了。

　　“我的子民们，你们不必惊慌！我，皇甫奋，永远都不会让你们收到欺凌，永远都不会让你们感觉到失望……自数十亿万年前，我们驱赶了那些天敌，剑修，达到了刀修霸世，这片区域，就注定是我们的！唯我独尊！今日，本座和五位太子，修为近乎突破！是的，你们没有听错，我，皇甫奋，心灵即将圆满！成为这片区域最强的霸主！五个太子，也将突破极限，成为主神！我们刀剑位面，称霸的日子，就快要来临！然则，在这个时候，其他主神位面，狼子野心，竟然想灭掉我们刀剑位面！然则，本座和五位太子，正处于修行的紧要关头，无暇顾及即将到来的侵略！但是，本座高瞻远瞩，提前推算出今日之变，因此就祭炼出来一道伟大的防御阵法，要保护我们的位面，不受到荼毒！而这道防御阵法，需要子民们的神力，刀气，以及生命潜力，才能催动！那么，请子民们无需担心，只要抵挡住了万恶的侵略者，本座和五位太子修行完毕，那么，便是那些万恶侵略者的死期！之后，子民们都将恢复修为，生命潜力得到补充，而且，还能够分润到大量的古气！本座会将其他9大主神位面，炼化位一体，追寻至高位面的秘密！到时候，我们刀剑位面永恒霸主，诸位子民也个个都是封疆大臣，可以得到无数赏赐，可以拥有无数奴隶……诸位子民的修为，也将趋于完美……那么，贡献吧！主动贡献出来一切，甚至贡献出来信仰和灵魂，那以后，诸位子民的功劳，也就越大，得到的赏赐也就越多……”

　　“把信仰和灵魂，都统统贡献出来吧！”

　　皇甫奋的声音中，蕴含了无尽的蛊惑和诱导。

　　致使，无数慌乱的刀修，瞬间得到了宁静，并且心甘情愿的盘膝而坐，将自己的信仰和灵魂，都放了出来，融入到阵法中。

　　一时间，那天网阵法的气势，达到极致，无比的璀璨，伟大，闪烁出来神的铭文和规则……

　　隐隐约约，空间中都有神的歌谣在唱响。

　　整个刀剑位面的防御，达到了一种极致！

　　而处于剑神宫殿地底1000米的风云无痕，心无旁骛，正在催动剑仙图录本命神通，以及破碎之心，在炼化剑神宫殿中的剑之精神文明信仰，以及那主神之力。

　　并且，风云无痕还在第一时间，将炼化得到的能量，分润浇灌给剑气本命神通，就反复的打磨精进那剑神时间的剑意。

　　终于，风云无痕总算是吸收了一半的剑之精神文明信仰，以及主神之力。

　　如今，风云无痕的剑神时间，达到了恐怖的600分之一秒。

　　而且，风云无痕就感觉到，自己离中位神的境界，触手可及！

　　“好！好！太好了！就这么淬炼下去，我的实力会大幅度提升！”风云无痕简直是笑逐颜开。而且，最令他感觉到得意的事情就是，自己在这里明目张胆的盗取刀剑位面的资源，而且，那皇甫奋肯定已经知道这件事。但投鼠忌器之下，他们暂时就是不敢过来动风云无痕。

　　当然，风云无痕也已经知道发生在刀剑位面的巨变了……“嗯，这刀剑位面，现在混乱的很，好像是即将遭受其他主神位面的攻击，皇甫奋这家伙打出了一道防御阵。嗯，越乱越好！哈哈哈哈哈！等我修行完毕，正好趁乱浑水摸鱼！”

　　※※※

　　炽火位面。

　　两大主神。

　　炽天，炽地。

　　现在，他们已经亲自颁布灵魂传音，将其他8个主神位面的8尊主宰，都召集了过来！

　　是8尊非同凡响的主神！

　　个个都威严深重，属于那种翻手为云覆手为雨的人物。个个周身都古气蒸腾，无人无我！

　　“诸位，今日，我们兄弟二人，召集诸位过来，是有极为重要的事情商议，这件事，恐怕是关系到我们兄弟二人，以及诸位的生死存亡！还有，我们这片区域的平衡！”炽天作为这片区域目前最强的主神，便是沉声说道。他面部表情极为严肃，就绝对不是什么危言耸听。

　　“哦？”那排行第二的主神位面。月神位面的主神，古月仙子，生得仙气飘渺，明眸皓齿，倾国倾城，她蹙眉道。“炽天，炽地，二位主神，今次，你们二位召集我等前来，是否，同刀剑位面的皇甫主神有关？”这古月仙子，心思玲珑，一下子就观察到，今日到场的主神，就唯独缺少皇甫奋。因此有此一问。

　　“嗯，诸位主神，你们现在可以放出神识，扫一扫刀剑位面的情况了。”炽天立即道。

　　“这个……”一尊中年男子，仙风道骨，也是一尊庞大的主神。“炽天主神，贸然去查看别人的位面，似乎是有一些不礼貌啊。”

　　“不。”炽天开口道。“诸位主神，我想你们也很清楚皇甫奋主神的为人。此人，就是枭雄！一将功成万骨枯的枭雄！我和二弟，很久之前，就已经在观察皇甫奋主神，以及整个刀剑位面了……嗯，这是不得已为之。对付君子，有对付君子的方法，对付枭雄，有对付枭雄的方法。不可一概而论。”

　　“对，皇甫主神这人，野心庞大，不得不防。”另一尊略微肥胖的主神，就直接放出神识，笼罩刀剑位面。“我就由我抛砖引玉，瞧瞧刀剑位面如今的情况吧。”

　　有一个人带头，其他主神亦纷纷效仿起来，就都放出神识查看……

　　这一看之下……

　　“嗯？整个刀剑位面，都被笼罩在一层可怕的防御中……这防御阵法，凝聚了数百亿生物的信仰，神力……为何会这样？”几尊主神，异口同声道。

　　“防御阵法？”炽天和炽地，同时色变！

　　兄弟二人，再度放出神识……

　　“该死的！那皇甫奋刚才察觉到我们的神识，竟然迅速作出反应！”炽天失态的站了起来。“处心积虑啊！果然是处心积虑！这防御阵法，十分精密，炼制起来，十分的繁琐，需要耗费漫长的时光，才能够炼制成功……那皇甫奋，平白无故，决计不会耗费那么多的时间和精力，去炼制那样的防御阵法的……一定是为了防止今日之事啊！果然是一个人物啊，简直算无遗策！”

　　“好了，诸位，刚才本座发现，刀剑位面上的异种剑气，剑之信仰，正在缓缓消弭，那皇甫奋及其他的五尊儿子，都在加紧修炼，以求心灵上的完美。本座就这样说吧，按照这种情况发展下去，刀剑位面上的剑之精神文明信仰，会迅速消弭干净，那样的话，皇甫奋的境界，将达到一个前所未有的高度，我们都将不是他的对手！他的五尊儿子，成为主神，亦会对我们构成威胁！到了那一天，咱们这片古气区域的平衡，将被彻底打破！那么……趁早扼杀在摇篮中吧！”炽天严厉说道。

　　那古月仙子，首先站起来附和道。“对！炽天主神说得太对了！皇甫奋此人，心胸狭隘，狼子野心，并不是一个好相处之人，他早就想吞噬我们了，只不过一直因为要催动一部分主神之力，去镇压刀剑位面的异种剑气，才钳制住了他，如今，那些异种剑气正在消弭，对于我们来说，不啻于一场灾难！现在，我们要做的，就是放弃一些所谓的规则，合力对付皇甫奋！一定要趁他心灵达到完美之前，将他灭掉！”

　　“对！合力攻击！也不要讲究什么道义规则了！杀吧！”

　　“走！”

　　……

　　10大主神，商议妥当！准备联手！

　　于是乎，在炽天的带领下，十大主神躯体腾挪瞬移，刹那间，便是来到了刀剑位面上方。

　　一望之下，人人头皮发麻！触目惊心！

　　那天网防御阵，随着不断的吸收过百亿刀修的元气，神力，灵魂，信仰，已经变得极为庞大坚固，散发出来神之铭文和神的歌谣，一缕缕粗如匹练的刀气，都在纵横，贯穿所有！

　　“真是无比伟大的一个防御阵法啊，我不得不承认……”那古月仙子，都是叹息了一下。

　　而，炽天却是冷峻呵斥道。“残忍！这手段何其的残忍啊！为了维持这个防御阵，居然不惜将整个位面所有子民的生命力，神力，全部祭炼！在刀剑位面，每一尊刀修，都受到了严重的透支和伤害！修为都下跌啊！而且，燃烧祭炼了生命潜力，以后想要恢复，就很不容易了！太残忍了！为了私利，不惜牺牲整个位面的生灵，这种事情，也是有绝世的枭雄，才做得出来啊！”

　　“英雄无泪，枭雄无情……”一尊主神，摇头叹息道。

　　“哼！再这么搞下去，那些愚蠢的刀修，所谓的子民，个个都将沦为枯骨！”一尊主神愤慨道。

　　“好了！直接攻击吧！就把这防御阵法攻破，冲进去，围杀皇甫奋！这邪恶君主，必须要杀死啊！”

　　主神们个个愤怒。

　　“轰！！！！！！！！！！！”

　　赫然，一尊主神就直接打出一道主神之力，这主神之力，在空中形成一尊万万亩大小的金黄色巨锤，遮天蔽日，直接轰在天网防御阵上！

　　“主神之神通……灭世黄金锤！”

　　“砰！”

　　天网防御阵，被打得波纹四起，不过并不出现任何裂缝！

　　“什么？！本座这道神通，耗费无数年月淬炼，一锤砸下去，就连一颗星球都会轰暴。为何无法洞穿这张防御罩？”那尊主神色变道。

　　“好了，诸位，马上调拨各位面精锐，联合攻击！这道防御阵法，是凝聚了刀剑位面百亿以上苍生的实力，生命潜力，即便是强如我们，一时间都无法洞穿！必须要群策群力了！”那炽天主神当机立断。旋即对炽火位面传音……

　　“调拨1000尊精锐上位神来此！速速来刀剑位面！战斗！”


第692章 风云无痕，中位神！！！！

　　这皇甫奋，多年来处心积虑，缔造出来的一片天网阵法，防御力森严无比，吸收过百亿刀修的神力和生命潜力。而且，他妖言惑众，蛊惑，就让所有刀修，都心甘情愿，将自己的灵魂和信仰都奉献了出来。活生生的祭炼到阵眼中，因此，使得整个阵法滴水不漏，漫天都是一些刀修的灵魂，凝聚成实质，在咆哮和怒吼……

　　一尊主神，甚至打出了一道主神神通，都无法轰破这天网阵法的分毫！

　　“哼！那皇甫奋，心灵越来越完美了！刀剑位面的剑气和剑之精神文明信仰，越来越稀薄了，刀修将要独霸，那一刻就是我们整个古气位面的灾难！刻不容缓！直接阻止吧！我就调拨炽火位面最强的1000尊上位神过来！诸位也赶紧调拨人手吧！”炽天主神就立即一个神念传送过去。

　　很快，天边乌云滚滚，洪荒沸腾，一道道神光，犹如流星一般划过，1000尊上位神，浩浩荡荡来到！个个都英伟不凡，神力充沛！

　　“纣，领兵1000，为炽天，炽地，两位伟大的主神大人效命！”一尊上位神将领，就轰隆隆的禀报道。

　　其余主神，也都全部不敢怠慢了。

　　“月神位面，调拨1000尊上位神！”

　　“黄河位面，调拨1000尊上位神！”

　　“罗达位面，调拨1000尊上位神！”

　　……

　　很快，9大位面就汇聚9000尊上位神！以及10大主神！

　　大兵压境！

　　“所有上位神听令！集中所有神通，攻击！一起攻击！”炽天主神，威严发号施令，命令9000上位神，同时爆出最强一击！

　　旋即，炽天主神右手一挥，无数矿脉神石，漫天漂浮，全部尽皆是品质奇高的矿脉和神石，都是炽天主神的珍藏！

　　“不惜力的攻击！不要害怕神力耗尽，本座这里提供无数神石，可供你们饕餮吞噬！迅速补充！”炽天主神，是下了血本了！

　　其他主神，也不罗嗦，也统统将自己珍藏的极品矿脉和神石祭出，让这些上位神吸食。

　　刹那间，9000上位神，同时祭出神位令牌！

　　统一整齐的黄金神位令牌，上面滚动50种古老神通，无上古气加持！不可一世！

　　“攻击~~~~~~~~”

　　“轰！！！！”

　　绚烂之极的神通大术，各种属性的神通，以碾压一切的态势，催动全身神力，轰然砸落在天网防御阵法之上！

　　嗡！嗡！嗡！

　　天网防御阵，似乎像是有生命一般，哀鸣起来！一些小型刀阵，就破碎了……一些阵眼中的能量，也是被抽干了……

　　“噗~~~~~~”

　　处于刀剑位面中的一些修为较低的刀修，诸如什么帝阶之类的弱小存在，在这第一波攻击中，就受到波及，躯体直接被震成齑粉！灰飞烟灭！

　　一些下位神，面容也是迅速苍老下去。

　　就看见一个天赋奇高的下位神，本身也年纪轻轻，也就是才20多岁的容貌，刹那之间，生命精华就被榨取，整个人面皮就枯黄苍老下去，布满了皱纹，牙齿都老掉了几枚，十分凄惨。

　　“嗯……上位神，继续攻击。连续攻击。”炽天主神就点了点头，旋即对身边的主神道。“诸位主神，我们也各施神通，发力攻击吧！本座就抛砖引玉吧！”

　　这是，一尊主神就略微有些不忍道。“炽天主神，原来，要破掉这个天网防御阵，我们就得屠杀掉刀剑位面的所有生灵……哎……”

　　“这也是不得已而为之，除魔务尽，动手吧！”炽天毫不手软，只见他头顶上方，直接祭出一尊主神令牌！

　　这主神令牌，就和一般的神位令牌不同了。

　　众所周知，下位神乃是青铜神位令牌；

　　中位神乃是白影神位令牌；

　　上位神乃是黄金神位令牌；

　　而主神，神位令牌便是一种古老而斑驳的颜色，是琉璃色！

　　而，下位神令牌上可以灌注5种神通；中位神令牌上灌注20种神通；上位神令牌上，灌注50种神通。

　　但主神琉璃令牌上，神通数量并不是那么的多。因为，一旦成就主神，那么，所有神通，都融会贯通，化繁为简，往往就形成一道，亦两道神通。

　　数量不多，杀伤力极大！

　　不过，主神的神通，就要看上位神之时，融合的各种神通优劣，一旦上位神时，融合的神通数量多，威力大，那缔造出来的主神神通就越强横。

　　这炽天主神的琉璃主神令牌上，只有一种神通！乃是他在从上位神冲击主神的时候，用50种蓝级神通，领悟融合而成的，呈现出来紫色！紫色中，又微微翻出一些金黄色泽！

　　乃是一只无坚不摧，轰爆时空的拳头！

　　这拳头随随便便一砸，一颗星球就夷为平地；而且带有灼热的异火属性！焚烧一切昨日！

　　“吾之主神神通……炽火碎星拳！荡尽八荒！灭杀一切！”

　　“轰！！！！”

　　遮天蔽日的铁拳，直接轰在天网上！一圈圈的异火立即开始扫荡！一阵阵烟雾，都升腾起来。

　　这一拳，将整个刀剑位面，打得颤抖了一下！

　　太可怕了，就整个位面，都颤抖！拳力的余劲，透过天网防御，直接渗透到内部，造成地震海啸山崩……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　数以千万计的刀剑位面土著，都被震成齑粉。

　　不啻于一场灭世的灾难啊。

　　再看看那天网防御阵表面，异火燃烧，噼里啪啦……

　　“大哥，你这一拳，威力太大了！你当真不愧为这古气区域最强的主神！”那炽地，也不由的拜服起来。

　　对，就这一拳，如果刀剑位面没有加持天网防御，恐怕，直接会被锤平！

　　其他主神，也都是面面相觑。

　　刀剑位面内部……

　　“吾之子民！外敌凶猛，戕害我族，无法隐忍！请诸位将灵魂彻底祭献而出！修补天网漏洞！阻拦侵略者！”

　　皇甫奋疯狂愤怒的声音，响彻整个刀剑位面。

　　下一刻，无数矿脉神石，从皇甫奋的主神宫殿上方升腾而出，迅速炼化进入天网阵眼。

　　整个刀剑位面之人，都起了同仇敌忾之心，个个舍生忘死，贡献身心，嗷嗷嚎叫。

　　兼且，那阵眼吸收力度加大，将任何一个刀修的生命潜能，犹如海绵吸水一般的吞噬着……

　　“啊……”一些青壮年的中位神，上位神，都变成老者！一副行将就木的样子。十分的悲戚。

　　顷刻之间，在遭受了一次重击之后，这天网阵法，又恢复了磅礴的生机，汩汩运转起来，彻底覆盖保护刀剑位面，竟然比刚才还强盛了几分。

　　“什么？！”本来有些得意的炽天主神，现在就震惊道。“本座全力一轰，竟然，竟然也无法破防？厉害，太厉害了，这阵法虽然邪异无比，但是也厉害之极，看来，皇甫奋是举倾城之力，要和我们拼到最后……嗯，诸位主神，你们还等什么？攻击！上位神，也一起攻击！”

　　顷刻之间，十大主神，个个祭出主神琉璃令牌，打出主神大神通，合力轰击天网阵法。

　　这一片区域，空间疯狂的塌陷，爆炸，古气混乱。

　　在承受如此狂暴的攻击，天网阵法也岌岌可危，完全就凭借过百亿刀修燃烧自己的生命，才维持着不被攻破。

　　源源不绝的刀修开始爆炸死亡！

　　圣阶，帝阶，普通神阶，下位神，全部死绝！

　　中位神已经开始慢慢苍老。

　　上位神亦开始苍老起来。

　　富饶繁华的刀剑位面，所有矿脉神石，自然资源，海洋资源，全部消耗殆尽！

　　这刀剑位面，很快就变成一座光秃秃的位面，鸟不拉屎……

　　消耗战！

　　这简直就是一场空前绝后的消耗战！

　　剑神宫殿，地底1000米之下。

　　风云无痕亦是感觉到了外面战事的惨烈。而且，风云无痕知道，如果再这样下去，一旦刀剑位面的防御被攻破，那整个刀剑位面可能都要被人炼化，那自己也可能会被殃及池鱼啊！

　　“妈的，他们在这儿交战，倒是连累到老子了……”风云无痕处身的地方，地壳都在发生变化，挤压。

　　“好了！加快吸收！”

　　风云无痕心神卷动，翡翠玉石神位令牌上，剑仙图录本命神通，剑气本命神通，加速运转炼化起来；而破碎之心，亦在疯狂炼化主神之力！

　　风云无痕主动提高效率！

　　如今，风云无痕对剑神时间剑意的领悟，已经达到300分之一秒！

　　※※※

　　皇甫奋的主神宫殿。

　　颤抖。

　　整个主神宫殿都在颤抖！

　　皇甫奋犹如山峦一般坐立着。

　　在皇甫奋的头顶上方，盘桓着无数粗大的远古刀痕，以及一块古色斑斑的琉璃主神令牌。

　　皇甫奋整个人的气势在节节攀升，无法抵挡！

　　他的心灵，就快要趋于完美！

　　而皇甫奋的五个儿子，修行也达到最关键的地步。

　　赫然之间……

　　“轰！！！！”

　　一道琉璃神光，也不知道从何处降临，直接浇灌在大儿子头顶，醍醐灌顶，福至心灵！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　瞬息之中，大儿子周身的血管，肌肤，细胞，身体内部的文明，就开始蜕变！洗涤！塑造！

　　大儿子的上位神黄金神位令牌，就开始破裂！

　　“砰！”

　　黄金神位令牌破裂！上面的古气和50种神通，全部分解！混沌一片！

　　“父亲大人！”大儿子不明所以，惊吼嘶叫起来。

　　“痴儿！你马上要成为主神了！你的神位令牌，破而后立！你的50种神通，全部破碎！你现在要领悟！将你的50种神通，混为一体！成为你的主神神通！快！领悟！”皇甫奋又惊又喜，嘶吼连连。

　　“好！我知道了！”大儿子右手连续抓出，就抓在那些分解为泥浆般的神通碎片中，灵魂投射而出，疯狂领悟。

　　数秒钟之后！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，那破碎的黄金神位令牌，在琉璃神光的塑造下，重新缔造而出，就形成一块镇压一切，开天辟地的主神令牌！

　　琉璃主神令牌！

　　睥睨天下！主宰苍生！

　　主神！

　　“融合！！！！”

　　大儿子一声怒吼，右手一震，无数神通碎片痕迹，融合为一体，就镶嵌进入主神令牌中。

　　50种上位神神通，融合为一道主神神通！

　　这主神神通，呈现出来紫色，但是又带有淡淡的金黄色的。

　　乃是一道攻击神通。

　　“嗯？父亲大人，我融合出来的这道主神神通，就是一招‘冰裂阵’，可以在一定范围内，造成冰天雪地，大雪崩，冻结万物，冻结时间，冻结空间，也算比较厉害了。”大儿子意气风发道。

　　“好！太好了！我的五个儿子，终于有一个，老大，成为了主神！看来，老二，老三，老四，老五，也陆陆续续，要成为主神了！而我皇甫奋，心灵只差一丝丝缝隙，就要完整！哈哈哈哈！好，那尊神秘人物，已经快要将剑神宫殿中的异种剑气，全部消弭了！大功即将告成。不过，我们的天网防御阵法，也被破坏了一大半，我们的子民，除了上位神之外，统统阵亡了……可恨啊！实在可恨啊！今日的一切，都要血债血偿啊！不过无所谓，当我们吞并灭亡了其他的主神位面，我们将成为这片星空能够的主人，到时候一切损失，都能弥补。好了，老大，你现在就出去，震慑一下那些侵犯者，让他们看看，他们是来不及阻止我们父子六人的计划了，哈哈哈哈！”

　　“是，父亲大人，我这就出去，让他们看看！哈哈哈哈哈！”

　　那老大，刚刚成为主神，意气风发，无视一切，直接从宫殿中飞升而出，头顶一轮烈日，阳光普度！

　　※※※

　　另外一方面，以炽天主神和炽地主神为主的大军，已经连续发出了数波攻击，将天网防御阵打得满目疮痍，并亲眼目睹了因为要维持天网防御阵，整个刀剑位面的衰败，一尊尊刀修的灭亡。

　　惨，情况十分惨淡！

　　如今，整个刀剑位面，已经折损超过百亿的人手，除了聊聊千万余上位神，其余的中位神，下位神，普通神阶，帝阶以下，全部阵亡！

　　剩余的千万上位神，也个个殚精竭虑，苦不堪言，进退两难。

　　所有物资，全部告罄！

　　不过，在牺牲如此之大，以整个位面为代价的前提下，天网防御阵，也是勉强抵挡住了炽天主神等人的好几波攻击。

　　勉强支撑着不被彻底攻破。

　　“再攻击一阵，这天网防御，就会彻底毁灭。”那古月仙子，就叹气道。“不过，整个刀剑位面，也就毁灭了。生灵涂炭，灭绝！从此之后，我们这片古气区域，将不会再有刀修的存在了……一个传承，彻底灭绝，成为绝响……”

　　而就在这时，那炽天主神，猛然呼啸一声，“不好！刀剑位面诞生一尊主神！新的主神！大事不妙！应该是皇甫奋那家伙的一尊儿子，成为主神了……”

　　“轰！！！！！！”

　　在皇甫奋主神宫殿位置，一道琉璃神光冲天而起！

　　一尊伟大的主神，冉冉升腾，天降奇光，霞云瑞气笼罩……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　皇甫奋的大儿子，高视阔步，走在虚空中，每一次走动，都造成时间和空间的断裂。“你们这些鼠辈，竟然偷袭我刀剑位面，不过，你们的死期，就快要到来！嗯，我已经成为主神，我的四个兄弟，亦要成为主神，而我们伟大的父亲，也快要破关而出，心灵完美，你们……死定了！哈哈哈哈哈！”

　　话音刚落……

　　“轰！！！！”

　　又是一道琉璃神光，从皇甫奋主神宫殿中爆射而出！

　　另一尊主神，冉冉升腾！

　　是皇甫奋的二儿子！也成主神了！

　　二儿子脚踩七彩祥云，身躯附近，异象丛生，有白猿献果，瀑布倒垂，杨柳微风，天下有雪……诸般奇观。

　　头顶上方，一块琉璃主神令牌，熠熠生辉。上面镌刻一个主神神通，同样是由50种上位神神通淬炼组合而成！

　　“哈哈哈，二弟，你也成为主神了？恭喜，恭喜。”那大儿子就闲话家常的话二儿子说道，好似完全不把天网外围的炽天主神等人放在眼里。

　　对，刚刚成为主神之后，他们也就难免的心高气傲。再说，在他们心中，父亲皇甫奋已经将一切退路，都安排好了，算无遗策，一定可以保全基业，杀死侵犯者的。

　　“嗷嗷嗷！”天网外围的主神们，个个嚎叫恼怒，皇甫奋的大儿子和二儿子，态度之嚣张，绝对就是在挑衅！

　　而且，刀剑位面已经产生了2尊新的主神，很快就会有第三尊，第四尊，第五尊的接连出现。而皇甫奋这个大BOSS，肯定会成为超越一般主神的存在。

　　这样下去，就对其他主神，十分不利。

　　“吼！诸位，不要气馁！赶紧打破这天网防御，一切还有机会弥补！快！现在就是争分夺秒的阶段！”那炽天主神沉声怒吼，主持大局。

　　顿了一顿，炽天主神当机立断，痛下决心，直接对炽火位面的1000尊上位神发号施令……“尔等听令！自断左右臂，以燃烧精血位代价，攻击天网防御！攻击完毕，返回位面休整！”

　　“是！”

　　炽火位面的1000尊上位神，个个目眦欲裂，轰然之间，他们的左右臂，便是爆炸成粉末，化为道道血龙，直接轰在天网防御阵上！

　　这简直就是摧残自身，不惜修为下跌，自损境界，以命博命之法！

　　在自爆双臂之后，这些上位神个个都脸色颓败，一脸苍白如纸……

　　“噗嗤！！！！！！！！！！！”

　　天网防御，似乎立即就要崩溃！

　　那1000尊上位神，完成这次连一般主神都承受不住的攻击之后，立即训练有素的列队返回。

　　“轰！”

　　皇甫奋的第三，第四儿子，也已经同时成为主神，从宫殿中飞了出来。

　　“哼！这炽天老贼，好狠毒！手段好凶狠！”那四儿子嗷嗷大叫。“拼了吧！我们同这些家伙拼命！”

　　话音刚落……

　　“轰！”

　　皇甫奋的五儿子，也成为主神，一步踏出，苍生俯首！

　　五尊新诞生的主神，遥遥战力在虚空中，蓄势待发！

　　炽天主神再也不敢耽误了，直接命令其他主神。“诸位主神，全力一击！命令所有上位神，全部自爆双臂！一击之下，务必将这天网防御轰穿！”

　　“是！”

　　※※※

　　剑神宫殿下方1000米处。

　　风云无痕的修行，也已经到达最关键之处！

　　在风云无痕主动提升吸收炼化速度之后，那剑神宫殿中的剑之精神文明信仰，以及皇甫奋的主神之力，就源源不绝被风云无痕吸收，无可遏制！

　　终于……

　　“全部吸收殆尽！”

　　风云无痕双目一睁，剑气倾城！

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　一道道剑气余韵彻底展开，将整个地底，都切割成齑粉！

　　1秒！

　　如今，风云无痕的剑神时间剑意，终究达到了一秒的控制力！

　　“嗯，我也出去看看热闹，哈哈哈哈……”风云无痕心中一动，就要破土而出。

　　就在这时……

　　“轰！！！！！！！”

　　风云无痕的下位神令牌，骤然发出高频振动，一股可怕的洗涤淬炼之力，竟然无中生有，从那剑仙图录本命神通中，喷薄而出！直接灌注在翡翠玉石神位令牌上！

　　“嗯？我立即要冲击中位神了？”风云无痕心中恍然，立即将破碎之心收入躯体之中！

　　神圣的歌谣，从剑仙图录本命神通的内部传递出来。

　　剑仙图录，本身就连接着一个莫名的遥远的飘渺的神秘的至高位面，而现在，这至位面中，传递出来一道道无可比拟的神力，迅速提升风云无痕翡翠玉石神位令牌的品质！

　　顷刻之间，风云无痕的神位令牌扩大一倍有余，色泽更加晶莹剔透，全无杂质！

　　中位神！

　　风云无痕终于成就中位神！剑气品质提升！神体提升！境界提升！

　　“哈哈哈哈！好，太好了！我现在境界提升一个档次，每一缕剑气的品质，也相应提升一个档次！”风云无痕心知肚明，而后，便是要直接破土而出，看个究竟！


第693章 你是想死么？

　　在刀剑位面一片荼毒凌乱之时，风云无痕终究是闷声不响的完成了自己的修行。将刀剑位面，遗留剑之信仰最庞大的剑神宫殿中，所有剑气，剑之精神文明信仰，全部抽空！盗取！没奈何，就将剑之宫殿，彻底变成一片废墟！空壳！而，笼罩在这剑神宫殿上方的，用来镇压剑神宫殿中一切剑之精神文明信仰的主神之力，也都被风云无痕的破碎之心吞噬炼化得涓滴不剩！

　　完成了吸收之后，风云无痕在修为境界上，跨越一个层次，正式踏入中位神的境界！

　　这中位神境界，令风云无痕的神位令牌，扩大一倍。兼且，现在风云无痕神体更加坚挺，神力比之从前，增加了数倍不止。

　　这神力递增，就能够提升风云无痕单体剑气的威力。一旦风云无痕催动瞬杀震荡剑意和剑神时间剑意，那攻击力，就不是一倍两倍的说了。

　　一切，都水涨船高。

　　剑神时间剑意，风云无痕达到了1秒的控制力。

　　别看这区区一秒，对于风云无痕来说，绝对是极为充沛的一个杀戮时间了。

　　现在，风云无痕神位令牌上的剑气本命神通，就变成通透纯净的金黄色，净无瑕秽，内中滚动万般剑气，凌厉冷冽，还有一丝丝玄之又玄的味道，让人捉摸不透。

　　“哈哈哈~~~~我就出去看看吧！”风云无痕躯体随便一抖，毛孔中剑气喷薄，将这片区域的地壳，完全震成齑粉！

　　而，就在风云无痕将那剑神宫殿掏空的一瞬间，在刀剑位面，又发生两件惊变之大事！

　　皇甫奋，也就是和风云无痕一起，达到圆满！

　　在风云无痕将剑神宫殿中的所有剑之精神文明信仰盗取，同时，皇甫奋的心灵，终于得道圆满！

　　从心灵和战斗力上，都达到了一个崭新的层次！

　　“哈哈哈哈哈哈！吾多年之夙愿，今朝，终于得偿！快哉！快哉！”

　　随着皇甫奋的一声呼啸，山河壮丽，戎马一生，飞沙走石，气冲霄汉！

　　一道蜿蜒刀气，冲天而起！将所有时空，直接切开！混沌之气翻滚！

　　霸气凌然！

　　紧接着，一尊龙袍天子般的人物，直接从主神宫殿中，冉冉升腾而起，睥睨天下，无人无我！

　　皇甫奋！

　　而，第二件大事，就乃是以炽天主神为首的十大主神，已经将天网防御阵，彻底破开，乘虚进入刀剑位面！

　　刀剑位面上的所有刀修，死伤惨重，九成九都化为灰飞烟灭，只剩下不足百万的上位神刀修，苟延残喘，生命潜力衰竭，脸色枯萎，躺在地上呻吟。

　　刀剑位面的大好河山，都已经衰败，整个文明程度倒退数百万年。

　　但是，这并不重要！

　　随着皇甫奋的心灵趋于完美，一切重头再来，都不是难事！

　　“轰！”

　　炽天，炽地，率领其余8尊主神，就和皇甫奋对峙起来！在皇甫奋身后，站立5尊主神，是他的五个儿子！

　　皇甫奋衣袂飘飞，表情无人无我。头顶上方的琉璃主神令牌之上，滚动两道淡金色主神之神通！

　　“皇甫奋，真是想不到，终究，还是被你修成正果，达到圆满。我们迟了一步。”炽天主神，凝视皇甫奋，眼角肌肉不断抽搐，眼中闪动着一丝丝懊悔，戾气翻滚。“看起来，皇甫奋，如今，你的心灵和战力，都要超过我了。”

　　“哼！炽天，你在这古气区域，独占鳌头无数年月，被尊为第一主神，霸占了绝大多数的古气份额，而近日，你毁我刀剑位面，我实力又凌驾于你，你还不跪下！！！！”皇甫奋极为霸气！

　　修刀之人，本就雄心万丈，霸道无匹，加之，皇甫奋又乃是枭雄人物，如今自然是霸道得酣畅淋漓，直接便要炽天跪下！

　　“大胆！”炽地嘶吼道。“你这小人得道，也敢嚣张？什么我们毁你的刀剑位面？你倒是会血口喷人！明明是你狼子野心，祭炼了一尊阵法，吸食无数子民的精血灵魂，你还敢倒打一耙？”

　　“既然你们不跪，那本座，就让你们跪！死来！”皇甫奋轰然杀出一道绝世主神之神通！

　　只见，在皇甫奋琉璃主神令牌之上，滚动一道绝世刀芒，穿越一切，匹练一般，自上而下，直接劈砍了下来！

　　这一刀，没有任何道理可讲，就是一个霸道！

　　就仅仅只是刀气，便可直接扫死一堆上位神！

　　这一刀上，加持主神之力，无数信仰，决心，寰宇无敌！

　　这一刀，已经超越了皇甫奋之前任何一次攻击的水准！

　　随着皇甫奋心灵的完美，他在刀道神通上的发挥，也已经达到了一个极致！

　　“吾之主神神通……狂~霸~刀！！！！！！”

　　“该死！竟然想一刀灭掉我们十大主神！狂妄啊！”那炽天一声狂吼。“大家并肩子抵挡！这皇甫奋的战斗力，今非昔比，我们必须联合起来啊！”

　　“轰！”

　　十大主神，合力祭出主神力防御护罩！

　　“噗嗤！！！！”

　　十大主神退！

　　皇甫奋亦退后一步！

　　几乎平手！

　　简直不可思议！

　　十大主神联合起来防守，才将皇甫奋的攻击抵挡，并将皇甫奋逼退一步！

　　“哈哈哈和哈哈哈！你们十只蝼蚁联合，才能抵挡我的威势！吾气候已成，你们还不臣服？”皇甫奋意气风发，指点江山。

　　十大主神，眼中又是忌惮，又是惊恐，咬牙切齿。

　　“大家提高戒备！神力护体，千万不要被这皇甫奋有机可乘，各个击破，现在，我们十人一体，共同进退……”炽天连忙提醒。

　　很快，十大主神神力链接，形成一个阵法，彼此相连，共同进退！

　　“嗯？”皇甫奋眉头微微一蹙，“你们倒是聪明，不过，我就不相信，你们会没有落单之时。”事实上，皇甫奋知道，自己击败这些主神，现在已经是相对比较容易的事情了，但是，要杀死，就还是有些困难。

　　击败和杀死，是两个概念。

　　除非十大主神，一个个的落单，逐一击败，再追杀。但现在大家都有防备，便不易成功。

　　还有，虽然皇甫奋的五个儿子，都已经成为主神，但是他们今日才成主神，根基十分浅薄，十大主神中，随随便便一尊，便能够灭掉他的五个儿子了。所以说，至少从目前的情况看，他的五个儿子是无法成为他的臂力。

　　皇甫奋眼珠子一转，就狞笑道。“好，好，既然你们共同进退，那，足以同本座分庭抗礼，本座要想杀你们，倒也要费一番手脚，嗯，更何况，大家毕竟同处一片区域，本源还是相同的，那么，只要你们答应本座的条件，那么，本座便可以放过你们。”

　　“什么条件？”炽天冷笑道。

　　“听着，从今以后，本座为这片区域的至尊，霸主，天子，你们个个都要臣服，并立下誓言，供本座驱策，不得有异心。再者，那至高神器碎片，本座要亲自炼化！使其成为本座的一部分！不过，你们大可放心，本座即便炼化那至高神器碎片，也不会破坏这片区域的规则。你们若答应这两个条件，本座便放你们一条生路。”皇甫奋用一种循循善诱的口气说道。

　　当然，傻子都能听出来，皇甫奋是在忽悠。

　　“哈哈哈哈哈哈……”十大主神，纷纷发笑。

　　那炽天主神，就冷笑道，“皇甫奋，你以为我们都是三岁小孩么？一切维持原状，其余的事情，休要提及！否则，就鱼死网破！”

　　“什么？！本座如今心灵完美，修为突飞猛进，你们再也不是本座敌手，你们凭什么和本座维持原状？放肆！！！！”皇甫奋勃然大怒。

　　“哈哈哈哈……”炽天脸上忽然一副成竹在胸的表情。“皇甫奋，你的修为暴涨，你的确厉害，但是，你的五个儿子，目前还很脆弱，本座已经锁定你五个儿子的气息，你信不信，本座灭掉你的五个儿子？哈哈哈哈哈！”

　　威胁！

　　炽天居然拿皇甫奋的五个儿子来威胁！

　　这一招，绝对是妙棋！

　　对，以炽天的能力，绝对可以用各种方式，虐杀皇甫奋的五个儿子！

　　一股森寒的杀机，从炽天毛孔中喷射而出，直接锁定炽天的五个儿子！

　　“父亲大人！！！！”那五个儿子，个个都有一种被死神窥视的感觉，立即忍不住瑟瑟躲藏在皇甫奋身后。

　　“你敢！”皇甫奋果然投鼠忌器！

　　两方现在是互相敲打，拿捏，都有所忌惮，都不敢轻举妄动。

　　这炽天也是个厉害角色，在和皇甫奋的博弈中，在绝对下风之时，居然反将一军，占到了先机！

　　现在皇甫奋也不敢动了！

　　他忽略了一点，他的破绽，就是他的五个儿子！

　　现在，皇甫奋是一腔怒火，而且有一种有力使不上的岔气感！

　　十分憋屈！

　　他必须要发泄！

　　但是，他现在又不可能把气发泄到炽天等十大主神身上，就目光一动，神识直接锁定剑神宫殿区域，“小子，快快出来吧！竟敢到我刀剑位面捣乱，吾要你死无葬身之地！”

　　竟然是要将一腔愤怒，发泄到风云无痕这个不速之客的身上！

　　十大主神目光警惕，不过，他们神识也都扫查到了，在皇甫奋发火的方位，地底深处，的确有一道微弱的气息。

　　也就是中位神的气息吧。

　　“难不成，是什么胆大妄为之人，直接潜伏在刀剑位面地底深处，想要搞风搞雨？不过，也就一尊中位神，能搞出什么名堂？这事情也太古怪了……”十大主神都满脑子狐疑。

　　“死！！！！”

　　皇甫奋直接荡出一抹刀气，扫荡那剑神宫殿区域！

　　失去了剑之文明信仰之后，剑神宫殿纯粹就是一堆废墟，皇甫奋一抹刀气一扫，那废墟立即成为一堆齑粉！

　　刀气从地表直接渗透下去！绞碎一切物质！

　　按理说，一尊中位神，在这种程度的主神刀气之下，立刻就应该灰飞烟灭才对。

　　“蝼蚁！也幸好是你将这剑神宫殿中的所有异种剑气盗走，才成全我们父子，如今，你也该死亡了！可恶！”那皇甫奋的大儿子，龇牙咧嘴说道。

　　然则，诡异的事情发生了……

　　皇甫奋斩杀出去的那道刀气，居然被吸收了！

　　“嗯？”

　　包括皇甫奋在内的所有主神，都讶异不已。

　　就在这时……

　　“轰！！！！！！”

　　那片区域的土地，直接崩碎！一尊年轻人物，白衣如雪，风度翩翩，一尘不染的轩昂人物，缓缓从地底踏出。

　　潇洒，英俊，从容……

　　就好似，是在自家的后花园中行走一般！

　　“剑修！”那皇甫奋的二儿子，便是突兀狂吼道，“父亲大人，这小子身上，有剑修的气息！有剑气萦绕！是一尊剑修！死罪啊！剑修出现在我们刀剑位面，是株连九族之罪啊！”

　　“嗯？”这时，皇甫奋心中也难免起疑……区区一尊中位神，为何在我主神气息威压之下，依旧能够保持如此镇定？还有，这家伙的气息，好像……连我的捉摸不透！

　　看似是中位神，但是却又看不透……

　　而炽天等十大主神，就静观其变，也不去参与其中。当然，他们十分希望，风云无痕这个不速之客，能够给皇甫奋家族，带来麻烦。当然，就目前这中位神的情况来看，估计……应该瞬间就会被皇甫奋父子，撕成粉末。

　　而，风云无痕从地底走出后，神识一扫，就得知了如今刀剑位面的情况……“咦？竟然如此惨烈，上百亿刀修，居然死亡了九成九，全部魂飞魄散……啧啧，就只剩下少量的一些上位神刀修了。而且还个个都生命力枯竭，立即就要死去的样子……好，太好了，当日得到那些剑修前辈的遗愿，是要灭尽刀剑位面所有刀修，这难免要大杀一场，过百亿的刀修，我一个人杀起来，也太棘手，而且实在血腥。不过，现在他们既然都死亡了，就省得我大费手脚……嗯，这个人，便是皇甫奋了吧？主神，果然名不虚传，必须好好应付。那些剑修前辈的遗愿，指定要击杀皇甫奋，今日势必有一场恶战！不过，我刚刚领悟了剑神时间法则的剑意，正好拿这些人试剑，如若不敌，我大不了躲藏进入神象结界。”

　　风云无痕有了退路，更加有恃无恐，缓步行走，大有王公贵族气象！

　　“父亲，让我去对付这家伙！”那四儿子最是性格暴走，就看风云无痕如此淡定，心中早就不爽，发一声喊，直接降临，就落定在身前，戟指风云无痕。“小子，你到吾刀剑位面，意欲何为？你是找死！”

　　风云无痕涩然一笑，“呵呵，我就是要来灭尽刀修……你这么站在我面前，是想死么？”


第694章 杀！

　　来到这刀剑位面的目的，是为了屠灭刀修？！

　　震惊！

　　风云无痕这番话，简直就是震惊了在场所有人！

　　皇甫奋讶异！皇甫奋的五个儿子讶异！炽天主神在内的十大主神也讶异！

　　先不说风云无痕气质有些迥异超然了，就算风云无痕的确天赋异禀，实力强悍，但是在刀剑位面的地盘上，明目张胆的说要灭杀刀修，那简直就是疯子的行为！

　　刀剑位面的主神皇甫奋，通天彻地，无所不能，主神以下，统统秒杀。区区一尊中位神剑修，再妖孽，还能逆天？

　　“哈哈哈哈哈~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~~”皇甫奋的五尊儿子，都是哄笑起来，笑得简直直不起腰。“原来……原来是个疯子……”

　　那皇甫奋，嘴角也是扯出一抹笑意，瘪嘴道。“哪里来的疯子？竟然到吾的刀剑位面装疯卖傻。好了，老四，将这人直接炼化吧。不过，他身上有两件法宝，你取来给为父。”

　　炽天主神等十大主神，也都是苦笑。不过，他们现在严防死守，就是要防御皇甫奋突施偷袭，因此便也不插手此事。

　　风云无痕双手背负，冷峻看向老四。这老四，刚刚成为主神，威压还不太雄厚，而风云无痕将剑意淬炼到了一种极为惊人的地步，灵魂也相应提升，因此在面对这主神威压的时候，心志倒是没有崩盘的。再者，风云无痕之所以不那么怵主神的最主要的原因，乃是风云无痕的灵魂印记，是寄托在至高位面中，本身天赋潜力，就要比主神位面的人强大。

　　而且，可以这么说一句，这古气区域的主神位面，说难听点，可以称之为……‘伪主神位面’。

　　此话怎讲？

　　很简单，这古气区域的任何一个主神位面，都是因为加持了古气之后，才最终提升为主神位面，并不是自然形成。就等于是说，这片区域的所有主神位面，都是一个被催化的结果。

　　因此，风云无痕在面对这些主神的时候，并不显得那么吃力。反而还是有些应付自如的。

　　风云无痕便云淡风轻道。“自古剑修和刀修，就水火不容，当年你们将所有剑修，赶尽杀绝，全部屠灭，那今日，我身为一尊剑修，便替当年这刀剑位面的剑修先贤们，讨回一个公道吧。所有刀修，一概杀死！就连邪刀皇甫奋，也必须杀死！告慰九泉之下的剑修先贤们吧！这就叫一报还一报。本来，我是想将刀剑位面的所有刀修，一网打尽，不过现在看来，也省去我一番手脚。该死的，也死得差不多了，就只剩下你们几个，好，一概杀死吧。”

　　风云无痕语气平淡，好似闲话家常，不过说话的时候，嘴角微微上扬，形成一种无法描述的嚣张和傲慢。

　　“嗯？”皇甫奋心中一动。“你和当年那些该死的剑修，是什么关系？”

　　与此同时，那老四已经被风云无痕的话，撩拨得怒火攻心，再也无法控制，直接祭出主神琉璃神位令牌，镇压风云无痕，嗷嗷嘶吼道。“蝼蚁！还敢聒噪？给我去死！吾之主神神通……‘天~刀！！！！’”

　　“轰！”

　　这老四的琉璃神位令牌中，直接滚动出来一道大神通，他的本命主神通。就乃是一道刀术神通，暗合天道轨迹，一刀砍下来，四方风云一起滚动，大开大合，流星闪电，自然光芒，顺我者昌，逆我者亡……

　　“这尊中位神，死定了。”那炽天主神等人，就互相灵魂传音。“这是皇甫奋的四儿子吧？刚刚成为主神，对主神之力的运用，还有一些瑕疵，他这道主神通，也有许多破绽，不过，要灭到主神之下的任何生物，都没有问题的。那中位神，转眼之间，就成齑粉……”

　　然则，在迅雷不及掩耳的一刀，在风云无痕眼中看来，并不是那么快速绝伦，风云无痕身形直接一闪~

　　老四同风云无痕极快的擦身而过！

　　老四的本命刀术神通，卷起绚烂的光芒，劈开时空，就直接从天而降，要落在风云无痕头顶。

　　风云无痕和那老四擦身而过的时候，老四一脸狞笑，十分邪异。

　　然则！

　　赫然之间，风云无痕头顶上方，亮起两道轻描淡写，浅浅无痕的剑芒！

　　这是两道普通的剑芒，看不出来什么特点，也没什么招数，十分的自然……

　　其中一道剑芒，直接绞向老四的天刀神通；另一道剑芒，就绞向老四的身体！

　　“噗！噗！”

　　两声轻响！

　　风云无痕这两件，就是催动了瞬杀震荡剑意！

　　十万剑归一！

　　这简直就是瞬杀震荡剑意的极致！

　　就算是当初刀剑位面最强的剑修，都没能领悟出来这一招最巅峰的瞬杀震荡！

　　风云无痕做到了！

　　本身，风云无痕在六万剑归一的时候，就能够轻易绞杀上位神了，一剑出去，数万上位神同时殒命。

　　而如今，十万剑归一，其威力，比六万剑归一，不知道大了几百倍！

　　这两剑，第一剑将老四的天刀主神通，直接绞碎！第二剑……

　　电光火石之间，风云无痕和老四终于擦身而过……

　　两人等若是交换了一下站立的位置。

　　两人面面相对。

　　风云无痕面无表情。

　　老四表情错愕。

　　“什么？那老四的一招主神通，居然落空了？”炽地主神一脸惊悚。

　　“不……不是……不是落空了……好像，是被那尊中位神剑神，直接绞碎了……一道剑气，绞碎了……那老四的主神通攻击……这……这简直不可思议……”炽天主神，都一脸呆滞了，仿佛是看到了这辈子最难以相信的事情。

　　“老四！！！！”皇甫奋骤然大叫起来。他脸容巨震。“是，是，是瞬杀震荡剑意……而且，是达到极致的瞬杀震荡剑意……这怎么可能……你区区中位神境界，如何能够领悟出来极致瞬杀……你的神力和精神力，都不可能达到这种领悟的条件……强行领悟，你，你甚至会被撑爆……不合理，不合理……”

　　皇甫奋对于这招瞬杀震荡剑意，自然并不陌生。要知道，当初刀剑位面，刀修和剑修相争的时候，不知道多少刀修，死在这一招瞬杀震荡剑意之下！如今，时隔多年，皇甫奋在面对这招可怕的必杀剑意时，也禁不住被勾起往事，心中颤抖不已。

　　而且，皇甫奋眼光独到，就发现，风云无痕使用的这招瞬杀震荡剑意，比皇甫奋以前看到的任何一尊剑修使出的瞬杀震荡剑意，都要厉害百倍不止！

　　与此同时，风云无痕也是忽然就在同炽天主神等人灵魂传音交谈。“你们几尊主神，看起来，是要对付皇甫奋的吧？不过，如今皇甫奋实力大进，你们钳制不住他，反而受制于人。这样，我们就来打个商量！由我，打破你们和皇甫奋之间的平衡吧！等会，我直接对付皇甫奋，你们找机会从中攻击！尽量灭杀皇甫奋！”

　　“这……”炽天主神等人，都无言以对……一个中位神，居然和他们谈合作，击杀皇甫奋。有些滑稽。但是，风云无痕直接绞碎了老四的主神通攻击，这令风云无痕手中掌握了一些资本。

　　就在这时……

　　“噗！！！！”

　　一股鲜血，直接从那老四躯体中飚了出来！他口中，也是热血爆吐！

　　只见，老四的右臂，直接化为一蓬齑粉！

　　风云无痕刚才那一剑，竟然是直接绞碎了老四的右臂！

　　太恐怖的攻击了！

　　一剑将一尊主神的右臂给绞碎了！

　　那这一剑，绞碎一片大陆的板块，绞碎一片星空，都不成什么问题了……

　　“老四！”皇甫奋，以及他的四个儿子，终于悚然动容，惊声大叫起来。

　　说时迟那时快，风云无痕体内直接逼射出一抹剑气，犹如跗骨之蛆，将老四锁定！

　　“杀！”

　　轰然之间，风云无痕祭出翡翠玉石令牌，上面三大本命神通转动，神异无穷，翡翠玉石光泽，闪耀大地！阳光普照！

　　“咻！咻！咻！”

　　密密麻麻的剑气，直接刺向老四！

　　老四身形暴退……“父亲大人，救我！”

　　风云无痕在刺杀出来瞬杀震荡剑意思的同时，左右拳连续轰击而出！一秒钟2000拳的速度！

　　龙象之力加持！

　　力量遮天蔽日！

　　“你敢杀我儿子？找死！”皇甫奋勃发大怒，一记毁天灭地的刀光，直接轰向风云无痕。“给我死！”

　　就在这时，炽天主宰突然出手……“大家并肩子上！牵制住皇甫奋！合作！就与这尊中位神合作！他矫矫不群，气质高雅，不像是普通剑修，似乎大有来头！合作！赌博！”

　　说时迟那时快，十大主神同气连枝，共同进退，打出来十道主神通，直接将皇甫奋给牵制住！

　　“噗~~~~~~~~”

　　剑气如虹！

　　一道剑气直接贯穿那老四的躯体！

　　时间仿佛静止！

　　所有人的攻击，都停顿下来。

　　“不！！！！老四！你……你……你真敢杀我儿子？我和你不共戴天！吼！！！！！！”皇甫奋目中滴血！

　　下一刻……

　　“我……我……我为什么会死……我为什么刚刚成为主神，就要殒命……不！为什么会这样！”那老四连连哀嚎，撕心裂肺。

　　叫声未歇，整个人忽然爆炸，化为齑粉！

　　被风云无痕的瞬杀震荡剑意，直接震死！

　　风云无痕嘴角一扯，无奈道。“因为你是刀修，因此，你必须要死。”


第695章 杀尽五子！

　　风云无痕当初得到那些剑修的遗物，并得到许多好处，就在那些剑修的坟墓中发誓，有朝一日，一定要前来刀剑位面，将所有刀修，统统杀绝！

　　当时立下这誓言之时，风云无痕还不知道刀剑位面是什么情况。但言出必践，无论生死，总要来一趟的。而如今，风云无痕在刀剑位面得到气运，实力大进，当然就是要灭掉皇甫奋等刀修。

　　直接将皇甫奋的一尊儿子给宰杀了！连眼睛都不眨一下！

　　杀伐过果决，令人胆寒！

　　事实上，就连炽天主神等人，虽然是拿皇甫奋那些儿子的性命，来威胁皇甫奋，但是，真要是让他们宰杀皇甫奋的儿子，他们肯定也是不敢的。除非是逼疯了鱼死网破，同归于尽。

　　但是，眼前这个中位神，先不说他的攻击力，就这份杀伐果决的魄力，那简直就是令人瞠目结舌。

　　在皇甫奋的眼皮子底下，把人家皇甫奋的儿子给宰了，就跟宰一头牲口似的……

　　牛，太牛了……

　　这一下子，也是将皇甫奋给逼疯了！

　　他自己的儿子，自然疼爱！

　　要知道，皇甫奋这种君主般的人物，一生风流，也留下许多种子，子女其实非常多。但是，这么多子女中，就只有眼前这5人，最有天赋，因此就常年跟随在皇甫奋的身边。现在，五个儿子都成了主神了，皇甫奋对于他们的感情，就更加深厚了。

　　可是……

　　被宰了。

　　“死！！！！！！！所有人，都要死！毁灭！一切都毁灭！吼！！！！！！”

　　皇甫奋暴走了。

　　琉璃主神令牌上，骤然打出来万道刀光，整个刀剑位面，就开始颤抖起来。地壳在分裂，空间在产生龟裂纹理，岩浆在爆炸，江河海洋在干涸。

　　“噗~~~~~噗~~~~~~~噗~~~~~~~~”

　　甚至连地心，都开始分裂出来一道道触目惊心的痕迹。

　　那刀剑位面上残留的刀修，上位神，本来是巴望着能够就此劫后余生，好好修行恢复消耗掉的生命潜力。

　　可现在……

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　就一尊尊的，直接爆炸成粉末，死得不能再死了。

　　“皇甫奋发疯了！”

　　炽天主宰等人，惊悚万状。“皇甫奋这家伙的刀意中，充满了毁灭之道啊……是毁灭刀意！是可怕的毁灭刀意！”

　　是的，毁灭刀意！

　　在武者的世界中，刀修和剑修，是攻击力极为强大的存在。就分别领悟出来‘刀意’，‘剑意’。

　　这‘毁灭刀意’，事实上，就对应剑意中的‘瞬杀震荡’剑意。

　　‘瞬杀震荡剑意’的妙旨，是一道剑气中，蕴含无数剑气，产生高频振动，就形成一种可怕的撕裂性质；而，‘毁灭刀意’的妙旨，则是‘势’。刀修，最重‘势’，一刀出，天下俯首称臣。时间万般物质，都融入‘刀势’中。‘毁灭刀意’，则是借势毁灭一切种种！攻击力不亚于‘瞬杀震荡剑意’。相反，‘毁灭刀意’的灾难性，比‘瞬杀震荡’剑意强！

　　皇甫奋的毁灭刀意，已经达到了一种极致，一刀下去，气势狂暴，直接能够毁灭一整个位面！

　　现在，皇甫奋要把刀剑位面给毁了，足以说明他是彻底疯狂了。

　　气机牵引之下，炽天主神等人，真的是叫苦不迭。他们现在退也不是，逃也不是。在刀势的影响向下，只能够攻击。要不然，就会反噬，深受其害。

　　那炽天主神，就对风云无痕灵魂传音起来。“小小中位神，你真是把我们害惨了！本来，一切都有回旋的余地，至少可以维持一个平衡的局面。可是，你一上来，你把皇甫奋的亲生骨肉给杀了……你这是要让皇甫奋发疯啊……也怪本座刚才考虑不周，一时间被你的妖言惑众蒙蔽了，因此才去牵制皇甫奋，苦也，苦也，现在真不知道如何收场了。”

　　“哈哈哈哈……”风云无痕狂声发笑。“你们处心积虑，不就是为了击杀皇甫奋么？婆婆妈妈做什么？今次就彻底撕破脸皮吧！刚才我杀皇甫奋的儿子，你们也有份，至少算是帮凶。好了，别啰嗦了，杀吧！你们继续帮我纠缠住皇甫奋，我将皇甫奋的儿子，一一击杀再说！”

　　说时迟那时快，风云无痕和炽天刚刚完成灵魂对话交流，皇甫奋的刀势就已经笼罩一切。草木皆兵。

　　“罢了，杀吧！”炽天主神一声令下，十大主神各自放出主神通，就和皇甫奋厮杀起来。

　　十大主神联手，都只能够和现在的皇甫奋，杀一个平手，难分难解。甚至于，在皇甫奋越来越高涨的刀势之下，十大主神还有可能败北！

　　“你，中位神！渺小！蝼蚁！你竟敢杀我们的老四，你……碎尸万段啊！死！”皇甫奋的剩下四尊儿子，就联手轰杀向风云无痕。

　　“喀喀喀~~~~~~~~~~~~”

　　在承受着如此狂暴的攻击，整个刀剑位面的大陆板块都在开裂……

　　加持在刀剑位面上的古气，就翻飞沸腾，噗噗噗的冒泡。

　　“哈哈哈哈！四尊刀修！全部给我死！！！！！！”

　　风云无痕的丹田骤然一鼓，妖胎五爪金龙狂暴窜出！

　　百万丈长的五爪金龙，将风云无痕整个人都盘住，恰似一个最严密的防御罩！

　　而，这妖胎五爪金龙，灵魂印记是寄托在真龙至高位面，又炼化了真龙血液，因此，它的体质，就和真龙至高位面的真正龙族，十分的接近。强横得不像话。

　　“吼！！！”

　　妖胎五爪金龙一出来，就祭出紫级大神通……吞噬！

　　电光火石之间，皇甫奋的四个儿子，打出来的主神通，被妖胎五爪金龙的吞噬神通，给吞噬了一部分！剩下的一部分，打在五爪金龙庞大的躯体上，就打得龙鳞纷飞，百万丈的五爪金龙，居然就粉碎成十几解！

　　龙血狂飙！

　　“哼！区区一尊下位神巨龙，找死！”那皇甫奋的大儿子，就狞笑道。

　　然则……

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　就是在这四尊主神击杀妖胎五爪金龙的当口，也就是刹那间，风云无痕趁机就斩杀出来密密麻麻的剑气！

　　瞬杀震荡！

　　每一次震荡，都是十万剑合一！

　　瞬杀极致！

　　风云无痕是故意将妖胎五爪金龙祭出，让它直接祭出吞噬神通，一方面利用这道神通将对方的主神通吞噬掉一部分，然后以躯体碎裂为代价，换取吸引火力，直接吸引这4尊主神一道攻击！

　　妖胎五爪金龙是碎裂死亡，但是，他本就是风云无痕的妖胎，只要有足够的能量，他随时可以复活。重塑躯体。而且，他的灵魂印记是寄托在真龙位面，隔空寄托，只要灵魂印记不灭，他就可以重生！

　　因此，风云无痕的五爪金龙，看似是死亡，但是却为风云无痕赢得一丝丝时间。

　　灭杀皇甫奋4尊儿子的时间！

　　漫天的剑气，将皇甫奋的4尊儿子包裹！

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　切割！震动！

　　下一刻……

　　所有剑气，消停。

　　皇甫奋的4尊儿子，个个都目瞪口呆，彼此凝视……

　　“不……不……为什么……为什么我们抵挡不住一尊中位神的剑气攻击……他的剑气攻击，为何蕴含了如此强大的切割力和震动之力……不甘心啊……为什么我们最终是死在一尊中位神手下……父亲大人……我们……我们……”

　　“噗！！！！！！！”

　　4尊主神，身体同时爆炸，化为沙砾一般的碎片！

　　风云无痕心念一卷，祭出破碎之心，将所有主神尸体碎片，全部吸收，并且分润了一下给受损严重的妖胎，让五爪金龙重塑身体。

　　“唔……”炽天主神等人，停下了和皇甫奋的厮杀，他们就好似看疯子一眼看着风云无痕……“杀了……都杀了……皇甫奋的五个儿子，全部，全部被杀了……刚刚成为主神，不到一个小时，全部被杀了……”

　　呆滞了！！！！

　　震惊了！！！！

　　炽天就感觉到，眼前这个中位神剑修，简直凶残到了一个极限！

　　简直就是吃人不吐骨头！

　　主神啊！要成为主神，多么的不容易啊！一片区域，数十亿万年，或许，就诞生那么几尊主神。

　　皇甫奋的儿子们，等于是刚刚才踏上登天永生之路，却被风云无痕强行给拽了下来，踩死……

　　当然，这也是因为，这5尊新晋的主神，对于主神之力的运用，还不熟悉，境界还不稳固，所以风云无痕才能够借着恐怖的剑意，将他们杀死。

　　若是等到明天，后天，情况都不一样。

　　多等一天，这五尊主神就越强！

　　但偏偏，第一时间被宰杀。

　　简直可以说是暴殄天物。

　　天下最惨之事，估计也就莫过于此了。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！”

　　皇甫奋彻底怒了。“死！同归于尽吧！死亡吧！全部陪葬吧！”他双目中，都激射出来鲜血。

　　“轰！轰！轰！”

　　刀剑位面的大陆板块，就开始分崩离析！

　　“杀！这家伙拼命了！大家联手杀啊！”风云无痕直接蛊惑炽天主神等人。“一起攻击！发出最强攻击！和皇甫奋决一死战啊！”


第696章 灭杀皇甫奋！

　　风云无痕还真是够狠，够绝！一出手，就把皇甫奋的5尊主神儿子都给灭了……太残酷了！这等于就是让皇甫奋绝后！当然，皇甫奋主神无敌，还是可以重新孕育新的子女后代，但是，现在他的刀剑位面都要毁灭了，他重新生儿育女，很难就培养出来主神了。

　　是的，整个刀剑位面都快要灭绝！在皇甫奋的暴怒之下，密密麻麻的古老主神刀痕，都恣意扩张了开去，绵绵无穷，每一道主神刀痕中，都蕴含了毁灭刀道，摧枯拉朽般的将刀剑位面的空间都扯碎。

　　现在，刀剑位面的大陆板块都分裂了，一圈圈海潮和岩浆，都冲天而起，咆哮作祟。

　　“死吧！”皇甫奋在暴怒之中，将主神之力催动到极致，刀道亦发挥到极致。整个人的潜能都达到一种极致。

　　他想以一人之力，将风云无痕和炽天等十大主神灭掉……

　　而，形势属于避无可避，必须要决一死战，炽天等十大主神，也是催动周身力量，甚至不惜燃烧精血，联手向皇甫奋攻击过去。

　　“豁出去了！同归于尽吧！”

　　炽天主神都睚眦欲裂。

　　“轰！！！！！！！”

　　皇甫奋的无上刀道，就和十大主神的联手攻击，互相碰撞了一下……

　　犹如陨石撞击！

　　毁灭一切！

　　“噗~~~~~~~~~~~”

　　方圆万万里的时空，都在这一次无以伦比的碰撞之中，完全崩溃塌陷了。

　　“啊~~~~~~”

　　十大主神，个个被撞飞，虽然没死，但是躯体上就全部都是满目疮痍的刀伤痕迹！残不堪言！那古月仙子和炽地主神，以及另外2尊主神，甚至连手臂都被刀芒切碎了，口中不要命的喷溅出来鲜血。

　　“哼！”皇甫奋亦是受伤不浅。整条左臂都化为齑粉，但是他整个人都在燃烧！是消耗主神之力和自己的生命之力，在燃烧！以换取攻击力最大幅度的提升！

　　密密麻麻的古气，都加持在皇甫奋的伤体之上。

　　皇甫奋狰狞发笑，犹如一座巍峨的大山，直接走向风云无痕，每走一步，都碾碎一大片时空。霸气无比，杀气冲霄，那咬牙切齿的模样，简直恨不得活生生撕裂风云无痕！

　　“本座要将你一口一口的咬来吃了！”皇甫奋的主神威压，彻底将风云无痕给锁死！现在，风云无痕是稍微动一下，立即遭受万道刀芒的攻击，每一道刀芒，都是主神之力幻化，厉害无比！

　　“嗯？这就是主神的威压？”风云无痕全身骨骼被压迫得噼里啪啦爆响起来。周身肌肤都呈现出来褶皱波纹状态，整个人犹如湖面上的投影，波光抖动，颤抖不已。然则，风云无痕并不惊慌，他微微闭眼，似乎是在细细品味这种从来没有体验过的，真正的主神威压。

　　风云无痕不动！剑心紧守！

　　那翡翠玉石令牌上狂暴翻滚的剑气，开始缓缓收敛。

　　看似收敛，实则，似乎是在酝酿什么可怕的风暴……

　　风云无痕愈发的让人看不透，莫测高深。

　　“你毁我家园，灭我子嗣，我要将你活生生的一口一口咬吃了。嚼你的肉，喝你的血，撕你的皮……你这该死的小蝼蚁……”皇甫奋整个人都变态了。他完全将风云无痕当成了毕生最大的仇敌。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　一道道主神威压，都恣意抽打在风云无痕身上。这还不是皇甫奋的攻击，而只是一些由纯威压形成的实质般的攻击。就这种威压攻击，轻易可以压碎一颗星球。

　　而，在这种威压之下，风云无痕周身爆发出来一串串的火星，也幸亏他是真龙体质，体内加持100万真龙之力，100万神象之力，否则，就单纯这威压，他就被挤成齑粉了。

　　“那……那家伙在干嘛……竟然……竟然站在那里纹丝不动……竟然是在硬扛皇甫奋那魔头的威压。”炽天主神等人，完全的傻眼了。“而且，那家伙的肉身，太强横了……实在太强横了……不像是……不像是人类啊……真是怪胎……”

　　赫然，风云无痕睁开双眼。“原来，主神的威压是这个样子，嗯，果然很厉害，仅仅只是一缕缕威压，就差点将我的肉身给抽爆。幸好我现在是半个不死之身。嗯，好了，感受够了，就应该要手刃你这最后的刀修了！哈哈哈哈！剑修先贤们，我取了你们的遗物，宝贝，神格，答应你们要亲手灭掉皇甫奋，今日，我就替你们完成遗愿，你们在九泉之下，就看好了！”

　　风云无痕周身杀气暴动！

　　“嗯？”那皇甫奋，在风云无痕身上，感觉到了一种前所未有的危机感！

　　皇甫奋少年成雄，一生中不知道经历了多少次惨烈的战斗，生死的搏杀。在他成为主神之前，基本上每天都是在战斗中度过的，其中也不乏实力相差比较大的越级搏杀。他也感受过许多危机。但是，他发誓，他这一生戎马，经历过的所有危机加起来，都远远不及此时此刻，面对这尊中位神时候，感受到的危机！

　　“吼！！！！没可能的！你不可能给我造成任何威胁的！那么，既然如此，好吧！燃烧神体！最强一击！”

　　皇甫奋终究还是相信了自己的直觉，催动周身主神之力，整个人都沸腾燃烧起来，琉璃主神令牌中，豁然滚动出来一道绝世刀芒！

　　这一刀，简直就是皇甫奋以损耗寿元和天赋为代价，砍杀出来的一刀。这一刀攻击出来后，皇甫奋必须要觅地修养数十万年，才能够恢复！

　　炽天主神等人也明白，在皇甫奋这一刀之下，他们估计都只能是死！

　　“那个中位神剑修，虽然古怪，不过，马上就要死亡了！没有人能够挡得住皇甫奋这一刀！我们挡不住，那个中位神也休想挡住！这一刀太霸道了，简直就是目中无人，无视一切，深得刀道之精髓，灵魂。皇甫奋，果然不愧为盖世奇才啊……”炽天主神都被皇甫奋这一刀给折服了。

　　然则……

　　“死吧！让一切，都湮灭于剑神的时间中吧！无上剑意！！！！剑~~~~神~~~~~时~~~~~间！”

　　顷刻之间，在风云无痕头顶上方的翡翠玉石令牌中，那道金黄色的本命剑气神通中，爆发出来一声古老短促的语言。

　　除了风云无痕之外，没有人能够听懂这种语言！

　　这是神的语言！

　　真正的剑神语言！

　　“嗡！！！！！”

　　这道剑神之间，直接覆盖皇甫奋。

　　一切都停顿下来！

　　皇甫奋的所有攻击，所有动作，所有的一切，都停顿下来！就连他现在那狞恶的表情，面孔上的一道道肌理纹路，都完全的停顿下来！

　　“啊！！！！！！！！这尊中位神，居然干涉了时间！这可是……传说中，顶级主神，甚至至高神，才能够做到的啊！时间，是属于宇宙中最强大那一批神，所掌握的啊……他区区一尊中位神，为什么能够干涉时间这个可怕的领域啊……”炽天主神等人，见鬼一般的嘶吼起来，完全的疯狂了。

　　一秒钟！

　　风云无痕的剑神时间，只能够造成区区1秒钟的时间停顿。

　　但是，这对于风云无痕来说，真的已经足够了。

　　“咻~咻~咻咻~咻咻咻咻~~~~~~~”

　　亿万道密密麻麻的剑气，直接穿过皇甫奋的躯体，每一道剑气，都蕴含了十万剑归一，瞬杀震荡的无上撕裂性。

　　而，处于时间停顿中的皇甫奋，防御简直就是最低的……

　　一秒钟过去……

　　皇甫奋那记可怕的刀招，已经瓦解。他表情很是古怪的看着风云无痕。他那种表情，是混合了深深的震撼，无助，绝望，并且有一些惊奇的表情。“你，你居然领悟出了传说中，只有顶级主神，甚至至高神，才能领悟的剑神时间？这是神的领域……好，好，今日，我皇甫奋满门都死在你这种人物手中，我也服气了。你的确厉害。你才是真正的枭雄，够手段，居然一直潜伏隐忍，吸食剑神宫殿中的一切剑之精神文明信仰。本来，我们父子六人，都以为，你是在替我们做嫁衣。可没想到，是我们在给你做嫁衣。你这人心计手段，天下第一，我……我服了……”

　　说完……

　　“噗~~~~~~”

　　皇甫奋整个人都开始崩碎，化为一大片沙砾。他的神位令牌，也分解为一粒粒光斑。

　　杀了！

　　直接杀了！

　　“吸收！”风云无痕可不想浪费皇甫奋那宝贵的尸体，因此心念卷动，祭出来破碎之心，将所有一切，统统吸收！

　　灭杀掉皇甫奋之后，风云无痕算是了却了一桩心事，目光直接扫向那10尊瑟瑟发抖的主神。

　　现在，炽天主神他们，简直就把风云无痕当成了恶魔。

　　风云无痕能够一剑斩杀皇甫奋，自然能够用同样的方式，斩杀掉这些主神！

　　这些主神，甚至都有一种生命被风云无痕握在手中的憋屈感！

　　太丢人了！也太可怕了！堂堂主神，生死却在一尊中位神手中，真是……

　　然而，风云无痕只是青轻描淡写的扫了这些主神一眼，便不再理会，而是看相遥远的地方，那一块不断分泌古气的至高神器碎片。

　　“嘿嘿嘿，这块至高神器碎片，真的好庞大啊……”风云无痕就忍不住舔舐了一下嘴唇。“比我之前得到的那块碎片，不知道大了多少倍！好，好，归我了！”


第697章 直接带走！

　　风云无痕终于利用剑神时间这一大杀招，将皇甫奋击杀！直接用剑气绞碎了！实在逆天！并且将绞碎的主神躯体神格，一并的吸收进入破碎之心，炼化位精纯的本源能量。也还分润了一部分给破损严重的妖胎吸收。

　　实则，刚才风云无痕击杀这皇甫奋，也是智取……首先就将皇甫奋的五个主神儿子杀了，造成皇甫奋暴怒，情绪失控；而后，便是怂恿炽天等十大主神，联手攻击皇甫奋。就让他们两败俱伤。随后，风云无痕坐收渔人之利。当然，还有一部分原因，也是很重要的原因，就乃是这刀剑位面在崩坏，空间壁垒在碎裂，这在一定程度上，削弱了皇甫奋的实力。

　　现在，大功告成。也算是完成了当初那些剑神的遗愿了。令得风云无痕心灵逐渐完美，再也没有任何负累和拖欠。

　　此刻心境，明月清风！

　　这时，以那炽天为首的十大主神，除了一脸惊恐的看着风云无痕之外，他们的躯体，也受到了一定程度的创伤。就因为刚才同皇甫奋的一战，死拼，对轰，两败俱伤！他们十大主神承受了皇甫奋毁灭性的一次攻击之后，伤势竟然是比刚才的皇甫奋还要严重。有的主神，就都在吐血。

　　因此，他们在看向风云无痕的时候，都一脸惊惧。就生恐风云无痕连他们都给杀了！毕竟，风云无痕算是一尊外来者了，其心可诛。要知道，风云无痕能够以一己之力灭杀皇甫奋，那同样可以灭杀十大主神中的任何一个！刚才，风云无痕施展出来的干涉时间的能力，简直就是无坚不摧的大杀器！

　　比主神之力还可怕的一记杀招！

　　然则，风云无痕的兴趣，根本就不是这十大主神，而是……那块至高神器碎片！

　　风云无痕灵魂中，就融合了一块至高神器碎片。

　　这种至高神器碎片，能够融合位面，提升位面等级！十分的逆天！

　　而且，风云无痕灵魂中的那块至高神器碎片，比起眼前这块，简直就微不足道。眼前这块至高神器碎片，硕大无比，宛如一块遗失的大陆！

　　这一大块至高神器碎片，分泌出来无穷无尽的古气，缔造出来这一大片古老的区域，甚至缔造出来主神。太伟大了……

　　“咻~~~~”

　　风云无痕直接飞行，就飞离已经毁灭的刀剑位面，直接悬浮在那一大块至高神器碎片之前。

　　仔细凝视……

　　太伟大了！

　　这块古色斑斓的至高神器位面上，镂刻着神的文字。虽然残缺不全，但那的的确确是伟大的失落的文明，是神留下的文字。至高神留下的文字。

　　和风云无痕灵魂中炼化的那块至高神器碎片不同。这块较大的至高神器碎片，能够分泌出古气。

　　“古气究竟是什么啊？”风云无痕祭出破碎之心，就吸收了一缕古气，缓缓炼化，品味。他终于发现，所谓的古气，是宇宙中一种特殊的能量气体。不过，风云无痕吸收这些古气，没有太大的价值。或许是因为风云无痕本身的血脉，并不属于这一片区域吧！

　　这时，那十大主神，纷纷近乎绝望的哀嚎起来……

　　“不！他……他似乎在研究我们的本源能量，至高神器碎片啊……”

　　风云无痕现在的举动，足以令这些主神崩溃！

　　毕竟，这块至高神器碎片，可是关系到这一大片区域的生死存亡啊。

　　因此，十大主神也都是硬着头皮，飞行了过去，就将风云无痕围了起来。

　　“噢？诸位主神大人，你们，你们想围攻我？”风云无痕露齿一笑。

　　“这……这……外来者，你的确非常强大，从你的气息来看，你应当是来自于至高位面。真正的至高位面。否则，你不可能击杀掉皇甫奋。一尊中位神击杀一尊主神，这种越级挑战的能力，绝对妖孽，应该是属于至高位面……我们承认你的强大，而且，我们根本不是你的对手。那么……请不要贪图我们的本源。”炽天硬着头皮说道。他心中忐忑惶恐。因为他知道，风云无痕一旦出手，使用那招干涉时间的杀招，那他绝对是被秒杀的份。

　　这些主神的生死，已经操控在风云无痕手中！

　　“本源？”风云无痕微微一笑。

　　“是的，外来者，这块至高神器碎片，的确是我们的本源。在很多年以前，在远古时期，我们这一大片区域，只是蛮荒！但是这块至高神器碎片，从天而降，产生了滋养我们的古气，才使得我们这里欣欣向荣，缔造出来了主神位面。我们都深深的知道，如果没有这块至高神器碎片，我们这片区域，永远也不可能出头……请给我们一条生路吧！”炽天诚恳哀求道。

　　现在这些主神不敢同风云无痕讲狠话，只能是苦苦哀求。

　　不过，他们的表情，虽然绝望，但也还透露出一些侥幸。事实上，这块至高神器位面，根本无法滴血认主！

　　对！这至高神器位面，从存在至今，不知道多少年月，在这古气区域，也有大量的强者，曾经想过要用滴血认主的方法，将这至高神器碎片占为己有。

　　一般来说，神器宝贝之类的，都可以使用滴血认主的法子，使其变成自己的私产。但是这至高神器碎片就不行。

　　滴血进入，犹如石沉大海，波澜不惊。

　　许多人都尝试过，可是依旧无法滴血认主炼化这块至高神器碎片。

　　也就是这样，才维持了这片区域的平衡。否则，早就混乱杀戮了。

　　皇甫奋野心勃勃，也是想着自己将实力提升到巅峰，再来参透这块至高神器碎片的秘密。

　　果不其然，就有一尊主神，那古月仙子，对风云无痕道。“外来者，你……你其实不用徒劳了，就算你滴血认主，都无法炼化这块至高神器碎片的。这是神赐予我们的本源，谁也带不走的！”

　　听到古月仙子这么一说，十大主神也都松了口气。

　　“噢？滴血认主都没用？”风云无痕讶然。旋即，就不信邪的分泌出一缕剑意，将自己右手食指刺出一个小口。

　　一股淡金色的尊贵血液，立即从那伤口中飚射而出，直接渗透到哪块至高神器碎片上！

　　“不！”一些主神就叫了出来。

　　但是也不敢阻拦。

　　“咻~~~~~”

　　岂料，风云无痕的血液，融合进入那至高神器碎片之后，果然没有任何反应。

　　“咦？还真是这样。我滴血之后，这块至高神器碎片，都没有和我的灵魂产生什么联系。是滴血认主失败了。”风云无痕点了点头。

　　“好吧，外来者，既然你已经尝试过了，那么……就收手吧！这是神赐予我们的本源，谁都无法剥夺。你如此强势，我们一定会小心翼翼侍奉你的，把你当成最尊贵的客人。那么，现在就请同我们一起，返回最繁华的主神位面吧。一定将你待为上宾。美食美女供应无缺。”炽天主神松了口气道。他心想，既然风云无痕无法炼化这至高神器碎片，滴血也滴过了，那肯定会放弃了。

　　“呵呵，真是有趣啊……”风云无痕玩味一笑，赫然，右手直接抓出，100万真龙之力，100万神象之力，加持！

　　神力无可匹敌！

　　“轰！”

　　在如此庞大的力量加持下，风云无痕的右手就丝丝抓住至高神器碎片，一扯……

　　奈何，竟然是蜻蜓撼石柱，扯不动分毫！

　　“别做这种无谓的尝试了！”炽天主神等人，赶紧叫唤道，“没用的！虽然你神力无边，可是，想把我们的本源搬走，简直就是痴心妄想，那是不可能的！”

　　“哈哈哈哈哈……”风云无痕忽然朗声发笑，“有意思，有意思，这块至高神器碎片，真的有意思，滴血炼化不行，又搬运不走……嗯，而且，我感觉到，这里面，蕴含了许多秘密，这些秘密，你们是无法参透的。你们想想，若参透了这些秘密，恐怕，你们的修为，也将随之提升。也造福整个区域嘛。”

　　“我们也知道，这本源中，肯定是隐藏了无数至高神的秘密，但是，既然无法参透，就不去参透，维持现状吧。”十大主神纷纷开口道。

　　“哈哈哈哈……那我替你们参透吧！”风云无痕忽然心神一动，直接将灵魂中那块较小的至高神器碎片祭了出来！

　　“你们认定我无法得到你们的本源，那你们错了！哈哈哈！给我收！”

　　赫然之间，风云无痕灵魂中的那块已经炼化的较小的至高神器碎片，轰然释放出来一种奥妙无穷的召唤之力，吸引之力……

　　“轰~~~~~~~~”

　　亿万年都矗立在此，纹丝不动，任何人都无法带走的至高神器碎片，竟然挪动起来！巍巍如山，徐徐移动！

　　“什么？！”

　　十大主神，尽皆眼珠子瞪大，连思维似乎都已经停顿下来！仿佛看到了这个世界上最可怕的灾难。

　　说时迟那时快！

　　“噗！”

　　那块较大的至高神器碎片，竟然化为一缕神光，直接融入风云无痕那块至高神器碎片中！

　　融为一体！

　　“咻~~~~~~”

　　两块至高神器碎片，直接融入进入风云无痕灵魂中！

　　刹那间，那块较大的至高神器碎片，就彻底被风云无痕炼化，和较小的至高神器碎片，完美契合！

　　它们本就是一体啊！

　　现在就是破镜重圆！水到渠成！

　　一时间，大量讯息，直接涌入风云无痕脑部，令风云无痕陡然明白许多秘密！


第698章 演示

　　风云无痕滴血无法将那块较大的至高神器碎片炼化；但是直接祭出自己那块较小的至高神器碎片，却能够吸收！让两块至高神器碎片融合，紧密无间，完美契合。因为它们本就是一体。

　　傻了。

　　炽天主神，以及其他主神，全部傻掉了。没有任何反应。都麻木。

　　要知道，这块至高神器碎片，是他们的本源，是缔造繁衍出来这一片恒古区域的本源。等于是母亲河。亿亿万年矗立在此，不动分毫。现在却消失了……似乎是被风云无痕炼化掉了。

　　因此，他们都陷入短暂的脑死状态中。根本就反应不过来！也适应不过来！

　　而黄小龙炼化了较大的这块至高神器碎片。灵魂中，就悬浮起来一大一小拼凑而成的至高神器碎片雏形……那些零散的神的铭文，也相对较为完整了一些。道道神光在焕发氤氲。也让风云无痕明白了一些秘密……

　　“我知道了，这件至高神器碎片，一共有3块碎片组成。我最开始得到的，是最小的一块碎片。不过，却是最重要的一块碎片。这块碎片因为太小了，只占整件至高神器的千分之一，万分之一不到，因此，是可以滴血炼化的。而，剩下两块至高神器碎片，就十分庞大，不容易滴血炼化。不过，有了第一块较小的，那就可以利用神器一体的特点，直接吸收！现在，还剩下一块较大的至高神器碎片，散落在宇宙中。一旦拼凑齐全，就可以还原一个神秘的至高位面！嗯，就是这样！另外，这古气……”

　　风云无痕神识在自己灵魂中的至高神器碎片中，仔仔细细的扫荡着，就发现，不断有古气，从这块至高神器碎片的脉络中分泌出来，沸沸扬扬。

　　“这就奇怪了……”风云无痕心中大奇。“这至高神器碎片，功能是将各种低级位面融合起来，形成高级位面。以前，我只得到一块很小的碎片，便能够融合大量垃圾位面，形成可以诞生上位神的超级位面；而现在，得到一块较大的碎片，轻轻松松，就能够缔造出来主神位面。但是，这古气，完全和那件至高神器不相干啊……”

　　风云无痕迷糊。

　　更加仔细的观察起来。风云无痕便发现……这些古气，和至高神器碎片，根本不相干！

　　古气并不是至高神器碎片分泌产生出来的！

　　“怎么回事？”风云无痕心中疑云丛生。赫然，神识扫动之间，发现至高神器碎片上，一个篆字，刚才似乎是游动了一下。

　　“噢？那个字体，十分的奇怪啊……”风云无痕心中微微一动。神识集中。

　　“啊哈？是……是一只生物？哈哈哈哈……原来是一只生物，隐藏，不，准确的说，应当说是蛰伏在这块至高神器碎片中，就伪装成一个铭文字体……古气，便是这生物吐纳产生出来的！”风云无痕洞悉秘密。

　　赫然，风云无痕灵魂中剑气一扫，直接将那尊古怪生物，从至高神器碎片中逼了出来！

　　“啊！！！！人类！不要伤害我！”

　　就只见，一截形似蛇类，细长细长，头大无比的怪异生物，就从那块至高神器碎片中跳跃了出来。

　　这生物，长得十分滑稽，躯体细长细长的，犹如牙签，但是头却十分之大。如果风云无痕将这生物放出去，那么，他的躯体将达到数万丈长，头大百亩不止！

　　不过，风云无痕就发现，这生物十分的无害，似乎没有什么境界，而且更加没有攻击力。他只是不断的在吐纳产生着那种古气。

　　“你是什么东西？”风云无痕直接询问。

　　“人类，不要伤害我！我只是人畜无害的‘克拉’，嗯。我是宇宙中唯一一条‘克拉’。我是最善良的生物。我没有任何攻击力！”那奇异生物，原来叫做‘克拉’。口口声声在喊冤，说自己无害。

　　“你躲藏在本座的至高神器碎片中，想觊觎什么？”风云无痕笑问道。

　　“噢？这块宝贝是你的？我记得万万亿年前，这宝贝就在宇宙中飘飞浪迹，我当时也在宇宙中飘零，因此就攀附在这宝贝之上，把这宝贝当成我的家。这么是你的了？是你的么？”那克拉疑惑道。但是声音十分淳朴。

　　“哈哈哈……总之，从现在开始，它便是我的私产了！对了，你可以吐纳那些古气？”风云无痕对这条克拉，也十分感兴趣。

　　“古气？呃……这是克拉气。”克拉诚恳的说道。“我是克拉。宇宙中唯一一条克拉。我能够吸收空气，天地灵气，转化为克拉气。对于我来说，克拉气是一种废气，我必须排泄出来。不过，好像对于这片区域的人类来说，我的废气克拉气，却能够提升他们的修为。嘿嘿，这么多年，他们都是在吃我的屁！”

　　“哈哈哈哈哈……原来是这么一回事。”风云无痕大笑起来，心中也恍然大悟。“原来一直是你在搞鬼。”

　　“没办法，我需要排泄克拉气，不然我会被憋死的。”那克拉很是无辜的说道。

　　“好了，我现在要带走这件至高神器碎片。你是跟随我一起走，还是留在这片区域，继续排泄你的废气。给这片区域的人类造福？”风云无痕就直接询问道。

　　“不，不，不，我要跟您走。您把我的家都带走了，这怎么行？至少也要收留我吧？放心，我是一只人畜无害的善良生物。我只会寄生在您的至高神器碎片中，没事吐纳一点克拉气。仅此而已。您不需要为我付出什么。”克拉讨好的说道。

　　“行！那你就跟我一起走吧！”风云无痕也乐意带走这条奇怪的生物。

　　宇宙中唯一一条克拉？

　　听起来很有意思的样子。

　　就在这时……

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　在风云无痕将那块至高神器碎片收了之后，也连同那条克拉一起收了，因此源源不断分泌出的古气，就彻底断绝，这片区域的任何位面，都出现岌岌可危的状况，都颤抖起来。

　　这些位面，即便是主神位面，都是不能够自动产生古气的。都比需要靠那条克拉每天吐纳。

　　而如今，克拉即将被风云无痕带走，等于是直接断了他们的根源。

　　那这片区域的位面，在一段时间之后，就会衰竭！位面上的一些资源，都会枯竭！所有武者的天赋和战斗力，都受到影响！

　　“啊！！！！！不！！！！！！！”炽天等十大主神，都狼狈嚎叫起来。叫声中充斥着深邃的绝望和惊恐！

　　主源被人夺走，他们真的就等于是断了生路了啊！

　　“啊！外来者，你做得太绝了！你来到我们这片区域，击杀我们的主神，我们就不说什么了，而现在，你竟然要断了我们的活路！你是在逼我们拼命啊！”炽天主神声嘶力竭的嚎叫起来。

　　十大主神，再次将风云无痕死死包围住。

　　“可恶啊！要覆灭我们的家园么？太可恶了！拼命！虽死不惜！”

　　一时间，这片区域的无数神阶，在接到了十大主神的灵魂传音之后，都群起激怒，个个都飞行了上来。

　　转瞬间，密密麻麻的神阶，将风云无痕围困住！

　　也就是很短的时间，就有十几亿神阶围住风云无痕。

　　下位神，中位神，上位神，统统都有。

　　“妈的，我是引起公愤了。”风云无痕无语的很。不过想想也对，把人家安身立命的本源都取走了，这似乎的确也是过分了一点。

　　不过，虽然无数神阶围住风云无痕，但也不敢轻易出手。

　　风云无痕周身剑气锋锐，隐隐有控制时间的痕迹，这让任何人都不敢当出头鸟，先一个冲上去为难风云无痕。

　　就都只是包围，观望。

　　“外来者，请放我们一条生路吧！”炽天主神声泪俱下的苦苦哀求起来。“你把我们的本源盗走，百年之后，我们这片区域就枯竭衰败了……你……你这样，真的太残忍了，会遭受诸神谴责的……”

　　“那个……诸位。听我一言吧。”风云无痕硬着头皮道，“事实上，那块至高神器碎片，是我的物品！对，你们没有听错，我，来自至高位面！是一尊贵族！我家族的一件法宝，破碎之后，其中有一块碎片，就散落在你们这片区域，我今日，是来寻回。你们也看见了，这块法宝，滴血认主无用，也无法挪动，可是刚才，却被我轻而易举收了。这足以证明，它乃是我之物品！”

　　“至于古气，嗯……”风云无痕脑中百转千回，都在思考着对策，忽然，就计上心来……“嗯，诸位，事实上，你们并不知道，这块至高神器碎片真正的功用，秘密。今日，我就来告诉你们吧！我亲自演示一番，你们自然明白！”

　　赫然，风云无痕心念一动，直接祭出至高神器碎片！

　　“轰！”

　　至高神器碎片迎风就涨，变成万亩大小，翡翠金光，琉璃神光，浮光掠影的闪动。不过现在，这至高神器碎片，不再是无主之物，而是风云无痕的本命宝贝，无法分割。

　　至高神器碎片在风云无痕的控制下，不断的旋转，分泌出来大量神的铭文，下一刻，这些神的铭文开始融合，变化为一尊遮天巨手！神文萦绕！

　　顷刻之间……

　　“轰！轰！”

　　遮天巨手鬼魅般的抓取了两下……

　　直接抓住两大主神位面的大陆板块！

　　一是炽火主神位面，一是月神位面。

　　两大主神位面，在遮天巨手的抓取之下，就犹如一名不文的物件，轻轻松松，就抓取过来！

　　“碰！”

　　两大主神位面，直接一撞击！竟然开始融合起来！

　　处于两大主神位面上的生物，统统被挤压了出来，茫然无措的悬浮在空中，大眼瞪小眼。

　　赫然，只见两大主神位面的空间壁垒，开始契合！品质开始提升！

　　“怎么回事？”炽天，炽地，古月仙子，他们的灵魂印记，也都是被挤压了出来，被他们握在手中，惊慌无比。


第699章 紫嫣位面的危机！

　　在将大小两块至高神器碎片炼化融合之后，风云无痕已经能够运转自如的将其使用。如臂使指。如今就当着这片区域的十大主神，以及无数神阶的面，亲自演示这至高神器碎片的强大功能。

　　融合位面！

　　提升位面品质！

　　逆天啊！

　　风云无痕首先便是拿这片区域中，几乎最强大的两个主神位面来做实验。一是炽火位面，还有便是月神位面。

　　在得到这块较大的至高神器碎片之前，风云无痕利用那块较小的至高神器碎片，只能够融合一些垃圾位面，充其量缔造出来诞生上位神的超级位面。

　　而现在，直接融合主神位面！

　　两大主神位面中的所有生物，所有灵魂印记，都被挤了出来。瞬间碰撞，融合！

　　“轰！”

　　空间壁垒粉碎，然后重组；

　　各种珍贵的矿脉开始产生；

　　天地灵气开始变得无比充裕；

　　新的主神位面在诞生！

　　新诞生的主神位面，品质奇高！可以想象的是，将灵魂印记寄托到这新的主神位面，一定会得到逆天的好处！

　　“啊！这个主神位面，品质逐渐提升，生机盎然，琼花碧草，神兽诞生……太好了，太好了……”那炽天主神，都痴迷呓语。完全沉醉。

　　那古月仙子，也是目光呆滞。喃喃道。“如果，如果我有机会在这个新诞生的主神位面修行，那我陷入瓶颈的修为，将节节攀升，得到新的突破……”

　　在场任何一尊神阶，都能够感受到新诞生的主神位面的辉煌！

　　那将达到一个前所未有的高度！

　　“好了！诸位，你们也见识了我这件宝物的神器之处。以前，你们就误以为，这件神器，只能够诞生古气，而你们根本不知道这件神器的奥秘！我现在就告诉你们！”风云无痕大言不惭的说道。“而且，那古气，根本就不是这件至高神器生产分泌出来的。而是这条生物喷吐出来的……”

　　说话间，风云无痕直接用剑气，将那无害的克拉，从灵魂中逼了出来。

　　克拉离开风云无痕的灵魂，就显现出来本体，细长细长，数百丈长，头大百亩，十分滑稽，嘴巴里不断的喷吐出来克拉气，也就是所谓的古气。

　　“人类！放我进入你的灵魂！尊敬的人类，我不想面对这么多人……我怕生啊……”克拉哀求着。

　　风云无痕哈哈一笑，将克拉重新放回灵魂中，让他寄居在至高神器碎片之上。

　　“现在，这条克拉，希望同我一起离开！”风云无痕朗声道。

　　“啊！不要！请不要这样！”十大主神，个个哀嚎起来。而且，刚才风云无痕说明白了，这片区域的古气，同那至高神器碎片没关系。他们也亲眼看到了那怪异的克拉。因为风云无痕做了这个伟大的实验，因此他们也就相信了，这件至高神器碎片，是风云无痕之物。

　　现在，这片区域之人，愤怒是愤怒不起来了，有的只是苦苦哀求。

　　风云无痕趁机道，“我也知道，你们是因为被古气滋养，因此，你们的修为和战斗力得到加持，而你们一旦离开这片古气区域，你们的修为也会开始衰败……不过，我手中有提升位面品质的神器，那我可以提你们将这片区域的所有位面融合，形成一个庞大的主神位面，这样的话，即便你们脱离古气，一样会取得惊人成就！”

　　顿了一顿，风云无痕微微一笑道。“我告诉你们，这样的话，好处之大，简直令你们受用不尽！你们想想，是依靠这些古气成就的境界厉害，还是脱离了这些古气，成就的境界厉害？你们目前，只是龟缩在这片古气区域，根本不敢出去，但是你们想想，若是以真本事成就修为，天大地大，你们何处不可去？”

　　风云无痕的意思就是，位面品质提升了，就可不从此不再受到古气的限制！

　　这番话，说得合情合理啊！

　　“那么……尊敬的外来者……”那炽天主神，最有远见，他激动不已，颤抖道。“您说的话，的确非常有道理。因此……请您，替我们……创造出来一个最伟大的主神位面，让我们从此之后，不再需要古气！”

　　炽天主神真的震动了！

　　如今，刀剑位面已毁，还剩下9大主神位面。若是将这9大主神位面融为一体，那么……

　　将诞生多么伟大的新纪元？

　　不敢想象啊！

　　“呵~~~~我倒是想帮助你们。”风云无痕眼珠子乱转，心里面却是在打着一些歪主意。“但是，我如今需要立即离开，因为我有非常重要的事情要去处理。因此，我就没功夫替你们融合位面了。”

　　“啊？！您有很重要的事情要离开？”炽天主神急促道。“那么，请问，尊敬的外来者，您需要离开多久呢？您能否短时间再返回，帮助我们呢？”

　　“呵~~~~我这次离开，估计就是要去至高位面了。要返回这里？恐怕……呵呵，有点难度了。”风云无痕摇头道。“毕竟，我来到这片与世隔绝的古老区域，一是击杀皇甫奋，二则是找回我遗失的至高神器碎片，现在，两个任务都完成了，我自然功成身退，以后不会来到这里了。”

　　“不！尊敬的外来者！您不能丢下我们不管啊！您刚给了我们一个希望，现在，却又要给我们失望……您，您好残忍啊。”那古月仙子，就不停的朝风云无痕丢媚眼，简直是要色诱风云无痕嘛！不难想象的是，若是风云无痕此刻以那种要求来要挟这个古月仙子，恐怕，她都会对风云无痕言听计从。以主神之尊，岔开双腿百般逢迎的讨好风云无痕。

　　“不行，我就要走了！”风云无痕表情坚决。

　　十大主神急得直跳，眼泪汪汪的哀求风云无痕。

　　这时，风云无痕就水到渠成的说道，“这个……我看你们也挺可怜。这样……你们就跟随我吧！跟随我一起离开这个区域。到达外面的世界去！我那至高神器，伟大无匹，除了融合位面之外，还有一个附加功能，便是将位面携带离开……嗯，我的意思便是，我将你们这里的所有位面，全部吸收到至高神器中。然后你们便集体跟随我迁徙。我在外面，也有一个位面。名为‘紫嫣位面’算是我在俗世中的大本营，基地。等我带着你们离开此地，到达‘紫嫣位面’，我的地盘，那我便着手融合位面！将你们这里的所有位面，打入紫嫣位面，缔造出来一个空前绝后的伟大主神位面，从此之后，你们人人居住其中，将灵魂印记，寄托到紫嫣位面中。你们个个都天赋造化，潜力无穷！你们看，我这计划如何？当然，你们若不肯答应，那么，我就不管了，我这就要离开了……”

　　说完，风云无痕又补充了一句。“我若想走，你们谁也留不住我！阻拦者，一概万剑穿心而死！”

　　风云无痕是威逼利诱！

　　手段高明。

　　十大主神，纷纷陷入沉思，权衡利弊。

　　这时，风云无痕就爽朗一笑。“好了，你们就先思考思考，我给你们一点点时间。一个小时后，我再出来听听你们商议的结果。如今，我先就进入我的空间神器中，好好休息一番。”

　　“咻~~~~~~~”

　　风云无痕直接进入自己的神象结界，就去找祝老和自己的女人们聊天。也让青青和紫炎她们，替自己按摩放松。

　　※※※

　　紫嫣位面。

　　在风云无痕他们离开之后，这紫嫣位面，就暂时交给詹葬掌控。

　　詹葬，是深渊至高位面的贵族后裔。本应该是个逆天人物，不过，因为一些特殊原因，导致他身世十分的凄惨，无法将灵魂印记寄托到深渊位面。就只能龙游浅滩，憋屈的很。

　　他现在是中位神境界，巅峰，比一般的上位神还厉害很多。

　　然而，詹葬最近非常烦躁！

　　在瑰丽的紫嫣位面之外，此刻，云集无数上位神！

　　这些上位神，个个仙风道骨，修为强横！个个都是巅峰上位神！

　　数量庞大！

　　犹如一支训练有素的军队一般！

　　“白铁真人，你看看，前方那超级位面，品质如何？”

　　这批上位神中，领头的几尊，个个都是超凡人物，根骨绝佳，翻手为云覆手为雨。

　　现在就彼此商讨。

　　一尊头顶高冠的上位神，三缕长须，潇洒不羁，他拂须一笑。“好，很好，这超级位面的品质，十分的雄奇，山水悠悠，国泰民安……嗯，极好啊！”

　　“哈哈哈，那么，白铁真人，我们便取了这超级位面如何？据为己有！哈哈哈！”几尊领头的上位神，目光中，就尽是贪婪之色。

　　“好！好！不过，就不要攻击破坏了这完美的超级位面。我们先礼后兵吧。先放出话，让这超级位面的主宰出来，对我们表示臣服，并将这位面，拱手让给我们！”那白铁真人，就傲然道。“给他们一个月时间，他们若肯照办，那大家相安无事；他们若是负隅顽抗，那我们便出手攻击！硬抢！灭掉这位面的所有生灵！尸山骨海，在所不惜！”


第700章 把主神骗回家去！

　　这紫嫣位面，乃是通过风云无痕的至高神器碎片精心打造而成。

　　融合了一大片星域的各种位面，缔造出来的伟大超级位面。

　　五光十色，十分瑰丽；流光溢彩，神气外泄。

　　位面内建筑了秩序分明的城池，村落，宗门；各种灵山药泉，层出不穷；白猿献果，蔚为奇观……

　　兼且大陆板块十分巨大，人口稠密；处处都展现出来繁华；处处都体现出来鼎盛。

　　而且这紫嫣位面还在缓慢的消化之前没有炼化掉的空间壁垒；使其，整个位面还呈现出来品质上升的趋势。

　　也难怪就被人惦记上了！

　　起因是几尊来自遥远区域的上位神，来到这片区域游戈。旅行。恰好就经过，目睹了紫嫣位面的昌盛。

　　这下就不得了。这几尊上位神，立即就放出神识，召唤！将自己所处区域的大部分超级强者，一大群上位神，人数过万，齐聚于此！

　　这些上位神一见到紫嫣位面，就见猎心喜，想要抢夺，瓜分！

　　因此紫嫣位面的品质，竟然显得比他们所在的位面，还要高一些！况且，他们也能够察觉到，紫嫣位面还在缓缓的提升品质。

　　正在自动进化的位面？

　　乖乖，这不得了！

　　必须要横加抢夺才行，鹊巢鸠占！分一杯羹！

　　这批上位神中，为首一尊，号为‘白铁真人’，传说中，是天降陨石，令一美妇怀孕所诞生。乃是传说中的天神下凡了。此人幼年时，就自称是得到了至高位面的传承。乃是‘天堂至高位面’的一枚顽石，投胎转世。

　　他不但如此自诩，实际天赋也十分霸道，仅仅用了百年时间，便修成神阶。300岁得神位。2000岁踏入上位神之境；3000岁问鼎上位神巅峰，距离主神，一步之遥！触手可及！

　　妖孽人物啊！

　　而且攻击传承，的确拥有天堂至高位面的痕迹！因此，便成为所在区域那一大片星空的真正王者！号令天下，莫敢不从！

　　事实上，这白铁真人，来自天堂位面，这是不假；不过，他谈不上天堂位面的生命嫡系精血。就乃是在天堂位面上，两名大能，一男一女，在荒郊野外欢好。野战。找乐子。完事儿后，留下一些水渍在一枚石块上。那女子娇笑一声，便把这枚石块弹飞，坠落到低级位面。

　　然则，这块石头上，有着那一男一女两尊大能的体液，这终究也是至高位面大能的体液，不同凡响。因此也就具备了一些灵性，得以脱胎转世。成为一尊人类。

　　此时，白铁真人神识一扫，立即发现，在紫嫣位面上，根本就没有高手！最强的一尊，只不过是巅峰中位神！

　　旋即，白铁真人仰天大笑，声音直接逼迫进入紫嫣位面。人人皆能听到。他口出狂言，要紫嫣位面主宰出来说话，并且给予一个月时间，让紫嫣位面所有生物，集体投降……

　　他是不想将如此完美的紫嫣位面给破坏掉。想得到完整的紫嫣位面。

　　此时的紫嫣位面，就好似一块美玉，稍微破坏一点，使这块美玉产生瑕疵，都是不美。

　　因此，白铁真人每日就放出强大的神力，去骚扰紫嫣位面，好让紫嫣位面中人，不战而败，自动投降。

　　※※※

　　紫嫣位面。

　　山中无老虎。

　　詹葬坐镇。

　　事实上，在风云无痕离开紫嫣位面之时，就已经料到一桩后患……紫嫣位面的确完美无瑕，被塑造得十分成功，在超级位面中，都属于极品。但是，唯一的缺憾便是，没有强者坐镇！

　　一旦风云无痕本人并不驻守紫嫣位面，那紫嫣位面将造成群龙无首的局面！没有一个可靠的强者能够镇压住场面！

　　这种位面，是很容易就被宇宙中的劫掠者看上的啊！

　　此时，在紫嫣位面的皇宫中，一群人焦急万分，脸上摆满了惊悚和慌乱。

　　詹葬站在宫殿中，握拳蹙眉；

　　战秦帝国皇帝，李万仙，此时在超级位面住了不久，天赋改变，潜力无穷。他们都成了神。不过，就只是低阶神而已。远远没有得到神位。

　　此时，战秦帝国皇帝，以及李万仙，就站在詹葬左右，低声交涉。

　　按理说，战秦帝国皇帝和李万仙这种修为，是够不上和詹葬交涉的。但是他们的身份很特殊，是风云无痕的亲属，李万仙更是风云无痕的老丈人。因此，詹葬在他们面前，也不摆架子，反而十分客气。

　　“詹葬大人，事情要糟糕啊！”李万仙急促道。“外面那一群神阶，太强大了……强大到我们只能够仰视……”

　　“嗯。李万仙伯父。”因为李万仙是风云无痕的老丈人，因此，在称呼上，詹葬也是叫了一声‘伯父’。“外面过万的神阶，个个都是上位神！其中还不乏巅峰上位神。我目前的修为，只是中位神而已。虽然我能够越级击杀一些上位神，可是，外面的上位神数量太多了，过万了！为首的一尊上位神，实乃强者中的强者，要秒杀我，只是瞬间之事！”

　　“那些上位神，狼子野心，现在每天用神识骚扰我们位面。我们的位面，呈现出来岌岌可危之势……詹葬大人，现在，无痕外出未归，紫嫣位面一切事宜，都由詹葬大人主持。那么……詹葬大人，我们应当如何应对？杀出去？以死相拼？说起来，我们紫嫣位面虽然上位神不多，但是中位神和下位神无数！能否以人数上的优势，用人海战术一战？”

　　对，紫嫣位面是新晋的超级位面，由大量中级位面组成，人口海纳百川，达到万亿！因为空间壁垒的品质太高了，因此，这段时间，也陆陆续续诞生了一些上位神。成为在紫嫣位面上，修成正果的第一批上位神。但数量不多，也就只有数百上千尊而已。

　　不过中位神和下位神就多了，几十亿上百亿之多啊！

　　这么多的人，一起冲出去，人海战术也凶猛的很啊！

　　岂料，詹葬却摇头道。“不行。直接冲出去，是找死！你们还不知道上位神和中位神之间的差距。那简直就是……天堑啊！绝对不是数量可以弥补的！我就这么跟你们说吧，外面，那为首的一尊上位神，巅峰之境，离主神亦可能就是一步之遥了。这种强横的存在，举手投足，就能灭掉无数中位神。就好似野兽屠杀蚂蚁一般！”

　　“那我们怎么办？”

　　“事到如今，只能等待了。按兵不动。等无痕他们返回。外面那些侵略者，不想破坏我们的位面，因此就扬言，一个月之后，让我们自动投降！我们就拖！直接拖一个月！一个月之后，他们就会强攻了。而根据我们紫嫣位面的空间壁垒品质，大约能够死守10天。也就是说，我们有足足40天，等待无痕回来。”詹葬沉吟说道。“如果这40天，无痕还不回来，那我们只好死战了！玉石俱焚！”

　　说完，詹葬便是吩咐几尊手下。“速速将整个紫嫣位面的上位神集中起来；另外，在民间找一些中位神，组成敢死队！准备在关键时刻，自爆神格，保卫家园！”

　　※※※

　　古气区域。

　　风云无痕在神象结界中居住了一段时间。优哉游哉。

　　祝老和女人们，在得知风云无痕在刀剑位面果然得到气运，疯狂提升了战斗力，淬炼出来可怕的剑神时间，都喜不自胜。

　　祝老甚至叹息道。“无痕小娃儿，你果然是气运加身的逆天人物，你如今战斗力，杀掉一些普通主神，亦足够了！”

　　说起来都不可思议啊……

　　杀主神……多么的逆天啊！

　　祝老早知道风云无痕日后前途不可限量，但是亦没想到风云无痕有一天能够灭掉主神级别的巨无霸存在！

　　“祝老，此间事了，我就会返回紫嫣位面，陪同詹葬大哥，去深渊位面走一遭。能够帮助詹葬大哥，那是最好；而后，我便辗转去精灵至高位面，见见我亲爱的黛。呵呵，祝老，我如今的实力，应该可以去至高位面闯荡了吧？”风云无痕笑问。

　　“完全可以！当然，至高位面是宇宙中最顶尖的位面。在至高位面，随便一尊下位神，因为血脉尊贵的缘故，都能够灭掉其他低级位面的上位神，甚至主神。因此，小娃儿你如果去了至高位面，还是要低调行事。”风云无痕规劝。“对了，小娃儿，你还不返回紫嫣位面，还呆在这里，却是为何？”

　　“哈哈哈，祝老，我准备将这里的主神，全部诓骗到紫嫣位面。祝老，你也知道的，我们的紫嫣位面，没有强者镇守。是一块不设防的肥肉。日后，我若去了至高位面探险，万一有外敌来犯，我们如何抵挡？嘿嘿嘿，因此，我就准备将这里的十大主神，全部骗过去，让他们将灵魂印记寄托在紫嫣位面。这样的话……宇宙中，除了至高位面，谁敢来惹我们紫嫣位面，哈哈哈哈！”风云无痕得意洋洋，心中算盘打得响！

　　“嘶！”

　　众人惊嘶！

　　谁也没想到，风云无痕的计划这么宏伟。

　　诓骗主神去紫嫣位面……

　　太惊悚了！

　　“啊？！无痕，不是吧？你的意思是说，以后我还……还有可能拥有主神手下？还是要我将主宰的位置让给那些主神？”紫嫣都不敢想象了。

　　“紫嫣，你就安心继续做你的主宰。我总有办法让那些主神臣服的。”风云无痕智珠在握的笑道。“好了，时间差不多了，我出去看看他们是如何选择的！哈哈哈哈！”


第701章 万里传讯！

　　因为紫嫣本身就是紫嫣位面的主宰，现在，风云无痕要将这片古气其余的所有位面，包括9大主神位面，统统打入紫嫣位面。以紫嫣位面位核心，缔造出来新的位面。那必然是一个品质奇高的主神位面。到时候，再允许这片古气区域的主神和其他神阶，将自己的灵魂印记寄托到紫嫣位面。就全部成为紫嫣的部下。他们若敢反抗，紫嫣依旧是可以心念一动，直接抹杀掉他们的灵魂印记。虽说主神的灵魂印记，紫嫣无法彻底抹杀，但也能够令其受到重创。

　　风云无痕同众人打了个招呼，便是直接离开神象结界。

　　外部。

　　十大主神悬浮在虚空之中，彼此交头接耳；无数神阶都惶惑的，噤若寒蝉的悬浮在虚空中，漫天都是这古气区域的神阶。

　　这古气区域，变了天了！

　　至高神器碎片被风云无痕收了，不再分泌古气，改变了千亿年来，这片区域的格局。

　　此时，那炽火位面和月神位面，两大主神位面，依旧是在融合着。品质节节攀升。鸟语花香，霞光万道，瑞气千层。熠熠生辉。

　　看到风云无痕出来后，十大主神都不由的迎了过去。

　　“你们考虑好了没有？三条路……第一条路，跟我走！到达我的大本营，我立即开始将你们这里的所有位面，打入我的大本命，缔造出来一个空前绝后的主神位面。你们人人获得将灵魂印记寄托进去的资格。从此逆天改命，不再受到古气的限制；第二条路，是甩手离去，那你们这片区域的古气，自然有耗尽的一天，到时候，你们品阶下跌，自然苦不堪言……”

　　说到这里，风云无痕故意顿了一顿，拿目光去扫视这十大主神。

　　风云无痕的眼光十分的凶残，犀利，冷漠。看得这些主神心中发麻！

　　一尊主神突然询问道。“还有第三条路是什么？”

　　“嘿嘿……”风云无痕骤然一笑，“第三条路，便是你们出手围攻我，我将你们十大主神，逐一击破，全部杀死！你们刚才也看见了，我拥有一件至高空间神器，连你们的主神神识，也扫查不到我的这件空间神器。我要偷袭杀死你们，简直轻而易举！”

　　威逼利诱！

　　风云无痕的话，让十大主神面面相觑。而事实上，刚才他们通过商议，也是认定，跟随风云无痕离开这片已经没有任何潜力的区域，才是最好的出路。

　　这时，那炽天主神，便是艰涩道。“罢了，罢了，事已至此，我们只好离开家乡，背井离乡，跟随你而去了。希望你不要食言而肥。到时候，一定要替我们缔造出来一个完美的主神位面。”

　　“哈哈哈哈……识时务者为俊杰！”风云无痕心中这才豁然开朗。“你们放心，缔造出来的新位面，品质一定会是你们所在主神位面的十倍不止！”

　　十大主神，也都认命了。

　　风云无痕直接将灵魂中的至高神器碎片祭了出来，心念卷动，那正在炼化为一体的炽火位面，月神位面，直接缩小为一个纹章，收入到至高神器碎片中。

　　一大一小两块至高神器碎片融合之后，就拥有了一个逆天的功能……收位面！当然，在收取位面的时候，也必须要该位面生物尽量不能反抗。也就是说，不能够暴力强行收取。如果被收取位面上的生物，反抗太激烈的话，轻则造成这位面爆炸；重则造成至高神器碎片的损伤。

　　“这古气区域所有人听着，我现在要暂时收取你们的位面。去位你们缔造一个崭新的主神位面。你们人人都将自己的灵魂印记从空间壁垒中取出来，不能够反抗……当然，若有不愿意跟随我迁徙的，我也不勉强。”风云无痕将声音散播了出去。

　　先收主神位面。

　　在十大主神的指挥控制下，十大主神位面所有生物，人人取出自己的灵魂印记，握在手中，并不反抗，让风云无痕能够顺利的将除开已经毁灭掉的刀剑位面之外，剩余的主神位面，全部收了。

　　接下来是收超级位面。以及缔造中位神的高级位面。

　　紧锣密鼓的进行。

　　当然，亦有一些位面的主宰表示，他们不愿意离开故乡，就与世隔绝，老死在此。风云无痕并不勉强。

　　一天一夜，风云无痕一共在这片区域，收取了9个主神位面，以及其他600个位面。

　　至高神器碎片上，密密麻麻，全部都是位面图章。

　　第2天一早。

　　“诸位，现在你们可跟随我，一起离开此处！事不宜迟，走吧！”风云无痕一声吆喝，直接就将五爪金龙放了出来。

　　被皇甫奋的几个儿子用主神刀气打碎的五爪金龙，得到了主神神格粉末的滋补，现在已经恢复了一些。虽然没能够恢复完整，但也勉强可以放出来飞行了。

　　风云无痕盘膝坐在五爪金龙头部，笔直飞离这片区域。并将祝老，以及自己的女人们放了出来，一路上指点风物，谈笑风生。

　　后面跟随密密麻麻无数的神阶！

　　十大主神！还有数不清的上位神，中位神，下位神，也还有一些帝阶。

　　人数太多了。简直就是宇宙中很罕见的一次大迁徙！所过之处，任何一个位面的主宰，恐怕都要吓得吐血。毕竟有十尊主神带领，这股恐怖的人潮，稍微一涌，恐怕就能将一个超级位面踏平！

　　在离开古气区域之后，风云无痕又看到了那犹如一个位面般大的槐树。

　　“咦？外来者，你活着出来了？真是恭喜了。”槐树对风云无痕的态度，也友善的很，看到风云无痕作为一个外来者，进入古气区域这个禁地之后，居然还能够活着出来，表示了祝福和欣喜。并说道。“外来者，你将我带走吧，我不想在这里待下去了……”

　　“哈哈，你想离开此处？你这么庞大的躯体，而且又不能飞行，要将你带走，还真是一件麻烦事。”风云无痕朗声笑道。

　　青青和玉妖娆她们，都是第一次看到这槐树，自然雀跃道，“好大一棵树啊！”

　　“那我试试将这棵树带走，以后就栽种在我们的紫嫣位面，你们每天都能看着它，很好玩的。哈哈哈……”风云无痕再次祭出至高神器碎片，就尝试像收取古气区域那些位面一样，收取槐树。

　　刹那间，槐树那堪比位面般大小的庞大躯体，骤然缩小为一枚图章，被收入至高神器碎片。

　　“啊？外来者，这是怎么回事？我怎么感觉，我被禁锢起来了？你对我做了什么？”那槐树的声音，在至高神器碎片中响了起来。

　　“居然这也能收？看来，这巨型槐树，倒是可以当成一个位面，在上面建设城镇了。或许，他本身就已经进化为一个拥有生命灵性的位面了。因此才被至高神器碎片默认收取。太好了。”风云无痕心中恍然。旋即朗声道，“好了，你不要惊慌，我这就带你离开这片区域，到达一个山清水秀之地，让你好好生长。”

　　听到风云无痕如此说，那槐树果然不吭声了。

　　风云无痕驾驭五爪金龙快速飞行，要尽快赶回紫嫣位面，同詹葬回合，商议去深渊位面的事情。

　　回头一看，后面十大主神带队，黑压压的无数神阶，帝阶，参差不齐的飞行着，神光万道，神虹漫天。

　　“啧啧，小娃儿，后面有几尊主神啊，太可怕了……居然全部被你诓骗回去……这……这想起来都不可思议啊。”祝老调头看了看身后的神潮，都瞠目结舌。

　　青青和紫炎等人，也觉得不可思议。

　　而就在这时，本来正在和风云无痕聊天的涟漪，骤然盘膝而坐，宝相庄严。

　　“嗯？涟漪你？”风云无痕心中一动。

　　只见，涟漪脸容庄重，矜持而笑，脸上就焕发出来珠光宝气，她头顶上方祭出来一块古朴的下位神令牌，上面全部都是佛文经书，十分伟大。

　　涟漪，虽然只是一尊下位神，境界上微不足道，但是她是将灵魂印记，寄托到了至高位面之一，佛祖位面！

　　因此，她在天赋潜力上，是不输给风云无痕的！

　　此时，在涟漪的神位令牌上，万道佛光涌动，朴质大气，教化世人。无数的佛学道理，篆字经文，就开始涌动！似乎是要汇合成为一枚图章。

　　“无痕！我……我在领悟第一道本命神通！”涟漪柔声道。“我就在刚才，似乎有一点顿悟了。”

　　“太好了！涟漪，你本身是将灵魂印记，寄托到佛祖至高位面，那你领悟出来的本命神通，一定非常厉害！好，好，你安心顿悟，六根清净，其他的事情，你就不要理会了。”风云无痕大喜过望道。

　　这时，祝老嘶声道。“糟糕！无痕，阿葬刚才给我传递过来隐隐约约的讯号，我和他距离十分遥远，我并不清楚这讯号的具体含义，但是……应该是求救的信号啊！”

　　“什么？！詹葬大哥出事了？求救？不对！詹葬大哥负责镇守紫嫣位面，他求救，难道说，是紫嫣位面出事了？糟糕！糟糕！我的朋友兄弟，还有老丈人他们，还在紫嫣位面啊！万万不能出事！必须立刻火速赶赴回去！”

　　风云无痕心急火燎，直接催动五爪金龙，加快飞行！并且用神识对身后大规模迁徙的人马传音道。“我现在有急事，要急速飞行，你们就锁定我的气息，跟随在我身后吧！”

　　说完，风云无痕已经是催动五爪金龙，消失在后面迁徙大军的视野中。

　　那炽天主神在后面感叹道。“来自至高位面的龙族，飞行速度太快了……”

　　※※※

　　紫嫣位面。

　　时间已经过去了差不多一个月！

　　那白铁真人等人，已经等得不耐烦了！

　　“一群白痴！本座给他们一个月的时间，让他们投降，他们居然还不识时务？这是要逼迫本座屠尽这位面上的所有生灵！逼迫本座大开杀戒啊！”那白铁真人，目中幽光闪烁，杀气凌冽！“大家伙，准备对这个位面进行攻击！打破防御，直接进入其中！掠夺！杀人！”


第702章 无痕回来了！

　　紫嫣位面。

　　那白铁真人，真的是等不及了！

　　白铁真人，巅峰上位神，距离主神，一步之遥！乃是某个星域，最杰出的人才。传说便是伟大的至高位面，天堂位面的灵光投胎传世，成就的不朽人物（事实上，便只是天堂位面的一男一女，欢好后在一块石头上留下的体液。当然，亦带有那么一丝丝天堂位面的气息了）。因此，这白铁真人十分骄纵，一贯目中无人，认为主神之下，任何上位神，都比自己卑贱！

　　现在，他在此每天用神识骚扰紫嫣位面，发出神念去恐吓。他认为，以自己的威名，紫嫣位面早就应该集体投降，将整个位面都贡献出来，所有土著，争先恐后做自己的奴隶才对。还应该感恩戴德。诚然，白铁真人算是一个天才。所有天才都是骄傲和自我的。而紫嫣位面的顽固，将白铁真人仅有的耐心都磨光了。现在，白铁真人几乎是被激怒了！

　　他直接发出一道神念，扫荡紫嫣位面……“你们这位面的猪头畜生，本座乃是白铁真人！主神之下，无敌的存在！如今，便是给你们一次机会！最后一次机会！一个小时后，若再不投降，本座就率部击碎你们的防御！屠尽你们这些蝼蚁！”

　　紫嫣位面。

　　皇城宫殿。

　　急躁！

　　詹葬，战秦帝国皇帝，李万仙，以及紫嫣位面的一些高层，都已经坐不住了！

　　他们采用拖字诀，连续拖了将近一个月了！

　　“詹葬大人，如何？看起来，那些家伙是焦躁起来了，他们在外面守了近一个月，势必要夺取我们位面。现在，他们终于下了最后通牒，要攻击了！如何应对？”战秦帝国皇帝心急火燎道。

　　“我已经传讯给我老师了。是求救讯号。想必，我老师和无痕兄弟等人，正在火速赶回来！不过，他们是去往一片古老的位面区域，路途十分遥远，无数光年，要飞行许久才能回来。现在，我们只能听天由命了！坚守！外敌的实力非常强大，我们若是冲出去厮杀，是以卵击石，必死无疑，因此，只能够防御！燃烧整个紫嫣位面的所有能源，加固空间壁垒品质，死守！”大敌当前，詹葬恢复了一丝丝冷静和清明。直接命令紫嫣位面所有神阶，将紫嫣位面上的灵山矿脉，珍稀矿石，全部燃烧掉！加固整个位面的品质。

　　同时，詹葬做了最坏的打算，一旦紫嫣位面空间壁垒防御被攻破，那就只好拼死一战了！紫嫣位面上诞生的所有上位神，以及征召的所有中位神死士，统统集合！

　　顷刻之间，在整个紫嫣位面，无数珍贵的能源就开始焚烧起来，转化为一缕缕加固空间壁垒的能量，氤氲在天地之间。

　　一座座灵山因此枯竭了……一条条矿脉消耗抽干……无数神石不要钱般倾洒而出……

　　紫嫣位面融合了许多位面，品质十分尊贵，位面上诞生的能源非常多，这一番不计代价的燃烧，也的确加固了空间品质。

　　紫嫣位面外。

　　“白铁真人，那些垃圾正在燃烧能源，想死守。看来，他们是不见棺材不掉泪了……”一尊上位神就挤眉弄眼的对白铁真人说道。

　　白铁真人眼中戾气翻滚，傲气凌然，直接伸出右手食指，赫然之间，一块黄金神位令牌，从他头顶蒸腾而出，挤压空间，熠熠生辉！这黄金神位令牌上，蕴含50种大神通，号令天下，莫敢不从！最特别的是，在他的神位令牌上，居然长了一对圣洁的白色羽翅！这翅膀，百丈长，上面镂刻着一些淡淡的神的铭文的痕迹。这些铭文看起来十分的淡薄，并不真切，就好像是虚影一般。但，饶是如此，也能够加持这白铁真人的各大神通秘术。在50种神通中，居然有2道紫色神通！

　　紫色神通，乃是史诗级的大神通啊！

　　神位令牌一出，上万上位神纷纷叩拜，声称白铁真人万岁，万岁，万万岁！

　　那白铁真人面上，就显现出来至高位面的威严，一种无法掩饰的优越感，油然而生。

　　“本座要收你们做奴隶，你们还不懂得感恩戴德，反而负隅顽抗，那么，本座秉承伟大天堂位面的意志，灭掉你们这些逆贼！杀！！！！！”

　　白铁真人一声令下，上万上位神，纷纷祭出神位令牌，催动神通，开始轰击紫嫣位面！

　　一时间，各种神通大术，层出不穷，或刀，或剑，或掌，或腿，或火属性，或冰属性，或暗黑属性……纷纷轰向紫嫣位面！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一团团缤纷绚烂的花火，就在紫嫣位面的大气层表面爆炸开来，把紫嫣位面的空间壁垒炸得坑坑洼洼！硝烟弥漫！

　　整个紫嫣位面的大陆板块，都开始晃动起来，使得位面产生了地震，海啸，山崩……

　　第一波攻击，白铁真人并没有出手。

　　仿佛是不屑。

　　然则，紫嫣位面无数土著，在詹葬的带领下，默默死守，位面承受了第一波攻击之后，詹葬等人立即焚烧任何可以焚烧的资源，加固被炸裂的空间壁垒。

　　第二波攻击！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　和刚才一样，这波攻击亦是炸得紫嫣位面空间壁垒产生无数龟裂纹路。但是与此同时，位面也在修补。

　　这种程度的攻击，还无法轰破紫嫣位面的防御；不过这也是因为紫嫣位面在燃烧能源，一旦能源燃烧殆尽，情况就将急转直下。

　　“白铁真人，我们持续攻击，就要看看，那紫嫣位面到底有多少能源可以燃烧。不过，这样下去，就算我们击碎防御，也得到一个空壳般的位面。遗憾啊。”一尊上位神就在白铁真人耳边说道。

　　“哼！空壳？倒也不是空壳，这无数的奴隶，也算是一笔收获了。可以尽情奴役。”那白铁真人眼中，焕发出来一抹变态的光泽。旋即，他右手食指一戳。“好了，本座亲自出手！荡尽八荒！”

　　赫然之间，白铁真人头顶上方那长了翅膀的神位令牌中，打出一道紫级神通！

　　“大神通！天堂撕裂指！！！！”

　　“咻~~~~~~”

　　一道带有天堂气息的指芒，跨越时空，直接穿刺击中紫嫣位面！

　　“噗嗤！！！！”

　　紫嫣位面的空间壁垒，被直接刺出一个豁口！一个坑洞！直接刺穿！这一指带有强烈的净化效果。抹杀一切！

　　净化，本就是天堂位面的一大特质！

　　在天堂位面看来，其他一切物质，都是污秽，都可以进化！

　　这白铁真人体内有一丝丝天堂位面的气息，因此就领悟出来这极为厉害的天堂撕裂指。可以杀死任何上位神。他曾经用这一招，秒杀过无数对手！

　　紫嫣位面内。

　　“什么？！直接洞穿！太恐怖了……这力量……似乎有至高位面的痕迹啊……敌人……敌人竟然强大如斯！”詹葬简直就是惊魂不定。他本身是经常去深渊位面外围历练的，因此也有见识，隐约能够感觉到白铁真人这一指的精妙。

　　“糟糕了！这样的话，我们恐怕抵挡不了多久了……”詹葬心中开始涌现出来一丝丝近乎绝望的情绪。并且恼恨不已……该死的！若我将灵魂印记寄托到深渊位面，今日又何必怕一尊略有天堂位面气息的家伙？真是憋屈！

　　白铁真人一旦出手，就肆无忌惮，开始源源不绝的打出去天堂撕裂指。

　　紫嫣位面的空间壁垒，开始逐分逐寸的瓦解……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　渐渐的，紫嫣位面的空间壁垒出现无数豁口，而且根本来不及修复。

　　而白铁真人现在是以一种猫戏老鼠的心态来攻击紫嫣位面。他先是将紫嫣位面的防御彻底洞穿，而掌握了分寸，并不去真正攻击紫嫣位面内部，而是将防御先剥掉，使整个紫嫣位面土著，处于他的掌控中。生杀予夺。

　　不多时……

　　紫嫣位面的空间壁垒防御，已经被完全撕裂！

　　整个紫嫣位面，吃果果的暴露在这群侵略者的视线中。攻击范围中。

　　“哈哈哈哈哈！你们这群蝼蚁！现在，我要亲手屠杀你们！啧啧，慢慢宰杀，屠城十日！不过……嗯，本座决定了，只杀男子，女人全部统统带走！作为奴隶！死命的奴役！爽哉！妙哉！”白铁真人嚎叫起来。

　　就在这时……

　　“轰！！！！”

　　东边天际，想起一声空间爆裂声！

　　只见，一条破损的五爪金龙，已经飞行而至，龙头上站立一尊白衣青年，衣袂飘飘，脸上全部都是杀气。另外有一个老头，以及一些女子，站在白衣青年身后。

　　“无痕……无痕回来了！！！无痕回来了！无痕回来了！”

　　整个紫嫣位面，彻底沸腾。

　　“谁？中位神？垃圾一个！是救兵么？”白铁真人狞笑一声，立即吩咐手下几尊上位神。“过去，将那中位神活捉过来。还有，他身边那些女子，个个貌美，全部要抓活的！”

　　几尊上位神嬉笑领命过去。

　　这时，风云无痕已经刹那间知道这场战斗的经过，他心中杀气狂暴……“妈的！竟想侵略紫嫣位面？杀！这群杂碎，必须要全部杀死！碾成粉末！”

　　“咻！咻！咻！”

　　那几尊上位神就领命而来，嬉皮笑脸的围住风云无痕。

　　“小子，你是赶着来投胎的么？”一尊上位神调侃道。

　　风云无痕眸子一亮，剑气弥漫而出，锋寒难当！

　　“给老子碎！！！！！”

　　赫然之间，几道剑光一闪而过……

　　“噗！！！！”

　　这几尊上位神连反应都没有，瞬间被凌迟切割，化为齑粉！


第703章 太不像话了！

　　在紫嫣位面所有资源都被耗尽，空间壁垒也被轰爆之时，风云无痕终于归来！

　　满载杀气而来！

　　一个照面，便将几尊上位神切割位粉末，渣都不剩！

　　剑气如虹，万物蝼蚁！

　　“嗯？什么？”那白铁真人，以及一众上位神，都被风云无痕吸引了过去。原本，他们就以为，区区一尊中位神，那还不是想杀就杀，想捏就捏。可没想到，几尊实力不弱的上位神过去，刚刚说几句话，一个照面，就命丧风云无痕之手。不留全尸，这使得，以白铁真人为首的这群上位神，都将身躯移动，全部放出神念，锁定风云无痕。他们也都知道，现在看来，风云无痕真就是一尊被他们严重低估的棘手人物。不过也不慌张，白铁真人头顶上方的神位令牌中，滚动两大紫级神通，加持天堂位面之羽翼，净化世俗一切种种，厉害非凡，主神之下，一律秒杀。

　　风云无痕也很快锁定了这批侵略者中，最强之人……白铁真人！

　　“嗯，这尊头目，也还挺古怪的，体内似乎有那么一丁点至高位面的痕迹，不过实力远不如古气位面的那些主神。就皇甫奋出来，一缕刀气，便将这厮秒了。真是个垃圾。”风云无痕心中评估。旋即一步踏出，风云四起，直接从五爪金龙头上，踏入虚空。剑气卷动，四周空间犹如豆腐一般被切割开来。

　　然则，这时，站立在五爪金龙头部的祝老和轻云夫妻二人，却是身躯巨震！祝老目光死死盯住那白铁真人，就看到白铁真人头顶上方神位令牌上的天堂鱼翅，睚眦欲裂，五官扭曲，喃喃道……“是，是，是天堂位面之人啊……可恨啊！虚伪啊！卑鄙啊！无耻啊！毁我家庭！夺我妻妾！”

　　“天哥~~~”轻云也垂泪，不过死死拉住祝老，“天哥，你切莫激动……那，那家伙，似乎并非纯粹的天堂位面之人，他，他并没有长……长翅膀……”

　　“祝老，您这是？”这时，青青，涟漪，紫嫣等人，也是发现祝老的情绪不对劲，就赶紧抢过来询问。

　　祝老心中百转千回，哀叹一声。“罢了，罢了，等无痕处理完此间之事，我再将一些秘辛，告知你们吧。”

　　再说风云无痕。

　　傲然卓立，气象万千。如今，风云无痕剑意大成，随意一口呼吸，随便喷一口气，都是剑气滚滚，无上奥妙。他不需要什么剑术，单单只是剑意，就能称霸一世。

　　白铁真人心中也警惕。轰隆隆移动身躯，对左右上位神手下道。“将此人包围！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　上万的上位神，个个都展开神力，飞行萦绕，将风云无痕重重包围。

　　风云无痕面部表情无悲无喜，就目光看着白铁真人。“老子的位面，你也敢来抢夺？真是不知死活！狗一般的东西，还贪图到我头上了？”

　　“聒噪！”白铁真人怒极。“小小中位神，即便有些神通，又能如何？本座秉承天堂位面之意志，主神之下，绝无敌手！”

　　“呵~~~~主神之下，绝无敌手？”风云无痕笑了。

　　这笑容中，充满了讥诮和讽刺。风云无痕低声轻吟道。“若在我没有去刀剑位面之前，那面对你，我还有些顾忌，恐怕要配合着神象结界，才能够和你周旋厮杀，而此时……呵呵呵。”

　　就在这时……

　　遥远天际，神光弥漫！那通透圆润的神光，潮水一般涌了过来！滚滚而来！为首十道神光，带着琉璃色，光彩夺目，尊贵无匹！

　　不多时，琉璃色的光泽，已经渲染了这一片星域！在虚空中，都呈现出来密密麻麻的海市蜃楼，全部都是一些教导和传播真理的铭文。

　　浩瀚的神之力量，发出潮汐般的鼓动声。

　　这一大片星空，似乎都被这股琉璃神之力量所牵制了！

　　时间，空间，仿佛都有点凝固。

　　而处于这片星空中的人，手足都有点僵直。就包括白铁真人在内的所有侵略者，现在有麻木呆立，目光笔直的凝视着那股琉璃神之力量。

　　而处于紫嫣位面中的詹葬，李万仙，战秦帝国皇帝等人，也全部都脑子反应不过来。终于，也是詹葬见多识广，出身尊贵，他歇斯底里的惊悚尖叫起来……“主神！是主神的气息！该死的……为什么会有主神来到我们这片区域……糟糕了！实在糟糕了！这是要灭绝的征兆啊……主神来袭，就算是无痕，恐怕都难以抵挡啊……这是诸神要灭亡我们……主神，主神……”

　　“是……是主神！”白铁真人也慌乱起来。他脸上又是狐疑，又是震撼，手足无法移动，思维也都僵硬。

　　在这个宇宙中，特别是这种超级位面区域，见到主神是很难很难的。

　　就这么说吧，白铁真人也是十几万岁的老古董了，也曾经在宇宙中遨游历险，可是，他就从来没有见过主神，也没有去过主神位面。主神对于白铁真人这种级数的人来说，都是一个传奇。

　　主神对于绝大多数上位神来说，都是奇迹，都是毕生难以见到的。

　　因此，现在场面就彻底的呆滞起来，人人都看向那边琉璃神潮。

　　近了，近了。

　　琉璃神潮逼近。

　　赫然！十块琉璃主神令牌，就轰然出现！只见，前方有十大不可一世的主神御空而行。后面跟随密密麻麻，黑压压一大片神阶！有下位神，中位神，上位神。

　　一瞬间，白铁真人和他的手下，就头皮都发麻了，背脊发凉，毛骨悚然！

　　太恐怖了！

　　“是……是……是大迁徙……是宇宙中很罕见的种族大迁徙……我的天……十大主神……太疯狂了，太疯狂了……”白铁真人这回真的是崩溃了。

　　就不说别的，十大主神就算不出手，就是他们身后的神阶潮汐，随意涌动过来，片刻之间，就能将白铁真人等人震成粉末；这么大一片神潮，往紫嫣位面上一撞，紫嫣位面的大陆板块一下子就要崩坏！

　　嗯，这是被风云无痕忽悠过来的古气区域的十大主神。以炽天，炽地，两尊主神带领着过来了。在离开了古气区域之后，他们的力量果然是大幅度削弱。虽然他们的境界也都还是主神，不过现在就只是最低级的主神了。当然，最低级的主神也是主神，要秒杀白铁真人之流，也就是一个念头。

　　而白铁真人一伙人，现在根本不敢逃了。在主神面前，他们稍微乱动一下，或许都有可能使得主神发怒，都惹来杀生灭绝之祸。

　　与其现在逃走，还不如看看这些主神过来有何话说。

　　“大家按兵不动！一动可能就是死亡！就先看看这些主神过来有什么目的，我想，未必和我们有关联……”白铁真人就对自己的手下们灵魂传音。安抚诸人。

　　顷刻间，十大主神就踏着虚空，来到风云无痕和白铁真人等身旁。

　　近距离接触主神，白铁真人等一干上位神，纷纷控制不住气息，都跪伏下去。

　　“参见诸位主神大人！小人白铁，在此有礼了！小人毕生的愿望，就是有朝一日，能够亲眼见见主神。”白铁真人脸上全部都是谄媚的笑意。“没想到，这愿望，在这一刻，就达成了。心中狂喜啊！诸位主神万岁，万岁，万万岁！那么，诸位主神大人，不知道我等，有没有效犬马之力的机会……”

　　“闭嘴！你这蝼蚁，不要在我们面前聒噪！”那炽天主神，就直接冷言呵斥道。

　　白铁真人噤若寒蝉。

　　就在这时……

　　“尊敬的无痕，这里，便是你的大本营了吧？嗯，这个位面还是很不错的，已经有点接近主神位面了。不过，好像被破坏得满目疮痍，整个位面差点都被摧毁了……”炽天主神，这时竟然带领其他主神，一起走到风云无痕身边，亲切的交谈起来。而且，就看他们的态度，对风云无痕那是十分尊敬！

　　“什么！！！！！！！！！”

　　白铁真人等上位神，灵魂一下子就冰冷了！冻结了！

　　这是什么状况？

　　这尼玛是什么状况！！！！

　　不但是白铁真人这些侵略者震惊住了，就连紫嫣位面上的詹葬等人，也处于石化状态中……

　　“啊？！无痕，无痕竟然结交了一群主神……”詹葬的价值观都完全被颠覆了。

　　“呵~~~~”风云无痕笑看了白铁真人一伙人一眼。“炽天主神，各位主神，我这大本营，本来是极好的一个位面。不过，很可惜，就被眼前这群家伙给破坏了，真是可恶。”

　　“嗯？”十大主神心中怒火燃烧起来！要知道，风云无痕的大本营，说穿了，就是他们以后的家园。

　　这尼玛也有人敢来破坏！

　　“太不像话了！”炽天主神就冷漠的看向白铁真人这群上位神。

　　“啊~~~~~~~”白铁真人下身一紧，一股尿液就噗嗤一下飚了出来……直接吓尿了！

　　“我……我……我……小人……小人，真的……真的是……小人不是在做梦吧……”白铁真人一边飚尿，一边口齿不清道。

　　“一群小小的蚂蚁。尊敬的无痕，先捏死他们吧。”炽地主神就愠怒道。“什么玩意，竟然敢来这里搞风搞雨……”

　　“轰！”那炽地主神，性格脾气，就十分火爆，一瞪眼，白铁真人后面的数百名上位神，直接化为灰尘……

　　“啊！！！！！！！！”白铁真人发出撕心裂肺的惨叫……“不，不，不，小人错了，小人是蝼蚁，小人是狗，小人错了……”

　　这时，风云无痕笑眯眯的走上前一步。戟指白铁真人。“你，马上自杀谢罪！”


第704章 祝老失散妻妾的下落！

　　十大主神的到来，令得白铁真人和镇守紫嫣位面的詹葬，都陷入了一种前所未有的震撼当中。就连思想都麻痹了！没办法，主神啊，并不是谁都有机会亲眼见到的。对于这个宇宙的绝大多数上位神来说，主神都是近乎传奇，遥不可及的啊。而现在，一来就来了十尊主神。

　　了不得。

　　而这十尊主神，居然还对风云无痕笑眯眯和颜悦色的，稍微鉴貌辨色，就能够发现，这10尊主神在面对风云无痕的时候，居然还有那么一点点的巴结和谄媚！

　　这尼玛太逆天了！

　　当然，众人都不知道缘由。其实，这些主神还真不能不巴结风云无痕！

　　要知道，先不说风云无痕已经成为中位神了，就单单风云无痕的剑意，就足以秒杀在场任何一尊主神！剑神时间的逆天剑意，干涉时间，掌控一切生杀，就说单挑，这十大主神，也就是瞬间毙命的份儿！兴许十大主神围攻，在风云无痕不能够使用神象结界的情况下，才能够灭掉风云无痕。

　　再说了，现在这些主神是背井离乡，放弃了家园，跟着风云无痕来到这里，说白了，就是投奔风云无痕。而风云无痕那能够融合位面，缔造最强主神位面的逆天能力，也是关键砝码。

　　因此他们必须讨好风云无痕！

　　这种关系，真的是要活活吓死人！

　　别看着白铁真人牛逼哄哄，但是在主神面前，根本就是一坨屎！主神那强大的威压，令白铁真人一干人等，犹如孱弱的鹌鹑一般，瑟瑟发抖，不敢逃跑，不敢稍微有什么动作，更不敢稍微有一丁点反抗。

　　“你，自杀谢罪！”风云无痕一步踏出，直接呵斥！

　　“我……我……”白铁真人脑子一片混沌，手脚不受到自己的控制，抽风一般痉挛颤抖着。

　　风云无痕也就暂时没有去理财白铁真人，赫然，十万剑归一的恐怖剑气，犹如一条拖拽着尾巴的流星，一扫而出……

　　可以绞碎主神身体的剑气！

　　“噗！！！！！！！！”

　　剑气扫荡一圈，白铁真人属下近万上位神，尽皆被绞碎成齑粉！尸体神格粉末洋洋洒洒飘落，坠入紫嫣位面中，犹如春风化雨，无尽滋润，修复着几近干涸破败的紫嫣位面。

　　看到风云无痕如此神通，那白铁真人心胆俱寒！

　　“速速自杀谢罪！！！！！！！！”猛然，十大主神一起怒吼。

　　“噗嗤！”

　　白铁真人肝胆破碎！他神魂颠倒，猛然跪伏下去，长声颤抖嘶吼。“我有罪，我有罪，我该死，我该死啊~~~~~~”

　　话音刚落……

　　“噗！”

　　白铁真人举起右手，那天堂撕裂指的神通迸发出来，直接刺在自己额头上，刺了个对穿！指芒透入，将他灵魂都绞碎了。

　　自杀！

　　下一刻……

　　“砰！！！！”

　　白铁真人躯体直接粉碎！

　　头顶上方的神位令牌黯淡，分崩离析！一对半虚幻的天使之翼，亦开始湮灭……

　　风云无痕心中一动，直接伸手一抓！

　　那白铁真人的50种大神通，本来是随着神位令牌的肢解，而溃散的，风云无痕灵魂之力强大，闪电般的一抓……

　　“轰！”

　　直接抓住一道紫色神通种子……天堂撕裂指！

　　这是白铁真人的绝杀神通！风云无痕运气十分好，直接抓了过来！而剩下49种神通，则是纷纷湮灭于无形。

　　“恩？这道神通，倒是蕴含了一丝丝至高位面的气息啊。”风云无痕心中了然。

　　这时，那炽天主神就讨好卖乖道，“无痕兄弟，这是一道带有天堂位面属性的紫级神通。不过，这里面天堂位面的味道并不纯正，只有那么一丝丝，可以推测出，被你击杀的这尊上位神，倒还不是天堂位面下来的嫡系。可能是有那么一点点关系吧。不过，这道神通也厉害的很了。”

　　“嗯。是道大神通，我暂时收起来。”风云无痕心中一动，便是将这道紫级神通收入纳戒。

　　一尊不可一世的上位神，居然被风云无痕逼得自杀！

　　这简直就是天方夜谭般的事情，不过真实发生了。

　　整个紫嫣位面，刹那间，便是响起震天的欢呼声！呐喊声！

　　詹葬都是激动不已。“太好了！太好了！无痕已经强大到这种地步了……那么，我将无痕带到深渊位面……这……这……或许无痕可以助我啊！！！！！”

　　此时，十大主神就纷纷端详紫嫣位面。也不停称赞。

　　那古月仙子就道。“这位面，生机盎然，即便没有古气，也比我们之前所在的古气区域，显得有生机多了，人口也非常稠密，还但诞生出来许许多多的奇花异草，神兽果实。好，好，这里作为根基，也是不错的。”

　　“无痕兄弟，那么，你现在便可以祭炼位面，缔造一个空前绝后的主神位面了！我们都期待的很啊。”炽天主神灼热道。

　　“且先等等……”这时，风云无痕就直接说了一声。便一步踏出，回到五爪金龙头部。

　　“祝老，刚才你看到那个家伙之后，我发现你和轻云前辈的情绪，都非常激烈，尤其是祝老你，简直就快要失控了，这是如何？”风云无痕心细如发，就发现祝老刚才的蹊跷之处。在解决掉这场争纷之后，风云无痕便是主动过来询问。

　　涟漪，青青，紫嫣，紫炎等人，都是好奇的看着祝老。

　　祝老眼中表情复杂，又是激动，又是愤怒，又是憋屈，又是尴尬……顿了一顿，祝老捶胸顿足道。“罢了，罢了，小娃儿，进神象结界，我原原本本告诉你们吧！”

　　风云无痕心念卷动，将所有人带回神象结界。

　　神象结界中。

　　祝老坐在一张椅子上，大家伙就坐在他周围，洗耳恭听。

　　祝老喝了口酒，稍微稳定了一下情绪，这才开口说道。“小娃儿，你是清楚老头子我的底细。老头子很早以前就对你说过，老头子这人十分的迷恋女色。因此，老头子就追求得到了无数佳丽，并且缔造了一座行宫，将所有女人都囊括其中，金屋藏娇。老头子有一个妻子，还有无数妾侍。轻云，便是老头子的妾侍之一。老头子自诩艳福齐天，在宇宙中行走，无论走到什么地方，只要兴之所至，便会将行宫祭出，进入其中，和妻妾欢好，尽享鱼水之乐。然而，小娃儿，当你找到老头子的行宫之后，当时你也奇怪，行宫中为何人去楼空？无数妻妾，全部消失？人间蒸发？”

　　“对！我当时也问过你，但是你不肯说。”风云无痕直接道。

　　“对。我当时不肯说！这倒不是爱面子。而是另有苦衷。小娃儿，掠走我所有妻妾的仇敌，是非常非常强大的敌人。强大到我当时根本不敢说！小娃儿，我不是不肯说，而是不敢说啊！我怕连累到你啊！”祝老十分苦闷的说道，“不过，现在小娃儿你实力大进，我今天就说给你听，也无所谓了。”

　　猛然，一道灵光闪入风云无痕脑中，他一边思索一边道。“我似乎知道了！刚才自杀那个家伙，带有一些天堂位面的气息。据说，天堂位面，也是有限的至高位面之一。那么，我可不可以假设，当初掠走祝老妻妾的，是天堂位面之人？”

　　“无痕，你真是太聪明了。”轻云这时就叹气道。“对！我们，这些姐妹们，天哥的女人们，当初就是被天堂位面的一尊生物掠走！不过，我被关押的时候，出现一些纰漏，导致我流落到宇宙中，飘零到黛所在的一个精灵部落，才苟活下来。”

　　“天堂位面的人，为何要掠走祝老你的妻妾？”风云无痕一愣。“祝老，按理说，天堂位面是至高位面，祝老你当初只是上位神，他们随便下来一个人物，地位都比祝老你高多了，为何会掠走你的女人呢？我觉得没必要吧……祝老你得罪他们了？”

　　“哎……小娃儿，天堂位面之人，都虚伪的很啊！我哪里敢得罪天堂位面的人？全都是因为，他们看我不顺眼！因为，天堂位面，几乎是一夫一妻的制度。而我当时，春风得意，行宫中圈养了数千妻妾。正好被那尊降临下来的天堂位面的天使撞见，直接就将我的女人们带走！小娃儿，你知道的，我这人虽然贪恋女色，但是，任何一尊妻妾，都是自愿跟我的。当然，轻云是我用强得到的。不过，我对轻云情深意重，半点也没欺辱过轻云啊……那天堂位面的天使，简直就是硬生生的拆散我和妻妾们……”说着，祝老和轻云两人十指相扣，感情很深。

　　“过分！”风云无痕也咆哮起来。“双方你情我愿！又碍着天堂位面那些家伙什么事了？妈的！要是被我撞见，一概打死！”

　　顿了一顿，风云无痕道。“天使？祝老，你说天堂位面，都是天使？”

　　“嗯，天堂位面的生物，都是长有天使之翼的天使。十分厉害。他们自称纯洁，一夫一妻，因此十分看不惯我们人类的一夫多妻。”祝老含泪道。“现在也不知道我其他妻妾，被天堂位面之人，折磨成什么样子了……那群鸟人！可恶！”

　　“这个……祝老，反正我要去深渊位面帮助詹葬大哥夺取地位，也要去精灵至高位面找我的黛，索性，我就再去天堂位面，把你的妻妾们，全部接回来，让你们团聚！”


第705章 缔造！伟大的缔造！

　　祝老终于是将自己那段不堪回首的往事说了出来。

　　这是祝老心中最大的痛苦。他本性风流，贪恋美色，一生追求，美色占据第一，武道反而次之。而当年，他的所有挚爱妻妾，都被天堂位面之人掠走，令他心痛不已，却又无力反抗。毕竟，天堂位面乃是为数不多的至高位面之一，凡人莫可抗拒。别说祝老当时只是上位神境界了，就算是主神，又能怎么样？至高位面之下的任何主神，到了至高位面，估计连一个上位神都斗不过。

　　至高位面随随便便下来一尊下位神，都能在凡俗世界横扫八荒！

　　如今，就在看到一尊和天堂位面稍微有点关联的人，都勾起祝老尘封在心中那噩梦般的痛事；兼且，风云无痕本身已经成了气候，因此祝老才无所顾忌，将这段往事说了出来。

　　说完，也唏嘘流涕……

　　“可恶啊！”紫炎诸女听完，都是义愤填膺。“我们尘世中，信奉力量至上，强者拥有许许多多女子，都无可厚非。那天堂位面的人，好不要脸，冠冕堂皇，竟然强行拆散祝老家眷……天人永隔，相思苦楚……真是该死！伪君子！都是伪君子！”

　　涟漪也是忽然道。“莫说我们凡俗了。我现在能够感应到佛祖至高位面的一些讯息。我都知道，即便在佛祖至高位面，强者也是拥有许多妻妾的。估计，在整个宇宙中，就只有天堂位面，遵循着一夫一妻的制度吧。不过，他们遵从，也就罢了，为何还要把他们的意志，强加在其他生物头上。真是……过分了！”

　　风云无痕看到气氛略微沉重，便是随口开了个玩笑道。“呵~~我如今妻妾也不少，若是被天堂位面之人看见，岂非也要将我的女人全部抓走？对了，轻云前辈，祝老的妻妾满门，被抓走之后，没有出什么意外吧？没有……没有遭受到杀害吧？”风云无痕也心中发紧。

　　轻云眼中立时闪现出来心悸的神色。“这……这倒没有。不过，比死还难受。天堂位面那些虚伪之人，将我们这些姐妹都关押起来，每日用天堂之光洗涤姐妹们的灵魂和内心污垢……其实，我们哪里有什么污垢？总之，是被弄得求生不得求死不能。痛苦，太痛苦了。想想都觉得可怕。”

　　“吼！！”祝老听完，都忍不住愤恨咆哮起来。“天堂位面！天堂位面！”

　　“好了。”风云无痕心中已经有了决断……说不得，天堂位面，还真必须走一遭！倒是要去领教一下，这些‘圣人’的高尚情操了……“祝老，轻云，此事就放在我头上！你们放心，就算我竭尽全力，也要将祝老你的妻妾满门救出来！现在我们就先出来，大家先把这阴郁的情绪放开，就看看我做一件大事！我要缔造一个前所未有的主神位面！”

　　祝老亦是拿得起放得下，也不想给大家带来沉重的心情，因此便是将满腔悲愤不甘压在心中，展颜道。“哈哈哈，小娃儿，你现在天赋异禀，能够凭空创造出来主神位面，这简直就是神迹……好，好，大家伙都出去瞧瞧。看看这奇迹诞生的一幕。”

　　直接创造主神位面，而且还是非常强大的主神位面，这的确是值得一看的事情。以一万年难得一见啊。

　　不过，涟漪却道。“无痕，我现在正在领悟第一道本命神通，到达了十分关键，千钧一发之际，你们先出去，我就在神象结界中好好顿悟。这丝顿悟飘渺虚无，机不可失，我必须抓住才行。”

　　“行！涟漪，你便留守。好好修行。”风云无痕柔声道。

　　下一刻，除了涟漪留守之外其余人等，都跟随风云无痕，到达神象结界之外的世界。

　　十大主神，亢奋等待。眼窝中，全部都是炽烈！

　　“无痕兄弟，可以了吧？”这时，炽天，炽地主神，都是直接过来张嘴询问。

　　“恩。我现在就要动手缔造主神位面了。”风云无痕朗声道。旋即，微微一蹙眉。“各位主神，我先把话说在前头。我是以我的大本营紫嫣位面为基础，将你们的位面打入紫嫣位面的空间壁垒。使得紫嫣位面提升品质，最终成为强大的主神位面。因此，紫嫣位面的主宰，也就是我的女人，日后会成为那个主神位面的第一任主宰。你们只能够辅佐她，不能够鹊巢鸠占。明白否？当然，你们身份尊贵，日后在紫嫣位面，也是一人之下万人之上的王公贵族了。这样你们没意见吧？”

　　说着，紫嫣亦是在风云无痕的暗示之下，大胆的飞行了过来，直面十大主神。

　　十大主神交换了一下眼色，也就纷纷点头。炽天主神道。“无痕兄弟，紫嫣主宰，我们依从，依从。事实上，这些年我们受到古气的限制，亦是颇有弊端，如今，能够脱离这种限制，更上一层楼，也是造化了。我们就不贪图什么统治权了，闲云野鹤，只管修行，也是不错。当然，日后若是遇到侵略，我们自然奋勇上前，保卫家园。”

　　十大主神，也都说得真切。

　　“好！开始吧！”风云无痕精神一振，旋即也是灵魂传音到紫嫣位面……‘诸位子民听着，如今，我要做一件开天辟地之事，诸位不要担忧。就且好好呆着。’

　　处于紫嫣位面皇宫中的詹葬和李万仙等人，纷纷忍不住传讯给风云无痕。“无痕，你要做什么大事？我们想出来一观，不知可否？”

　　“哈哈哈……詹葬大哥，岳父大人，皇帝，你们要出来瞧瞧，那便出来吧。”风云无痕鼓励一笑。

　　詹葬心悸道。“可是……无痕，你身边那些主神……我怕我们如此弱小之人出来，会引起他们的不满……”

　　“这没什么……这些主神，以后就都是自己人了。你们出来吧。”

　　“自己人……”詹葬等人，震惊得无以复加。

　　风云无痕灵魂之力一放，凝聚成爪，直接将詹葬，李万仙，战秦帝国皇帝，皇后，以及自己的一些海底妖兽兄弟，都抓了出来。

　　大家观看。

　　詹葬他们看着规规矩矩站在风云无痕身后的主神，都是噤若寒蝉。不过这些主神却对他们客客气气，十分古怪。

　　在这片星空的另外一侧，还站立了数以百亿，千亿计的从古气区域过来的下位神，中位神，上位神，翘首以盼着。

　　一切准备妥当。

　　风云无痕直接将那一大块至高神器碎片祭了出来！

　　“轰！”

　　硕大的至高神器碎片悬浮在虚空中，光芒万丈，煌煌神芒四溅。那神圣的，伟大的，远古的，教化的，真理的诸神铭文，都在喷发，抖动，散布……

　　众人膜拜！

　　在这一大块至高神器碎片中，封印着许许多多的位面。都是从古气区域采集过来的位面。其中有7块主神位面。还有原炽火位面和月神位面相融合的位面。另外，就还有数百个高级位面，超级位面。

　　这些都是风云无痕的原材料了。

　　“开始吧！”

　　风云无痕心念卷动……

　　赫然……

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　封印在至高神器碎片中的数百个高级位面，全部粉碎，无数空间壁垒和大陆板块，都化为精纯的能量物质。

　　“轰~~~~~~~”

　　这股能量物质，犹如瀑布激射。直接融合进入紫嫣位面中！

　　紫嫣位面的大陆板块开始轰隆隆的膨胀起来，原本因为抵挡白铁真人等侵略者而耗尽的资源，矿脉，灵石，开始重新生长出来。而且愈发的旺盛，品质递增！

　　紫嫣位面那被击碎的空间壁垒，也都是在重新焕发金黄色光芒，重新缔造！扩大！提升品质！

　　“好神奇啊！！！！！”十大主神，以及詹葬等人，都只能叹为观止。

　　“再来！”

　　风云无痕精神也亢奋，直接将数百超级位面，也震碎成粉末，化为能源，再度注入紫嫣位面！

　　“嗡！！！！！！！”

　　整个紫嫣位面，都爆发出来神奇的轻吟声，位面品质，节节攀升！

　　一场场能量雨，犹如甘露，开始坠入紫嫣位面中。使得，紫嫣位面土著，个个得到造化，修为提升，境界突破，瓶颈冲开！

　　“啊！！！我成为上位神了！”

　　“我也成为上位神了！”

　　……

　　也就是一刹那的功夫，紫嫣位面就诞生数以万计的上位神！

　　作为主宰，紫嫣本人，自然得到的好处最大，骤然之间，她的头顶上方，直接出现一个空间豁口，无数神光倾泻而出，浇灌在她躯体之上，她的神位令牌也得到洗涤。不多时，紫嫣的神位令牌变化为黄金神位令牌，神格品质圆满。终成上位神！一笑一颦，母仪天下！

　　“好了！紫嫣位面在蜕变！诸位主神，命令你们手下的神阶，个个将灵魂印记寄托上去！”风云无痕发号施令。

　　“全部寄托灵魂印记，成为紫嫣位面一员！”十大主神纷纷呼喝。

　　一时间，来自于古气区域的无数神阶，个个取出自己的灵魂印记，投射到紫嫣为位面的空间壁垒中。

　　紫嫣已经将整个位面的空间壁垒开放，任何人现在都可以恣意寄托灵魂印记！

　　紫嫣位面的人口，大陆板块，都开始激增！

　　气候就要形成！

　　“好！好！好！最伟大时刻就要到来！现在，我要将这些主神位面，纷纷打入紫嫣位面，成就逆天之事！”风云无痕嘴角一扯，露出一抹爽朗笑意。


第706章 超级主神位面

　　风云无痕直接通过伟大的至高神器碎片，将古气区域的所有高级位面，超级位面，纷纷打碎成能量源，融合进入紫嫣位面中。使得本因为一场侵略而满目疮痍的紫嫣位面，品质得到大幅度提升，诞生出来无穷妙处，就显现出来一种巅峰超级位面的质素，很有可能突破主神位面。

　　“咦？果然神奇！这位面，就快要成为主神位面了。不过也还差一些。”炽天主神谈笑说道。

　　“这位面看似有成为主神位面的征兆，不过距离主神位面，我觉得并非一日之功。”那来自月神位面的古月仙子，也发表自己意见。

　　风云无痕朗声大笑道。“诸位，我这就让紫嫣位面，立即成为主神位面！”

　　言罢……

　　“轰！”

　　风云无痕直接祭出一尊取自古气区域的主神位面。琉璃神光漫天浮动，整个星空，都缤纷绚烂，主神气息在弥漫！

　　紫嫣位面的土著们，这一生也都没有亲眼见到主神位面，因此此时，也都是感动流涕，心灵震撼，涕泪纵横……

　　“融合！”风云无痕心念一动，那主神位面立即就被至高神器碎片所粉碎，化为亿亿万道琉璃神光，千丝万缕，都纷纷送入紫嫣位面中……

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　整个紫嫣位面，都在膨胀！一个个神奇的主神篆字，纷纷融合进入紫嫣位面的空间壁垒中。紫嫣位面的空间壁垒，开始由金黄色，转化为琉璃色，空间品质节节攀升，大陆板块无限扩大！

　　整个紫嫣位面都炙烈起来！阳光普照！

　　赫然，紫嫣眼眸一睁，福至心灵。“晋升了！”

　　说话间，周遭的宇宙空间，呈现出来白猿献果，万凤来朝，璀璨辉煌……诸般奇异景象。

　　一大片星空都开始扩大。

　　一种无以伦比的威严，统帅四方的威严，就以紫嫣位面位中心，四下辐射开去，神光波纹扩散到无数光年以外。所过之处，任何一个高级位面，超级位面，都被波及……

　　“啊！！！似乎……似乎是有主神位面诞生了！外万亿光年之外，有新的主神位面诞生了！神圣！膜拜啊！我们速速去归顺！投靠啊！”

　　“是……是伟大的主神位面！真是神迹，居然有主神位面诞生……快快去臣服！赶紧！务必要虔诚归顺啊，否则那伟大的主神位面，稍微迁怒，我们就要毁灭啊……”

　　……

　　一时间，无数光年以外的任何高级位面，超级位面生物，都群情激动，赶紧畏畏缩缩的飞行赶赴过来，要表示臣服。

　　而紫嫣位面上的土著，得到的好处越来越多，顷刻间就有万亿生物，同时冲击上位神成功。

　　忽然，站在风云无痕身旁的李万仙和战秦帝国皇帝，头上同时云集星海银河，神位令牌雏形，载沉载浮。

　　“啊！！！女婿！我……我居然直接得到神位了！”

　　“无痕！我要成为下位神了……这突破速度，太快了，我根本没有修行，就自动获得神位，成为下位神……简直不可思议啊……”

　　“轰！！！！！”

　　战秦帝国皇帝和风云无痕的岳父李万仙，同时成就下位神之境界！

　　本来，他们都就只是普通的低阶神而已，而且，按照他们的天赋和潜力，要修成神位，迈入下位神的门槛，是需要一段漫长时光的。但是，随着紫嫣位面的品质疯狂提升，他们也完成了逆天改命，瞬间就自动突破到下位神境界。

　　而紫嫣本人，气质越来越尊贵，越来越优雅。她的风头已经超过妹妹紫炎，直逼涟漪！

　　“无痕！紫嫣位面，终于成为主神位面了……”紫嫣震撼说道。大脑里一片空白。她没有想到，终究有一天，自己会从一个中级位面外围大陆区域的不名一文的人物。成长为一尊主神位面的主宰……一切都犹如梦境。当她侧脸看向风云无痕的时候，又深深知道，今日的一切际遇，都是拜身旁这男人所赐！

　　“好！终于成功！无痕兄弟，你的至高神器，果然是夺取天地造化啊！”炽天主神，终于放心，眉飞色舞道。“那么，无痕兄弟，我们现在就尝试将灵魂印记，寄托到紫嫣位面吧！”

　　“哈哈哈哈，好戏还在后面……”风云无痕心中也是充满了成就感。他知道，他现在是在创造！伟大的创造！前所未有的创造！风云无痕相信，除了至高神之外，谁也没有自己这么牛逼了，直接就能融合位面升级，缔造出来主神位面……

　　神迹！绝对堪称神迹！

　　风云无痕接二连三，将封存在至高神器碎片中的主神位面打出去，融合进入到紫嫣位面中。

　　紫嫣位面的品质，再度蜕变！由一般意义上的主神位面，蜕变为品质奇高的主神位面！

　　一个月……

　　紫嫣位面经历了足足一个月的蜕变，终于完美吸收了风云无痕从古气区域带回来的主神位面。成为一尊超级主神位面！品质绝对超过了古气区域的刀剑位面，炽火位面！而且，还超过数倍不止！

　　如今，紫嫣位面的大陆板块无穷之大，漫无边际似的，位面上生长出来许多瑰丽的神树，神草，神花；山脉雄峻起伏，植被丰盛；民间多有极品矿脉；神石就好像普通的鹅卵石一般，随意的布满整个位面；整个位面充斥的天地灵气，都是琉璃神光灵气，任何人呼吸一口，都滋养肉体和灵魂，终身受用不尽；还诞生出来许许多多的海洋，在海洋中，普通的鱼类生物，都能进化为神兽；紫嫣位面的任何一尊土著，现在都已经成为下位神；中位神多如牛毛；上位神也以万万亿来计算；空间壁垒坚固而古色古香，纯由主神琉璃神光组成的空间壁垒，壁垒森严，坚不可摧，水火不灭，万法不侵；而此时在紫嫣位面出生的婴孩，绝对一出生就是低阶神了，就算是智障婴孩，也是低阶神的底线。血脉稍微尊贵一些的，一出生就是中阶神了，还能隐隐获得神位。

　　总而言之，紫嫣位面已经改天换日，成为无可比拟的超级主神位面。

　　从古气区域迁徙而来的所有生物，统统将灵魂印记寄托到紫嫣位面。十大主神，也在此安居乐业。他们从此将不再受到古气的限制，天赋和潜力，也得到突破。就说那炽天主神，短短几日，其心灵修为，就已经超过了当时古气区域那心灵达到完美的刀神皇甫奋。

　　风云无痕还将那棵大槐树，直接打入紫嫣位面。大槐树受到紫嫣位面品质的影响，也突破生物链限制，成为树妖。上位神境界的树妖。他如今法力通天，枝叶繁茂，遮天蔽日，直接将整个紫嫣位面都包裹了，使得紫嫣位面完全被笼罩在一圈圈绿色的树荫中，十分优美。而这槐树妖也就成为了紫嫣位面的又一道天然屏障。不但增加了位面的景观，而且还加持自然系防御力。

　　紫嫣位面的蜕变，自然引得附近万万亿光年内的所有位面生物，全部迁徙过来朝拜，对着紫嫣位面行叩拜的大礼。他们个个都怀着最虔诚的心意，恭敬的奉献出来源于灵魂的崇敬和信仰，肝脑涂地……他们甚至已经将紫嫣位面当成了他们的图腾。

　　在风云无痕的安排之下，紫嫣也会有意的吸纳一些其他位面的精英，恩赐他们一个将灵魂印记寄托到紫嫣位面的名额。

　　从而，紫嫣位面就成为了这偌大一片星空的主人。成为了最高的文明，成为了圣地。四周亿亿万光年的生物，都自发的将自己的位面搬迁了过来，就将紫嫣位面众星拱月的簇拥在中央核心部位。他们也都让自己的位面多多少少吸收一点从紫嫣位面溢出来的主神灵气，以求得到造化。在后来的许多年以后，这片星空就形成了以主神位面紫嫣位面为核心，四面八方繁星点点星罗棋布般布满了亿万个中级位面，高级位面，超级位面。后来这些中级位面，高级位面，超级位面，除了每年向核心的紫嫣位面进贡之外，也还获得了一些名额。一些将灵魂印记寄托到伟大主神位面的名额。而这些名额，都将通过擂台战斗的方式，亦或者文学科考的方式来获得。

　　总而言之，紫嫣位面已经发展成为一个文明。一个纪元。

　　某一日。紫嫣位面皇宫中。

　　后花园。

　　风云无痕携亲属家人朋友，坐在后花园赏月。

　　除了紫嫣，紫炎，涟漪，青青，玉妖娆，玲珑这些风云无痕的女人之外，参与的就还有十大主神，詹葬，祝老，轻云等人。

　　此时，主神位面的月亮，果然是比一般位面的月亮，显得妖娆曼妙，说不尽的美好动人。

　　众人坐着喝酒。心情十分舒畅。

　　“无痕兄弟，如今，紫嫣位面的大局已定，成为宇宙中罕见的主神位面。这一切，都是无痕兄弟的功劳啊！”詹葬就心悦诚服的说道。说起来，因为詹葬并没有将灵魂印记寄托到紫嫣位面中，因此紫嫣位面的发展，貌似和詹葬没有任何的关系。詹葬得不到好处啊！因此詹葬便是半开玩笑半认真的说道。“无痕兄弟，索性，我也就将自己的灵魂印记移过来，融合进入紫嫣位面空间壁垒，这样，按照我的天赋，百年之内，应该可以成为主神。”

　　詹葬是深渊位面的贵族后代，流落到了这些低级的星空中，郁郁不得志。不过，他天赋血脉还是很强的，随随便便把灵魂印记寄托到紫嫣位面，都能成主神。

　　风云无痕笑着挥了挥手道。“詹葬大哥，你的最佳选择，还是深渊位面。毕竟，你是来自于深渊位面之人。你的根在深渊位面。深渊位面是至高位面，可比我们的紫嫣位面强多了。我倒是没想过让詹葬大哥纡尊降贵，屈居紫嫣位面。詹葬大哥，如今，紫嫣位面已经稳固，又有十大主神把守，我也十分放心了！行，詹葬大哥，择日，我们便一起前往深渊位面！我会尽力帮助詹葬大哥，获得深渊位面的承认。也恰好，我到了至高位面区域，需要再去去精灵位面，真龙位面，还有天堂位面。”

　　一听到詹葬的根，是在深渊位面，此时就连十大主神，都吓得不轻。

　　“那么……好吧！无痕兄弟，择日，我们兄弟二人，就悄悄前往深渊位面……兄弟，为兄亦不想看到兄弟甘冒奇险，这样……若事情太棘手，我们兄弟二人就放弃吧！或许，宿命的安排，让为兄终究和深渊位面无缘。那么，为兄便可安安心心，将灵魂印记，寄托到紫嫣位面。事实上，能够成为一尊主神，也是得天独厚的造化了。”詹葬倒是看得开。

　　而，在这一个月的时间内，风云无痕也是让十大主神中的炽地主神，陪同祝老一起，前往祝老寄托灵魂印记的那个超级位面，将祝老的灵魂印记取了出来，重新寄托，就寄托到如今的主神位面，紫嫣位面。

　　风云无痕为紫炎所缔造的那个超级位面‘紫炎位面’，亦是被挪移过来，打入紫嫣位面。紫炎本人的灵魂印记，都改为寄托到紫炎位面。两姐妹的气质，都卓尔不凡。

　　涟漪在神象结界中修行了一段时间，也终于破关而出。

　　涟漪终究是领悟到了自己的第一个本命神通。

　　“佛光普照”

　　这乃是一个淡金色的神通，甚至比紫级神通还厉害一筹！

　　这神通一旦放出，万物都被佛光超度，所有物质都湮灭。十分厉害！

　　风云无痕在离开紫嫣位面，前往至高位面区域之时，祝老忽然对风云无痕道。“无痕，今次你前往至高位面区域，除了替阿葬争取深渊位面的地位，还要去精灵位面见你的黛，另外，或许你也准备去真龙位面见见你的血无常老师，那么，天堂位面？”

　　“祝老，你放心，天堂位面，我一定会去的！我会竭尽全力，将祝老你的妻妾，都解救出来。”风云无痕点头道。

　　“那么……”祝老思考了一下。“小娃儿，这件事情，我……我真是太感激了。”

　　“祝老，你我之间，何必说客套话？”风云无痕真诚道。

　　祝老无限感激道。“那么，小娃儿，你若要去天堂位面。何不将之前你杀掉的那尊身上略带天堂位置气息，那家伙的一道神通给炼化了？那道神通，虽然也不怎么逆天，但有天堂位面的痕迹，你若炼化，日后到了天堂位面，说不定能够鱼目混珠，伪装一下……”


第707章 深渊位面，我来了！

　　祝老就告诉风云无痕，要去天堂位面，或许也十分凶险。祝老虽然没有去过天堂位面，不过，当初那尊从天堂位面降临的人物，的确是极为虚伪残暴的，且自命不凡，目无余子，由此推之，整个天堂位面，或许也就没有什么讲道理之人，个个都自大。风云无痕贸然前去，也危险得紧。因此，祝老建议风云无痕事先做好万全准备。

　　事实上，至高位面区域，对于风云无痕，对于祝老等人来说，绝对就只一个未知的秘密。所谓的做好准备，其实也没什么好准备的。只能够一头撞上去，是好是歹，也就靠蒙了。不过，风云无痕之前击杀那白铁真人之后，得到一枚神通种子。这是一道带有天堂位面痕迹神通种子。是普普通通的紫级攻击性神通，威力对于如今的风云无痕来说，也一般般。不过炼化之后，到了天堂位面，在最危急之时，或许也是有保命之用的。

　　“恩，祝老，你深谋远虑，也说得是。那好，那好，我去深渊位面之前，也就耗费一些时光，将那枚神通种子，炼化了吧！”风云无痕微微一笑。旋即，直接进入神象结界。

　　神象结界中，风云无痕盘膝而坐。

　　头顶上方，就祭出翡翠玉石神位令牌。神光道道，风云无痕沐浴其中，尊贵无比。

　　在风云无痕的神位令牌上，就只有三道本命神通。

　　龙象神通。

　　剑气神通。

　　剑仙图录神通。

　　要知道，下位神的极限是融合5种神通，中位神融合20种神通，上位神融合50种神通。

　　如今，风云无痕身为中位神，只融合了3种神通。按照道理来说，他还可以找来17枚神通种子，融入其中。

　　不过，拥有了剑气神通这种大杀四方的恐怖神通之后，一般意义上的神通，风云无痕也不需要再耗费时间去融合了，都是鸡肋！

　　此时，风云无痕右手一翻，一枚淡紫色的神通种子，悬浮在风云无痕手中。

　　这神通种子晶莹剔透，品质通透，内部散发出来洁白神圣的气息。那是一丝丝天堂位面的气息。另外，神通种子中还渗透出来一些指法诀窍。

　　“嗯。这是一缕指芒神通……好，试着融合！”风云无痕意念一动，直接挤出一缕鲜血，就飚射在这枚神通种子之上！

　　“轰！”

　　这枚神通种子在刹那间就化为一道紫色能量源，直接冲击风云无痕的神位令牌。

　　一串串武学奥妙，一招一式，一幅幅修炼武学的图谱纹章，一道道对于指法的领悟，创新，都化为一些数据链，直接融入进入风云无痕的神位令牌中。

　　渐渐的，就在风云无痕的神位令牌中，打造出来一道神通雏形。

　　而，随着这庞大的数据链，融入神位令牌，也使得风云无痕在灵魂中，出现了种种具体的武学影像，风云无痕的灵魂就好似海绵吸水一般，吸收着这些武学奥秘。

　　一天一夜之后……

　　“嗯，原来这道神通叫做‘天堂撕裂指’，一指定江山，大概是由3800种天阶指法融合贯通而成，化为一指，一指出，净化世间万物。一指可以捅穿一个普通的超级位面。”风云无痕已经彻底将这道神通种子给炼化了，使其成为自己的本命神通。

　　嗯，第四道本命神通……天堂撕裂指。

　　在风云无痕的翡翠玉石神位令牌上，也就出现了一枚淡紫色的指芒图章。

　　因为风云无痕是将灵魂印记寄托在至高位面，因此风云无痕融合这枚神通种子，也没有耗费太多的时间。而且，因为资质远远要比白铁真人强，所以这道神通被风云无痕使用出来，也绝对比白铁真人之流犀利数倍不止。

　　风云无痕嘴角扯出一抹笑意，心念一动，直接离开神象结界。

　　风云无痕悬浮在星空中。就举目一看，发现以紫嫣位面位核心，四面八方已经布满了无数大中小位面，也还有一些冷尘埃物质，天然陨石。

　　其中一块天然陨石，非常庞大，也不知道是怎么形成，总之是要比一般的超级位面还要大。而且质地坚硬，似乎是玄铁之类的材料。一些外围位面的中位神，上位神，正在研究那块天然陨石。都纷纷叫好，说是锻造兵器的上好材料。

　　风云无痕心中一动，就朗声道。“诸位，请让开，本座刚刚领悟一道神通，正要拿这块偌大陨石试试威力。”

　　“啊？是……是无痕大人，是缔造出来这片主神世界的无痕大人！啊！膜拜啊！”

　　那群中位神和上位神，自然认识风云无痕。事实上，风云无痕在这片区域，已经成为传奇一般的存在，人人都将风云无痕的画像，供奉在家中，每日跪拜。能够见到风云无痕真人，也算是那些中位神和上位神的福缘。现在个个都跪着磕头，声泪俱下。

　　“好了，我们相见，也算是有缘，本座赐予你们几个将灵魂印记融入紫嫣位面空间壁垒的名额。速速前去紫嫣位面报道吧。”风云无痕洒然一笑道。

　　“啊！！！！！！！多谢无痕大人！多谢无痕大人！”那些中位神和上位神，立即屁颠屁颠的就去了。

　　直到那块巨大陨石附近再也没有任何生物，风云无痕才直接放出刚刚灵魂的神通……

　　“天堂撕裂指！”

　　一道圣洁的神光从风云无痕的翡翠玉石令牌中，激射而出！这是一道伟岸的指芒，洞穿昨日种种因果，带有强大的净化效果！并且，这道指芒中，居然蕴含了无数白色羽毛……

　　“噗！！！！！！！”

　　指芒直接穿刺在那块玄铁陨石上。

　　“喀喀喀喀喀喀~~~~~~~~”

　　那玄铁陨石，瞬间被洞穿，出现密密麻麻的龟裂纹路，下一刻……

　　“噗嗤！！！”

　　直接爆炸！

　　“哈哈，这指芒的攻击力，也还是不错。”风云无痕心念稍微一动，亿万道剑气就形成一张天罗地网，直接绞杀出去，将所有爆炸开来的玄铁粉末绞成灰烬。

　　“小娃儿，你这一招打出去，居然带有天堂位面的羽毛……嗯，你是将这道神通发挥到极致了。比这道神通的原主人，威力还强大无数倍啊。”祝老也欣喜的飞了出来，就来到风云无痕身边。

　　“呵，也还凑合。”风云无痕拍了拍祝老的肩膀，“走，祝老，我们现在回去找詹葬大哥，好好商议前往深渊位面的事宜。”

　　紫嫣位面皇宫。

　　风云无痕和紫嫣位面一干重要人物聚集在一起。

　　商议要事。

　　“诸位，今次，我要同詹葬大哥一起，前往在这个宇宙中，最伟大的，最高级的一片星空……是的，至高位面区域！”风云无痕的神色，也非常激动。

　　至高位面区域啊！就是整个宇宙的金字塔顶端！

　　一听此言，群情激烈！就连炽天等十大主神，都兴奋得像是小孩子。“啊！至高位面啊，这对于我们来说，只是传说啊……无痕居然要去至高位面，太牛了……”

　　风云无痕继续慢条斯理的说道，“因为至高位面实在太神秘了，太伟大了，因此，此次我和詹葬大哥是低调前往。虽然我神象结界中，可以带许多人上去，不过……为了稳妥起见，今次我变不会带你们一起去。我怕有闪失。在至高位面以下，出现意外，以我的力量，或许还能够弥补挽救。但是到了至高位面，说实话，我也只是一只蝼蚁……在至高位面，我或许只有自保的能力……”

　　风云无痕的说话语气中，绝对没有任何夸张和自嘲的味道。句句属实。

　　对，别看风云无痕现在连普通星空下的主神都能杀，但是到了至高位面区域，他绝对就是一个小蚂蚁。

　　“那么，今次去至高位面的，除了我和詹葬大哥之外，祝老，轻云，涟漪，你们三人，也进入我神象结界，和我一起去。”风云无痕发号施令道。

　　祝老和轻云，是因为日后会去天堂位面指认亲人；而涟漪本身就是将灵魂印记寄托到佛祖至高位面，因此她也可以一起去，到时候涟漪还可以去佛祖至高位面深造呢。

　　听到风云无痕的安排，虽然青青和紫炎等人，都有些怅然失望，不过，说起来，她们也的确不敢去宇宙中最强的区域瞎逛。

　　关键是，风云无痕的神象结界，属于至高神器，在普通星空之下，无法被任何人察觉，就连主神都不能。但是到了至高位面区域，恐怕，躲藏在神象结界中，就不是万无一失的了。

　　商议妥当。

　　有十大主神坐镇紫嫣位面，加上紫嫣位面的空间壁垒防御太恐怖了，因此，风云无痕也能够安心前往至高位面冒险。

　　“好了，詹葬大哥，你就施法，将我带到深渊位面吧！”风云无痕直接对詹葬说道。说话间，祝老，轻云，涟漪，已经进入神象结界。

　　“好！”詹葬点了点头，直接一步踏出。他目光中充斥着一些渴望和亢奋，还有一些冒险，蠢蠢欲动……“无痕！我这就催动血脉中的一个特殊天赋，建立起来一个小型传送阵！我们兄弟二人，这就直接进入深渊位面的外围区域吧！不过无痕，我们万事小心！”

　　“好！”风云无痕也精神一震。

　　至高位面区域，我来了！

　　黛，我来了！

　　血无常老师，我来了！


第708章 詹葬倾诉

　　詹葬就要打开传送到深渊位面的通道了！

　　这乃是詹葬的一个本命天赋，与生俱来。

　　毕竟，虽然没有将灵魂印记寄托到深渊位面，不过詹葬血管中，毕竟流动着深渊位面贵族的血液。

　　在这一点上，詹葬相比于风云无痕和涟漪，优势巨大。虽然风云无痕和涟漪，都是将灵魂印记寄托到至高位面。但是绝对不能够轻易打通时空隧道。必须要燃烧足够多的庞大能量才行。涟漪还好些，只要能量足够，就可以打通佛祖至高位面的通道；而风云无痕，因此剑仙图录还没有修复完整，因此，他还摸不着北，无法传递到那个他所寄托灵魂印记的最神秘的至高位面。

　　只见詹葬直接挤出一滴血液，这血液凝而不散，幽幽旋转。就只看见，在这血液中，隐隐约约，封印了很多深渊文字，以及一个奥妙阵法。下一刻……

　　“噗！”

　　这阵法直接从詹葬的那滴血液中打了出来，笼罩住詹葬和风云无痕二人。这时，风云无痕整个人陷入一种传送状态，只觉得身形飞快的上升，上升，瞬间就脱离了紫嫣主神位面的范围，和詹葬一起，穿越一个个时空，一片片星空……

　　风云无痕四下里一张望，就看到周遭不断的有各位位面跳跃闪烁而过……简直就是五光十色。也有许许多多的异域风情，从风云无痕眼中掠过……许许多多异族，许许多多另类的文明。风云无痕甚至还看到一些主神位面。不过，这些主神位面离风云无痕太遥远了。就只是一点繁星，能够感觉到它应该是主神位面……

　　“无痕，我们正在进行时空传送。你所看到的一切，都离你非常遥远。”詹葬说道。

　　“嗯。詹葬大哥，这深渊位面，看来还是非常遥远的。也需要传送许久。”风云无痕点头道。“说实话，我现在也还是有些紧张的。”

　　詹葬失笑道。“任何一尊世俗人物，到达至高位面区域，都会无可避免的紧张。无痕，因为我的天赋中有传送到深渊位面的本能，所以我们的传送时间还不会太长。如果是傻乎乎的飞行，恐怕，这辈子是到达不了至高位面区域了，太遥远太遥远了。”

　　即便由詹葬带着传送，也需要很漫长的一段时光……或许是几天几夜，才能够传送到达。

　　风云无痕适应了最开始的新鲜之后，现在也是有些无趣了。十分枯燥。因此便对詹葬道。“詹葬大哥，你究竟是怎么回事？为什么你是深渊位面的贵族之后，但你却沦落到现在这田地。而且不敢回到深渊位面，拿回属于你的一切……难道这其中，也是有人在为难？”

　　风云无痕也想趁这个机会，了解一下发生在詹葬身上的事情。毕竟，是要去替詹葬争取名分，那风云无痕还真就必须将所能够了解到的情报，都做一番详细的了解，做到心中有数。

　　詹葬喟然叹气。“无痕兄弟，既然为兄是请你去替为兄争取名分，那么，有的事情，就不好隐瞒无痕了。”

　　顿了一顿，詹葬苦笑道。“无痕兄弟，事实上，有的事情，连老师都不太清楚。就这么说吧，为兄是一个私生子。”

　　“嗯。这没什么。”风云无痕丝毫也没有歧视或者其他的味道，只是事属寻常的点了点头，“詹葬大哥，你尽管畅所欲言。”

　　“好的。在深渊位面，唯一的至高神，是深渊之王。”说到这里，詹葬脸上都显现出来一些崇拜的光芒。“深渊之王，是深渊位面每一尊土著的偶像！是信仰！是文明！”

　　“嗯，詹葬大哥，我明白了，在深渊位面，唯一的至高神是深渊之王，我听祝老说过，每一个至高位面，只有一个至高神。那是独一无二的。不过主神的数量，相对于至高神来说，还是比较多的。”风云无痕点头道。

　　詹葬哑然失笑道。“无痕兄弟，在至高位面，主神也不是那么多。你别看你去了一趟刀剑位面所在的古气区域，就那片区域，就有十大主神。可是，你要明白一个道理，至高位面上的主神，和世俗的主神，是两个概念！”

　　风云无痕惊醒！

　　对！至高位面的主神，强大之处，绝对不是炽天主神之流，可以媲美！

　　“因为位面品质的缘故，至高位面的下位神，也相当于世俗中的顶尖上位神了。那么，至高位面的中位神，神力神通方面，就可以比拟世俗中的主神。至高位面的上位神，主神，那完全可以一个眼神杀死世俗中的主神。”詹葬详细解释道。“无痕兄弟，你在世俗中，可以秒杀上位神，正面杀死普通主神，那是因为你将灵魂印记寄托到了至高位面，你得天独厚，起步就比他们高很多。但是，你到了至高位面，就没那么容易完成越级杀人了。”

　　“这个……我明白。詹葬大哥，你说的，我完全明白。因为至高位面的生物，灵魂印记也寄托在至高位面，起步和我是一样的……”风云无痕了然。

　　“无痕，为兄做一个大胆的评估……你如今是中位神，那么，你到了至高位面，要对付下位神，那应该是没问题。对付一般的中位神，可以做到势均力敌，对付巅峰中位神，你可能……就会很吃力了，弄不好是两败俱伤。要对付上位神，那么……为兄说句话无痕你别见怪，可能，你还不是至高位面上位神的对手。”詹葬非常中肯的说道。

　　“嗯，詹葬大哥，也就是说，我到了至高位面，所有优势，荡然无存？我明白了。”风云无痕点头承认。不过，詹葬还不知道，风云无痕还有一招压箱底的绝招……剑神时间。

　　风云无痕相信，只要施展出来剑神时间，恐怕是能够搞死一般的至高位面上位神的。

　　但是风云无痕不知道，自己的剑神时间，能否干涉至高位面的时间法则。

　　毕竟没试过。

　　詹葬继续说道。“无痕，因此，在至高位面，主神就不是什么大白菜，满街都有了。在很多很多年以前，也就是我出生的时候，在深渊位面，深渊之王麾下，只有十大主神。无痕，你别看十大主神这个数量非常多，实则，你要明白，深渊位面的面积是多么的恐怖……呵呵，足够现在的紫嫣位面，100个那么多呢……”

　　“嘶！好宽广啊！”风云无痕震惊。

　　“嗯，如此庞大的地域，就十大主神吧。十大主神在深渊位面中，相当于10尊封疆的王爷。而……我的亲生父亲，便是其中一尊。号称‘恶魔领主’的存在。主神。在十大主神中，排名都是第4。”提到自己的父亲，詹葬眼中流泻出来一种非常古怪的神色，这是一种类似于爱恨交缠的说不清楚的神色。

　　“在深渊位面，其实也不是一夫一妻制，听说在天堂位面，才是一夫一妻。然而，因为我那个父亲，他的妻子，来头非常大，因此，我的亲生父亲，在纳妾方面，就十分的……谨慎。不敢随意纳妾。”詹葬苦恼说道。

　　风云无痕脑中灵光闪动，“詹葬大哥，难道说，你父亲的妻子，是，是深渊之王的女儿之类的？”

　　“嘶！”詹葬眼中划过一抹奇芒。“无痕！居然，居然被你猜到了！对！我那亲生父亲，恶魔领主，他的妻子，便是深渊之王的女儿。身份异常尊贵。十分得到深渊之王的宠爱。下嫁给我父亲。事实上，后面的事情，就非常诡异了。我亲生父亲娶了深渊公主为妻，但也纳妾不少。不过，每一个妾侍，生育下来的婴孩，但凡是男婴，全部夭折死亡；只有女婴，才能够活下来……”

　　“啊！这一定是那个深渊公主动的手脚！”风云无痕用脚趾头想，也能够想明白。

　　“对，或许是下了什么诅咒，又或许是暗中亲自动手灭杀男婴。因为我的亲生父亲，在深渊位面是边疆大臣，拥有无上爵位和领土，而按照规则，日后继承父亲大统的，只能是儿子，并不能是女儿。所以，任何妾侍诞生的男婴，全部死亡。只剩下深渊公主诞生下来的男婴，健健康康的活着。我的亲生母亲，便是恶魔领主的一个小妾，她在诞生下我之后，立即派遣亲信，将我送到凡尘中，恰好遇到了祝老，我这才保全性命，不过，不敢将灵魂印记寄托到深渊位面的空间壁垒中去，生怕被那邪恶的深渊公主洞悉……毕竟，我有着恶魔领主的血脉……一旦寄托灵魂印记到深渊位面，一下子就会被人察觉，引来杀生之祸。”詹葬一一解释着，“这些事情，都是我的亲生母亲，封印到我灵魂中的，当我年满10岁，这些讯息，会一一觉醒。而且，我母亲在这段记忆中告诉我，一生一世，也不要试图争夺名分，因为，那是非常危险的事情。”

　　“噢……”风云无痕终于了解了事情的始末。“那么，詹葬大哥，斗胆问一句，您的母亲，现在是否健在？”

　　詹葬放松一笑。“我亲生母亲，本身也不是什么等闲之辈。在那段记忆中，我母亲已经告诉我了，她本来是另外一个至高位面上的小贵族之女。即便是深渊公主之骄纵，也不敢轻易害我母亲的性命，不过，我母亲也没有能力反抗深渊公主了。要不然，我不会被人送下凡尘，至今不敢回到亲生父母身边。哎……我那亲生父亲，恶魔领主，也非常的无能软弱啊……”


第709章 叹息之井，阴影潮汐

　　听完詹葬的倾诉，风云无痕也唏嘘感叹。真想不到，詹葬的身世，竟然如此凄凉。诚然，詹葬的父母，都乃是深渊至尊位面的权贵。其父号称恶魔领主，是深渊之王麾下十大主神之一，封疆王爷，手握权柄；其母乃是其他一个至高位面的小贵族之女，也非同小可。按理说，詹葬这种身世，那可是纸醉金迷，人中龙凤。可惜……这种身世，差点就给他带来杀生之祸！如果不是因为詹葬的亲生母亲见机得快，恐怕，詹葬早就被那深渊公主给弄死了吧？

　　而现在风云无痕也感觉到，事情有些棘手！

　　不是有些棘手，而是相当棘手！

　　要帮助詹葬夺取名分，就要面对深渊公主！那可是深渊之王的女儿啊！

　　况且，詹葬的父亲恶魔领主，也十分的懦弱，这么多年来，就放任深渊公主对付自己和其他妾侍生育的男婴，简直敢怒不敢言……

　　“詹葬大哥，那么，我有一个疑问，因为你身上毕竟有深渊位面的高贵血统，那么，能否……你将灵魂印记，寄托到其他主神的领地？你不是说深渊之王麾下，除了你父亲恶魔领主之外，还有9尊主神么？你把自己的灵魂印记寄托到其他几尊主神领地的空间壁垒中，这样行么？”风云无痕整理措辞道。

　　詹葬苦涩一笑。“无痕兄弟，我的灵魂中，有家族的烙印，恶魔家族，一旦将灵魂印记放出去，人人识得，其他领主根本不可能接纳我……而且，有的领主估计为了讨好深渊公主，会在第一时间将我的灵魂引进交给深渊公主处置……”

　　“哎~~~~~~”风云无痕就叹息一声，旋即精神一振道。“车到山前必有路，詹葬大哥，我们先就别担心这些了。等到达了深渊位面，一切再从长计议。”

　　“好的！”詹葬应声道。“无痕兄弟，为兄还是那句话，一切随机应变，知难而退，切莫将自己搭进去！实在不行，为兄将灵魂印记寄托在紫嫣位面上，也是主神的命运，也够本了。”

　　“哈哈哈哈……詹葬大哥不要心灰意冷……”风云无痕拍了拍詹葬的肩膀，以示安慰。

　　传送……

　　继续传送。

　　经过数天数夜的传送，终于……

　　“无痕兄弟！我们到达深渊位面了！是深渊位面的外围区域！”詹葬激动道。

　　风云无痕亦是打起精神，试探性的将神识放了出去，心中激动不已……天啊！这就是至高位面区域了！我终于到达了！

　　只见，风云无痕和詹葬二人，此刻出身于一大片阴影之中！

　　是的，阴影！这片阴影中，没有太阳，没有星辰，月亮，没有风……

　　而这片阴影，广袤无比，有亿亿万光年的地域不止！这里甚至没有天地灵气！

　　有一种万籁俱寂的味道在里面，也有万物凋零。

　　一些冷尘埃物质和陨石碎片，漫无目的的在这片区域涌动漂浮。

　　然则，处于这片区域，风云无痕赫然感觉到，自己一身的优越感，荡然无存！是的，是优越感！

　　就说在世俗中，无论是在中级位面，高级位面，超级位面，甚至在主神位面。因为风云无痕是将灵魂印记寄托在至高位面，因此，处于世俗位面的时候，风云无痕本能的有一种优越感。这是一种发乎自然的优越感。

　　然而，来到这片阴影区域，风云无痕发现自己的优越感已经自然自然的不翼而飞了！在这片广袤无垠的神秘区域，风云无痕首次感觉到了一种无助的，迷茫的，甚至略微有些恐惧心悸的感觉。这是一种驾驭不了周遭环境的感觉。

　　“果不其然，我来到至高位面区域之后，我的一切优势，都被淡化了……”风云无痕心中有数。因为詹葬提前对他说过这些问题，因此亲身体会到，也并不觉得十分讶异。也就很快适应。

　　相比于风云无痕来说，詹葬倒是能够更自然的适应这阴影环境。毕竟，詹葬身上是有深渊位面血脉的。这里算是詹葬的主场吧。

　　“无痕兄弟，这就是深渊位面极外围的区域，是一片阴影区域。为兄需要闭关修行的时候，就来到这片区域。”詹葬老马识途的带着风云无痕在这片阴影区域穿梭。

　　“噢？这里如何修行？”风云无痕就疑惑道。

　　“嗯，无痕兄弟，你看……”詹葬伸手一指。

　　只见，在阴影区域中，还浮动着一些小型的阴影。这些阴影就犹如云雾一般，扭曲成各种形状，不过是黑色而已。

　　风云无痕神识一扫，就发现，这些小型阴影，是由一些灵魂之力组成，似乎也不是什么生命体，只是漫无目的的漂浮着。

　　风云无痕脱口道。“我知道了，詹葬大哥，你主要是修行灵魂方面的神通，因此，这些阴影就是你的滋补！”

　　“对！”詹葬直接伸手一抓，将附近一团一亩地大小的阴影抓了过来，而后，詹葬手心焚烧起一些淡蓝色的火焰，将这段阴影炼化，抽丝剥茧般提取出来一些精神力，融入进入自己的神位令牌中。

　　“呵，这样修行也不错，精神力，我也需要。”风云无痕也就是笑着抓过来一团阴影，也催动神力炼化。就得到一丁点精神灵魂之力滋补。要知道，风云无痕修行剑意，以及出拳速度，都是需要灵魂之力来滋补的。

　　“嗯，无痕，在这片区域修行，对于我来说，还算不错，不过，最怕的就是遇到阴影潮汐，已经具备了智慧的阴影。”詹葬带着风云无痕在这片区域穿行，一边解释起来。“所谓的阴影潮汐，就是不定时的，密密麻麻的阴影，铺天盖地而来，只要被席卷，整个人的灵魂都会被抽干，直接死亡；而具备了生命的阴影，那就非常恐怖了。”

　　风云无痕听得津津有味，连连点头，不过也就好奇的追问道。“詹葬大哥，我们要如何才能够穿越这片大阴影区域，到达深渊位面呢？”

　　“无痕兄弟，你跟我来……”詹葬神色凝重，带着风云无痕在大阴影中穿梭起来，也就行了数个小时，忽然，在阴影的尽头处，非常遥远的地方，显现出来一个……类似于井口的地方！

　　那井口中，迸发出来道道神光，以及一声声叹息。

　　“那是‘叹息之井’，也是深渊位面的入口。”詹葬点头道。“不过，无痕兄弟，要穿越叹息之井，到达深渊位面内部，非常险峻。据说，叹息之井中，蕴含了无穷无尽的阴影怪兽，人一旦进入其中，瞬间就会被亿万的阴影怪兽吞噬。然则，要进入深渊位面，还必须通过叹息之井才行。”

　　风云无痕了然，他继续发问道。“那么，詹葬大哥，其他至高位面呢？我们如何到达？譬如真龙位面，精灵位面。”

　　“无痕兄弟，你若想要从这片阴影的位置，开始飞行，去寻找其他至高位面，那几乎不可能……太遥远了，实在太遥远了，只有通过叹息之井，进入到深渊位面内部，那里才会有传送阵，通往其他至高位面的传送阵……”

　　风云无痕完全明白了。

　　而后，二人便是在一块陨石碎片上休憩，盘起而坐。

　　风云无痕就在冥思苦想，进入那叹息之井的方法。

　　詹葬缓缓道。“若是深渊位面的土著，要进入叹息之井，倒也没什么问题。不过……无痕兄弟，我现在不太敢靠近叹息之井，更加不用说进入其中了。我是一个见不得光的私生子，一旦暴露任何行踪，或许立即就会被杀死。”

　　“詹葬大哥，进入叹息之井的事情，尽管交给我。当我尝试进入的时候，你可以躲藏在我的神象结界中，同祝老他们一起。”风云无痕蹙眉道。“那么，詹葬大哥，假若我真的顺利通过叹息之井，进入到了深渊位面中，那么，我会不会被深渊位面的土著驱赶？毕竟，我身上可没有深渊位面的气息。”

　　“这个不会……”詹葬解释道。“深渊位面也不是一个固步自封的位面，也和其他至高位面保持了很紧密的交流。另外，一些世俗中人，因为一些机缘，也可以到达深渊位面。做仆人，亦或者最低级的人种。无痕你身上有至高位面气息，可以大摇大摆的行走在深渊位面的城池市镇中。不虞被人驱赶。事实上，深渊位面的土著，就跟我一样，都是人类的模样。倒不是什么怪兽……哈哈哈哈……”

　　风云无痕也笑着摸了摸鼻子。“汗颜，詹葬大哥，我也有想过，深渊位面之人，个个都是怪物来的……哈哈哈哈……”

　　两人苦中作乐，也开起玩笑来。

　　然则，就在这时……

　　“轰！轰！轰！轰隆隆！”

　　突兀，在大阴影区域的东方，一大片由无数小型阴影组成的潮汐，滚滚而来！声势非常骇人！

　　“糟糕！是阴影潮汐！”詹葬惊悚道。“无痕，快快藏进神象结界，就等这阴影潮汐结束，咱们再出来！太多小型阴影了，太恐怖了！”

　　风云无痕心中一动，朗声道。“詹葬大哥，你先进入神象结界，我来尝试抵挡！”


第710章 实力大进！

　　这片大阴影区域的骇人奇观，就展现在风云无痕视线中。也就是之前詹葬所说的‘阴影潮汐’。也就是无数的阴影，以扫荡的方式，收割过来。这些阴影，都是由一些灵魂之力组成。每一个阴影中，都等于是蕴含了波段很混乱的一些灵魂。单个的阴影，倒是可以炼化，去芜存菁，提炼出来，融合己用。但是，一大片阴影这么呼啸而来，内中蕴含的灵魂波段太复杂，太凌乱了，所过之处，任何人都会崩溃，神经错乱，灵魂被榨干。十分可怕。

　　“无痕，还是赶紧进入神象结界中躲避吧！”詹葬担心道。“暂避锋芒！无痕兄弟，单单是这阴影潮汐，就十分可怕了。而更加可怕的是，往往在阴影潮汐中，又隐藏了一些具有智慧的大阴影生物。这些大阴影生物，十分阴险，贪婪，邪恶……快快躲避起来，不要冲动！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”风云无痕朗声发笑，意兴豪迈，“詹葬大哥，你说那叹息之井中，蕴含了无数阴影怪兽，专门攻击灵魂，但凡进入，九死一生。而，我作为外来者，要通过叹息之井，最终进入到深渊位面，就只能硬闯！试问，詹葬大哥，那叹息之井中的阴影怪兽，和这阴影潮汐相比，却又如何？”

　　詹葬脱口而出道。“自然是叹息之井中，要凶险许多。”

　　“那就是了！詹葬大哥，我若连这阴影潮汐都应付不了，那又如何闯过叹息之井。好！就将这阴影潮汐，当做一次试炼吧！”风云无痕目视那逐渐扫荡逼近的阴影潮汐。“若詹葬大哥不放心小弟，那就和小弟一起应付这阴影潮汐吧！詹葬大哥放心，小弟自当保护詹葬大哥周全！”

　　詹葬目中忍不住流泻出一抹膜拜。是的，膜拜！他就喃喃道。“无痕兄弟，当初为兄初见你之时，你还未成帝，只是圣阶而已。虽然为兄已经断定你有朝一日，必将横空出世，可没想到短短十几年间，你居然取得如此逆天成就，斩杀主神如无物！为兄之前一直以为你是气运加身，洪福齐天，可没想到，你是如此敢打敢拼，以命搏命。无痕，你心志之坚毅，世所罕见！就这等阴影潮汐，即便是深渊位面的上位神，恐怕都只有避而远之，断然不敢抵挡啊！”

　　这阴影潮汐，的确非常恐怖，掩杀过来的时候，无数的杂乱灵魂互相撕扯，形成一道天网般的灵魂场。这灵魂场不同于物理攻击，乃是纯粹的精神层次的攻击，对于武者来说，非常致命。一旦被席卷，亿万道不同属性的灵魂一撕扯，就算是至高位面的上位神，都瞬间被扯成白痴！

　　“詹葬大哥！你站在我身边，切莫远离！且看我如何抵挡！”风云无痕豪气顿生，首先直接祭出翡翠玉石令牌上的本命剑气神通，密密麻麻的剑气，萦绕着风云无痕，不同的切割，同时也形成一股保护网。

　　10万剑合一的剑气，一道道的，具有恐怖的撕裂性，就连这些阴影，一旦靠近，都被绞成粉末！

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~”

　　阴影潮汐终于到来！逼近风云无痕和詹葬。

　　就迸发出来撕心裂肺的呜呜声，犹如鬼嚎！就处于这种声音中，风云无痕都敢肯定，世俗中一般的中位神之流，瞬间就会崩溃！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　风云无痕有强大的剑气护体，自然不惧，就闲庭信步的走在这些阴影中。詹葬被风云无痕的剑气裹住，自然也不受到伤害，不过也有些紧张的道。“无痕，你这剑气虽然厉害，能够暂时抵挡，不过，你这样切割阴影，十分耗费精气神和剑气本身，恐怕也有倦怠之时啊。”

　　对，詹葬的担心是有道理的。风云无痕祭出剑气，处于阴影潮汐的漩涡中，就必须保证剑气密不透风，滴水不漏，不能够将阴影放出来。然则，这样的话，对于风云无痕的剑气储备和剑气运用，非常严格。

　　“这样也算是在磨练我的剑术了。”风云无痕却有恃无恐。旋即，他直接祭出破碎之心。

　　骤然，破碎之心化为一尊烘炉，将风云无痕和詹葬收入其中。如今，风云无痕的破碎之心，也就是天地丹田，已经被凝炼位实质，可以当成一件法宝来使用了。

　　祭出破碎之心后，风云无痕收了剑气。

　　顷刻之间，无数的阴影趁虚而入，直接撞击在破碎之心上，灵魂气场切割搅动，在破碎之心上发出来铮铮的尖啸声。

　　风云无痕心念微微一扫，旋即心中大定……太好了！赌对了！我的天地丹田，破碎之心，似乎不受到这些阴影的灵魂切割影响！

　　要知道，风云无痕要闯叹息之井，主要依仗就是自己的天地霸气诀，破碎之心。

　　如今，祭出破碎之心，能够保护住自己，风云无痕顿时狂喜。

　　“好！吸收！炼化！”

　　风云无痕心念卷动，破碎之心迸发出来长鲸吸水般的疯狂吸收力，将四面八方的阴影，纷纷卷入其中，直接炼化！

　　一缕缕精纯的灵魂之力，被迅速从阴影中炼化出来。使得整个破碎之心内部，燃烧起来璀璨的金黄色灵魂之光！

　　“哈哈哈哈！詹葬大哥，别客气！这些灵魂之力，被我的天地霸气诀炼化之后，十分精纯，你也可以享用。”风云无痕祭出神位令牌，贪婪吸收这些灵魂之力！

　　“嘶！无痕兄弟，你这是什么法宝？居然，居然可以屏蔽抵挡阴影潮汐……简直不可思议！而且，炼化阴影的速度，如此狂暴快速……啧啧……这……这是什么神器？”詹葬简直就目瞪口呆。

　　“哈哈哈，詹葬大哥，这倒不是什么神器，而是小弟的本命丹田！”风云无痕傲然道。

　　“本命丹田？”詹葬更加诧异。

　　“对，詹葬大哥有所不知，小弟幼年凄苦，丹田被人封了，只能修行肉身力量，不过得到这天地霸气诀功法，以天地为丹田，炼化世间万物，倒也奇葩。这也是命，这天地霸气诀功法，就必须要没有丹田，且从没修行过武术之人，才能练成……哈哈哈哈……”

　　“无痕兄弟，你连丹田都被封了，还能够取得今日成就……太……太恐怖了……”詹葬只觉得匪夷所思。

　　这时，风云无痕连连抓取金黄色灵魂光斑，融合进入神位令牌，递增精神之力。同时，又默默催动这些新增的精神之力，去领悟剑神时间的法则……

　　这时，詹葬对风云无痕的佩服，简直达到了一个无以复加的地步……处于阴影潮汐中，如此凶险的局面，风云无痕居然还能够怡然自得的修行，这也太变态了吧？

　　还真是异于常人啊！

　　不过，詹葬倒是没有风云无痕这份闲心去修炼，他极为紧张的观察着四面八方的情况。

　　风云无痕微微一笑，心道，詹葬大哥还无法静下心来修行。呵，我这一生，多历生死，有许许多多次，都是在临危时候，修行突破，化险为夷，这就使得我每时每刻，不管外界多混乱，亦或者大敌当前，我都能够心无旁骛的去修行。

　　风云无痕和詹葬在这阴影潮汐中，一呆就是三天三夜！这场阴影潮汐，终于是要过去了。而在这三天三夜中，风云无痕已经吸收了大量的精神力，淬炼剑意，竟然使得自己每秒钟的出拳速度，达到了一个新的巅峰……一秒钟5000拳！

　　瞬杀震荡剑意，达到15万剑合一，再创高峰！

　　而且，剑神时间，也领悟到了2秒！

　　也就是说，风云无痕催动剑神时间，能够制造出2秒钟的停顿……

　　“哈哈哈哈！这场阴影潮汐，果然令我获益匪浅！”风云神直接站了起来。不过，也就摇摇头苦笑道。“就目前我的境界来说，精神灵魂之力方面，似乎达到了一个瓶颈，再也无法通过吸收增强灵魂之力，来增加剑意和出拳速度了。我的境界必须要有所突破，战斗力才能够冲破瓶颈，达到新的高峰。不过，要突破境界，就不能再吸收这些虚无的阴影了。必须让天地丹田吸收点神石矿脉，亦或者主神之力之类的……”

　　“轰！”风云无痕心念一动，破碎之心分解，分散在虚无中，风云无痕和詹葬从破碎之心中踏步而出。

　　“噗嗤！！！！！！”

　　风云无痕再催动剑气一绞，恐怖的剑气化为一道道怒龙，将这场阴影潮汐中仅存的一部分阴影，全部震散。

　　“嘶！无痕兄弟，这一场阴影潮汐，居然被你度过，而且，你还从中获得莫大好处……逆天，你这人实在逆天！”詹葬瞠目结舌。

　　就在这时，詹葬涌起一种不详预感！脱口而出道。“无痕，小心！不对劲！”

　　赫然之间，那本是被风云无痕的剑气绞碎的阴影碎片，猛地拼凑起来，形成一尊人形阴影！

　　这人形阴影双目的位置，亮起两团鬼火，十分妖异，他口吐人言道。“小子，你居然身怀巨宝，将本座的阴影大军给吸收炼化了……该死！不过，本座看你的灵魂之力极为强悍！本座将你的吞吃，也十分滋补啊！灭哈哈哈哈哈！死！！！！！！！”

　　那人形阴影，直接朝风云无痕猛扑过来！其势庞大阴冷，冻结周遭一切时空！


第711章 地穴之城

　　风云无痕成功的躲藏在破碎之心中，度过了这次可怕的阴影潮汐，并且从中得到好处，使精神灵魂之力修行达到一个巅峰，战斗力暴增。不过修为暂时达到瓶颈状态，除非成为上位神，否则难以再有寸进。

　　而就在这时，一尊潜伏在阴影潮汐中的大阴影生物，显现出来狰狞杀机，直接扑向风云无痕，欲要吞噬！

　　“无痕兄弟小心！此乃开启了智能的阴影生物，十分恐怖！擅长灵魂摧毁之道，无形无质，纯粹是由灵魂波段组成，几乎不死！”詹葬尖声提醒道。

　　风云无痕双目一睁，目中剑光大盛……“死！”

　　“噗~~~~~~”

　　一道怒龙似的剑气绞杀而出！15万剑合一！瞬杀震荡！

　　这道剑气直接贯穿了那尊大阴影生物，将其绞成粉碎！

　　然则，下一刻……

　　“灭哈哈哈哈，本座无形无质，纯由灵魂波段组成，你杀不死本座的！哈哈哈，本座就算是磨，也要经你的灵魂磨得崩溃！”那大阴影生物，十分的猖獗。

　　而就在这时，风云无痕嘴角一扯，赫然之间，丹田鼓动，一尊五爪金龙探出头来，神位令牌上紫色神通一闪，一道吞噬打了出去，直接将那大阴影生物给吞掉了！

　　“吼！你敢吞吃本座……吼~~~啊！你，你在炼化本座！不！不！放我出去！”那大阴影生物，便在五爪金龙的肚腹中咆哮哀求起来。瓮声瓮气。

　　五爪金龙迅速回到风云无痕丹田中。

　　“就徐徐炼化吧。”风云无痕笑了笑。“只可惜，如今我的境界达到瓶颈，难以再有突破，否则，这大阴影生物，倒是很好的滋补品。哼，我的五爪金龙，严格的说，并没有灵魂，乃是纯由我来操控。因此，只管放心大胆的吞噬，也不怕受到反噬。”

　　“呃……”詹葬看到风云无痕在谈笑之间，便灭了一尊十分恐怖的大阴影生物，眼睛都是发直了……

　　“好了，詹葬大哥，我们就在此休息几个小时。然后，便去那叹息之井。小弟已经有十足把握，直接穿越叹息之井，到达深渊位面内部！”风云无痕怡然道。“不过，詹葬大哥，在我穿越叹息之井时，就委屈你先藏入到神象结界。免得你被那深渊公主发现行踪。”

　　“这个自然。”詹葬连连点头。在见识了风云无痕的心志和手段之后，詹葬终于是对风云无痕心悦诚服，马首是瞻。

　　两人盘膝而坐，休息调养一个小时。

　　旋即，詹葬站起来道。“无痕兄弟，为兄现在就进入神象结界吧！记住，无痕兄弟，到了深渊位面，你一定要低调。见机行事，若是遇到棘手的麻烦，立即进入神象结界避难，千万不要为了为兄的事情，太过冒险，把自己也搭上。”

　　“哈哈，詹葬大哥，我明白！”风云无痕心念卷动，直接将詹葬卷入神象结界中。

　　旋即，风云无痕便是大踏步朝那叹息之井走去。走了一阵，干脆就御空飞行，进行瞬移，空间跳跃。

　　三日之后……

　　风云无痕离叹息之井越来越近，在风云无痕的视线中，叹息之井也原来越大。原来，走到近处一看，这叹息之井的井口，仿佛无边无际，有云海天赋，霞光瑞气涌动，南北贯穿，井中又迸发出来骇人听闻的呜呜嘶吼声，一听到这声音，人的灵魂都受到震荡，修为稍微弱一点点的，灵魂都会崩溃掉。

　　“啧啧，这口叹息之井的井口，就差不多有一个普通超级位面那么大的。”风云无痕已经站在井口边缘。往下面一看……除了厚重而绚烂多姿的云海，倒也什么也看不见，稍微放一丝丝神识下去，立即就被井中那杂乱的灵魂波段给绞碎了。

　　“嘶！”风云无痕略微有些头疼，哑然失笑道，“看来，我还真必须要祭出破碎之心才行，否则一旦进入这叹息之井，就万劫不复。”

　　说着，风云无痕直接将破碎之心召唤出来，凝为一口烘炉，神光闪动，密不透风。风云无痕处于这口烘炉之中，烘炉直接坠入叹息之井。

　　顷刻之间，破碎之心便像是跌入一个深沉的梦魇之中，四面八方，全部都是密密麻麻杂乱无序的阴影……有小型阴影，有具备了智商的大型阴影，一个个都犹如饿死鬼投胎，疯狂的朝破碎之心扑击过来，狠狠撕扯。

　　风云无痕抱元守一，神清目明，盘膝而坐，只是催动破碎之心不断下坠。

　　关键是风云无痕的修为已经达到一个瓶颈，再吸收更多的灵魂之力也无用。灵魂之力又不能增加风云无痕的神力。因此，风云无痕才没有在这里大肆炼化。

　　只管往下面坠落！

　　然则，这叹息之井十分深邃，风云无痕控制破碎之心往下坠落了三天三夜，才终于发现，井口最底部，透发出来光亮！让风云无痕感觉到了生命的气息。

　　“嗯？看来，我马上便是要真正意义上的进入深渊位面的核心区域了！”风云无痕精神一振。“我就听詹葬大哥说，深渊位面以至高神深渊之王为尊，整个深渊位面又被划分出来10块疆域，分别由10尊主神管辖。詹葬大哥的父亲，是这10尊主神中的一个，号称恶魔领主。嗯，就看看我到达深渊位面之后，是在什么位置。而且，我也要尽快找到通往其他至高位面的传送方式。”

　　风云无痕正自思量之间，赫然，眼前视线突兀亮堂起来！四面八方的阴影生物，统统消失！

　　风云无痕双足也是落地，踏实。

　　赶紧将破碎之心收了，风云无痕左顾右盼，这才发现自己已经到达一座城池之中。

　　这城市十分壮观。偌大。繁荣。鼎盛。

　　往来行走的，有许多奇奇怪怪的生物，各种人种。不过，还是以人类为主。风云无痕就发现，在街道上行走的任何一尊生物，血脉都极为尊贵，至高无上。仿佛个个有根骨无敌。就连街边小孩子，随随便便站出来一个，气息都尊贵得犹如世俗中的上位神！

　　仰望天空。晴空万里。蔚蓝无垠。空气中流动着芳香的气息。就这种空气质量，比世俗中最顶级的天地灵气，还要珍贵十倍百倍不止！

　　“哇塞！这就是至高位面了！果然非同凡响啊！本来，我缔造出来紫嫣位面之后，都觉得紫嫣位面处处都是胜地，处处都芬芳诱人，处处都是洞天福地。可是，紫嫣位面和这里相比，就好似穷乡僻壤和顶级都市之别……啧啧，萤火虫和皓月之差距啊！天壤云泥，不外如是！”

　　风云无痕一边感叹，就一边不动声色的小心翼翼在熙来攘往的街道上行走。

　　和之前的评估一样，风云无痕走在深渊位面的街道上，真的毫无优越感，就觉得自己只是芸芸众生中的一个。

　　十分的普通。

　　而且，风云无痕是刚刚才来到这深渊位面，一切都十分不熟悉，也害怕自己这个陌生面孔，引来周遭人物的注意。

　　不过，风云无痕的担心是多余的。

　　街道上，实在有太多人了。风云无痕混在人潮中，真的太不起眼了，看样子也没有谁会来注意他。兼且，风云无痕本身就是将灵魂印记寄托在至高位面，因此往这街上一走，根本就不突兀。

　　走了大半个小时，风云无痕终于放下心来。就转移注意力，去观察欣赏街道上的异域风情。

　　只看到，在街道边，时不时的矗立一尊雕像。这些雕像不知道是用什么材质铸成，非金非铁，绝对不是世俗中的材料，看样子就是这深渊位面独有的矿物了。雕像的内容，一律都是……呃，一只巨大肥胖的甲壳虫。

　　“这是什么意思？”风云无痕纳闷。“难不成，统治这座城池的，是什么昆虫类生物？亦或者，这座城池的主人，不是人类，而是异族？不过我听詹葬大哥说，深渊位面的土著，其实都是人类啊……”

　　风云无痕正自纳闷间，一把悦耳的女声在他身后响起。“这位年轻人，请等等。”

　　“嗯？”风云无痕心中一动。后面的女声，十分成熟，妖媚，带有一种天然蛊惑人心的音波。

　　风云无痕忍不住停下脚步，回头一看，就看见一尊身穿红袍，身材极为曼妙的少妇。

　　这少妇，前凸后翘，曲线玲珑，容貌极美。而且，在她的姿容中，显现出来一种天生妩媚，烟视媚行的放浪形骸。

　　她眉眼之间，稍微一动，就是秋波连闪。

　　“你是叫我？”风云无痕一窒。

　　那少妇娉婷走来，掩嘴轻笑。“年轻人，奴家正是叫你呢。”她作出娇羞状，真是妩媚丛生。

　　“这个……”风云无痕心中疑窦丛生。他可是初来乍到，刚刚抵达深渊位面，一个人都不认识，心里也还忐忑的很，没想到，就有一尊少妇跑过来叫住自己。

　　这是为何？

　　再看那少妇的气息，十分尊贵，强大，风云无痕一时间看不清楚等级。

　　“年轻人，奴家是红娘子。世代就居住在地穴之城。你好，奴家看你是刚刚抵达深渊位面吧？不知道年轻人你是从哪个位面来的？”那少妇烟视媚行道。

　　“地穴之城”风云无痕一愣。

　　“噗~~~年轻人，看来你还真的什么都不知道呢。要不然，你请奴家小饮几杯，奴家自然将你想知道的，悉数告诉你呢。”那少妇语出酥麻，令人魂销意软！


第712章 杀人越货

　　风云无痕没想到自己一进入深渊位面，就被人盯上。这少妇‘红娘子’，似乎天生媚骨，就不停的朝风云无痕暗送秋波。口口声声要让风云无痕请她喝几杯。

　　风云无痕久历世情，闯荡江湖多年，岂会在初来乍到深渊位面之时，轻易相信一尊当地土著？因而，风云无痕也是不动声色敷衍道。“红娘子，我……我初次来到深渊位面，孑然一身，要请你喝酒……呵呵……”风云无痕心想，这深渊位面，乃至于整个至高位面区域，肯定是有着一些特殊货币的。他心细如发，考虑事情，愈发周详。

　　眼角余光扫视，就发现周遭一些土著脸上显现出来幸灾乐祸的意味。

　　风云无痕心中立即有数……‘这红娘子，恐怕并没安什么好心’。

　　然则，风云无痕依旧是心平气和，就和红娘子笑着对答，敷衍。

　　红娘子掩嘴轻笑，妩媚丛生。“年轻人，虽然奴家身家贫寒，不过些许‘深渊币’还是有的。那索性就由奴家请你喝几杯吧，权当结交个朋友。”

　　倒贴过来了……

　　风云无痕料定这其中必然有什么幺蛾子，不过，他刚刚来到深渊位面，一座陌生城池，自然是要找个当地土著来问问情况的。虽然詹葬对深渊位面也一定的了解，不过，他从来没有进入个深渊位面，对深渊位面的了解也仅限于灵魂中的一段记忆。因此，风云无痕要了解周全，还得咨询当地土著。这红娘子，倒是上好人选。

　　“那……那好吧……”风云无痕连忙点头，面上表情全部都是伪装出来的单纯青涩，不谙世事。

　　“那就前面请吧。”红娘子风骚入骨道。

　　两人并肩朝前面一座酒楼走去。一路上，风云无痕都近乎傻乎乎的笑着。红娘子眼角眉梢，就显现出来一些不屑，心中冷笑连连……‘这家伙本身年龄看起来不到100岁，果然是傻得可以，哈哈哈哈哈哈，这样都能骗到……哈哈哈哈……’

　　实则，这红娘子的面部表情微妙变化，都在风云无痕的洞察之中，不漏分毫。但风云无痕亟须一个土著来了解情况啊……因此，继续装傻吧。

　　红娘子老马识途，将风云无痕带到一家酒楼之中。这酒楼古色古香，装横十分考究。酒楼内坐着三三两两衣冠楚楚，道貌岸然的人类。风云无痕稍微一观察，就发现这些人类个个气息都十分尊贵，深不可测。这里的随便一人，到达凡尘之中，都是绝世霸主。而且，现在风云无痕的观察，愈发的仔细起来。他就发现，在酒楼中的诸多人物中，大多数身上的气息，都和詹葬有那么一点点的相似，看来，这就是深渊位面土著的气息了。而其中一张桌子上，独自坐着一尊独臂中年男子，身上的气息竟然和当初风云无痕击杀的那尊地狱之子，有着极大的相似度。

　　“嗯？那边还坐着一个从地狱位面过来的家伙……”风云无痕心中了然。他默默低头，气息收敛。

　　红娘子就注意到风云无痕，发现风云无痕进入酒楼后，老老实实，畏畏缩缩的，心中更是鄙视。

　　这时，两人找了个靠窗的位置坐了下来。一个酒保赶紧过来伺候。

　　“哟，红娘子，您来了……”那酒保显然也是和红娘子极为熟悉，满面春风热情洋溢的招呼道。

　　“好酒好菜，尽管上来，我要好好款待新结交的朋友。”红娘子烟视媚行道。

　　那酒保不由的看向风云无痕，他的目光极为的复杂。那是一种蕴含了讥诮，讽刺，幸灾乐祸，怜悯的目光。

　　风云无痕演戏演到位，傻乎乎的看着酒保，露齿一笑。

　　酒保暗暗摇了摇头，然后转身离开了。

　　“这位小兄弟，不知你是从何位面而来呢？你的气息好奇特，绝非我们深渊位面之人，又非地狱位面，佛祖位面……啧啧，但看你又确实蕴含着至高位面的特质……好奇特啊……”红娘子眼波柔腻，用一种近乎深情款款的语调对风云无痕道。

　　风云无痕索性演戏演足，便是做出色授魂与之状，“红娘子，你生得好美……”他这么说，亦是要借机避开红娘子探查他底细。

　　“咯咯~~~~~”果不其然，风云无痕露出这种销魂痴迷的表情，红娘子果然便不再问，反而嗤嗤发笑，越发显得放浪形骸。

　　这酒楼中的其他一些客人，都将目光扫了过来，眼中都流露出一些看热闹的表情。不过也不过来凑合。几尊深渊位面土著便相互灵魂传音……

　　“啧啧，又是红娘子那骚货……她们一家人，都是卑鄙无耻的小人，专门盯上那些从其他位面过来，又没有背景的家伙，然后色诱，诓骗，就骗到红娘子的山庄，直接杀人越货……你们看，这小子油头粉脸的，估摸着真实年龄不到百岁，实在是个菜鸟，今日便是被红娘子盯上了。莫看红娘子现在一副任君采摘的模样，等会她非吃了那小子的骨头不可……哈哈哈……”

　　“对。要进入我们深渊位面，除了通过传送阵之外，唯一的入口，便是那叹息之井。然而，我们这座城池，可没有传送阵啊……这小子突兀出现在我们城池，有可能就是通过叹息之井直接过来的。大家都知道，等闲之辈，根本无法通过叹息之井，除非，拥有一些屏蔽阴影恶魔灵魂侵扰的法宝，神器。我看着小子修为也普普通通，十分低级，若是从叹息之井下来的，绝对就是依仗法宝！”

　　“恩，我也怀疑红娘子是盯上了这小子身上的法宝。红娘子这人，贼得很！不过，我们不要去多管闲事。据说红娘子也还是有些靠山的。”

　　“对对，就是听说红娘子和地穴领主大人身边的几尊侍卫，有着一些耐人寻味的关系。啧啧，骚货啊。”

　　……

　　风云无痕自然不知道这酒楼中人正在议论他。不过，风云无痕察言观色，也愈发感觉到情况有些微妙了。

　　而此时，风云无痕也看出来了，这红娘子，是一尊中位神！一尊将灵魂印记寄托在深渊位面的中位神！

　　根据詹葬的评估。至高位面的中位神，就可以同世俗中普通的主神媲美了。战斗力强大的很。

　　然而风云无痕经过了那次阴影潮汐的洗礼，得到无尽好处，战斗力暴涨，自然也不会惧怕红娘子。

　　“红娘子，刚才就听说，这城市，是什么地穴之城，这是怎么回事啊？”风云无痕索性就把自己想知道的事情，都统统问出来。

　　“嗯。小兄弟，奴家就告诉你吧。咱们深渊位面，拥有一尊伟大的至高神，深渊之王；另外又还有10尊主神。个个都是封疆大臣。我们这地穴之城，属于伟大的地穴领主统治。在地穴领主大人麾下，一共有97座地穴之城，我们这城池，只是其中之一。”红娘子眼波流动道。

　　“噢……”风云无痕了然。地穴领主？恩，詹葬大哥的父亲，被称之为恶魔领主，就不知道，这地穴领主和恶魔领主，谁要厉害一些。

　　“地穴领主大人的威名，小弟倒是孤陋寡闻，不曾听说。不过，小弟是听说过恶魔领主的。”风云无痕随口道。

　　“嘘~~~~~~”红娘子立即诗意风云无痕噤声。而后低声道。“小兄弟，在地穴领主大人的领地中，你切莫提及其他领主。特别是……特别是恶魔领主……小兄弟，奴家告诉你，十大领主，这个，关系嘛……嘿嘿，并不十分和睦，特别是我们的地穴领主大人，最瞧不起的，便是那恶魔领主。小兄弟，我告诉你，恶魔领主，是靠……是靠女人上位！你应该还不知道，恶魔领主的正妻，正是深渊之王大人的女儿，深渊公主哩……”

　　“噢？原来是这样……”风云无痕故作无知道。旋即，风云无痕又问道。“红娘子姐姐，那么，若想从这地穴领主大人的领地，到达其他领主大人的领地，亦或者直接传送到其他至高位面，那又应当如何呢？”

　　“传送阵。通过传送阵便可以了。不过我们这座地穴之城，算不上特别繁华，因此暂时没有传送阵。小兄弟你想去其他领地，就要去附近的地穴之城，进行传送了。至于传送到其他至高位面的大传送阵，你就必须去到深渊王城才行了。深渊王城，便是我们伟大的深渊之王的领地。是我们深渊位面的圣地。”红娘子知无不言道。旋即，她神色中露出异样表情。“小兄弟，你连传送阵都不知道……你是通过叹息之井到达这里的？”

　　风云无痕无法争辩，只好点头道。“对，小弟正是通过叹息之井来到此地。”

　　红娘子眼窝中爆射出来狂喜，心中道……果然是通过叹息之井，随机传送到了这座地穴之城！太好了！太好了！真是我红娘子的运道！这小子，看起来也就是中位神境界，虽然气息尊贵，不过并不显示出来多么强悍的战斗力。要通过叹息之井进入深渊位面，必须要经历无数阴影恶魔的撕扯，整个叹息之井中，不知道葬身了多少生物。这小子能够安然无恙的到达这里，必然是手持一件法宝！太好了！能够顺利通过叹息之井的法宝？咯咯咯咯……太有意思了！好，好，等会老娘便将这小子诓骗到山庄，杀人越货！这小子细皮嫩肉的，倒也可以采补一番，嘿嘿嘿……

　　红娘子越想越是兴奋！越想越是激动！面容灿若桃花，温情脉脉，眼波滴水……

　　风云无痕傻乎乎的笑着，一脸无知，一脸青涩。

　　“这小子，实在好骗啊！”红娘子意得志满。


第713章 蛮荒位面

　　风云无痕和那红娘子，便是在酒楼中‘愉快’交流。在整个过程中，风云无痕除了品尝这来到深渊位面的第一餐之外，就是装傻充愣。时而对红娘子投射过去一抹色授魂与的表情。弄得红娘子笑得花枝乱颤。

　　也还别说，这深渊位面的美食，不但丰美可口，而且是用特殊的灵火烹饪而成，洗涤掉了杂质，就十分精纯。据红娘子介绍说，在深渊位面，基本上烹饪菜肴的火焰，都是凡尘所没有的‘灵火’。这灵火就专门煅烧任何物质中的杂质，去芜存菁，因此用灵火烹饪出来的美食，都十分滋补。风云无痕也清楚，就这随便一道菜肴，拿到凡尘中，都是极好的上品丹药啊。

　　最后，红娘子在付账之时，便是拿出了深渊位面流通的货币。‘深渊币’。

　　风云无痕就向红娘子讨来一枚深渊币，细细把玩研究。

　　这深渊币造型类似于铜钱，巴掌大小，是用深渊位面上特产的材料筑造而成，上面还镂刻了一些纹章，散发出来深渊位面独特的气息。甚至还有一层宝光氤氲在这枚深渊币表面。

　　以前在世俗中，钱财对于风云无痕来说，已经没有丝毫意义。真个是可以做到视钱财如粪土。然而，到了深渊位面，风云无痕意识到钱财的重要性。

　　要进行深渊位面内部城池领地之间的传送，需要深渊币；

　　要传送到其他至高位面，更加需要深渊币。

　　红娘子告诉风云无痕，在深渊位面内部十大领地之间互相传送，每一次单向传送的价格，都是在10~100深渊币；要传送到深渊王城，则需要200深渊币；然后通过深渊王城中的大传送阵，传送到其他至高位面，那价格就非常离谱了！直接就上万的深渊币啊！

　　而根据红娘子所说，这深渊位面的土著们，就平民百姓这一层次的，年均的深渊币收入，只是在100~500之间；小贵族，拥有自己的产业，则是1000~10000每年的深渊币收入。

　　也就是说，在深渊位面的小贵族，积攒数年的财富，才有可能传送到其他至高位面。而且还是单边传送。若是要传送回来，又得耗费数万深渊币。

　　风云无痕现在是个穷光蛋，身上连一枚深渊币都没有。

　　没有深渊币，何谈传送到恶魔领主的领地。更加不用说去什么真龙位面，佛祖位面，精灵位面了。

　　忽然，风云无痕就看向红娘子，一脸青涩的问道。“姐姐看起来应当是一尊贵族啊，我看姐姐气质高雅，不类凡俗，清新脱俗……姐姐必然是拥有大量财富，无数深渊币的。”

　　“咯咯咯~~~~”红娘子掩嘴轻笑，娇嗔道。“奴家在这座城市中，顶多算是中产吧。而且，奴家也要修行，需要耗费大量钱财去购买丹药和深渊灵石呢……哪有什么多余的钱财啊……”说罢，红娘子向风云无痕抛了个媚眼。“小兄弟，你初来乍到，现在也应当明白，没有深渊币，在深渊位面任何一座城池，都寸步难行。就不说购买修炼用的物品丹药了，也不说任何一次传送都需要花费大量的深渊币了。单单是衣食住行，都需要深渊币呢。小兄弟，等会，你却又是去什么地方居住呢？奴家告诉你，你想在野外露宿都不行呢……我们深渊位面有规定，不能够在野外露宿的……”

　　“这样啊……”风云无痕面上显现出来为难的神色。“姐姐，我可没地方住。”

　　红娘子趁机道，“小兄弟，奴家和你也算有缘。干脆，奴家便暂时收留你吧！日后你若发达了，可别忘了奴家的好处哩……”

　　风云无痕早就知道这红娘子心怀不轨，因此将计就计，连声道。“多谢姐姐收留！”

　　“好了，小兄弟，你这就跟随奴家，到达奴家的山庄吧。”红娘子似乎有些急不可耐的道。

　　风云无痕点头称是，神色之间，十分没有主见的迷茫样子。

　　两人并肩出了酒楼。

　　酒楼中的食客立即议论聒噪交谈起来。有的表现出来幸灾乐祸；有的则是惋惜不已，口口声声说道，一尊年轻人，便要被红娘子谋财害命了……

　　红娘子老马识途的带着风云无痕在城池中穿梭行走，时不时就给风云无痕指点风物，介绍一番。风云无痕也听得津津有味，并且一边听也一边提出一些问题。不多时，风云无痕对整个深渊位面和其他一些至高位面的情况，也了解了许多。

　　在至高位面区域，包括深渊位面在内，一共就只有38个至高位面。其中最强大的有天堂位面，地狱位面，深渊位面，精灵位面，真龙位面等；

　　稍微次之的，神象位面，暗黑位面，海族位面……等等；

　　之后也还有一些档次更加低一些的至高位面，诸如毁灭位面，飞禽位面，巨人位面，矮人位面……

　　忽然，风云无痕就想到自己收集的两块至高神器碎片。那至高神器碎片，拼凑完整之后，似乎也可以还原一个至高位面。一共是三块至高神器碎片，寻觅得到，只要拼凑，便能够还原一个古老的至高位面。如今，风云无痕得到其中两块碎片，就只还差区区一块，因此，现在风云无痕虽然不能够还原至高位面，但也能够融合出来主神位面了。因此，风云无痕便是出口询问道。“红娘子姐姐，这至高位面，难道就永恒不灭么？我以前听人说，任何位面，都有破灭的一天。我就想问问，至高位面也有可能破灭么？”

　　“噢？你问这个是何意？”红娘子眼中显现出来一丝丝戒备。

　　风云无痕心中一凛，却装作镇定道。“噢，红娘子姐姐，我只是随口问问吧了。”

　　“小兄弟，你究竟是从什么位面来的？”红娘子终究还是对风云无痕产生了一丝丝怀疑。“为何你连至高位面区域一些基本的常识都一概不知，奴家听你所问的问题，大多数都是十分普及的常识，奴家本来怀疑你是从下界凡尘混上来的，毕竟，咱们至高位面的人，也会接引一些凡尘俗世中的人上来做奴隶，可你身上偏偏却有至高位面的气息……再说了，就算是凡尘接引上来的奴隶小厮，也不至于你如此无知！他们在被接引上来之前，也会得到一些基本常识的记忆灌输……”

　　红娘子看向风云无痕的目光，愈发的冷峻。

　　风云无痕正自无言以对之时，赫然心中一动，神色忸怩道，“红娘子姐姐，说起来，我的身世，就十分的……十分的难以启齿……好吧，我是一尊私生子……”说完，风云无痕稍微放出神位令牌，故意将龙象神通的气息，已经那招天堂撕裂指的气息，都放了出来。旋即飞快的收了神位令牌。“哎……我的身世，就十分复杂啊……一言难尽，一言难尽……”

　　“什么？！”红娘子惊讶道。“你身上居然有真龙位面，神象位面，以及天堂位面的气息？而每一道气息，都十分微弱，但又偏偏真实存在……”这时，红娘子心中所有疑虑，都已经打消，她忽然一笑。“的确，你的身世，太复杂了，难不成，是神象位面，天堂位面，真龙位面的人，互相交合，才……才诞生了你……”

　　风云无痕心中冷笑道。“骚蹄子，老子且让你暂时得意，等会你必然是要向我下手的，到时候，老子再杀人越货，将你的身家全部抢夺，反正老子到了这深渊位面，一穷二白，连使用传送阵的钱财都没有，正好拿你开刀！”

　　“姐姐，请不要再提及此事……”风云无痕苦涩道。

　　“咯咯咯……有意思，有意思……”红娘子似笑非笑的道。“那么，你来到深渊位面，是在逃避你那复杂的身世？”

　　“姐姐实在是冰雪聪明啊。”风云无痕鬼扯道。

　　“那你通过叹息之井的法宝，是谁赐予你的？”红娘子心动道。

　　“啧啧，原来是为了我身上的所谓法宝……”风云无痕了然。口中道。“自然是我的前辈给的。的确，小弟身上有几件法宝，是天堂位面，真龙位面，包括神象位面的一些前辈赐予。”

　　“太好了！”红娘子忍不住脱口道。旋即飞快的掩住嘴，心中暗骂自己差点就露出破绽了，因此直接岔开话题道。“小兄弟，奴家告诉你，在恒古以前，曾经有一个至高位面，是陨落了。据说，是那个至高位面的至高神，在修行一种绝世神通，并且要改造那个至高位面的时候，出了一些意外，便直接陨落，整个位面，都莫名其妙的消失了。”

　　“嗯？”风云无痕心中一震。

　　“那便是蛮荒位面了。”红娘子口口声声道。“小兄弟，具体的事情，肯定不是奴家这种层次的人，所能够了解。总之，恒古以来，陨落的至高位面，便只有蛮荒位面。”

　　“蛮荒位面……”风云无痕心道，“难不成，那三块破碎至高神器拼凑起来，便还原成当初的蛮荒位面？”

　　本来风云无痕还想问问，这至高位面区域，还有没有未被发现的至高位面。毕竟，风云无痕的剑仙图录，本身也代表一个神秘至高位面的通道。风云无痕本身的灵魂印记，就是寄托到这个神秘的至高位面中。但是转念一想，这红娘子估摸着也不会清楚这些秘辛的。

　　因此，风云无痕便不再多嘴询问。只是默默跟随红娘子出城。

　　出了城池，两人飞行赶路。

　　很快，便由红娘子带着风云无痕，来到一处遍植绿柳的山庄。

　　这山庄偌大无匹，景致优美。

　　“奴家的山庄到了，小兄弟，奴家这就打开山庄门户禁制，你同我一起进入吧！”红娘子轻呓说道，目中奇光闪烁，蠢蠢欲动！


第714章 你已经死了……

　　风云无痕就被这红娘子带着，来到了一座山庄。这山庄倒也雅致，红墙绿柳的。不过山庄外面设置了一层层的禁制，让风云无痕也看不真切。

　　“小兄弟，奴家这就打开禁制，你随奴家进入山庄吧。是个安身立命之处呢。”红娘子对风云无痕酥媚道。娇滴滴，软绵绵。不过，落在风云无痕眼中，这红娘子不免就有些蛊惑自己进入山庄了。

　　“呵~~~~~这骚娘们，估摸着是想谋财害命吧。不过，她没有想到，老子正好缺少深渊币，正好干点没本钱的买卖。哈哈哈……她这算不算引狼入室呢？”

　　风云无痕脸上依旧是那种青涩无辜的样子。并伪装出一副警觉的样子。“姐姐，这山庄中，还有其他人？”

　　“咯咯咯……”红娘子娇笑道。“小兄弟，奴家女流之辈，可不敢轻易带人住进山庄，这山庄中，不过是有些奴家的仆役杂工丫鬟罢了。你害怕奴家吃了你么？”她烟波如水，尽是妩媚。

　　“那好！我就随姐姐进入山庄！”风云无核立即露出色授魂与之状。

　　“走！”红娘子急不可耐的掐了几个手诀，赫然之间，山庄外的层层禁制，就如同波水分开，露出一条通道。

　　红娘子带着风云无痕，踏上通道，终于进入山庄内部。

　　这山庄内部，景色优美，建筑起来许许多多阁楼，小桥流水，曲径通幽，金碧辉煌。其中一些阁楼中，竟然有宝光萦绕，富贵逼人。

　　风云无痕甚至还发现，在一座较大的阁楼中，还隐隐渗透出来深渊币的气息……

　　“好家伙！这红娘子身家颇为富豪啊！”风云无痕怦然心动，就忍不住伸出舌头舔舐了一下嘴唇。

　　“呵呵呵，姐姐，你刚才还装穷。我看你这山庄内，倒也典藏了许多财宝呢。”风云无痕故作痴迷状。

　　“咯咯咯~~~~~~咯咯咯~~~~~~~~”赫然，红娘子将山庄的禁制封闭，使得整个山庄同外界，就似乎失去了联系。这样外界想要窥看山庄内的一草一木，都不能够。甚至有人放出神识还查看，都被阻挡。除非是修为极强，灵魂之力极强的人。

　　“小兄弟，老娘我这些年，专门盯着一些初来乍到这座地穴之城的陌生人，引诱来到山庄，杀人越货，积累的财富，还会少么？哈哈哈哈哈！小子！你身上有什么法宝神器，统统交出来吧！”赫然之间，红娘子整个人凌空悬浮起来，头发飘扬，衣袂翻飞，整个人气质变得凶神恶煞，头上打出一道神位令牌。这神位令牌上，镌刻着深渊位面的纹章，彰显出她尊贵的深渊位面土著身份。一道道华光萦绕着神位令牌运行，显现出来星辰陨石的自然轨迹。中位神令牌，20种神通滚动，统统都是紫级史诗级大神通。其中就有5道神通，已经显现出来淡金色，非同小可。另外，这红娘子身后浮现出深渊景象，神痕翻飞，神芒吞吐，气息凌厉。

　　与此同时，破空声传来，一把阴邪的声音传递过来，十分深邃，“妹子，你又从哪儿找来一尊生面孔？啧啧，这小子长得很俊啊，莫非是你找来的姘头？哈哈哈哈！骚货！等会，老子就当着这小子的面，同你欢好！”

　　风云无痕抬头一看，就看到一尊身穿淡蓝色袍子的雄峻壮汉。这壮汉身体一动，气势如虹，手如惊雷，当空拍下，天上的气象都似乎被引动，大雪纷飞。这深渊位面，此时乃是春日暖阳的好天气，整个山庄也都笼罩在融融春色之中。然而，这尊壮汉气息一放，山庄就变成寒冬，这是逆转四季的手段。当然，他亦只是影响了山庄内的季节，范围也是有限。不过，头上悬浮着一块中位神令牌，古气森森，深渊的气息在翻滚，神位令牌上20种大神通。其中有10种略带淡金色的神通。也有深渊位面的纹章，镌刻在上面。

　　这是一尊无敌人物！

　　“噢，这至高位面的中位神，几乎就相当于刀剑位面的主神皇甫奋一个级数了。厉害，厉害。”风云无痕面容微微一愣，心中已经对这两尊中位神的实力，有了一个评估。

　　风云无痕嘴巴里却道。“红娘子，原来你将我诓骗到这山庄，果然就是想谋夺我的法宝财富……哈哈哈哈，我初来乍到深渊位面，身无长物，你居然处心积虑想要洗劫我……真是令人发指啊！不过也好，也好……”

　　那红娘子和雄峻壮汉，看到风云无痕此时此刻，非但没有跪地求饶，反而脸容表情淡定正常，言辞之间娓娓道来，他们都觉得讶异无比，同时都愣神看向风云无痕。

　　风云无痕神识展开，就在这山庄中扫查了一遍。山庄中的所有财宝珍藏，立时就如掌中观纹，历历在目。

　　“嗯。想必，你们这些财富，都是杀人越货后得来的不义之财，我今日取之，合情合理。而且你们经常干这种作奸犯科的苟且之事，就在这座地穴之城中，想必也声名狼藉，我将你们杀了，未必会有人追究。倒落得一个干净爽快。”风云无痕云淡风轻道。

　　“噗~~~~~~~~~~~~”红娘子直接喷笑出来。“小弟弟，你是吓得疯掉了么？就凭你，想杀我们？”

　　而那雄峻猛汉，微微察觉到一丝丝不祥预感，右手直接抓出，风云万象，竟然产生一股深渊虚影，想要直接吞噬掉风云无痕，口中却是高呼道。“小骚货，不要再啰嗦了，先灭杀掉此人再说！”

　　“轰！”

　　雄峻壮汉这一招，也并非使用什么神通，也仅仅就是随手一抓，就带动无数深渊之力，阴影跳跃，厉害非常。

　　风云无痕首次面对至高位面土著的攻击（上次的地狱之子，是从地狱位面下界来的，不能够发挥实力。因此那次风云无痕还不算正面和至高位面的生物交手）。因此，风云无痕心神高度集中，头顶上方琉璃神位令牌上，轰隆隆爆炸出来汹涌神力，四道神通……剑仙图录，剑气，神象之力，天堂撕裂指，纷纷点亮起来，威武万状，不可一世！

　　“给我破灭！”风云无痕冷哼一声，有拳微微抬起……

　　这一拳，风云无痕缓缓的打了出去。然而！虽然动作奇缓，但风云无痕的拳影重叠，一道道雄劲的拳力，已经在呼吸之间就轰击出去！

　　百万龙力，百万象力，绞成一团，形成一道道力劈山河的神力，并以巧妙的方式，构成真龙忏悔群，撕扯轰杀！

　　之前，经过了那次深渊潮汐的奇遇之后，风云无痕已然是增进了精神力，一秒钟可以打出5000拳！

　　虽然风云无痕的力量并没有提升，但出拳速度暴增，战斗力亦是水涨船高。这一通真龙忏悔拳打出去，竟然直接将那雄峻汉子打出来的种种深渊阴影强行撕裂！

　　余下的拳劲并不衰竭，顷刻间就打在那汉子身上，巨大的拳力，漩涡般无孔不入的绞杀力，雨点般轰在雄峻汉子躯体之上，珠溅玉盘般铮铮爆响起来。

　　那汉子被打得身形后退，衣衫都被打出星星点点的破洞。那汉子眼中显现出来讶异的颜色，正容道。“噢……果然有点战力，怪不得敢口出狂言，居然拥有如斯强大的肉体力量，而且出拳速度快到不可思议……但是，力量却小了一些。”

　　旋即，那汉子放声狂笑起来。“哈哈哈哈哈哈！好，好，就这点本事，就想独自闯荡深渊位面，不把本座放在眼里？”顿了一顿，汉子对红娘子道，“骚货，你看看我是如何虐杀这小子！”

　　“嗯~~~~”那红娘子嗯哼一声，烟视媚行的看着那汉子。

　　这时，风云无痕嘴角一扯，有拳又是缓缓抬起……

　　“噗！噗！噗噗噗！噗噗噗噗噗！”

　　5000道拳力，瞬间打出！

　　那汉子不退反进，胸口一挺，全然承受风云无痕的拳力，口中狞笑连连。“小子，本座说过你力量太小，根本无法真正伤到本座，你还不自残？非要逼迫本座动手么？哈哈哈哈！”

　　“嗤！嗤！嗤嗤嗤！”

　　风云无痕的拳力，砸击在那汉子的躯体之上，果然犹如石沉大海。不过，这次比先前那波攻击，更加不济事；之前风云无痕的拳力，还能打得汉子后退；而此番，居然完全没有反应，犹如蜻蜓撼石柱一般。5000拳悉数打入那汉子身体内部，他生生承受，毫发无损！

　　“咯咯咯~~~~~小弟弟，你没力气了么？”红娘子妩媚一笑，笑声中尽是揶揄。

　　风云无痕忽然涩声一笑，对那汉子低语道，“你已经死了……”

　　“嗯？”那汉子微微一蹙眉。赫然之间……

　　“砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰！”

　　那汉子躯体内部，翻江倒海般爆炸起来！

　　每一次爆炸，都令汉子躯体动一下，眼耳口鼻抖动，微微渗透出来血丝！

　　足足5000次爆炸，那汉子承受了4500次之后，终于再也承受不住，身体表面开始出现龟裂……

　　湮灭！

　　风云无痕刚才，打出来的是5000记湮灭！

　　“什么？！为什么这些拳力会在我身体内部开始爆炸，并滋生出无比恐怖的爆炸力……”那汉子面容扭曲，“噗！”他的一条手臂终于被炸成粉末。

　　“噗~~~~”右脚炸断。

　　“噗~~~~”肚腹处炸出一个大大豁口。内脏翻滚而出……

　　风云无痕不再去看那壮汉，就转头看向红娘子，温柔浅笑道。“姐姐，现在轮到你了。就让小弟送你上路吧……”


第715章 红娘子陨落

　　风云无痕在谈笑之间，不动声色，便是将红娘子的同伙，一尊雄峻壮汉击杀！使用的是杀神拳法。本来，在力量方面达到一个瓶颈之后，风云无痕已经久未使用杀神拳法了。别说在这至高位面了，即便是在世俗界，面对皇甫奋这一级数的主神，风云无痕打出去杀神拳法，都无法伤及。风云无痕必须要使用到剑气神通，才能够克敌制胜。事实上，这杀神拳法，便是一度沦为鸡肋。然则，在提升了灵魂精神之力后，风云无痕每秒的出拳速度，提升了一倍不止，达到疯狂的5000拳每秒！使得杀伤力呈几何倍数爆增。居然能灭掉这至高位面的一尊中位神了。当然，这也和那雄峻壮汉轻敌，不把风云无痕放在眼中，任由5000招‘湮灭’，打入他体内，就吃了一个暗亏，若是他肯抵挡，也万万不能被风云无痕痛痛快快的当成人形沙袋。不过大错铸成，无法挽回，必须以生命为代价。

　　转瞬间，那雄峻壮汉就爆炸位齑粉。躯体和神格都破碎，神位令牌肢解。风云无痕放出破碎之心，直接将这些珍贵的能量精华给卷入其中。现在风云无痕在境界上达到一个瓶颈，任何一滴能量，对于风云无痕来说，都是弥足珍贵。蚊子再小也是肉，再说这至高位面的中位神，一身精华，也非同小可。另外，风云无痕打出幽冥鬼爪，去抓取雄峻壮汉那分解开来的神位令牌，想要搏搏运气，看看能否抓出来一两枚神通种子。不过今次风云无痕运气不佳，一无所获。

　　风云无痕谈笑间杀人，然后将雄峻大汉的尸首神格掠夺，再熟练的抓取神通种子，整个动作一气呵成，丝毫也没有拖泥带水，显然便是干熟了杀人越货的勾当。更可怕的是，他脸色始终极为平静，看不出什么波澜，这使得一旁的红娘子毛骨悚然！风云无痕侧头微笑看着红娘子，柔声道，“姐姐，我这就送你上路吧……”

　　风云无痕那青涩腼腆的微笑，此刻落在红娘子眼中，宛如恶魔之笑！死神之笑！她怎么也想不到，自己诓骗回来的一尊肥羊，摇身一变，竟然化身为饿狼！这回她可真是名副其实的引狼入室了！

　　红娘子面色极为惊恐，在电光火石之间，她心中思念起伏，百转千回，在心中已经做出了百般权衡……刚才被风云无痕击杀的那尊雄峻壮汉，是这红娘子多年的姘头，两人勾结，狼狈为奸，做一些无本买卖，谋财害命。而，那雄峻壮汉的实力，犹在红娘子之上！既然他都被风云无痕击杀，那红娘子首先气势上就直接萎靡了一大截。而且，最可怕的是，风云无痕在杀人之后那种镇定，那种云淡风轻的节奏……

　　红娘子瞬间崩溃！就根本无法提起任何反抗的念头。整个人都委顿下去。骤然，她死灰般的脸色，便是转为温柔春水，眼中狐媚光波，脸上魅惑丛生，搔首弄姿，轻轻咬住右手食指，对风云无痕深情款款道。“弟弟，你好强大……真想不到，你能够举手投足，将那蠢货杀死……姐姐生平最爱的，就是弟弟这样的人物，而且，弟弟可比那窝囊废英俊了不知道多少倍……姐姐，姐姐已经迷恋上弟弟你了，恨不得立即同弟弟欢好呢……”说话间，她脸上又红霞燃烧，娇羞欲滴，犹如一尊不谙世事的青涩少女。她继续柔声道。“弟弟，这些年，姐姐也积累了不少财富……今天，姐姐就将所有财富，奉送给弟弟，就连姐姐的身子，也都是弟弟你的，任由弟弟享用呢……弟弟~~~~~~”她嗲声嗲气的诉说，而一边说，一边已经在宽衣解带。

　　风云无痕只是微笑，既不立即动手，也不搭话，心中就感觉到可笑之极，就想看看着红娘子到底能够玩出什么花样。

　　下一刻，红娘子已经娴熟的将自己脱光，那成熟风韵的女体，就彻底展现在风云无痕眼皮子底下，凹凸有致，身材极为惹火，特别是那私隐部位，已经湿润滑溜……犹如暴雨后泥泞不堪的荒野草地。

　　红娘子开始轻轻撩拨自己，喉咙间发出来一些销魂蚀骨的呻吟，“弟弟，快来要了姐姐吧……快来……”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~”陡然间，风云无痕狂笑出来，“我第一次来到深渊位面，对深渊位面的神阶，本来也还是心存一些忌惮的，摸不清深浅。不过，今日一看，这深渊位面的神阶，也不过如此……哈哈哈！下贱！犹如一条母狗！哈哈哈哈哈！笑死我了！新鲜，真是新鲜啊！”

　　下贱？

　　母狗？

　　骤然，红娘子脸上媚眼如丝的表情，直接变得扭曲，她做着最后的努力。“弟弟，你难道不想得到姐姐的身体？亦不想得到姐姐的财富？姐姐多年积蓄，可以使弟弟在这座地穴之城，成为一尊不大不小的贵族呢……”

　　“呵呵，我若杀了姐姐，一样可以得到姐姐的财富呢……”风云无痕涩然一笑。

　　红娘子语音颤抖道。“好狠！小子，你真是狠毒！好，好，既然要鱼死网破，那就拼命吧！燃烧精血！死命一击！”

　　轰然之间，红娘子头顶上方的神位令牌中，滚动出来一道大神通！那是一团淡白色火焰，瀑布一般倾泻而出，就直接浇灌在红娘子双臂之上，使得红娘子双臂彻底焚烧起来，化为灰烬！可与此同时，红娘子整个人气势大盛，目中喷火，在攻击力上，竟然超越了刚才被风云无痕击杀的雄峻壮汉！

　　“深渊之火！！！！”

　　大神通……深渊之火！燃烧身体，换取力量叠加！

　　红娘子睚眦欲裂，声音中充满了怨毒，咬牙切齿道，“是你逼我的！是你逼我的！你这就去死吧！”

　　“好，果然厉害，不过，拳法并非我的杀手锏，就试试我的真正绝技吧！剑神时间！”风云无痕心念一动，骤然之间，整个空间和时间都停滞起来！红娘子的所有动作，都僵硬停顿！

　　干涉时间！

　　风云无痕心中大喜，在这至高位面，自己的剑神时间依旧可以施展开来！

　　“咻~~~~~~”

　　一道剑气直接从红娘子躯体上掠过……

　　2秒钟之后，红娘子恢复神智，就木讷的看着风云无痕，无神道。“居然……居然能够干涉……干涉时间领域，你，你究竟是谁……”

　　话音刚落……

　　“噗！”

　　整个人被那道剑气，绞成齑粉！灰飞烟灭！

　　风云无痕不想浪费这些珍贵的资源，就统统吸收进入自己的破碎之心，提炼为本源能量。

　　转瞬之间，风云无痕便是直接灭掉一男一女，两尊中位神。而后，神识展开，在这座山庄中扫查了一遍，就再也没有发现任何生灵的气息了。看来，这山庄，乃是红娘子和她的姘头独处之所。

　　旋即，风云无痕的神识，便是直接渗透进入到山庄中的各处阁楼之中。

　　这山庄不但景致优美，而且亭台楼阁，小桥流水，诗情画意，其中有的阁楼闪烁出来珠光宝气，有灵石矿脉的气息流泻而出，也有深渊币的气息在流淌。

　　风云无痕初次来到这深渊位面，就了解到，要通过深渊位面向其他位面传送，是必须要使用深渊币的。而风云无痕身无分文，穷得要死。此时此刻，便是循着深渊币的气息，直接瞬移到达一座阁楼。

　　刚刚推开这阁楼大门，一股堂皇的气息，就扑面而来！这是莫大的深渊币气息啊！富贵逼人！

　　风云无痕抬眼一看，偌大的阁楼中，堆满了深渊币！

　　整齐的堆砌着！

　　“嘶！太……太不可思议了……想不到，红娘子这贱人，居然囤积了如此多的深渊币……哈哈哈，太好了！”风云无痕心中狂喜，神识稍微一扫，就将这阁楼中的所有深渊币，点了一个数。

　　整整3万枚深渊币啊！

　　风云无痕兴高采烈，心念一动，直接将这些深渊币，收入神象结界。

　　旋即，风云无痕将这山庄中，所有堆砌深渊币的阁楼扫荡一空！获得累累12万枚深渊币！简直就是大捞特捞了一笔！

　　剩下的阁楼中，堆放的物品比较杂乱，有灵脉，矿石，也有一些神器，不过也都是一些品质谈不上逆天的普通神器，风云无痕胃口极大，将所有矿石神石灵脉，神器，都卷入破碎之心，呼呼炼化起来！

　　也就是极短时间内，山庄就被风云无痕洗劫一空！

　　那红娘子和姘头一生中挖空心思，谋财害命掠夺的财富，统统成为风云无痕的嫁衣。

　　风云无痕怀揣12万枚深渊币，催动剑气割破笼罩在山庄外的禁制，绝尘而去。

　　“如今，我有足够多的深渊币，便传送到恶魔领主的地盘，看看情况，能否给詹葬大哥，讨回一个名分。”风云无痕心中，早有计划。

　　“咻~~~~~”风云无痕到达山庄之外，沿着道路，直接往市镇走去。

　　※※※

　　深渊位面。地穴主城。

　　几尊邪异人物，正在一处酒楼喝酒。

　　这几人，左边脸颊上，都镂刻了一枚小小的甲虫纹章，熠熠生辉，那甲虫就好似活物一般，似乎还会蠕动，极为狰狞可怕。

　　“哈哈哈，大哥，咱们明日何不去找红娘子快活快活？这骚蹄子功夫可是销魂的紧啊。”一尊邪异人物笑言说道，眼睛里面全部都是淫邪之意。

　　另一尊邪异生物，气势非凡，瞳孔中有深渊阴影蠕动，左脸颊上的甲壳虫，也是吞吐闪烁，似乎要从他脸上爬出来一般。他也扯了一下嘴角，“嗯，那骚蹄子，的确妙用无穷，百玩不腻，明日，咱们兄弟几个，就一起去和她玩玩，哈哈哈哈。”

　　赫然！

　　几尊邪异生物，脸上笑容同时凝固！

　　继而，他们同时站了起来，异口同声道。“红娘子陨落了？这是什么回事？岂有此理！我们最精彩的一件万物，居然，居然陨落了！”


第716章 全力抓捕！

　　地穴主城。

　　深渊位面以深渊王城为主，辐射出来十大领地，分别由十大主神统治。地穴领主麾下，共有97座地穴之城。不过地穴主城就仅有一座。乃是地穴领主的大本营。这地穴主城，十分繁华。人烟稠密。有许许多多其他至高位面的生物，往来于此。在地穴主城中，也有通往深渊主城的传送阵，亦有传送到深渊位面其他主神领地的传送阵。

　　此时，在地穴主城中，一家酒楼。足足5尊神异非凡的人物，面部肌肉蠕动，目中爆射出来狂暴的神色。这5人，个个左边脸颊上都有一枚栩栩如生，仿佛活物的甲虫纹章。

　　就在这时，这五人中的头目，脸容狰狞扭曲，阴测测的笑了一下。“好，好，连我们兄弟几人的玩物，都敢灭杀……红娘子，虽然只是一件玩物，微不足道，不过，实在是一件精彩之极的玩物！居然有人敢动她！这便是落了咱们的面子！”

　　这五人一发怒，整个酒楼的空间，都产生出来恐怖的波纹。酒楼中的其他食客，个个噤若寒蝉，心中发怵，毛孔闭塞……

　　“走！我们去红娘子的山庄看看！”五人中的老大，就直接咆哮起来。紧接着，整个身形都化为涟漪波纹，消失无踪。

　　其余四人，也一脸狞笑杀气的消失于这酒楼。

　　等到他们彻底消失之后，酒楼才恢复了平静。酒楼中的其他食客，纷纷小声的窃窃私议起来……

　　“这是怎么回事？这五个煞神好像动了真怒！到底是谁惹得他们生气？谁有这个胆子？要知道，他们可是地穴领主大人身边的侍卫队成员啊……”

　　“是啊……地穴领主大人身边的侍卫队，个个都是上位神，修为狂暴，而且位高权重，一人之下万人之上。是得罪不起的狠角色啊……”

　　“也不知道怎么回事，不过，有人要倒霉了。”

　　※※※

　　风云无痕斩杀了红娘子和她的姘头后，掠夺大量珍宝，意得志满，扬长而去。直接就返回到这座地穴之城的繁华闹市区。也再找了一个酒楼，优哉游哉的坐下吃喝，浑然不像是刚刚杀人越货的暴徒。

　　这次坐定后，风云无痕便完全是财大气粗的状态了。手握12万深渊币，万事不愁。

　　风云无痕直接甩手扔给那酒保10枚深渊币，乐得那酒保开口一句大爷，闭口一句大爷的讨好巴结。

　　风云无痕便直接开口询问道。“我是初次来到这座地穴之城，现在想要传送到恶魔领主的领地，游玩一番，不知道如何传送。另外，我还想传送到深渊王城，瞻仰一下伟大深渊之王的风采。”

　　那酒保得到风云无痕的好处，自然知无不言言无不尽。“大人，咱们这座地穴之城，并没有传送阵，如果您想去恶魔领主的领地玩玩，那您可以去到相邻的地穴之城，进行传送。喏，就在咱们这座地穴之城的东南方向，数万公里之外，就有一座相对比较繁华的地穴之城。上面构筑了许多传送阵。您要去恶魔领主的城池，只需要10~100深渊币；您要想去咱们深渊王城，也就顶多耗费200深渊币。不过，这位大人，小的就提醒您一句，恶魔领主……十分的邪恶，而且，他的领地，非常混乱。而且，恶魔领主的领地，实则乃是深渊公主在把持朝政，深渊公主……嘿嘿，脾气就有点怪，这位大人一定是从其他至高位面来的吧？去了恶魔领主的地盘，可千万别惹是生非，否则可没什么道理可讲。”

　　“好，我知道了。”风云无痕笑了一笑。

　　这时，酒保将酒菜奉送上来，风云无痕也就是随意吃喝了几口，立即离开，按照酒保之前所说的方位，往这座城池的东南方向，飞行而去。一路上风驰电掣，飞速赶路。就飞行了一会儿，立即发现东南方向，遥遥的出现一片城池，神光缭绕，瑞气千层。

　　“嗯，就快要到了，我也就进入神象结界，将这好消息告诉詹葬大哥。”风云无痕也就稍作休息，心念一动，直接便是返回神象结界。

　　※※※

　　红娘子山庄。

　　骤然，空气中响起呼啸之声，旋即，几道波纹闪烁，轰隆隆降临下来5尊大人物。

　　正是地穴领主麾下侍卫军的5尊人物。

　　个个都是龇牙咧嘴，全部是狠角色。

　　5人降临之后，立即迸发出来神识，在山庄中恣意扫荡起来。

　　“妈的！红娘子果然死亡了！空间中传递出来一些剑气余韵，还有一些真龙位面，神象位面的淡淡痕迹。看来，此处明显经历过搏杀。红娘子的确是被人所杀。是谁这么大的胆子！”那老大气焰狂暴道。

　　“大哥，这山庄中的所有财物，深渊币，已经被洗劫一空！”老三急促道。“是杀人越货！妈的！”

　　“老四，使用你的万里追踪神通，将凶手留在山庄中的灵魂气息捕捉。”老大阴沉着脸命令道。

　　“是！”一尊魁伟人物，一步踏出，头顶上方轰隆隆就祭出来一块神位令牌。乃是滚动着深渊气息的黄金神位令牌，上位神令牌！50种神通洋洋洒洒，星辰陨石般滚动，暗合天道，其中一大半都是泛着淡金色光泽的伟大神通。神位令牌上除了深渊位面的印记之外，还有一枚甲虫图标。

　　“咻~~~~~~”

　　那魁伟人物，也就是这5人种的老四，心念转动，神位令牌上直接滚动一道淡金色神通，顷刻之间，亿万枚章鱼触角般的纤长细手延伸出来，密布整个山庄，随手乱抓……

　　很快，就有一些淡淡的灵魂气息，被这些‘章鱼触手’抓到。

　　下一刻，无数玉瓶诞生出来。密密麻麻的‘章鱼触手’，将刚才捕捉到的灵魂气息，送入玉瓶。

　　那魁伟人物随手一抓，就抓住数百上千个玉瓶，全部投入纳戒，就自己留了一个，再扔了4个没同伴。

　　5人将神识放入玉瓶，几秒钟之后，便是同时咆哮道。“岂有此理！凶手居然不是深渊位面的土著！是外来人口！从其他位面到达深渊位面的！放肆啊！外来人口，居然敢在我们深渊位面杀人！罪孽滔天啊！”

　　那老大森然道，“是一尊年轻剑修。年龄不足百岁……好，好，敢到深渊位面撒野，就要付出代价！”

　　下一刻……

　　“轰！”

　　那老大的神位令牌上，爆炸出来一道遮天巨手！这是一道淡金色大神通！不过，这巨手绝非实质能量组成，反而是一种淡淡的虚无能量组成的虚影。这遮天巨手跨越空间时间，直接在空间深处一抓！

　　“啊~~谁，谁……”

　　“砰！”

　　一尊胖子，被直接隔空抓了过来，重重的摔在地上。

　　那胖子锦衣玉服，眉梢眼角的轮廓，也显现出来一些威严，是上位神境界，气息深重。也算得上是一尊人物，不过，在这穷凶极恶的五人面前，气势上就弱了一大截。

　　那胖子在地上滚了一圈，抬头一看，就看到那五人左边脸颊上的甲虫纹章，胖子脸上的怒容立即变成讨好赔笑，胆战心惊……“五，五位侍卫大人，您们，您们把小人叫过来……有何吩咐……”

　　“你是这座地穴之城的城主对吧？”那老大凌厉逼视胖子，就吓得胖子屁滚尿流。

　　“是，是，小人是这座城池的城主，小人是……侍卫大人们有何吩咐，小人一定遵从，一定遵从。”那胖子，原来便是这座城池的城主。也算是一方小诸侯了，不过在这5尊侍卫面前，简直就是想怎么拿捏就怎么拿捏的小角色！

　　“废物！”猛然，那老大右手一挥，一记响亮的耳光，直接抽在那胖子城主的脸颊上，打得他抛飞出去，牙齿也掉了几枚。胖子城主丝毫不敢反抗，双膝跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　“这山庄中，一尊土著，被外来者杀了！而且，那外来者还掠夺了这山庄中的所有财宝！你身为城主，在你的管辖范围内，居然出现如此恶劣的事情，你该当何罪！”那老大声色俱厉道。

　　“啊~~什么~~~~~有咱们的土著被外来者行凶杀死了？”那胖子城主吓得差点昏厥过去。“几位大人……这，这种事情，已经上百年没有发生过了，外来人口，决计不敢在我们深渊位面造次啊……这……这……几位大人息怒，小人一定将功补过，全力缉拿凶手！请各位大人给小人一次机会！”

　　那老四直接扔出一把玉瓶给胖子城主，冷笑道。“这是凶手的灵魂气息，你看着办吧！滚！”

　　胖子城主吓得落荒而逃。

　　五尊侍卫互相交换了一下眼色。

　　那老大道，“现在我们已经将凶手的灵魂气息记录下来，立刻便可以展开神识搜索！听着，全力捉拿凶手！一旦让老子抓住，生生撕裂嚼吃！”

　　那老大目露凶光，十分狰狞。

　　兄弟五人闪电般快速放开神识，就是一扫……

　　“嗯？已经不在这座城池了？”五人惊讶。

　　“妈的，那家伙反应很快，居然在杀人越货后，第一时间逃匿！不过，这座城池是没有传送阵的，他不可能传送离开，只可能飞行离开。现在，我们兄弟五人，兵分五路，就直接去这座城市相邻的城池！”

　　“是的，大哥！”


第717章 行藏暴露

　　那五尊侍卫，都是红娘子的姘头；严格来说，红娘子是他们兄弟五人共同拥有的一件精彩的玩物；如今，红娘子陨落，他们就个个穷凶极恶，到达红娘子的山庄，彻查元凶，并发誓要将灭杀红娘子之人碎尸万段，一口一口生生嚼吃；他们利用一些强大的神通，甚至捕捉到了风云无痕残留在这片空间的灵魂气息，并制作出来无数装满风云无痕灵魂气息的玉瓶，分发给这座城池的城主，要求城主协助他们，追捕猎杀风云无痕。而他们兄弟五人，则是扫查了这座城池，并没有发现风云无痕的气息，而后他们当机立断，分头行事，五兄弟分散到这座城池相邻的5座城池中。对风云无痕进行围追堵截。

　　而风云无痕本人，自然不知道自己已经陷入重重的围杀之中。他没有想到宰杀一尊人尽可夫的荡妇之后，居然会惹下如此多的麻烦。此时的风云无痕，正在神象结界中休憩。风云无痕的神象结界中，远不如当初那么热闹，就只有寥寥几人。

　　祝老，轻云，涟漪，詹葬。

　　风云无痕大马金刀的坐着，由爱妻涟漪，悉心的按摩着肩背。涟漪本是将灵魂印记寄托到佛祖至高位面，因此气息显得格外尊贵飘渺。即便是她离开神象结界，到达外面的深渊位面，也丝毫不会被任何人看低。特别是涟漪领悟出来一个本命神通之后，就愈发显得矜持优雅。

　　在听完风云无痕诉说他在深渊位面所做的一些事情之后。祝老等人都纷纷唏嘘感叹。

　　祝老道，“小娃儿，你还真是个不安分的主，以前在世俗界横行无忌，霸气冲霄。如今，到了至高位面区域，也丝毫不懂得收敛。刚刚进入深渊位面，就杀人越货……啧啧，你也太霸道了点。”

　　轻云则是道。“天哥，这也不能怪无痕。是那红娘子要谋夺无痕的神器……”

　　涟漪雀跃道。“无痕，干脆我离开神象结界，就同你一起闯荡吧！听你说得那么刺激……”

　　风云无痕哑然失笑道。“无非就是杀人越货的勾当，有什么好刺激的？涟漪，如今还不是你出去的时候。虽然你气息属于这片至高位面区域，不过你的战斗力目前还是不济，我可不想让你出去冒险。等我进入了深渊王城之后，便会有选择性的传送到其他一些至高位面。除了真龙位面，天堂位面，精灵位面必须去之外，我还会去佛祖位面。涟漪，现在佛祖位面等若是你的家乡，你进入其中，就有认祖归宗的意思。我相信你去到佛祖位面，会有许多奇遇在等着你。我十分看好你的前途。”

　　顿了一顿，风云无痕又对詹葬笑道。“当然，詹葬大哥，我去到其他至高位面之前，必须要先去恶魔领主的领地。看看能否为你争夺名分。事实上，我手头上有了深渊币，立马就能够传送到恶魔领主的领地。我现在，便是出发，前往附近那拥有传送阵的地穴之城！”

　　说完，风云无痕也就是心念一动，直接出了神象结界。

　　遥看东南方位，那鼎盛繁华的地穴之城，已经有厚重的城墙，完全展现在风云无痕视线中。

　　“估摸着很快就能到达那座城池。”风云无痕嘴角微微一扯，就瞬移飞行而去。

　　另一方面……

　　风云无痕击杀红娘子的那座城池。

　　城主，也就是那胖子，现在十分惊恐，如履薄冰，就将手下精锐全部召集起来。尖声道。“大事不好了！大事不好了！”

　　“城主大人，何故惊慌？”精锐们纷纷疑惑道。“如今我们深渊位面国泰民安，欣欣向荣，已经隐隐凌驾其他一些至高位面，不知道城主大人所谓的‘大事不好’，是指何事。料想，也应该没有什么事情，能够令城主大人心烦意乱吧？”

　　那胖子城主，立即暴跳如雷道，“你们知道个屁！也就是在今日，一尊其他位面的家伙，跑到咱们的城池中搞风搞雨，还做下了杀人越货的勾当，将我们城池中的一尊土著给杀了，所以财富，洗劫一空！说起来，若是被击杀的，只是普通土著，那也算不得什么大事，奈何，根据本座了解，被杀死的，乃是地穴领主大人麾下侍卫军团中，几尊侍卫大人的女人啊！你们说，是不是糟糕了？这种事情发生在我们城池，对于我们来说……绝对是灭顶之灾啊……”

　　“啊？怎么会这样？”精锐们听到后，这才毛骨悚然，扭曲动容，个个都感觉到大事不妙。

　　一尊精锐道。“城主大人，不知，此事是否还有补救之法？”

　　胖子城主一挥手，一把玉瓶撒泼了出来，“这些玉瓶中，收取储存了凶手的灵魂气息！听着，你们立即前往附近城池，根据这玉瓶中封印的灵魂气息，追捕凶手！你们分头行动吧！记住，地毯式的搜索！”

　　“是！城主大人，我们现在就动身前往各大地穴之城！而且，我们还可以央求其他城池的城主协助。凶手如果想要逃匿，多半是通过传送阵。城主大人，不如，您现在就知会其他城池的城主，让他们盯住传送阵，对外来人口，进行详细盘查！”

　　“好！这件事，我马上就去办！哼！除非那家伙能够离开深渊位面，否则，插翅难逃！”

　　※※※

　　风云无痕终于飞行进入目的地。

　　一座相对比较繁华的地穴之城。城池中拥有风云无痕最感兴趣的东西……传送阵。

　　一进入城池，风云无痕就问清楚了传送阵的方位，马不停蹄的赶了过去。

　　传送阵就构架在这座城池的中心地带。乃是一个巨大的广场，有数万亩大小。广场中林立着成百上千的传送阵。

　　风云无痕稍微用神识一扫查，就发现这些传送阵，有大有小。其中有一座传送阵，不但占地面积最大，而且镂刻的阵法线条也最复杂。

　　风云无痕心中一动。“我知道了，那个最大的传送阵，或许是通往深渊王城的传送阵！不过这座地穴之城中，并没有通往其他至高位面的传送阵。”

　　风云无痕念头刚落，就不动声色的踏入广场。

　　此时，在广场中，人群涌动，每一个传送阵旁边，都有深渊位面的土著在负责收取传送费用。

　　而每一个传送阵中，都来来往往，许多生物，有进有出。

　　风云无痕来到一座小型传送阵旁边，就笑着对负责这个传送阵的深渊位面土著道。“这位大哥，小弟乃是其他位面来到深渊位面瞻仰的人。不知道这座传送阵，通往何处？”

　　那负责传送阵的家伙，就乜斜看了风云无痕一眼，眼珠子一转道，“这是通往我们地穴领主大人旗下第29座地穴之城的传送阵。我跟你说，那座城池中，美女如云，咱们深渊位面的美女，个个都是国色天香，如果你有兴趣，就可以传送过去好好玩乐。只需要30枚深渊币，便可以完成传送。”说完，就贼眉鼠眼的看了风云无痕几眼。

　　要知道，这种地穴领主辖区内的传送，顶多只需要10枚深渊币，那负责人是欺风云无痕不懂行，又是外来人口，因此就讹诈。

　　“噢……”风云无痕就摸了摸鼻子，笑道。“大哥，我再问一下，传送到恶魔领主地盘的传送阵，又在什么方位？”

　　“这个……恶魔领主？你去他的地盘做什么？那可是极其混乱的地方啊。远远比不上咱们地穴领主的地盘。”那负责人吞吞吐吐的说了半天，最后还是告诉风云无痕道，“喏，那边的传送阵，统统都是传送前往恶魔领主地盘的。你自己过去看看吧。”

　　“好，好，多谢大哥。”风云无痕食指大动，就直接闪了过去。

　　那边足足有18个传送阵。风云无痕咨询了一番，就知道，那18个传送阵，就分别传送到恶魔领主麾下其中的18座相对比较繁华的城池。不过并不能传送到恶魔领主的大本营。

　　其传送价格，都是在100深渊币左右。

　　风云无痕直接取出一把深渊币，就想随意传送，先过去恶魔领主地盘再说。

　　※※※

　　与此同时。

　　这座城池的城主，正在接见一尊相貌俊伟的年轻男子。那年轻男子，便是胖子城主的一名心腹。

　　而这座城池的城主，就一点也不胖，非但不胖，反而有一些精瘦。他就笑着对俊伟年轻男子道。“哈哈哈，你们的胖子城主，为何不亲自过来找本座玩耍？却叫你这使者过来，又有什么事？”

　　“瑞岳城主，我们的城池，发生了一些变故……”那俊伟男子，就赶紧将来意原原本本的说了出来。说完之后，便主动呈上一个玉瓶。“瑞岳城主大人，那凶手的气息，就封印在这个玉瓶中。小人的神识无法彻底细致的扫查瑞岳城主的领地，希望瑞岳城主能够帮忙相助，看看那凶手，是否已经进入瑞岳城主您的地盘。”

　　“噢？外来人口击杀我们深渊位面的土著？而且那个被干掉的人，居然是五尊侍卫大人的女人？”那瑞岳城主，面色也是一下子严峻起来，赶紧将自己的神识放入玉瓶，心道……妈的！晦气！千万不要让那凶手，跑到本座的领地来，否则，那五尊侍卫大人，非得怪罪我不可。

　　瑞岳城主将玉瓶中的灵魂气息扫了一遍，立即牢记在自己灵魂中。下一刻，他放出神识，覆盖全城，逐一扫查。

　　然而，几秒钟后，瑞岳城主面色骤然阴沉下去，眼瞳中跳动起来一抹冰冷的杀机。“妈的，果然是传送到本座的地盘了！在传送阵区域，看来是想继续跑路！岂有此理！本座立即就过去将其擒拿！奉献给五尊侍卫大人！”


第718章 豁出去了

　　风云无痕没想到自己击杀了红娘子之后，竟然惹来许多麻烦，已经被全线追杀。他来到这座城池，本是想传送到恶魔领主的地盘，可行藏已经被这座城池的城主扫查找到。

　　这座城池的城主，瑞岳，乃是一尊上位神，虽然神通战力，远不及侍卫级别的存在，但也非同小可，是一方的诸侯。他利用那玉瓶中的灵魂气息，很顺利的找到了风云无痕目前的坐标位置……就在他的辖区内！瑞岳城主立即惊悚万状！要知道，凶手是得罪了几尊侍卫大人的。若是让凶手大摇大摆的从他的城池辖区传送离开，那以后万一被暴怒的侍卫大人们追究起来，那后果不堪设想啊！

　　“事不宜迟，本座亲自去捉拿元凶！”瑞岳城主周身泛起空间瞬移法则痕迹，一丝一缕的波纹荡漾开来，下一刻，整个人已经消逝不见。

　　※※※

　　这座城池的传送阵大广场。

　　风云无痕就直接来到一个传送到恶魔领主地盘的阵法前。缴纳了100枚深渊币。而后，风云无痕抬眼一看，就看到前方阵法中心部位，闪动着浮光掠影，明灭不定，偶尔有生物从那阵法中走出来；亦有这座城池的生物，踏入阵法，被波光笼罩，然后消失，想必是传送到阵法连接的另一边，恶魔领主麾下城池去了。

　　“嗯，是一个自动传送的阵法，只需要把深渊币交给负责这阵法之人，然后随随便便踏入阵法，便可完成传送。”风云无痕心知肚明。

　　这时，那负责阵法之人，就轻描淡写的对风云无痕点了点头。“你进入阵法吧。”

　　“嗯。”风云无痕轻松一笑，就抬步走了过去。

　　风云无痕一脚踏入那阵法中，立即就感觉到一道道波光萦绕自己的身体，那种难以言喻的空间传送法则，就在徜徉，风云无痕似乎已经闻到了传送阵彼端的味道！

　　“好，好，正式进入恶魔领主的辖区！”风云无痕精神一振，另一只脚就要顺势踏入其中。

　　然则，赫然之间！这阵法中的所有波光，同时干涸！本来是绮丽绚烂的传送阵法，变得暗淡失色！所有空间传送痕迹，彻底消失，使得传送阵就显现出来一些粗粝凹凸的本质。

　　“什么？！”这时，风云无痕已经双足，乃至整个身体，都踏入传送阵，也就是在风云无痕进入之时，传送阵失效了！

　　也还有好几个生物，和风云无痕一样，刚刚想要传送之时，遇到传送阵失效这档子事，就集体发傻的站着，你看看我，我看看你，也不知道怎么回事。一尊老头就蹙眉道。“传送阵关闭了。这就奇怪了，要关闭传送阵，必须要城主大人亲自下令，一般情况下，谁都没有权力关闭传送阵啊……难道是出什么事了？”

　　听到那老者的说话，风云无痕心中顿时涌起一种凶恶不祥的预感。他不动声色的退出传送阵。

　　与此同时，再看看大广场上的其他传送阵，都统统暗淡下来，全部关闭！

　　这是一座大城池，对外交流非常盛行，往来以物换物的客商也比较多，因此每天每时每刻，要通过传送阵作为交通工具的生物数量庞大。因而，此时大广场上的传送阵集体关闭，使得广场上的近乎数千人，以及广场周边的成千上万人，个个都哑口无言。下一刻，一些隐隐的不满和牢骚就传了出来……

　　“这到底是怎么回事？”

　　“无缘无故就把传送阵给关闭了，本座以前在其他地方，可从来没有遇到过这种事。”

　　“是啊！本座还准备立即传送到深渊王城，然后紧接着传送到矮人位面，那些矮人正等着本座给他们带去他们最喜欢喝的烈酒呢……”

　　……

　　一时间，广场就陷入了一种聒噪无序的状态中。

　　风云无痕毕竟在这深渊位面干过杀人越货的勾当，因此一遇到此等变故，心中便是隐隐然有些发虚。而且，那种不好的预感，一直萦绕着风云无痕，潜意识里，风云无痕感觉到，这突发事件，似乎是针对自己而来的！

　　“妈的！太倒霉了！赶紧脚底抹油吧！”风云无痕立刻低着头，准备离开此处。

　　然而！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　一道道无形有质的气息，直接破空而来，将风云无痕锁定！使风云无痕在顷刻之间，便是涌起一种牵一发动全局的紧张窒息感！他知道，自己如果再稍微动一动，恐怕就会招致一些强大的攻击！

　　风云无痕索性就站定下来，眼角肌肉微微跳动几下。而后，嘴角微微一扯，抬眼看向天际，心中冷然……原来还真是冲着我来的！好，好，既然遇到事情，我便好好应对，切莫自乱阵脚。

　　风云无痕毕竟是将灵魂印记寄托到至高位面，血脉尊贵，遇到事情也不会过分惊慌。再加上他一生中多历生死，亦属于从尸山骨海中走出来的人物，此次再遇凶险，首先便是将心神稳住，不能够方寸大乱。

　　就在这时，天空中破开一道时空虫洞，不停蠕动，深渊气息大作，一把阴恻恻的声音响起。“尔等休要聒噪！本座只是暂时关闭传送阵而已。等会，传送阵将重新恢复正常。”

　　这声音，恢宏大气，手掌乾坤，乃是一尊上位者的声音。

　　立时，四面八方就有人瑟瑟颤抖高呼。“城主大人！是城主大人亲自降临……”

　　“城主？”风云无痕默然无语，神识四面八方滚动，飞快的观察周围的局势。

　　“轰隆隆！”

　　顷刻之间，从那时空虫洞中，走出来几尊大人物！

　　为首一人，瘦高个，锦衣华服，气势非凡，威严深重。头上打出来一道黄金神位令牌，50种大神通玲珑滚动，交相辉印。深渊纹章镂刻其上，身体周围呈现出来四季逆转，斗破乾坤之势。风云四合。

　　在瘦高个后面，也跟随几尊上位神精锐。

　　“啊！果然是城主大人！”广场中，也就再度响起一些胆战心惊的声音。

　　来者，自然便是瑞岳城主。

　　“嗯？”那瑞岳城主一降临，目光和神识，就自然而然的落定到风云无痕身上！他眼中显现出来一丝丝讶异的声色，忍不住自言自语道。“咦？这便是那凶手了。不过，也太年轻了吧？真实年龄不到百岁，而且看不出来是从什么位面过来的……有点真龙位面的意思，也还有一些神象位面的痕迹，甚至有一点天堂位面的淡淡光辉……”

　　风云无痕第一时间就感觉到，这城主已经放出神识，把自己笼罩了。

　　“元凶！”赫然，那瑞岳城主眼中精光四射，凶芒爆炸，眼皮子一翻，站在风云无痕周围的任何生物，全部被崩开！四面八方的抛跌出去，统统化作滚地葫芦。如此一来，就成了风云无痕鹤立鸡群的站在原地。

　　“妈的~~~~”风云无痕无奈苦笑。不过，他亦不准备进入神象结界中躲避，也就是准备看看情况再说。而且，现在大敌当前，风云无痕也是恶向胆边生……老子的境界修炼，达到瓶颈，正需要吞噬无数的能量，去增加天地丹田的品质。好，好，今日你们要对付老子，老子就趁机宰杀几人，滋补一下天地丹田！以求冲击上位神境界！

　　“区区中位神，也不知道是从那个地方蹦出来的，居然敢到我们深渊位面行凶，谋杀我们深渊位面的土著，还洗劫财物……这是滔天之罪！罪该万死！”瑞岳城主身体周围深渊气息涌动，万魔诞生，四面八方的时间空间，都被渲染得阴森恐怖！

　　“什么？这个外来人口，居然在我们深渊位面行凶？”

　　这时，广场周围的深渊土著，个个都惊愕不已，继而，全部涌动起来狞恶杀机，同仇敌忾，就个个都瞪视风云无痕，疾言厉色。“放肆！你这外来人口，还不下跪伏诛！”

　　“妈的！就一尊渺小的中位神，害得城主大人关闭传送阵，耽误了本座去矮人位面的日程！可恶！可恶！”

　　……

　　风云无痕就感觉到，四面八方之人，似乎是想对自己群起围攻！

　　“你跪下认罪吧。”瑞岳城主冷哼一声，也不想纡尊降贵，亲自去捉拿风云无痕。他看到风云无痕境界太低，自然提不起亲自对付风云无痕的兴趣。他心中就想……本座还以为是什么凶残暴虐的强者，敢在深渊位面搞风搞雨，没想到，竟然是个蝼蚁般的中位神！

　　“跪下！”瑞岳城主身后的那些上位神精锐，纷纷咆哮起来。

　　风云无痕忽然摇了摇头，淡然道。“罢了，罢了，看来，今日一战，不可避免……那就战吧！挡我者，一概轰杀成渣！”

　　话音刚落，风云无痕头顶上方冉冉升腾起来一道翡翠玉石神位令牌，四大神通滚动，神秘气息喷薄而出。下一刻，纯由神力组成的一条磅礴巨龙，一尊昂藏神象，浮动在风云无痕身后，狞恶凶险，吞噬一切！

　　“哦？看样子的确有点门道，城主大人，让我去对付他吧！就擒拿过来，交给城主大人处置！”那瑞岳城主麾下的一尊年轻上位神，笑着说道。

　　“嗯。你速速将此人拿下。估摸着，侍卫大人们，很快就会来到此处，到时候，本座也就亲自将人犯交给侍卫大人，谋取一些赏赐。”瑞岳城主眼皮子翻了翻说道。


第719章 我有什么不敢的？

　　那瑞岳城主手下一尊年轻上位神，想要出风头，将风云无痕擒拿下来，邀功。因此便是主动请缨，要对付风云无痕。瑞岳城主十分小觑风云无痕的修为境界，不以为意，便是准许。

　　那年轻上位神，风流倜傥，自命不凡，就打出神位令牌，一道道纯正的深渊位面气息，就将风云无痕彻底笼罩，威压阵阵，天雷滚滚，深渊阴影翻滚，竟然是想要用气势，将风云无痕直接压迫，使风云无痕不战而败！要知道，境界上的压迫，境界高者，自然是能够直接令境界低者崩溃掉！

　　不过风云无痕并不吃这套。

　　反而，风云无痕都是笑嘻嘻的看着这尊年轻上位神，涩然道。“没用的~~~~想用境界来压迫我，兄台，你未免也太天真了。这些年来，也不知道有多少境界高过我的对手，最终死在我手中。事实上，我反而更加喜欢在境界上超过我的对手呢……我如今是中位神，若是杀一些下位神，亦或者同样的中位神，又有什么意思？只有杀上位神，才有味道呢……”

　　风云无痕轻描淡写，夸夸其谈，完全就没有将那年轻上位神释放过来的威压放在眼里。

　　四面八方之人，纷纷喝骂风云无痕，都想直接冲上来擒拿；不过有的人心中也啧啧称奇，就心道……这中位神，还真有些鬼门道。

　　那年轻上位神，用境界压制不成，心中暴怒，轰然出手！只见，在他头顶上方的神位令牌中，滚动出来一轮烈日，温度奇高，阳光普照，这烈日中，突兀钻出来一尊火焰鸟，形似凤凰，周身火元素澎湃，头上又有深渊位面印记，十分奇特。火焰鸟发出一声轻啸，从上而下，直接轰向风云无痕。

　　“噗~~~~~”

　　风云无痕所站区域，大地龟裂，方圆百亩，完全被炙热的火焰烤焦，就产生地陷……

　　四面八方看热闹之人，纷纷闪避退开。

　　风云无痕身形缓缓漂浮起来，骤然之间，头上两道大神通直接滚动，一秒钟之内，5000记杀神拳法中的龙暴击，悍然打出！与此同时，15万剑合一的瞬杀震荡拳法，横扫千军，直接扫荡出去！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　5000招龙暴击，倒是打出来足足300次暴击！使得风云无痕的拳力，达到可怕的1000万龙力，1000万象力，当真就是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　三两下将那火焰鸟神通打成粉碎，余下拳力，雨点般打在那年轻上位神身上，上百记暴击发作，打得那年轻上位神骨断筋折，他尚未反应过来之时，风云无痕的瞬杀震荡剑气，从他身躯横切而过……

　　“噗~~~~~~~”

　　那年轻上位神用不可思议的目光看着风云无痕。

　　场面鸦雀无声。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　年轻上位神身躯被绞成齑粉！

　　风云无痕早就守株待兔，放出破碎之心，将年轻上位神的尸体神格粉末，悉数吞噬！化为无上养料！

　　“好！我又增加一些战斗经验，通过这次搏杀，我就明白了杀神拳法和剑气神通，可以同时使用，令敌人防不胜防，手忙脚乱，最终饮恨而死！太好了！我的搏杀经验，果然是通过一次次战斗积累而成。而且，这次获得了一尊至高位面的上位神尸体和神格碎片，这简直就是修行天地霸气诀的无上养料！看来，我要晋级，还是需要不停战斗，生死搏杀才行！”电光火石之间，风云无痕就产生种种想法。

　　而此时，他在众目睽睽之下，击杀了一尊深渊位面土著，瑞岳城主亲信，也瞬间引起公愤。

　　四面八方生物，就个个都狰狞咆哮，潮水一般朝风云无痕发起攻势！

　　那瑞岳城主，更是睚眦欲裂，愤怒爆吼。“尔敢杀我亲信！！！！死！死罪！”

　　“统统给我滚！”风云无痕周身毛孔中，射出无数剑气，每一缕剑气同产生高频振动，瞬杀震荡，犹如波纹一般扩散开去！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　无数冲过来围攻风云无痕的生物，都被击退！有的是被剑气直接绞成粉末，有的则是被击伤，有的是残肢断体。

　　风云无痕祭出破碎之心，扫荡一圈，也不知道收了多少神格碎片和尸体。

　　“哈哈哈哈！这才痛快！”

　　下一刻，风云无痕周身龙象之力一崩，将周围生物崩飞，整个人已经冲天而起，朝城外逃去！

　　那瑞岳城主，本来在手下心腹被风云无痕秒杀之后，就想亲自动手拿住风云无痕，奈何，在那一瞬间，有大量生物涌向风云无痕，就产生了混乱，令得瑞岳城主刹那间失去了攻击风云无痕的时机，反而让风云无痕放出剑气，一通乱绞，杀了不少人。

　　这时，风云无痕也不恋战，祭起神力就瞬移而走。

　　“哪里走！留下来！”瑞岳城主疯吼一声，率领手下，就朝风云无痕追杀而去。

　　那瑞岳城主离风云无痕最近，在身后打出一道恐怖的大神通，在他神位令牌上，直接打出来一柄巨锤。这巨锤足足有一个普通位面那么大，镂刻了无数深渊文字，阴影闪动，力量无上。悍然就锤向风云无痕。

　　“哦？这家伙是用锤的，当初我也用锤……”风云无痕心念一动，直接放出一缕剑气，在那巨锤上一挡。

　　“铿！”

　　空间震动，无数空间壁垒都产生龟裂。

　　这缕剑气没能够击碎巨锤，只是令巨锤的速度减缓了一些，风云无痕趁机加速飞行。

　　“你的剑气，不过如此！本座要你死！死！死！”那瑞岳城主，显然已经疯狂失控，犹如跗骨之蛆，用神识牢牢锁定风云无痕，在后面掩杀而至，各种大神通，层出不穷，杀将出来，硬轰风云无痕。

　　风云无痕在前方逃窜，每每遭遇瑞岳城主的攻击，都以剑气亦或者龙象之力抵挡，完全一副只有招架之功，全无还手之力的架势。

　　很快，其他追杀者已经远远抛在后面，只有瑞岳城主始终同风云无痕保持了很短的距离，似乎随时都有可能赶上来，击杀风云无痕。

　　“哈哈哈哈！小子，我看你还有什么本事！逃，你尽管逃，本座就看看，你能逃到什么地方去！你区区中位神，即便神通了得，神力也无法维系太久，你始终会力竭！而本座乃是上位神，秉承深渊位面血脉，神力充沛，玩也玩死你了！”瑞岳不屑的狞笑着，连续打出巨锤和巨斧神通，在风云无痕后面杀得鸡飞狗跳。不过他的速度显然要比风云无痕慢上一丝。

　　两人你追我赶，很是激烈。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一尊大人物，轰然降临这座城池。正是5名侍卫之一，是老三。他一来到这城池，神识一扫，便知道出事了。右手一翻，玉瓶在手，神识在玉瓶中扫了一遍，又将神识放出去，以这座城池为中心，四下辐射开去，立即就嘶声吼道，“好！好！原来在这座城池，被我找到了！”

　　这时，那瑞岳城主的一尊心腹，就赶紧站了出来，巴结讨好道，“侍卫大人，您是在追杀一名外来人口吧？刚才我们瑞岳城主，也是发现了那外来人口的行踪，正在我们这座城池的传送阵附近，怕是要通过传送阵跑路。我们城主立即亲自率领人马，过来擒拿，并第一时间关闭传送阵。就和那外来人口遭遇。没想到，那外来人口十分凶残，居然击杀了我们不少人。如今，瑞岳城主正在紧紧追杀那家伙。想必很快就能将那家伙手到擒来！”

　　“滚开！啰嗦什么？！”那老三伸出一根指头一弹，立即将那拍马屁的家伙弹飞，而后，整个人一飞冲天，瞬间万里，就循着风云无痕的气息，追杀过去。

　　而此时此刻，风云无痕就感觉到后方有一股超强的气息，以奇快的速度，追杀上来！这股气息之强，远远超过瑞岳城主！

　　风云无痕心中大惊……妈的，高手来了！

　　神识往后面一扫，就‘看到’一尊狞恶壮汉，御空而来，天空中响起撕裂空间的噗噗声，十分可怕。这尊壮汉左边脸颊上，有一只甲虫纹章，十分显眼。那甲虫纹章中，似乎是封印了什么伟大的力量……

　　“侍卫大人！请看小的亲自活捉这家伙！”瑞岳城主也发现侍卫老三从后飞快碾压而至。他立功心切，想在侍卫面前好好表现，就直接燃烧神力，速度加快，头顶上方的五十种大神通，崩出来17种，全部是攻击神通，刀枪剑戟都有！

　　“老子先宰杀了你再说！”风云无痕早就豁出去了，他故意逃窜，将这瑞岳城主引出来，并且迟迟不肯尽全力厮杀，就是为了让瑞岳城主掉以轻心，而后在关键时刻，直接出绝招轰杀。而现在，又有一尊更加强大的生物追猎而至，风云无痕只能先宰掉稍弱的瑞岳城主再说。

　　猛然，风云无痕一回头，头上剑气神通中，迸发出来一声诸神的语言！

　　这语言古朴，大气，伟大，晦涩，艰深，玄奥。

　　这语言是真理，是教化，是王道，是霸道。

　　干涉时间！

　　必杀技……剑神时间！

　　“咻！”

　　神之语言直接令瑞岳城主整个动作陷入停顿状态，他打出来的神通，也统统凝固不动！

　　不过，风云无痕的剑神时间，本可以造成对方2秒钟的停顿，而施展在瑞岳城主身上，就只有1秒左右！

　　瑞岳城主境界实力，毕竟不错，因此风云无痕的剑神时间，打在他身上，居然被抵消了一半的神威！

　　而与此同时，在后方的侍卫老三，看到风云无痕居然能够干涉时间，他心中又是讶异，又是猜疑，又是惊悚，他知道下一刻，风云无痕将要斩杀瑞岳城主。当着他的面斩杀！而他要想施救，已经来不及了！他立即奋力嘶吼道。“小子！你敢在本座面前杀人？你敢！”

　　话音刚落……

　　“噗！”

　　无数剑气在出现停顿的瑞岳城主身上碾过！

　　“轰~~~~~~~~”

　　瑞岳城主躯体直接化为粉末，神格都被震碎！

　　风云无痕熟练的放出破碎之心，收了瑞岳城主的尸体和神格粉末。风云无痕回头朝那快要气疯的侍卫老三道。“我有什么不敢的？老子百无禁忌！”


第720章 搬救兵

　　那侍卫老三，真是快要气疯了！

　　所谓的侍卫，个个都是地穴领主身边的心腹，一人之下万人之上，言出如山，在地穴领主的地盘中，权势极大。可这侍卫老三却没有想到，区区一尊外来人口，居然真的就敢在自己面前行凶杀人。而且杀的还不是普通人，而是地穴领主麾下的一尊城主。

　　太妖孽了！太肆无忌惮了！这简直就是在践踏地穴领主一族的尊严啊！

　　侍卫老三嗷嗷乱吼。杀机乱崩。不过他心中也是有些惴惴，真想不到，眼前这个少年，居然能够施展出来干涉时间的伟大神通……这可是属于至高神的神通啊！就连至高位面上的主神，都无法干涉时间亦或者空间。

　　“我看这小子才区区中位神，就能够干涉时间领域了，若是让他成长为上位神，甚至主神，那还得了？今日，必须趁他羽翼未丰，将他灭杀，否则也是个祸患。”侍卫老三心中就电光火石的计算起来。“如今，以他的境界，对本座释放干涉时间的法则，料想也没有太大的作用。本座巅峰上位神，完全可以挣脱他的时间法则。嗯，本座亲自灭他。”

　　一念及此，侍卫老三头顶上方黄金神位令牌中，打出一道磨盘似的大神通，上面镂刻无数深渊位面的文字和纹章，碾压虚空，把空间壁垒都碾出来道道龟裂痕迹，直接轰杀向风云无痕。使得风云无痕就感觉到，自己身体周围，四面八方的空间，都被那磨盘神通的气机，碾压得完全紊乱，令得自己都无法展开瞬移飞行了。要知道，在混乱的空间中瞬移，空间法则已经失衡，会诞生出来密密麻麻的空间漩涡乱流，人一旦在这种情况下瞬移，会被空间裂缝绞碎。

　　“小子！本座看你怎么逃！本座要碾死你！”侍卫老三在咆哮，操控这磨盘大神通，直接碾向风云无痕。他则处于磨盘之后，令得风云无痕无法直接攻击到他。这座磨盘大神通，十分恐怖，乃是采集九十九万九千座巍峨大山，炼化而成，厚重无比，攻守兼备，非同小可。

　　“妈的！给我破！”风云无痕心中暴怒，右拳微微抬起，无数拳影重叠抖动，一秒之内，5000招龙暴击，轰然打了出去。悉数打在那磨盘神通之上。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　磨盘神通上产生一些爆炸，不过只是抖落下来泥灰簌簌，根本无法伤其根本！

　　“果然是一尊妖孽，不但剑气逼人，肉身力量也足够强大。不过，今日你依旧要死！”侍卫老三狰狞叫嚣。那磨盘开始变大！变大！变大！碾在空间中，发出来轰隆隆的可怕声响。万物磨灭！

　　“果然是高手啊！”风云无痕心中也承认自己不是这尊强者的对手。至于剑神时间法则，刚才在对付那瑞岳城主的时候，都被抵消了一部分玄机，如今对上这比瑞岳城主还要厉害数倍的强者，风云无痕并不认为剑神时间法则会克敌制胜。

　　此时，风云无痕神识一扫，就发现下方无数人物，都已经飞了上来，想要围攻绞杀自己。

　　陷入重围。

　　形势险恶。

　　这毕竟是在深渊位面的地界，在地穴领主的地界，风云无痕可不敢太过掉以轻心，若是将那地穴领主这尊主神引出来，那风云无痕就万万不能够全身而退了。

　　风云无痕便不再恋战，丹田直接一鼓，五爪金龙飞了出来！发出一声龙鸣，真龙位面的纯正气息，纯粹的龙威，立即辐射出去！

　　上次这五爪金龙被轰碎，不过补充了大量能量之后，现在也修复完整。可以翱翔九天。

　　风云无痕站在五爪金龙头上，心念一动，五爪金龙乘风破浪，完全破开侍卫老三那磨盘神通所造成的混乱空间，三两下就消失无踪！

　　“什么？！真龙位面的五爪金龙？这……这可是货真价实的真龙……妈的！这小子是什么来头？”侍卫老三的脸色瞬间变得非常凝重。虽然他杀人心切，但是却也无法追赶上去继续厮杀，要知道，即便是在整个至高位面，真龙的龙族，速度那是完全凌驾于其他种族的。唯一能够和真龙媲美速度的，就是飞禽位面土著，以及天堂位面那些鸟人了。

　　可侍卫老三并不善罢甘休，他立即对自己的兄弟们灵魂传音……“老大，我已经和那凶手交战过了。那凶手十分猖獗，居然在一座地穴之城大开杀戒，将一尊城主都生生杀死，毁尸灭迹。不过这家伙羽翼未丰，暂时不是我们的对手，我本来是要将他碾死，岂料最后关头，他驾驭一尊真龙，逃出生天，老大，我现在将我的坐标位置发给你，你和老二，老四，老五，立即过来，并在这片区域放出神识扫查，看看能否锁定那家伙。另外，让老四多多制作一些玉瓶，分发给各大地穴之城，全民追杀！我也通知侍卫军团的其他兄弟，让他们协助抓人！”

　　那老三运筹帷幄，快速的交待了一番，而后追踪风云无痕的气息，追猎上去。

　　※※※

　　风云无痕催动五爪金龙，不要命的飞行逃窜。五爪金龙飞得十分高，远地地面，深入到云层之中。

　　风云无痕就站在五爪金龙头部，心中郁闷。

　　“妈的，真是诸事不顺。老子刚刚来到这深渊位面，就遇到一个谋财害命的红娘子。本来我是准备在这深渊位面低调行事的，可没想到，麻烦自动找上门。我将麻烦处理掉，却又引来报复。刚才那家伙，实力太恐怖了，或许是这地穴领主麾下的上层人物。我现在几乎是要陷入重重包围了。”

　　“至少，我要彻底离开这地穴领主的地盘，才勉强算是脱险。对，之前听那红娘子说，深渊位面十大主神，并不是铁板一块，各主神之间，也是互相仇视，我就想办法到达恶魔领主的地盘，才能够摆脱追杀。”

　　风云无痕心中也清楚，自己是要离开地穴领主的地盘才行。

　　但是，这地穴领主的地盘，绵延无尽，广袤到可怕，一共有近百座城池。风云无痕若是不通过传送阵，只是靠五爪金龙的飞行，那不知道要飞行到猴年马月，才能够离开地穴领主的地盘。

　　再者，持续这样飞行，迟早会被地面上的生物给轰下来。毕竟，有不明生物在领空长时间飞行，着实是一种近乎挑衅。运气不好，就连地穴领主本人，都有可能出手把五爪金龙给抓下来。

　　因此，风云无痕还是得想办法落足到下方的一座城池中去。

　　但要是贸然降落，风云无痕又担心被下面的人围攻。

　　风云无痕闪过许许多多的念头，忽然，脑中出现一缕灵光，他心念一动，直接将涟漪从神象结界中放了出来。

　　“无痕~~~”涟漪立即站在风云无痕身旁，她鉴貌辨色，也发现风云无痕的表情过于凝重，似乎是出了什么事。

　　“涟漪，我现在处于被追杀的状况。十分凶险。整个地穴领主的地盘，都难以有容身之地了。”风云无痕沉声说道。

　　“啊？那怎么办？”涟漪惊悚。在这深渊位面被追杀，那可是非常可怕的事情。“无痕，要不然，你先躲藏进入神象结界中，如何？”

　　“躲？”风云无痕蹙眉道。“涟漪，我的性子和修行的功法，都属于霸道刚猛，肆无忌惮一类，我若是知难而退，动不动就躲，那会影响到我的心性。现在还没有到最凶险的时刻，因此，躲暂时不用躲。涟漪，现在你听我说。”

　　“嗯。无痕，我能够做些什么？”涟漪就严肃倾听。

　　“我现在给你一些深渊币，你通过传送阵，到达佛祖位面，若能够搬到救兵，那是最好。若是佛祖位面之人不愿意帮助，那你就请佛祖位面之人，到达真龙位面。去找我老师血无常。我老师数年前离开真龙位面，远行他方，现在或许还未返回真龙位面。不过，我老师在真龙位面地位尊崇，你就找到我老师的部落，请求援兵。”风云无痕快速说道。

　　他是准备将涟漪放出去。

　　涟漪本身是将灵魂印记寄托在佛祖位面，是佛祖的有缘人。风云无痕让涟漪自己传送到佛祖位面。一方面是看看能否搬来救兵，另外一方面，若实在无法搬来救兵，也就让涟漪安心在佛祖位面修行，获得大气运，大进步。

　　“无痕！”涟漪；眼中流露出眷恋不舍。“我，我不想离开你~~”

　　“听着，涟漪，现在并非让你离开我。只不过让你去到本就应该属于你的佛祖位面。这是你的气运，你迟早要去。我就预感到，如今我在这地穴领主的地盘上，惹下祸事，万一我把地穴领主这种巨无霸引出来，那我就很难全身而退了，因此，我才让你去佛祖位面。涟漪，你记住，你只管传送，路途上不要和任何人搭话。你先传送到深渊王城，然后再传送到佛祖至高位面。步骤非常简单。来，我给你5万枚深渊币，应当足够了。”

　　风云无痕心念一动，就将足足5万枚深渊币，灌入涟漪的纳戒中。

　　“涟漪，你速速去吧！”风云无痕道。

　　涟漪深深的看了风云无痕一眼，忽而冲过去抱住风云无痕一通热吻，旋即便是直接降落，往下面的城池落去。


第721章 死亡黑洞

　　风云无痕目送自己的女人涟漪降落到下方的城池中。只要涟漪小心谨慎，利用自己给她的深渊币，进行各种传送，最终还是能够到达佛祖至高位面的。当初，那慈悲善人打通一条通往佛祖至高位面的时空虫洞，接引有缘人到佛祖位面寄托灵魂印记。慈悲善人那片星域的虔诚信徒，多不胜数，慈悲善人本尊，甚至是一尊佛法深湛的高人，然则，整片星域的所有人，都没有能够将灵魂印记寄托到至高位面。都是无缘。而涟漪则是有缘人！当初那尊金佛虚影就断言，涟漪是佛祖的有缘人，日后修为，深不可测。他似乎还说过，涟漪有可能成为主神！

　　在一个至高位面成为主神，那是非常可怕的事情。比如，这深渊位面，也就仅仅只有10尊主神而已！若涟漪在佛祖位面成为主神，那便是可同深渊领主，恶魔领主之流，相抗衡的存在！

　　因而风云无痕放涟漪出去，其实主要目的，还是为了成就涟漪的未来！

　　这时，风云无痕就感觉到，隐隐约约，四面八方有无数强劲的气息，朝自己这边包抄夹击而来！

　　“妈的，一群疯狗，同我是卯上了！”风云无痕摇头失笑，心中猛然生出一股大干一场的豪气，灵魂之力一放，就瞅准西北方向，直接飞行而却！

　　五爪金龙速度奇快，眨眼间就是万里之遥。

　　在西北方向……

　　十几尊深渊位面土著，中位神，就探头探脑，手中各自握住一枚玉瓶，彼此正在交谈……

　　“今日我等在城池中，无端端的，天降玉瓶，而后便有一些大人，万里传音，就说道，这玉瓶中，封印了一尊逃犯的气息，那家伙是外来人口，就在我们伟大的地穴领主的地盘上搞风搞雨，还杀人越货，甚至还击杀了一座城池的城主。现在，咱们整个地穴领主的辖区，都在缉拿追杀他。”

　　“对，听说是一些侍卫大人颁布的追杀令，说是抓住那家伙，重重有赏！”

　　“刚才我们都通过那玉瓶，掌握了那家伙的灵魂气息，就发现那家伙似乎是在我们城池的上方飞行。因而我们才飞行上来，围追堵截，碰碰运气，看看能否捡个漏，抓住那家伙，去换取到赏赐。”

　　“咦！！！！那家伙的气息逼近了！竟然朝我们逼近了！大家准备攻击！”

　　……

　　赫然之间，风云无痕催动五爪金龙，已经主动朝这群中位神飞了过来！

　　龙头之上，风云无痕露齿一笑，头顶上方翡翠玉石神位令牌上，剑气如虹，突兀绞杀而出，匹练一般扫了出去……

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　15万剑归一的可怕瞬杀震荡剑意之下，那群中位神连哼都没哼一下，就被绞成粉末！

　　风云无痕长声一笑，祭出破碎之心，直接将这些珍贵的能量物质，尸体，神格碎片，都吸纳其中，轰然炼化。

　　下一刻，风云无痕催动五爪金龙，鬼魅一般往前方闪烁飞行而去。

　　“妈的，西南方和东北方向，足足有上万神阶围杀过来……”风云无痕灵魂之力非常强，甚至比这至高位面很多神阶的灵魂还要强。特别是在进入叹息之井前，风云无痕遭遇那阴影潮汐，吞噬了无数的灵魂之力，使得自己的灵魂之力暴涨。因此现在，风云无痕放出神识，便能够提前预判到四面八方的情况。判断追兵的气息强弱。刚才风云无痕主动窜过来灭掉一群中位神，就是提前判断出那个方位的追兵很弱，因此主动出去，一概轰杀！

　　“咻~~~~咻~~~咻~~~~~”

　　就在风云无痕刚才击杀一群中位神的区域，几尊左边脸颊上封印了甲虫纹章的侍卫，便是直接到达。

　　“妈的！那家伙又杀了我们的人！太猖獗了！”那侍卫老三也到达了，就狰狞说道。

　　此刻，侍卫老大也是站在侍卫老三旁边，他脸上显现出来一丝狞恶又讶异的表情。“这家伙居然到现在还敢杀人……真是奇葩！不过，他灵魂之力很强，能够提前预判到我们的气息，再加上他有真龙坐骑，速度奇快，我们要抓捕他，倒是有一些难度。”

　　“大哥，我们已经发动整个地穴领主各大城池的所有土著，对他进行围追堵截，每时每刻都有新的土著加入到猎捕的队伍中，他在劫难逃！”侍卫老三道。

　　“听着，这件事情，千万不能够让地穴领主大人过问。地穴领主大人金贵无比，不能够让他老人家来处理这些琐碎杂事！而且，再也不能造成我们的人员伤亡了！因此，我们要从长计议，把所有追捕逃犯的人马规划一下，不能够一窝蜂的去追杀他，没有指挥的话，很容易让他有机可趁！”那老大就思考说道。

　　“大哥，我们如何追捕？也的确，如果我们不能够短时间抓住他，实在太丢人了！地穴领主大人知道了，也必然要怪罪我们。”那老三道。

　　“嗯，听着！现在灵魂传音，将所有追捕人马都集中起来，隐隐形成包围之势，而后，留下一个缺口，让他钻出去！”老大忽然眼睛一亮，似乎是有了奇思妙想。

　　“哦？留下一个缺口？”侍卫老三蹙眉。

　　“哈哈哈哈！我们守住东南西三个方位，就把北方留给他！我们没必要亲手抓住他，就直接将他逼迫到北方，让他死无葬身之地！啊哈哈哈哈！”老大得意洋洋的笑了起来。“老三，你想想，北方又有什么？”

　　“嗯？”那侍卫老三神识往北边一扫，旋即也是大笑起来。“哈哈哈哈！老大，你果然智比天高。北方，不就是我们地穴领主大人的辖区内，甚至整个深渊位面区域，最危险的禁区么？哈哈哈哈！‘死亡黑洞’，这是天然形成的一片黑洞，神秘莫测，并充斥着狂暴的力量，任何人只要一接近，就被直接卷入其中，再也无法活着出来。从古至今，我们深渊位面，不知道有多少人，因为误闯那片区域，被卷入其中，身死道消呢！哈哈哈哈！”

　　“好！我们分头行事，就将那家伙逼迫过去！有趣，有趣，十分有趣。”那老大笑得眼睛都眯缝起来。

　　再说风云无痕。

　　催动五爪金龙。瞬移闪烁，疾飞逃窜。并且放出神识覆盖四面八方，侦查情况……

　　“妈的，东面居然聚集了数万神阶，其中还有上千尊上位神……”风云无痕赶紧调转龙头，朝西南方向飞行而去，可刚刚飞行出去，神识一探，风云无痕又是蹙眉……“那边也有无数神阶，啧啧，数量竟然达到数十万之多……”

　　风云无痕连续调转龙头，他发现，越来越多的深渊位面土著，都加入到追杀自己的行列中。

　　“刚才就听到那群中位神说，我的灵魂气息，被制作成了什么玉瓶，分发到无数城池，现在看来，有许许多多的深渊位面土著，都得到了我的灵魂气息，因此捕捉到了我现在的位置。”风云无痕蹙眉。

　　现在，风云无痕放出神识一扫，发现自己已经完全被包围了。四面八方总共有上百万神阶在围杀，其中高手也很多。

　　风云无痕可不敢返身回去，硬杀出一条血路。在这种情况之下，硬拼就是找死。

　　“难道我要藏进神象结界中避难？”风云无痕无语。

　　当然了，躲藏进入神象结界中，也只是能够得到暂时的安全。然而，这种安全背后，隐藏着许多不可测的因素。要知道，风云无痕这神象结界，在世俗界，是能够躲避任何神阶，甚至主神的扫查，然而在这至高位面，能人无数，法宝无穷，风云无痕也无法保证，自己藏在神象结界中，不会被扫查到，一旦神象结界被破，那风云无痕就会相当被动了。

　　“嗯？北方似乎有一个缺口。”风云无痕的神识一扫，就发现在北方，没有任何一尊生物包围过来。

　　“看来，是故意留下的一个陷阱，让我钻进去。”风云无痕心中也清楚。

　　不过，其他几个方位的大量神阶，已经涌动过来，再迟一刻，风云无痕就会陷入万劫不复的险境，那时候就只能被动的躲藏进入神象结界了。

　　“先去看看再说，如果是特别凶险的陷阱，我便只能进入神象结界了。”风云无痕催动五爪金龙，直接朝北方飞行而去。

　　另一方面。

　　已经有几十尊左边脸颊上拥有甲虫纹章的侍卫，聚集在一起，现在个个表情都十分得意。

　　“哈哈哈哈！老大，你的计策，果然高明！那家伙已经进入北方了！哈哈哈！”一尊侍卫就嘶声长笑道。

　　“那是！他若不往北方逃窜，就会被我们几十万上百万人围攻，那时候，他死得更惨。不过嘛，他逃亡北方，被卷入死亡黑洞中，也是个死字。”那老大发笑道。“走！我们去看看！但凡被卷入死亡黑洞之人，最后时刻，都会发出一声叹息，这可是非常有意思的声音，代表了绝望，我们就去亲耳聆听那家伙绝望的叹息吧！哈哈哈！猫戏老鼠，实在太有意思了！”

　　“走！”


第722章 过来杀我啊……

　　风云无痕就被这深渊位面地穴领主麾下的无数土着追杀，无法力敌，迫使他最终飞行向北方天际。那处有追兵故意留下的一个缺口。风云无痕也清楚，那是一个陷阱。不过别无选择，只能够往北方飞行再说。反正风云无痕还有最有一张被动的底牌，‘神象结界’，关键时刻，就只能进入其中避难。风云无痕催动五爪金龙，笔直飞行向北方。

　　而后面漫山遍野的追兵，看到风云无痕上当，都肆虐狂笑起来，纷纷跟随飞行过去，就要好好看看热闹。

　　“哈哈哈哈~~~死亡黑洞乃是我们深渊位面第一大禁区，是宇宙中一些奇异能量分子组成的神秘黑洞，内部蕴含了无数毁灭性的能量，还有空间碎片，时光暗影，任何生物进入其中，都会灭亡！从古至今，也不知道有多少生物在经过死亡黑洞区域的时候，被席卷拉扯进去。”

　　“对啊！死亡黑洞散发出来的吸扯力，也是非常恐怖的，一般人只要稍微一接近，瞬间就被扯进去了。”

　　“走~~那家伙杀了咱们不少人，咱们也就跟随过去看看热闹，听听他被卷入死亡黑洞之前，发出来那声绝望无助的叹息。十分有趣。”

　　……

　　无数生物，苍蝇一般紧随其后。

　　风云无痕一路向北。就飞行到一片古怪区域。

　　这区域的空间，犹如呼吸脉搏一般，一呼一吸，仿佛是有什么吸扯力，在吞吐这片空间，并且发出来拉扯风向一般的呼呼声。风云无痕驱策五爪金龙，处于这片区域的时候，五爪金龙的整个龙躯，都在微微颤抖。

　　风云无痕不由的控制五爪金龙停了下来。

　　把神识放出，就‘看见’前方万里之外，有一个金黄色绚烂璀璨的洞穴，里面发出来宝光，十分的耀眼夺目。仿佛是有神器隐藏在其中。

　　“嗯？”风云无痕一窒。要知道，是追兵将他逼迫到这北方的，北方一定存在极其险恶的陷阱，可现在神识一探，仿似并不是什么陷阱，反而是充满了奇遇的一处宝窟。

　　“事情没那么简单，再飞近一点瞧瞧。”风云无痕就要往前继续飞行。这时，后面的追兵，达到上千万，已经犹如潮水一般覆盖漫卷过来。

　　风云无痕摇头苦笑。“妈的，追兵越来越多，看来，是逼得我不得不继续飞行。”

　　后方，侍卫老大等人也都是疾速飞行而至。那侍卫老大嘿嘿发笑道。“嗯，已经进入到死亡黑洞区域了。那家伙已经越来越靠近了。哈哈哈，这死亡黑洞，充满了欺骗性！它代表了死亡和厄运，然而，它的外表却是那么的光鲜，那么的璀璨，那么的辉煌，里面还渗透出来神光，哈哈！一般不清楚底细的人，绝对会认为那是一个充满了机遇和财富的宝洞。就都会飞行进入探险，岂料，还没到达洞口，就被吸了进去，瞬间扯碎成齑粉！哈哈哈！好了，命令大家减速飞行，和前方那小子保持一定的距离……”

　　前面的风云无痕和后面的大批追兵，现在都很默契的减速。不过，双方也都是保持了一定的距离，现在风云无痕一回头，就面对无尽的血战和厮杀。逃跑和回避都是不可能的，所有退路已经全部封死了。

　　离那璀璨洞穴，还有5000公里左右。

　　“什么？”风云无痕猛然一惊。就感觉到，五爪金龙被前方一股巨大的力量，隐隐的拉拽！平稳的五爪金龙，都是颠簸起伏起来！风云无痕差点就被扯得从五爪金龙是上飞了出去。

　　“妈的！好强的吸扯力，原来，前方是一个漩涡。”风云无痕顿时恍然。他也清楚，一旦被扯入那个洞穴，可能就是万劫不复了。

　　因而，风云无痕强行令五爪金龙停滞下来，不再前进。五爪金龙是纹丝不动，但是前方的吸扯力，就带动五爪金龙往洞穴那边窜，如果不是五爪金龙体积庞大，早就被扯过去了。

　　很快，风云无痕就看到，后方已经黑压压的冲上来数百万神阶，把退路围了个水泄不通！现在要返过头去厮杀，那瞬间就会被对方的人海战术撕裂！

　　后方的人，也停顿下来，全部看着风云无痕，龇牙咧嘴的吠叫起来……

　　“暴徒！受死吧！你已经全无退路！”

　　“前方就是死亡黑洞，你再前进，便会沉陷进入死亡黑洞，必死无疑！我看，你还是退回来吧。被我们一人切割一刀，哈哈哈，就凌迟处死，也好过在死亡黑洞中被绞碎啊……”

　　“哈哈哈……其实，你还可以自杀啊。自杀这个选择其实更加不错呢。”

　　“我们给你自杀的机会！哈哈哈哈！”

　　……

　　风云无痕无奈的很啊。

　　忽然，风云无痕对后面的追兵露齿一笑。“干脆，你们上来杀我吧。”

　　“妈的！不知好歹！死到临头还敢嘴硬？你以为我们不敢主动杀你？”上百尊修为不弱的上位神，被风云无痕激将，就同一时间飞行出去，朝风云无痕逼近，欲要击杀！

　　然后，他们还没靠近风云无痕……

　　“噗！！！！噗！噗！！！”

　　他们的身形猛然被一股吸扯力给强行拉了过去！

　　完全没有反抗的能力！

　　“啊！！！不！不！不要！”

　　几十尊上位神就如同什么蝼蚁一般，飞快的就被扯入几千公里外的死亡黑洞中。他们的生命气息瞬间消失！

　　“哈哈哈哈哈哈！”风云无痕恣意狂笑起来。

　　要知道，风云无痕是因为站在五爪金龙之上，五爪金龙的体积和重量非常恐怖，因而才不虞在这种距离，被死亡黑洞扯进去。但是后面的那些深渊位面土着，一下子没反应过来，以为风云无痕没有被扯进入，那风云无痕站立的距离，就是一个安全距离。他们完全忽略了风云无痕那头五爪金龙的体积重量！

　　几十尊修为很不错的至高位面上位神，就这样湮灭了。瞬间就湮灭了，几乎连反应的时间都没有！

　　风云无痕就索性盘膝坐在龙头上，面向后面的追兵，嬉笑道。“哈哈哈哈，你们来杀我啊。过来杀我。来，来，来。”

　　“放肆！”又有无数神阶被风云无痕激怒。

　　那侍卫老大就赶紧说道。“大家不要靠近他！这小子控制着一头五爪金龙，因此他不会那么容易被扯入死亡黑洞。反而是我们，处于他那个距离，是无法阻挡那可怕的黑洞洗力的。”

　　“大哥，这家伙的嘴脸好生丑陋，他是在挑衅我们！”侍卫老三龇牙咧嘴道。

　　这时，追兵中，忽然站出来足足40尊上位神。

　　这40尊上位神，都是浑身包裹在兽皮之中，气息中有十分野性的味道。

　　“深渊位面的朋友，我们是走兽至高位面的一个商队，今日，我们愿意替你们对付那小子！嗯，我们也都是有坐骑的！”那40人，就得意洋洋的说道。

　　说完之后，40人胯下同时出现巨兽！

　　是庞大的虎形巨兽！纷纷咆哮嘶吼，野性毕露。

　　“嗯？这是‘陨石虎’，体积庞大，体重堪比城池！好，好！诸位，你们驾驭‘陨石虎’足以将那小子逼到死路！”侍卫老大大喜过望。

　　接下来，40尊猛汉，就驱策‘陨石虎’，朝风云无痕围了过去。

　　那陨石虎也是远古巨兽，体积也非常恐怖，因此并不十分受到死亡黑洞的拉扯。

　　他们距离风云无痕越来越近，个个都狰狞发笑。“哈哈哈哈！小子，你要么现在就和我们一战，要么立即自杀，要么就……继续前进吧……哈哈哈哈，你虽然骑龙，因而，你目前距离死亡黑洞有5000公里，你可以抵挡吸力，然后，4000公里的距离呢？3000公里的距离呢？看你如何抵挡！”

　　风云无痕眼见足足40尊上位神逼近，也是无法力敌，因而就不动声色的催动五爪金龙，继续朝前方飞行而去。

　　距离那死亡黑洞越来越近！

　　4500公里！

　　4200公里！

　　……

　　吸扯力越来越恐怖！

　　后方那40尊骑虎的上位神，到达了刚才风云无痕所处的位置，距离死亡黑洞5000公里的地方，虽然胯下巨虎也受到一些影响，但并不足以将他们扯过去。

　　“走！我们继续逼迫追赶！直到把那小子逼进黑洞！”40人小心翼翼的逼迫风云无痕。

　　3000公里……

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　五爪金龙开始疯狂的颠簸，飞行根本就再也无法保持平稳，上下起伏……

　　后面那40头巨虎，也已经扛不住了，不敢过分再逼近了。

　　这时，风云无痕心念微微一动，就驱策五爪金龙，往前方再度飞行400公里。

　　赫然……

　　“噗~~~~~~~~~”

　　五爪金龙稳不住了，直接就飞快的朝那死亡黑洞扔了过去！

　　“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”后方那40头巨虎上面的上位神，都仰天大笑。

　　就在风云无痕的五爪金龙距离死亡黑洞还剩下2000公里的时候，五爪金龙的体积骤然膨胀变大，足足大了十倍不止，遮天蔽日，瞬间将身形控制住。下一刻，五爪金龙猛然张开血盆大嘴，赫的一吸气！

　　轰！

　　江河倒灌之势！

　　山崩海啸之威！

　　顷刻之间，那40头巨虎，就被五爪金龙的这口气给扯了过来！

　　也就是扯过来几百公里，前方的死亡黑洞一卷。40头巨虎和上面的上位神，就好似纸片一般，直接被扯过去，被死亡黑洞彻底吞噬！

　　“哈哈哈哈，还有谁要过来的？”风云无痕站在变大的五爪金龙头上，双手攥住龙角，笑眯眯的对追兵说道。“你们来杀我啊？”


第723章 进入死亡黑洞

　　事实上，风云无痕的妖胎五爪金龙，是过百万丈长都不止的，遮天蔽日，十分庞大。不过，体积变化越大，就越影响到速度，因此风云无痕是控制了五爪金龙的体型，使其缩小不少。如今，风云无痕在即将被席卷进入那死亡黑洞之际，突兀令五爪金龙将体型变幻至最大，这样就堪堪抵抗住了那要命的席卷之力。最终是停留在离死亡黑洞还有2000公里的距离。而且还趁其不备，将40尊驱策巨虎的上位神吸了过来，卷入死亡黑洞，身死道消。

　　不过，这2000公里的距离，已经是一个极限了！即便风云无痕的五爪金龙体积扩张到最大，依旧是无法再挪动任何一丝一毫了，稍微再往前挪动一点，都将无可避免的被死亡黑洞吞噬。

　　风云无痕笑眯眯的站在龙头上，对后面的追兵挥手道。“哈哈哈，赶紧来杀我啊！我便是在此处，等着你们来杀，哈哈哈哈，一群白痴！”

　　而，追兵们亲眼看到，又是一群上位神，死在风云无痕手中。心中又是暴怒，又是深深忌惮，就感觉到风云无痕此人，诡计多端，机变百出，实在难以对付。

　　“老大，怎么办？这家伙太狡猾了。”一群侍卫，就簇拥侍卫老大，怒目说道。

　　即便这些侍卫修为战力都比风云无痕高，但是他们也不敢过分的靠近那死亡黑洞，唯恐被直接扯进去，瞬间就会死亡。

　　“大家都不要动！直接放出攻击！隔空轰杀！”那侍卫老大，看到风云无痕笑眯眯的表情，就深深的感觉到，这是一种藐视！一种践踏尊严的憋屈！他忍无可忍，直接打出一道大神通！

　　一尊深渊魔神虚影，浑身神光缭绕，吞噬星空，斗破苍穹，直接朝风云无痕站立的方位碾压而去！

　　与此同时，各大侍卫强者，也纷纷隔空施展出来大神通。其他神阶也都是效仿。

　　一时间，潮水般的神通攻击，就朝风云无痕漫卷覆盖过去！

　　就这种程度的攻击，如此密集，风云无痕除了藏进神象结界中之外，根本就无法抵挡。

　　然则……

　　“噗~~~噗~~~~噗~~~~~”

　　所有攻击，还未能到达风云无痕百里范围，就被后面的死亡黑洞给吞了……强行扯过去吞了……

　　“什么？攻击根本无效！”追兵们个个都大眼瞪小眼，徒呼奈何！

　　“噗~~~~~哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~过来杀我啊？哈哈哈！”风云无痕仰天大笑起来。旋即，便是直接盘膝而坐，从纳戒中，取出一枚水果，飞快的扔进嘴巴里咀嚼，笑虐的看向那群追兵，气得追兵是吹胡子瞪眼。

　　双方再度陷入僵持。

　　那侍卫强者们，就纷纷聚拢起来，商量对策。而且，追兵越来越多，很快，后方就囤积了数千万的追兵！其中有深渊位面土著，也有其他至高位面过来的。风云无痕就看到了一些有地狱位面气息的家伙。甚至还看到了一尊鸟人……

　　那鸟人，气质尊贵庄严，圣洁，浑身珠光宝气缭绕，矫矫不群，身后有6对硕大的羽翼，迎风招展，每一根羽毛中，似乎都封印了可怕的力量。

　　“嗯？天堂位面的家伙？鸟人？的确是鸟人！”风云无痕就随意扫了一眼。“天堂位面，我迟早是要去的，帮助祝老夺取回来妻妾，就要和天堂位面之人，打打交道。”

　　此时，你天堂位面之人，默然走上前来，就对那些深渊位面的侍卫强者道。“本座来自天堂位面。诸位朋友，这里有礼了。”

　　“嗯？天堂位面的朋友？”那深渊位面侍卫老大就重视的说道。“你好，你好。”要知道，这侍卫老大顷刻间就感觉到，眼前这天堂位面的家伙，气息比自己还强大一些。心中道，原来是六翼天使，怪不得气息如此强横。六翼天使，在天堂位面，都是得道的顶尖上位神，距离主神，一步之遥。

　　“这死亡黑洞，乃是你们深渊位面的一道奇景，今日本座特来观察，本座就发现，这死亡黑洞中，蕴含了无数的空间碎片，还有大量时间裂缝。也就是说，在这死亡黑洞之中，不存在时间概念。进入到死亡黑洞中，时间几乎不会流逝。或者说，流逝得极为缓慢。”那六翼天使侃侃而谈。

　　那侍卫老三便是皱眉道。“进入死亡黑洞？哈哈哈，谁敢进入？说实话，就算我们尊敬的地穴领主大人，都无法进入死亡黑洞全身而退……”

　　那六翼天使就喟然叹息道。“对，谁进去，谁死。本来，本座还想过来好好探究一番，可现在……没办法，的确是进入不了，太凶险了。”顿了一顿，那六翼天使就用轻蔑不屑的眼神看了看那边的风云无痕。“那小子，气息十分古怪，竟然看不出来到底属于哪个至高位面。而且，居然还蕴含了一丝丝我们天堂位面的气息，如果本座没有猜错，他的血脉应该比较复杂，是好几个至高位面的生物，交合之后，诞生的杂种。我们天堂位面，藐视一切不美好，不纯粹的事物。嗯，如果你们想对付这小子的话，本座倒是有一个方法……”

　　“噢？”一群侍卫就看向这尊六翼天使，纷纷道。“请速速讲来！”

　　这时，风云无痕也是在观察那死亡黑洞……

　　“妈的，这黑洞的拉扯力太强了，而且，我感觉到，内部蕴含了无数的能量，各种能量都有啊……有时间能量，空间能量，还有灵魂碎片，还有风火雷电各种属性的能量……这些能量混合在一起，随便一绞，就能把人绞碎，就算是主神，恐怕也经不住这些能量碎片绞杀啊……不过……等等！能量？我的天地霸气诀，炼化万物一切……这个……这个……能否直接将这黑洞中的诸般能量，都炼化掉？为我所用？”

　　越想，风云无痕的心思，就越活络起来！

　　然则，这种想法，是相当冒险的。

　　毕竟，即便是至高位面的主神，进入这死亡黑洞，都是必死无疑的！当然，至高位面的主神，在被吸入死亡黑洞的瞬间，是不会死的，他们能够抵抗一阵，但是，他们永远也无法从黑洞中逃脱出来，因而，便是磨也被磨死在里面了。

　　对，深渊位面在数千年前，曾经诞生过一尊新的主神，乃是不世天才，逆天的人物，是深渊位面第11尊主神，当时也就是不可一世，想到死亡黑洞中探寻秘密，结果被困在里面，足足惨嚎了很长一段时间，才被生生碾碎磨死。

　　现在风云无痕就存在一个赌博。

　　要么，就是冒死进入死亡黑洞，催动天地霸气诀，破碎之心，去得到好处；

　　要么就是知难而退，现在就藏进神象结界，被动的等待这些追兵放出神识，把神象结界找出来。

　　立时，风云无痕就陷入到了天人交战的情况中。

　　不过，风云无痕的神识，也还是分了一些出来，注视着那边追兵的情况。

　　而这时，那尊鸟人，正在对几名侍卫强者，面授机宜，窃窃私议。

　　风云无痕心中恍然，不由的暴跳如雷，“妈的，老子和深渊位面之人结仇，你这天堂位面的鸟人，跑来搀和什么？真特么是狗拿耗子多管闲事！怪不得，怪不得当初祝老的妻妾，会被你们这些鸟人给抓了！”

　　就在这时，那群追兵忽然开始手牵着手，各人的神力，都互相沟通起来！

　　很快，数千万人，就彼此牵手，形成一个巨大的圆圈球体，竟然就朝风云无痕这边缓缓的移动过来！

　　数千万人绞在一起，彼此呼应，竟然就抵挡出了黑洞漩涡的吸扯力！

　　只听那侍卫老大呼啸道。“哈哈哈哈！天堂位面的朋友，你果然智比天高啊！哈哈哈哈！居然想到这种办法！好，我们这无数人，等于是组成一个阵法，数千万人在一起，同时抵抗死亡黑洞的吸扯力，倒是能够将那小子活捉，或者逼迫他前进，最终被席卷进入死亡黑洞！”

　　风云无痕无语了……

　　追兵们就这样一步步的前进，很快就能够接近自己，而且在接近自己之后，可以用肉搏战，短兵相接的方式，将自己干掉！

　　1000公里！800公里！500公里！

　　追兵接近风云无痕！

　　这时，风云无痕知道已经不能再拖了！再拖下去，恐怕就要被追兵给包围起来了！

　　眼下，真的就只有两条路可走了……

　　冒险进入死亡黑洞；躲藏进入神象结界。

　　风云无痕看了看那群追兵的狰狞嘴脸，猛然把心一横。“妈的，这群人，我迟早要宰杀个干净，以泄心头之恨！好，好，我就赌了！以命搏命！此番若是成功，我将获得斩杀这些家伙的实力，若是失败，我死也就死了！”

　　下一刻，风云无痕催动五爪金龙，轰的一声，就朝前面飞行……

　　“噗~~~~~~~~”

　　顷刻之间，五爪金龙连同风云无痕，就被那死亡黑洞给扯了进去！

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！终于伏诛！”追兵们纷纷引颈咆哮！

　　那六翼天使笑得十分优雅自信，“这区区莽夫，本座略施小计，他还不死？”


第724章 无尽气运！

　　风云无痕被卷入那堪称深渊位面最大禁区的死亡黑洞。呃……事实上，风云无痕属于‘自投罗网’。直接冲了进去。

　　冒险！以命搏命！

　　在那死亡黑洞中，寻找自己的气运！

　　要知道，风云无痕这一生，十分逆天，从一个垃圾尘埃般的小位面，一步步的崛起，到了今时今日的地步，已可以在至高位面立足。堪称奇迹！而风云无痕得到这一切，固然是因为他气运加身，洪福齐天，但更为重要的，是坚毅的心志，敢打敢拼敢死的气概。就这么说吧，风云无痕得到今日的一切，是用命换回来的！期间出现任何一丝偏差，风云无痕早就饮恨收场。

　　今次亦是绝对不能够有任何纰漏和差池，否则会死得很惨。

　　刚刚一进入死亡黑洞！

　　风云无痕就感觉到无数能量乱流朝自己席卷而来！

　　之前风云无痕就已经做好了准备，在自己刚刚冲进来之时，庞大的五爪金龙就将自己的身躯盘起来，保护起来，然后，在第一时间祭出破碎之心！

　　“噗~~~~~~~”

　　也就是十分之一秒不到，百万丈长的五爪金龙，就已经被绞成齑粉，连渣渣都不剩下一点！当然了，妖胎的本源还在风云无痕丹田中，这五爪金龙是毁灭了，不过灌输足够多的能量，还是能够让五爪金龙复活。但十分之一秒不到，就把一尊真正的龙族绞成粉末，这种力量的狂暴，简直是无法形容了。下一刻，风云无痕刚刚祭出破碎之心，自己的躯体就被绞碎！化为齑粉！

　　“妈的！”风云无痕全身一轻，在电光火石之间，就感觉有无数能量朝自己的头部切割过来！

　　风云无痕是龙象之体，半个不死之身，只要头部和灵魂没事，那他的躯体就算毁灭，也是可以重生的。

　　也就是在生死一线之际，破碎之心化为一尊烘炉，直接罩住风云无痕的头部，令风云无痕险之又险的抱住了最重要的头部和灵魂。

　　“呜呜呜呜呜~~~~~”

　　密密麻麻的能量切割在天地丹田，破碎之心凝聚而成的烘炉之上，因为破碎之心的品质奇特，竟然不受其害。

　　“呼~~~~~~~~~”

　　风云无痕长长的松了口气，知道自己赌对了！

　　不过，现在也是后怕得要死。

　　总的来说，是风云无痕在做好了准备的情况下，冲进来就令五爪金龙以躯体保护自己，再飞快的祭出破碎之心，然而，也是被弄了个手忙脚乱，刚刚一进来，五爪金龙就灭了，自己的躯体也破碎了。如果再迟个十分之一秒，风云无痕的头部灵魂都会爆炸，那就是死无葬身之地了。

　　现在，风云无痕就只剩下一个头颅在破碎之心烘炉中东张西望的，十分滑稽。

　　下一刻，翡翠玉石神位令牌上，弹出一枚神格，这乃是风云无痕提前把自己的神格给寄存到神位令牌上，也免于破碎。

　　此时，神格大放光芒，神位令牌交相呼应，一股股奇妙的神光，就开始在风云无痕头部以下的方位交叉穿梭，渐渐的，风云无痕的脖颈开始生长出来……

　　正在重塑躯体。

　　风云无痕终于放下心来。开始仔仔细细的观察起来这黑洞里面的情况。

　　这死亡黑洞内部，的确太过复杂了！

　　有不下千种能量乱流！

　　首先是无数的空间碎片，在不停的切割。而且，这个死亡黑洞内部，也是有着空间禁制的。也就是说，这个死亡黑洞内部是没有尽头的。任由你怎么在里边穿行，都无法到达终点。

　　其次，就是时间，光阴的能量。风云无痕发现，这死亡黑洞内部，就还有许许多多时间裂缝，这些时间裂缝也是足以切碎一尊主神的躯体的。在这死亡黑洞中，时间流逝得非常非常缓慢。风云无痕研究了好一会儿，才得出一个大致上的结论……也就是说，在这个死亡黑洞中一百年才等于外面世界的一天！这个数据可能不太准确，但偏差也不会非常离谱。

　　“哈哈哈，这个死亡黑洞，倒是和我的神象结界有点类似啊……”风云无痕现在基本上是放下心来。毕竟破碎之心是由无数天地丹田组成，拥有奇异特质，可以免受任何能量的侵蚀。当然，这也是因为在死亡黑洞中，能量虽然乱，虽然狂暴，但并没有主观上有目的性的攻击性。不像是在战斗时，有敌人锁死风云无痕，放出神通。准确的说，现在破碎之心是融合到死亡黑洞这种环境中了。融为一体，因而可以免受荼毒。若风云无痕和敌人战斗，祭出破碎之心，是抵挡不住敌人的锁定攻击的。毕竟破碎之心不能够和敌人的攻击融为一体。

　　风云无痕继续观察。

　　在这死亡黑洞中，除了时间和空间两大法则之外，其他的，什么飓风，风暴，乱流，陨石流，异火，奇冰，雷电……这些就多不胜数了。

　　另外还散碎着无数的尸体碎片，神格粉末，还有一些神器碎片……

　　“哦？这些尸体和神格碎片，就是被卷入死亡黑洞之人，被吹碎了，吹成了颗粒状……哇，好多神器啊，不过统统没有用了，全部被吹成颗粒了……”风云无痕越看越觉得头皮发麻，就感觉到，这无数年月以来，死在死亡黑洞中的人太多太多了，到处都是尸体粉尘，神格粉末，就好戏灰尘一样在漂浮。有品质稍微好一些的神器，也是被吹成巴掌大一小块一小块的。品质稍微差一些的神器，同样也是被吹成粉末。

　　风云无痕就控制着破碎之心烘炉，在这死亡黑洞中漫无目的的穿梭起来。

　　忽然，就看见前方有着一股粉尘……

　　这股粉尘里面，居然蕴含着无上的威严！

　　而且，这股粉尘的眼色是尊贵的琉璃色！

　　一般来说，金黄色代表上位神，琉璃色，就代表……主神！

　　“不是吧？还有一尊主神死在这死亡黑洞中？”风云无痕讶异不已。

　　就在这时，一股不甘的怨念，就宣扬在那股粉尘中……

　　“不甘心啊！本座乃是深渊位面新一代主神，天赋无敌，气运加身，受到深渊之王的器重，迟早是要开疆辟土，被册封为边疆大吏。没想到，本座心比天高，想要征服深渊位面第一大禁地，死亡黑洞，却……却被困在其中，身体神格神器，都被绞碎，足足数十天啊，碾了足足数十天，终于将本座碾死……不甘心啊……”

　　“原来还真是一尊主神，死在这死亡黑洞中啊……”风云无痕点了点头。那把声音，只是一丝丝怨念而已，并没有任何形质。同时，风云无痕也惊悚的很。“牛逼啊！那主神居然能够在这死亡黑洞中，坚持几十天才被碾死，厉害，太厉害了，如果是我，即便是有龙象体质，也是瞬间就死，绝对坚持不了那么久，主神的神体，真的坚硬无比啊……”

　　风云无痕自顾自的唠叨了一会儿，猛然心念一动，直接催动破碎之心一卷，将那尊贵的琉璃色主神粉尘，统统卷入其中！

　　开始吸收炼化！

　　一粒粒细微的琉璃粉尘，全部吸入破碎之心，开始提炼为无比精纯的本源能量！

　　“哈哈哈哈哈！爽啊！主神的尸体神格碎片，炼化起来，真特么爽啊！”风云无痕的每一粒天地丹田，品质都在提升！

　　而如此的吸收之下，风云无痕破损的身体，也都是在飞快的修复。

　　“外面那群蠢猪，肯定以为老子现在已经死了，哈哈哈哈，真是滑稽啊！这对于任何人都必死的险地，在老子看来，就是一个聚宝盆啊！这里如此多的能量，如此多的神之尸体神格粉末，神器粉末，足够老子吸收个饱！哈哈哈哈！”

　　一边得意狂笑，风云无痕一边将妖胎气息也放了出来，也就直接吸收旁边的一堆金黄色粉末。那是陨落的上位神尸体神格粉末。

　　“妖胎，也速速修复吧！五爪金龙的境界，也应该是要提升了，哈哈哈哈哈！”

　　“好，好，老子就在这里呆个几百年再出去！外面世界也仅仅几天而已。之前围攻老子那群人，全部都要杀死！老子要锤平这些地穴之城！哈哈哈哈！”

　　一百天之后……

　　风云无痕的躯体，已经完美重塑！

　　那流线型的体型，那晶莹的肌肤，那淡淡的尊贵的气质……

　　风云无痕直接从神象结界中，抓了一套崭新的衣衫穿上。

　　整个人焕然一新。

　　而，那堆琉璃色主神粉末，已经被破碎之心吸收炼化了一大部分。破碎之心也开始渐渐显现出来要分裂进化的征兆。

　　不过也还需要更多的能量。

　　但是在这黑洞之中，什么都缺，就是不缺各种能量。

　　天地霸气诀又十分杂食，不管什么能量，统统都能吸收炼化。

　　风云无痕盘膝坐在破碎之心烘炉中，徐徐游走，不停的将黑洞中的大量神之尸体神格粉末，吸纳进入，疯狂炼化。

　　“嘿嘿嘿，老子就来做个清道夫，将这黑洞中的所有尸体神格神器粉末，先全部清理一遍再说！哈哈哈哈！”


第725章 上位神！

　　任何人都想不到风云无痕修行的功法会如此奇葩！

　　就连深渊位面的至高神，那深渊之王，想破头都想不到风云无痕在死亡黑洞中的离奇遭遇。

　　也只能说风云无痕的天地霸气诀，那是一门奇葩功法，至高无上的功法。若不是有这种功法，就算强如地穴领主，恶魔领主之流，一旦被卷入死亡黑洞，都有死无生。

　　此时，风云无痕在死亡黑洞中，优哉游哉的吸收炼化密密麻麻的神格碎片，神阶尸体，神器碎片。也让妖胎也跟着吸收。

　　这死亡黑洞对于风云无痕这个奇葩来讲，简直就是一个聚宝盆，一个取之不竭的宝藏。

　　他现在才不用这么急着出去。

　　先不动死亡黑洞中的各种能量乱流，就先把无数的神格碎片，神阶尸体，神器碎片吸收干净，都需要很长的一段时间。

　　风云无痕每天便是催动破碎之心，疯狂的吸收炼化，而后便遁入神象结界中，找祝老，轻云，詹葬聊天。

　　当风云无痕说起现在的经历，祝老和詹葬等人，惊呆得魂飞魄散。

　　他们一方面感叹风云无痕闯祸的能力……毕竟，刚刚到一个至高位面，就引来该位面数千万土著的追杀，这简直就是奇葩中的奇葩。一般人是做不到这一点的。

　　更加奇葩的是，那群深渊位面土著要将风云无痕置于死地，把风云无痕逼到死路，可没想到，这条死路对于风云无痕来说，居然是一个宝库！

　　风云无痕这些事情，简直就是其他人无法复制的！

　　而且，破碎之心在吸收炼化能量的时候，风云无痕甚至不用参与其中，可以在神象结界中，同祝老和詹葬他们聊天吹牛，甚至睡觉都可以在神象结界中……这简直太逆天了！

　　连修行都这么容易……

　　“小娃儿，你这天地霸气诀功法，简直，简直堪称宇宙第一奇功啊。”祝老这个时候都叹为观止。

　　风云无痕洒然一笑道。“那是。”顿了一顿，风云无痕便是对詹葬道。“詹葬大哥，等我将这死亡黑洞中的一切能量吸收炼化干净，提升了修为，自然就去恶魔领主的领地，替你讨回公道，我想，那个时候，我应当有足够的实力替你争取到名分了吧？哈哈哈哈！”

　　詹葬连连称是，现在，他对风云无痕都极为信服了。如果说，刚刚带着风云无痕来到深渊位面的时候，詹葬还对风云无痕没有太大的信心；那现在，他对风云无痕，简直就是有着天大的信心了！

　　因为从古至今，陨落在这个死亡黑洞中的神阶实在太多太多了，因此，足足耗费了30年的光阴，才算将这死亡黑洞中的所有神阶尸体，神格碎片，神器碎片，全部吸收干净。

　　当然了，因为时间法则的原因，这死亡黑洞中过去30年，也就只是相当于外面世界的一天不到。

　　因此，说起来是三十年，但对于风云无痕来说，岁月也没有令他的实际年龄增长。

　　不过，这段时间，如果不是可以去神象结界和祝老，轻云，詹葬三人聊天，那风云无痕一个人可能会枯燥郁闷得要死。

　　而，这30年，令得风云无痕直接突破境界，达到了上位神境界！

　　妖胎五爪金龙，也达到了上位神境界。五爪金龙是将灵魂印记寄托到真龙至高位面，论潜力，也并不比风云无痕差多少。而且，五爪金龙在达到上位神境界之后，便蜕变为一尊‘龙王’。周身鳞片都显现出来淡淡的琉璃色，头上长出来皇冠，体积若是变幻为最大，那简直堪比一个星球不止！并且，一口能够吞掉一颗普通星球。十分可怕。

　　风云无痕是吸收炼化了整个死亡黑洞中的所有神阶尸体碎片，神格粉末，神器碎片，才成就上位神，因此现在死亡黑洞中，等于是一些杂质被清理干净了，就显得十分的宽敞，十分的有条理。就只剩下无数能量纠缠在死亡黑洞中，呼呼作响。

　　“嗯。我现在就开始炼化这黑洞中的能量。”风云无痕催动破碎之心，在死亡黑洞中穿梭行走。仔细观察。

　　旋即，风云无痕便是选择了死亡黑洞中的一种能量，进行吸收炼化……

　　那是灵魂碎片！

　　在死亡黑洞中，布满了犹如阴影潮汐般的灵魂碎片！这些灵魂碎片，风云无痕凝聚出幽冥鬼爪，小心翼翼的抓取，炼化。提升自己的灵魂境界。

　　之前是因为灵魂之力达到了中位神的极限，造成了一个瓶颈，而现在，风云无痕达到上位神境界，自然就冲破了这层瓶颈，可以继续提升灵魂之力。

　　风云无痕盘膝而坐，缓缓炼化灵魂碎片。

　　灵魂之力，节节攀升。

　　随后，风云无痕又是祭出来琉璃神位令牌，将提升的灵魂之力，注入剑气神通，龙象神通，以增进剑意和出拳速度。

　　时光荏苒！

　　修行无岁月！

　　风云无痕又在死亡黑洞中，足足呆了50年！

　　死亡黑洞中的所有灵魂碎片，都被风云无痕炼化干净，据为己有！

　　如今，风云无痕的瞬杀震荡剑意，已经提升到30万剑归一！剑气之强，无可匹敌！现在，遇到刀剑位面的皇甫奋之类的世俗主神，风云无痕随随便便一缕剑气，就能绞碎。

　　而且，风云无痕认为，以他现在的修为，要面对那些地穴领主麾下的侍卫，也完全可以抗衡了。至少在攻击力方面，足以抗衡。当然，防御方面，风云无痕自认为不是强项。

　　而剑神时间法则，风云无痕也领悟到了6秒钟！

　　直接干涉时间，造成6秒钟的停顿！当然，这种停顿是相对的，并不是绝对的，面对特别强的存在，打出剑神时间，未必能够造成6秒钟停顿。不过只要给风云无痕1秒钟时间，就足以杀人了！

　　出拳速度，风云无痕就修行达到了1秒钟1万拳。

　　这亦是相当可怕的一招。

　　修行达到了这种程度，风云无痕已经十分满意。不过，这死亡黑洞里面蕴含的能量太多太杂了，灵魂碎片只是其中微不足道的一种。风云无痕要将死亡黑洞中的所有能量都炼化干净，那需要的时间太漫长太漫长了。

　　风云无痕在这死亡黑洞中，修行了近乎百年，虽然外面的时间只是过去了差不多一天，但也是把风云无痕憋得够呛，实在是枯燥到忍无可忍了。

　　某一日，风云无痕便不再修行，便是在这死亡黑洞中飞行穿梭起来。

　　现在让风云无痕离开死亡黑洞，他自然不舍，毕竟这是一个聚宝盆，因此，穷极无聊，就飞行逛逛。

　　风云无痕人处于破碎之心烘炉中，并不虞被死亡黑洞中的能量流碾碎，因此放开手脚飞行。

　　足足飞行了数个月，风云无痕也玩腻味了。而且他知道，因为这死亡黑洞中蕴含了空间法则，因此实际上是没有尽头的，无论自己如何飞行，总是飞不出去的。

　　这一日，风云无痕便不再飞行，也不采集能量来炼化，便只是仰躺在破碎之心中，眼睛直勾勾的看着上方。

　　“这死亡黑洞无穷无尽，不过不知道上方有没有尽头。”风云无痕突发奇想道。

　　毕竟，风云无痕在死亡黑洞中飞行，都是朝前面飞行，没有上下飞行。也就不知道这死亡黑洞的高度是否有尽头。

　　这其实也只是一个瞎想。也没有实际意义，纯粹就是风云无痕实在太无聊了。

　　然则，这样一想，风云无痕便直接站了起来，催动破碎之心，往上方崩了上去！

　　现在改为朝上方飞行，就看看这死亡黑洞，到底有没有顶。

　　连续飞行了数个月，骤然，风云无痕发现，头顶上方，出现一片神光！

　　风云无痕凝住身形，就小心翼翼的放出神识一扫……那片神光，还不是什么能量乱流，而是……一种物体释放出来的光芒！

　　赫然之间，风云无痕灵魂中的一大一小两块至高神器碎片，忽然涌动起来！迸发出来一丝丝悸动！

　　嗡嗡嗡的颤抖起来！

　　“什么？我的至高神器碎片，居然同什么物体产生了共鸣？这……这简直……简直不可思议！难道说，这死亡黑洞，同我的至高神器碎片有关联？”风云无痕惊悚。

　　要知道，这至高神器碎片，代表的是宇宙中一个古老的至高位面，一共是有三块碎片，风云无痕已经得到其中2块。再得到剩下的一块，便能够拼凑还原出一个至高位面！

　　本来，宇宙之大，风云无痕对找到第三块至高神器碎片，并没有抱太大的希望，然而……

　　“难道我运气真的如此逆天？！”风云无痕心中又惊又喜，干脆直接将那两块至高神器碎片从灵魂中放了出来！

　　“轰！”

　　一大一小两块至高神器碎片，轰然矗立在这死亡黑洞中。

　　骤然之间，死亡黑洞开始颤抖起来！

　　下一刻……

　　“咻！”

　　一枚圆形宝珠，数亩地大小，从天而降，竟然直接掉落下来，镶嵌在一大一小两块至高神器碎片之上！

　　在那一大一小两块至高神器碎片之上，居然有一个圆形凹槽，恰好可以容纳这枚宝珠十分契合的镶入！

　　“轰！”

　　至高神器碎片迸发出来神异的光芒，无数神之文字在游走！风云无痕福至心灵，直接激射出一缕鲜血，射入那宝珠之上！

　　立时，一股股讯息，就涌入风云无痕灵魂之中。

　　风云无痕盘膝而坐，犹如老僧入定。


第726章 蛮荒飓风

　　风云无痕在这死亡黑洞中，果然得到逆天气运。不但成功突破为上位神，并且还吸收了死亡黑洞中的所有灵魂碎片能量，大幅度提升了灵魂之力，战斗力暴涨！

　　妖胎也晋升位上位神的‘龙王’。

　　而且，风云无痕还在这死亡黑洞中，发现了一些秘辛……被他炼化的一大一小两块至高神器碎片，就将死亡黑洞中的一枚宝珠，吸收了过来，镶嵌在凹槽中，十分契合。风云无痕福至心灵，就滴血激射进入那大小两块至高神器碎片和宝珠镶嵌的间隙中……一丝丝的本命精血，涌入到宝珠中，使得风云无痕忽然产生了许许多多的顿悟，就有大量的信息流，涌入到风云无痕灵魂中……

　　“啊？这……这……这几块至高神器碎片，果然是……是属于远古时期的一个至高位面，‘蛮荒位面’。当初，蛮荒位面的至高神，似乎是因为什么原因，同这至高位面区域的许多至高位面结仇，最终就导致了一次诸神之战。蛮荒位面至高神陨落，整个蛮荒位面都破灭了，不过，蛮荒位面至高神遗留下来三块至高神器碎片，以及一枚神珠，一旦找到三块至高神器碎片，以及这枚神珠，就能够还原蛮荒至高位面！”

　　“而这枚神珠中，就蕴含了蛮荒至高神的一道本命神通……‘蛮荒飓风’。这蛮荒飓风十分恐怖，可以将任何生物席卷进入一个黑洞，直接切割成粉末！是了！这所谓的死亡黑洞，其实就是蛮荒至高神的一道本命神通啊！”

　　“这本命神通，如今被我得到！我也是运道！本来，以我上位神的境界，是无法炼化这枚神珠，无法炼化蛮荒飓风这道本命神通的。不过，就因为我本身拥有两块至高神器碎片，因而更够辅助炼化神珠！”

　　“好，现在开始炼化！”

　　风云无痕眼观鼻鼻观心，完全进入了老僧入定的状态，放出自己的灵魂之力和翡翠玉石令牌，开始炼化这枚宝珠。

　　也的确，这宝珠，乃是蛮荒至高神留下来的一记本命神通，属于至高神通，按理说，风云无痕区区上位神，只要敢炼化，就直接反噬，瞬间魂飞魄散。就不说风云无痕了，即便这深渊位面的地穴领主，恶魔领主等人，只要敢炼化，也瞬间就死。而且，这死亡黑洞，存在了千万年之久，如果真能炼化，诸如深渊至高神等大能，也会采取炼化。可它依旧屹立如此悠长的岁月，仿佛会永恒的存在下去，这足以说明，就连深渊至高神之流，都不能够顺利炼化。

　　然则这神珠乃是那蛮荒位面至高神器的一部分。因此一大一小两块至高神器碎片，恰好能够降服住宝珠，让风云无痕徐徐炼化。

　　风云无痕自然知道这蛮荒神珠的重要性，因此便是小火慢炖，细细炼化融合。

　　时光荏苒……

　　足足千年过去。在这一千年中，风云无痕犹如一尊石雕一般，盘膝而坐，纹丝不动，完全彻底的进入那种玄妙的天人交合状态。不过，因为风云无痕剑意太强，周身毛孔之中，都有剑气旋转，因而在千年时光中，任何灰尘污秽之物，一旦渗透破碎之心，沾染上风云无痕的躯体，都被绞碎，使得风云无痕周身圣洁干净，毫无瑕秽。

　　然则，经过千年炼化，那枚神珠，不但同两块至高神器碎片彻底融为一体，而且还在风云无痕的翡翠玉石神位令牌中，投射出来一道神珠纹章！淬炼为风云无痕的本命神通！

　　蛮荒飓风！

　　这道本命神通，呈现出来琉璃色，完全超越了黄金色的大神通！乃是主神神通！当然，蛮荒飓风本来是至高神神通，但是因为风云无痕的神位令牌品质暂时达不到要求，因此就只能是主神神通了。但尽管如此，依旧十分强横了。

　　某一日……

　　“轰！”

　　风云无痕身躯直接一抖动，便是站了起来！

　　旋即，风云无痕将保护自己的破碎之心，都收了起来！让躯体暴露在这能量乱流聚集的死亡黑洞中。

　　这本是极其危险致命的事情，就算是主神，将躯体暴露在死亡黑洞中，都会被绞成齑粉。然而风云无痕却开始大大咧咧的在死亡黑洞中行走。

　　死亡黑洞中密布的任何可怕能量，居然都不再对风云无痕产生任何威胁。

　　这并不是说这些杂乱狂暴的神通，不再攻击风云无痕。而是……这些能量乱流，居然奇迹般的成为了风云无痕身体的一部分一般！

　　就好似，风云无痕的头发……

　　“哈哈哈~~~~~”风云无痕爽朗一笑，右手一摊，一撮时光碎片就停留在他掌心。“这是时光碎片能量，切割万物，十分犀利。”

　　风云无痕随手一抖，就将那时光碎片抖开，然后顺手抓过来一片异火能量，把玩一番，随手扔开。

　　要知道，风云无痕在彻底炼化了神珠之后，并且已经掌握了一门本命神通……蛮荒飓风。而这个死亡黑洞，便是蛮荒飓风的一部分！因而，死亡黑洞中的一切，都是风云无痕的私产！

　　“好！终于大功告成，如今，我便可以大摇大摆的离开这死亡黑洞了！哈哈哈哈！”风云无痕如今修为战力爆涨，兼且炼化了蛮荒飓风，因为在这至高位面区域，都算是一尊不可轻侮的强者了！

　　也不用再缩头缩脑的做乌龟了，出去吧！

　　风云无痕心念一动，直接闪出死亡黑洞。

　　外面世界，阳光明媚，空气清新。微风中散播着来自远山的草木清香。

　　风云无痕在死亡黑洞中呆了一千多年，实则，外部世界，也才过去十几天而已。

　　赫然之间，风云无痕心念直接一动，将那死亡黑洞被收了，就收入自己翡翠玉石神位令牌中的蛮荒飓风纹章中，然后身形化为一道流光，坠入下方城池。

　　※※※

　　地穴主城。

　　一群左边脸颊上有烙印了甲虫纹章的侍卫，在一个酒楼中恣意喝酒。之前追杀风云无痕那群侍卫，就那侍卫老大，老二等人，也都是在场，意气风发。

　　“老大，上次咱们将那外来人口，强行逼入死亡黑洞，真是过瘾啊！特别是听到他进入死亡黑洞时，那悲惨无助的嚎叫，真是令我们热血沸腾啊！”侍卫老五就笑眯眯的说道。

　　侍卫老大喝了口酒道。“此事不提也罢！虽然咱们最终是逼死了那家伙，不过，也折损了许多人手……那家伙太狡猾了……罢了，罢了，以后也不要提及此事了。也幸好地穴领主大人并没有亲自过问这件事，否则，咱们都免不了挨训。”

　　一群人都想到了风云无痕当天的难缠，心中也是有些触动。

　　就在这时……

　　“你们这群蠢货！”

　　一把厚重狰狞，气象万千的声音，就在这群侍卫的耳边诈响，这声音里，充斥着无尽的力量！深邃得让人心悸，可怕到极点！

　　“啊？！是地穴领主大人！”

　　一群侍卫统统都站了起来，吓得浑身瑟瑟发抖，卑躬屈膝，脸上尽是惶恐和奴相。

　　“听着，死亡黑洞那边出问题了！你们赶紧过去查看！本座目前正在天堂位面游玩，一时间无法赶回来，你们尽快过去！马上！”地穴领主低声咆哮道。

　　“是，是，大人，我们现在就过去。”

　　※※※

　　死亡黑洞的位置。

　　在一群侍卫赶到之前，已经有无数生物，聚集在这个位面，个个脸色都茫然而惊悚。

　　此时此刻，原本应该有死亡黑洞的位置，已经空荡荡的，再也找不到任何关于死亡黑洞的痕迹。

　　就好像，这死亡黑洞，凭空消失了，亦或者根本没有存在过一般！

　　因而，无数生物也都是不明所以的窃窃私议起来……

　　“这是怎么回事？死亡黑洞怎么不见了？存在了千万年之久，号称深渊位面第一禁区的死亡黑洞，就这样的消失了？”

　　“位置绝对没错，就是这个位置，但是……为什么不见了？而且，就连一丁点那种恐怖的吸扯力，都不存在了……到底出了什么事情？”

　　“对了，就听说，十几天前，咱们深渊位面出动了数千万人，在一群侍卫大人的带领下，将一尊外来人口，逼迫进入了死亡黑洞。那死亡黑洞的消失，会不会和那个外来人口有关系？”

　　“应该不会吧？那家伙虽然狡猾多智，但毕竟也只是中位神境界，十分的垃圾。再说了，他被逼迫进入死亡黑洞之后，断然没有存活的道理啊。”

　　而这时，那群侍卫也都是面面相觑，彼此灵魂传音。“怎么会这样？难道真和那小子有关？”

　　※※※

　　某一座地穴之城的酒楼中。

　　风云无痕靠窗而坐，悠然喝酒。

　　因为他的境界和灵魂之力已经提升，和原来的灵魂气息，就判若两人，现在尊贵的很，因此，就不虞像之前那样，被一群深渊位面土著，凭借气息追踪围杀。

　　而且，风云无痕还利用超强的灵魂之力，正在监控死亡黑洞那个位置的动静。

　　这时，风云无痕嘴角扯出一抹冷漠的笑意。“嘿嘿，那些家伙已经过去查看了。好，好，我就将他们的灵魂气息记录下来，找机会一一杀死！以泄心头之很！”


第727章 你会死得很惨的

　　就在整个地穴领主的地盘，都产生了一些骚乱之时，风云无痕却怡然自得的在一家酒楼中喝酒。他强大的灵魂之力放出去，可以完美的监控那死亡黑洞的位置区域。嘴角扯出一抹森然冷笑。“哦？已经聚集了几千万人了~~~嗯？上亿了！天啊！人越来越多！哈哈哈哈哈~~~~看来，那个死亡黑洞，虽然代表了不详和噩梦，是禁地，但是在这深渊位面，也属于很受到关注的地方啊。贸然就蒸发掉了，也难免造成轰动。嗯。我再休息一会儿，便直接上去大杀一通，而后便是前往恶魔领主的地盘。”

　　现在风云无痕本就可以直接通过传送阵，悄无声息的到达恶魔领主的地盘。不过他并不打算就此离去。如果是一般人，虽然得到奇遇，但决计也不敢在一个至高位面做出太过火的事情，息事宁人也就罢了；不过风云无痕可不是一般性子的人，他睚眦必报！之前被那些侍卫率领大批土著围攻，狼狈不堪，差点就被逼死，要不是有天地霸气诀此等逆天功法，风云无痕早就在死亡黑洞中，被吹成渣渣了！因而，现在得势，风云无痕就要报复！

　　死亡黑洞原本的位置……

　　的确，死亡黑洞的消失，造成了极大的混乱和震惊！

　　在深渊位面土著看来，这死亡黑洞虽然是极其凶险可怕的禁地，但是也是一道上古时期留下来的遗迹。毫无疑问的是，死亡黑洞里面，绝对蕴含了一些非常伟大的秘密！这个秘密，或许目前无法被深渊位面的大贤们破解，但是未来也一定会破解！一旦破解，就有可能造福整个深渊位面的土著。因而死亡黑洞受到保护。当然了，也不谈什么保护不保护，以死亡黑洞的特质，就算是至高位面上的主神，都不敢去觊觎，又有谁能盗取？

　　然后，今时今日，死亡黑洞消失了！

　　这对于深渊位面的土著，对于整个地穴领主地盘上的子民来说，不啻于最最珍贵的物品失窃了！

　　曾几何时，这地穴领主地盘上的土著们，都以死亡黑洞落户在自己的领地而感到自豪和优越感，而如今，这份自豪和优越感，就荡然无存！消失无踪！

　　短时间内，死亡黑洞区域，就聚集了上亿人！绝大多数是地穴领主地盘上负有盛名的一些上位神强者，一些智者，另外也还有一些其他至高位面过来看热闹的生物。

　　彼此交谈议论，场面十分的混乱。

　　以那些侍卫为首的最强者，就将一些智者叫到一边，心惊胆战的询问。要知道，这死亡黑洞的消失，可是大事！如果被深渊之王知道这件事，那地穴领主有可能都要被波及治罪。而这些侍卫，肯定是要被迁怒的。因而他们现在亟需想办法寻回死亡黑洞。

　　一尊智者目光如炬，有条有理的说道。“诸位侍卫大人，依老夫所见，这件事肯定不可能是当初那个中位神外来人口做的。如果老夫没有猜错，那个外来者被卷入死亡黑洞之后，恐怕就已经瞬间死亡了！他的出现，被你们逼迫到死亡黑洞中，这只是一个巧合而已！这一点，你们不用再钻牛角的去瞎想的。我看啊……应该是其他至高位面的至高神级数的人物做的！只有至高神，才有可能瞬间将死亡黑洞给收了！”

　　“不是吧？其他至高位面的至高神？”侍卫老大惊悚道。

　　“应该是了！老夫研究过，就算是主神，进入了死亡黑洞，都是个死字！当初咱们深渊位面诞生的一尊新的主神，天赋异禀，最终还不是死在死亡黑洞中？所以啊，肯定是至高神级别的人物干的。现在，侍卫大人们，你们要做的，便是向地穴领主大人据实禀报。争取少受点处罚。毕竟，其他位面至高神干下的事情，你们想阻止，也阻止不了啊！”那智者唉声叹气的说道。“只可惜，咱们的地穴领主大人现在正在天堂位面处理一些事情，不能够及时返回，导致我们群龙无首，大家都慌乱了。要不然，侍卫大人们倒是可以向其他领主求救。”

　　“不行！这可不是一件光鲜的事情，不能够向其他领主求救，免得遭到耻笑。”众侍卫都是如此说道。

　　就在这时……

　　“咦？大家看，那边天际，有一道金光浮现，并且有龙威散发过来！那是什么？”在上亿围观的人中，有一部分人发现东边天际，一道纯粹的神光涌现，载浮载沉，并且伴有滚滚龙威。

　　“是什么？”顷刻之间，大多数上位神强者，一群侍卫，以及无数智者，都将目光看了过去。

　　很快，那东边天际的神光，就飞行靠拢，让众人看见一尊头顶皇冠的金龙，威武昂藏，口吐蛮荒之气，兴云布雨，十分尊贵。

　　“是龙王！真龙位面的上位神！”侍卫老大一下子就反应过来。“的确是龙王！据说，真龙位面的龙王，都是至高神龙麾下的爱将，而且，每一尊龙王，都可以变幻为人形。不是翩翩美少年，便是绝色天香的美女……咦？这尊龙王为何还是以龙形在飞行，并不变幻人形？好奇怪……”

　　“什么？那尊龙王的头部，居然还站立着一个人！对，是站立着一个人，绝对没有错！大家请看！”一尊智者瞠目结舌道。“不会吧？一尊龙王，地位本就是十分尊贵显赫了，而且真龙位面的龙族，一向都是目中无人，根本不把人类放在眼里，认为他们的血脉是比人类高贵的，怎么可能让一个人，站在他们龙头上？这绝对是不可能的事情啊！”

　　很快，这围观的上亿人，都是用极度不可思议的语气，交谈起来。

　　那龙王离这群人越来越近。

　　很快，就有几名侍卫嘶吼起来。“啊！！！！！！是那小子！是当初被我们逼迫进入到死亡黑洞的那个外来人口！怎么回事？他怎么没死？不但没死，还冲破了境界，成为了一尊上位神，这……这究竟是怎么回事？”

　　“吼！看来，死亡黑洞的消失，还真有可能和他有莫大的关联！智者们，那个小子，就是当初我们追杀的家伙，不过，当时是中位神境界，而此时此刻，却已经是上位神境界！难不成，他是在死亡黑洞中，获得了什么奇遇不成？”那侍卫老大抓耳挠腮的说道。

　　这时，那侍卫老三突然眼睛一鼓道。“对了！我想起来恶劣！那个家伙当天也是驾驭一条真龙。不过，那条真龙就是下位神的五爪金龙；而如今，他又骑龙而来，五爪金龙也变成了龙王……难道说，以前那五爪金龙，晋级了，变成了现在我们看见的龙王？”

　　“大家都不要胡乱猜测了！看起来，死亡黑洞的消失，还真有可能和这家伙有关联？他是如何做到进入死亡黑洞而不死的？大家赶紧把这家伙包围起来！气息锁定！千万不要让他再逃了！不过，大家包围他之后，暂时不要动手，老夫有一些话要问他！快！速速包围！”

　　智者一声令下，上亿人立即心领神会，纷纷涌动，灵魂锁定，气息威慑，在第一时间，便是将风云无痕围困在中心。

　　风云无痕昂首站立在龙头之上，一身衣袂飘飞，袍服翻卷，神情飘逸，说不出的淡定从容，且英俊潇洒，无可匹敌！

　　然而，此时最引人的，还是他那种气质！

　　要知道，他现在是被上亿人包围啊！而且这上亿人中，还包括了整个地穴领主地盘内，最强大的一部分上位神，智者，这上亿人，就是整个地穴领主麾下最精英的人才啊！被这群人包围，一般的主神，都会呆滞，丢盔弃甲，莫说风云无痕这种上位神了。

　　但是风云无痕处于重重包围之中，居然还是云淡风轻，轻描淡写，反而就把这上亿人，个个都衬托得紧张兮兮，如临大敌！

　　“呵呵，诸位，我们又见面了？哈哈哈哈！”风云无痕朗声发笑，声音远远的传递开去，十分洪亮，清晰无比。“上次，诸位一路追杀本人，欲将本人置之死地而后快，最终成功的将本人逼迫进入到死亡黑洞中，诸位一定以为本人尸骨早寒了吧？哈哈哈哈！不过，人算不如天算，本人乃是毕生拥有大气运之人，岂是你们这些家伙能过算计到的？哈哈哈哈哈！”

　　风云无痕一边说，一边将灵魂之力放出去，在整个地穴领主的领地中扫了一圈，他出奇的发现，在地穴领主的地盘内，根本就没有那可怕的地穴领主气息！主神气息！

　　也就是说，地穴领主此时此刻恰好不在此地！或许是远行了……

　　风云无痕大呼天助我也！

　　本来，风云无痕还是很忌惮地穴领主这一层次的强者，是准备在这地穴领主区域内，疯狂的杀戮一次，然后赶紧走人；可没想到，地穴领主这尊强大的主神，现在居然并不在老巢中！

　　而深渊位面的其他领主，未必就会过来救场。

　　这简直就是给了风云无痕一次放开手脚去杀戮的机会啊！

　　因而风云无痕心中更加淡定，种种杀机，就在心头徘徊起伏！

　　“小子！”赫然，一尊智者走了出来，用那种高高在上的语气对风云无痕道。“你这愣头青，老夫乃是地穴领主大人麾下一尊智者，现在，老夫就要询问你一些问题！你最好老老实实回答，如若不然，你今日休想善了！你已经陷入重重围困，毫无退路！你该不会天真的以为，以你上位神的境界，可以从此杀出一条血路，落荒而逃吧？”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　许多深渊位面土著，都附和发笑。

　　“嘿嘿嘿。”风云无痕涩然一笑。“老不死的，有话就说，有屁就放，别在本座前面装逼，否则，你会死得很惨的！”


第728章 统统杀死！

　　风云无痕之霸道，之嚣张，简直令在场任何一尊深渊位面土著，以及少量其他位面强者，悚然呆滞！

　　他竟然直接劈头盖脸，痛骂一尊智者！

　　骂人，人人都会；但是在场的任何一个人，处于风云无痕现在这种局面，都是决计不敢骂人啊！

　　要知道，风云无痕是被上亿人包围啊！这上亿人堪称整个地穴领主麾下的精锐啊！而且风云无痕已经被这上亿人给重重包围，气机锁定了！风云无痕想要在这种情况下逃而避之，都是不可能的！他稍微一个动作，就有可能遭遇到群杀！现在风云无痕看起来无非也就是上位神境界，驱策着一头上位神境界的龙王，一人一龙，拼死也是杀不出这重围的！而且很可能瞬间就被深渊位面这些强者给秒杀！

　　在这种情况下，风云无痕居然大言不惭，侃侃而谈般的骂着智者。那有恃无恐的样子，那微微挑起的傲慢的唇角，简直令人极度无语……

　　“臭小子！你竟敢辱骂老夫！”那智者暴跳如雷，不过也强行压下心中怒火，就灵魂传音，对周遭的人马道。“你们且先不要动手，死亡黑洞的消失，和这小子，说不定还真有一些关联，若将这小子杀死，那死亡黑洞岂非就此湮灭？老夫还要盘问这小子几个问题才行！”

　　旋即，智者龇牙咧嘴道。“小子，你不要嘴硬！老夫最后给你一次机会……我想，你亦看到了如今的局势，只要老夫稍微动一动手指，这里的无数人马，一人吹一口气，你也就死了！不过，老夫十分仁慈，只要你回答老夫几个问题，老夫还是可以放过你的……给你一条活路，如何？你应当珍惜这个宝贵的机会！”

　　话音刚落……

　　“聒噪！”

　　一道淡淡的剑气，快如疾电的从那智者身躯一扫而过！智者身躯微微颤抖一下，面容巨变，用一种很古怪的眼神看着风云无痕，讶异道，“你，你，你……你的剑气？你，你……”

　　这一剑，已经完全达到了返璞归真的境界。如轻烟，如薄雾，如晨霜，如早露。没有杀气，没有戾气，没有烟火味道。甚至十分温柔，犹如情人的眼波。然则，这一剑中，却的的确确蕴含了30万剑归一的瞬杀震荡剑意！

　　在场之人，没一个看清楚风云无痕如何出剑，等他们看清楚之时，智能已经中招！

　　“你……你居然敢杀我……你……”赫然，那智者五官扭曲，身躯忽然爆开……“噗！”化为齑粉！身躯完全被绞碎，神格都绞成粉末！

　　死了。

　　地穴领主麾下的智囊团头号人物，就这么死亡了。

　　没有任何人敢想象风云无痕在这种恶劣的局势下，居然敢主动杀人，因而都对风云无痕没有防范。

　　如今，人已经死了。

　　“你，你，你大胆！”那侍卫老大声色俱厉的指着风云无痕，然而，他的内心却充满了惊恐。他就想到，风云无痕那一剑，自己如何抵挡？

　　“哈哈哈，当初带人追杀我，你是领头的对吧？你也死亡吧！”风云无痕右手微微一抬……

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　残影翻飞！

　　也就是一眨眼，侍卫老大就身中万拳！风云无痕一秒钟之内，打出1万招龙暴击！也就诞生了差不多1000记暴击，只打得侍卫老大周身坑坑洼洼，口吐鲜血，神位不稳。说时迟那时快，一道剑光横切而过，侍卫老大躯体流沙般爆炸开来，尘归尘土归土。

　　风云无痕连杀二人！

　　第一个反应过来的，乃是一尊来自天堂位面的六翼天使。也就是当初献出计策，让数千万人手拉手抵抗死亡黑洞吸扯力，最终将风云无痕逼迫进入死亡黑洞那厮。

　　“诸位！这小子战斗力无比逆天，我们之中，没有人是他的对手！大家联手攻击吧！”那六翼天使振臂高呼道。

　　“噗~~~~~”一道剑光直接扫向六翼天使。六翼天使右手抓出，无数羽毛翻飞，天堂的景象都显现出来。

　　“嗤！！！！”

　　六翼天使的手闪电般的抓住了这道剑气，继而，大量羽毛湮灭，天堂虚影摇晃。那六翼天使睚眦欲裂道。“大家快杀！”

　　下一刻……

　　“嗡！”

　　一声神语迸发而出，时间出现停顿！

　　剑神时间！

　　这道剑神时间直接打在六翼天使躯体之上。

　　6秒钟的时间停顿，打在六翼天使身上，只是造成3秒停顿。不过，这亦足够了！

　　六翼天使面部表情僵硬，身躯所有动作停顿，全身所有毛孔闭塞……

　　“噗~~~”

　　一道剑光一扫，六翼天使周身爆炸，化为一根根翻飞的羽毛。风云无痕祭出破碎之心一扫，将这些羽毛全部吸纳炼化。

　　“吼！老大被这家伙杀死了！”一群侍卫这时候反应过来，纷纷就要上前厮杀。

　　上亿深渊位面精锐，群情涌动，虽然心中对风云无痕的战斗力有所忌惮，但亦同仇敌忾，纷纷祭出神通，就要将风云无痕轰杀成渣。

　　此时，也有无数灵魂传音，直接在风云无痕脑中响起……

　　“朋友，你果然厉害无比，十几天前，你的实力根本不足以道，而而今，却是鬼神难当，不过，以你一人之力，想要和上亿强者对抗，实在如同痴人说梦，这样，我们可以助你杀出重围，代价是将你从死亡黑洞中得到的秘密献出来，大家一起参详！你别以为我们不知道，你突飞猛进，是从死亡黑洞中参详获得的！”

　　“哈哈哈哈哈！既然如此，老子现在就将你们统统杀死！”风云无痕也恶向胆边生，浑身袍服翻卷，神力奔涌。朗声道。“不想死的统统滚开！”

　　不过，任何一人，都是龇牙咧嘴，奋力杀向风云无痕，而因为有些人想要活捉风云无痕，从风云无痕身上套取出来死亡黑洞的秘密，因此就潮水般涌向风云无痕，想要生擒，就造成后排的一些强者，生怕误伤同伴，迟迟没有机会向风云无痕大放神通。也就给了风云无痕足够的时间。

　　“看来，你们还都是人人想杀我而后快了？哈哈哈哈！”猛然，风云无痕头上祭出来一块翡翠玉石神位令牌！

　　5种神通滚动！

　　剑仙图录；剑气神通；天堂撕裂指；龙象之力；蛮荒飓风。

　　其中，这蛮荒飓风呈现出来琉璃之色，浩荡无穷。

　　整个天空，都被渲染出来琉璃之色！

　　“不好！是主神神通！这家伙居然炼化了一道主神神通！”人群中有人直接看到了风云无痕那道蛮荒飓风神通，立即惊悚尖叫，那叫声中透露出来无比的绝望……

　　就连那些想要攻击风云无痕的家伙，也都是一下子再也不敢有任何击杀风云无痕的念头了，有的只是深深的绝望和无助……

　　琉璃色主神神通，是属于地穴领主那一类存在的大神通啊！

　　是拥有灭世之威的神通啊！

　　就在这时，风云无痕已经打出来蛮荒飓风这道神通，一道蠕动的死亡黑洞产生！

　　恐怖的吸扯力咆哮涌出！

　　上亿敌人，也还是已经有不少人在绝望中对风云无痕爆发出来神通攻击，但是他们的任何神通，都被扯入死亡黑洞，就此湮灭。

　　“噗~~~噗~~~~~噗~~~~~~噗~~~~~~”

　　说时迟那时快，在死亡黑洞的漩涡吸引力之下，一个个上位神，深渊位面的土著，根本没有丝毫抵抗的能力，都被强行扯入死亡黑洞，瞬间就被绞死……

　　“啊~~不~~~~噗~~~~~~~~~~”

　　“为什么会这样……噗~~~~~~”

　　“原来，死亡黑洞被他炼化了……噗~~~”

　　“就连死亡黑洞，都成为他的本命神通~啊~~~~噗~~~~”

　　……

　　天昏地暗，日月无光。

　　上亿生物，顷刻之间，就全部被扯入死亡黑洞，统统绞成齑粉！

　　“嘿嘿嘿，这些家伙，死在死亡黑洞中，周身躯体，神格碎片，神器碎片，倒是可以让我取出来炼化……哈哈哈哈！”风云无痕扬眉吐气，长笑一声，旋即收了神位令牌，直接降临到下方某座城池，不紧不慢的通过深渊币，随意传送到了恶魔领主的地盘。

　　然而，风云无痕却不知道，他已经造成了整个地穴领主区域，甚至整个深渊位面区域，有史以来最大的一次屠杀！

　　足足上亿人，几乎是瞬间，就丧生在风云无痕手中。

　　而且，这上亿人，个个都是地穴领主麾下的精锐。

　　也就是说，风云无痕已经将地穴领主旗下的所有上位神，所有侍卫，所有智者，全部格杀！从此之后，地穴领主声势大跌，成为深渊位面十大领主中，垫底的存在。而且，因为风云无痕杀得太快，以至于事后几个小时，深渊位面的其他土著，才发现了这次惨烈的屠杀……

　　风云无痕本人，已经优哉游哉的进入了恶魔领主的地盘。

　　这是一座中等城池，其繁华程度，不亚于地穴领主麾下的城池，而且这恶魔领主的地盘，气候还要比地穴领主区域好一些。处处呈现出来春暖花开的妙境。

　　风云无痕随随便便找了一个酒楼，坐下喝酒。心里就盘算着，如何帮助詹葬，争取到名分。


第729章 恶魔领主

　　经过一番波折，风云无痕终于是辗转来到了恶魔领主麾下的一座恶魔之城。

　　坐在酒楼随意吃喝。就仿佛之前的一场灭世般的屠杀，同自己无关。风云无痕那纯良而云淡风轻的表情，实在让人无法将他同一尊心狠手辣睚眦必报的杀神联系在一起。

　　风云无痕就看到这座恶魔之城的空间壁垒，十分尊贵，有淡淡的琉璃色在徜徉。天地灵气充沛到无以复加。往来之人，个个都清新脱俗，修为不凡。因而风云无痕也就心生唏嘘之感……本来，詹葬大哥应属于这座城池，这片领地的太子。只可惜，现在却连这领地内的普通人都不如。根本不敢把灵魂印记寄托过来。只能在世俗界混迹，真是可悲啊……

　　“我能否帮助詹葬大哥，拿回本应该属于他的一切？”风云无痕心中也是吃不准。要替詹葬拿回名分，还不是一味的猛冲猛打，靠武力就能够解决的事情。风云无痕整理了一下头绪……或许来说，詹葬的父亲，恶魔领主，还是亟希望自己的儿子能够认祖归宗，可是，恶魔领主的正妻，实在是异常邪恶阴险的一尊人物。她乃是深渊之王的女儿，深渊公主。委身下嫁给恶魔领主，将恶魔领主所有妾侍诞生下来的男婴，都直接杀死……深渊公主若知道詹葬这个恶魔领主的儿子没死，还长这么大，现在还想回来认祖归宗，那岂有不直接动手干预的？也就是说，风云无痕其实要面对的，是深渊公主！只有解决掉深渊公主，才能够完成詹葬的夙愿！

　　深渊公主实则并不那么可怕，她似乎连主神的境界都没有达到；但是，深渊公主乃是深渊之王的女儿，这个就很麻烦了……

　　“此事切莫操之过急，先要观察一下情况再说。”风云无痕心中暗道。旋即，便是叫来酒楼中的酒保，给予小费，从酒保处了解恶魔领主麾下领地的情况。

　　那酒保就说道，在恶魔领主麾下，一共有100座恶魔之城，另外还有1座恶魔王城。伟大的恶魔领主，便是居住在恶魔王城中。

　　而这酒保毕竟地位太渺小了，因而风云无痕无法从他处，咨询到关于恶魔领主和深渊公主的情报。

　　风云无痕结账出了酒楼，在坊市中优哉游哉的转悠起来，体味风土人情。他就注意到，这座城池内，有点阴盛阳衰的味道。女性的数量略微比男性的数量多一些，更重要的是，女性似乎占据社会的主导地位，男性有些附庸的味道。风云无痕暗自好笑，这种普遍的社会现象，仿佛就应征了恶魔领主受制于深渊公主，夫纲不振的事实。

　　傍晚时分，风云无痕就逛到一处茶社，进入其中，随意喝点香茗。

　　此时，茶社中聚集了大量三教九流之人，大多数是深渊位面土著，也还有一些其他至高位面的生物。这些人就在口若悬河，唾沫横飞的讨论着……

　　“大事不好！那地穴领主的领地内，出了一场天大的祸事！绝对是灭顶之灾！不知道你们有没有听到这个消息？”

　　“你就不要卖关子了，这件事，现在已经从地穴领主的地盘内，传播开来，沸沸扬扬的传递到了整个深渊位面。我看啊，估计深渊之王大人，都已经知道这件事情了！”

　　“几位老兄，小弟乃是刚刚从其他至高位面过来的，就不知道你们在说什么大事，这深渊位面，地穴领主的区域，到底发生什么大事了？”

　　“说出来，你可不要被吓死了！我们深渊位面第一禁区，死亡黑洞，凭空消失！而后，地穴领主麾下上亿精锐，侍卫军团，智囊团，全军覆灭！也就是在极短的时间，被人杀尽！”

　　“嘶！可怕！太可怕了！这，这是真的么？极短的时间，灭掉上亿人，那……那绝对是主神所为啊……难不成，有主神级别的存在，去地穴领主的地盘内搞风搞雨？但这也不应该啊，任何一尊主神，都不可能不给深渊之王面子，在深渊之王的位面大开杀戒吧？”

　　“不是什么主神！根据可靠情报，就是一尊来自其他位面的年轻人……”

　　……

　　这些人就开始大肆议论风云无痕在地穴领主的地盘内，干下的那场惊天杀戮事件。

　　风云无痕笑着摸了摸鼻子，心想，妈的，一天不到，这件事就传开了。看来，我还是得低调一些，要是我的身份被追查出来，恐怕整个深渊位面的十大主神，甚至深渊之王，都会亲自来杀我。

　　风云无痕不动声色的离开茶社，就在城池中寻找客栈。不过，他所经之处，三五成群的人，都在谈论那场屠杀。

　　就连他找到的那个客栈内，店小二，客人，掌柜，也全部都是在讨论那件事情。

　　这只能令风云无痕在啼笑皆非的同时，心中更生警惕。

　　※※※

　　恶魔王城。

　　恶魔领主的老巢。

　　一座金碧辉煌的宫殿。这宫殿被塑造成了恶魔造型，十分庞大，青面獠牙。此时夜幕渐渐降临，宫殿笼罩在暮色之中，那层金碧辉煌就褪尽，反而显现出来阴森恐怖的格调。

　　宫殿中。一间地下行宫。

　　这地穴行宫，被打了无数防御禁制，属于密室，只有少数人有资格进入其中。

　　而，这密室中，气氛十分恐怖！

　　只见，密室中修建起来无数坟墓！每一个坟墓之上，都插有墓碑。足足有上万个坟墓矗立在这地下行宫中！在阴森的环境之下，让人感觉到窒息，毛骨悚然！

　　一尊身披长袍，面白无须的中年男子，平静的走在这些坟墓之间，时而停顿，用手轻轻摩挲墓碑。

　　这中年男子看似气息波澜不惊，然而，在他的双瞳之中，却蕴含了灭世之威能，举手投足，都引起空间跳跃，时间停顿闪烁等等异象。

　　这，便是恶魔领主！

　　深渊位面十大主神之一！詹葬的父亲，恶魔领主！

　　只不过，恶魔领主在平常状态之下，却一点也不像恶魔，反而看起来有几分儒雅。当然，这只是他在平常状态下的气质。

　　这地下行宫，便是恶魔领主的密室。也是他最隐私的区域，任何人，包括深渊公主在内，只要没有他的允许，都无法进入这个地下密室。

　　而这地下密室中，却主要用来修建坟墓和墓碑！实在令人狐疑！

　　此时，一尊弯腰老者，面目僵硬，一瘸一拐的走在恶魔领主身后。他有资格进入这地下行宫，显然是恶魔领主心腹中的心腹。

　　“啊~~~~~这些，都是本座的亲生儿子啊……”猛然，恶魔领主双手扶在一块墓碑之上，轻轻摩挲这墓碑上的字体。“立儿，本座的妾侍‘玉’，替本座诞下的儿子，一出生就天赋异禀，天现异象，日月颠倒。他如今若还活着，必定是巅峰上位神……可惜，出生刚刚一个月，就被那贱人害死了！”

　　恶魔领主又继续走着，一边走，一边停顿，摩挲墓碑，黯然伤神……

　　“这是火儿，天生火属性，如果修行火属性神通，焚山灭海，一念之间……可惜，可惜，也被害死了……夭折了……”

　　“这是乐儿，武术根骨倒不强，但是天生智眼，眉心产生出来第三只眼睛，可以看透世间一切物质，若是活到现在，一定是本座所有儿子中，最聪明的一个……可惜，也是出生不久，就被那贱人害死……”

　　……

　　恶魔领主的身躯，都微微颤抖起来，脸上涂满了悲愤和怨毒。身后那老者，一言不发的紧随其后，老眼中，也有杀机在跳跃。

　　之后，恶魔领主又是走到一块墓碑之前，猛然，他脸上蒙了一层青气，他咬牙切齿道。“葬儿，本座天赋最强的儿子！如果不死，现在有可能已经成为主神了！吼！贱人！贱人！你把本座所有妾侍生育的男婴，全部害死！你好狠毒！”

　　“大人请息怒。”后面那老者劝慰道。“大人，看来，您的基业，迟早落在那贱人的手中。您的妾侍，但凡生育男婴，全部被害死。如今，大人您膝下的儿子，就全部是那贱人和您所生育。不过，大人您就看开点吧，您有几个儿子，倒是天赋很强的。”

　　“罢了~~~~~”恶魔领主一挥手，“本座不到万不得已，是不会将基业传给那贱人所生的儿子！本座根本不喜欢那贱人为本座生育的儿女！”忽然，恶魔领主眼神幽幽。“本座需要一个机会，将那贱人……”

　　忽然，那老者眼睛一亮，颤抖道。“大人，机会，最近，似乎出现一个机会。”

　　“嗯？”恶魔领主一蹙眉。

　　“大人，最近几日，您一直在这地下行宫中缅怀伤感，还不清楚外面到底发生了什么事。”老者进言道。

　　“发生了什么事？”恶魔领主用感兴趣的目光看向老者。

　　“大人，最近在地穴领主那边，出现了一尊神秘的杀神，他将死亡黑洞都收了，并且还在极短的时间内，灭掉地穴领主麾下上亿精锐！杀性之猛烈，无可匹敌！”老者幽然说道，猛然，他眼睛一亮，“这个家伙，据说是其他位面之人，并不是我们深渊位面的土著。若是他肯出手刺杀那贱人，嘿嘿嘿……”


第730章 搜查

　　那恶魔领主建造起来的一个庞大的地下行宫，原来是用来安置恶魔领主所有儿子的尸体！灵位！这所有的坟墓，每一尊，都是恶魔领主死亡的孩子。男婴。全部是恶魔领主的妾侍，为他所生，但是一出生不多久，就被深渊公主害死。恶魔领主敢怒不敢言，将儿子们的尸体，都埋葬在一处行宫中，偶尔也过来探望自己儿子们的墓穴。经常还在这地下行宫中居住几日，陪陪自己的儿子们。不过，虽然说恶魔领主碍于深渊之王的威严，对深渊公主那令人发指的行为，不敢反抗，但也不是说没有想过杀深渊公主以泄心头之很，但一直苦于没有机会。至少来说，要杀深渊公主，恶魔领主绝对是不可能亲自动手的！甚至于，恶魔领主还不敢让深渊位面的土著动手。这深渊公主毕竟是深渊之王的心头肉，宝贝，若是被任何深渊位面的土著杀死，深渊之王追究起来，都有办法查明真相，到时候恶魔领主便是死罪！瞬间魂飞魄散，永世不得翻身。

　　那么，要杀死深渊公主，就只能借助外力了。从其他至高位面，请来强者，击杀深渊公主。

　　但这难度也颇大。

　　其他至高位面的强者，的确多，要找到有能力灭杀深渊公主的，大有人在。但是，谁脑子坏掉了，敢杀深渊公主？

　　可以这么说，任何一尊其他至高位面的强者，都不敢跑到深渊位面，暗杀深渊之王的女儿！

　　恶魔领主曾经联系过整个至高位面区域，最臭名昭著的杀手集团，雇佣兵团，表示愿意出重金，血本，请人刺杀深渊公主。但是无人敢接这笔单子。那些强大的杀手表示，即便是刺杀地穴领主之类的主神，都不愿意去刺杀深渊公主这上位神。就算出再多的报价，不都可能。深渊之王一发怒，所有一切，都灰飞烟灭！

　　而如今，机会似乎来了！

　　恶魔领主的忠仆，那尊老者，便是神情略微有些激动道。“大人，那家伙据说是其他位面过来的生面孔。他居然敢一举灭掉地穴领主那家伙麾下上亿精锐，而且据说他是将死亡黑洞给收了。那么，由此可以分析出来几件事……”

　　老者滔滔不绝的说道。“其一，那家伙不怵咱们深渊位面，杀性猛烈，无所顾忌，十分猖獗。他竟然敢对深渊位面的第一大禁区死亡黑洞出手，就证明他连咱们的深渊之王都没有放发在眼里。那么，他是敢杀深渊公主的；其二，他在谈笑间灭掉上亿强者，说明他的战斗力，非常恐怖，老奴斗胆评估，他的战斗力，绝对是和您，以及地穴领主之流相当的；其三，咱们和那家伙，可没有多大的关系。因此，若是邀请到他灭杀深渊公主，事后根本不会露出任何马脚。深渊之王大人，根本不会怀疑我们！”突兀，那老者眼中显现出来一缕杀机，他补充道。“当然，最稳妥的，便是事成之后，将那家伙也杀了灭口！这样一来，死无对证啊！”

　　恶魔领主陷入短暂的思考中，越是思考，他目光越是精亮，旋即，他精神振奋道。“好！为了替我的儿子们报仇，为了灭掉那变态女人，本座就冒这个险吧！本座亲自找寻这家伙！只要他还没有离开深渊位面，本座就有信心将他找出来！”

　　说完，恶魔领主直接盘膝而坐，赫然，他天灵盖中，氤氲蒸腾出来一尊恶魔虚影，这恶魔虚影完全是由阴影变化而成，似乎并不具备生命的形态，但是脸部位置，双目处，却散发出来碧绿的幽光。

　　“论起追踪锁定气息，本座在整个深渊位面，十大主神中，当论第一！”恶魔领主忽然吹了一口气。“影子，替我潜入地穴领主区域，将那陌生人的灵魂气息带回来！”

　　“是！”那恶魔虚影，居然口吐人言，旋即，就化为一缕缕阴影，消失无踪。

　　“只要稍微搜集一丁点那家伙残留的气息，本座就能够将搜查范围锁定在整个深渊位面，如果他没有离开深渊位面，本座将第一时间将他带到身边，和他谈谈。若是他已经彻底逃匿，那算是本座同这样一尊杀人利器，失之交臂了！”恶魔领主冷漠说道。

　　※※※

　　地穴领主的领地。

　　在死亡黑洞本来应该存在的区域；而这片区域，也是风云无痕大开杀戒，祭出蛮荒飓风，瞬间绞杀上亿人的区域。

　　一尊庞大的黑影，凌空矗立在这片区域。

　　这黑影高达数丈，长发浓密，每一根头发都粗糙如钢柱。他五官极为粗狂，左边脸颊上，有一枚狰狞的甲虫图章在爬行，蠕动，似乎是活物。他周身都在蠕动！是周身都布满了一种黝黑的甲虫，在他躯体上爬行，这些甲虫都是拥有了神位的神阶，灵异非常，杀气恐怖。一种腐尸的气息，都从这尊人物身上散发出来。

　　地穴领主。

　　深渊位面十大主神之一。

　　“死亡黑洞消失了，本座麾下上亿精锐，全部死亡了……好，好，真是好大的手笔……”这地穴领主，说话的时候轰隆隆的，犹如野兽在咆哮。

　　赫然……

　　“轰！”

　　地穴领主周身气息一崩，一整片空间都开始粉碎爆炸，气浪滔天，神力滚滚！就这一崩之势，要摧毁一个大型的大陆板块，都是极为容易的事情。

　　此时，地穴领主已经暴怒发狂！

　　“大人！请勿焦躁！息怒！息怒！”几尊侍卫强者，以及几尊智者，同时从远处飞行到地穴领主身边。这些侍卫和智者，今次都是陪地穴领主到达天堂位面，因而才逃过一劫，若是他们逗留在地穴领主的地盘内，现在恐怕早已经是亡魂了。因此他们脸上都布满了后怕的神色。

　　“大人，现在当务之急是捕捉到那家伙留在这里的灵魂气息，然后再联合其他领主，进行围剿。”一尊智者就进言道。

　　地穴领主狞恶不已道，“这件事情，深渊之王大人，已经亲自责罚本座了！死亡黑洞的消失，对于整个深渊位面来说，都是一件耻辱！本座一定要抓住那小子！就算他逃到任何地方，都得死亡！”

　　“轰！”

　　地穴领主周身神力再一崩，空间摇晃起来，一块块空间壁垒都簌簌而落。

　　“那么，大人，赶紧搜索他留下来的灵魂气息吧！”手下们就纷纷道。

　　“没有用的！”地穴领主蹙眉道。“若是本座能够早一天回来，也必然能够捕捉到他留下的灵魂气息。然则，现在赶回来，已经太晚了！”

　　对，风云无痕早就已经逃匿离开，虽然他依旧残留了一些细微的灵魂气息在此处，但以地穴领主之能，却无法清晰捕捉。毕竟，地穴领主最擅长的，并不是灵魂方面的神通。

　　“这，这可怎么办……”几尊手下都惶急道。

　　这时，地穴领主一挥手道，“本座找不到，但是并不代表所有人都无法捕捉那小子残留的灵魂气息。在我们深渊位面十大主神中，最擅长灵魂之道的，是恶魔领主那厮！只要那厮愿意出手，就算时间再过去几日，他一样能够找到！事不宜迟，本座亲自赶赴恶魔领主那厮的地盘，让他出手！”

　　“可是，大人，您和恶魔领主，素来不睦……”几尊手下不无担忧的说道。

　　“哼！事情已经到了这种地步，深渊之王大人都已经忍无可忍了，恶魔领主那厮，还敢不配合本座？”地穴领主话音刚落，整个人就幻化为一缕缕残影，消失在这片空间中。与此同时，几缕让人根本就无法察觉的阴影，在这片空间一扫而过……

　　※※※

　　恶魔领主地盘。恶魔王城。地下行宫。

　　“咻！咻！咻！”

　　几缕阴影从天而降，直接融入恶魔领主的天灵盖。

　　恶魔领主冷漠一笑。“嗯，阴影替本座收集回来无数灵魂气息，本座需要排查一下，便能够确定那陌生人的灵魂气息。呵~~~~~~地穴领主那家伙，已经暴跳如雷，现在，正要过来央求本座，替他搜寻那陌生人的气息……笑话！本座岂会如他所愿？”

　　“大人，您的意思是？”那老奴就低声道。

　　“我们闭关不出，让深渊公主那贱人去应付地穴领主。”恶魔领主冷笑一声。旋即，盘膝而坐，将刚才阴影搜集到的灵魂气息，一一排查起来。筛选起来。

　　恶魔领主的灵魂之力，是十大主神中最强大的，因此他在锁定目标灵魂气息方面，十分擅长，而且分析各种灵魂气息，也十分精确。

　　这次，那阴影一共带回来上亿道微弱的灵魂气息。

　　恶魔领主心念一动，就排除数百万灵魂气息。

　　“嗯，首先将深渊位面土著的灵魂气息，全部排除……”

　　“剩下几十万其他至高位面的灵魂气息，凶手就在其中。”

　　“这几十万其他至高位面的灵魂气息中，都蕴含了死亡之前的怨气，排除！排除！”

　　赫然，恶魔领主眼睛一睁，精光四射。“本座找到了！这道灵魂气息，十分神秘，蕴含了一些真龙位面的痕迹，一些神象位面的神迹，甚至还有淡淡的天堂位面的痕迹！几十万道其他至高位面的灵魂气息之中，就这一道，生机旺盛，丝毫没有死气！这就是凶手！”

　　恶魔领主右手一摊，手心出现一道淡淡的灵魂气息。“这就是那家伙的灵魂气息！被本座耗费灵魂之力，找了出来！”

　　“咻！”恶魔领主把这道灵魂气息往自己天灵盖中一送。“本座已经将这道灵魂气息，深深烙印在灵魂中，现在，本座就放出自己的灵魂，覆盖整个深渊位面，若是他还在深渊位面，本座将直接将其找到！”


第731章 恶魔领主亲临

　　那恶魔领主直接施展聚魂大法，将风云无痕留在地穴领主地盘上的一缕淡淡的残留灵魂气息搜集到了，并且很快将这缕灵魂气息打入自己识海，形成烙印，这样的话，恶魔领主只要将自己的神识笼罩在某一片区域，但凡风云无痕处于这片区域，他就能够瞬息间找到风云无痕！十分神异！不愧为深渊位面十大主神中，最擅捕捉灵魂气息的大能！

　　恶魔领主撒网一般将自己的神识放了出去……

　　刹那间，恶魔领主的神识，就犹如春雨润物一般，悄无声息的笼罩整个领地。

　　那老仆，紧张兮兮的站在旁边观望。

　　不多时……

　　“什么？！”恶魔领主双目陡然睁开！一道亮光从他眸子中划过，犹如静夜中的冷电一般犀利冷冽。

　　“大人，有结果了么？”老奴赶紧询问。

　　“那小子还真是胆大包天！干出这种大事，弥天大罪，居然不懂得进退！他……他居然没有离开深渊位面！不但没有离开，还混迹在本座麾下的一座城池中！”恶魔领主的神情，又惊又喜。惊的是风云无痕完全没有趁机逃出深渊位面；喜的是，他没有费多大的功夫，就把风云无痕找到了！不但找到了，而且锁定了风云无痕的位置，不偏不倚，就在他自己的地盘内！

　　“啊？这……这未免也太巧合了？”那老奴，都感觉到不可思议……“他居然来到了咱们的地头上……”旋即，那老奴又是悚然心惊的道。“难不成，他是想在咱们的地头上搞风搞雨？”

　　“事不宜迟，本座现在亲自过去找他！”恶魔领主袖袍一挥，就断然说道。“这件事情，深渊之王大人暂时还没有插手，就给了本座周旋的时间，本座现在要立即将他带到此处，商议刺杀那贱人之事！”

　　“那……那大人您就速速前去将他带过来吧……地穴领主马上就要到达咱们的地盘了。迟恐生变啊。”那老奴也都是惶急道。“也幸好，伟大的深渊之王大人，自重身份，暂时并不亲自过问这件事，否则，如此好的一把利刃，咱们就要失之交臂了。”

　　对，诸如每一个至高位面的至高神，一般情况下，都不会亲自出手，亲力亲为的去做一些缉捕要犯之类的事情。毕竟，达到了至高神这种遥不可及的存在，更多的是一种信仰，一种文明象征，他们是不太可能去干一些杀人追凶查案的事情。如果深渊之王愿意出手，恐怕风云无痕现在依旧被揪出来了……

　　“本座现在就去！”恶魔领主发出来一声兴奋的嘶吼，旋即整个人都化为一片阴影……

　　※※※

　　风云无痕在一座恶魔之城可客栈中落脚。

　　夜。圆月高悬。

　　风云无痕就坐在靠窗的位置，手握一壶酒，一边浅饮，一边赏月。然则，风云无痕内心却是有些紧张和焦灼的。

　　今天，他已经从这座城池的各处，听到了那件他亲自干下来的惊天巨案。如今，整座城池，已经开始戒严，许多卫兵在城池中对外来人口进行排查，记录每一个外来人口的灵魂气息。就在刚才，风云无痕的灵魂气息，都被几名卫兵给记录下来。

　　风云无痕很清楚，自己在深渊位面多呆一刻，就多一分危险。但是，他现在偏偏又不能离开！

　　他必须要替詹葬大哥讨回名分。

　　风云无痕言出必践，说过的话，决计就不会反悔。即便是刀山火海，风云无痕都得迎难而上。可以，到现在，他都还没有想到任何一条接近恶魔领主，亦或者深渊公主的法子！实在是有些无计可施的味道。

　　就在这时，风云无痕猛然心生警兆，一种凶恶不祥的预感，骤然降临到了这间客房内！令得风云无痕背脊骨都有些发凉！

　　风云无痕骤然站了起来，全身剑气凝聚，低声道。“谁？！”

　　下一刻，就在风云无痕所坐的那张靠窗的圆桌对面，已经浮现一团人形阴影。这人形阴影很快就凝聚为实质，乃是人形！

　　这一尊全身都覆盖在厚重的斗篷中，不露出任何肌肤的神秘人物。唯有他那双晶亮的眸子，在黑夜中闪烁着精芒。淡淡的神之法则和神芒，萦绕着他的躯体转动。这些神之法则，都显现出来宇宙中无数奥妙奇异的景观，还有时间和空间的痕迹蕴含其中！

　　“这家伙很可怕！实力之强，简直就是之前在地穴领主区域，面对的那些家伙的无数倍！恐怕……恐怕是一尊主神啊！”风云无痕心中惊惧！不过，如今风云无痕实力大进，虽然惊，但也没有乱，而且，风云无痕还出乎意料的重新坐了下去，淡然道，“尊驾是谁？”

　　“嗯？”那阴影，自然便是恶魔领主。他看到风云无痕如此表现，也倒是愣了一下。旋即，他低笑道。“好，好，不错。能过提前预判到本座降临，说明你的灵魂之力非常强大；而且，在见到本座之后，丝毫不慌，不逃，还能够平稳的坐下来，这份胆识，心志，简直世所罕有。怪不得，能够在地穴领主区域，大开杀戒，举手投足之间，毁灭上亿生灵……”

　　“你……”听完阴影的话，风云无痕就算再冷静，身躯也都抖动了一下，心中掀起狂狼。“你都知道了？”

　　一丝丝战意，开始从风云无痕周身每一个毛孔中宣泄出来，风云无痕整个人开始充满了无可匹敌的斗志！

　　“噢？好强的战斗欲望……哈哈哈，年轻人，本座今次过来，并不是想和你战斗的！”恶魔领主对风云无痕的表现，反而十分满意。“嗯，就本座观察来看，你已经是主神之下无敌的存在了。好，好，你真实年龄不足百岁，居然修行到如此境界，看来，你的天赋资质根骨，都是上上之选，你究竟是来自什么位面？”

　　“你又是谁？我看你身上有很明显的深渊位面气息，而且你应当是一尊主神，那么，如果我没有猜错，你便是深渊位面十大主神之一！”风云无痕不但没有回答恶魔领主的问题，反而是将恶魔领主的身份给猜测出来。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~厉害，厉害。”恶魔领主大笑道。“好，本座就不来追究你的根底，至于本座是谁，等会，你也是会知道的。年轻人，本座今次过来，是想同你谈论一些合作的可能性。”

　　“合作？”风云无痕哑然失笑，“既然你已经知道我在深渊位面屠杀亿万人，你身为深渊位面的一尊主神，你不杀我，反而要和我合作？”

　　“哈哈哈哈~~~~~~~你杀的是地穴领主那家伙的人，又没有杀本座的人，本座何必同你针锋相对？”恶魔领主洒然一笑道。“年轻人，你还不知道你的境地有多么的危险。如今，你已经成为整个深渊位面的公敌，明日太阳升起之时，整个深渊位面都会对你展开追踪和围剿。现在深渊位面每一座传送阵，都已经停止工作。你想离开深渊位面，已经不可能！更严重的是，若是深渊之王大人亲自出手，稍微动一动念头，就能够将你揪出来！不过……你若能同本座合作，本座倒是可以保你平安！”

　　“嗯？”风云无痕脑中浮现出来种种念头，赫然，一旦灵光闪进脑中，风云无痕奇兵突出的道。“你是恶魔领主？”

　　恶魔领主身躯微微一抖，不过并不否认，便笑道，“正是。年轻人，你不但战力凶猛，而且狡猾多智，反应奇快，你在千年之间若不夭折，必将成为至高位面区域的一尊绝世天才！好了，如今，便同我离开此处，到达我的秘密行宫吧！好好商议合作之事！”

　　“果然是恶魔领主！”风云无痕心中狂喜！

　　要知道，他在此处逗留不走，就是为了找机会接近恶魔领主，为争夺詹葬的名分，去周旋。但是苦于没有机会见到恶魔领主。

　　如今却好了，风云无痕想不出接近恶魔领主的法子，而恶魔领主却偏偏自行来找他！

　　这不是瞌睡来了枕头么？

　　风云无痕按捺住心中的喜悦，面部表情古井不波道。“合作什么？”

　　风云无痕亦不是刚出道的嫩雏儿，他并不将詹葬一事急着说出来，毕竟也不清楚这恶魔领主的心思。亦不清楚恶魔领主对待詹葬等本应该死亡的儿子的态度。

　　“这乃是一件机密之事。”恶魔领主目光炯炯的对风云无痕道。

　　“哦？”风云无痕不屑道。“有什么事情，可以在此处说出来，何必要去行宫？你乃是这片领地的主人，何必畏首畏尾？”

　　“哼！”一听此话，恶魔领主情绪一变，要知道，他只是这片领地名义上的主人，真正拥有话语权的，是他的妻子，深渊公主。他语气不善道。“此事极度机密，年轻人，你便和本座走一趟，又有如何？本座保证你加害你的性命，本座一言九鼎，你还有什么信不过的？”

　　风云无痕的妖胎龙王，速度奇快，是逃命的大法宝，又有神象结界这个退路，因此，倒是不怵，他亦不想错过接近恶魔领主的机会，便是装模作样的考虑的几分钟，才抬头道。“行，我便同你走一遭。我相信以你的身份地位，断然不至于将我带到某处加害我，你要杀我，现在便可以动手！我区区上位神，自然不是你这尊主神的对手！”

　　“哈哈哈！识时务者为俊杰，年轻人，你很聪明！走吧！”恶魔领主袍服一卷，带着风云无痕，直接消失……


第732章 丰厚的报酬

　　风云无痕正要挖空心思去接近恶魔领主之时，没想到，恶魔领主居然主动找上门，并且要同风云无痕谈一个关于合作的事情。且先不论这合作的具体内容，风云无痕自然不会放过如此一个可以同恶魔领主近距离接触的机会。风云无痕心道，这或许是给詹葬争夺名分的唯一机会了！因此，风云无痕便是任由恶魔领主带走。

　　经过瞬移传送，风云无痕已经被恶魔领主带到了一处地下行宫。

　　这地下行宫，十分阴暗，气氛恐怖，死气沉沉。行宫中令人毛骨悚然的矗立起来数万的坟墓！每一个坟墓都立起来墓碑，上面写满了一些蕴含着无比伤痛的字句。风云无痕已经在深渊位面逗留了几日，以他的灵魂之力，现在要辨认深渊位面的文字，也十分简单，神识稍微一扫，风云无痕心中一震……“咦？这里的墓碑，居然是恶魔领主替自己那些夭折的儿子所立！而且，这些墓碑之上，每一个文字中，除了蕴含哀伤之外，还有着滔天的恨意和杀机！看起来，这恶魔领主倒不是对自己那些被杀死的儿子置若罔闻，他心中也悲痛的很，甚至也仇恨的很，不过，他好像是不敢反抗而已……哈哈哈，我还发现了詹葬大哥的墓碑，哈哈哈哈！有趣，有趣！这恶魔领主恐怕没有想到，詹葬大哥不但没死，反而好端端的呆在我的神象结界中吧？不过，神象结界拥有极强的屏蔽功能，因此，虽然詹葬大哥此刻同他的生父恶魔龙珠，近在咫尺，彼此也感应不到对方的气息。嗯？我要不要立即将詹葬大哥放出来，同恶魔领主相认？”

　　风云无痕心中立即思索起来。

　　不过，考虑再三，稳妥起见，风云无痕还是暂时隐忍，没有将詹葬从神象结界中放出来。要知道，现在即便将詹葬放出来，也没有用，也无法使詹葬获得名分，成功的将灵魂印记寄托到恶魔领主区域的空间壁垒中。

　　“嗯，还是先观察一下，再看看恶魔领主的态度再说。”风云无痕心中已然决定。

　　这时，风云无痕就还发现，在这地下行宫中，还有一尊老奴。此时，那老奴就一脸阴森森的走了过来，对风云无痕咧嘴一笑。“不错，不错，年轻人，你在地穴领主那厮的领地中，干下来惊天之事，佩服，佩服，老夫十分佩服你的能力和心性。你杀性之猛烈，老夫从所未见，一瞬间屠杀上亿，这可不是一般人做得出来的……嘿嘿嘿，年轻人，听说你将死亡黑洞都炼化了，不知可有此事？”

　　风云无痕脸色微微一变道。“难不成，你们邀我来到此处，就是想拷问我这件事情？”

　　“好了，魔奴，你不要多嘴。让本座和这年轻人好好谈谈。”恶魔领主一挥手，打断了风云无痕和老奴之间的对话。

　　那老奴立即灵魂传音道……“大人，那死亡黑洞的消失，关联也十分巨大，您何不趁此机会，问个究竟？这小子据说最开始是被追杀过的，十分狼狈，但是，他被逼迫进入死亡黑洞之后，竟然修为暴涨，死亡黑洞似乎也是被他炼化，他一定得到了死亡黑洞的秘密，这件事，问出来，也非同小可！”

　　恶魔领主灵魂传音回应道。“魔奴，此事休要多讲！本座自有分寸！”

　　这时，恶魔领主便是一脸笑容的对风云无痕道，“年轻人，你这是第一次来到本座的领地？”

　　“是。”风云无痕直言道。

　　“哈哈哈~~~~”赫然，恶魔领主发出来凄苦无奈的笑容。目光直视风云无痕道。“那你可知道，本座这领地中，谁才是真正的统治者？”

　　风云无痕心中一动，脑子里立即冒出一句话……‘你的正妻，深渊公主，才是真正的统治者嘛’。不过，风云无痕并不说破，就只是笑道。“这是你的领地，你恶魔领主，自然是这片星空的主宰，这有什么问题？”

　　“哈哈哈哈~~~~~”恶魔领主继续发出来苍凉的笑声。“错！本座，亦只不过是一尊傀儡而已……哈哈哈……”

　　“什么？！”风云无痕故作惊容。

　　“嗯，本座的妻子，乃是深渊之王大人的女儿，深渊公主。实则，在本座迎娶深渊公主之时，便已经注定，本座成为一尊傀儡。哈哈哈，深渊公主，为人骄纵，喜怒无常，而且野心勃勃。她成为本座正妻之后，竟然将本座所有妾侍位本座产下的男婴，全部杀害……哈哈哈哈！这里的坟墓，你看见了吧？全部是本座出世不久，便被杀死的男婴！全部是本座的亲骨肉！统统都被深渊公主杀死！”

　　风云无痕故作惊悚无语状。

　　这时，恶魔领主目光炯炯的看着风云无痕。“如今，本座想要同你谈论一次合作。”

　　“什么合作？”风云无痕脱口道。

　　“替本座杀死深渊公主！”恶魔领主厉声道。

　　“什么？！”即便风云无痕新中华已经有一些猜测了，但是陡然听到恶魔领主亲口说将出来，他亦是动魄惊心！

　　果然，恶魔领主是想杀深渊公主的！

　　但是此时此刻，风云无痕心中，又有感觉到十分的不妥……深渊公主乃是深渊之王的女儿，恶魔领主即便再不满，也不敢杀深渊公主，即便是买凶杀人，他都必须极为谨慎才行，为何我和他只是初次见面，他却直接让我去干这件大逆不道之事？难道他不怕我泄露了口风？引来深渊之王的暴怒！

　　风云无痕将这份怀疑积压在心中，口中却是震惊道。“不行！我怎么敢去杀深渊公主？那不是找死么？深渊之王乃是一尊至高神，举手投足就将我灭了！”这句话，就也乃是试探。事实上，为了詹葬，风云无痕是准备杀深渊公主的。但是，他绝对不可能如此爽快直接的就答应下来。他亦需要装腔作势一番，才合情合理。

　　“年轻人，你有什么不敢的？你既然在地穴领主那厮的地盘上，大开杀戒，灭了上亿人，你就已经将整个深渊位面得罪透了！你就已经将深渊之王大人也得罪了！我看你没有什么不敢的！况且，你将死亡黑洞都炼化了，这罪名，并不输给刺杀深渊公主。既然已经有死罪在身了，你又何必再罪上加罪？再说了，你乃是其他位面过来的陌生人，和本座没有任何关联，你去刺杀深渊公主，任何人都怀疑不到本座头上！”顿了一顿，恶魔领主用一种蛊惑的口气道。“年轻人，你放心，本座会给你提供最好的暗杀机会，事成之后，本座保证将你护送离开深渊位面。本座同佛祖位面的一些菩萨，有交情。佛祖位面与人为善，到时候，本座将你送到佛祖位面，即便是深渊之王大人，也不敢轻易去佛祖位面拿人。所有退路，本座都已经给你找好了！再说，本座亦不会让你白白冒险刺杀！本座会付给你报酬的！”

　　“噢？”风云无痕蹙眉道。“报酬？你能付给我什么报酬？杀深渊之王的女儿，这可是逆天之事，你能给予什么足够合理的报酬？”

　　“哈哈哈~~~~~”恶魔领主嘶声长笑，旋即凝定看向风云无痕。“年轻人，如果本座没有看错，你之所以能够越级杀人如割草，除了你手中或许有神器之外，跟更重要的是，你擅长灵魂之力！以灵魂之力驾驭神通，战斗力翻倍！”

　　“嗯？你竟然知道这个？”风云无痕倒是佩服恶魔领主的眼力。

　　恶魔领主傲然道。“要知道，本座乃是整个深渊位面区域，灵魂之道最强之人，怎么会看不出你的深浅？你的一身战斗力，主要是靠灵魂力衍生出来的。那么……本座给你一份见面礼，你看如何？”

　　赫然，恶魔领主随手一托，一团黏稠的金黄色物质，不停的蠕动，大约十亩地大小。

　　“灵魂之力？”风云无痕大惊道。“这是一团密度极大，十分精纯的灵魂之力？”

　　风云无痕看出来了，这是一团紧密的，近乎凝结成了实质的灵魂之力！这团灵魂之力若是能够吸收炼化，那滋补的效果，绝对强过一次庞大的阴影潮汐！

　　对于风云无痕来说，炼化这团灵魂之力，绝对可以提升战斗力！

　　“年轻人，你若肯答应本座这次刺杀计划，那么，这便是一份见面礼！事成之后，本座还另有赏赐！”恶魔领主笑道。“大家都是修行灵魂之道的，你应该明白这团灵魂之力的精纯程度。这乃是本座耗费多年光阴，采集提炼出来的灵魂之力，本来本座是想自己享用，不过，如今你若答应合作，本座便是将这团灵魂之力赐予你！哈哈哈哈！经过本座提炼出来的灵魂之力，一旦吸收炼化，那可是十分滋补的啊！”

　　事实上，风云无痕基本上考虑都没考虑，就准备答应下来，不过嘛，临到头来，他还是装模作样的磨蹭了几分钟，才道。“好！成交！这件事，我答应下来了！”

　　顿了一顿，风云无痕又道。“不过，要我去刺杀深渊公主，难度太大，九死一生，我必须要提升战斗力，才有成功的可能。那么，我便借你这地下行宫一用，先将这团灵魂之力炼化干净再说！”


第733章 深渊公主

　　那恶魔领主出手真是阔绰，竟然直接祭出一团浓缩淬炼过的灵魂之力，送给风云无痕当作见面礼。风云无痕见猎心喜，自然是要接受。风云无痕本身就是要为詹葬去杀死深渊公主，如今，反而得到如此好处，何乐而不为？白捡了无尽好处呢！而风云无痕还提出要当场将这团灵魂之力炼化。

　　“何不先将深渊公主那贱人刺杀了，再慢慢炼化？”恶魔领主略微有些不满道。“本座恨不得那贱人立刻就死！”

　　风云无痕微微一笑道。“恶魔领主大人，我已经说过了，要刺杀深渊公主，非同小可。我必须将战斗力再提升一些，才可确保万无一失。再说了，如今整个深渊位面都在捕捉我，我想，过不多久，你的领地内，也要对我进行大搜查，大缉拿，在这风头火势的关头，我跑出去刺杀深渊公主，那不是找死么？我也可借着炼化这团灵魂之力的机会，躲躲风头。”

　　“嗯~~~~”恶魔领主思考一下，旋即点头道。“那好。这样，此处行宫，十分隐蔽，本座便暂时借给你，让你炼化这团灵魂之力。”

　　“多谢~~~~”风云无痕点头称谢，也不客气，直接将那团灵魂之力收了。

　　“我们走~~~”恶魔领主直接一卷，带着那老奴，离开行宫。

　　风云无痕独处这坟墓林立的行宫，就感觉有些鬼气森森，十分的不舒服，心想，这里埋葬了无数男婴，实在太过变态了，还是不要在这里久呆才是。如此一想，风云无痕便是直接进入神象结界中。

　　神象结界中。祝老，詹葬，轻云，都是立即跑过来嘘寒问暖。就问问如今外面的局势。风云无痕洒然一笑，“局势嘛，是有些凶险，不过，对于我来说，暂时并没有危险。詹葬大哥，如今我已经到达恶魔领主的地盘，不过，就还没有机会见到恶魔领主。现在我要闭关修行一段时间，詹葬大哥请放下，等我出关之后，必然就去寻找接近恶魔领主的机会。”事情还没办成，风云无痕也就是对詹葬暂时隐瞒了下来。

　　“不急，不急。”詹葬连声说道。

　　“好！我现在要闭关了！”风云无痕向众人打了个招呼，旋即便是到达神象结界中的一间密室中，盘膝而坐，将那团灵魂之力祭了出来，悬浮在头顶，旋即，便是将破碎之心祭出，包裹住那团灵魂之力。破碎之力开始将那团灵魂之力抽丝剥茧，再度进行炼化提纯，然后再注入自己的灵魂。这团灵魂之力，是恶魔领主亲自炼化的，恶魔领主的灵魂太强大了，比风云无痕还强，因此，风云无痕倒不敢直接吸收这团灵魂之力，怕遭到反噬，因此就祭出天地霸气诀功法，将这团灵魂之力二度提纯，完全变成自己的本源灵魂之力，这样吸收起来，快速多了，也舒服多了。

　　一丝一缕被提炼过的灵魂之力，犹如细雨一般，注入风云无痕灵魂之中，令得风云无痕心神舒爽。

　　※※※

　　恶魔领主的另一座宫殿中。

　　是一间优雅的别院。恶魔领主和那老奴，就站在别院的花园中。此时，恶魔领主直接打出禁制，将这别院完全隔绝起来。

　　“终于找到一枚棋子，可以替本座了却这些年心中的戾气怨恨……”恶魔领主负手而立，目光深邃，看向东边天际。

　　这时，那老奴欲言又止的样子，站在恶魔领主身后。

　　“魔奴，你有什么想说的？”恶魔领主直接道。

　　“大人，老奴看那小子狡猾的很。大人刚才将那团灵魂之力赐予他的时候，应当让他签署一份恶魔契约。有了恶魔契约，他就必须完成刺杀深渊公主的任务。如今，没有签署任何契约，到时候他得了好处，反而赖账，那又如何？世间并非没有那种阴险卑鄙出尔反尔的家伙。”老奴唉声叹气道。

　　所谓的恶魔契约，便是恶魔领主本人的一道神通。只要对方同意签署，那么对方就必须按照恶魔契约上规定的章程去办事，否则，就受到制裁，灵魂破灭而死。

　　那老奴又继续说道。“还有，大人，之前老奴就说过了，那小子本身修为是没那么强横的，之前一直是被追杀的命，后来是被逼入绝路，进入了死亡黑洞，反而得了无数好处，这才一举杀灭上亿人。他一定是得到了死亡黑洞的秘密。死亡黑洞并不是消失了，而是被他炼化了！这如此逆天的秘密，大人应该逼迫询问他才对！一旦得到了这个秘密，大人的修为将势如破竹，成为十大主神之首，也不在话下啊！”

　　恶魔领主并不说话，只不过，嘴角扯出一抹狞恶的笑容。

　　老奴继续道。“还有，大人，就算那家伙成功刺杀了深渊公主，难保他日后不到处乱说啊。我们要杀人灭口才行！但是现在大人直接给他灵魂之力，增进他的修为，他修为越强，咱们日后要杀他，就越是困难。况且，他敢在深渊位面搞风搞雨，老奴认为他或许有很强硬的后台，不要弄得到时候咱们投鼠忌器，不敢杀他灭口，反而被他将事情捅出去……总之，大人，老奴认为您在处理这件事情的时候，过于的草率了一些。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~”恶魔领主忽然仰天大笑了起来。立时之间，这别院中就乌云密布，烟尘滚滚，什么乌鸦，阴影，恶魔虚影，都上下翻飞，呈现出来万物凋零的死寂氛围。

　　“大人~~老奴多言了，大人恕罪，大人恕罪。”那老奴惊恐万状，就赶紧跪下去磕头。

　　恶魔领主笑道。“魔奴，你果然心思慎密，刚才你所说的，都大有道理。不过，你认为本座没有后招么？”

　　顿了一顿，恶魔领主眼中显现出来阴谋的味道，“本座那团灵魂之力中，有一枚恶魔种子。这恶魔种子，乃是本座的一道神通。那少年若是炼化那团灵魂之力，难免将那枚恶魔种子也炼化掉。那恶魔种子无色无味无质，进入他的灵魂之后，会悄然生根发芽，最后长成恶魔果实。也就等于是本座在他灵魂中，栽植了一道契约！从此之后，他将受制于本座，永生永世，成为本座的奴隶！稍微反抗，本座便将那枚恶魔果实引爆！哈哈哈哈！这样，他魂飞魄散！而且，即便有更加强大的存在，想要救他，也不可能！要知道，那恶魔果实在他灵魂中生根发芽，要救他，就要炼化那枚恶魔果实，试问，谁敢去炼化他灵魂中的物体？灵魂这东西，是非常脆弱的，贸然让别人来炼化自己的灵魂，不死也成白痴！所以说，那家伙现在是得了便宜，本座让他得意，等到他将那团灵魂之力彻底炼化之后，就将沦为本座的奴隶！到时候，他所有的秘密，所有的法宝，所有的一切，都将归本座所有！哈哈哈哈哈哈！”

　　“呃？哈哈哈哈！大人！妙计！妙计！这样无声无息，就控制一尊勇猛人才，真是妙计啊！大人果然智比天高，非老奴所能及啊！”

　　主仆两人，都发出来阴恻恻的笑声。

　　就在这时，一团强大的黑影，从宫殿上方掠过……

　　“地穴领主那家伙过来了！”恶魔领主嘴角一扯，眼中显现出来一些不屑和厌恶。

　　这时，在恶魔领主宫殿群的上方，响起一把粗犷的嘶笑声……“恶魔领主，故人来访，你还不快来迎接？哈哈哈哈！深渊公主，小弟过来看你了。”

　　“走~~去见见这家伙。”恶魔领主身形一闪，带着老奴，消失在这别院中。

　　恶魔领主的主殿。

　　庞大的地穴领主已经到达，他周身被无数甲虫包裹，那些甲虫甚至四处爬行，很快就将整个宫殿填满，到处都是甲虫！地面，四壁，雕塑上面，紧接是令人恶心的甲虫。

　　“地穴领主，你休要在本座宫殿中，放出这些肮脏的玩意儿！”恶魔领主也是到达宫殿。

　　“哈哈哈，恶魔领主老弟，多日不见，你愈发的俊朗了啊，怪不得深渊公主当初会选你，而不是选我……哈哈哈哈~~~”地穴领主大嘴一张，亿万甲虫就被他吸入口中。

　　恶魔领主和地穴领主都坐了下来。

　　“地穴领主，你此次过来找本座，又是为何？”恶魔领主故意询问道。

　　“恶魔领主，你不要装蒜了。死亡黑洞消失，本座手下上亿精锐死亡，这件事情，在深渊位面，已经人尽皆知，你不要说你不知道！本座此次过来，就是让你施展聚魂大法，将那凶手的灵魂碎片，拼凑出来，让我们有迹可循，安排追杀擒拿。”

　　“哈哈哈哈~~~本座为何要听你的？你让深渊之王大人来命令本座吧。你地穴领主，还不够格！”恶魔领主嘲弄说道。

　　“你！！！！”地穴领主暴怒，周身神光涌动，旋即，他强行按捺住怒焰，咬牙切齿道。“这件事，并不是本座的私事，乃是关系到整个深渊位面的荣辱，你敢拒绝？”

　　就在这时，一把低沉而充满了威严的嗓音响起……“恶魔夫君，这件事情，你最好还是出出力，不要和地穴小弟多计较，否则，我父王追究起来，你会被治罪呢！”

　　听到这嗓音，恶魔领主脸色阴沉了一下。地穴领主却是大笑起来。“哈哈哈！深渊公主，你来了？哈哈哈！”


第734章 识破奸计

　　随着这一把威严沉沉，颐指气使的女声，环佩叮咚，一尊妇女直接步入殿堂。这妇女，生得样貌妖冶，有着几分姿色，不过眉眼之间，显现出来过分刚硬的痕迹，特别是那眼睛，就有一些三角眼的味道。而且举手投足，就全部都是目无余子的放肆和猖獗。她眼窝深处有着一些猜疑的味道，仿佛是对世间任何事情，都充满了妒忌和怀疑。而她那舍我其谁的霸道，就仿佛在宣告，这恶魔领主的地盘内，她才是真正的统治者。在她头顶上方，有一些深渊漩涡在滚动，神圣的血脉，恣意扩张。她有着与生俱来骄傲的资本！虽然她仅仅只是一尊上位神，但是，她的气息比起主神来，亦不遑多让！她，便是深渊之王的宝贝女儿！

　　深渊公主！

　　这深渊公主来到之后，恶魔领主眼中划过一抹隐晦的杀机，旋即也是立即笑道。“夫人，你来了。”

　　“嗯。”深渊公主淡淡的应了一声，架子十分之大，就不咸不淡的道。“夫君，你这几天，又躲藏到那行宫之中，去看你那些不争气的死儿子？真是窝囊！本宫告诉你，你和那些贱女人所生的儿子，全部都是低贱的血脉！是一种耻辱！本宫乃是伟大的深渊之王亲生女儿！秉承着最尊贵的血脉。你看看，本宫给你生育的儿女，个个都冰雪聪明，盖世无双。你要懂得珍惜才对啊！”

　　“夫人，请不要提及此事了！”即便恶魔领主极为的隐忍，此时也是忍不住微微动怒。

　　“哈哈哈~~~~”地穴领主就朝恶魔领主投去一抹幸灾乐祸的表情。旋即同深渊公主寒暄起来。“深渊公主，小弟此次过来的目的，想必你也知晓了。出大事了，咱们深渊位面出大事了！此事，就连深渊之王大人，都十分的重视，因此，这次小弟才过来让恶魔领主尽一份绵力……嗯，就将元凶的灵魂气息搜集到，发散给咱们整个深渊位面之人，一起追捕！”

　　“夫君，你听见没有，这件事，我父亲也都亲自过问了。你还不快快施展聚会大法？”深渊公主用命令的口气对恶魔领主说道。

　　“那……那好吧……”恶魔领主装出来很是怯弱的模样，不过心中的杀机，已然是沸腾不已，心道，贱人，本座让你得意！得到那尊外来者，将那团灵魂之力炼化之后，本座一定会让他灭杀你的！你走着瞧吧！

　　恶魔领主也并不怠慢，直接从头部氤氲蒸腾出来一抹阴影，装模作样的放出那阴影，旋即眼皮子一翻道，“好了，我已经在施展聚魂大法了。不过，地穴领主，你并没有第一时间让我去搜集那凶手的灵魂。因此，那凶手的灵魂气息，已经十分淡薄，我必须耗费一段时间，才能够有可能搜集到他的灵魂，再说，那片区域有上亿人战斗过，气息实在太庞杂了，我需要一些时间去整理这无数的灵魂游丝。你别在这儿干等了，你还是速速返回你的领地吧，有了消息，我会第一时间通知你的。既然这件事深渊之王大人都十分重视，那我也会重视起来的。”

　　地穴领主半信半疑的看了恶魔领主一眼，“需要一定的时间，才能够拼凑出那家伙的灵魂气息？”不过他心中也知道，恶魔领主应该不会出工不出力之类的，毕竟，现在是关系到整个深渊位面的荣辱，恶魔领主倒不至于胳膊肘往外拐，刻意隐瞒什么。

　　因而，地穴领主就站起来道。“好，我这便返回，静候恶魔领主你的好音了！”

　　“深渊公主，我先走了。”地穴领主同深渊公主打了个招呼，便是直接离去。

　　这时，深渊公主就脸色冷峻的走到恶魔领主身边，戾声道。“夫君，以后你最好不要去那行宫了。一些坟茔，有什么好看的？干脆，本宫替你将这些坟茔，全部毁灭！”

　　“夫人！你莫要欺人太甚了！你丧心病狂，灭杀我那些儿子，我已经不和你计较了，你，你还想将我儿子们的墓穴毁掉？这……这不可能！”恶魔领主狞恶道。“夫人，你莫要把我逼急了！”

　　“废物！”深渊公主低声咆哮起来。“本宫下嫁给你，已经是你莫大的福气了，你还不知道自重，还不知道呵护珍爱本宫？哼！”

　　说完，深渊公主傲然离去。

　　恶魔领主恨得咬牙切齿。

　　旋即，恶魔领主又无奈的苦笑一下，就回到自己的寝宫。在恶魔领主寝宫周围，又修建了许许多多的宫殿，这些宫殿，便是恶魔领主的妾侍们居住。这些妾侍之所以没有受到深渊公主的伤害，便是因为恶魔领主对于深渊公主杀害自己的儿子这些恶行，选择了妥协。他和深渊公主有过一些协议。他可以坐看深渊公主害死自己的儿子，但是绝对不能够容忍深渊公主加害任何一尊妾侍。深渊公主心中深深知道，对于她和她的儿女来说，这些妾侍替恶魔领主生育的儿子，才是最大的隐患和威胁，而妾侍们本身，并不构成什么威胁。因此也就是同意了妾侍们活在这片区域，并不去杀害。

　　恶魔领主在寝宫中心烦意乱的呆了一阵，便是直接来到其中一个妾侍的宫殿。

　　这妾侍的宫殿中，布满了海水，各种水草和美丽的珊瑚布满其中，还有许许多多的鱼虾蟹。甚至还有鱼虾蟹进化而成的妖兽，在其中巡逻。在海水中间区域，就修建出来一座贝壳似的宫殿。内中散发出来道道神光，十分绮丽。

　　这是深渊领主最宠爱的一个妾侍的居所。这妾侍，本身也不是什么无名之辈，她乃是海洋至高位面，一个小贵族的女儿。

　　恶魔领主带着一脸的愧疚，进入海洋区域。那些鱼虾蟹进化而成的妖兽，纷纷施礼道。“主上来了。”

　　“嗯。贝儿在府中吧？”恶魔领主修为强劲，因此即便进入到海水之中，也丝毫不受到任何影响。

　　“主母在，不过，这几日主母十分憔悴，主上快进去看看吧。”一尊大虾脸上忧心忡忡的说道。

　　“那我现在就去。”恶魔领主十分着急紧张的走入那贝壳宫殿。他心中叹息，他这最宠爱的妾侍，身为海洋位面的小贵族之女，限于自身原因，一生中只能够产下一胎。而当初，她亦是十年怀胎，替恶魔领主生育下一个可爱的儿子。因为恶魔领主姓‘詹’，因此便是将儿子取名为‘詹葬’。然而，詹葬出身后，亦没有改变自己夭折的命运……被深渊公主逼迫害死。（当然，恶魔领主本人并不知道，詹葬的母亲，费劲一切心力，偷龙转凤，冒了巨大的风险，已经将詹葬转移到俗世之中，保下来性命）。对此，恶魔领主一直对詹葬的母亲深感愧疚。

　　此时，在贝壳宫殿中，一尊蓝衣绝美少妇，临窗而坐，她仪态万千，风姿极美，不过眼中却流露出来憔悴神伤之色。她喃喃道。“葬儿，如今你在世俗中，到底怎么样了？母亲知道你还没有死亡，你究竟怎么样了？哎~~~~~~~~~~”

　　“贝儿~~~”这时，恶魔领主一脸溺爱的步入贝壳中的寝宫，一脸担忧道，“你又在自言自语什么？”

　　“没……没有……”少妇站了起来。旋即又坐了下去，“我又想到我们的儿子了。”

　　“哎！！！！”恶魔领主喟然叹息。“贝儿，你就不要再想了，葬儿早已经……早已经离我们而去……只恨，只恨当初我无力保护自己的儿子……葬儿天赋极高，若能够将灵魂印记寄托在深渊位面，现在，很可能都成主神了……可恨啊！可恨那个贱人的加害！”

　　“嗯？”这时，那少妇眼中显现出来奇光，“夫君，你是说，若葬儿活着，有可能成主神？”

　　“是。我绝对不会看走眼的！”恶魔领主肯定的说道。“不过……算了，不要再想了！”恶魔领主坐在床沿上，轻轻将绝美少妇搂抱入怀。

　　美貌少妇想说什么，但是却又极力克制住，心道……夫君，对不起，我不能够将葬儿还活着的真相告诉你，我不想打乱葬儿如今应该还算平安的生活。我不能够让葬儿再卷入这场没有任何胜利可能性的争端中。深渊公主，并不是夫君你所能够抗衡的啊！

　　忽然，恶魔领主打出几道禁制，将这个贝壳宫殿封锁住，然后凝重道。“贝儿，你放心，我已经聘请了一尊杀手，一旦有机会，我便让这杀手直接刺杀深渊公主那贱人，为我们的儿子报仇！”

　　“什么？！”少妇花容失色。

　　※※※

　　神象结界中。

　　风云无痕盘膝而坐，头上顶着破碎之心，破碎之心将那团精纯的灵魂之力进行提纯，然后化为一丝丝本源能量，注入风云无痕脑部，滋养壮大风云无痕本身的灵魂。

　　“哈哈哈，好滋补，真的好滋补。”风云无痕一边吸收，一边嘿嘿嘿的笑着。的确，恶魔领主给他的这团灵魂之力，吸收起来太爽了，很短的时间内，风云无痕自身的灵魂之力，就节节攀升。

　　这时，风云无痕又随手一抓，就从神位令牌中的蛮荒飓风死亡黑洞中，抓出来一些神格碎片神阶尸体粉末，直接投入破碎之心中炼化。这些神格碎片和神阶尸体粉末，便是风云无痕在地穴领主的地盘内，灭掉上亿人之后，绞碎形成的无数修炼资源。风云无痕随手抓取，炼化着玩。

　　某一日……

　　“嗯？”风云无痕忽然抬头，就看到，在破碎之心中，居然有一枚恶魔纹章，长牙咧嘴，咆哮不已！

　　“这是什么？”风云无痕完全没有想到，在恶魔领主给他的那团灵魂之力中，居然有着如此一枚怪异的恶魔纹章。这恶魔纹章，散发着极为阴冷危险的气息，似乎是要择人而噬。

　　“妈的！我知道了，那恶魔领主，居然是在这团灵魂之力中，设下一个陷阱！这玩意儿……嗯，若是我不用破碎之心将那团灵魂之力提纯，恐怕，这玩意儿就要进入到我的灵魂中了吧？啧啧，恶魔领主，居然没安好心，想要控制老子？”风云无痕心中，微微生出一股子怒意和杀机。


第735章 去真龙位面

　　风云无痕的天地霸气诀功法，果然逆天至极，破碎之心在炼化恶魔领主给他的那团灵魂之力时，就发现，在这灵魂之力中，居然有一枚恶魔纹章。风云无痕想想也就知道了，这枚恶魔纹章，是恶魔领主设下来的一个陷阱，如果自己刚才不注意，那这枚恶魔纹章便会被自己炼化进入灵魂中，从此犹如跗骨之蛆，再也难以驱除。以后便要受到恶魔领主的驱策摆布，生不如死。

　　奈何，风云无痕拥有天地霸气诀这等功法，可炼化世间万物。心念稍微一动。‘噗嗤’一下，便是将那恶魔纹章给炼灭了！

　　消弭了后顾之忧后，风云无痕便是继续放心大胆，优哉游哉的炼化起来这团灵魂之力。

　　“妈的，难怪那恶魔领主出手如此阔绰，一出来便奉送一团极为精纯的灵魂之力给老子，他也不怕老子赖账……啧啧，原来是将老子当成了一头猪，他是将老子养肥，再来控制老子……”风云无痕心中杀气蒸腾，按照他的性格，今次出关之后，是要直接找恶魔领主说事，甚至击杀恶魔领主报复。不过，一想到恶魔领主是詹葬大哥的亲生父亲，风云无痕心中也是啼笑皆非。很明显，要去杀恶魔领主，风云无痕是做不出来。詹葬算是风云无痕极好的朋友，而且詹葬和祝老的关系也非比寻常，风云无痕不想和詹葬撕破脸皮，把他们之间的情谊破坏掉。

　　“嗯。要杀恶魔领主，倒是犯不着，不过，老子得整治整治他。”风云无痕嘴角一勾，就显现出来一抹诡异的笑容。自言自语道。“嗯，就这样，整整恶魔领主。”

　　接下来的日子里，风云无痕便继续闭关苦修，每时每刻都在炼化那团灵魂之力。因为风云无痕知道自己在这深渊位面，已经成了众矢之的，被追杀，四处通缉。因而他现在的确也不急着出关。而且要杀深渊公主，这可是生死攸关的行动，根本容不得半点差池。急是急不来的。虽然风云无痕也想尽快击杀深渊公主，给詹葬争取到名分，但是詹葬如此多年月都等了，也不急在这一时片刻吧？风云无痕必须要将整个行动，计划到万无一失才行。

　　这一闭关，便是整整三个月！

　　在这三个月之中，风云无痕终于是将那团灵魂之力全部炼化吸收干净，并且用这团灵魂之力，反哺给剑气神通，神象神通，剑神时间神通，递增这些神通的品质。

　　因而，风云无痕的瞬杀震荡意，已经提升到了40万归一！横扫千军！

　　剑神时间法则，达到了8秒钟的停顿。在一般情况下，风云无痕的剑神时间一出，可以干涉8秒钟的时间，虽然遇到恶魔领主，地穴领主之流，剑神时间法则的威力将被冲淡，无法造成8秒钟停顿，但只要有一秒钟停顿，风云无痕便能够骤然爆发出最恐怖的攻击力！

　　而出拳速度，也已经达到了1秒钟12000拳。

　　风云无痕轰隆隆的站了起来，意得志满，就直接走出闭关的密室。

　　就陪祝老，轻云，詹葬，聊了会儿天。风云无痕笑眯眯的看着詹葬，心里就说，詹葬大哥，你的亲生父亲，还想阴我，要不是看在你的份上，我现在就立即出去，对他进行报复。将他这恶魔领主的领地，荼毒一番，就好似当初在地穴领主的地盘内搞风搞雨一般……

　　随意聊了一会儿，风云无痕心念一动，直接离开神象结界。

　　到达外面的地下行宫中。这时候，外部时间也没过去多少。风云无痕刚刚从神象结界中出来，就被恶魔领主的灵魂扫查到了。下一刻，这地下行宫中，人形波纹涟漪闪动。恶魔领主携同那老奴，就出现在风云无痕眼前。

　　“少年，想不到，你还拥有一件空间神器。这段时间，你便是蛰伏在空间神器中吧？恩，你这空间神器，还算是神异，一般的人根本发现不了。不过，本座灵魂之力强悍，耗费时间扫查，也是能够找到的。”恶魔领主意味深长的对风云无痕说道。他如此这般的说话，潜台词很明显，就是警告风云无痕，让风云无痕不要以为依仗着一个空间神器，就同他藏猫猫。就算风云无痕藏起来，他一样可以将风云无痕给揪出来！

　　风云无痕皮笑肉不笑的看向恶魔领主。嘴角一扯道。“恶魔领主大人，你放心，既然我们之间有合作的意向，我便决计不会偷偷藏起来。亦不会毁诺。我可不是那种卑鄙阴险的小人……哈哈哈哈……”风云无痕这番话，也是语带双关。

　　恶魔领主一听，心里也是一窒，就不由的想到……难不成，这小子识破了本座的计谋？不可能！本座栽种在那团灵魂之力中的恶魔种子，就算是强如地穴领主之流，都决计无法看破！论灵魂之道，本座在整个深渊位面，只在深渊之王之下，甚至和其他至高位面的无数大能相比，亦不遑多让，犹自能够胜出……这小子虽然妖孽，灵魂之力也强，但是无论如何也看不出来破绽！是本座多虑了。

　　如此一想，恶魔领主心中顿时放松道。“恩，本座看少年你，亦不是那种出尔反尔之人。”

　　“那是。”风云无痕眉毛一挑道。“恶魔领主大人，你给我那团灵魂之力，我已经炼化干净了。”

　　“哦？你已经将那团灵魂之力炼化掉了？”恶魔领主，以及那老奴，神色都是有些异样。恶魔领主还用目光死死盯住风云无痕，就看风云无痕表情是否有变化。

　　风云无痕脸容波澜不惊，随口道。“恩，炼化了个干净。”

　　“看来，他果然是没有发现那枚恶魔种子！太好了！如此……那枚恶魔种子，已经被他炼化掉了，进入了他的灵魂。现在，那枚恶魔种子正在生长阶段，还十分幼嫩，本座暂时都感应不到，就必须等到那恶魔种子茁长到一定程度，本座才能够感应。而那个时候，本座便可以随心所欲控制这小子了！”

　　恶魔领主心中狂喜。极力克制住面部表情的变化，便对风云无痕道。“那么，少年，你现在可以去刺杀深渊公主了吧？你放心，事成之后，本座还会给你一些让你无法拒绝的赏赐！”

　　“此事莫急。”风云无痕优哉游哉的道。

　　对，风云无痕是不想杀恶魔领主，不过，整治一下他，还是完全有必要的。现在风云无痕知道恶魔领主是杀深渊公主心切，所以他偏偏就不去杀。要撩拨一下恶魔领主的耐性，戏弄戏弄他。

　　“什么？！”恶魔领主和那老奴，同时暴怒。

　　“少年，你明明答应过本座，将那团灵魂之力炼化之后，便去刺杀深渊公主，怎么，如今却想反悔了？你得了好处，却不肯信守诺言，你以为本座不敢拿你怎么样么？”恶魔领主龇牙咧嘴，周身灵魂之力爆发而出，将风云无痕锁住，一丝一缕的杀气，犹如实质一般，要将风云无痕拖拽到一个无比可怕的梦魇之中！

　　“哈哈哈哈~~~恶魔领主大人，我又没有说过，我不去杀深渊公主，只不过，是暂时没有机会罢了……”风云无痕心念转动，全身每一个毛孔中，都闪烁出来精纯犀利的剑气，将恶魔领主释放过来的灵魂之力和杀气，绞杀得七零八碎。噗嗤噗嗤发响。

　　恶魔领主和那老奴，彼此交换了一下眼色，他们都从对方的眼神之中，看到了震惊……

　　好强大的剑气啊！简直就是剑气如霜！剑气惊鸿！剑气倾城！

　　“少年，看来你炼化那团灵魂之力后，战斗力也提升不少。你的剑气修为，已经大幅度增长了。”恶魔领主按捺住杀气，冷言冷语的对风云无痕道。“少年，你究竟是什么意思？本座要提醒你一句，你千万不要试图挑战本座的耐心！虽然你战斗力暴增，不过，本座如果真想杀你，全力以赴，你恐怕也难以抵挡！”

　　“哈哈哈哈~~~恶魔领主大人，千万不要威胁我。”风云无痕不屑道。“真要厮杀死来，我未必惧怕你。”忽然，风云无痕就目光横扫，看着恶魔领主旁边那个吹胡子瞪眼的老奴。骂道。“你这奴才，也在旁边吠叫什么？你瞪着老子做什么？滚开！”

　　猛然，风云无痕右手一抬，无数残影翻卷，一秒钟之内12000拳推了出去！

　　“轰隆隆！”

　　那老奴直接被推出去十几米远，跌了个七荤八素。

　　“嗯？”恶魔领主眼神收缩如针。“好快的出拳速度，刹那间已经出了12000拳……”

　　“好了，恶魔领主大人，你应该也看得出来，我并未出全力，否则，那老狗恐怕早就吃不消了。我们言归正传，那深渊公主是什么人物？深渊之王的女儿！亲生女儿！我如今去杀她，根本没有任何把握！诚然，深渊公主的境界修为，只不过是上位神，还比不上恶魔领主大人你的主神境界。不过，深渊公主毕竟是深渊之王的亲生骨肉，血脉尊贵无匹。她肯定是有异于常人之处。再说了，我就不相信，深渊公主身上，没有深渊之王留下的保命神通。如果深渊之王在深渊公主眉心处，留下一招半式，那我去杀她，必然遭到反杀！我这个人并不妄自菲薄，但是，深渊之王的一招半式，我还是接不下来的。这点自知之明我还是有的。”

　　风云无痕侃侃而谈，而他说话有条有理，字字句句，都戳中问题的关键。

　　恶魔领主听完风云无痕的话，心知肚明风云无痕并没有瞎说，因此便是颓然道。“那你究竟想怎么样？”

　　风云无痕眼珠子一动道。“我必须要再次提升实力，才能够获得击杀深渊公主的机会！这样，恶魔领主大人，你护送我去真龙位面！在真龙位面，有我的气运，应该能够提升我的战斗力！”


第736章 深渊王城

　　风云无痕在这个节骨眼上，居然提出要暂时离开深渊位面，到达真龙位面……

　　这不是要把恶魔领主给急死？

　　要知道，恶魔领主现在心中对深渊公主的杀气，已经到达一个顶点，他是无时无刻想要灭掉深渊公主。特别是每当站在这地下行宫中，看到自己无数儿子的坟茔，恶魔领主心中就充满了狂暴和戾气。对深渊公主的杀意，便是到达一个炽烈顶点！

　　现在风云无痕得了天大的便宜，却要暂时延缓刺杀深渊公主的计划，甚至还要远遁到其他位面去！

　　恶魔领主下意识的第一个反应便是……不行！

　　那边被风云无痕扔出去那尊老奴，也是嘶声吼叫道。“小子，你背信弃义，居然想要一走了之！你这无耻之徒啊！”

　　“闭嘴！”风云无痕眼角余光一瞪，瞳孔中卷出一团剑气漩涡，那老奴立即缩身，虽然嘴巴里面依旧不停的骂骂咧咧，但却也是不敢再乱吼乱叫了。

　　“少年，你是在逼本座！”激怒攻心之下，恶魔领主轰然出手！他头上窜出一团恶魔虚影，狰狞咆哮，阴风阵阵！天地色变，风起云涌！这恶魔虚影乃是恶魔领主打出来的一道大神通，纯粹由灵魂之力组成，吞噬一切过往，不但具有恐怖的灵魂攻击，还拥有不俗的物理攻击。被这招恶魔虚影打中，自身的灵魂都会被吞噬，成为僵尸！而这恶魔虚影又无孔不入，甚至能够从毛孔中窜进来，真个是令人防不胜防。比很多物理攻击类型的神通，要厉害无数！

　　“咻~~~~”风云无痕周身毛孔中迸发出来无尽剑气，将身体吹动后退数十米！此刻，风云无痕就感觉到，周遭阴风阵阵，幻象丛生，毛骨悚然，全身鸡皮疙瘩直冒，他在刹那间，就看到了无数生老病死的轮回惨状，亿万孤魂野鬼，都在他耳边哭诉，如果不是风云无痕灵魂了得，现在肯定已经魂飞魄散了！

　　“厉害！太厉害了！”风云无痕丝毫不敢怠慢，电光火石之间，直接祭出剑神时间！

　　“嗡~~~~~~”

　　一道古老的神之语言，在这地下行宫中响彻起来。这神语短促，深奥，至高无上……

　　瞬间，时光停顿！

　　在吸收了那团灵魂之力后，风云无痕的剑神时间，已经达到了8秒钟的干涉停顿。这一记剑神时间迸发出来，那团恶魔虚影直接停顿！连恶魔领主的思维动作都停顿下来！

　　不过，这种停顿，也就仅仅一秒钟而已！

　　当恶魔领主恢复正常的时候，他的大神通，那团恶魔虚影，已经被风云无痕的瞬杀震荡剑意，被绞了个稀巴烂！

　　风云无痕刚才并没有趁着时间停顿的机会，去恭敬恶魔领主。只是将他的神通破坏掉了。

　　风云无痕收起剑气，就笑眯眯的看着恶魔领主。而这种貌似人畜无害的微笑，在恶魔领主眼中看来，简直可怕到了极点！如今，恶魔领主背脊上，都有一坨坨冷汗渗透出来。

　　恶魔领主深深知道，如果刚才风云无痕攻击自己，那么，自己虽然不至于陨落，但是绝对会受伤的！

　　而刚才那种时间都被控制住的感觉，就令恶魔领主产生了一种近乎绝望的心理……太强了！他，他居然能够干涉时间……这可是诸神的法则啊……是至高神的法则啊……是，是极其高明的剑神时间法则……这在剑修中，属于登峰造极的一种剑意啊……古往今来，整个宇宙中，剑修多如过江之鲫，可修成了剑神时间这种诸神法剑意的存在，寥寥可数，而如今，眼前这年轻人，区区百岁不到，居然……居然如此妖孽……

　　这乃是风云无痕来到这至高位面区域之后，第一次对主神级别的巨无霸，施展出来剑神时间法则，他现在心中也是五味杂陈，惊喜交加。

　　惊的是，自己连番获得奇遇，灵魂之力大幅度增长，将剑神时间法则，从1秒钟提升到了8秒钟。可是，对至高位面区域的主神施展剑神时间，却仅仅只能造成1秒钟的停顿。这说明，至高位面区域的主神，的确太强太强了；

　　喜的是，至少从目前的状况来说，风云无痕和这至高位面区域的主神，都是有一战之力的！

　　而且，风云无痕还有极为厉害的一招杀手锏没有打出来……那就是恐怖的主神大神通，‘蛮荒飓风’。

　　“恶魔领主大人，请不要再对我用强了，说实话，我这个人，是吃软不吃硬的。”风云无痕洒然而笑，“还有一点，恶魔领主大人，我可以提醒你，刚才，并不是我最强战力的体现，我还有一招绝技，呵呵，若是施展出来，就算是你，恐怕也要遭殃！”

　　“是……是你在地穴领主地盘内，瞬间毁灭上亿生灵的绝招？”恶魔领主语气有些发颤。

　　风云无痕不置可否，莫测高深的笑了笑。

　　“你现在是在威胁本座？”恶魔领主忽而又是厉声疾呼道。

　　风云无痕摇头道。“恶魔领主大人，说了半天，你还是没搞明白……我已经强调过很多次了。深渊公主，她应该是非常强大的存在。她毕竟是深渊之王的亲生骨肉。说句不好听的，恶魔领主大人，虽然你和深渊公主乃是夫妻，但是至今，恐怕你都不了解深渊公主的真正战斗力。我还要说一句，就是你这个主神，和深渊公主厮杀，恐怕最后死的人，都是你……”

　　风云无痕这番话，说得让恶魔领主感觉到惊心动魄！

　　对，就算是恶魔领主，现在都搞不清楚深渊公主的战斗力究竟如何。恶魔领主也知道深渊公主厉害无比，身上一定有着深渊之王赐予的护身符。而恶魔领主只是看着深渊公主上位神的境界不如自己，因而一直在侥幸的猜测，深渊公主的战斗力，可能因为受到境界的影响，应该是不如自己。而如今，听到风云无痕的一番话，恶魔领主颇有些幡然醒悟的味道。同时心中也是涌起一丝丝后怕……幸好本座几次三番忍住了亲自去暗杀深渊公主那贱人，否则……

　　现在，恶魔领主看向风云无痕的眼神，就有一丝丝泄气，一丝丝颓丧了，他无力的说道……“对，一直以来，可能是我太低估深渊公主了。”

　　风云无痕满意的点了点头。“恶魔领主，我自认为现在的实力，同你伯仲之间，若是我祭出杀手锏，恐怕你还不是我的对手。但是说实话，现在我不敢去刺杀深渊公主。不过你放心，既然我已经答应了你，要去刺杀深渊公主，那绝对不会食言！我这人，言出必践！但我必须去真龙位面，寻找我的气运！你千万放心，我不会一走了之，我还会回来的！”

　　风云无痕这番话，倒是句句属实。

　　他的确会回来。击杀深渊公主，是给詹葬重获名分的唯一途径！

　　深渊公主这人，必杀！

　　“你言辞凿凿，说你去真龙位面，一定会有气运……你就这么有信心？”这时，恶魔领主的语气态度，已经不像刚才那个的强烈了，颇有点服软的意思。

　　“哈哈哈哈~~~~在真龙位面，我有着大气运！”风云无痕用当仁不让的语气说道。

　　话音刚落，风云无痕丹田一鼓，那尊龙王的狰狞龙头，直接窜了出来，咆哮几声，道道龙威辐射，毁天灭地。

　　与此同时，风云无痕身后空间，散发出来噼里啪啦的震动声响，一道道粗大如匹练的，纯粹由真龙之力组成的巨龙虚影，就蜘蛛网一般的扩散开去。

　　风云无痕自己身体毛孔中，都散发出来淡淡的龙族气息。

　　恶魔领主和那老奴，都看得目瞪口呆。

　　“你身上有真龙位面的一丝丝气息？”恶魔领主脱口叫出。

　　风云无痕淡笑一下。

　　事实上，风云无痕如今的肉身力量，在达到了100万真龙之力后，便陷入可怕的瓶颈，再也难以跨越分毫。即便是吞吃肉丸子，都无法提升力量。因而，风云无痕潜意识就明白……要再度提升肉体力量，便是要去到真龙位面才行！恐怕，还得找一找自己的老师血无常才行。和血无常老师分别了数年，或许，血无常老师，已经返回真龙位面了吧？

　　风云无痕的计划，便是到真龙位面走一遭，然后再回到深渊位面，击杀深渊公主。

　　思考了小片刻，恶魔领主终于点头道，“好！少年，我就同意你去真龙位面寻找气运！现在，我亲自护送你去深渊王城，让你传送到真龙位面！”

　　“多谢恶魔领主成全！”风云无痕神色微微激动。

　　而这时，那老奴有些惶恐的对恶魔领主灵魂传音道。“大人！您就这样放心，让他去真龙位面？”

　　恶魔领主狞笑传音回答道。“你难道忘记了，本座在那团灵魂之力中，栽种了一枚恶魔种子！现在，这小子已经将这枚恶魔种子炼化掉了。不久，等到恶魔种子在他灵魂中茁长而出，他便会彻底成为本座的傀儡。天下之大，他能够逃到哪儿去？况且，他去提升了战斗力，对本座只有好处，没有坏处！”

　　心念一动，恶魔领主直接一卷，就带着风云无痕，直接离开，“小子，本座先带你去深渊王城，那里有传送到其他至高位面的传送阵~~~~~~~~”


第737章 碾死活该

　　风云无痕终于说服恶魔领主，在刺杀深渊公主之前，先去真龙位面走一遭。这一方面是风云无痕的确没有足够的信心，去杀死深渊之王，一尊伟大至高神的女儿；另外一方面，也是对恶魔领主的一些小小惩罚。

　　当然，从另外一方面来讲，是因为恶魔领主认为风云无痕灵魂中，已经被他栽种了恶魔种子，使得他可以完美控制风云无痕。他认定风云无痕无法逃脱他的掌心，因而就放任风云无痕。事实上，若说风云无痕真的已经成为恶魔领主的傀儡，那么风云无痕战斗力越强大，日后对恶魔领主的帮助就越大。会成为恶魔领主暗中培育的一尊最可怕的杀手。

　　在进行传送的同时，恶魔领主已经打出一道灵魂神通，覆盖他自己和风云无痕两人。恶魔领主在风云无痕耳边解释道。“少年，这是本座的一道易容神通，也是整个宇宙中，最完美的易容神通，不但可以在短时间内改变容貌，而且还能够改变灵魂气息。如今，你我二人都乔装打扮，进入了深渊王城，不虞被人发现。”

　　“宇宙中最完美的易容术？”风云无痕嘴角一扯，赫然，他发现自己已经变成了一个脸色蜡黄的中年男子，就连灵魂，都是发生了一些变化。连他自己都无法辨认如今的灵魂气息了。因而就一笑。“哈哈哈，恶魔领主大人，你这易容术，还真是奇妙啊。不过，难道连深渊之王，都无法窥破么？”

　　“深渊之王大人，自然能够看出我这等小把戏。不过，作为伟大的至高神，深渊之王大人是不会随时随刻监控他的领地。似他这种存在，多半时间，是花在感悟宇宙大道之上。俗事不萦于怀，否则，你以为你在深渊位面干下如此惊天之事，还能安然逃过深渊之王大人的追查？只不过，深渊之王大人位高权重，不屑于来追查这种事情罢了。这些事情，都是交给我们十大主神办理。至于说本座的这种易容术，虽然高明，不过却有时间限制。恩，也就是1个小时之后，我们又会恢复原样。因此，你必须抓紧时间，传送到真龙位面。这里是一块传讯石，你拿着，日后我们可以互通消息。记住，当你觉得你有把握击杀深渊公主之时，你必须第一时间返回深渊位面，完成你的许诺！”

　　恶魔领主就从怀中掏出一块传讯石，交给风云无痕。风云无痕收了传讯石，饶有兴致的看着恶魔领主。此时，恶魔领主已经变化为一尊老头的模样，灵魂气息变得极为弱小。

　　“哈哈哈哈~~~~~有趣，有趣啊。”风云无痕连呼有趣。忽然，心中一动，“恶魔领主大人，你这易容术，可否传授给我啊？”

　　恶魔领主嘴角一扯道。“等你成功刺杀深渊公主，这易容术，我自然传授给你。”

　　风云无痕笑了一下，也并不继续纠缠下去。

　　很快，二人便是传送到深渊王城。

　　深渊王城，整个深渊位面的核心区域！伟大的深渊之王盘踞的区域！

　　一进入深渊王城，风云无痕就感觉到一丝丝莫大的震撼，庄严。

　　深渊位面的天空中，隐隐约约浮现出一尊塑像的轮廓，昂藏伟大，俯视一切。让人不敢抬头久看。

　　这深渊王城的繁华程度，远远要超过恶魔领主及地穴领主等人的地盘。而且行走在深渊王城中的生物，也个个都非同凡响。

　　风云无痕就看到许多其他位面的生物。

　　有一群一群长着翅膀的天使，鸟人，这些便是来自天堂位面；

　　有的身上焕发出来浓郁的真龙气息，这些自然是真龙位面之人；

　　有的鼻子比普通人长，大，有神象位面的气息在散播，这些便是神象位面之人；

　　还有地狱位面之人；毁灭位面之人；另外还有一些人长了狰狞的肉翅，据说是飞禽位面之人；还有的身体周遭，都有海水在波动，有气泡在蒸腾，这些便是海神位面之人。

　　风云无痕只看得眼花缭乱，目不暇给，啧啧称奇。

　　当然，最令风云无痕感觉到震撼的，是一些长长的耳朵，俊美无比，天生灵动，绿色长发的精灵！

　　“精灵？！”风云无痕脱口而出道。

　　恶魔领主扫了风云无痕一眼，蹙眉道。“有什么好大惊小怪的？只不过是精灵至高位面的普通精灵罢了。”

　　“呃……”风云无痕心道，老子的女人，如今便在精灵位面修行！老子看到精灵，自然激动了。

　　“好了，别东张西望了，必须要赶在易容术消失之前，传送到真龙位面。”恶魔领主低声催促道。

　　“好，好，我们赶紧过去进行传送吧。”风云无痕也就收敛心神，加快脚步，跟随恶魔领主，朝那建筑在深渊王城中的大传送阵区域走去。

　　也走了没多久，两人终于到达一处无比庞大的广场中。

　　这广场，占地面积万万亩地，金碧辉煌，中间搭建起来几十个大型传送阵。每一个传送阵中，都不停的走出来来自各种至高位面的生物。

　　什么天使，翼人，地狱之子，精灵，龙人，都纷纷走出。风云无痕还看到一群和尚……

　　“尼玛，这是佛祖位面的人了……”风云无痕自然知道，因而心中也就不由的想到了自己的另一个挚爱女人……涟漪！

　　“现在就不知道，涟漪有没有成功抵达佛祖位面。”风云无痕摇头失笑。心中默默祷告。“希望涟漪在佛祖位面，得到最大的气运，能够好好修行，成为不朽人物。”

　　“走，进去排队传送。”恶魔领主熟门熟路的将风云无痕带到一个大型传送阵之前。这个传送阵的边缘，有着许多龙形浮雕。一些龙人从这个传送阵中走了出来。

　　“这就是通往真龙位面的传送阵。你先排队，本座过去购买一个传送令牌。”恶魔领主交待了一番，便是直接走到负责这座传送阵的官员处，耗费巨资，购买了一块传送令牌。

　　恶魔领主将这块传送令牌交给风云无痕，然后道。“好了，你自己排队，然后进行传送。本座先返回了。记住，随时同本座联系。”

　　“恩。我明白了。”风云无痕点头称是。

　　恶魔领主离开后，风云无痕也并没有排多久的队，很快便是轮到他进入传送阵了。将手中的传送令牌交给负责人，风云无痕步入传送阵中。

　　很快，一层层波光艳涟的时空光束，就直接萦绕风云无痕。风云无痕刹那间消失在深渊王城，进入到了奥妙浩瀚的时空传送中。

　　周遭无数星光萦绕，一颗颗流星，犹如流沙一般掠过。风云无痕心中大爽……哈哈哈哈！终于可以到达真龙位面了！

　　以前，风云无痕在世俗低级位面的时候，就梦乡有一天能够到真龙位面看看。毕竟，风云无痕一身修为，同真龙位面，还是有莫大的关联。而且，他丹田中，还养着一条巨龙呢。

　　这传送阵，十分强大，不多时，风云无痕已经完成传送。风云无痕终于双足踏实，真正意义上的到达的真龙位面。

　　举目一看，自己身处一个巨型传送阵中。四面八方，也有传送到其他至高位面的大型传送阵。往来真龙位面之人，络绎不绝。

　　风云无痕十分好奇，小心翼翼的朝传送阵外面走去。

　　而此时，风云无痕就隐约的感觉到，这真龙位面的空间壁垒，本源能量，同自己并不排斥，不但不排斥，而且自己还能够比较顺利的融入到其中。风云无痕明白，这乃是因为自己体内有一些真龙血脉的缘故。而丹田中的妖胎，龙王，此时更是散发出来极为舒畅惬意的律动，就好似一个游子回到了哺育自己的家乡。

　　风云无痕啧啧称奇，就站在广场外面，驻足观望。只见，天空中不时有飞龙掠过。这些飞龙身躯庞大，头顶皇冠，周身鳞片上，覆盖着浓郁的灵气，所过之处，龙威阵阵。而地面上行走之人，虽然是人形，但是有很多，骨子里还是散发出来龙威。

　　都是巨龙幻化为的人形啊！

　　而且，在这真龙位面，修建了无数龙庙，龙形雕像，俨然传递出来很深邃的文明气息，让人身处其中，就感觉到自己很渺小，心中生出来十分敬仰膜拜的心态。

　　当然，风云无痕并没有感觉到自身渺小。他反而越来越觉得这真龙位面，十分的亲切。

　　当然，这真龙位面的整个品质来说，和深渊位面也差不多，大概还是同一个水平的至高位面。

　　风云无痕开始举步随意溜达闲逛起来，心中就想，自己先在这真龙位面，找个地方落脚，然后再打开同血无常老师联系的通道。看看血无常老师，是否已经返回真龙位面。

　　就在风云无痕随意行走的时候，几尊身上散发着深渊位面气息的人物，就三两步走到风云无痕身旁。

　　一名中年人拱手道。“兄弟，我看你身上散发的气息，是我们深渊位面的气息，大家都同乡，来到这真龙位面，应当要互相照应才对。”

　　风云无痕身上的易容术效果还没有消失，因此现在乍一看，就是深渊位面土著的气息。

　　“噢？互相照应？”风云无痕微微一窒。

　　那中年人赶紧道。“看来兄弟是第一次来到真龙位面了。兄弟大概还不知道，这真龙位面，可是十分排外的啊！是整个至高位面区域，最排外的一个位面了。对了，还有神象位面，也很排外。也就是这两个位面，经常出现咱们这些其他位面之人，受到他们土著欺压的事情。”

　　“这样啊……”风云无痕恍然。

　　就在这时，一尊龙形宝车从东边直接碾了过来，拉车的，乃是足足8条金龙，沿途不断将人撞翻。那8条金龙口吐人言道。“闲杂人等快快滚开！滚开！”

　　“兄弟，快闪！是一尊真龙位面的贵族到达了！快点闪开，否则，被撞了都是活该啊！”那个深渊位面的中年人立即惶恐的让开。

　　岂料，那8条金龙速度奇快，刹那间，就要将一名正准备过街的妙龄少女撞翻。风云无痕微微一蹙眉，直接伸手一抓，将那惊慌失措的少女抓了过来。也就是这一抓，令风云无痕躲闪不及，那辆龙形宝车，直接朝风云无痕碾压过来。

　　8条金龙速度根本不减，还出口狂怒道。“还不快滚！碾死活该！”


第738章 绞成粉末

　　这真龙位面的土着，果然是嚣张跋扈。比深渊位面的土着，还要霸道得多。就在闹市中，也敢驱龙开路，撞翻无数人群。把外来人口也不当作人来看，随随便便就撞翻。风云无痕本来是轻轻一闪，就能够避开，但是眼看前面一个水灵灵的少女就要被撞飞，风云无痕也就是迟疑了一下，将那少女抓了过来。而金龙的速度非常快，一闪念，就朝风云无痕撞了上来。

　　风云无痕心中也略微的恼怒，一边揽住那少女，一边右手凝聚100万龙力，100万象力，直接抓住当先一头金龙的龙头！

　　“啊！！！！那少年要毙命了！活活被撞死！”

　　“金龙力大无穷，摧城拔寨如履平地，这少年看起来弱不禁风，只一撞，就活活给碾成粉末啊！”

　　“太蛮横了！这真龙位面的土着，实在太蛮横了。简直就是目无法纪啊！”

　　“别多嘴！祸从口出。免得惹来杀生之祸。龙族本身就是自视甚高的种族，骨子里也没有把我们这些外族放在眼里……咱们要来真龙位面做一些贸易，交换一些物资，等于是人在屋檐下，不得不低头。算了，算了，别说了……”

　　……

　　周边的人，看到风云无痕就要被金龙给撞死，个个都感觉到愤愤不平。也有了兔死狐悲的味道。

　　而此时此刻，风云无痕全力出手，直接一手摁在一尊龙头上！

　　恐怖的力量以风云无痕的躯体为漩涡，四散喷发了出去，无数真龙虚影咆哮翻飞，犹如群魔乱舞。

　　“喀~~~~~~~~~~~~~”

　　那辆由8尊金龙拉拽的宝车，竟然被风云无痕死死的摁住！

　　8尊金龙一起使力！打着响鼻，口中咆哮连连，威胁不断。

　　风云无痕死死摁住，一言不发。

　　一时间，风云无痕堪堪抵住了8尊金龙的冲撞力，令得那宝车纹丝不动！

　　这个场面，完全出乎了众人的意料。四面八方看热闹的人，本来以为风云无痕必死无疑，可现在，风云无痕单掌便是将8条金龙给牵制住了！令得周遭之人，个个噤若寒蝉！任谁都没有想到，风云无痕那小小躯体之中，竟然蕴含了如斯恐怖的力量！

　　就在风云无痕将8条金龙控制住之时，那怀中少女才回过神来，现在十分后怕，她知道，刚才若不是风云无痕出手，那她现在估摸着，已经被这些金龙碾成肉饼了。她娇躯一颤，连忙抬起头来，对风云无痕感恩戴德的道。“多谢相助……”

　　这少女倒是明眸皓齿，绮年玉貌，不过境界并不怎么高明，也就是中位神吧，从气息上来讲，应该是海神位面的人，因为她身上散发着一抹咸湿的海水味。

　　风云无痕还未来得及同那少女对话，只听由那8条金龙拉拽的宝车之中，传递出来一把极为冷漠高傲的嗓音……

　　“大胆！竟敢阻拦本座的座驾，简直是找死！绝对的找死！”

　　说话间，一尊少年，就从那宝车中走了出来。

　　这少年看样子也就是20多岁，一身杏黄色龙袍，宽广的额头上长了龙角，英伟不凡，犹如天神下凡，额头上还有一个小小的皇冠。周身的龙威，犹如实质。

　　风云无痕神识稍微一扫，就知道，这少年是一尊寿命几万年的龙族，而且应该是上位神的境界，幻化成了英俊的少女人形。

　　上位神之境，在真龙位面上来讲，便是‘龙王’。也就是相当于小贵族。那拉车的8条金龙，是中位神境界。

　　刹那间，8尊金龙腾云驾雾，烟雾缭绕，就幻化为8尊奴才模样的中年人，个个都用极为狞恶的眼神看着风云无痕。摩拳擦掌，就要动手。

　　那少年龙王扫了一下风云无痕的气息，便道。“深渊位面过来的蠢货？”

　　这时，风云无痕将怀中少女放开，突然之间，他身上的气息就变化了。那是恶魔领主打在他身上的易容术失效，使得那种伪装的气息就消弭无踪，取而代之的，是风云无痕本身的气息。

　　“噢？原来是故意伪装了气息……你不是深渊位面之人。”那少年龙王乜斜着眼睛看着风云无痕。“本座看你也是上位神。不过，气息十分混杂。咦？竟然还有我们真龙位面的气息……不过十分的淡薄。你应该是一些被遗弃的怪龙，亦或者蛟，甚至蟒蛇的后代。杂种，你这种人，就是杂种，血统不纯。好了，你冲撞了本座，现在就下跪道歉吧。然后滚出真龙位面，永远不能踏足一步。这才算了事。否则，就死亡！”

　　“哈哈哈，原来是一尊杂种啊……怎么，跑到真龙位面，是想认祖归宗？”旁边看热闹的，也有一些真龙位面的土着，一些龙王之类的存在，现在就纷纷起哄，嘲笑起风云无痕来。

　　风云无痕心中怒火暴涨。不过他面部倒是波澜不惊，甚至脸上显现出来人畜无害的微笑。“你才是杂种……你是彻头彻尾的杂种，你全家都是杂种……”

　　“呃？”那少年龙王从没有遭受过此等辱骂，而且风云无痕是将他全家都给骂了进去，以至于他一下子便是有些愣神，没有反应过来。

　　“噗~~~~~~~”这时，围观之人，终于有人喷笑出来。

　　少年龙王龇牙咧嘴，白玉般英俊的脸容，涨得通红，他杀机浮现，头顶上方盘绕起来无数真龙虚影，遮天蔽日。

　　风云无痕丝毫不惧，弹了弹指甲道。“区区上位神的龙王，有什么好威风了？看看这个！”

　　“嗷~~~~~~~~~~”

　　风云无痕话音刚落，丹田就是一鼓，瞬时间，妖胎龙王就从风云无痕丹田中窜了出来，吞云吐雾，躯体长达百万丈，直接横在城池上方，飞龙摆尾，兴云布雨。那龙威简直就要比眼前这群少年龙王还要强上一些。

　　“什么？！”

　　那少年龙王，以及8尊金龙仆役，还有那四面八方看热闹的人，个个都惊悚至极，纷纷缩身退开一步……

　　“天啊！那少年体内，竟然圈养一头龙王！实在是非同小可啊！”

　　“了不得，了不得。看来，那个宝车中出来的少年龙王，这回是踢到铁板了。肯定是要吃瘪不可。你们想想，能够在体内圈养如此庞大的一头龙王，那肯定是大有来历的。”

　　“这是妖胎秘术！体内养龙，绝对是妖胎秘术！只不过，千百年来，倒是没有听说过，有人的妖胎秘术，能够修行到这种程度……”

　　……

　　在一片议论纷纷中，那少年龙王脸色变得十分尴尬难堪。之前的杀气，现在就沦为一些沮丧和惧怕。说实话，他的战斗力，肯定是不及风云无痕的妖胎龙王的。但是要在众人面前，说服软的话，他又放不下这个面子。

　　“你全家都是杂种。”风云无痕笑眯眯的看着那少年龙王，涩然说道。“你还不跪下来道歉？小杂种。”

　　风云无痕是有恃无恐。这真龙位面和深渊位面不同。深渊位面对于风云无痕来说，简直就是一片陌生的天地，一点点依仗都没有；而真龙位面之上，至少有风云无痕的老师，血无常坐镇。风云无痕以前就听血无常说过，他在真龙位面，也是盘踞一方的万古巨头，一般的龙族，是得罪不起血无常的。而且血无常脾气非常暴烈，动辄就要杀人，所以当初血无常就告诉风云无痕，以后到了真龙位面，不要畏首畏尾，一定要百无禁忌，不能够坠了血无常的名声。

　　所以风云无痕现在才咄咄逼人。

　　“你……你说什么？！你找死！”那少年龙王勃然大怒，想出手，但是又不敢出手。

　　“老子让你跪下来道歉！”风云无痕身躯轰隆隆一动，剑光四射，威压逼人！

　　就在这时候……

　　“哪里来的狗杂种！”一把冷漠傲气的声音，仿佛从九天之外传来，下一刻，缤纷花语中，一尊白衫少年御空而来。他周身龙气缠绕，所到之处，天降异象，道道龙鸣嘶吼不断，一个个龙庙虚影载沉载浮。他气息境界上，依旧只是上位神的龙王境界，但是比起在风云无痕手头上吃瘪的那尊少年龙王，简直强了不知道多少倍。

　　白衣少年头上的神位令牌上，打出来一枚白色龙形纹章，一些高贵的龙形文字，都在游走。

　　“是白龙一族！真龙位面上，十分高贵的种族啊！”围观之人，立时就喧哗起来。

　　白衣少年俯视风云无痕，就好像在看一只蝼蚁还是什么渺小的东西。“你，立即自杀谢罪，否则，本公子亲自出手，你会求生不得，求死不能！”

　　噼里啪啦的龙威，就裹住风云无痕。

　　“哈哈哈哈哈哈！”猛然，风云无痕仰天长啸。“小样，还挺装逼了。动不动就要老子自杀，行，老子先将你绞成粉末！”

　　话音刚落，一道淡淡的剑光直接横空一扫，就扫在那白衣龙王躯体上。

　　下一刻……

　　“噗！！！！！！”

　　那高贵的身体，在空中爆炸成齑粉，尘归尘，土归土！

　　秒杀！

　　风云无痕一个照面，一招瞬杀震荡，便将这白衣龙王，直接秒杀！

　　这一剑倾国倾城，返璞归真，主神之下，难逢对手！


第739章 什么？你是血无常的弟子？

　　那一尊白龙一族的上位神龙王，自持身份显赫，就想来装逼，口口声声要风云无痕自杀。装逼遭雷劈。风云无痕生平最恨的就是有人在自己面前装逼，叫嚣，蹦跶个不停。遇到这种人物，一概轰杀成渣。而且，既然那尊龙王斩钉截铁要打压灭杀风云无痕，好让自己大出风头，那风云无痕就知道，事情不可能善了。自己一个外来人口，到了这极为排外的真龙位面，若不施展出来雷霆手段，岂非寸步难行？因此不容分说，直接秒杀！

　　“啊！！！！！”

　　这一杀，只杀得四周围观之人尽皆嘶吼起来，人人都目眦欲裂。震惊骇然！众人一方面是被风云无痕超卓的战力惊呆住了；而另一方面，更多的，乃是风云无痕的杀性！天可怜见，千百年来，敢在真龙位面直接击杀一尊龙王土著的人，简直就是凤毛麟角！几乎不可能有如此胆大妄为的存在。要知道，龙族可是出了名的护短。他们既排外，又护短。外来人口，在真龙位面，低着头走路不惹祸是颠扑不破的真理，谁敢在这一亩三分地上撒野行凶啊？那不是找死么？诚然，被风云无痕杀死的这一尊龙王，实力虽然强悍，但也并没有强到割据一方的程度。但是，这一杀，显然要引起真龙位面高层的震怒！那些龙族的资深上位神，主神，岂会善罢甘休？

　　因而，四面八方看热闹的人，立即潮水般的退了开去。脸上都是崩溃之色。之前那个金龙一族的龙王，也是赶紧命令手下奴仆退走。他一边退一边嘶声道。“你死定了！小子，你绝对死定了！再也没有人能够救得了你！你等死吧！”

　　既然已经闯下祸来，风云无痕反而笃定下来。他对那被自己救下来的海族少女道，“你还是快走吧。等会，恐怕就走不了了。”

　　此时，整座城池的天空，已经渐渐灰暗下来，一道道龙威盘桓不散，阴云密布，有雨水和雷电都在闪烁跳跃，一道道凶煞的灵魂之力，都是不由的锁定风云无痕。

　　那海族少女目光看向风云无痕，眼中掠过一抹倔强之色，断然道。“我不走！你是为了我才得罪这真龙位面之人，我不能够走！”

　　风云无痕洒然一笑，一口气吹了出去，将那少女吹送离开。

　　少女云里雾里，在几百公里外的一个市镇落足下来，然后迷茫的望了望天空，心湖涟漪悸动，喃喃道。“他真的好强大……”旋即，她脑子里便是浮现出来风云无痕那英俊无匹的面容，那微微挑起的嘴角形成的一抹无比骄傲的神态。还有那举手投足的潇洒不羁。坦然无惧。一时间，少女也都是痴了，俏脸晕红，娇嗔无比。有道是，那个少女不怀春……

　　再说风云无痕，现在他处身方圆数十里地，所有人都退走得干干净净，那些看热闹之人，个个都躲藏在百里开外，把神识放出来观察。

　　而天空中，渐渐显现出来无数龙形虚影，片片龙鳞反光，形成斑斑驳驳的碎金；很快，一双双龙眸，就从空间深处显现出来，瞪视风云无痕。龙威放射，似乎是想将风云无痕瞪死！

　　风云无痕朗声道。“好了，不要再装神弄鬼了，都出来吧！龙威？龙威对我不起作用。”

　　说完，风云无痕丹田一鼓，那妖胎龙王探出一截龙头，咆哮一声，龙威一放，将空间壁垒都震动得簌簌发抖。

　　“哼！身上有那么一丁点我族气息，修行了一些妖胎秘术，就敢来到真龙位面撒野。真是无知的很哩！”

　　一把冷峻的声音，幽幽传来。下一刻，整个天空犹如一块幕布，被强行撕扯开来。足足十尊气息深沉的锦袍人物，负手而立，遥遥站立在天空中。这十人，个个脚下都驱策一头巨龙。

　　“噢？”风云无痕微微抬头，神识稍微扫了一下，就窥看清楚了对方的虚实。是十尊顶尖上位神，就是距离主神一步之遥的存在；他们头顶上方都有上古真龙文字，波纹一般抖动着，在他们脚下，乃是十头白色巨龙，个个都是龙王级别，气息不比刚才被风云无痕杀死的那尊装逼龙王弱。

　　“少年，你究竟是什么来头？本座看你杀性强烈，出手歹毒，兼且战斗力也不弱。想必，你应当也是有来历的人物吧？好了，你从实招来吧！”十尊锦袍龙王之中，一个面白无须，五官轮廓极为坚毅的中年人，目光炯炯，如是说道。“我们乃是这座城池中，主神大人麾下十大龙王，个个都是达到了上位神的临界点，随时可能冲破枷锁，修成主神正果。然则，我们真龙一族，变化为龙形本体之后，攻防递增，就算是上位神，攻击力都不弱于一般意义上的主神。因而，你此刻被我们包围，完全没有任何反抗的余地。你还是束手就擒，老老实实将你的身份来历吐露出来吧！”

　　“呵~~~~~”风云无痕无所畏惧，淡然道。“我区区草根，有什么身份来历？不过，来到这真龙位面，乃是寻找一尊恩师前辈。你们快快闪开吧，若是僵持下去，大功干戈，我可不敢保证不伤到你们。”

　　“嘶！这家伙真是疯狂啊！已然造成这种局势，居然还敢嘴硬，口口声声还要杀人，他到底是什么人？难道脑子有病？我看他的的确确只不过是上位神境界，而且不是那种很强的上位神，就算能够秒杀同等级上位神，但是，面对十尊顶尖龙王的围攻，他有死无生啊！”

　　在百里外开热闹的人物，纷纷瞠目结舌，被震撼到无以复加。

　　而风云无痕这番话，也是将十大龙王，彻底激怒。

　　“好！好！好！果然是嚣张到了骨子里！”一尊龙王催动脚下坐骑，一步踏出，他藐视看向风云无痕，“如此，你接本座三招吧！你若能够抵挡三招，本座可以做主，将你放了。不过……哈哈哈哈，三招之内，你必死无疑！”

　　“噢？”风云无痕眼皮子一翻，“我接你三招？干脆你接我一招吧！你若能接下我这一招，我便不杀你，如何？”

　　“什么？！太狂妄了！找死！简直就是找死啊！”

　　十大龙王，以及他们的坐骑，都连连咆哮起来。

　　“给本座死！碎尸万段！”那个出来叫阵的龙王，再也忍无可忍，也不管什么三招一招，直接就朝风云无痕轰杀而至！

　　只见他祭出一块龙痕斑驳的神位令牌，整个人连同脚下的坐骑，都化为一团巨大的陨石。这陨石上面，无数异火燃烧，焚山煮海，只在一瞬之间！就这样狠狠的朝风云无痕砸了下来。这一砸，基本上一颗普通星球都会被砸个稀巴烂！

　　“恩，力量超过了100万龙。而且附带了异火，果然是厉害无比……咦？这道攻击里面，还有一种勃勃生机，似乎有一种重生的痕迹在里面。也就是说，这一招，就算被对方破解，自身受创，都能够迅速重生，恢复伤势。啧啧，真是一道厉害至极的大神通啊。”风云无痕灵魂之力强大无比，电光火石之间，便是庖丁解牛，将对方这一招的要领想通。

　　说时迟那时快，风云无痕右拳微微一抬。

　　无数残影叠加！

　　“龙暴击！”

　　“噗！噗！噗！噗~~~~~~”

　　刹那间，那团砸向风云无痕的异火陨石，响起来密密麻麻的爆炸声，有的爆炸声竟然声势极猛，炸出来斑驳的龙鳞……

　　如今，风云无痕的出拳速度，已经达到了一秒钟12000拳，也就是说，风云无痕在一秒钟之内，就打出来12000招龙暴击。其中就足足产生了1000次暴击！

　　那庞大的异火陨石，被打得滞留在空中，连番爆炸！

　　最后……

　　“砰！”

　　异火陨石分解开来，化为一尊周身遍体鳞伤的汉子，以及一条龙鳞被打得脱落了一半的干瘪白龙。就轰然倒塌在风云无痕脚下。

　　风云无痕走上前一步，一脚踩在那汉子脸上，使劲一碾，将那汉子的头颅，活生生碾得镶嵌进入地面，“噗！”的一下，整个地面，爆炸出来无数龟裂痕迹。

　　“我说过了，你能够挡住我一招，我就饶你不死，不过，你真的很没用，连我一招都挡不住！哈哈哈哈哈！你说，我该不该杀你呢？”风云无痕肆无忌惮的说道。

　　“吼！”那汉子不甘而惊恐的发出来一声嚎叫。风云无痕脚一踩，将他的头踩得深深夹在地缝中。

　　“你敢！”天空中的9尊龙王，个个愤怒而惊悚。风云无痕之强，超出了他们的意料！

　　而且，刚才风云无痕打出来的拳法，他们都认识……

　　杀神拳法！

　　在真龙位面中，都享誉盛名的杀神拳法！

　　“你……你……你和血无常是什么关系？”一尊龙王颤抖说道。当他说到。“血无常”的时候，声音都忍不住急速颤抖起来。

　　“哈哈哈，血无常，正是我的老师！”风云无痕有恃无恐的说道。现在，从这些龙王的表情来看，风云无痕已经知道，自己的老师血无常，在这真龙位面，还真罩得住啊！

　　“什么？！你是血……血无常的弟子？”这些龙王，个个面面相觑。他们都从各自的眼眸深处，看到了深深的恐惧！


第740章 杀你的人，是看得起你！

　　这几尊龙王一看到风云无痕打出来的是杀神拳法，他们心里立即都不约而同的惊诧了一下。然后听到风云无痕亲口说出来，他是血无常的弟子，那几尊龙王的胆子一下子就几近崩溃了！

　　血无常是个什么人物啊？

　　几尊龙王立即展开来灵魂传音，彼此就沟通交流起来……

　　“糟糕！原来是血无常这异类的弟子，看来事情非常麻烦了~~~~”

　　“如果真是血无常的弟子，那我们今天可是要认栽了，铁定吃瘪啊！不过，会不会是冒充的？这家伙身上的真龙一族气息，非常薄弱啊！只有那么一丝丝。血无常虽然并不是完美的龙族，可身上至少有一半的龙族血液。而这小子，身上连十分之一的龙族血液都没有啊。而且，他修行了妖胎秘术，在我看来，这小子根本就不是咱们龙族的后代，而是因为妖胎反哺，才致使他有了那么一点点龙族血脉……是不是假冒血无常的名声，来诓骗我们啊？”

　　“不可能！刚才他打出来的那招拳术，的确是血无常那厮的杀神拳法。如果我没有看错，他那招拳术，还是杀神拳法中，比较精妙的暴击拳法，血无常那魔头，用这一招杀神拳法，不知道虐死过多少对手……你们想想，如果不是师徒关系，血无常愿意把这招必杀技，交给一个陌生人么？好了，别怀疑了，咱们还是看看如何调解吧。和血无常作对，得不偿失啊！”

　　“对，对，我看那小子，不简单啊。刚才那一拳，速度太快了，抬手间，就有上万拳打出来，而且，每一拳都至少蕴含100万真龙之力，另外也还有一些古怪的神象之力……算了，不要去得罪他。”

　　……

　　这些龙王议论一番后，便都是达成了共识……和解！

　　因而，其中那领头的一尊龙王，就尴尬的咳嗽了一声，然后对着风云无痕道，“好了，少年，这一切，都是误会。你先把我们的兄弟放了吧。”

　　看到这些龙王的表情反应态度，风云无痕也就明白了……啧啧，老师的名头搬出来，还是很能唬人的嘛！哈哈哈哈！这群软蛋，个个都吓得要死！哈哈哈哈！

　　当然了，风云无痕也不可能在这里仗着血无常的名声，就大开杀戒。得到人处且饶人，见好就收吧。

　　“好，好，既然是一场误会，那我就放了他。”风云无痕把放在地上那尊龙王头上的脚一松，低声道。“好了，你可以不死了。以后记得不要那么张狂，知道么？”

　　那家伙吓得一溜烟飞上天空，大口大口喘着粗气。

　　这些龙王都觉得面上无光，个个都垂头丧气，就要离开。

　　风云无痕也是准备离开这座城池。

　　就在这时……

　　天边一团霞云冉冉漂浮而至，这片霞云仿佛无边无际，纯由神光编织而成，在霞云中，隐约可以见到一条白色巨龙，万万丈长，翻云覆雨，千秋万代，腾挪闪烁。时间和空间的力量，都聚集在这条白龙身体周围，烟雨蒙蒙。

　　一种主神的意志，就开始笼罩在天地之间！

　　“主神？”风云无痕心中一窒。“是龙族的主神来了！而且，这主神的力量，绝对要比深渊位面的恶魔领主强大几倍啊！”

　　就在这时，那十尊上位神巅峰的龙王，赶紧在空中遥遥对着那团霞云，双膝跪了下去，口中毕恭毕敬的称颂道。“主上，您来了……”

　　与此同时，全城生灵，个个下跪！

　　顷刻之间，那团霞云开始扭曲起来，内中的白龙周身浮光掠影流过，最终幻化为一尊白衣英伟中年人！

　　这白衣中年人面容无匹英俊，已经英俊得近乎妖孽！邪异！说实话，在人族中，很难找出如此英俊的人物。而且，白衣中年人目光如炬，那不是人类的眼睛，而是龙眸！在他的眸子深处，有很多文明的气象在繁衍生息，有很多山川，河流，海洋，龙庙，有数以亿万计的龙形文字在闪烁。

　　单单就是这双眼睛，一般人看了，都会灵魂崩溃；被这双眼睛一瞪，修为低的人，直接会飞魄散！

　　他周身神光闪烁，那主神的威严和掌控能力简直令人忍不住想跪下去叩拜。

　　风云无痕是灵魂之力强大，而且灵魂寄托到一个神秘的至高位面，算是根骨绝佳，因为才没有胆寒。不过心里面也清楚的很……这家伙很难对付！至少需要将剑神时间打出，然后把蛮荒飓风这道神通施展开来，才有周旋之力！必须要拼命，才可和这尊主神一战啊！

　　那主神驾驭霞云，就缓缓漂浮到风云无痕上方，目光威严的俯视风云无痕。“少年，你依仗着血无常的名声，便来本座的城池撒野，你未免也太把本座不放在眼里了吧？”

　　风云无痕真是无语了……自己随随便便传送到这真龙位面来，一过来就把一尊龙族主神给引了出来，针锋相对，这实在不是风云无痕的本意啊。

　　但是风云无痕傲骨天生，也不屈服，就仰头道。“主神大人，并非小子孟浪，而是一进入您的城池，就遭遇到无故的打压……”

　　“哼！你区区小辈，就算是血无常的弟子，也应当跪着和本座说话！”那白衣主神就逼迫道。

　　“跪？”风云无痕忽然横眉一瞪。“抱歉，主神大人，小子从不下跪！小子可以死，却不能跪！”

　　这番话说得傲气凌然，就城池周遭围观看热闹的人，现在心中都对风云无痕油然生出敬佩之心。

　　那白衣主神，本就是因为面子而来。事实上，刚才如果他手下的上位神龙王，将风云无痕放走了，那他的面子就会受到极大的折损伤害。威信都会降低。以后传言出去，人人都会说，白衣主神连血无常的徒弟都惧怕。那他如何受得了？

　　因而，他过来的主要目的，就是让风云无痕稍微屈服一下，跪下道歉几声，他就会就坡下驴，把这件事情揭过。

　　然而，风云无痕却不知好歹，偏偏就不肯服软。

　　白衣主神直接怒了！

　　要知道，白衣主神是听说血无常这些年去其他位面亦或者宇宙深处的废墟中历练，寻找气运了，所以他今天才敢过来打压血无常徒弟的嚣张气焰。然而，在血无常似乎不在真龙位面的情况下，他徒弟还那么拽，这白衣主神面子上挂不住了。

　　“放肆！”白衣主神怒喝道，“少年，你不要以为有血无常这尊暴徒撑腰，你就横行无忌！血无常回到真龙位面了么？”

　　这一问，风云无痕反倒是有些迟疑。因为他本人也不知道血无常到底有没有返回。他必须要打出杀神拳法中的最后一招，才能够和血无常沟通，看看血无常到底有没有回来。

　　观察到风云无痕的表情和态度，白衣主神心中一下子就轻松下来……哼！看来，血无常是没有回来了！

　　既然血无常没有回来，他的一个弟子，本座何必怕他？

　　血无常这厮，一向蛮荒霸道，杀性之重，世所罕见。他外出历练，肯定惹火不少，说不定，已经被人悄悄的杀死了！再说，他要到宇宙中一些荒芜的废墟中探险，说不定也就是遇到一些可怕的宇宙能量，将他毁灭了，这也有可能！也就是说，血无常生死还未卜，本座有必要怕这个小子么？

　　如此转念想了一番，白衣主神就再无任何顾忌，直接放出龙威，压制风云无痕。“小子！跪！今日，你跪也得跪，不跪，也得跪！你敢到本座的领地胡乱杀人，现在，本座就要惩罚你！就算你老师血无常亲临，本座也是一般的要惩罚你！跪下去，自己掌嘴一万次！”

　　“妈的！是你逼老子的！”风云无痕把心一横，心中发狠道。“老子就直接祭出蛮荒飓风，死亡黑洞，将你这城池，彻底毁灭！主神之下，所有人都要死！死绝！就算你这个主神，恐怕都难以周全！豁出去了！”

　　风云无痕就要百无禁忌的狂杀一通！

　　就在这时……

　　“小白，我看你皮痒了还是怎么了？”

　　一把极为冷漠的声音，从天边传递过来！

　　这声音里，蕴含着无比暴虐的杀机！每一个字符，似乎都能够令人血脉冻结，毛骨悚然，感觉到深深的恐惧！

　　这是一把暴徒的声音！

　　但是，这把声音，却令风云无痕感觉到无比的亲切！

　　“轰！”

　　天边翻滚出来一团血云！浩浩荡荡的就滚了过来！血云之中，隐约可以看见一尊威武昂藏的人形，散发着无敌的气息！

　　“血~~~~血~~~血无常……你，你竟然回来了……”那白衣主神，心神颤抖，脸上表情都变化了。

　　“你竟敢欺压本座的徒弟？你是不是想死？”血无常淡漠的说道。

　　“老师！”风云无痕无比激动的微微欠身称呼道。

　　“乖徒儿，你终于来了，哈哈哈哈哈！你终于凭借自己的实力，来到真龙位面了！好，好，太好了！你我师徒二人，终于可以相聚了！”血无常的声音里，露出罕有的亲切的语气。

　　“血无常……你的徒弟，在我城池中杀了人！我才出面教训他！”那白衣主神赶紧解释道。

　　“我的徒儿，杀你的人，是看得起你！你还想怎么样？刚才听说，你想让我徒儿掌嘴？好，好，你太有种了！”血无常的语气和声音，简直就是嚣张到了骨子了！

　　杀你的人，是看得起你？

　　风云无痕一向自认为嚣张，但是在血无常面前，他忽然觉得自己真的太善良太纯洁太讲道理了！


第741章 龙池

　　风云无痕这回真的就是亲眼见识到了血无常的霸道和杀性。以前风云无痕没有见到血无常之时，就已经通过一些其他渠道，得知自己的老师血无常，肯定是一尊无所顾忌的无敌人物，可也没有想到他竟然猖獗达到了这样一种程度。直接对一尊主神说……杀你的人，是看得起你！这不啻于狠狠抽打那白龙主神的脸。

　　那白龙主神脸色剧变，身躯因为愤怒而瑟瑟发抖。但不敢发作。

　　赫然之间……

　　“轰！”

　　在那团血云之中，一只遮天蔽日的巴掌猛然拍了出来，将空间壁垒如撕布帛般扯碎，然后瞬间抽在白龙主神的面颊之上！

　　“啪！”

　　那白龙主神被抽得退了几步。那英俊无匹的脸上，就显现出来一个血红的巴掌印记，触目惊心。他用手捂住脸，发出来一声惊悚的嘶吼声，怒气磅礴，整个人似乎都燃烧起来……“血无常，你，你欺人太甚！”说话间，在他头顶就升腾起来一块琉璃主神令牌，那令牌上，光芒万道，镂刻着无数真龙文字，一座龙庙栩栩如生，许多白色巨龙虚影，都穿梭游走在这龙庙之中。

　　“哈哈哈，今日看在本座和徒儿相见的份上，大好喜事，本座才只是略微打你一巴掌，小小的惩罚。你还想怎么样？和本座拼命？哈哈哈哈！你信不信本座真的就打死你？哈哈哈！”血无常藐视的狂笑了起来，将霸气演绎到淋漓尽致。赫然，一尊血龙虚影冲天而起，散发出来无尽血光，将整座城池都照耀的血色通明！一块血红的神位令牌，从那血龙口中吐了出来，这神位令牌上，有着大量代表了力量的波动！每一缕波动，都达到万龙之力！令得，这神位令牌刚刚一祭出来，无数的空间壁垒就被生生压碎了！噗嗤噗嗤的爆炸。

　　这座城池都是扑簌簌的颤抖起来。

　　那白龙主神的神威，一下子就被血无常给压制了！

　　白龙主神面目之中，全部都是惊恐的神色，他咬了咬牙，终于服软道。“好，好，血无常，你够狠！此事就此作罢，本座倒要看看，你能够狠到几时？”说完，白龙主神带着他手下的十大龙王，直接瞬移离开。逃之夭夭。

　　“哈哈哈哈！一群没用的蠢货！”血无常不屑的嘶吼了几声。旋即，对风云无痕道。“徒儿，我们也走吧！”

　　说完，血云一卷，就将风云无痕卷走。

　　血云之中。

　　显现出来惊涛骇浪，大海翻卷的景象。那海水，都是血红一片，并且带有一些血腥的味道，让人忍不住怀疑，海水中，全部都是血水！

　　一尊无敌人物，身穿红袍，就负手卓立在一块岩石上。长发在海风的吹拂下，不停的翻卷。他周身每一个毛孔中，都爆炸出来可怕的撕裂性的力量！

　　他一回头……

　　风云无痕便看见一张轮廓十分坚毅的脸庞。他和白龙主神的英俊不同，他更加的硬朗。双目之中，全部都是坚忍不拔，以及浮光掠影般的杀机。

　　“老师。”风云无痕心悦诚服的道。

　　“哈哈哈哈！”血无常大笑起来，神识在风云无痕身上一扫，然后目中也终于露出无比惊骇的神色。“徒儿，想不到，你在几年之间，就已经精进如斯！如今，你的力量达到100万龙力，伴随100万象力。而且你的灵魂之力强横无匹，剑气如虹。单单是剑术方面的修为造诣，就足以确保你在这至高位面区域，闯荡历练！还有，你的神位令牌中，似乎也隐藏了一些诡秘……啧啧，徒儿，你变强了！出乎为师的意料！好，很好！”顿了一顿，血无常非常认真的说道。“徒儿，有朝一日，你必定能过超越为师。”

　　“老师……我要超过你，还需要一段漫长的时间，以及无数的气运，机遇。”风云无痕谦逊道。当然了，他说的也是实话，就从目前的战斗力来看，他比血无常还逊色很多，就算拼尽全力，把蛮荒飓风都祭出来厮杀，恐怕都远远不是血无常的对手。风云无痕就稍微观察了一下，血无常是主神气息。不过，他和其他主神不同。他是纯粹修行肉身力量的。因此血无常喷气如雷，肌肤如钢似铁，如山如岳，金刚铁骨，筋骨不朽……

　　“老师，你的力量实在太恐怖了。”风云无痕都是忍不住叹服道。“你一根指头，或许就能将我碾死。不知道老师的纯力量达到多少了？”

　　师徒之间，自然也没什么好隐瞒的。

　　“为师纯力量是1亿龙。”血无常淡然道。

　　“1亿龙？！”风云无痕简直惊讶得嘴巴都合不拢了！

　　太强了！实在太强了！

　　1亿龙之力，那真的强爆了！逆天了！一拳打出去，如果是使用龙暴击这种招数，打出来暴击，那就是达到10亿龙的可怕地步，恐怕一砸，一块空间就永远的凹陷下去了。

　　“老师力量是我百倍之多。”风云无痕犹自一脸惊惧的说道。

　　血无常叹息了一下，然后道。“为师的力量，已经达到瓶颈了。多年来，一直无法突破。为师只修肉身力量，当肉身力量达到瓶颈，就再也无法突破，而且连一丝契机都没有。十分的憋屈啊。为师曾经想过无数法子，甚至多次离开真龙位面，外出寻找气运，都找不到再度提升肉身力量的法子……徒儿，为师看你的肉身力量，也达到一个瓶颈了吧？”

　　“是……”风云无痕丝毫也不隐瞒道。“老师，我的力量达到100万龙力之后，和您一样，无论用任何方法，都无法突破，哪怕增加一丁点的力量了。徒儿以前可以利用一种特殊功法，将一些妖兽，神兽，炼化为丹药，一旦吞吃，就获得力量。而如今，这种丹药，已经对徒儿完全没有任何效用……因此，徒儿这才来到真龙位面，一方面是见见老师，感激老师传授杀神拳法；另外一方面，就是向老师请教，再度提升力量的法子。”

　　血无常目光如炬，在风云无痕身上扫荡了一圈，然后就点头道。“徒儿，你达到瓶颈的原因，和为师一样，就是肉身达到极致，无法再增进力量了。要得到力量，肉身是必须要先保障的。只有肉身进步，才能够承受新增加的力量。为师是不死不朽之躯，除了至高神，等闲的主神，都难以毁坏为师的肉身，为师的肉身达到一个极致。所以，为师力量上得不到增加。也不知道1亿龙的力量，是否是宇宙中纯力量的极致。徒儿，但你的肉身，远远不及为师，所以，你还有加固肉身的机会，一旦肉身加固，力量自然得到！”

　　“噢？加固力量？”风云无痕似懂非懂的道。“老师，您的意思是，吞吃某种丹药，来加固肉身，以便获得力量么？”

　　血无常道。“一般的丹药，神兽内丹，神兽血液筋骨，都无法加固你的肉身了。如今，就只有一个法子，可以强化你的肉身。”

　　“什么法子？”风云无痕极感兴趣的询问道。风云无痕知道，虽然自己目前的战斗力已经算得上极为恐怖了，可是，在这个至高位面区域，自己还只能算是一般的强者。所以说，任何提升战斗力的方法，风云无痕都愿意尝试。

　　“进入到伟大的龙池进行浸泡。”血无常沉声说道。

　　“龙池？”风云无痕疑惑。

　　“对，龙池。”血无常详细解释起来。“龙池，便是真龙位面最伟大的圣地。传说，乃是至高龙神的精血，汇聚而成的一片汪洋大海，内中蕴含了龙族的本源能量。龙族达到了一定的资格，就可以获得进入龙池浸泡的名额。一旦浸泡，就改造躯体，等于是涅磐重生！为师也去龙池浸泡过，大幅度提升肉身强度。有的龙族在龙池中浸泡，不但改造躯体，而且还开启灵智，提升领悟力。有的干脆就将龙池中的本源精华，转化为精纯的神力，冲击境界。嗯，徒儿，你现在要在力量上寻求新的突破，就只能够去龙池浸泡了。当然，你如今的肉身强度，去龙池里面，应该也能够浸泡好几个小时……”

　　“浸泡好几个小时？”风云无痕又是不解。

　　“对。龙池里面的能量太精纯了，是龙族本源，因此对于浸泡者，要求很高。一般的浸泡者，譬如刚才那个白龙主神，当初他去龙池浸泡的之后，也只是坚持了2个小时而已。如果达到极限，再浸泡下去，恐怕就会爆体。为师当年也是浸泡了10个小时，就再也撑不住了。每一尊龙族，这一生都只能获得一次在龙池中浸泡的机会。那自然是浸泡得越久，获得的好处越多。但是这不能强求。徒儿你浸泡4,5个小时，就完全足够了。以后都裨益无穷，受用不尽！”血无常娓娓道来。

　　“那太好了！”风云无痕欢喜无限。“老师，请带我去龙池浸泡吧！”

　　“哈哈哈哈哈！徒儿，你和为师一样，都是急性子。不过，这件事不能够操之过急，首先还要看看长老会的人同意不同意。龙池都是由我族长老，联合管理的，一共是15名长老，为师算一个，刚才那个白龙主神也算一个。每一尊龙族要想在龙池中浸泡，都需要获得15名长老中，至少一半以上的允许。否则，没有资格。好了，徒儿，你先到为师的领地看看吧。浸泡龙池的事情，为师尽快给你办理。”血无常笑着说道。


第742章 前往龙池~~~

　　一团炽烈的血云，就在真龙位面辽阔的领空上飞掠而过。所到之处，就令地面，山丘，海洋中的无数龙族，产生瑟瑟颤抖，惊悸不已的感觉。大气也不敢出一口。也不敢将神识放出来查看。可见血无常在整个真龙位面区域，都是一尊强凶霸道的人物。

　　“徒儿，为师就带你去往为师自己的领地。”血无常微笑的对风云无痕说道。“不过，为师的领地，在真龙位面边缘地带，需要飞行一段时间。”

　　“嗯。好的，老师。”风云无痕点头应承道。

　　在飞行的间隙，血无常也给风云无痕讲述一些关于真龙位面的基本常识。

　　真龙位面在整个至高位面区域，算是第一梯队的位面，十分的强大。真龙位面自古和神象位面有些不睦。因为他们是至今存留在至高位面区域，最强大的两个神兽类位面。另外还有综合性的飞禽位面。不过，不管是神象位面还是飞禽位面，声势都不如真龙位面。被压制了下去。真龙位面和地狱位面，天堂位面，深渊位面，属于同一个档次的位面。而真龙位面的统治者，就是宇宙中的第一条龙！是至高龙神！在至高神龙麾下，就有15尊主神。

　　说起这15尊主神，也就还有一些典故。本来，在至高龙神麾下，只有14尊主神，分别是14种强大无匹的龙族。有翡翠玉龙，白龙，金龙，闪电龙，冰霜巨龙……等等等等。14种龙。但是后来，血无常飞升到真龙位面之后，就成为第15尊主神。也是最特殊，最强悍的主神。

　　说血无常特殊，那是因为，血无常体内，只有一半的龙族血脉。他是龙族和其他种族交合，诞生下来的。说难听点，可能就是杂交了……

　　因为龙族好淫，所以从古至今，无数的龙族，就幻化为人形，偷偷跑到凡尘，亦或者其他至高位面，诓骗无知少女，呃……当然了，龙族本身也拥有极强的魅力。因为就到处寻欢作乐，撒播下去种子，诞生出来许多半龙人。而龙族这些家伙，只管自己舒畅，根本不管他们和凡尘女子生育下来的孩儿。久而久之，在整个宇宙中，就有很多半龙人。而这些半龙人之中，也诞生了天才！

　　血无常就是一个超级天才！他秉承了龙族在力量方面的优势，并且创造出来专修肉身，炼体的种种秘技，更是创造出来杀神拳法这种刚猛无比的拳术。最后血无常的资质也令至高龙神，网开一面，允许血无常飞升到真龙位面。

　　血无常飞升之后，闭关修行一段悠长岁月，然后出关之后，又行走天涯，采集各种灵丹妙药，奇花异果，天材地宝，神兽内丹……如此，直到后来，血无常靠力量成为主神，杀神拳法大成，便开始在真龙位面打拼基业。

　　本身，血无常这种血统，在真龙位面，是要受到鄙视和踩踏的，他也确实遭受到了无尽的奚落和践踏。然而，此时血无常修为已经大成，任何踩踏和歧视，统统打死！任何人敢看低血无常，全部打成肉酱！血无常在真龙位面，逐渐成为一尊惹不起的大人物。他干下过很多令人惊恐绝望的事情。譬如，将闪电龙一族主神的亲生儿子打死，割下龙头，直接悬挂在闪电龙一族的城池上方，然后堵住闪电龙族的城门，打开杀戒，三天三夜，杀死闪电龙一族上万条龙，重伤闪电龙主神，这件事最后是至高龙神亲自出面，才调解双方仇怨。

　　总而言之，血无常用自己的一双拳头，打拼下来一大片江山，后来得到至高龙神的允许，血无常开始在自己的领地中，接引半龙人……

　　如今，血无常告诉风云无痕，在他的领地中，已经居住了过亿的半龙人！全部都不是纯种的真龙血脉，而是体内有一半，亦三分之一的真龙血脉。血无常得到这些半龙人盲目的崇拜和追随，成为一尊王者！

　　听完血无常的讲述，风云无痕心中除了佩服，还是佩服。可想而知，血无常当初在这个极为排外的真龙位面，是多么的步履维艰。每天要遭受多少鄙视和欺侮啊！而他完全是凭借自己的一双拳头，以及坚毅的心志，打拼下来偌大的一片江山！真不容易啊！

　　猛然之间，风云无痕脑子里就闪现出来一个极为荒唐的念头……

　　“妈的！血无常老师在真龙位面，搏杀了那么多真正的龙族，刚才听他说，他在什么闪电龙一族的领地中，杀龙万头！这种杀戮，最后都得到了至高龙神的原谅！这几乎是不可能的事情！就算至高龙神再怎么欣赏血无常，都不可能这样轻易原谅血无常。就算不处死血无常，也要关押几亿年作为惩罚吧？”

　　“不是吧？难不成，至高龙神和血无常老师，有一些关系？那个啥，血无常老师的父亲，是一头龙族，当年降临到凡间，和异族产生一子……我特么现在怀疑，当年那头荒淫的龙族，就是血无常老师的……呃……父亲？”

　　想到这里，风云无痕面容产生了一些微妙的变化。

　　血无常鉴貌辨色，忽然露出一丝苦涩的笑容，摇头道。“徒儿，你心思果然机敏，你已经猜到什么了吧？”

　　风云无痕大吃一惊，旋即很不好意思的，结结巴巴的道，“这个……老师，我，我只是胡乱瞎猜的……抱歉，抱歉……”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~”血无常光明磊落，对风云无痕的猜测丝毫不以为忤，他爽朗道。“这件事情，为师到现在都没搞清楚。对，至高龙神对为师，的确太宽容太宽容了。为师有时候自己都认为，犯下了一些不可饶恕的错误，但至高龙神却偏偏饶恕了为师。就上次浸泡龙池，为师本来是没有资格的。并且和那些主神产生了激烈的矛盾，就要大打出手了，结果，是至高龙神出面，允许了为师，给予一次浸泡龙池的机会……因而，坊间多有传闻，就说为师是至高龙神当年在凡尘留下的私生子……这件事不是什么秘密，在真龙位面，有许多人背后都在议论。为师曾经想要当面质问至高龙神，不过，每次至高龙神都搪塞过去，从来不正面回答……”

　　一听血无常的话，风云无痕心中更是唏嘘不已……尼玛，看来，血无常老师，倒是很有些背景的人啊。

　　师徒两人在血云中聊天赶路，有时候血无常也会和风云无痕探讨一些关于杀神拳法，关于力量应该如何最正确的使用，诸般问题。风云无痕获益良多。

　　行路几日，终于，血云下降。血无常的领地到了！

　　在血云逐渐消散之时，风云无痕终于就看到血无常这领地的场景……

　　这是一片修建在平原中的村镇，城池，其建筑风格，就和风云无痕最开始到达的那个垃圾位面，一般无二！

　　什么竹篱笆，农家小舍，什么田间村落，什么炊烟寥寥，繁华市镇，拍卖行，菜市场，畜牧场，客栈，武馆……应有尽有！

　　而居住在这片领地中的人，身上的龙族气息都不是那么的浓郁，反而有很强的人类生活习惯，文明。他们熙来攘往，脸上笑容可掬，和谐自然。

　　这令风云无痕生出一种很强烈的亲切感！

　　“徒儿，为师的子民，就全部都是人类和龙族，亦或者其他种族和龙族，混交而产生的后代。”血无常再次解释道。

　　“很不错啊！”风云无痕真诚的道。“其实，天下间也并非就是龙族最尊贵，人族其实是万物之灵，也是很强大的种族。人族和龙族生育出来的后代，汲取两族之长，互补，其实更加出色才对。”

　　听到风云无痕的话，血无常大喜过望，哈哈笑道。“是的，徒儿。就为师领地中的一些人，战斗力其实一点也不输给那些正统的龙族！哈哈哈，走，徒儿，为师带你进入宫殿……”

　　血无常带着风云无痕，化为一缕血云，直接进入一座行宫之中。

　　这宫殿古老深邃，气势堂堂。

　　宫殿之中，也有文武百官，尽皆是半龙族。

　　血无常将风云无痕引荐给这些半龙族的官员。因为风云无痕算是血无常的嫡传弟子，因而也受到很大的欢迎。

　　风云无痕便是在血无常的宫殿中住了下来。

　　血无常陪了风云无痕两日，便是直接前往龙池，为风云无痕谋取一个名额。

　　风云无痕这次来的目的，一是见见自己的老师血无常，再者就是寻找气运，在力量上要获得突破。毕竟风云无痕现在的上位神境界，才刚刚达到，要从上位神晋升为主神，需要很长一段距离，要无穷无尽的资源和一些机遇。这个强求不来。那么，既然境界上暂时无法突破，那要增长战斗力，就必须在力量上下功夫了。

　　风云无痕等待！

　　他十分渴望这次浸泡龙池的机会。因为血无常已经明确的告诉他了，一旦浸泡龙池，他的根骨和体质，都会再度发生变化，从而得到一具完美的躯体，获得更多的力量。

　　风云无痕知道，这浸泡龙池，或许便是这次他来到真龙位面要寻找的气运！

　　几日之后，血无常返回，脸色略微有些阴沉。

　　“老师，龙池一事？”风云无痕询问道。

　　“徒儿，今次老师去给你申请浸泡龙池的资格，受到许多刁难……不过，也拉拢了几个盟友，他们答应投票同意……这个……现在说不准，好了，为师现在就亲自带你过去。到时候随机应变。”血无常微微沉吟一番，如此说道。

　　旋即，雷厉风行，卷出一团血云，便是带着风云无痕，朝龙池而去！


第743章 投票

　　这血无常的作风，果然便是雷厉风行，有什么事情，说干就干。他刚刚从龙池返回，一刻也不得歇，便是带着风云无痕，前往龙池。不过，他也对风云无痕说道，浸泡龙池之事，并不是他一个人能够做主。在这真龙位面，包括血无常在内，一共有15尊主神，拥有共同的话语权和决策权。要浸泡龙池，必须要经过这15人的选举投票。超过半数同意，才能够申请得到一个名额。

　　“徒儿，一切见机行事吧。”血云之中，血无常的面色，罕见的凝重起来，“那些老东西，都是食古不化的家伙。必然是要刁难你的。你是为师举荐，本身是有优势的。但，现在关键问题便是，你身上的真龙一族血脉，十分的淡薄，他们可能要从这方面大做文章。”

　　对，风云无痕体内的真龙血脉，在世俗的时候，还显得十分浓郁，但是到了这真龙至高位面，未免就有些上不了台面，身份根本得不到正宗龙族的承认。严格的说，风云无痕是人族，同龙族八竿子打不上关系。

　　“老师，谋事在人成事在天，我们只需要尽力便可。实在无法浸泡龙池，我也不会强求。”风云无痕只能够如此说道。

　　此时，血无常眼中凶光爆射而出，呲牙道。“徒儿，实在不行，咱们就用拳头打到他们服为止！”血无常就显现出来暴力倾向。

　　风云无痕哑然。

　　血无常解释道。“徒儿，为师就感觉到，你的气运，要比为师旺盛；兼且，你的资质，要比为师强。因而，为师也是想要看看，你的发展有多大。为师之前就说过，为师达到了肉体力量1亿龙的程度，就永无寸进。因而为师就怀疑，任何生物，肉体力量达到1亿龙，便是极限。可现在为师见了你，就有点吃不准了……或许你能够突破1亿龙这个极限吧。”

　　听到血无常这样说，即便风云无痕脸皮很厚，也忍不住一脸窘迫和尴尬，连忙道。“老师，您乃是一尊逆天人物，坊间传闻，您甚至有可能是至高龙神的后代。我区区一个草根少年，论资质，论背景，论气运，肯定是比不过您的。”

　　“哈哈哈哈~~~~”血无常仰天长啸，十分豪迈。“徒儿，你初时修行杀神拳法之时，接引到为师的意志，当时你才圣阶修为不到，肉身力量区区几十龙而已。短短十余年，你修行达到上位神境界，又将灵魂寄托到一个连为师都不知道的至高位面；你的肉身力量也突破100万龙，并得到神象一族的传承。哈哈哈哈，如今，你的战斗力，在这至高位面，也算是一尊强者，你用短短时光就达到这样的修为，天赋之妖孽，气运之逆天，完全超过为师……”

　　听血无常这样一说，风云无痕心中一窒，旋即想了想，似乎也的确是这样子的……

　　血云裹着师徒二人，进行飞行传送。

　　一天之后，血云散去。

　　赫然，在两人眼前，就出现一座庞大的龙庙，悬浮在虚空中。

　　这龙庙的气象无比威严，浓郁的龙威凝聚成实质，就将龙庙包裹，远远的，就散发出来一种令人顶礼膜拜的气息。无数上古时期的深奥龙形文字，流动在龙庙周围。这龙庙一眼看去，就绝对拥有亿万年不止的历史。更加引人的是，在龙庙内，涓涓渗透出来一种精纯的本源能量气息。这气息光明正大，源远流长，让人沉醉。

　　“是龙池的气息啊……”血无常脸上都显现出来迷醉之色。“徒儿，我们到了。”旋即，他又是一叹，喃喃道，“只可惜，任何一尊龙族，一生之中，都只有一次浸泡龙池的机会。只能浸泡一次，此后再怎么浸泡，都毫无效用了。”

　　血无常的肉身力量达到1亿龙之后，无法寸进，他就在想，若是能够多浸泡几次龙池，或可突破。但龙池十分伟大，有资格获得一次浸泡的资格，都已经非常不错了。

　　“徒儿，我们走~~~~~~~”

　　咻~~~咻~~~~~

　　风云无痕和血无常化为两道流光，飞进龙庙之中。

　　双脚踏实，风云无痕举目一看，自己已经来到一个巨大的广场之中。广场的尽头处，有两扇冲天而起的门户，在门户上，就游动着各式各样的巨龙，时而瞪眼，时而咆哮，那……那是真龙！是真正的巨龙，被封印在门户之上！风云无痕神识稍微一扫，头皮顿时发麻……那门户之上封印的巨龙，居然有数万头，而且每一条巨龙都是巅峰上位神的龙王境界。这还不是最可怕的，最可怕的在于，这数万头巨龙，竟然隐隐组成一个上古大阵，充满了无尽的杀气，就算是主神进入到其中，都会被瞬间撕扯成碎片！

　　“厉害，真是厉害。”风云无痕心中暗暗咂舌。

　　血无常灵魂传音道。“徒儿，那便是龙门。打开龙门，进入其中，便是龙池。不过，要硬闯龙门，几乎不可能。就算是为师，想硬闯龙门，都会受到万龙吞噬撕扯，瞬间灰飞烟灭。那是至高龙神布置下来的防御阵法，十分恐怖。你看看，在门户之上，有15个锁孔，由我们15名主神，各执一把。要想打开龙门，至少需要8把钥匙齐聚！”

　　在龙门前面的广场上，左右两边，摆开了一些王座！一些气息伟大的主神，就高踞坐在王座之上。之前被血无常羞辱的那个白龙主神，此刻也在。他看到血无常和风云无痕来到之后，脸色顿时阴沉下来，眼中显现出来一些切齿痛恨的味道。

　　在15张王座后面，站立着数百尊人形面貌的俊朗青年，少女，少妇，中年男子。这些人都是巅峰上位神的龙王境界，全部是各个龙族部落的精锐。

　　真龙位面，至高龙神麾下，15尊主神，除了血无常之外，就还有翡翠玉龙，白龙，金龙，闪电龙，冰霜巨龙，暗黑龙，双头龙，紫龙，毒龙，血龙，海龙，地形龙，恐龙，黄金龙。各个种族的主神。

　　此时，看到血无常带着风云无痕过来，这14尊主神，就分别用神识一扫，把风云无痕的气息给扫查清楚，然后，立即就有一些主神面露不悦之色，嘀咕道……“这血无常越来越猖獗了。居然带了一个人族过来，想要浸泡我们的龙池……他难道真想一手遮天？”

　　“是啊，若是引荐一尊龙族过来，咱们也没有理由拒绝。多少还是给血无常一点面子，但是，现在带个人族过来，是个什么意思？太无理取闹了！”

　　那白龙阴阳怪气的说道。“大家可别聒噪，否则，被血无常那厮听到，又要喊打喊杀了……这家伙，野蛮的很，得罪不起啊。”

　　“哼！”一尊白衣中年男子，周身冰雪覆盖，眼中冰山万重，是各种龙族中，势力突出，战斗力足以名列前三的冰霜巨龙主神。“任何位面，都有规矩。上次血无常大闹龙池，已经坏了规矩，这次，我看看他还有什么理由胡闹！如果他一意孤行，那我们便合力打压气焰！反正至高龙神大人，从来也没有亲口承认过，血无常和他有什么关系！”

　　那金龙一族的主神，和血无常的仇怨最深，曾经达到了不死不休的地步，若不是至高龙神出面调停，恐怕，两人已经彻底全方位开战了。

　　当然，这些龙族主神中，有一些，还是对血无常十分佩服。比如恐龙一族的主神，霸王龙。恐龙一族，本身也以肉身力量见长，当初血无常以纯力量制服霸王龙，使得霸王龙心悦诚服，甘心拜倒。因而，此时霸王龙便是站了起来，嘿嘿嘿的笑道。“老大，你来了。过来坐。”

　　另外也还有血龙一族的主神。因而血无常的一半龙族血脉中，有那么一些血龙的特征，因而血龙主神也和血无常十分的亲近。此时也是笑眯眯的对血无常点了点头。

　　还有就是翡翠玉龙一族的主神，是个风情万种的少妇，十分优雅美丽。她本身是喜爱血无常的霸气淋漓，想要和血无常双宿双飞，此时也就是含情脉脉的看着血无常。柔声道。“无常，你来了。快来坐我身边。咦？这就是你的徒儿？怎么看起来如此瘦弱，一点也没有你的霸气风格呢……嘻嘻，还是个人族，你从哪儿找来这么一个文弱的徒儿啊？”

　　风云无痕就看出来了，在座的14尊主神中，就只有恐龙主神，血龙主神，翡翠玉龙主神，乃是血无常的盟友，其余的，都或多或少和血无常有些恩怨，或者是看血无常不顺眼。

　　血无常朝三个盟友点了点头，然后带着风云无痕走了过去。

　　血无常坐在自己的王座之上，目光扫了扫其他主神，然后朗声道。“我，血无常，为嫡传弟子，申请一个浸泡龙池的名额。”

　　这句话说得十分刚硬，完全没有回旋的余地，似乎不是商量的口气，而是强迫，命令！

　　“哼！”那冰霜巨龙主神，鼻子一哼，就喷射出来一团冷冽的雾气，“血无常，你好不要脸！你竟然带了一尊人族来浸泡龙池，你是在破坏我们真龙位面的规矩！”

　　“冰霜！”血无常暴怒道。“我看你对我挺不服气，要不然，咱们打一架？”

　　“血无常，你粗暴蛮横，你以为我会怕你？”冰霜巨龙主神，丝毫不让的说道。

　　这是，那毒龙主神出来打圆场。他乃是一尊枯瘦老头，身上被惨绿色的毒雾沼气包裹，他的声音十分干涩。“哈哈哈，冰霜兄，无常兄，你们不必动怒。以和为贵，以和为贵。我们在座的，都是真龙位面的骨干，中流砥柱，万事以和为贵，要不然，咱们按照规矩来吧。投票选举，如何？”

　　“好！”

　　“好的！投票吧！”

　　“这样最公平了！”

　　……

　　众主神纷纷赞同道。

　　血无常也不想违背大家伙的意愿，他虽然凶狠，但是一个人单挑11个人，他还是有点弱势的。当然，也不是不敢厮杀，主要是事情还没有达到那一步。

　　“好~~~我先投自己徒儿一票。”血无常有一挥，一把钥匙直接插入门户上的一个锁孔中。

　　“我也投一票。”恐龙一族的主神霸王龙，也将手中钥匙激射而出。

　　紧接着，血龙主神也投了一票，激射出去钥匙。

　　翡翠玉龙主神，那少妇，自然也投一票。

　　一共4票。

　　然而，这4票投出之后，竟然再也没有一个主神，愿意投票，都用奚落调侃的眼神，看着血无常和风云无痕。


第744章 闯关！

　　按照真龙位面一贯以来的规则来说，有族人想要浸泡龙池，必须要经过所有主神的投票。达到半数以上主神允许者，才有资格浸泡。而如今，针对风云无痕的投票，在血无常的亲自主持之下，开始。但是结果……

　　就只有血无常本人，血龙主神，翡翠玉龙主神，恐龙主神霸王龙。这区区4尊掌事的主神投票同意，纷纷激射出去钥匙，插入到龙门上的锁孔中。奇遇主神，纷纷冷眼旁观，讥诮不已。要打开龙门，至少是需要8票的啊！也就是至少在龙门之上，插入8把钥匙。而现在，还差足足4票……

　　“嗯？”血无常直接从椅子上站了起来，目光鼓起，杀气淋漓，横扫诸位主神。一些弱小的主神，譬如白龙主神，金龙主神，双头龙主神，在血无常这种霸气的眼神之下，都显得有些惊恐萎缩……而冰霜巨龙主神，暗黑龙主神，闪电龙主神，这些主神实力较为强大，就根本不买血无常的账。那闪电龙主神，眸子中电闪雷鸣，灾难重重，就反瞪了血无常一眼，冷笑道。“血无常，投票已经结束，你赶紧带着你这个人族弟子离开吧！哼！难不成，你还想用强？这打开龙门的规则，是伟大的至高龙神制定的，上次你自己在这里胡闹，已经惹得至高龙神大人大发雷霆了，不过，看在你身上有一半龙族血脉，因而才破例同意你进入龙门，浸泡龙池。可你现在，居然带着一个人族少年过来，你本身就破坏了规则。现在大家照章办事，并不给予这小子名额。你应该知情识趣，赶紧走人才对。对，你为人十分蛮横，但是在此处，把你的野蛮和暴躁统统收起来吧！这里还不是你撒野的地方！”

　　这闪电龙主神，修行各种闪电神通，举手投足，都是毁天灭地，所过之处，灾难重重。他是龙族这些主神中，有能力和血无常正面抗衡的。因而说话也是比较刺。

　　“闪电龙，上次本座想和你较量一番，因为某些原因，不得不搁浅，看来这次……你很跳啊？你跳，我就打得你服！”血无常周身力量蒸腾而起，一道道由纯力量化成的血龙虚影，都在滚动咆哮，撕扯空间。

　　“你以为本座怕你？”闪电龙主神眼皮子一掀，密密麻麻的紫电阴雷就潺潺游走，在空间中不断的跳跃。

　　“血无常，既然你如此悍勇，那本座便和闪电老兄一起，领教你的高招。”冰霜巨龙主神，口中喷吐出来一个个冰霜世界。

　　而且，这些主神身后的上位神龙王，也都是蠢蠢欲动的凝视血无常，只要主子一声令下，他们就会直接扑上去围攻血无常。毕竟，血无常在这真龙位面，凶神恶煞，招惹了太多太多的仇敌。现在，这龙庙广场中的大多数龙族，都想趁此机会，围攻血无常，不说杀死血无常，至少要好好教训一顿，打压锐气。

　　这时，风云无痕就看到苗头不对，连忙对血无常灵魂传音道。“老师，你切莫冲动！我看这些人，大多数都对你心怀不轨，杀气腾腾。老师虽然勇猛，可也抵挡不住他们的围杀。双拳难敌四手。而且，我也不希望老师为了我，在真龙位面树立太多的死敌。老师，切莫冲动！淡定，淡定下来！”

　　听到风云无痕的传音，血无常那好斗的情绪，才略微的平稳了一些。然后朗声道。“你们听着。本座带着徒儿过来，让他浸泡龙池，也并非没有理由。对，我这徒儿，是人族。并不是龙族。不过，他与龙族有莫大的机缘。否则，也不可能得到我的垂青。而且，他修行妖胎秘术，体内圈养了一尊真正的龙王！这些，都还不是最关键的。本座想说的是，本座这徒儿，在纯力量方面，有着比龙族还恐怖的潜力！他的潜力，甚至比本座还大！因而，本座建议你们让他浸泡龙池，就看看他未来的潜力，到底大到什么程度。我这徒儿，若浸泡了龙池，也等于半个龙族之人了。以后万万不会与真龙位面为敌。反而，真龙位面若有浩劫，我这徒儿倒是会竭尽心力辅助……”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”那冰霜巨龙主神和闪电龙主神，以及其他几个主神，还有无数的上位神，都哈哈大笑起来。笑声里面充斥着无尽的嘲弄和侮辱。

　　“这区区一尊人类少年，竟然同我真龙位面的兴衰荣辱扯到一块儿了？哈哈哈！本座看他弱不禁风，放在我真龙位面，就如垃圾灰尘一般，就算是我真龙位面日后遇到什么强敌，难不成，还能指望这个弱得发指的少年？血无常，你这简直是小题大做！”那冰霜巨龙主神，就喷笑说道。

　　而这时，那毒龙主神，就笑吟吟的道。“血无常老兄，规矩是不能破坏的。按照规则来说，要获得浸泡龙池的资格，就必须满足以下几个条件……

　　第一，是纯正的龙族血脉，天赋奇高，并达到上位神龙王境界；

　　第二，天赋得到我们大家的认同；

　　第三，为我真龙一族作出不可磨灭的贡献；

　　第四，嗯，如果以上条件都无法满足，那么，就用战斗力，杀出一条血路！直接闯关！”

　　那毒龙主神说着，就顿了一顿，阴测测的看着血无常和风云无痕。“血无常老兄，多说无益。如果说，你那徒弟，有足够的战斗力和勇气，穿过我们这一关，那么，我们也由得他通过龙门，去浸泡龙池了。血无常老兄，干脆，你让你的徒弟闯关吧！”

　　“闯关？”血无常脸上掠过一抹煞气，也根本没怎么考虑，就直接道。“不行！我千百年来，就遇到这么一块良材美玉，正要好好雕琢，看看他未来到底潜力有多大。决计不能够死在你们这群垃圾手中！闯关一事，休要再提！”

　　“老师，闯关是怎么回事？”风云无痕倒是上了心，直接灵魂传音询问。

　　“徒弟，你万万不能够去闯关！闯关等于是送死！”血无常罕有的焦躁发急道。

　　“请老师说说这闯关到底是怎么一回事。”风云无痕不屈不挠道。

　　血无常就解释道。“由为师和这些主神，组成15座大殿，再由1000尊上位神龙王，组成第16座大殿。你必须要从第一个宫殿，连续闯荡，攻克每一个宫殿，最终打开龙门，进入到龙池中！而在你闯关的过程中，你若是战死，那就真正的是死亡了。没有回旋余地，不可能复活。而我们16座大殿的生物，死亡了，是可以复活的。因而，这个闯关，是极为不公平的。完全就是为闯关者设立的一个必死之局。还有，闯关时间，是有一天一夜，24小时，若是在这一天一夜中，无法闯过16个关口，也要死亡！徒弟，亿万年以来，就没有任何一个生物，闯过足足16个关口！所有勇敢的闯关者，都全部死亡了！当初，至高龙神设立这样一个闯关之局，就说道，不管是否龙族，只要闯过全部关口，都会破格允许，进入龙门，浸泡龙池。可是……这分明就是让人去送死！所以徒儿，你切莫冲动，要去闯关。说实话，就算是老师我，也不敢去闯关，那是绝死！”

　　风云无痕一下子就明白了。

　　这闯关，的确非常之凶险。也就是要对战十几尊龙族主神。另外还有上千尊龙族上位神。

　　在闯关的过程中，对方出现死亡，都可以复活；而闯关者，死了就死了。

　　这还没什么，最关键最难的，是闯关的时间，只有24小时！在这个过程中，一旦没有闯过16个关口，也还是要死亡！

　　困难重重啊！

　　“哈哈哈哈~~~~~”那些龙族主神都是大声嘶笑起来。

　　闪电龙主神揶揄道。“少年，你一个人族，凭什么来浸泡我们龙族的秘宝龙池？你是血无常的弟子又怎么样？一样没有任何资格！你若想浸泡龙池，只能闯关！再也没有其他办法了！你若不敢，早早滚蛋！”

　　“血无常，你也不要吹胡子瞪眼的。你区区一个人，咱们这里十几个人，你还说什么说？上次至高龙神大人出面帮你，这次，难不成至高龙神大人也会出面，去帮一个不相干的人族？为了给予一尊人族浸泡龙池的资格，就破坏他亲自制定的规则？我看至高龙神大人是不会作出这样不智之举的。他是伟大和睿智的化身！”冰霜巨龙也是言辞犀利的说道。

　　血无常的确暴怒，都是，他真的不能够硬来。

　　这时，风云无痕心中电光火石般的计算评估了一番，而后沉吟道。“老师，我的所有修为，都是以命搏命换来。无数次的生死徘徊，无数次的死中求存……我相信一句话，富贵险中求！风险越大，得到的回报越多！那么……弟子豁出去了！愿意试一次！那就闯关吧！”

　　风云无痕也的确是豁出去了。一方面是被这些龙族主神连番鄙视，风云无痕心中不爽，被激发起来一腔傲气和霸气；另外一方面，风云无痕深深感觉到，那龙池，的确是自己的机遇！应该算是一次大气运。他不想就此和这逆天气运，擦肩而过。

　　搏命吧！

　　“什么？！徒弟，你，你居然想闯关？”即便是血无常如此镇定的大人物，现在听到风云无痕的话，眼睛都直了，脸色都变了。


第745章 第一关

　　风云无痕居然提出要闯关！

　　这令一向眼高于顶，霸气淋漓的血无常，都悚然心惊！说实话，要闯的话，即便以血无常之能，都是有所顾忌。而现在，风云无痕这小小少年，居然有如此坚毅的心志，不屈不挠，勇猛直前，不惜赌命！对，这闯关，就是赌命，24小时之内，无法闯过16个关口，就魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　血无常从风云无痕身上，感觉到了那种虽千万人俱往矣的霸气，这分霸气，和自己当年，何其相似？初生牛犊不怕虎啊！

　　“好，果然不愧为我血无常的嫡传弟子！”血无常忽然赞叹说道。“徒儿，你这般心境，若是为师阻挠你，反而会影响到你的心志，在你心中栽种下来心魔，对你以后的修为不利。反之，你若能够闯下此等关口，那你以后的前途，更加不可限量！世间再也没有任何人，能够阻拦住你修行的脚步……罢了，为师同意你的决定。你就此开始闯关吧！”顿了一顿，血无常的声音变得极低，灵魂传音道。“徒儿，你放心，为师现在就放出神识，去去至高龙神交流，恳请他网开一面。在你闯关之时，给予一些照拂……”

　　“老师，我会尽量依靠自己的实力，单独闯关的！”风云无痕坚定不移道。

　　这时，血无常就朝风云无痕点了点头，便是走到那些龙族主神那边，冷笑道。“你们这些家伙，百般刁难我的徒儿。好了，我徒儿英勇盖世，决定要闯关，你们准备一下吧。”

　　“咝！！！！”

　　听到此言，在场任何人，都是惊嘶。

　　那冰霜巨龙主神，毒龙主神，闪电龙主神等人，本来是想出一道难题，就此难住风云无痕，让他知难而退。他们从来没有想过风云无痕会同意闯关。毕竟血无常作为风云无痕的老师，是知晓闯关那九死一生的难度。肯定会阻拦风云无痕，让他不要送死，可如今……血无常居然也同意他的弟子闯关。这不是将他的弟子往火坑里推么？在场没有一个人认为风云无痕有实力闯关。即便是血无常的那几尊盟友，血龙主神，恐龙主神，翡翠玉龙主神，都急忙的凑了过来，将血无常围住，七嘴八舌……

　　“无常大哥，我看你对你的徒弟，十分的看重，那你何必让他白白送死？”翡翠玉龙主神，那风情万种的少妇，蹙眉说道。

　　“无常老大，如果运气不好的话，你徒弟估计连一个关口都闯不过吧？这是何苦呢？”那恐龙一族的主神霸王龙，摇头晃脑的道。

　　血无常回头看了看风云无痕，只见风云无痕已经盘膝而坐，正在调整气息。风云无痕嘴角有一抹骄傲倔强的弧度，代表了一旦做出决定，就不达目的不回头的性格。

　　血无常心中重重的赞叹了一句，然后再也不多说什么了，便朗声道。“大家开始布置关口吧！”

　　“好！既然你想让你的宝贝徒弟去送死，我们也不好劝阻。大家布阵吧！”那冰霜巨龙主神，就阴阳怪气的说道。

　　嗡~~~~~嗡~~~~~嗡~~~嗡~~~~~~

　　顷刻之间，在场的，包括血无常在内的15尊主神，各自念诵出来一句短促却深奥无比的古朴龙语，整个龙庙广场，犹如水波般荡漾起来，显现出来很多光怪陆离的幻象。五光十色，斑斑点点……

　　与此同时，上千尊上位神龙王，也是赶紧抱元守一，口中吐纳生息，念诵出来龙族古语。

　　下一刻，密密麻麻水纹般的古老龙族文字，开始出现在涟漪状的龙庙广场中，每一枚龙形文字中，都充斥着无以伦比的玄机和秘密……

　　也不知过了多久……

　　“砰！！！！！”

　　空间摇晃。

　　整个空间的规则，都被打乱，然后重新布置一番。

　　这时，风云无痕睁开眼睛一瞧，然后整个人都被震惊了一下。

　　此时，这个广场风云突变，变成另外一番场景……

　　足足16座宫殿，呈阶梯状的向上延伸开去，在顶端，有那龙门，龙门后面，是龙池。另外，在虚空中，还悬浮着24朵火焰！烧得正旺。

　　“少年，听着，从现在开始，你闯关吧！我们15尊主神，以及1000尊上位神龙王，已经随机进入各个宫殿，把守宫殿。你必须击败我们，或者得到我们的同意，才能够通过任何一个宫殿。记住，你若在战斗中，不幸战死，那你得不到复活。而我们若是被你杀死，我们是可以复活的。还有，你只有24个小时。24朵火焰，每一朵，都代表了一个小时的时间。每过一个小时，火焰便熄灭一朵。当24朵火焰完全熄灭的时候，你便灰飞烟灭，也要死亡！好了，不要浪费时间了，开始吧！”

　　一把十分威严沉重的声音，就缓缓出口道。他话音刚落，24朵火焰其中的一朵，便是开始抖动起来，证明已经开始记时。

　　“妈的，开始了！冲吧！”风云无痕现在是完全没有任何退路可走了，他奋起周身力量，一个瞬移，直接冲入最下面的一个宫殿！

　　这是一个纯粹由翡翠玉石砌成的宫殿。内部十分宽敞，地面上铺垫的是玉石，墙壁上也镶嵌满了于是，显得十分豪富。一层层淡绿色的光华，都在流淌。

　　风云无痕心神警惕，一步步的在宫殿中行走，他周身肉体力量奋起，祭出翡翠玉石神位令牌，每一个毛孔中，都渗透出来无上剑意。如今，风云无痕心中已经在疯狂的评估计算了……

　　“如今我的战斗力，肉身是100万真龙之力，100万神象之力，每秒出拳速度12000拳；我的妖胎龙王，上位神境界；我的剑意，倒是大杀器。瞬杀震荡剑意，达到了40万剑归一，并且有8秒钟的剑神时间法则；还有压箱底的绝招，蛮荒飓风，死亡黑洞……说实话，我火力全开，一般的主神，我都不放在眼里，譬如深渊位面的恶魔领主，现在未必是我的对手。因而，我并非完全没有机会闯过16个关口……不过，现在最重要的，乃是时间！我必须24小时之内，闯过关口！迟一点就是个死字！不能够磨，必须速战速决！”

　　风云无痕一边走，一边思考。

　　※※※

　　此时此刻，在这16座阶梯形的宫殿下面，一个花园旁边，莫名的降临了两尊人物。

　　其中一个，身穿普普通通的长袍，面容英俊到了极致，而且让人看不出他的真实年龄。他气质普普通通，但是双眸开合之间，有覆灭一切的威压！

　　另外一个，乃是一尊金色皮肤的仆人，气息非常恐怖。

　　那金色皮肤仆人，就好奇的道。“神，想不到居然会有人闯关。这不是找死么？而且，闯关者，乃是一尊上位神而已。这有点自不量力了。”

　　那英俊人物洒然一笑。“是无常的徒弟。本座已经探视过了，那少年身上，的确有很多很多的秘密……呵，有趣，非常有趣。”

　　“神，原来，原来是无常少主的弟子……这个……那么，神，您会给予那少年一些方便么？”金色皮肤仆人赶紧道。

　　“看看吧。”英俊人物淡然道。“就看看这人族少年，何德何能，能够做无常的徒弟。若是潜力太低，死亡了，也就算了……”

　　“是，神。嗯，那少年要闯的第一个关口，是翡翠玉龙主神把守的。翡翠玉龙一族，擅长计算思考，并且拥有幻觉神通，也不是那么容易对付的。”金色皮肤仆人分析评估道。

　　※※※

　　风云无痕在那翡翠宫殿中行走了一会儿，不见有人把守。渐渐的，就来到了那宫殿边缘，看到宫殿外面，是一个花团锦簇的花园。

　　风云无痕正自疑惑之间，一尊绝美少妇，身穿淡绿色长衫，无比优雅，直接走了过来。“少年，你好。”

　　风云无痕抬头一看，原来是翡翠玉龙主神。风云无痕也知道，这个少妇，翡翠玉龙主神，同自己的老师血无常，关系暧昧，是盟友。

　　“师母你好。”风云无痕十分滑溜，居然直接叫上了师母。

　　这一叫，将翡翠玉龙主神，叫得心中欢喜无限，咯咯咯的笑了起来，花枝乱颤，在她身后，立即出现千层幻影，全部都是各种喜庆的霞光，张灯结彩的街道，画舫，胭脂。还隐隐约约有欢快的歌声传来。“你们人类，就是嘴巴甜，能说会道。少年，这第一道关口，可是我把守的哟。”

　　“呃……师母，难不成，您要和我厮杀？”风云无痕无奈道。

　　“好了，好了，师母也不逗你了。你赶紧通过吧，进入第二道关口。”翡翠玉龙主神，居然直接对风云无痕放行。

　　“多谢师母！”风云无痕大喜过望道。

　　这时，那翡翠玉龙主神，眼珠一动，就轻声道。“这声‘师母’，也不是白叫的，来，少年，师母就送你一些见面礼，希望对你接下来的闯关有所帮助……”

　　“咻~~~~”翡翠玉龙主神，素手一挥，一道神光顿时射入风云无痕脑际。


第746章 第三关！

　　风云无痕开始闯关。第一个关口，把守的人物，正是血无常的一尊盟友，同样也是和血无常有千丝万缕暧昧关系的女人。翡翠玉龙主神。因而，这第一个关口，风云无痕不但不需要战斗，直接被放行，反而接受到翡翠玉龙主神的馈赠。一道神光，就穿刺进入风云无痕的灵魂之中。顷刻之间，在风云无痕的灵魂之中，就浮现出来一枚翡翠之眼！

　　翡翠之眼！通体由翡翠制作而成，不过不像是死物，反而十分的灵动，具备了生命一般。绽放出来绿油油的光芒，有窥视一切隐私的痕迹在里面。

　　“少年，这乃是我翡翠玉龙一族的法宝。也是由我亲自滋养炼化了上万年的法宝。‘翡翠法眼’。我翡翠玉龙一族，在整个真龙位面的各种龙族中，并不以战斗力见长。然而，我们的观察能力和评估能力，却是整个真龙位面各种龙族中最强的！我们能够通过翡翠法眼，在瞬间评估出来对方的弱点，然后进行最合理的攻击。少年，你是无常的嫡传弟子，看起来，无常十分重视你，我从来没有看到过无常如此重视一个人……你若在这闯关的过程中，陨落，那么，无常一定会非常伤心，郁郁寡欢。而，我是……我是无常的红颜知己，因而不想看到无常伤心。所以就尽最大能力帮助你闯关。这枚翡翠法眼，你立即炼化掉吧！”翡翠玉龙主神，就对风云无痕说到。

　　现在，风云无痕也不是什么客气的时候，有好处统统都不能够拒绝，必须要兼收并蓄，为闯过16关，做好最充足的准备。

　　因而风云无痕直接祭出一抹本源灵魂之力，包裹这翡翠法眼，疯狂炼化起来。与此同时，风云无痕便是对那翡翠玉龙主神，微微一欠身，真诚说道。“多谢师母相助。呵~~~师母这翡翠法眼，观人入微，神奇无比，那么，想必师母刚才也观察过小子了，知道小子的弱点了吧……”

　　“咯咯~~~”翡翠玉龙主神，浅浅一笑道。“少年，你身上秘密很多，你的弱点？呵，从表面上看，你的弱点是境界稍微低了一些。可是，这只是最粗浅的评估。而我翡翠玉龙一族，通过翡翠法眼，对你进行评估窥伺，发现，你根本就没有太明显的弱点。而要击败你，最好的办法，就是一击毙命！绝对不能够给你任何反扑的机会，一个照面，就要把你杀死，否则，祸患无穷！”

　　风云无痕心中微微一动，旋即脸色微变，心悦诚服道。“师母，您说得太有道理了。”对，风云无痕身上底牌太多了，连环杀招，层出不穷，一下子不把他打死，就必然要遭受到反噬！

　　顿了一顿，风云无痕又想道。“师母，我认为，要击败你们翡翠玉龙一族，最好的法子，也是秒杀，不能够给你们祭出翡翠法眼，窥伺弱点漏洞的机会！”

　　说完，两人相视笑了起来。

　　这时候，风云无痕已经将那道翡翠法眼炼化，彻底镶嵌在自己的神位令牌上，成为自己的一道本命神通，血肉相连。不可分割。

　　“师母，我已经将翡翠法眼炼化，时间紧迫，我就不和师母多说了，等我闯过16个关口，再和师母一聚。”风云无痕诚恳的对翡翠玉龙主神道谢，旋即直接朝宫殿外走去。

　　“你速速去第二宫殿吧！”翡翠玉龙主神，也不耽误风云无痕的时间，就说道。“第二宫殿，乃是由各族最精锐的上位神龙王，足足1000尊，组成的防御大阵。你小心为妙。”

　　“是！”

　　风云无痕身体化为一道气浪，直接冲出宫殿，瞬间到达了第二座宫殿的门口。

　　“刚才在第一座宫殿，只耽误了十几分钟，不错……节省了不少时间，这第2宫殿，把守者，并不是主神，而是1000尊上位神龙王，我必须要速战速决，以最短的时间，突破这第2宫殿。”风云无痕心中一动，直接踏步进入第2宫殿。也就是第2个关口。

　　※※※

　　在16座阶梯宫殿下方的花园中。那英俊人物，已经和金色皮肤仆人，坐在一个凉亭中，一边饮酒，一边聊天。

　　“神，那少年只用了十几分钟，便通过了翡翠玉龙主神把守的第一道关口。看来，他和翡翠玉龙主神，并没有发生战斗，是被放行了。这小子运气还真好。”那金色皮肤仆人，就笑着说道。

　　英俊人物淡笑一下。“翡翠玉龙主神，乃是无常的红颜知己，现在对无常的弟子进行放行，早在意料之中。不过，第2座宫殿，是由1000尊龙王列阵防御。1000尊龙王，单个来说，战斗力很弱。1000尊加起来，遇到稍微厉害一些的主神，也是溃不成军之局。不过，他们结下阵法，只守不攻，还是很难缠的。关键问题在于，那人族少年，只有24个小时，他在第2宫殿被拖得越久，对他越不利。”

　　“对，神，其实第2宫殿，主要就是拖延时间的。”金色皮肤仆人点头道。旋即蹙眉。“神，1000尊龙王组成的防御阵法，就算是无常少主之流，亦或者冰霜巨龙和闪电龙之流，想要突破，恐怕都是要耗费几个小时吧。现在，就看看那人族少年耗时多久。一旦超过5个小时，那对他闯完所有关口，就基本上十分十分的不利了。”

　　※※※

　　风云无痕进入第2宫殿。

　　眼前豁然开朗。

　　这第2宫殿面积极大，宫殿中有1000个纹章图案，每一个纹章图案，都隐约形成一座小型龙庙。每一座小型龙庙中，都盘膝坐着1尊龙王上位神。1000个小型龙庙互相链接起来，形成玄而又玄的阵势，首尾相连，攻守一体，又好像是迷宫一般。一道道迷蒙雾气，都笼罩在整个宫殿。空间能量都在扭曲。

　　1000尊龙王，盘膝而坐，看到风云无痕进来，都翻开眼皮子，冷笑不屑的看着风云无痕。

　　“小子，没想到你这么快就进入第二宫殿了。哈哈哈，不过，你想要闯过我们这个宫殿，根本不可能！我们只守不攻，你尽情闯吧！哈哈哈哈！”一尊毒龙一族的龙王，就嘶笑说道。“我们只守不攻，别说24小时了，就算24年，你都闯不过去！哈哈哈哈哈！你就等着被磨死在这里吧！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~~”

　　1000尊龙王，都爆发出来哄堂大笑声。

　　风云无痕嘴角一扯，就踏步进入这个阵法中，立即，风云无痕感觉到空间错乱，自己彻底走入一个迷宫。那些龙王，果然就不攻击风云无痕，只是鄙视的看着风云无痕，冷笑连连。风云无痕信步走了一分钟，果不其然，越走越感觉到这个迷宫十分复杂。

　　“强攻吧！”风云无痕嘴角一扯，一抹剑气直接祭了出来……

　　“噗~~~~~~~~~”

　　剑气如虹，无可匹敌！

　　这剑气，由40万剑淬炼为一抹，瞬杀震荡，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“噗嗤~~~~~~~~”

　　剑气直接切割在其中几尊龙王身上。

　　不过……

　　“嗡~~~~~~~~”

　　1000尊龙王的神力，同时传输到被切割那几尊龙王的躯体至上，再加上整个阵法的加持，那几尊被切割的龙王，并不死亡，只是口吐一小口鲜血而已。他们狰狞咆哮道。“剑气很强大啊！哈哈哈，不过没有用！我们攻守一体，又有阵法加持，你就在这里疯狂刺杀我们，都需要无数的时光，才能够将我们杀尽，再说，我们可以吞丹药恢复伤体，你能奈我何？哈哈哈~~~~”说完，他们果然是纷纷取出丹药吞吃，脸上笑嘻嘻的。按照规则来说，他们就算是被风云无痕杀死，也不会真正的死亡。是可以被复活的。因而就有恃无恐。

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　风云无痕又切割了几下，每次攻杀到这些龙王身上，都有阵法加持，再加上他们结为一体，十分难以彻底杀死。而且最可恨的是，他们还在不停的吞吃恢复伤势的丹药。

　　※※※

　　16座宫殿外面的花园中。

　　“好强的剑气！惊世之剑！果然厉害，真是太厉害了！单纯从剑修这个角度来说，那少年已经非常非常强了。”那金色皮肤仆人，都是感叹不已，“这种程度的剑气，已经可以伤害到主神了。果然不愧为无常少主的弟子。”

　　“是40万归一的瞬杀震荡剑意。那少年年纪轻轻，便是将剑气修行到这种程度，已经达到了一个极致。也不知道他有没有领悟出来剑神时间。嗯，是个强者。不过，按照这种剑气，不停的疯狂攻击，要破掉第2座宫殿的千龙防御阵，也是需要至少一天时间的……可惜了……”那英俊人物，摇头叹息说道。

　　※※※

　　第2宫殿中。

　　风云无痕放出无数剑气，潮水一般的切割，只切割得那些龙王口吐鲜血，但是并不死亡，阵法并不破除。

　　“嗷~~~~~~~~~小子！你的确厉害，若是没有这个阵法，我们可能都被你杀死了。可是现在……你休想顺利通过！我们磨死你！”

　　宫殿中，那些龙王都爆发出来阴阳怪气的尖叫声。

　　这叫声中，也是有着一些恐惧。

　　对的，是恐惧，要知道，如果没有阵法，他们谁能抵挡风云无痕一剑？

　　“好了，已经过了5分钟了，时间宝贵，我不想再玩了……”风云无痕忽然收起全身剑气，脸上浮现出来一抹微笑，朗声道。“好了，现在我就送诸位回家吧。呵呵，这阵法，果然是玄机处处，不过……哈哈哈哈，统统给老子死！！！！”

　　赫然之间，风云无痕神位令牌暴动，蛮荒飓风神通，直接祭了出来！

　　死亡黑洞蠕动显现！

　　“轰！”

　　可怕的吸扯之力爆发！犹如灭世之灾！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　那1000尊龙王，根本连反应都没有，就一个个的，统统被扯入死亡黑洞中，瞬间就被死亡黑洞中的各种能量乱流，绞成齑粉渣滓！

　　“噢？这些人死亡之后，就化为了一缕缕的生命能量数据，应该是在其他地方复活了。还真是奇妙。”风云无痕微微一笑，就直接朝前方走去。

　　赫然，就看到前方有一枚巨大的龙形宝石！大约就有一亩地大笑，上面镂刻了无数古老的龙形文字，散发出来强大的能量。

　　“噢？我知道了！这是维持刚才那座大阵的能量源。相当于阵眼。”风云无痕心神一动，直接祭出破碎之心烘炉，将那龙形巨石给收了，哄哄炼化起来。“嘿嘿，就便宜老子了。”

　　说完，风云无痕肉身一动，直接通过第2个宫殿，朝第3个宫殿奔袭而去！

　　风云无痕破灭那千龙大阵，耗时不到10分钟！

　　※※※

　　外面的花园内。

　　“什么？！”那英俊人物，以及那金色皮肤仆人，都同时震惊。

　　“他……他居然瞬间破了大阵，将1000尊龙王，刹那间全部绞死……”金色仆人犹如活见鬼一般。“他是怎么做到的？不可思议！他一定有什么法宝！一定有什么主神法宝！而且是极为厉害的主神法宝！”

　　“哈哈哈哈~~~~~~”英俊人物陡然笑了起来。“有趣，有趣，果然有趣，并不是法宝，而是本命神通……哈哈哈，有一些曾经的蛮荒位面的气息呢……太有趣了……”

　　※※※

　　风云无痕继续闯关。

　　之前的第一关和第二关，他总耗时不到半个小时，便顺利通过。不过，他知道，第一关是别人放行，第二关是一群垃圾把守。事实上，等于是他只闯过了难度最小的2个关口。剩下的关口，才是一个比一个难才对。

　　进入第3个宫殿。

　　首先，风云无痕就看到，在第三个宫殿的进门口位置，就摆放了两尊一模一样的龙形雕塑。

　　风云无痕再往里走，就看到任何事物，都是成双成对。

　　譬如两个蒲团，两张桌子，两个池塘，两尊方天画戟。

　　“哈哈哈哈~~~~~真是想不到，小子，你居然这么快就来到本座把守的宫殿，看来，你有点本事，不过，本座要把你留在这里，哈哈哈哈！埋葬你！”

　　一把声音轻飘飘的在宫殿中响起。

　　“咦？不对，好似是有两个人，同时发话……”风云无痕立即感觉到，说话的不是一个人，而是两个人！


第747章 加速龙珠

　　风云无痕马不停蹄般的进入了第3个关口。

　　在这第三个宫殿中，景致都十分奇特，任何事物，一花一草一木，都有成双成对。赫然，在宫殿中，响彻起来幽幽的怪笑声……“小子，你就永远留在这里吧！灭哈哈哈哈！”

　　这声音，初听，像是一个人说出来的，可是仔细分辨，竟然是两个人同时发出的声音。

　　“出来吧！别装神弄鬼了！”风云无痕坦然无惧的叫道。

　　“咻~~咻~~~~”

　　赫然，风云无痕眼前一花！只见从左右两边，各闪烁出来一缕残影，速度之快，简直让人无法捕捉。这两道残影，轰然一下，就组合为一尊麻衣布鞋的中年男子，风清道骨，周身龙气滂沱。就嬉笑的看着风云无痕。“小子，你耗时不到一个小时，便成功闯过第一关口，第二关口，到达了本座把守的第三关口……嗯，果然有些门道。不过……对了，第一关口，翡翠玉龙那一关，她肯定是故意放水，并没有和你厮杀，将你直接放了过来……否则，你决计不可能如此快的过关！不过，本座这里，可不会放水的……哈哈哈……本座乃是双头龙主神！”

　　把守第三关的，是双头龙主神！

　　他刚才那番话，果然就如同两个人同时说出。

　　风云无痕心神戒备。他从这双头龙主神身上，感觉到了极为强大的主神气息！

　　那双头龙主神，看到风云无痕眼眸中闪射出来的战意，反而就显现出来一抹极为滑稽的笑容，调侃取笑道。“少年，你那么想闯关，好，好，本座就让你先攻击一次。就看看你的攻击力，哈哈哈……”

　　说完，双头龙主神竟然双手环抱，用一种十分不在乎的眼神，看着风云无痕。他竟然并不催动神力攻击，反而是想承受风云无痕的攻击。

　　这也太托大了吧？

　　但时间紧凑，也容不得风云无痕想太多了。

　　“死！！！！”

　　骤然，风云无痕祭出来剑气神通，40万归一的瞬杀震荡剑意，意随剑出，荡灭八方，直接就从双头龙主神的躯体中间，横切而过！

　　这一剑乃是风云无痕周身剑意的凝聚，非同小可。就算是深渊位面的恶魔领主之流，都不敢硬生生的承受风云无痕这一剑。都只能选择发动攻击抵消这一剑之威，亦或者占避其锋芒，先闪开再说。

　　然则，双头龙主神，不闪不躲，原地纹丝不动，双手环抱，笑眯眯的看着风云无痕。

　　“噗嗤！”

　　这一剑，刚刚切割到双头龙主神身上，岂料，那双头龙主神的躯体，骤然荡漾起来波纹涟漪，然后一分为二，化为两团残影，一左一右的闪开了！等于是风云无痕这一剑的力量，将双头龙主神的躯体，分化为两片……

　　等到剑气威力消失之后……

　　“咻~~~~咻~~~~”

　　左右两边的残影，重新闪烁回来，再次组成成为一尊躯体。

　　“哈哈哈，如此攻击，也想闯关？”双头龙主神的动作和姿势，完全就没有变化，依旧保留了刚才的姿势，就这样双手环抱的站立着。戏谑的看着风云无痕。

　　“该死！”风云无痕心中一惊。他终于恍然大悟。并不是说自己的剑气，那双头龙主神，可以完全无视。而是因为，那双头龙主神擅长一种分身之术，自己一剑刚刚过去，一缕剑气刚刚斩杀到双头龙主神的躯体，他就直接分解了，然后用极快的速度左右闪开，最后再重叠，毫发无损。

　　“好诡异的身法，好快的速度……”风云无痕眉头紧锁。

　　“噗~~~~你再攻击啊。哈哈哈。本座就让你攻击。这样，本座也不来主动攻击你。你任凭你攻击。嘿嘿，你还有不到23个小时的时间，本座在这里和你慢慢磨，慢慢耗，将你永远的留在这里，哈哈哈哈。”那双头龙主神，十分的猖獗。吃定了风云无痕。

　　风云无痕并不再急着攻击双头龙主神，而是调整呼吸，集中精力，目光沉沉的看着双头龙主神。与此同时，风云无痕已经将翡翠法眼祭了出来。

　　“嗡！”

　　风云无痕双瞳中，闪过一抹玉石光的光泽，立时，对面的双头龙主神，头部上方，就漂浮显现出来一段讯息流。风云无痕在第一时间准确无误的接收到了这段讯息流。

　　“双头龙一族，极擅速度，分身之术，每一尊双头龙，都是由2尊生物组合而成，稍微遇到攻击，就一分为二，左右突闪而开。要击败双头龙一族，必须在他们分身之时，对两个躯体，进行分别的攻击，逐一击破！不过，双头龙一族，在分身之时，速度十分快，犹如鬼魅，要对其两个身体进行分别攻击，必须做到比他们更快！双头龙一族破绽……乃是分身之后，组合之前！要击败他们，法门便是……比他们更快！”

　　这翡翠法眼，果然神异无比，稍微一窥伺，就将双头龙一族的弱点，悉数的看破。

　　“嗯。原来是这样……”风云无痕嘴角上稍微一翘，便是低吼一声，一道剑气再次喷发了出来！

　　“哄~~~~~~~~”

　　剑气如霜，似潮，如海，汪洋澎湃，倾国倾城！

　　“噗嗤！”

　　和刚才一样，这剑气刚刚切割到双头龙主神躯体之上，他立即分身，化为两缕残影，左右奔袭分解！

　　“哈哈哈哈哈，这没用的攻击！白痴！”

　　两把同时发出的嘲笑之声，就此传来。十分的轻视风云无痕！

　　然而，就在这时！

　　“给我去死！！！！！”

　　突兀！

　　风云无痕右拳一抬，在短短一秒钟之内，12000拳就打了出去！

　　每一拳都是100万龙力和100万象力叠加！

　　更为重要的是，这次风云无痕打出去的是龙暴击。12000拳龙暴击之中，居然出了1300次暴击！

　　运气逆天！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　整个大殿的空间之中，都爆炸出来密密麻麻的凹坑，是被风云无痕的拳力，生生砸出来的凹坑！

　　这一爆炸，那左右分解开来的残影，都被密密麻麻的击中！

　　“什么？你……你连环攻击，你居然看出了本座功法的弱点……不可能……”

　　“砰！”

　　只见，一左一右，两尊长相一模一样的麻衣中年男子，各自抛跌在地上，身上已经被打得一片淤青红肿，十分狼狈，眼中都有惊恐之色。

　　“噢……我明白了，这双头龙一族，在分解之后，防御能力是会下降的。他们是用速度和鬼魅，取代了防御力，可是，他没有想到，我的出拳速度，也是不慢的。”风云无痕心中了然。

　　“合体！”这时，那左右两尊孪生兄弟般的麻衣中年男子，异口同声的尖叫起来。身形化为涟漪波纹，就要重新组合。

　　“没机会了！你们的致命弱点，是在分解之后，组成之前，就是现在！给我死！”风云无痕狂笑一声，一抹剑气扫荡出去，噗嗤噗嗤两下，将两尊麻衣中年男子，切割成粉末！

　　“哈哈哈，这第三个关口，就突破了。”风云无痕大笑着朝宫殿外面走去。口中自言自语道。“多谢师母给我这翡翠法眼的神通，让我可以在第一时间找出这双头龙主神的弱点。直接击败。嗯，耗时也不到十分钟。爽！”

　　风云无痕在经过双头龙主神尸体消失的地方，忽然就看见，地上躺着一枚龙珠。

　　“咦？这是什么？”风云无痕弯腰捡了起来。神识渗透进入龙珠之中，一读，立即，一团讯息流，就闪入风云无痕脑中。

　　※※※

　　在16座宫殿下面的花园中。

　　英俊人物和金色皮肤仆人，一边喝酒，一边聊天。

　　“什么？第三关，双头龙主神把守的关口，居然也被突破了？耗时不到十分钟……这，这怎么可能？”那金色仆人吃惊的很。“双头龙主神，虽然攻击不怎么样，防御也很垃圾，但是速度非常快，而且擅长分解身体之术，可以免疫绝大多数的物理攻击和灵魂攻击，为何这么快就被干掉了……”

　　“哈哈哈，越来越有意思了……那少年，在攻击速度方面，也非常非常强大。”那英俊人物，微笑品评道。“如果是一般人，譬如无常，攻击力量称雄真龙位面，但是面对双头龙主神，也不可能如此快的击败。毕竟，攻击力量再大，只要速度稍微慢一些，也还是无法速战速决，击败双头龙主神的。说明，他的徒弟，这尊人族少年，在攻击速度方面，居然比无常还快。不错，不错。滔天的剑气，快速的攻击速度，还有一些其他底牌……这人族少年，还真是一块良才美玉啊！”

　　※※※

　　风云无痕一边走出第三座宫殿，一边解读这龙珠中的讯息……

　　“加速龙珠。炼化之后，可提升一倍速度。乃双头龙一族瑰宝！”

　　“呃？加速龙珠？提升一倍速度？好，太好了！”风云无痕二话不说，直接滴血进入那加速龙珠，开始炼化。加速龙珠在风云无痕的鲜血浸润之下，化为一抹幽光，直接闪射到风云无痕的灵魂之中，开始炼化，风云无痕的速度，就节节攀升起来！

　　这时，风云无痕已经踏足进入第4个宫殿中。

　　第4关口！

　　这第4关口，是一片圣洁的，白茫茫的颜色。

　　宫殿的四壁，都悬挂着一些壁画。所有的壁画，都是描绘的一尊白衣俊美的少年。十分之英俊。

　　在宫殿正中，站立一尊袍服人物，负手而立，背部朝向风云无痕。他的腰杆，比标枪还要挺直。

　　“小子，你居然能够连创三关，到达本座这里！好，看来你当初在本座的城池中撒野，也的确是有几分本钱。啧啧，连创三关，居然耗时不到一个小时，看来，所有人都低估你了，或许，你的老师血无常那厮，都低估你了。不过，本座不会低估你！本座要雷霆攻击，用杀招，直接将你灭掉！不会给你机会！”

　　那白袍人物，直接转身，面向风云无痕。

　　一张脸英俊得几乎邪异！

　　是白龙主神！

　　当初风云无痕到达真龙位面之后，遭遇过的白龙主神。不过，这白龙主神当时可是被血无常一巴掌打在脸上，不敢还手的！

　　“哈哈哈哈，原来是你这个家伙……哈哈哈哈哈……你被我老师打脸，爽么？现在，换我过来打你的脸……哈哈哈哈……”风云无痕狂笑起来。说出来一番侮辱性的话，目的也是要将这白龙主神激怒。

　　高手相争，无所不用其极。提前将对手激怒，则对手的攻击防御中，都有可能出现平时不太可能出现的破绽。

　　与此同时，风云无痕打出翡翠法眼，观察白龙主神的破绽。

　　顷刻之间，白龙主神的头上，就冒出来一段讯息流。被风云无痕飞快的接收了……

　　“白龙主神，必杀技，白龙神枪。破绽……白龙神枪引发白龙壁画，四面八方，全是枪芒，绞碎一切，攻击力十分恐怖。然则，白龙主神本身的攻击力，只是掩人耳目，真正杀招，是白龙壁画。要击败白龙主神，应当首先毁灭四壁的白龙壁画。”

　　“白龙壁画？”风云无痕神识飞快一扫，就立即发现，在这宫殿的四壁，一共悬挂了九九八十一张壁画。每一张壁画中，都有一尊白龙主神，各执神枪，栩栩如生，十分灵动。

　　“去死吧！承受本座的怒火吧！”赫然，白龙主神全身神力燃烧起来，手中多出一把长枪，翻江倒海，日月乾坤，扭转一切，日月无光！

　　“轰~~~~~~~~”

　　一道可怕的枪芒，就以白龙主神为中心，直接朝风云无痕绞杀过来！

　　与此同时，四面八方，密密麻麻的枪芒，从九九八十一张壁画中，编织成网状，直接覆盖灭杀风云无痕！

　　风云无痕顿时陷入枪芒的漩涡流之中！

　　而所有枪芒之中，以白龙主神本身发出来的枪芒，最为庞大，最为耀眼，最为凶煞。九九八十一张壁画中发出来的枪芒，反而比较弱小。

　　然而，风云无痕却知道，这是障眼法！

　　白龙主神本身发出来的枪芒，只是掩人耳目！反而是那些看似弱小的壁画枪芒，才是真正杀机！

　　不过，白龙主神这障眼法，倒是极为逼真，如果没有翡翠法眼的窥伺破解，风云无痕一时之间，还看不透！

　　“加速！”赫然，风云无痕爆发出来比瞬移还要快一筹的速度，直接去闪避壁画枪芒，与此同时，无数剑气，朝四面八方的壁画绞杀过去！反而是白龙主神的枪芒，风云无痕随随便便打出杀神拳法，去硬扛！

　　“什么？你……你怎么知道……”白龙主神惊恐不已道。


第748章 你上当了！

　　这白龙主神，本身也是有着极大弱点的。他在攻击的时候，自身的攻击并不十分强大，但是非常炫目，给人一种轰然爆发的感觉；然而真正的攻击，却在九九八十一张壁画中，相反的，这些壁画中的攻击，迸发出来，看似十分的弱小，其实却蕴含滔天杀机！这种弱点，本来是极难看出来的，然而，此时此刻，风云无痕拥有了翡翠法眼，所有的弱点，都无所遁形。统统的暴露在眼皮子底下！

　　“撕拉~~~~~~~~~”

　　风云无痕疯狂祭出瞬杀震荡剑气，将四壁悬挂的壁画，一张张的切割成碎片！他的杀神拳法，却能够抵挡住白龙主神的本体枪芒攻击。

　　“哈哈哈~~~白龙主神，你的本体攻击，真是太弱了！哈哈哈！”风云无痕双拳擂鼓般打击出去，一秒钟12000拳，不但能够抵消白龙主神的攻击，而且将白龙主神一步步的逼退。

　　“可恨！你为什么知道本座的秘密……本座这最强攻击，很多年都没有施展过了，一般人决计不知道本座这攻击的弱点和秘密，就连血无常，都不知道！可恶！这九九八十一张壁画，是本座耗费无数苦心，才炼化而成，是本座的法宝，居然……被你毁灭……吼！”白龙主神连连后退。因为将太多的精力，都分散转移到壁画之上，因而白龙主神的本体，算是比较弱的，现在就已经连连遭受风云无痕的重拳攻击，只有招架之功，毫无还手之力。然则，风云无痕之所以能够成功躲避开来九九八十一张壁画的攻击，那是因为他的速度比之前快了许多！他现在已经彻底将那加速龙珠炼化，速度提升了一倍！

　　“咻~~~咻~~~咻~~~~~”

　　风云无痕在这宫殿中流光般穿梭；

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　一张张神奇的壁画，被风云无痕的无上剑气切割成粉碎！

　　这每一张壁画，都相当于白龙主神的一道本命精气，因而，每一张壁画被风云无痕摧毁，他的精气神都衰竭一分，苦不堪言。

　　“好了，好了，别打了，本座让你过关！本座让你过关！”白龙主神终于苦苦哀求起来。虽然他在这宫殿中防御，被风云无痕杀死之后，可以复活，但是他的壁画，被毁掉了，就必须重新炼制，这简直要了他的老命。

　　然而，风云无痕是趁你病要你命，根本不管那么多，连番切割，终于将九九八十一张壁画，悉数毁灭！

　　“噗~~~~~~”白龙主神仰天喷溅出来一口鲜血，脸色苍白，气息衰败。

　　“呵呵，白龙主神，我先送你出去。”风云无痕温文一笑，一道剑气骤然爆发出去，将白龙主神绞成粉末。

　　“小子……本座不会放过你的……你毁掉本座无数心血炼成的九九八十一张壁画统统毁灭……你罪该万死……本座迟早将你亲手处置掉！”

　　白龙主神怨恨的声音，渐去渐远，最终湮灭。

　　“嘿嘿，这第4关口，顺利通过，耗时也不到10分钟……爽！继续闯关！”风云无痕用神识在第四座宫殿中扫查了一番，发现击杀这白龙主神之后，并不像击杀双头龙主神那样，爆出来什么法宝。风云无痕悻悻的离开第四宫殿，进入第5宫殿。

　　※※※

　　16座宫殿外面的花园中。

　　那英俊人物，以及那红色皮肤仆人，现在兴致性质越来越高昂。

　　“哈哈哈哈~~有趣，实在太有趣了……对于本座来说，已经很久很久没有发生过这么有趣的事情了。”英俊人物一脸笑意。

　　那红色皮肤仆人道。“嗯，神，那人族少年，果然根骨绝佳，他连闯4座宫殿，总耗时不足40分钟，真是意想不到啊。他在闯关时，应当是能够抓住守关者的弱点，进行雷厉风行的攻击，一击致命。对了！我知道了，神，一定是翡翠玉龙主神，将翡翠玉龙一族的法宝，翡翠法眼，送给那人族少年，因而，这人族少年，在闯关时候，才能够第一时间窥破守关者的弱点，作出最正确的攻击。这小子挺走运的。居然得到翡翠玉龙主神的垂青，看来，都是沾了无常少主的光啊。”

　　“哈哈哈，你错了。”那英俊人物微微摇头道。“对，那少年的确拥有翡翠法眼，不过，更重要的，是他本身的实力。若本身不具备足够强大的实力，空有翡翠法眼，他亦无法闯关！”

　　“是，是，神，您说得不错。实力，实力才是最重要的。”红色皮肤仆人，连连称是。

　　※※※

　　第五宫殿。

　　风云无痕进入第五宫殿。此时，眼前骤然漆黑！伸手不见五指！

　　风云无痕点燃神光，赫然发现，就连神光，都无法将这第五宫殿照亮！

　　仿佛，这第五宫殿，便是最阴暗的地狱一般！

　　睁眼如盲！

　　“不对……好像，我的眼睛……我的眼睛瞎了……但是，我的眼睛又没有瞎……好奇怪……”风云无痕心中涌起十分怪异的感觉。

　　他突兀停下脚步，纹丝不动，闭上眼睛……“我知道了，是我的灵魂处于一片黑暗中，因而，我的五官已经失效……是灵魂进入了一种深邃恐怖的黑暗之中。”

　　“好了，别装神弄鬼了，第五官的守护者，出来吧！”风云无痕朗声道。

　　“咦？”一把极为冷漠的声音，直接响荡在黑暗中，十分的尖锐刺耳。“人类少年，你居然没有胆怯失控？要知道，一般的人，突兀进入彻底的黑暗中，连眼睛都失去功能，应该是要吓个半死才对……啧啧，你这人，果然是奇怪至极。不过，我不相信你不害怕！桀桀桀~~~~~~”

　　很快，风云无痕就知道这声音所说的含义了。

　　下一刻，风云无痕感觉到，不但是五官失去功能，就连手足，四肢，剑气，力量，统统消失不见！

　　现在，就好比风云无痕整个躯体都消失了，就只剩下灵魂！被黑暗笼罩的灵魂！

　　“看来，这家伙擅长灵魂之道！”风云无痕心中微微一惊，旋即，嘴角露出一抹充斥着希冀的冷笑，他索性坐了下来。

　　“你还不害怕？”黑暗中，那声音里，充满了惊奇。“连手足力量都已经消失了，你还产生恐惧和胆寒？”

　　“只不过是陷入了你的灵魂陷阱之中，暂时感觉不到手足和躯体的存在罢了……”风云无痕就用灵魂之力，同那黑暗中的人物交流起来。“只要击败了你，所有不适和错觉，就会消失，你吓不倒我的。”

　　“好，好，怪不得，能够在1个小时之内，连闯四关。连身手不俗的双头龙主神，白龙主神，都被你击败了。果然是有门道的人物。”黑暗中的声音，变得有些严肃了起来。“好吧，人族少年，你听着，本座乃是暗黑龙主神，擅长灵魂之道。你要击败本座，就必须要在灵魂方面，压制本座，哈哈哈哈……本座见你力量强大，剑气冲霄，身上还有一些神秘的法宝，说实话，若论物理攻击，本座还真不是你的对手。不过……哈哈哈……本座擅长的是灵魂攻击。虽然你的灵魂，并不弱小，但是，很本座比起来……哈哈哈哈……渺小！本座要灭杀你！在将你毁灭之前，本座准备吸食干净你的灵魂！哈哈哈哈！本座最喜欢的，就是吸食灵魂，真的太滋补了，你这种灵魂强者的灵魂，吸食起来，实在太爽快了……”

　　话音刚落，一步汹涌的灵魂之力，如海如潮，直接朝风云无痕汹涌而至！

　　风云无痕不敢怠慢，直接祭出一团灵魂之力，与之抗衡！

　　“轰！”

　　两股灵魂之力在虚空中对轰！很快，风云无痕就感觉到，对方的灵魂之力，不但强大，而且带有一种可怕的吸力，犹如黑洞漩涡一般，将自己的灵魂之力，慢慢的吞噬掉！

　　“什么？！竟然在吞噬我的灵魂之力？”风云无痕惊慌失措。

　　“哈哈哈哈哈！本座的灵魂大法，本身就带有强烈的吸收性，将你的灵魂之力，悉数奉献给本座吧！势如破竹！”

　　骤然之间，那暗黑龙的灵魂之力，化为一尊黑龙，直接将风云无痕放出的灵魂之力，彻底吸收，旋即，这黑龙，张牙舞爪，直接钻入风云无痕的大脑！

　　“有多少灵魂之力，全部榨干！统统是本座的！哈哈哈哈！”暗黑龙咆哮起来。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈！可笑，可笑！你上当了！你想吸老子的灵魂之力，老子何尝不想吸收你的灵魂之力？想阴老子？老子是阴人的老祖宗！”风云无痕忽然爆发出来狂笑声，轰的一下，头顶上方祭出破碎之心烘炉！那尊纯由灵魂之力组成的黑龙，已经被困在破碎之心烘炉之中，熊熊炼化！

　　“哈哈哈哈！多谢你了，馈赠如此庞大的灵魂之力给我。使我的修为，更上一层楼！哈哈哈哈！”风云无痕得意狂笑！

　　“不！不！住手！你这是什么功法！本座……本座的灵魂，竟然……竟然同本座失去了联系！”那暗黑龙，惊恐的尖叫起来。

　　整个宫殿之中的黑暗，慢慢褪去。

　　风云无痕的手足感官，重新恢复功能……


第749章 战斗力暴涨！

　　风云无痕在第5宫殿中，遭遇到了第5位守关者。暗黑龙主神。此主神擅长灵魂之道，要击败此人，必须要在灵魂上面，将其重创！然而，风云无痕的灵魂，或不及此人。因此，风云无痕便故意示弱，引诱这暗黑龙主神，将灵魂灌入风云无痕自己的头部脑域，关键时刻，风云无痕便是直接祭出来破碎之心烘炉，将暗黑龙主神灌入风云无痕脑部的一大截灵魂之力，悉数禁锢，现在就催动破碎之心，哄哄炼化起来。

　　要知道，被风云无痕吞噬的这一部分灵魂，相当于暗黑龙主神整个灵魂之力的一半！足足一半啊！非同小可！现在，暗黑龙主神，便是同这一半的灵魂之力，彻底的失去了联系，自己的灵魂之力，就感觉到石沉大海。暗黑龙主神嗷嗷嚎叫起来，“不！快快将本座的灵魂之力归还！这灵魂之力，本座耗费无数时光，才修炼得到，十分的不容易……快快吐出来！本座让你通过关口！快快归还！”

　　随着暗黑龙主神的灵魂被风云无痕吞了这么大一部分，因而，这宫殿之中的黑暗环境，就慢慢的变化，恢复了光明，致使风云无痕也就看到了对面那很传黑色长袍的家伙。那是一尊尖脸猴腮，长相有些猥琐的枯瘦汉子，正在哀嚎顿足。“归还灵魂之力吧！本座马上放你过关！”

　　“哈哈哈哈哈！”风云无痕发出来无比讥诮的笑声。“归还？真是笑话！老子生平大小战事不计其数，掠夺无数珍宝，吃进嘴的东西，从来就没有吐出来的道理！你得知道，老子这一身战斗力，十成之中，有九成是掠夺而来。恰好，老子也亟需灵魂之力滋补，提升实力。你这傻子，居然眼巴巴的送来如此庞大的一团灵魂之力，让我炼化……哈哈哈哈！本来，我也没有十足把握，闯过这足足16个关口，没想到，现在送来可以增加战斗力的灵魂之力，老子一旦炼化掉，把握大增啊！”风云无痕也得意的很，没想到，在这闯关的时候，却连连获得奇遇。之前获得了翡翠法眼，然后又是加速龙珠，现在又获得一部分灵魂之力。也不知道接下来闯关之时，又会获得什么。然而，风云无痕心中闪过一个念头……这真龙位面，对于我来说，果然是充满了奇遇，怪不得我之前就有预兆，急切想要来到这真龙位面，看来，冥冥之中，都有定数，注定我要在这真龙位面，获得超乎寻常的一些运道。嗯……

　　“不！你，你想炼化本座一半的灵魂之力？这不可能！本座的灵魂，和你的灵魂，根本就不同源！我们一个是龙族，一个是人族，灵魂之力怎么可能如此轻易的炼化？那需要耗费大量的时光啊！就算是本座要彻底炼化你的灵魂，都需要好几年的时间。你现在只有24小时，你没那么多时间啊！快不要痴心妄想了！赶紧将灵魂归还给本座……”那暗黑龙主神，无助的哀嚎起来。

　　“哈哈哈……老子的功法，十分霸道，炼化天地间一切异种真气，灵魂，为我所用。至于时间？”风云无痕心念一动，直接进入神象结界！

　　神象结界！

　　这神象结界中的时间比例，和外部世界是100：1。也就是说，风云无痕在这神象结界中，呆100个小时，等于是外部世界的1个小时！风云无痕要抓紧时间炼化取自暗黑龙王处的这一部分灵魂之力，就必须要抓紧时间内啊！

　　风云无痕刚刚进入到神象结界之中，祝老和詹葬，轻云，三人就赶紧奔赴过来，就将风云无痕围住，问长问短。因为他们毕竟不知道外界发生了些什么事情，又担心风云无痕的安慰，因而就七嘴八舌，问个不停。

　　风云无痕连忙道。“暂时不要询问我那么多。总而言之，我已经到了真龙位面，现在正在接受一次生死考核，十分的凶险！性命攸关，我必须要抓紧每一刻时间……好了，大家先回避，我要单独修行！”

　　祝老他们听到风云无痕说得十分严肃，就赶紧退走，再也不来打扰。

　　风云无痕盘膝坐在密室之中，将破碎之心烘炉祭了出来，天地霸气诀功法，催动到极致，头顶上方，烘炉之中，一团纯由灵魂之力形成的黑龙，在无力的挣扎和咆哮着。破碎之心烘炉，将这黑龙，分解为一缕缕最精纯的本源灵魂，灌输进入到风云无痕的脑中。

　　风云无痕将全部注意力和精力，都集中到了破碎之心烘炉上，不敢有丝毫的懈怠。那天地霸气诀，催动起来，超过了以往任何一次的速度，拼命的炼化着那黑龙……

　　一缕缕流光似的本源灵魂，醍醐灌顶，注入风云无痕灵台。风云无痕的灵魂之力，也节节攀升起来。为了节约时间，风云无痕将自己的翡翠玉石神位令牌都祭了出来，新增的灵魂之力，就开始打磨起剑气神通，以及神象之力神通，致使风云无痕的战斗力，也是稳步提升。

　　※※※

　　那十六座宫殿之外的花园中。

　　英俊人物和红色皮肤仆人，再次展现出来极为震撼的情绪……

　　“神！那……那人族少年，居然，居然凭空的消失了……老仆，老仆感觉不到他的生命迹象和任何灵魂波动了……难道，他死亡了？不可能啊……如果他死亡了，这次闯关，就会自动结束，然而，那24朵代表了时间的火焰，正在熊熊燃烧，游戏远远没有结束……这是怎么回事……”那红色皮肤仆人，表示出来十分的不解……“还有，第五关的守护者，暗黑龙主神，他以灵魂之力见长，但是如今，暗黑龙主神，虽然还处于第5宫殿，并没有被那人族少年击败，但是，他的灵魂之力，至少削弱了一半，这是怎么回事？”

　　那英俊人物闭目沉思了十几秒，然后眼中绽放出来耀眼的光华，十分的睿智，仿佛已经窥破一切……“哈哈哈哈！好，好小子！居然将暗黑龙主神的灵魂之力，生生的吸收了一半！整整一半啊！哈哈哈！真是奇葩！如今，他是躲藏进入了一个时间神器中。嗯，那时间神器，一祭出来，本座就感觉到，有浓郁的神象位面气息。看来，是神象位面的一个时间神器了。他进入到其中，肯定是为了炼化暗黑龙主神的一半灵魂之力。临阵磨枪啊。不过，就不知道他是否来得及。嗯，我们拭目以待吧！”

　　※※※

　　风云无痕在神象结界中，不眠不休的修行，炼化……

　　100个小时过去了！

　　也就是说，外部世界的足足一天，过去了。

　　虽然说，这次风云无痕十分珍惜时间，将天地霸气诀催动到极致，用来炼化这团灵魂之力，然而，100个小时，依旧只是将这团灵魂之力，炼化了五分之一！还有五分之四没有炼化掉！

　　这已经是风云无痕所能够做到的极致了！

　　“外面的时间，基本上已经过去了2个小时了，我还有22个小时……我应当是马上出去，还是继续呆在这里修行呢？”风云无痕也是感觉到了一丝丝的棘手。

　　旋即，也就下定决心……“算了，现在出去，实力也是不济，索性就老老实实呆在这里，老老实实提升一些战斗力再说！”

　　第200个小时过去……

　　第300个小时过去……

　　第400个小时过去……

　　第500个小时过去……

　　※※※

　　外部世界！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　那代表了时间的火焰，已经熄灭了足足6朵！还剩下18朵！也就是说，风云无痕还剩下18个小时了！

　　那英俊人物，和那红色皮肤人物，现在都开始情不自禁的为风云无痕着急起来。

　　“神，时间一点一点的过去了。那人族少年，似乎还没有完成修行。这样发展下去，对他十分不利啊。要知道，他刚刚闯过4个关口，这第5关口，因为削弱了暗黑龙主神的实力，应该也能够顺利闯过。但是，还剩下11个关口啊！这11个关口中，不乏闪电龙神，冰霜巨龙主神，这种逆天强者……他只剩下16个小时了啊。太凶险了，实在太凶险了……”

　　那金色皮肤主神，蹙眉说道。

　　英俊人物并没有说话，只是目光幽然的看向那16座宫殿。

　　※※※

　　风云无痕在神象结界中，足足呆了500个小时！也就等于是外部世界的5个小时！

　　终于，他费尽九牛二虎之力，将那团黑龙，全部炼化干净！

　　要知道，若是没有天地霸气诀的帮助，风云无痕可能好几年也不可能将如此庞大的灵魂之力，炼化干净。而如今，废寝忘食，激发了天地霸气诀功法的潜力，终于在500个小时之内，完成了这次临阵磨枪的修行！

　　如今，风云无痕的瞬杀震荡剑意，达到了50万剑合一，这令风云无痕整个人显得锋芒毕露！

　　出拳速度，达到了15000拳每秒！

　　剑神时间，达到了10秒钟的领域！

　　战斗力暴涨！

　　风云无痕直接站了起来，活动了一下筋骨，周身剑气喷射，龙象飞舞，他瘪了瘪嘴角，然后微微一笑，“还有差不多16个小时，应当要努力了，出去吧！”


第750章 摧枯拉朽

　　风云无痕在神象结界中，足足呆了500个小时，终于将那暗黑龙主神的一半灵魂之力，炼化干净，获得了战斗力提升。他心满意足，直接从神象结界中跳了出去。

　　依旧是第五宫殿。暗黑龙主神把守的关口。

　　在失去了一半的灵魂之力后，暗黑龙主神，就显得十分衰败，苍老。他充满了怨气的站在角落中，看到风云无痕之后，他眼中爆射出来无穷无尽的怨毒。“该死的！你这个恶棍！你这个贪婪的人类！你吞噬了本座的灵魂之力……什么？你的灵魂变强了……你……你将本座的灵魂之力炼化了？据为己有？你这个无耻的家伙！你真令人恶心！本座诅咒你！你不得好死！”

　　“闭嘴！”风云无痕狞笑道。“你不是号称最喜欢吸收别人的灵魂之力么？你的一身灵魂修为，恐怕也是掠夺为主吧？你有什么资格，在我面前讲道义？况且，这世界强存弱亡，是千古不移的真理。你现在说这种话，真是幼稚！”

　　“你……你……你不得好死！现在，你的时间不多了，还剩下18朵时间之火，你不可能闯过16个关口！你迟早要死！哈哈哈哈！”那暗黑龙主神，就迸发出来恶毒的笑声。

　　“你这白痴，先去死吧！”风云无痕心念一动，一缕剑气横空出世，绞杀出去，50万剑合一的瞬杀震荡剑意，稍微一沾，就将暗黑龙主神的躯体，绞成粉末！

　　之前，风云无痕的剑气，是40万剑合一，如今是50万剑合一。表面上看，只是增加了10万剑，可是，威力绝对不是这样计算的！要知道啊，瞬杀震荡剑意，越往后修行，难度越大，往往重叠一道剑气，都比之前艰难百倍。因而，现在风云无痕的剑气，已经可以随随便便破掉一般主神的防御了。

　　“嗯，我的攻击力，现在是比较可观了……继续闯关！”风云无痕嘴角掠过一抹笑意，身形一动，直接闪烁离开第5宫殿。朝第6宫殿闯荡。他抬头看了看那时间之火，的确还剩下18朵。时间宝贵！

　　※※※

　　16座宫殿外面的花园中。

　　那英俊人物和金色皮肤仆人，同时站了起来。旋即又坐下去。

　　“神，那人族少年已经出关了，解决掉暗黑龙主神之后，他直接进入第6关口！而且看起来，他的剑气，威力暴涨！果然是从暗黑龙主神那里，掠夺了灵魂之力后，炼化成为自己的战斗力……这少年的修行方式，似乎是以战养战，以掠夺为主……真是凶残！”金色仆人一脸正色的道。“绝对是个人物啊。”

　　“嗯……如今，他的剑气攻击力，在本座所见过的剑修中，都属于相当之强的。还有18个小时，看看他能否通关。”那英俊人物，也是越来越感兴趣的样子。

　　※※※

　　风云无痕进入第6个宫殿。

　　这宫殿，通体纯由黄金打造。四壁和天花板，都是金灿灿的纯金。而且闪烁着一层尊贵无比的光泽。

　　在宫殿正中，站立着一尊身穿金袍的昂藏中年男子，他面容英俊，周身肌肤泛出来金黄色，耀眼生辉。

　　他看见风云无痕之后，眼中金光闪烁，怒意奔腾。“你就是血无常的弟子？你闯关的勇气，本座十分的佩服，不过，今时今日，你要留在此处了。你听着，本座乃是金龙主神，现在要亲手宰杀你……本座就想看看，血无常在失去嫡传弟子之后，那种痛苦的表情……就好似，当年血无常这恶贼，恣意杀戮本座的族人！本座要报复！人类少年！本座要碾死你！”

　　“噢？金龙主神？”风云无痕一下子就反应过来了。当初血无常告诉过风云无痕，他曾经在金龙主神的领地，大开杀戒，屠杀金龙上万尊，最后是至高龙神亲自出面调停，才化解了这件事，但是两人之间，仇怨深如渊海，一直在暗中较劲……

　　“哈哈，看来，我倒是成了金龙主神你泄愤的对象。不过无所谓，我要闯过16关口，所有阻拦，一概击碎！你有什么绝招，尽管施展出来吧！”风云无痕豁然大笑道。

　　与此同时，风云无痕已经是不动声色的祭出来翡翠法眼，窥伺金龙主神。在金龙主神的头顶上方，就浮现出来一段讯息，被风云无痕接收到。

　　“金龙主神，号称龙族最强防御，拥有金龙之盾绝技。金龙之盾祭出，若攻击不穿，那攻击将被金龙之盾吸收，立即反扑回来。要击败金龙主神，只能够一击刺穿金龙之盾！”

　　“他的防御很强？要击败他，必须要一击轰穿他的盾牌？”风云无痕心中已经有数。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　那金龙主神，果然祭出一块金色盾牌，上面滚动霞光瑞气，金光逼人，磅礴大气，无数阵法加持！

　　金龙主神整个人藏在金龙之盾后面，冷笑道。“本座号称防御最强，你尽管来攻击吧！”实则，他这金龙之盾，除了防御之外，还能够吸收对方攻击，然后瞬间将对方的攻击反弹回去，进行搏杀。是一件很厉害的法宝。

　　风云无痕深吸一口气，全身剑气击中起来。

　　下一刻……

　　“给我破！”

　　一道剑光轰然斩杀而出！

　　嗡嗡嗡！

　　空间震荡！

　　瞬杀的剑意，令天地分子都发生了高频振动，不停的扭曲抖动，发出来靡靡之音，犹如主神的黄昏！

　　50万剑归一！

　　这一剑，刚刚攻击到达金龙之盾上，就直接切割开来一条龟裂纹痕！然而，风云无痕在击杀出去这一剑的同时，整个人已经鬼魅般的近身，抢到金龙主神身前，一拳轰在金龙之盾上！

　　可以说，这一拳和刚才斩杀出去那一剑，简直是同时攻杀到金龙之盾上！

　　“砰砰砰砰！！！！”

　　风云无痕这一拳，纯由15000拳组成，打出来的是杀神拳法中的一招必杀技，龙暴击！15000拳中，堪堪打出来1500次暴击！

　　本来，这金龙之盾，就被剑气切割出来一道纹路，在被这一通拳法的暴打，盾牌喀喀喀的一声脆响，就爆炸开来！

　　风云无痕一不做二不休，再放出一缕剑气，在金龙主神躯体上一扫而过……

　　“噗嗤！”

　　金龙主神，整个人就化为一撮齑粉，漫天飞舞！

　　“吼！为什么，为什么你的攻击速度如此之快！竟然比血无常的攻击，还要快……果然是唯快不破啊……”宫殿中，响彻起来金龙主神不甘的嚎叫声……

　　“铿！”

　　忽然，一块小小的金色盾牌，就从天而降，掉落到风云无痕的眼前。

　　“嗯？”风云无痕随手一抓，将那小小金色盾牌抓在手上，脑中立即浮现一抹讯息……

　　‘金龙的守护，炼化之后，成为一道盾牌本命神通，防御力极强。可抵挡主神一次攻击。’

　　“咦？这玩意倒是有用。”风云无痕展演一笑，直接滴血，将这小小金色盾牌炼化，这金色盾牌就慢慢镶嵌进入风云无痕的琉璃神位令牌中，要成为风云无痕的一道本命神通。

　　如此，风云无痕便是摧枯拉朽的击杀了金龙主神，闯过第6关口，直接到达地7座宫殿。

　　第7座宫殿，竟然是一片汪洋大海般的血池。

　　一个个血泡，翻滚爆炸，这血池的温度极高，蒸腾出来汩汩浓烟。

　　赫然，从血池中，升腾起来一尊身穿血色长袍的中年男子，他负手卓立，微笑看向风云无痕，面部表情，对风云无痕并没有什么恶意，反而十分友善。

　　“小友，想不到你这么快就闯到了本座把手的第7宫殿，不错，不错，无常兄的弟子，果然强悍！本座乃是血龙主神，是无常兄的挚友。”那血色长袍男子，就微笑道。

　　“噢，血龙主神大人。”风云无痕也想起来了，这血龙主神，乃是当时少有的几尊，投票同意让风云无痕浸泡龙池的人，是血无常的盟友。

　　“看来，这次和通过第一关，翡翠玉龙主神把手的关口一样，打是不用打了。”风云无痕略微松了一口气。

　　血龙主神鉴貌辨色，就笑道，“对，小友，我们自然不必战斗，我直接放你过去就行了。”

　　“呼~~~~多谢血龙主神大人。”风云无痕心中轻松的很。就想直接抬步，朝第8关口走去。

　　这时……

　　“小友，你等等。”这时，血龙主神反而叫道。

　　“恩？”风云无痕一窒。

　　血龙主神温和道。“小友，我也知道，时间对你来说，十分的珍贵，不过，我还是耽误你几分钟。下一关，第8关口，把守的人物，是黄金龙主神。黄金龙主神，乃是金龙主神的亲生哥哥！”

　　“哦？”风云无痕一愣道。“金龙？黄金龙？”

　　“对，金龙和黄金龙，是我们龙族中，血脉最接近的两个种族。金龙继承了最强防御；而黄金龙主神，则拥有可怕的攻击力。他的黄金枪，号称洞穿一切防御！小友，现在我就是想提醒你，你在面对黄金龙主神的时候，千万要小心，他的黄金枪，不但攻击力强悍，而且速度极快！他杀人，往往只需要一枪！当然，只要你躲开，亦或者防御住这一枪，那么，他会露出破绽！一个足以击杀他的破绽！”血龙主神正色说道。


第751章 剑术大进

　　风云无痕在第七座宫殿中，遇到贵人。就乃是血无常的盟友，血龙主神。这血龙主神，不但放风云无痕同行过关，而且还将下一关的守关者情况，一一告诉风云无痕。

　　“黄金龙主神的黄金枪？”风云无痕一蹙眉道。“攻击力极强？”

　　“对，攻击力强，速度快，事实上，在整个真龙位面，能够躲避开这招黄金枪的人，都极为稀少。小友，我告诉你，黄金枪是集中全身精气神和灵魂之力，神力，进行一次暴击。不成功便成仁，这枪术神通中，蕴含着一种舍我其谁，以命搏命的凶悍。往往是这股气势，就令人胆寒。不过黄金龙主神之所以没能够成为一尊绝世强者，就乃是因为，他生平最强的攻击，只是一枪，这一枪攻击出去后，就把自己的所有弱点和破绽，全部暴露给敌人。”血龙主神就娓娓道来。

　　“好霸道的人物。”风云无痕眼珠一抓转动，就已经想到了应对之法。“血龙主神大人，多谢你良言相告，让小子心中有了计划。血龙主神大人放心，小子已经有应付这一枪的办法。这就前去闯关！”

　　“好！”血龙主神微微一笑。“果然是自信满满，睥睨天下的性格，和你的老师无常兄，倒也颇为相似，真是人以类聚物以群分。好，我就送给你一份礼物……”说着，血龙主神随手一挥，骤然，在风云无痕身上，就罩上一尊血袍！

　　这血袍不停的翻卷滚动，有无数的血泡都在爆裂，散发出来岩浆般的温度。而风云无痕穿在身上，却不显得任何不妥，反而十分舒服。

　　赫然之间，风云无痕脑子里，就闪过一段讯息……“血龙之袍，以精纯浓烈的龙血炼制而成，穿上之后，被对手攻击，若是失血，血袍上的龙血，第一时间就反哺进入伤口中，使得伤势不但不会加剧，反而恢复精力。”

　　“嘶！这血袍，就是输血用的？”风云无痕心中一惊。旋即笑逐颜开道。“多谢血龙主神大人馈赠！有了这血袍，就算我受伤，也能够第一时间得到补充！”

　　“好了，你速速前去闯过第8关口吧！”血龙主神微笑鼓励道。

　　风云无痕直接离开第7座宫殿，终于踏足进入第8宫殿。

　　这第8宫殿，环境和金龙主神镇守的第6宫殿，十分相似，也是通体黄金筑造而成。而且在金体上，还镂刻了无数神奥的阵法，晃眼夺目，令人不敢逼视。

　　宫殿正中，一尊金色铠甲的英俊男子，笔直站立，手持一把丈许长的黄金枪。这黄金枪十分灵动，犹如活物，且散发出来一阵阵杀气和寒光。

　　那金色铠甲战士，本是双眼紧闭，这时，突兀睁开双眼，赫然，在他双瞳之中，就爆射出来咄咄逼人的气焰，压制一切，仿佛千军万马，无可匹敌！

　　“黄金龙主神……”风云无痕直接道。

　　“噗~~~~~~”

　　此时，时间之火，又熄灭一朵，只剩下17朵时间之火了。

　　那黄金龙主神，便是微微看向风云无痕，嘴角扯过一抹讥诮的笑意。“看来，你已经击败我那没用的哥哥了……因而你才能够到达本座镇守的关口。不过，我那哥哥，犹如窝囊废一般，他所谓的最强防御，对于本座来说，简直就跟窗户纸差不多，一捅就破。在这个世界上，拥有最强的攻击，远比防御，实用得多……”

　　顿了一顿，黄金龙主神嘴角扯过一抹残酷的狞笑，“看来，血龙那家伙，将血龙一族的至宝，血袍，都送给你了……哈哈哈……你可以得到无数龙血的滋润反哺？哈哈哈！真是个笑话！本座黄金枪一出，直接刺穿你的心脏，再多龙血，也救不活你！”

　　“哈哈哈，你太嚣张了，比你哥哥还嚣张，那么，我便来领教一下你所谓的最强攻击，黄金枪！”风云无痕一瞬不瞬的盯着黄金龙主神，一缕剑气，凭空滋生于风云无痕手掌之中，不停的跳跃翻滚，发出来噼里啪啦的空气切割声。

　　“死吧！最强攻击！黄金枪！”

　　骤然，那黄金龙主神，一声暴吼，右手微微一抖，手中的黄金枪便是消失！而后，一道枪影，直接刺向风云无痕！

　　没有人能够形容这一枪的速度！

　　也没有人能够形容这一枪的杀气！威力！

　　“噗嗤~~~~~~~~~”

　　无尽空间，都被枪芒绞杀成粉末！

　　这一枪，果然就是黄金龙主神周身所有精华的凝聚！斩杀出来这一枪，黄金龙主神等若是已经将自己整个人都扔了出去。

　　这一枪，不杀人，便杀己！

　　黄金龙主神，似乎已经看到自己这一枪，刺入到了风云无痕的心脏中！

　　“你有再多的龙血，都救不了你！”

　　黄金龙主神咆哮起来。

　　与此同时……

　　“剑神时间！！！！！”

　　“嗡~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　古朴短促的神语，悠然响起，剑神时间法则，就被风云无痕瞬间演绎出来！

　　停顿10秒！

　　一道道波纹涟漪，直接包裹了奋力杀过来的黄金龙主神，以及他的黄金枪！

　　人和枪，都刹那停顿了。就连黄金龙主神的面部表情，依旧保持着那种狰狞而充满杀气的眼神，但是一切凝固住。

　　1秒！

　　太可怕了！风云无痕那达到了10秒钟的剑神时间法则，居然只是造成了黄金龙主神1秒钟的停顿！

　　可想而知，若风云无痕不使用剑神时间法则，那么，他肯定躲不过这一枪！

　　而，1秒钟的时间停顿，已经足够了。

　　“死吧~~~~~~”

　　“噗！”

　　一道剑光横切而过！

　　50万剑合一！瞬杀震荡！

　　黄金龙主神的躯体，直接被绞成粉末！

　　“哐啷！”

　　一个小小的黄金雕像，巴掌大，一下子就爆了出来。风云无痕随手一抓，将这雕像抓在手中，细细把玩起来。

　　※※※

　　16座宫殿之外的花园。

　　那英俊人物，以及那金色皮肤仆人，现在面容再次显现出来惊讶。

　　“神，刚才，刚才就感觉到，第8座宫殿中，时间一下子停顿下来……伟大的龙神在上，干涉时间，是至高神的手段啊……”金色皮肤仆人，惶恐道。

　　“好，好，居然是剑神时间的可怕法则。一尊剑修，若是修行达到剑神时间这种法则，那简直就太无敌了，剑神时间一出，至高神以下，就很难抵挡了。这人族少年，太多秘密了。他居然拥有剑神时间，那么……嗯，看来，他应当是能够闯过16个关口了。本座当初定下闯关规矩，并不认为有任何外族生物，能够闯过16个关口，而今时今日……啧啧，真是奇葩啊……”那英俊人物脸上，就焕发出来越来越感兴趣的表情。

　　※※※

　　第8宫殿中。

　　风云无痕手持着那巴掌大的黄金雕像，目光有些笔直的看着那雕像，发神，发呆。

　　只见，那雕像是黄金龙主神，持枪刺杀的动作。

　　风云无痕居然从这动作之中，看到了无数的诡异线条，无数的奥妙轨迹。

　　“噢？我明白了，他这一枪，原来是这样刺杀出去的，这样可以将速度提升到一个极致……还有，这样催动神力，可以将攻击聚集在一点，产生暴击……”

　　原来，这雕像上，居然刻画的是黄金龙主神那一枪的奥妙！

　　风云无痕忽然盘膝坐了下来，右手微微挥舞，正在临摹模仿这雕像的动作和轨迹。

　　1个小时之后……

　　“噗~~~”

　　时间之火，又熄灭了一朵。

　　现在，也就只剩下16朵时间之火了。

　　赫然，风云无痕睁开眼睛……“成了！”

　　“噗嗤！”

　　风云无痕随手打出一道剑气，速度之快，已然接近了黄金龙主神的必杀技，黄金枪！

　　“轰！”

　　这黄金宫殿中的墙壁，都被迅雷般快速的剑气，刺杀出来一个洞孔。

　　下一刻……

　　风云无痕集中全部剑气，将周身精气神和剑气，凝聚成一点，一线，轰然刺杀而出！

　　“噗嗤~~~~~~~”

　　这一道剑气，以超越了光的速度，直接刺入一面黄金墙！

　　顷刻之间……

　　“轰！！！！！！”

　　50剑归一的绞杀力，居然在黄金墙内部颤抖切割起来，将黄金墙内部，彻底破坏，这第8宫殿，轰然倒塌！

　　“哈哈哈哈~~~~~~痛快，痛快！我的剑术，精进了不少！现在，可以将剑气集中于一点，打入对方体内，然后50剑归一的可怕剑气，才开始绞杀震荡……厉害，厉害……”

　　风云无痕长声一笑，直接离开第8宫殿，抵达第9宫殿。

　　※※※

　　16座宫殿外面的花园中。

　　现在，对于风云无痕制造出来的一次又一次震惊，英俊人物和金色皮肤仆人，仿佛都已经习以为常了。

　　那金色皮肤仆人，摇头叹息道。“这人族少年，真是个怪胎，他已经学会了黄金龙主神的秘技了……”

　　“或许，这次闯关，真是他的气运。”英俊人物，也是摇头失笑。

　　※※※

　　第9宫殿！

　　风云无痕一进入这第九宫殿，就发现，整个宫殿，布满了惨绿色的气体，体面完全就是绿色沼泽，无比的恶臭。

　　赫然，风云无痕心神一动，“糟糕！有毒！这宫殿中，布满了毒气！”


第752章 淬毒匕首

　　第9宫殿！

　　这第9宫殿，完全被一层层惨淡的墨绿色气体占据，无数的毒沼，都在扑腾翻滚，密密麻麻的毒气，无孔不入的渗透穿梭……

　　风云无痕一袭血红色长袍，巍峨悬浮在这第9宫殿中，心中一紧。

　　“嗡~~~~~~”大量的绿色毒气，就已经黏附在风云无痕的血色长袍上。这血袍，本是血龙一族的瑰宝，由大量的龙血组成，如果风云无痕在战斗的时候，失血过多，这血袍中的龙血，就会自动反哺，将极为珍贵的龙血，都输送进入到风云无痕的体内，恢复伤势。然而，就在这时，血袍中的龙血，不断的被腐蚀，变质……

　　“哈哈哈哈~~~~”一把枯老的声音响起。这声音，十分的尖锐，就令人有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　下一刻，一尊披着绿色长袍的老者，就鬼鬼祟祟的现身出来，这大殿中的毒气，立即就萦绕着他，从他身体每个毛孔中钻出来钻出去。一些毒虫和毒蝇，都滋生出来，十分的肮脏邪恶。“人族少年，哈哈哈，想不到，你居然能够闯到本座把守的第9关，可见，你的战斗力，也的确不错。说实话，论战斗力，本座是不如你的。不过，你今日到达第9关，应当也算是一个尽头了……你就长眠于此吧！哈哈哈哈！本座乃是毒龙主神！这宫殿中，布满了本座耗尽千辛万苦，搜罗炼化的无数毒液，毒气，现在，你深深陷入这些毒气之中，无法自拔，就等着腐蚀而死吧！咦？你居然还穿了一件血袍，嗯，这血袍是个宝贝，如果不是因为你穿着血袍，恐怕，你现在已经千疮百孔了。但这血袍也支撑不了多久，最多一是片刻，就被腐蚀成渣了……哈哈哈哈……本座也不攻击你，你就等死吧！”说着，这大殿中的毒气，越来越浓郁，形成一股股的旋风，将风云无痕裹住，让风云无痕逃无可逃。

　　“嗯……太多的毒气了，而且种类很多，有的是气体，有的是液体，有的甚至是固体，还有太多千奇百怪的毒虫……”风云无痕处于万毒之中，摇头失笑，“这毒龙主神，果然是用毒的高手，就一般的神阶，甚至是拥有神位的神阶，处于这种剧毒的环境中，恐怕瞬间也要死亡吧？”

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”

　　风云无痕的血袍，上面蕴含的龙血，都不断的被毒气污染，变质……

　　“哈哈哈，小子，你撑不了多久的。”毒龙主神愈发的得意。“你攻击力再强，防御力再强，速度再快，也要被本座这万重毒气给灭杀掉！最终就被腐蚀成为一滩烂泥！”

　　“你这毒液，恐怕连上位神，都能毒死吧？”风云无痕心中反而不骄不躁，问出来一些问题。

　　“咦？你……你居然如此淡定？”毒龙主神显然是被风云无痕现在这种近乎漠不关心的态度给弄懵了，旋即，就冷笑道。“哦……你现在穿着血袍，感觉不到本座毒术的厉害，因而还不知道绝望……嗯，本座告诉你，这些毒素，乃是本座耗费了生平最大精力，搜集炼化而来的，一般的上位神，染上这毒素，立即就死亡！化为脓血！就算是主神级别的存在，稍不注意，都有可能被本座毒死！哈哈哈哈！”

　　此时，浓郁的毒气，就已经把整个宫殿都遮住了，犹如浓雾一般。而且，风云无痕不敢讲神识放出去锁定毒龙主神的位置。因为在这种处处剧毒的环境中，贸然将神识放出去，一旦染上毒素，那简直生不如死。

　　然而，风云无痕的确是出奇的镇定，忽然，他竟然放声大笑起来。“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！笑死我了！”

　　“小子，你笑什么？你死到临头了！”毒龙主神暴躁道。“你攻击力的确很强，但是你现在神识都不敢放出来，你根本无法攻击到我！你只能够等死！你还笑？”

　　“蠢货！我是在笑你，这一生耗尽无数时光和精力，获得的这些毒素，现在，都归我了！哈哈哈哈！”

　　风云无痕又是一阵大笑，旋即，直接将破碎之心烘炉给祭了出去！

　　硕大的破碎之心烘炉，立即就横在这宫殿上空，滴溜溜的不断旋转！

　　风云无痕双手掐了一个法诀，天地霸气诀功法立时催动到极致！

　　“轰！！！！”

　　破碎之心爆出来漩涡黑洞般的可怕吸收力，犹如长鲸吸水，几乎就是刹那间，便将整个宫殿中的毒素，全部给吸收了个涓滴不剩！

　　本来是惨绿色的宫殿，现在就恢复了正常，空气中再也没有毒素游动了，一些都正常起来。

　　在风云无痕不远处，二，三十米的地方，就站着一身绿袍，一脸呆滞麻木的毒龙主神。

　　“这……这……这是怎么回事？本座耗费毕生精力和心血，采集炼化出来的毒素，为什么，为什么……一下子全部消失了……”毒龙主神嘀嘀咕咕的道，旋即，目光惊骇的看着风云无痕……“你，你居然把本座的毒素吸收了？这，这怎么可能！这些都是巨毒之素，世间法宝，都无法收取！就算是主神器，贸然吸收本座这些毒素，都会腐烂的……你怎么可能吸收？”他眼桌子转动了几下，旋即拉长着脸道。“罢了，罢了，本座就放你过关，你将所有毒素，都归还本座吧……”毒龙主神脸上，就显现出来十分肉疼的表情，他的一身功力，战斗力，都在毒素上面，他用来对付风云无痕的毒素，是他最厉害的一些毒素，现在被风云无痕吸收掉了，就等如断他一臂啊！这还了得！

　　“哈哈哈哈……”风云无痕直接将破碎之心收了。

　　天地霸气诀，炼化世间万物！所有资源，尸体，能量体，天灾地煞，异种真气，统统都可以炼化。就算是毒气，被天地霸气诀功法吸收之后，都能够生生炼化成为风云无痕的本源能量。刚才风云无痕催动天地霸气诀吸收的毒素，量也十分庞大，炼化为本源能量之后，对于风云无痕的境界，也是一个很好的滋养。

　　“我吃进去的东西，从来没有吐出来的道理。哈哈哈，所有的毒素，都归我了！”风云无痕得意的看着毒龙主神。

　　“这个……”毒龙主神又惊又怒。“别……别这样……这些毒素，你拿来做什么？你又不修行毒功……算了，算了，我给你让路还不行么？呃……”

　　猛然，毒龙主神只感觉到眼前剑光一闪，一道剑气已经以迅雷不及掩耳之势，斩杀进入他体内。他简直猝不及防！

　　“好快的剑气！”毒龙主神迷惑的看了看风云无痕，“你居然催动剑气杀我……不过，你这剑气虽然快，但威力不过如此……”

　　赫然！

　　“噗嗤！”

　　这道剑气，在毒龙主神体内，爆出来50万剑归一的重叠绞杀之力，瞬间就将毒龙主神的神体，绞位齑粉！渣都不留！

　　“呵~”风云无痕随意将那件已经被毒素腐蚀得满目疮痍的血袍取了下来，随手扔进破碎之心烘炉中，炼化掉。

　　这时，风云无痕便是朝第10宫殿走去。

　　“哐啷！”

　　这时，在斩杀毒龙主神之处，一下子爆出来一把匕首！

　　“这是？”风云无痕随手一抓，将这把匕首给抓入手中。

　　细细一看，这匕首并不显得锋锐，甚至说，还比较迟钝，而且造型很是难看，手柄都是枯木制作。最特别的是，这把匕首泛着幽幽绿光，十分诡异，在匕首的刀面上，似乎还有一只绿色的诡异眼睛。

　　赫然，一段讯息流，就涌入风云无痕灵魂之中……

　　“毒龙一族至高。淬毒匕首。将这匕首炼化位本命神通，攻击之中，自然而然带有毒性，见血封侯，令人防不胜防。”

　　“淬毒匕首？哈哈哈……太好了！”风云无痕心中狂喜。他从来没有机会修行什么毒功。不过，以前还是想过，若是在刀剑之上，抹上剧毒，那战斗力绝对提升一个档次，只不过，当时不屑于这样做，而且，一般的毒药，对于武者来说，基本上是没用的。因为神阶以上，基本上就百毒不侵，诸法不破了。但是，这毒龙主神的毒素，可不是开玩笑的。他几乎是宇宙中，最擅长用度的强者。他的毒功，连上位神都可以毒死，甚至连主神都可以毒死，那……太厉害了！

　　风云无痕心情激动，直接一闪身，就回到神象结界中，在闭关密室中，盘膝而坐，开始细心炼化这把淬毒匕首。

　　在神像结界中，呆了数个小时，终于将这淬毒匕首，镶嵌到了翡翠玉石令牌之上，成为风云无痕的一道本命神通！

　　淬毒匕首这一道本命神通，本身是没有什么攻击性的，严格意义上来说，属于辅助性神通，厉害之处在于，能够令风云无痕在此后的攻击之中，都带有毒性！特别是剑气方面的攻击，得到了毒素的加持，杀伤力更是恐怖到了极点！

　　“咻~~~~~”

　　风云无痕随意祭出一抹剑气，那剑气之中，都明显有淡淡的绿色。那是剧毒！

　　“太好了！这次闯关，我获得的好处太多太多了，真是爽快！”风云无痕一边得意发笑，一边身形一闪，就闪出神象结界。

　　如今，风云无痕的琉璃神位令牌上，好几个神通，在不停的滚动。

　　有龙象之力神通，剑气神通，剑仙图录神通，蛮荒飓风神通，剑神时间，天堂撕裂指，翡翠法眼，金龙之盾，加速龙珠，淬毒匕首……

　　另外也还从黄金龙主神处，模拟出来加快攻击，以及剑气出暴击的招数。

　　风云无痕是获益匪浅。

　　风云无痕回到第九宫殿，直接朝第10宫殿走去。

　　“噗嗤~~~~~~”

　　而这时，时间之火，就已经变成15朵了。

　　风云无痕还剩下15个小时。

　　风云无痕直接飞掠，进入到了第10宫殿！

　　这第10宫殿，显现出来一种侏罗纪般的蛮荒场景。

　　无数生物，或是爬行，或是飞行，或是在饮水，或是在捕食……

　　全部都是恐龙！

　　有翼龙，迅猛龙，雷龙，地震龙；残暴的暴龙，幼小的窃蛋龙……

　　在一株古老的树木下面，就战力一尊巍峨巨汉，这汉子，浑身散发出来浓郁的蛮荒气息，所有的恐龙，都对他臣服膜拜。

　　风云无痕知道，这个巨汉，是恐龙一族的主神，霸王龙。

　　风云无痕也知道，这个霸王龙，就十分佩服自己的老师血无常。因而，风云无痕知道，这第10关口，基本上也是不用出手了，可以顺利的通过。

　　“霸王龙主神。”风云无痕就笑眯眯的走了过去。

　　“哈哈哈哈哈！人族少年，你好，你好。你太厉害了，居然闯到了第10关……厉害，不愧为血无常老大的徒弟！”那霸王龙主神，就乃是一尊十分豁达真诚的汉子。他也是没什么架子，就走过来，亲热的拍了拍风云无痕的肩膀。“来，让本座看看你的力量……”

　　这霸王龙主神，最厉害的也是力量方面的造诣，当初和血无常较量力量，输了一筹，心服口服。

　　“好。”风云无痕也不谦让，直接运起全身力量，直接打出来一拳，就轰击在霸王龙主神的胸口部位！

　　“砰！”

　　霸王龙主神硬生生的挨了一拳，笑眯眯的道。“有100万真龙之力，咦，另外还有100万神象之力，两种力量，亲密无间的结合，有趣，有趣，这是什么功法？”

　　“龙象般若神功。”风云无痕笑着回答。

　　“好，小子，你以后必然前途无量！现在，本座就让你通关。本来，本座还想送你一部炼体的功法，不过，你这龙象般若神功，可比本座的功法牛多了。那本座就不敢拿炼体功法出来献丑了。小子，你去闯荡第11关吧！”

　　“是！多谢霸王龙主神大人成全。”风云无痕笑道。旋即，好奇心起，就道。“对了，霸王龙主神大人，您的肉身力量，达到多少？”

　　霸王龙主神不好意思的道，“我啊……肉身力量，仅仅达到8000万真龙之力，比起无常老大的1亿力量，差远了，差远了。”

　　风云无痕心想，你和我老师，都是力量方面的大变态啊！不过，有朝一日，我或许可以达到你们这种力量。

　　风云无痕和霸王龙主神道别，直接进入到第11宫殿！


第753章 最后两关

　　经过连番的激战，顿悟，奇遇，风云无痕终于是连续闯过10个关口，抵达了第11座宫殿。事实上，目前为止，24朵时间火焰，还剩下15朵，等若是说，风云无痕闯过前10个关口，只是耗费了9个小时，而且，这9个小时，还必须抛开风云无痕进入神象结界修行的几个小时，因此来说，风云无痕闯关的战绩，是十分彪炳的。令人侧目。

　　11关口。

　　这第11座宫殿，是土黄色，布满了厚重的土元素，风云无痕刚刚一进入，就感觉到厚重如山的压力。这些压力，纯粹便是由一粒粒肉眼可见的土元素凝结而成，风云无痕刚刚踏入宫殿，密密麻麻的土元素，就极为灵动的飘荡过来，全部压在风云无痕躯体之上，下一刻……

　　“轰！”

　　宫殿中的所有土元素，全部凝实，整个宫殿，就完全变化，变成一座巍峨的参天大山，将风云无痕死死的压在山脚下。

　　“嗯？”风云无痕一愣。心想，自己还没反应过来，就被这密密麻麻的土元素变化成大山，给镇压了。风云无痕就感觉到，这座大山纯由数十亿的土元素组成，厚重得简直犹如一颗星球！要不是因为风云无痕肉身力量强悍，恐怕此刻直接就被压扁了！

　　饶是如此，越来越多的土元素，都飞了过来，融入大山之中，令得风云无痕周身的压力越来越大，全身骨骼都爆响起来喀拉喀拉的声音，周身根骨似乎都要被压碎！

　　“越来越重了，看来是要将我压死……啧啧，这尊真龙主神，也算是厉害了，利用无数土元素，组成星辰般厚重的大山，顷刻之间就把人镇压。”风云无痕无奈之下，一边奋起肉身力量反抗，一边就祭出一抹剑气，切割压迫在身体周围的土元素，缓解压力。

　　这是……

　　“人族少年，你还真是强大……”

　　一把敦厚的嗓音，从天而降响起。旋即，便是出现一尊身穿土黄色长袍的中年人，这中年人，周身完全被土元素覆盖，不过，所有的土元素，都并不对他构成威胁，反而被他操控。

　　他整个人，都似融入大地之中，和土元素十分亲近。

　　“本座乃是地形龙主神，最擅操控土元素，乃是大地的化身。本座也是爱才之人，不过，你这人族少年，太贪婪了，妄想浸泡龙池，真是……无药可救！本座这就将你压死！粉碎碎骨！”那地形龙主神，龇牙咧嘴的咆哮道。“你能够闯到此处，已经很不容易了，不过，你还是要死！”

　　赫然，这地形龙主神黄色长袍翻卷，右手一挥，无穷多的土元素，竟然直接朝那座大山覆盖过去，就要猛增那座大山的体积和重量，试图一举将风云无痕压死！

　　“给老子破！”

　　轰的一下，风云无痕周身剑气爆了出去！

　　这一爆，竟然将附近大量的土元素，直接被绞碎！一整座大山，都已经倒塌了一大半！眼看风云无痕就要崩出来！

　　“嗯？果然蛮横！”那地形龙主神一蹙眉，加紧催动土元素，去修复那座被风云无痕崩塌了一半的大山。

　　风云无痕周身连崩，剑气狂吐，丹田中的龙王都放了出来，在大山内部搅动，杀神拳法更是四处乱飞！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　那大山就发生滑坡，泥石飞溅……

　　“咻~~咻~~~~咻~~~~~”

　　猛然，无数剑气就从风云无痕身上刺杀出去，以极快的速度，刺杀向地形龙主神。那地形龙主神防御力很强，一挥袍子，便是将大量的剑气，都崩飞了。不过，也还是有几缕剑气刺入地形龙主神肌体之中，50万剑归一的剑气，在地形龙主神躯体内部开始震荡……

　　杀伤力非常恐怖！

　　“噗~~~~~”

　　那地形龙主神，就仰天喷吐出来一口鲜血，嗷嗷乱叫起来。“太凶悍了，太凶悍了，比我们龙族还凶悍！不过，本座还是要镇压你！本座的防御力和伤势恢复能力，可不是你想象那么简单的！”

　　这地形龙主神，也果然十分变态，即便身受重伤，还是不断的催动土元素，变化为大山，去压迫风云无痕。

　　然则，就在这时，风云无痕哈哈大笑起来。

　　那地形龙主神，十分不解，刚想怒声质问，赫然，就感觉到自己周身血液流动迟缓下来，思想略微有些僵硬，麻木，他终于反应过来，厉声道。“有毒！卑鄙的人类，你的剑气中，居然蕴含剧毒！可恨！不过，这种毒素，休想真正的伤害到本座！”

　　话虽如此，那地形龙主神，此刻依旧是分心去炼化体内毒素，就导致他催动土元素压迫风云无痕的速度，减缓了一些。

　　风云无痕是何等人物，借着这一缓，早就爆射剑气，将整座土元素大山崩碎，整个人都飞了出来，下一刻，一道如虹的剑气，直接冲地形龙主神身上切割过去……

　　“噗~~~~~~~”

　　这一剑，速度和力量都非常恐怖，酣畅淋漓的爆发出去，那地形龙主神，又是在分解炼化毒素，防御力下降，一剑之下，就被风云无痕给绞碎。

　　风云无痕闯过第11关！

　　抖动了一下身体，将躯体上粘附的一些土元素震碎，风云无痕大踏步进入第12关口。

　　这12关口，通体呈现出来一种飘渺的紫气。

　　一尊紫色长袍人物，走了出来，乃是紫龙主神。

　　这紫龙主神，攻防得到紫气加持，十分了得。

　　这种紫气，就是紫龙一族的本源之气，是一种宇宙中比较罕见的真气，一旦加持，非常厉害。

　　然则，他遇到了风云无痕。风云无痕的天地霸气诀，专破各种异种真气，风云无痕祭出破碎之心烘炉，将整座宫殿中的紫气，全部吸收干净，轰轰的炼化，就要成为自己的本源能量。

　　那紫龙主神咆哮道……“小子，你贸然炼化本座一族独有的紫气，肉体丹田，都会爆炸的！这种紫气，只有本座紫龙一族，才能够吸收炼化！其他人稍微吸收一点，都是祸害！”

　　“哈哈哈哈~~~~~你看看我怎么吸收！只有你们紫龙一族能够吸收？笑话！”风云无痕大大咧咧的吸收着珍贵的紫气，将那紫龙主神气得吐血。最终，风云无痕一剑扫荡出去，将紫龙主神斩杀成灰烬。

　　“噗嗤~~~~”时间火焰再度熄灭一朵。

　　风云无痕还剩下14个小时。

　　这时，风云无痕身形如电，直接进入到第13关口！

　　第13关口，乃是一片汪洋大海。

　　海水腥咸，无数海中龙宫矗立，密密麻麻的虾兵蟹将，章鱼海兽，严正以待。

　　一尊身穿海蓝色袍子的中年人，威严深重，手持一把三尖戟，赏善罚恶，正是海龙主神！

　　风云无痕一剑切割出去，海水蒸发，汪洋大海都断裂，将海洋中的鱼虾蟹将领，全部绞成粉末，浮尸处处，无数深海龙宫，都是倒塌破碎。

　　那海龙主神见风云无痕如此生猛，赶紧就要变化为本体，海龙，和风云无痕殊死搏杀。

　　风云无痕不想旁生枝节，在那海龙主神变化为本体之前，直接祭出剑神时间法则，本来拥有10秒停顿的剑神时间法则，在这海龙主神身上，只造成2秒停顿，不过也已足够，风云无痕一剑刺杀出去，在海龙主神变化本体之前，将其剿灭！

　　一路摧枯拉朽，进入第14关口！

　　如今，风云无痕便是只剩下3关未闯！

　　还有14朵时间之火，如此看来，风云无痕时间，也还足够。

　　这16座宫殿，每一尊镇守者，都是随机排列的。

　　因而，在第14宫殿中，风云无痕居然见到了自己的老师，血无常！

　　第14宫殿，居然是血无常把守！

　　血无常见到风云无痕之后，极为激动自豪，嚎叫道，“无痕徒儿，你简直太逆天了！不愧为为师的嫡传弟子！你居然连闯13关，到达了为师把守的宫殿，你做得太好了！即便是为师，恐怕也不一定能够做到你这种程度！而且，时间还足够，还有14个小时！”

　　血无常根本没有想到，风云无痕能够在这么短的时间内，就过五关斩六将，到达自己的宫殿，简直就喜出望外。

　　师徒两聚首，就彼此热情交谈。

　　过了一会，血无常的面色，也严峻起来，沉吟道。“徒弟，最后两个关口，十分凶险。第15关，乃是闪电龙主神把守，第16关，是冰霜巨龙主神把守。闪电龙，冰霜巨龙，加上为师，被称之为真龙位面至高龙神之下的三大最强者！单打独斗，为师没有把握击败闪电龙和冰霜巨龙两大强者中的任何一个。为师也顶多和他们平分秋色。”血无常不无担忧的道。“徒弟，之前的所有关口，对于你来说，或许都没有太大的难度，但是，最后两个关口，是最难最难的。你一定不能够轻视！”

　　风云无痕郑重的点了点头，旋即目光坚毅道。“老师，我已经闯荡到了这个地步，已经没有退路，只能够奋力拼杀，将最后两关也闯过！”

　　血无常看了看风云无痕，就思考了一下，喃喃道，“无痕徒弟，你来到为师把守的宫殿，按理说，为师应当要馈赠一些好处给你，帮助你闯关。不过为师的杀神拳法，你已经全部学会，而且为师暂时也没有提升你力量的办法。这个……对了！”赫然，血无常眼睛一亮。“为师知道馈赠什么给你了！嗯，就是这样！徒弟，你听我说……”


第754章 火力全开

　　风云无痕终于是到达了第14座宫殿。和自己的老师血无常碰头。血无常就告诉风云无痕，接下来的第15关和第16关，分别是真龙一族中，最强大的存在，闪电龙主神，冰霜巨龙主神把守。让风云无痕一定要谨慎对待，切莫轻忽大意。并且，血无常表示，他要馈赠一些东西给风云无痕。

　　风云无痕一愣。在闯过之前的关口时，风云无痕偶尔也会随机得到一些宝贝，诸如加速龙珠和淬毒匕首之类的。然而，血无常会给予什么呢？毕竟血无常的一生所学，杀神拳法，已经悉数传授给风云无痕了。而且血无常在战斗时，纯靠肉身力量和拳术，也没有什么法宝神通。

　　风云无痕自然疑惑。

　　此时，血无常便是开口道。“徒儿，为师有一条暗道，可以通往龙池！”

　　“什么？！”

　　血无常真是语出惊人。

　　一石激起千层浪。

　　他知道一条暗道，通往龙池？那他还带风云无痕过来让其他主神投票？最后还迫不得已，让风云无痕闯关？这不是多此一举么？他既然有暗道，之前就应当偷偷让风云无痕通过暗道，潜伏进入龙池，偷偷的尽情浸泡才对啊……

　　看到风云无痕的表情，血无常就笑道。“徒儿，这暗道，虽然神秘，而且能够直达龙池，甚至能够绕开龙门，偷偷的进去，不过，为师要告诉你，这暗道，只能够让纯龙族生物偷偷进入。一旦有其他种族的生物通过这条暗道，那直接就会造成空间爆炸，将其撕裂成粉末。必须要是纯龙族气息的生物，才能够通过暗道，潜入龙池。徒儿，你乃是人族气息，因而，你自己去那条暗道，是会死亡的。你丝毫也不要怀疑那条暗道的危险，以为师的肉身强度，一旦进入暗道，也会遭到排异，刹那间就被炸死了……”

　　“噢~~~”风云无痕恍然大悟。旋即蹙眉，“老师，既然只有纯种的龙族才能够进入这条暗道，那么，这对于徒儿来说，完全没什么用啊……唔……”此时，风云无痕就看到了血无常那晶亮的眼神，心中若有所悟，一下子就脱口而出道。“老师，您的意思，是让……是让我的妖胎龙王，先偷偷潜入暗道，钻进龙池中浸泡？”

　　“嗯。为师知道翡翠玉龙和血龙等人，都给了你见面礼，而且，你击败其他主神之后，料想也获得了一些奇遇，那为师不给你礼物的话，也说不过去。不过，为师倒是没什么宝物可以给你的，便让你的妖胎龙王，先去龙池中浸泡。”顿了一顿，血无常眼中显现出来运筹帷幄的睿智之光。“徒儿，现在还剩下14个小时，你要面对最强大的闪电龙和冰霜巨龙，为师也担心你出现意外。就算你没有被这2尊巨头击杀，只要时间到了，你还是会被抹杀，这是至高龙神创立下来的规则，很难说服他更改规则，将你复活。那么，为了稳妥起见，你先将妖胎龙王放入龙池之中，那时，就算你被抹杀，你也可以通过妖胎龙王，得到复活的机会！”

　　“我明白了！”风云无痕一下子就明白了血无常老师的良苦用心。旋即便是直接点头道，“老师，那便先让我的妖胎龙王，通过您所说的那条秘道，进入到龙池中吧！”

　　“放出你的妖胎龙王。”血无常沉声道。

　　“吼~~~~”

　　风云无痕丹田一鼓，妖胎龙王便是昂扬咆哮而出，不过风云无痕就刻意控制了他的体型，使他只有数十米长的样子。

　　血无常直接祭出一条时空虫洞。“这是为师炼化的秘道，进入其中吧！”

　　“轰！”

　　那时空虫洞，散发出来庞大的吸力，直接将妖胎龙王给吸收扯了进去。

　　事实上，这妖胎，属于风云无痕身体的一部分，因而，风云无痕灵魂之中，立即就出现一些影像，他就果断的‘看到’，自己的妖胎龙王，在一条幽秘的通道中窜行。很快，风云无痕就感觉到，妖胎龙王已经进入到一个浩瀚无边的海洋之中！这海洋之中的海水，全部是金黄色的龙血！是至高龙神的血液！整个龙族的本源精华！这……这便是龙池了！妖胎龙王，终于秘密进入到龙池之中！妖胎龙王，虽然是风云无痕的身体一部分，但是气息却是纯种的龙族，因而能够顺利通过秘道，进入龙池。而此时此刻，妖胎龙王，浸泡在龙池之中，十分欢畅，已经开始吸收起龙池中的本源精华来！

　　风云无痕清楚的感觉到，自己的妖胎，气息节节攀升，体表的鳞片开始蜕掉，重新长出来琉璃色的尊贵龙鳞！在进化！

　　“老师，我能够感觉到，妖胎龙王在进化！真是太好了！”风云无痕大喜道。

　　“嗯。”血无常点了点头。“徒儿，现在就看看你的妖胎，能够在龙池中浸泡多久了。为师之前就告诉过你，在龙池中浸泡得越久，得到的好处就越多，也越说明本身潜力的大小。为师当年浸泡龙池，是十个小时。也创下了一个记录。嗯，一般的龙族主神，也就是浸泡几个小时罢了。好了，徒儿，你赶紧闯关吧！”

　　“好，老师，我现在就进入15关口！”风云无痕也就不再耽误时间，和血无常拜别之后，直接踏步进入到了第15座宫殿。

　　第15座宫殿中，布满了密密麻麻藏青色的闪电！每一道闪电中，都蕴含了灵性，使得这些闪电能够游走奔腾，发出近乎野兽般的咆哮，而且，这些闪电还扭曲变化为各种形状，诸如鸟兽，龙形，人形，山峰，海洋。然而风云无痕能够感觉到，每一道闪电，都拥有灭世之威！

　　“闪电龙主神，你出来吧。”风云无痕不动声色的道。

　　“嗯。小子，看来，本座低估你了。”一把犀利的声音响起，犹如黑夜中的一把锋锐的出鞘宝剑。

　　下一刻，一尊身穿闪电编织起来的长袍，面目十分英俊的中年男子，幽冥般的踏步而出。

　　他的气息，明显要比之前风云无痕遭遇的龙族主神们，强大不少。和血无常相当！

　　“老师说得不错，闪电龙主神这家伙，真的太强大了，我必须要全力以赴，否则很可能被他击杀。”风云无痕心中有数，他直接祭出翡翠法眼。

　　然而……

　　这闪电龙主神头上，并没有任何资料讯息显现出来！

　　“什么？翡翠法眼不能够窥看他的弱点？”风云无痕震惊！

　　“哈哈哈哈~~~~人族少年，你在窥视本座？”那闪电龙的灵魂之力和感应能力，也很是不弱，就瞬间看破了风云无痕的行为，冷笑道。“是翡翠玉龙主神给你的翡翠法眼吧？能够看破世间虚妄，求的真实，能够看清楚敌人的弱点，对吧？哈哈哈哈……真是可笑！本座实话告诉你，这翡翠法眼，只能够看破一些弱者的破绽，在我们真龙一族，15尊主神中，翡翠法眼有3尊主神无法看破，便是本座，冰霜巨龙主神，以及血无常那厮。当然，若是翡翠玉龙主神亲自到来，催动这翡翠法眼，再耗费无穷神力，生命潜力，还是勉强能够从我们身上，推算出来一些破绽的，但是……在她推算出我们弱点的时候，我们早就将她击杀了！小子，不要再自取其辱了，索性，你便直接自裁吧！不要逼迫本座动手，否则，你将死得很难看！”

　　“这家伙太强了，强到翡翠法眼也看不出弱点……”风云无痕直接将翡翠法眼收了，全身剑气开始蒸腾，龙象之力奔走，翡翠玉石神位令牌上的各大神通，都在隐约滚动，那道蛮荒飓风的可怕神通，也都是催动起来。

　　风云无痕是要决一死战！

　　“哈哈哈哈！要拼命了？”闪电龙嘴角一扯，显现出来一抹无比讥讽的笑容。赫然，他面容扭曲道，“渺小的人类，你的老师，号称拳术第一，不过，本座要说的是，在真龙一族，拳术最强的，并不是血无常，而是本座，闪电龙主神！死吧！死在本座的拳术之下吧！”

　　赫然之间，闪电龙主神缓缓举起右拳！

　　无数匹练般粗大的闪电法则，就开始萦绕在他的右拳之上，形成了闪电漩涡，闪电乱流，闪电山峦，闪电海洋，闪电异兽……大殿中的空间，已经开始撕裂洞穿，就连时间法则，都遭受到了一定程度的破坏！

　　“太强了！这厮的力量之中，蕴含了一点点破坏时间法则的威力，就和我的剑神时间，有一点点的类似……”风云无痕也把周身潜力爆发了出来，一道剑气瞬间凝聚而成！

　　“死吧！闪电超光速拳术！”闪电龙主神右拳闪烁出来无穷无尽的残影，千丝万缕的闪电法则，先是将风云无痕包裹，而后，他的拳法已经轰杀过来！一秒钟，也有数万拳之多！

　　“蛮荒飓风！剑神时间！杀神拳法！给我杀！”风云无痕知道自己遭遇到了平生最强的对手，因而火力全开，不顾一切的杀了出去！

　　而且，风云无痕已经被锁定住了，现在要退，是退不掉，只能够全力硬拼！

　　刹那间，一声短促的神语响彻，剑神时间法则笼罩出去；

　　也是一秒钟，风云无痕已经打出去15000记龙暴击；

　　50万剑归一的瞬杀震荡剑气，秋风扫落叶般的快速暴杀而出；

　　更有蛮荒飓风和金龙守护之盾也祭了出去……

　　风云无痕是豁出去了，全力以赴的厮杀！


第755章 妖胎龙王，即将成为主神？

　　自闯关之后，风云无痕终于遭遇到一尊最强守关者。战斗力可以同血无常抗衡的闪电龙。第15关守护者！

　　这闪电龙主神的神通，也是拳术，他能够操控雷电，每一拳都打出来惊人的雷电法则，雷霆法则，每一条雷电都蕴含灵性，择人而噬。而且，他的出拳速度也非常快，一秒钟打出来足足2万拳，要将风云无痕彻底轰爆！

　　这闪电龙主神，在力量上，肯定不及血无常，但是，他的出拳速度比血无常快，雷电法则的攻击力也非同小可。

　　因而，风云无痕丝毫也不托大，直接将所有杀手锏都甩了出去。

　　首先，那金龙守护之盾，就替风云无痕抵挡了闪电龙主神的一波攻击，不过，金龙守护之盾被瞬间打爆。这金龙守护之盾，是风云无痕的一道本命神通，打爆之后，便黯淡下来，需要风云无痕用神力去滋养修复。随后，风云无痕的15000招龙暴击，就和闪电拳全面碰撞，只杀得天昏地暗，日月无光，空间壁垒不断的爆炸，时间秩序都被打破。

　　然而，风云无痕现在力量并没有达到血无常那种大变态的程度，甚至连恐龙主神都远远不足，而且，在拳速方面，也落后于闪电龙主神，所以他的15000记拳芒，统统被闪电拳击碎。

　　不过幸好，风云无痕还有剑术。

　　那倾城的剑气，横七竖八的纵横切割，50万剑归一的剑气，在不停的绞杀，速度也快得匪夷所思，剑神时间法则一笼罩，造成闪电龙主神产生一刹那的停顿！不过，这一刹那停顿，仅仅也才造成闪电龙主神，有半秒钟的错愕。

　　“噗嗤~~~~~~~”

　　风云无痕利用这半秒钟的机会，将全身剑气凝聚，斩杀在闪电龙主神身上，刚刚刺杀到达闪电龙主神躯体，闪电龙主神毛孔中，就自动释放出来闪电雷霆法则，将剑气的威力破坏了一大半。但也有一小半剑气，轰杀在闪电龙主神躯体内部，造成爆炸。那闪电龙主神从剑神时间的禁锢中挣脱出来，噗的一下，喷吐出来一口鲜血。

　　而此时，风云无痕身上也中了一些闪电拳，整个人也是急速往后退去，口中鲜血连连，受伤不轻。

　　“厉害，厉害，小小年纪，战斗力就恐怖如斯……而且还能够干涉时间，本座还小看你了。不过，本座的闪电光速拳，会将你灭杀成渣的！”闪电龙主神狞恶咆哮起来。

　　而就在这时，风云无痕的蛮荒飓风神通，已经彻底爆发出来，死亡黑洞展开，产生无穷无尽的吸引力，将闪电龙主神硬生生的往死亡黑洞中拉扯！

　　“什么？！”闪电龙主神，终于惊悚无比！他身体不受控制的朝死亡黑洞中飞去。

　　“这是什么神通？”闪电龙主神，当然能够清楚的判断出来，在那死亡黑洞中，蕴含的滔天杀气，他可以肯定，自己只要一陷入死亡黑洞，根本就再也出不来了，会被里面的能量乱流，逐分逐寸的绞成粉末的！虽然说，按照规则，他被风云无痕击杀之后，可以复活，但是有了一次被绞死的经历，势必为他造成极大的心理压力和阴影。甚至产生心魔！

　　“吼！”

　　猛然，闪电龙主神一声嚎叫，躯体骤然膨胀，变化为一尊本体，那是一尊百万丈长的青色巨龙，周身被闪电法则缠绕，无数的闪电，都凝聚成龙形文字，纹章，天地之间，响彻起来深邃的龙语。

　　变化为本体之后，闪电龙主神被死亡黑洞拉扯的速度，就减缓了下来，变成半米半米的朝死亡黑洞挪移。毫无疑问，虽然被拉扯的力道减弱了，但是迟早也会被死亡黑洞扯进去吞噬。现在，闪电龙主神，距离死亡黑洞，就有大约100米左右，从他每秒被拉扯挪动的距离来计算，大约1分钟左右，他的本体，那庞然巨大的龙体，也会被彻底扯进去。

　　但是闪电龙主神，却爆发出来疯狂的嘲笑声……“哈哈哈哈！这记神通，果然太厉害了，太逆天了，几乎是一道最强大的主神神通，本座即便是变化为本体，都只能撑1分钟，便要被吞噬，然而……哈哈哈，这一分钟，足够杀死你了！只要在本座被吞噬之前，将你杀死，那这道神通，不攻自破！哈哈哈！说不定，本座还能够获得你这道逆天的神通呢！运道，真是运道！”

　　那闪电龙主神的声音里，就蕴含了无比的贪婪和嘲讽，“1分钟，足以将你杀死了！”

　　“噢……你这家伙还果然残暴，强横，即便是老子的死亡黑洞，能够瞬间吞噬上亿神阶的大神通，你都能够硬撑一分钟……嗯，主要是因为你们龙族，可以变化为本体，所以你能撑……不过……哈哈哈哈，你想得太多了！”风云无痕眼珠子骨碌一转，下一刻，已经进入神象结界中。

　　“你一分钟杀我？哈哈哈，本来老子还想和你硬扛一分钟，看看你能否杀死我，不过，老子有空间神器，何必跟你斤斤计较。你慢慢玩吧，等会，老子出来给你收尸。”风云无痕那奚落的声音，回荡在宫殿中。

　　“什么？！怎么突然消失了？怎么回事？”那闪电龙主神的声音，十分的惊恐惶惑，就不停的哀嚎起来。然而，他的本体，依旧是一点一点的，被死亡黑洞拉扯……

　　他距离死亡黑洞……80米，70米，60米……

　　越来越近了！

　　※※※

　　16座宫殿外面的花园。

　　英俊人物和金色皮肤人物，炽烈交谈。

　　“啧啧，神，他已经闯到第15关了，同强大的闪电龙主神交手……闪电龙主神的战斗力，并不输给无常少主啊……咦？他们各自发出最强攻击！闪电龙主神，直接爆发出最强战技，闪电光速拳，每秒钟20000拳的闪电攻击！那人族少年打出五花八门的攻击，什么拳法，剑气，法宝，全部打了出来……两人都受了点伤！人族少年受伤略微严重一些……”那金色皮肤仆人，就同步观测着战局，“看来，毕竟还是闪电龙主神厉害一些。这样对拼下去，人族少年必败无疑。不过，闪电龙主神，应当也是惨胜吧。啊？！怎么回事！那人族少年，祭出一道主神级神通……闪电龙主神被逼迫得显现出来本体！神啊！闪电龙主神，竟然以本体迎战！”

　　“好狡猾……”这时，那英俊人物，就微微摇头，“这小子，竟然躲进空间神器中。闪电龙主神败了。被活生生的磨死了……嗯，原来是深渊位面失去的死亡黑洞，居然被这个少年获得，并变化为自己的本命神通，这……太逆天了。相传，死亡黑洞，乃是上古时期遗失陨落的蛮荒位面一件法宝……”

　　※※※

　　神象结界中。

　　风云无痕噗嗤一声，吐出一口鲜血。

　　他刚才中了一些闪电光速拳，也受伤了。

　　祝老，詹葬，轻云，就同时抢了出来，将风云无痕簇拥，关切询问。

　　“小娃儿，你受伤了，居然……居然有人能够将你击伤，是主神级别的存在？”祝老惊慌。要知道，风云无痕已经很久没有这样狼狈，被人打伤了。

　　然而，风云无痕却是大喜道，“是龙族15主神中，最强大的三者之一，闪电龙主神！这闪电龙主神，战斗力比深渊位面的恶魔领主还强。特别是能够变化为本体，更是呼风唤雨。而我如今的实力，能够同这一级别的存在掰掰手腕，已经算是进步神速了！”

　　风云无痕对于自己目前的实力，也是大为满意。至少来说，他现在就算面对自己的老师血无常，也不是说任人宰割了。

　　当然了，风云无痕之所以实力进步这么快，还是因为来到真龙位面，闯荡关口，获得了很多气运。譬如加速龙珠，淬毒匕首，金龙守护之盾，以及黄金龙的攻击速度，暴击。不过，风云无痕最大的气运，还是盗取了暗黑龙的一半灵魂之力，转化为自己的战斗力。

　　没有这些气运，风云无痕还是无法同闪电龙主神抗衡的。

　　“好了，我现在要养一段时间的伤，才有把握继续闯关。”风云无痕盘膝坐了下来，他现在必须要抓紧时间恢复伤势，才有实力去闯荡最后一关。冰霜巨龙把守的关口。

　　不过幸好，有神象结界这种神器，可以给风云无痕提供足够的时间。

　　“还剩下14个小时左右，最后一道关口，也有充裕的时间去闯。”风云无痕不骄不躁。

　　而此时，风云无痕明显的感觉到，在神象结界之外，闪电龙主神，已经被死亡黑洞给吞噬掉了。

　　风云无痕就直接将死亡黑洞这道神通给收了起来。

　　安心养伤。

　　就这样，风云无痕在神象结界中，一呆，就是100个小时，也等于是外部世界的足足一个小时。

　　而风云无痕被闪电光速拳击打所造成的伤势，也彻底恢复了过来。

　　“我先出去！”风云无痕精神振奋，身躯一动，直接离开神象结界。

　　外部世界。

　　第15宫殿。闪电龙主神已经死亡，关口打通。

　　风云无痕正准备抬步，朝最后一道关口走去。忽然，风云无痕就感觉到，自己的妖胎龙王，似乎已经达到了上位神的极致，正在冲击主神境界！

　　“什么？我的妖胎龙王，正在冲击主神境界？他持续在龙池中获得本源能量补充，现在有冲击主神的资格？太……太好了！哈哈哈哈哈！或许，我的妖胎还要在我之前，成就主神之境界呢！哈哈哈哈哈！爽啊！”

　　风云无痕大喜过望。


第756章 不可思议的事情发生了！

　　因为神魂的联系，风云无痕很清晰的感觉到，此时此刻，自己的妖胎，正在龙池之中浸泡，得到了全方位的进化，正在尝试冲击一个暂新的伟大的境界。这个境界，对于风云无痕来说，是十分陌生的。就乃是……主神境界！

　　风云无痕忍不住狂喜。若妖胎都进化为主神，那风云无痕将得到极大的助力，综合战斗力，也将提升数倍！

　　把妖胎修成主神，这种逆天之事，恐怕在整个至高位面，都是破天荒第一遭吧……

　　而此时，时间之火还剩下12朵，代表风云无痕还有12个小时的时间。

　　风云无痕收敛心神，就赶紧踏步进入第16宫殿。

　　最后一关。

　　由冰霜巨龙主神把守。

　　这第16宫殿中，便是白雪皑皑，冰封千里的场景，各种冰元素，都在呼啸咆哮，还有很多冰雪宫殿，城堡，连绵起伏。天地之间，就全部是白色。风云无痕身处其中，都感觉到十分的寒冷。那是一种深入骨髓的寒冷。

　　风云无痕将神识放开，在茫茫的冰天雪地中，搜寻冰霜巨龙的踪迹。

　　然而，神识波纹般的放出去扫荡一圈之后，风云无痕却没有在这个冰雪世界中，察觉到冰霜巨龙主神的气息。

　　“不是吧？这家伙躲藏起来了？想要拖延时间？”风云无痕无语的很。

　　※※※

　　在16座宫殿外面的花园中。那英俊人物和金色皮肤仆人交谈。

　　“神，他已经到达最后一道关口了。是冰霜巨龙主神把守的关口。真是不容易啊，从第一关，闯到最后一关，也算是创造了一个奇迹。而且还剩下12个小时，时间方面，也充裕的很啊。”那金色皮肤仆人，就说道。

　　而此时，那英俊人物，就微微闭眼，然后睁开眼睛，摇头失笑道。“这小子……”

　　“神，怎么了？”金色皮肤仆人，赶紧询问道。

　　“无常将一条通往龙池的秘道，直接打通，让那小子的妖胎潜入秘道，浸泡龙池。这小子本身气息虽然是人族，无法通过秘道，但是他的妖胎，却是正统的龙族，已经安然无恙的从秘道通过，正在龙池中恣意浸泡，吸收我真龙一族的本源精华能量，已经吸收了2,3个小时了……”

　　“啊？真……真是很大胆啊……”那金色皮肤仆人，就有些语无伦次的道。“神，要驱逐他的妖胎么？他这样做，是违反规则的……不过，不过是无常少主打通的秘道，怂恿他将妖胎放进去的……这个……如果硬生生的驱逐，恐怕是要惹无常少主不高兴呢……”

　　“哈哈哈哈~~~~”英俊人物朗声大笑起来。“无妨。他的妖胎也有一定的潜力，如今，正在冲击主神境界。妖胎成主神，这倒是很罕见的事情，就连本座都没有看见过……好了，咱们就睁一只眼闭一只眼吧，看看他的妖胎，能否成功晋级主神。”

　　※※※

　　第16宫殿。

　　风云无痕在这茫茫一片的白雪世界中飞行，这片世界，广袤无垠，无穷之大，风云无痕足足飞行了十几分钟，愈发感觉自己在这片世界之中，显得是那么的渺小。

　　“冰霜巨龙主神，你躲藏起来干什么？不敢与我一战？！”风云无痕略微有些焦躁，就怒吼起来。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　前方骤然亮起两团巨大的光芒！这光芒中，蕴含了无比灵动和凌冽的气息，犹如阳光普照，万丈雄风！

　　“这……这是一双眼睛！是龙眸！”风云无痕瞬间就明白了过来，旋即，整个人都被剑气萦绕起来。

　　“噗！”

　　下一刻，整个冰霜世界都崩溃坍塌了！

　　风云无痕身形急速在紊乱的冰雪元素之间跳跃，躲避。

　　不多时，这宫殿之中，冰雪世界荡然无存，在风云无痕身前，矗立一尊白衣飘飘，潇洒不羁的中年男子，十分的英俊，威严深重，长发翻卷。双手背负，冷漠看向风云无痕。

　　“冰霜巨龙主神。”风云无痕周身剑气萦绕，无比犀利。坦然无惧的看向冰霜巨龙主神。而此时，风云无痕和冰霜巨龙主神正面交集，他也是一下子就判断出来，这个冰霜巨龙主神的气息，和闪电龙主神，也是相差无几的，说明，冰霜巨龙主神同闪电龙主神之间，战斗力上，是伯仲之间。既然风云无痕能够击败闪电龙主神，那么，击败这个冰霜巨龙主神，也是足以的。

　　当然，要击败这个冰霜巨龙主神，风云无痕也有心理准备，将是一个非常艰难的过程，或许自己又会受伤……但这是最后一关，只要不死，就可以到龙池中浸泡，再严重的伤势，也能够恢复。

　　“你居然能够击败闪电龙……嗯，看来，你真是一尊超级强者，不输给我们真龙一族的主神。”那冰霜巨龙主神，就冷漠说道，他的语气中，蕴含着无比的骄傲和冷酷。仿佛一尊高高在上的帝王，同一尊乞丐在说话。

　　“废话不必说了。我的最后一个目标，便是将你干掉！”风云无痕狞笑道。

　　“哈哈哈哈~~~~~”猛然，冰霜巨龙主神狂笑起来，仿佛是听到了一件极为幼稚的事情。“少年，你本身境界很低，只是上位神境界，虽然你是将灵魂印记，寄托在一个至高位面，但是，你的境界终究是限制了你的发挥。那么，你击败闪电龙主神，肯定是动用了什么法宝，或者特殊的神通，但是，这一点对于本座来说……哈哈哈……嗯，如果将你的所有神通，法宝，都冻结起来，你依靠本身的实力，能够击败本座么？”

　　“嗯？”风云无痕心中一紧，立即产生出来不详的预感。

　　赫然之间！

　　“冰封吧！”冰霜巨龙主神，口中直接吐出来一串古老的龙族语言。下一刻，一串串雪花，直接将风云无痕身体周围的空间冻结住了，而与此同时，风云无痕的神位令牌被挤压了出来，整个神位令牌，都被冻结住！刹那间，风云无痕就感觉到，自己暂时同神位令牌上的本命神通，失去了联系！

　　什么剑气，什么蛮荒飓风，什么神象之力，统统都断绝联系！

　　很快，风云无痕整个人都被冻结住了！被冻结在一块坚冰中！

　　不过，风云无痕的感官意识，并没有消除。他依旧可以看见那得意洋洋的冰霜巨龙的丑陋嘴脸，依旧可以听到冰霜巨龙的说话。

　　只不过，所有神通，暂时都被封锁，唯有本身境界的神力，才能够发挥。但是本身境界的神力，又太微弱了，挣脱不开这座坚冰！

　　“少年，这冰封神通，对于本座来说，是一个极为鸡肋的神通。一般情况下，本座是绝对不会使用这个神通的。因为，这个神通只能够冰封主神以下的生物，冻结他们的神通，法宝。而且在冰封的过程中，本座还不能够出手，一旦出手，冰封效果就消失了。你说，这是不是一个很鸡肋的神通？但是……哈哈哈哈。这冰封效果，有足足15个小时！哈哈哈哈，本座就不动你，就让你的时间，慢慢的消耗掉。你还剩下12个小时，哈哈哈哈……你就被困死在此处吧！哈哈哈哈！”

　　冰霜巨龙主神，这一招冰封神通，的确鸡肋，不能够冰封主神，只能够冰封上位神这种级数的，而且，一旦冰封了，他还不能够去攻击，一攻击，冰封效果就荡然无存。因而在同级别的战斗中，冰霜巨龙主神，是不会使用这道神通的。但是对付有了时间限制的风云无痕，这一招就再好不过了。

　　冰霜巨龙主神奸计得逞之后，便是直接消失，茫茫空旷的世界中，就只剩下一块坚冰，已经被冻结在坚冰中的风云无痕。

　　风云无痕憋屈的很，全身神力爆炸，始终无法爆开坚冰……

　　“妈的！”风云无痕一声怒骂，不停的爆炸神力，足足折腾了一个小时，却无法破开坚冰。

　　其实，现在风云无痕最希望有人来攻击自己，打开这个坚冰，然而，现在根本不可能有人来攻击自己。冰霜巨龙主神，是想让自己慢慢被磨死。

　　又折腾了一个小时。

　　风云无痕还剩下10个小时的时间，他算是服气了，根本就无法打破坚冰禁锢。看样子，只能够等死了。

　　而这时，风云无痕心神忽然一震，他‘看到’，自己的妖胎，已经完成进化，成功晋升为一尊主神！

　　在龙池中……

　　妖胎龙王头上升腾起来一块主神琉璃神位令牌，他的周身鳞片和血脉，都发生了变化！都变得无比尊贵！

　　而下一刻，妖胎的龙尾，竟然开始变成人类的双足！躯干，也变成人类的身躯！

　　他竟然开始变化为人形！

　　而且，他的皮肤闪动着一层代表了主神的琉璃光泽，无比尊贵！

　　“什么？妖胎终于变成主神了！”风云无痕心中震惊无比。

　　不多时，在龙池之中，矗立起来一尊极为英俊的人类，这人类，是个少年模样，嘴角有一抹轻佻而嚣张的笑容，赫然正是风云无痕的样子！

　　妖胎变成人形之后，竟然是风云无痕的模样！一模一样！

　　而且，风云无痕被困在坚冰之中，都和妖胎有了血脉相连的感觉，就感觉，自己可以完美控制妖胎，比以前控制起来，更加随心所欲！

　　忽然，风云无痕心神一动，眼前一花，然后整个人的意志，就到达了龙池之中。

　　“咦？”妖胎眼神露出疑惑之色，竟然口吐人言。“不是吧？这个妖胎，变成人形之后，居然就成了我的分身？”

　　原来，风云无痕现在，可以直接用自己的意识，千里之外占据妖胎，等于拥有了一具分身！

　　风云无痕抬起妖胎躯体的双手看了看。“我……我的灵魂意志，还真是直接到达这个龙池中，现在，有一种感觉，我就是妖胎，妖胎就是我……”

　　“不是吧？我才是上位神，居然拥有了一个主神分身？”

　　※※※

　　16座宫殿外面。

　　那英俊人物一下子就从石椅上站了起来，张大了嘴合不拢。“怎么会这样？分身？居然把妖胎修炼成了第二化身？不可思议！”


第757章 你死定了！

　　在至高位面这个范畴，妖胎秘术，属于一种不入流的修行之法。因为是把自己的丹田舍弃了，用来圈养妖兽，舍本逐末，只有那些废材，才会去修行妖胎秘术。而且，这妖胎秘术修行到最后，耗费的能源实在太多太多了，很难晋级。所以说，在至高位面，修行妖胎秘术的人也不多。更加没有人把妖胎修行到主神的境界。风云无痕这一成就，几乎是破天荒的头一遭，这也是因为自从祝老将妖胎栽种到风云无痕体内之后，风云无痕一直给妖胎灌输大量的精粹能量，什么丹药圣水，什么神阶尸体，神格，什么法宝，什么能量流……都供应无缺，因而将妖胎淬炼得十分精致。在关键时刻，被龙池一浸泡，就成就了主神。

　　“现在本座终于明白了，将妖胎修行为主神境，很可能就拥有了身外化身，第二分身，真是奇妙啊。”英俊人物，都是啧啧称奇，回味无穷。

　　再说风云无痕。

　　现在，他的意志和神识，就是在自己的妖胎之中，控制龙池中的妖胎。也就是自己的分身。

　　风云无痕先是检查了一下这分身的情况，就发现，分身的肌肤血脉骨骼，经络，全部都是琉璃色的主神色泽。一块琉璃色的神位令牌，都祭了出来，虽然上面并没有镶嵌任何一道神通，但是品质十分的晶莹剔透，闪动着尊贵的光芒，还有一些上古时期的龙族文字，蟠绕在上面。

　　“果然不愧为主神的躯体，居然比我的身体，还要强悍不知道多少倍。嘿嘿嘿，而且，这躯体中，蕴含了主神之力，太好了。”风云无痕笑眯眯的检查着分身的躯体。这主神级别的分身躯体，虽然长相，身材，和风云无痕的本体一模一样，气质方面，只多出一些龙族气息，连气质都很相似，但是比风云无痕的本体要强大很多。

　　风云无痕一边观察主神分身躯体，一边就把神识给放了出去。这主神的神识，也是非常庞大的，直接就覆盖了整座龙池。

　　这龙池，浩瀚无边，蕴含了无数的龙族本源精血，散发出来强大的龙族本源。红色的龙池中，时不时的蒸腾起来一些虚幻龙形文字，不说别的，就是在这里观摩一下这龙形文字，对于任何一尊龙族来说，都有莫大的裨益。

　　不过这时，风云无痕的主神分身，就感觉到一阵滚烫，周遭的龙血，竟然散发出来灼热的温度，几乎是要将这主神分身给烫爆！不可思议！即便是强横无匹的主神分身，在这龙池之中，都有可能瞬间融化。

　　“对了，血无常老师说过，任何一尊龙族，一生之中只能够浸泡一次龙池。而且，根据浸泡的时间长短，来衡量一尊龙族的天赋根骨。看来，我这妖胎主神分身，天赋也不是那么的好，只是浸泡了几个小时，就承受不住了。要知道，血无常老师，可是足足浸泡了10个小时啊……呵，罢了，我这一个妖胎的根骨，怎么可能比得上血无常老师？好了，浸泡几个小时，就已经足够了，我先闪了……”风云无痕催动神力，直接漂浮起来，凌空悬浮在龙池上方，避免躯体被龙血烫爆。

　　这时，风云无痕又发现，或许是受到自己本体的影响，这主神分身，主要还是纯力量型的一个分身。周身主神之力，都转化为了纯力量。

　　“轰！”

　　风云无痕一捏拳，四周空间都产生地震般的震荡，扑簌簌的爆响起来。

　　此时，风云无痕就清楚的评估出来，这尊主神分身，将主神之力转化为纯力量，大约是有5000万龙的力量！

　　风云无痕的本体，目前只有100万龙力，100万象力，叠加起来，只是相当于200万真龙之力。

　　而这个主神分身，却有5000万真龙之力！果然太强大了！主神果然不是吹嘘出来的！

　　血无常纯力量1亿龙；恐龙主神的纯力量，是8000万龙；而风云无痕这尊妖胎主神分身，纯力量是5000万龙。有差距，但是因为这妖胎主神分身，是刚刚进化为主神，自然不能够同资深的主神，血无常，恐龙主神相比。而且，5000万真龙之力，也已经非常恐怖了，举手就是焚山撕海，造成空间断层，时空漏洞。一根指头，就给碾死任何一尊上位神。

　　“虽然我这妖胎主神分身拥有强大的力量，但是没有神通，完全是蛮力罢了。对阵同级别的主神，恐怕也是要吃亏的。对了，我将杀神拳法，镂刻在这尊分身的神位令牌上！”

　　风云无痕说干就干。

　　直接盘膝而坐，双拳按照一道道奇妙的弧线，线条，轻轻舞动起来。每一道线条，都是打入那琉璃主神令牌中。形成杀神拳法的一招一式。

　　因为风云无痕的本体，已经将杀神拳法练得烂熟于胸，所以很顺利就能够镂刻在主神分身的琉璃神位令牌上，使得这具分身，也能够第一时间掌握杀神拳法，使得一身蛮力，也能够得到最大的发挥。

　　风云无痕本体那等若200万真龙之力的力量，打出来杀神拳法，威力都大得惊人，更遑论这主神分身的5000万力量了。

　　那将是灭世的威力啊！

　　很快，杀神拳法第一招就镂刻完毕；

　　第二招；

　　第三招；

　　一直都最后的龙暴击……

　　统统镂刻在琉璃神位令牌上，成为这主神分身的绝技！

　　“哈哈哈哈！好，好强大的力量！”风云无痕一拳轰出去，一尊纯由力量形成的巨龙，夹杂5000万真龙之力，咆哮撕裂而出，将空间都硬生生的犁出一道沟壑！形成了真空！

　　风云无痕终于饱尝了拥有绝世力量的畅快滋味。

　　“哈哈哈，带劲啊！真是带劲！我现在就感觉到，我自己本体的力量，简直太小了！哈哈哈哈！”风云无痕大声发笑。不过，也不能说修行成功了杀神拳法的主神分身，战斗力就一定比风云无痕的本体强，因为风云无痕的本体拥有剑气，强大的灵魂之力，出拳速度，甚至蛮荒飓风，淬毒匕首，加速龙珠，种种神通。而这主神分身，有的只是力量……

　　当然，除了力量，还有一个大招……

　　风云无痕心神一动，那主神本体，骤然一声咆哮，周身毛孔中，爆发出来无穷无尽的龙光。

　　下一刻，那人形，摇身一变，变为一尊庞然巨龙！周身红色鳞片，威武无敌，绝世无双！

　　龙形本体！

　　变化为龙形本体之后，这主神分身的力量，又提升一截，变成了6000万真龙之力！双爪随便一撕，空间就成了碎片。随便一吼，就算是上位神，都要被活生生的震死！

　　“哈哈哈哈哈！”风云无痕爆发出来无比欢畅的笑声，旋即，龙形再度变化为本体，一身血色长袍，龙鳞所化。

　　“老子现在就杀回第16宫殿，将那冰霜巨龙主神捏死！嘿嘿嘿。”风云无痕直接循着那条秘道，返回血无常的宫殿。

　　与此同时，风云无痕将心神，转移回到本体中。

　　风云无痕的本体，就被冰封着。一动不能动，也完全挣脱不开那坚冰。

　　本来，风云无痕还束手无策，十分焦灼。可现在，他一点也不着急了。只要自己的分身杀过来，轻轻一拳，就能够打碎这块坚冰，那自己的本体就能够逃出牢笼，同那冰霜巨龙主神，决一死战了！呃~~~~~~不对，是风云无痕的本体和分身，围殴冰霜巨龙主神。

　　而现在，那时间火焰，就只剩下6朵，也就意味着，风云无痕还有6个小时！因为主神分身修行杀神拳法，虽然快速，也是耗费了好几个小时，导致风云无痕本来有十几个小时的充裕时间，现在却只还有6个小时。

　　不过，风云无痕心中清楚，6个小时，已经完全足够了！

　　赫然，那冰霜巨龙主神，又耀武扬威的出现在风云无痕眼前，就冷漠看着坚冰中的风云无痕，然后又看了看那时间火焰，便狞笑道。“哈哈哈，人族少年，你还有6个小时的活命时间，哈哈哈！本座就不来动你，就让你慢慢的在时光消逝中，逐渐的死亡，被生生的磨死！你是否认为本座胜之不武？你是否极不甘心？你是否憋屈？哈哈哈，你连同本座战斗的机会都没有，就要死亡了，哈哈哈哈……你一定带着一腔怨气吧？哈哈哈，本座就喜欢看到人类绝望濒死的样子，太爽了……哈哈哈……”

　　那冰霜巨龙主神，张牙舞爪的笑了起来。

　　这时，风云无痕用一丝丝的灵魂，勉强渗透到坚冰外去，发出来音波……“哈哈哈哈哈，冰霜巨龙主神，你的死期，就快要到了，哈哈哈哈哈，可悲可叹的，即便是你用了这种卑鄙无耻的方法，依旧是要死亡！6个小时？哈哈哈，我非常庆幸，我还有6个小时的时光，足以虐死你！哈哈哈哈！”

　　“什么？！死到临头，你还嘴硬？没有主神之力，根本无法破开本座的冰封，所有神通都被本座封死！你还有什么手段？”冰霜巨龙主神，龇牙咧嘴道。

　　就在这时……

　　“你死定了。无耻的家伙！”一把冷漠的声音，突兀在这第16宫殿响彻。

　　冰霜巨龙主神一惊，神识一扫，就看到一尊身穿血袍的英俊少年，袅袅走来。云淡风轻。如骑鹤般逍遥！

　　不是风云无痕是谁？

　　只不过，这血袍少年，境界却是主神！

　　“你死定了！”风云无痕的本体和分身，同时对冰霜巨龙说道。


第758章 活生生打死！

　　这回轮到冰霜巨龙主神，陷入到呆滞震惊中。在他眼前，居然出现了2个风云无痕！其中一个被他死死的困在坚冰之中，而另一个，却是出现在他眼前，口口声声，要将他击杀。而冰霜巨龙神识一扫，发现突兀出现的这个风云无痕，是主神境界。而困住的，是上位神境界。冰霜巨龙主神，也一度怀疑这是有人在配合风云无痕搞鬼。新出现那个‘主神风云无痕’，是有一尊神秘的强者乔装假扮。可是，冰霜巨龙很快就知道自己猜测错误了。因为2个风云无痕，在生命气息上，都是那么的吻合。如果不是一个人，都绝对是拥有血脉直系关系的孪生兄弟！

　　“这……这究竟是怎么回事？”冰霜巨龙主神，嘴巴都张大了合不拢。

　　而此时风云无痕，却感觉到，自己可以分心两用，不但随心所欲控制本体，还能够用心意去控制主神分身的一言一行，一举一动，甚至精确的控制分身的面部表情，肢体动作的每一个细节，十分奇妙！

　　赫然，主神分身伸出一根指头，一条由力量组成的巨龙，直接喷吐而出，将困住风云无痕本体的坚冰，直接打碎！

　　“噗！”

　　坚冰碎裂，风云无痕本体一步踏出，被冰封的神位令牌，各种神通，剑气，力量，又重新回来了！

　　风云无痕爽快酣畅淋漓的长啸了一声，周身剑气滚动，噗嗤噗嗤的切割空气。风云无痕轰的顿了一下脚，立时之间，那恐怖的气势就冲霄而起，犹如长江潮涌，惊涛拍岸，卷起千堆雪！王侯将相，成王败寇，尽在其中！当真就是意气风发，锐利逼人！

　　在这种气势之下，冰霜巨龙主神，都忍不住呆滞了一下。

　　“杀！”

　　就在这时，风云无痕和主神分身，同时爆发出来一声厉吼，杀气腾腾，直接就朝冰霜巨龙主神，左右夹击而去！

　　风云无痕祭出剑神时间，50万剑归一横扫！

　　“嗡！”

　　短促神语爆发，冰霜巨龙主神，已经受到时间的干扰，产生半秒钟的停顿！下一刻，一道璀璨的剑气，就直接杀入冰霜巨龙体内，开始绞杀！层层叠叠的绞杀起来！冰霜巨龙主神很快就从时间法则中挣脱出来，体内神力燃烧，抵抗消除剑气。然而也受到轻伤，吐了一小口血。他凄厉尖叫道。“小子！你的剑气，不过如此！”然则，话音刚落，他肚子上已经狠狠的挨了一拳！

　　“噗嗤！！！！！！”

　　主神分身已经移动过来，一招湮灭打入冰霜巨龙体内！

　　5000万龙的力量，在冰霜巨龙体内，产生了足足10次疯狂的爆炸！只炸得他七窍生烟，五内俱焚！

　　要知道，如果只是和风云无痕本体对敌，那冰霜巨龙主神，在挨了刚才那一剑，那是可以选择迅速做出反击，亦或者暂避锋芒的，奈何，现在他是以一对二，十分的吃力。刚刚挨了一剑，肚子上又吃了一记重拳，而且不是普通的拳术，而是杀伤力强大的杀神拳法。

　　肚子里不断的产生疯狂的爆炸，使得冰霜巨龙已然受伤！失去了至少三分之一的战斗力！

　　而风云无痕是趁你病要你命，他右拳抬起，15000招湮灭，一秒钟之内打出！其中有半数，都打入冰霜巨龙主神身体内部，开始密密麻麻的爆炸。虽然风云无痕的力量不行，但是胜在出拳速度快，打击面广，每一秒都能打出一万多拳。冰霜巨龙主神，本来就受伤了，现在被风云无痕快速击打，他也是连连后退！口中嗷嗷乱叫。

　　“砰！”主神分身抢上去，又是一记重拳！

　　直接砸在冰霜巨龙主神脸上！那英俊无匹的一张脸，已经被砸得五官挪位，鼻血都噗嗤噗嗤的飙了出来。

　　“哈哈哈哈！爽啊！拳拳到肉，就是爽！”风云无痕本体也是瞬移了过去，一拳砸在冰霜巨龙裆下！这一拳是龙暴击，15000招龙暴击，其中也出了许多暴击，就打得冰霜巨龙发出来撕心裂肺的惨叫。

　　赫然，主神分身将冰霜巨龙的躯体给扛了起来，直接高高举起，落下，右膝疯狂的一撞！

　　“噗~~~~~~~~~~”

　　背脊骨都碎裂了几块！

　　风云无痕整个人飞了起来，然后重重落下去，以右拳为核心，直接砸在冰霜巨龙心口位置，打得冰霜巨龙主神哇的吐了一口鲜血。

　　就这样，风云无痕和主神分身，你来我往，根本也就不适用什么神通了，就是纯以力量和杀神拳法，活活的殴打冰霜巨龙主神。打得冰霜巨龙主神不断吐血，身上骨头断裂，皮肤裂开，经脉爆炸，内脏粉碎。

　　冰霜巨龙主神开始哀求起来。

　　风云无痕和主神分身，正打得过瘾，哪肯听冰霜巨龙的苦苦哀求？只顾暴打！

　　一时间，这16座宫殿的上空，就响起冰霜巨龙主神那凄惨无比，痛苦哭诉的声音……

　　“不要再打了……求你们不要再打了……你们两个合力攻击我一个，你们胜之不武……啊~~~~~啊~~~~~不，不要打脸~~~~~~啊~~~~~~~”

　　“求你们不要打了，啊！！！！本座的要害部位，本座的龙根！你，你竟然用脚踩踏，啊！！！！！！！！！痛死本座了~~~~饶命！饶命~~~~~~~~~”

　　“救命啊！！！！！！！！至高龙神大人，救命啊~~~血无常~~血无常兄弟，让你的徒弟住手，我认输，我认输了~~~~~”

　　“你们这两个暴徒！畜生！丧心病狂！啊！！！！！！”

　　……

　　冰霜巨龙主神的声音，足足持续了一个半小时，才偃旗息鼓。

　　才被打死。

　　风云无痕和主神分身，竟然活活殴打了冰霜巨龙主神一个半小时，生生将他打死，打成肉酱！

　　这时，在16座宫殿外面的花园中。那英俊人物，以及金色皮肤仆人，就异口同声的道……“这家伙太残忍了！”

　　旋即，金色皮肤仆人卑微道。“神，那，那人族少年，在24小时内，闯过了所有关口，现在，是否就允许他身为一个外族，浸泡我们的龙池……”

　　“既然是早已经定下的规则，我们都应该遵守，让他浸泡龙池吧！走吧，我们一起过去看看！”英俊人物身形直接消失，金色皮肤仆人，身形也是消失……

　　此时，血无常也是在自己的宫殿中，得意非凡的哈哈哈大笑起来……“太好了！我的徒弟，成功的闯过了16个关口，名正言顺的获得了浸泡龙池的资格！龙门就要为他开放！我这就去瞧瞧！”

　　与此同时，翡翠玉龙主神，血龙主神，恐龙主神，也是离开自己的宫殿，朝风云无痕所处的第16宫瞬移而去。

　　第16宫。

　　风云无痕和主神分身，联手将冰霜巨龙主神的躯体，打成了肉沫，那冰霜巨龙主神的生命气息，也化为一道道数据，飘忽离开。到外面去复活了。

　　这时，风云无痕就和主神分身，相视大笑起来。

　　赫然！

　　“轰！”

　　足足16座宫殿，就同时消失了，那时间之火也消失了。

　　所有的幻象，全部消失。

　　在风云无痕的眼前，就只剩下一座巨大的龙门！而那龙门，也并不像之前所见那样紧紧关闭起来了，就开始缓缓的打开！一丝丝的打开！

　　龙门内，就散发出来纯净的龙族本源能量气息！

　　“嘿，我可以浸泡龙池了么？”风云无痕心中狂喜。

　　“徒儿，你终于闯关成功，创造了一个奇迹！”此时，血无常来到风云无痕身边。

　　“恭喜，恭喜啊……”翡翠玉龙主神，血龙主神，恐龙主神，也纷纷来到。

　　“呵，这都要多谢老师和诸位主神大人的帮助，给予我许多法宝，我才能闯关成功。”风云无痕不骄不躁的说道。

　　而此时，众人都注意到了风云无痕的主神分身。尽皆发出来惊叹诧异之声……

　　“无痕，这……这是？你，你，你修炼的分身？咦？是妖胎！对了，为师给你的妖胎打通一条秘密隧道，让他去浸泡龙池，想不到，他居然进化为主神，并成为你的分身……啧啧……真是神奇。”血无常就反应过来了。

　　而其他的主神，都啧啧称奇，就说风云无痕有此奇遇，已经可以战胜这宇宙中大多数主神了。

　　而此时，那龙门越开越大，血无常就连忙道，“好了，无痕，你现在就进去浸泡龙池吧。我们在外面等着，看看你能够浸泡几个小时。浸泡的时间越多，你的收获就会越大！”

　　“好！我这就进去！”风云无痕直接将妖胎主神，收入自己丹田，举步就要进入龙门。

　　这时，一把幽然的声音传来。“好小子，你一个人族，居然获得浸泡我龙族本源能量精华的资格，真是异数，不过，既然是本座亲自定下来的规则，那本座也不会来干涉，你尽管浸泡就是了，不过，本座要提醒你，你乃是人族体魄，其实是无法从龙池中获得好处的。你自己进去试试便知。”

　　这声音一响起，血无常，翡翠玉龙主神，血龙主神，恐龙主神，就脸色变化，都不由的称呼道。“神，您来了。”

　　风云无痕心中也是一紧，心中竟然生出一种本能的想要去膜拜的冲动。眼望天边，隐隐约约看到两尊人形，悬浮在空间壁垒之中。

　　“好了，少年，别看我了，进入龙门吧！”龙族的至高神，就微笑鼓励道。“希望你这次，再度制造震惊，能够真正的吸收到我族的本源，哈哈哈，本座也想看看，你能否做到这一点。”

　　“好！”风云无痕深吸一口气，直接进入龙门！


第759章 吸收龙血

　　经过了一番的波折，连续苦战，闯关，风云无痕终于得偿所愿，获得进入龙池浸泡的资格。当然，在此之前，风云无痕已经获得大量奇遇，就连妖胎，都晋升为主神，现在就算不进入龙池浸泡，他都不虚此行了。而且，风云无痕还不知道，他是迄今为止，真龙一族中，唯一的纯粹人族，进入龙池，获得浸泡资格的。

　　谁也不知道结果！

　　但是从理论上来说，风云无痕是不可能从龙池中获得什么的。风云无痕的妖胎是纯龙族，所以妖胎能够浸泡好几个小时；但是风云无痕，恐怕直接进入龙池，就受到龙族本源精华的冲撞，直接爆体了！

　　在风云无痕进入龙门之后，那龙门便是缓缓的关闭起来。

　　在龙门之外，血无常，血龙主神，翡翠玉龙主神，恐龙主神，都聚首，凝视着紧闭的龙门，心中都在猜测，十分忐忑。

　　而龙族至高龙神，以及那金色皮肤仆人，则是在虚空中眺望。

　　“神，您说，这人类少年，能够在龙池中浸泡坚持多久？”金色皮肤仆人，就好奇询问道。

　　至高龙神，也就是那十分英俊的人物，沉思道，“按照道理来讲，我龙族的本源精华，是不可能为一尊人类所用。因而，他别说浸泡多久了，便是一时半刻，也不可能。不过……这小子身上的法宝太多了，说不定能够创造一些奇迹，令本座都侧目……我们就静观其变吧……”事实上，至高龙神，现在也是吃不准。

　　龙池中。

　　风云无痕凌空悬浮，目光往下一扫，就看到无边无际的一片汪洋血海！纯由龙血组成的海洋！十分的广袤。波涛汹涌，激流暗藏。而每一滴龙血，都是至高龙神的本命精华，蕴含了无数龙族的气运。

　　之前，风云无痕的主神分身，曾经在这里浸泡过，因而风云无痕算是第二次来到这里了，但依旧感觉到十分的壮阔，他甚至感觉到，自己正在面对的，是整个真龙一族的诞生，以及繁衍生息，到最终的强盛。在这片汪洋龙海中，风云无痕就感觉到了自己生命的渺小。

　　“和整个龙族相比，我的确算是很渺小了。”风云无痕心中叹服。

　　“好了，现在我就进入龙池，浸泡龙血！”风云无痕心念一动，直接进入到龙池之中！

　　噗通一声！

　　整个身躯，彻底浸泡！

　　刚刚进入龙池，风云无痕就感觉到无比的滚烫！仿佛是进入到了一片炙热的岩浆中！

　　这种滚烫，简直就是深入到骨髓深处，深入到灵魂深处！

　　要知道，以风云无痕目前的肉身和神之境界来说，就算是真正深入到岩浆之中，也不应该感觉到如此滚烫的。这足以证明，这龙血的温度之高！而且，这龙血之中，蕴含的龙族本源能量，就飞快的同风云无痕的人族基因，产生了排斥！那巨大的排斥之力，几乎是要将风云无痕彻底夹碎！

　　“嘶！”

　　风云无痕吃痛，整个人下意识的从龙池中飞了上去，一看，周身已经被烫出来一块块伤痕，痛得风云无痕龇牙咧嘴。

　　“不行！我不能够浸泡！”风云无痕心中惶恐。“这不是说龙池中的温度有多么的高，而是那种可怕的排异……那种排外的气息，甚至可以瞬间将我拍碎……太可怕了……原来，并非龙族，还真是不能够浸泡这龙池呢。血无常老师之所以能够浸泡龙池，是因为他体内至少有一半真龙的血脉。再说，他和至高龙神之间的关系，又是那么的不清不楚。而我呢？我又算什么呢？”

　　风云无痕目光略微有些呆滞的看着汪洋的龙池。

　　虽然不能够浸泡，可风云无痕也清楚，这龙池的价值！

　　这龙池中所蕴含的浩瀚生命本源，文明，那是多么庞大的资源啊！

　　“不行！入宝山而空回，这不是我的信条！我一向是个雁过拔毛之人！一定要想办法，将这龙池里的资源，鲸吞收取！”风云无痕心思转动，就开始寻思着，如何硬生生的在这龙池中，分一杯羹。

　　风云无痕也算是机变多智，眼珠子刚刚一转动，就想到一条计策……嗯，别的不说，我的蛮荒飓风，乃是一道大神通，主神神通，死亡黑洞，可以收取一切能量物质！对了，我便将这龙池中的龙血暂时收入死亡黑洞，然后带回去好好研究，好好炼化。

　　想完，风云无痕便是直接祭出死亡黑洞，那强大的吸引力，刹那间，便是爆发出来！

　　“轰！”

　　在死亡黑洞的疯狂吸收力之下，龙池变得波浪翻卷，产生了类似于海啸之类的崩乱场景！

　　然则，可以将主神都扯进来的吸收力，居然无法将龙池中的血液，迅速的给吸入！死亡黑洞滚动不停，折腾了十几分钟，却只是从汪洋大海般的龙池中，扯上来了极少量的龙血！

　　而且，这少部分龙血还以非常缓慢的速度，慢吞吞的送入到死亡黑洞之中。

　　不过最终，死亡黑洞还是吸收了一小部分龙血，吞噬掉。

　　猛然！

　　“嗡！”

　　死亡黑洞爆发出来一阵排斥之力，将吸收掉的这一小部分龙血给‘吐’了出来，而且，死亡黑洞内部，剧烈震动起来。

　　“噗~~~~~”风云无痕也是心神剧震，吐了一口血，“糟糕！死亡黑洞无法吸收龙血！不但排斥，而且，贸然吸收，这龙血会在死亡黑洞中爆炸，将死亡黑洞都炸毁！”

　　风云无痕赶紧收了死亡黑洞。另想他法。

　　此时，那至高龙神，便是蹙眉道。“好小子，果然不能够吸收龙血，不过，竟不肯轻易放弃，想出一些馊主意，用蛮荒位面的一道神通，去吸收龙血……呵，这蛮荒位面，同我真龙位面，本就不是同源，两种截然不同的能量源，只能是产生爆炸和毁灭，无法融合的！这是个很简单的道理，那小子似乎不懂。”

　　而血无常此时，也是摇头道。“这个……好像无痕是无法吸收龙血的。看来，我当初给他出的这个主意，无法实现了。当初我就认为，无痕修行了我的杀神拳法，和龙族至少是有点关系，因此能够如我一般，吸收龙血，提升身体品质，冲击境界。可现在看来……很难，很难。”

　　风云无痕悬浮在龙池上方。死亡黑洞无法吸收龙血，但是他并没有立即放弃，他还有天地霸气诀。

　　“我还有一招杀手锏，便是天地霸气诀，炼化一切异种真气！炼化天地间一切物质！”风云无痕一皱眉，直接将破碎之心烘炉祭出，就要开始吸收龙池中的龙血。

　　然而，关键时刻，风云无痕还是犹豫了一下……

　　“这龙血，和我根本不同源，它代表的是整个真龙位面的历史和起源……刚才，我的死亡黑洞都差点被撑爆了。而如今，我将破碎之心祭出……万一出了什么意外，那可真就是得不偿失了。这破碎之心，等于是我的丹田，我的神格，一旦爆炸，那我一身修为，毁于一旦……”

　　冒险。还是不冒险。

　　若是成功，那风云无痕将获得天大的裨益；若是失败，则功散人亡。

　　风云无痕心中做着天人交战。

　　他此刻若是见好就收，立即走人，不去碰着龙血，回到深渊位面，应当也能够击杀深渊公主了；然而，要想在修为上，更进一步，实在有些艰难。

　　“要想更上一层楼，就必须冒险！我不想修为就止于此！我的目标，岂是击杀一尊深渊公主这么简单？我要在至高位面，闯荡下来一番基业！不可磨灭的基业！”

　　“拼了！”

　　风云无痕把心一横，直接就催动天地霸气诀，破碎之心转动，直接吸纳了一股龙血！

　　那股浓郁的红色黏稠龙血，被吸纳进入破碎之心，就开始滚动起来，不停的挣扎，咆哮，甚至化为一尊小龙，在破碎之心烘炉中，龇牙咧嘴的挣扎起来，似乎是想要撞开破碎之心！

　　破碎之心开始颤抖起来，似乎随时都有可能被击碎！

　　而风云无痕整个人也都是颤抖起来，他赶紧盘膝而坐，抱元守一，强行催动天地霸气诀……“给我镇压！龙族文明？给老子镇压！”

　　随着风云无痕催动天地霸气诀，在那破碎之心烘炉中，直接闪烁出来一片奇光，这光芒瞬间覆盖那尊由龙血形成的小龙，开始逐分逐寸的镇压，驯服，炼化。

　　过不多久，那小龙终于不再挣扎，似乎是被驯化掉了。

　　“好！这股龙血，似乎变成了我的本源能量！被天地霸气诀强行炼化了！”风云无痕心中狂喜，不过也吃不准这本源能量，是否被自己吸收。

　　小心翼翼的，风云无痕将自己的神位令牌都祭了出来，然后心意指挥，那似被炼化驯服的小龙，直接从破碎之心烘炉上，滚了出来，风云无痕就想让这小龙，进入到神位令牌中，增强神力。

　　然后，这小龙的气质，和神位令牌，并不吻合，无法被吸收掉。

　　而且，破碎之心也只是将龙血，驯化为小龙，根本无法分解炼化吸收。

　　这就有些棘手，这股龙血，算是被风云无痕驯服了，但是无法转化为自己的神力，物尽其用。

　　就在这时……

　　“噗！”

　　那小龙直接钻入风云无痕的躯体！

　　刹那间，风云无痕肉身上，炸出一缕污垢，肉身得到淬炼，力量竟然提升了数十龙之多！

　　一直打到瓶颈的力量，居然一下子提升了几十龙！


第760章 主神之躯！

　　风云无痕进入龙池之后，受到排斥。龙族本来就排外，因而龙族的本源能量精华，当然不可能被外族得到，利用。风云无痕尝试祭出死亡黑洞吸食，最终也宣告失败。迫不得已，风云无痕便是祭出自己的本命功法，天地霸气诀！然而，这天地霸气诀一祭出，经过了一番周折，终究是将一股龙血，炼化成为一尊属于风云无痕的本源龙气。这本源龙气，并不能够增加风云无痕的神力，但是可以进入风云无痕的躯体内部，对风云无痕的骨骼内脏肌肉筋骨进行改造进化。并提升风云无痕已经达到了瓶颈的力量！这真是怪事！

　　“哈哈~~~这龙血，我终究还是可以加以利用！太好了！”风云无痕不由的大喜过望，便是继续小心翼翼的催动天地霸气诀，将龙池中的血液，一股股的，犹如抽水泵般的提取上来，然后炼化为自己的本源能量，进入到自己的身体中，进行一次次的冲刷，改造，在力量上慢慢的递增。

　　风云无痕就感觉到，这本源龙气，进入自己的躯体之后，也是在不断的激烈刺杀，想要将自己的躯体轰爆。然而，风云无痕的躯体，毕竟十分强大，再加上掌握了一些真龙之力，因而将能够强行将本源龙气给驯服，变成提升肉身和力量的无上养料！

　　“哗~~~~哗~~~~~哗~~~~”

　　不断的龙血被提炼，转化为本源龙气，进入风云无痕体内，长江潮涌般的冲刷，改造，风云无痕盘膝而坐，宝相庄严，通体舒坦，说不尽的舒服受用。这感觉，就好比当初在吃肉丸子，全身爽到底啊！

　　风云无痕的肉身力量，也节节攀升！

　　而且，因为风云无痕同神象位面，也或多或少有一些联系，还获得了神象位面的宝珠。因为，风云无痕每增加一丝龙力，就会相伴增加同样数量的象力，十分神异。

　　就这样，风云无痕盘膝坐了整整5个小时，周身力量变成了300万龙力，300万象力……

　　然而，风云无痕的吸收还远远没有结束，他现在眼观鼻鼻观心，纹丝不动，饕餮猛吞！

　　龙门之外。

　　“无常大哥，你……你这徒弟，进入龙池足足5个小时了……不会吧？他非我族类，但是潜力居然这么大，足足浸泡了5个小时，还没有出来？想当初，我才浸泡6个小时，就承受不住了，就被迫出来了。你那徒儿，现在就还差1个小时，便打破我当初的浸泡记录了。啧啧，难不成，他的潜力，比我还大？”那恐龙主神，就笑言说道。

　　血无常现在也是一脸错愕。“不，无痕并没有浸泡龙池，他似乎是在用自己的特殊方法，对龙池中的本源能量，进行分解转化。将无法吸收的能量，转化为自己可以吸收的能量……啧啧，真是奇怪……”

　　“不是吧？无常兄弟，龙池之中，蕴含的是至高龙神大人的血液，属于至高能量，有谁能够分解转化这种能量？太……太离谱了吧？”那血龙主神，也是感觉到极度不可思议。

　　“这本身是不可能的，可我这徒儿，气运通天，现在连我都看不透他了……咱们就静观其变吧。”血无常面色转为亢奋。旋即近乎喃喃自语道，“事实上，我很想看看，我那徒儿的力量，能否突破极限。”

　　“突破极限？”恐龙主神惊愕道，“无常大哥，你不是证明了，肉身最强力量，是1亿龙么？难道你的徒弟，能够将力量突破到1亿龙以上？我……我看他的力量，无非也才寥寥几百万龙而已……”

　　现在的风云无痕，就带给血无常他们震撼。

　　同样震撼的，还包括至高龙神本人！

　　“好小子！”至高龙神双目放出光华。“居然偷龙转凤，将我族的力量，转化为自身的本源力量……好，好，虽然无法突破境界，得到神力上的温养，但他剑走偏锋，把我族本源，转化为肉身力量……和无常是一个路子，不过又有不同。无常是我族人，直接吸收本源龙血，变成力量；而这小子，是经过了一次中转，一次转化。方式不同，结果一样！”

　　那金色仆人，便是赶忙道。“神，要不然，我们立即阻止他！他这是在盗取我族本源精华啊！他不能够浸泡，就应该知情识趣的退出来，可他现在居然想出这种下三滥的法子，用最卑鄙的手段，来盗取……神，我建议驱逐他！”

　　“哈哈哈~~~~~下三滥的手段？你错了，他这不是下三滥的手段，而是一种无比神秘而可怕的功法！你想想，他能够将我族的本源至高能量，都转化为自己的能量，那起码，他的功法，都是至高功法！”龙神笑道。“现在本座反而不想驱逐他了，就看看他到底能够得到多少力量……他在纯力量方面，能够超越无常么？期待啊！无常的1亿龙力，已经被证明为肉身力量的极限，这小子，能够超越无常么？”

　　“神，这是绝对不可能的事情！我看啊，他连恐龙主神，都无法超过呢。”

　　就在龙门外的人，七嘴八舌议论的时候。风云无痕依旧是两耳不闻窗外事，安静的催动天地霸气诀，将一股股龙血，炼化为自己的本命龙气，再吸纳进入肉身，增强体魄和力量。

　　足足十个小时过了！

　　这已经超过了当初血无常浸泡龙池的时间。呃……当然了，风云无痕并不是在浸泡龙池，他只不过是在转化而已。真要让他去浸泡，几分钟他都撑不下来。

　　10个小时之后，风云无痕的肉身力量，已经达到500万龙力，伴随500万象力。非同小可。

　　但风云无痕还嫌不够，继续吸收！

　　疯狂吸收！

　　贪婪吸收！

　　时间便此一天一天的过去。风云无痕完全沉浸在自己的世界中，盘膝悬浮，根本连分毫也都没有移动过。

　　而风云无痕本身的肉体力量，已经达到3000万龙力，伴随3000万象力！取得了令人难以相信的结果！

　　风云无痕的体质，也发生翻天覆地的变化。

　　他内视，他的骨骼翻出来琉璃色光泽；他的内脏，变成一个个星辰宇宙般的世界，散发传播出来文明；他的血液，也隐隐约约有琉璃色彩；他的肌肤，更加有琉璃色的光芒……

　　琉璃色，代表主神的颜色。

　　在宇宙中，琉璃色是非常尊贵的颜色，只有主神，才配拥有这种颜色。

　　而现在，风云无痕整个人，开始朝琉璃色进化。这预示着，风云无痕的肉身，将慢慢蜕变为主神肉身！

　　可奇怪的是，风云无痕的境界，却依旧是停留在上位神的境界，没有一丁点的进步。

　　境界上位神，肉身主神，这在整个宇宙中，十分十分罕见。

　　又过去一个月……

　　这时，风云无痕的肉身力量，已经达到9000万龙力，9000万象力！单纯从龙力上来说，风云无痕还没有达到极致的1亿龙力。但是风云无痕拥有象力，那综合力量，实际上已经超过1亿真龙之力，达到了一个前所未有的，就连血无常都无法企及的高度！

　　而风云无痕的躯体，已经彻底转化为琉璃色，周身每一个细胞，都是琉璃色！光芒万丈！尊贵无比！

　　主神之躯，终于淬炼成功！

　　在龙门之外……

　　“无痕已经在龙池中，修行了数个月！这……这太不可思议了！”血无常都震惊得无以复加。“那么，现在无痕的力量，达到了多少？是否超越了1亿真龙之力？”

　　不但血无常震惊得发傻，上面的至高龙神也完全无语了。

　　“主神之躯……这小子糊里糊涂的淬炼出来了主神之躯……主神之躯，不在五行中，上天下地，无所不能，刀枪不入，水火不侵，万毒不染，诸法不破……他居然硬生生的在境界裹足不前的情况下，将肉身淬炼为主神之躯……而且力量达到9000万真龙之力，超过了恐龙主神，和无常十分接近了！”龙神嘴巴都张大得合不拢。“不！不对！他的实际力量，超过了无常！因为他每增加一丝龙力，就有象力衍生……那就是说……1亿8000万力量……任何主神，在这种狂暴的力量之下，都要死亡啊……他，他居然将自己修炼成了一尊人形凶器……真是……真是变态……”

　　至高龙神，都忍不住称呼风云无痕为变态。

　　那金色皮肤仆人，吓得连话都不敢说了。

　　时间又过去10天……

　　风云无痕的主神之躯，更加坚固，稳固，而且，纯力量也达到了1亿龙力！衍生1亿象力！

　　天下无敌！

　　而当风云无痕的力量，达到1亿龙力之后，果然便是产生了瓶颈，身体发胀，无法再吸收龙气，增强力量。现在，风云无痕的力量，就好似一池满盈的湖水，稍微再注入新的水分，就要爆炸……

　　“不能再贪婪吸收了。适可而止，见好就收吧！”风云无痕直接站了起来，一股霸气冲天而起。

　　浑身琉璃色彩乱闪，主神之躯，犹如万丈阳光，普照万世！

　　风云无痕心满意足的收了破碎之心，心道，现在我本体的力量，不可一世，主神分身又有5000万龙力，从今以后，上天下地，没有什么地方，是我去不得的了！


第761章 连我都看不透你的命运！

　　毫无疑问，风云无痕获得了他来到真龙位面之后的最大奇遇。将肉身淬炼位主神之躯，并且力量暴增。达到了1亿真龙之力，并伴随1亿神象之力。现在，他整个人都感觉到充满了无穷无尽，仿佛永不衰竭的可怕力量。随便一根指头，就能够碾死一尊上位神。就好似碾死一只小蚂蚁一般。就算遇到主神，风云无痕不催动剑气的情况下，现在都敢直接冲上去搏杀了。就靠肉身和力量，都将对方活活打死。而风云无痕如今获得的好处，已经超过了他来到这真龙位面之前的期望值。

　　风云无痕心神稍微一动，身上的主神琉璃颜色，就缓缓的褪了下去，变成正常上位神的气色和精神，肤色。具有一定的欺骗性。

　　“嘿嘿，周身每一个毛孔中，似乎都在刮宇宙暴风……呼呼呼的全部都是力量，太爽了！”风云无痕乐呵呵的移动身躯，最终离开龙池，就落足在血无常，翡翠玉龙主神，血龙主神，恐龙主神身旁。

　　在气势上，风云无痕现在居然不弱于这几尊主神！稍微往这里一站，便是有分庭抗礼之势！

　　不过，风云无痕丝毫也不自傲，态度依旧还是尊敬的很。“老师，几位主神大人，我完成了在龙池的修行了。”

　　“你！你竟然淬炼成了主神之躯！”血无常首先就看出来风云无痕的肉身，已经达到主神级别，万法不破。立即惊叫起来。“无痕，想不到，你竟然利用龙族的本源精华，完成了肉身的淬炼……虽然，你的境界还停留在上位神之境，可是这肉身，的的确确，是主神肉身！不可思议！而且，古怪绝伦……要知道，我当初肉身淬炼为主神境的时候，境界也水涨船高，达到主神之境界，而无痕你……太怪异了……对了，无痕，你的纯力量也得到了巨大的突破，为师也看出来了……那么，你的力量目前具体达到多少……是否，是否超过了为师的1亿龙之力……”血无常的声音，也颤抖。他是一个追求力量的人，目前萦绕在他心中最大的一个疑问，便是肉身力量修行到极致，到底是多少？是否真的达到1亿龙之后，肉身力量就不能够再突破了……

　　风云无痕直接回答道，“老师，我并没有辜负您的厚望，我的纯肉体力量，达到1亿龙！不过……老师，我在纯肉身力量达到1亿龙之后，果然就和你一般，陷入了瓶颈，再也无法增加一丝力量，就如同装满的池水，稍微再多加点力量，整个池子中的水，就会溢出来……”

　　“什么？！1亿龙的力量？”旁边的恐龙主神，翡翠玉龙主神，血龙主神，都惊悚得瞪大眼睛，连眼珠子都像是要蹦跶出来！

　　想不到啊想不到，风云无痕在龙池中呆了几个月，不但淬炼出来主神之躯，甚至还将肉身力量，提升到血无常这个层次，1亿龙！

　　拥有1亿龙的力量，配合杀神拳法，可以单挑龙族任何一尊主神了！

　　“好小子！”血无常重重的拍了拍风云无痕的肩膀，旋即一蹙眉。“1亿龙力，真就是一个极限？”

　　“哈哈哈哈~~~无常，你这徒弟，可比你走运多了……”至高龙神的声音响起。

　　下一刻，至高龙神和金色皮肤仆人，就降落到风云无痕跟前。

　　赫然，风云无痕就感觉到一股庞大的精神压力！

　　就感觉自己站在至高龙神面前，十分的渺小！犹如一滴海水比之一个海洋；一颗沙粒比之一座沙漠；一棵树木比之一座森林……

　　各种负面情绪，负面效果，纷至沓来！

　　风云无痕甚至感觉到了卑微！即便他现在已经修成主神之躯，即便他拥有了绝世的力量，但是在至高龙神面前，依旧感觉自己是那么的微不足道。仿佛至高龙神随便吹一口气，便能够将他吹死！

　　“至高……至高龙神大人……”风云无痕缓缓道。

　　这至高龙神，随随便便穿了一件衣衫，但是却好像是穿着龙袍；他随随便便往这里一站，给人的感觉却好似是在自家的御花园中散步。

　　那种通天彻地的尊贵，威压，是与生俱来的，由里而外散发出来的。真的让人膜拜！

　　他双目中，流动着许许多多远古的文明，这是一双拥有魔力的眼睛，能够让人在这双眼睛中，看到龙族这个伟大种族的诞生，繁荣，繁衍生气，昌盛。

　　“我，就算修行得再高明，在至高神面前，终究只是一粒灰尘……毕竟，至高神识一个文明的发源者。太伟大太伟大了。就好似站立在我面前这尊至高龙神，他是宇宙中第一条龙。如果没有他，龙族就是不存在的。”风云无痕真的服气了。

　　“人族少年，你好。”至高龙神笑眯眯的同风云无痕打招呼。云淡风轻。不过，平平淡淡一句话中，蕴含的威严，是无法描述的。

　　“至高龙神大人，您好。”风云无痕微微欠腰一礼。

　　“你很不错，比无常更加有运道。”至高龙神微笑道。“无常，你这个徒弟，得到了神象一族的传承，每滋生一丝龙力，便繁衍出来一丝象力，因而，他的力量，便是1亿真龙之力，以及……1亿神象之力……”

　　“什么？！”此话一出，再度造成震惊。

　　过了好半天，血无常才唏嘘道。“无痕徒弟，怪不得我看不透你的力量，原来，你的力量已经超过我了。在至高位面，象力是唯一能够同龙力相媲美的力量，一龙之力，等于一象之力。那么，就现在就等于是拥有2亿龙力……可怕，太可怕可……2亿的力量，打出去杀神拳法，那……为师都不敢想象……徒弟，现在你在这至高位面，都可以横着走了……”

　　风云无痕连忙谦让道，“老师，我之所以拥有如今的力量，都是拜你所赐，也多谢至高龙神大人宽宏大量，十分的大度，允许我在龙池中，恣意提炼转化力量。”

　　“哈哈哈，少年，你的功法很有意思，能够将龙族精华，转化为自己的本源能量，看来是至高功法无疑了。你这小子，潜力大得出奇。就连本座，都看不到你未来的成就，哈哈哈，你的潜力，超出了本座的估测！”至高龙神双目绽放出来神异的光芒，注视风云无痕。在这种目光之下，风云无痕感觉自己周身的秘密，都暴露在至高龙神目光下，犹如掌上观纹，历历在目。

　　然而，至高龙神却说道，连他都看不出风云无痕的潜力。

　　这样的说法，让血无常等人，很是惊讶。要知道，达到了至高龙神这种境界，随意看人一眼，就能够看出这个人的未来。现在，他居然不知道风云无痕的潜力！

　　这未免太可怕了！

　　“我看不到你的未来。”至高龙神淡笑道。

　　“嘶！！！！”

　　血无常等人差点昏厥！

　　连至高神都看不出风云无痕的未来！命运！潜力！

　　“少年，你身上拥有陨落的蛮荒位面神通，说不定，你以后能够拼凑出来遗落的蛮荒位面，成为宇宙中新一代的至高神。哈哈哈哈~~~~~~”至高龙神爽朗笑道。

　　血无常等人越听越是惊悚而不可思议！

　　“还是什么都瞒不过至高龙神大人啊。”风云无痕也笑道。

　　“少年，毕竟你是在我们真龙位面，获得了好处。提升了力量。如今，本座同你约法三章，你看看如何？”至高龙神用商量的口气对风云无痕道。

　　“至高龙神大人请说。”风云无痕赶紧道。

　　“第一，以后的岁月，我会约束我族，任何族人，不能够同你发生战争，厮杀。而你，也不能够击杀我的族人；第二，日后我族若有危难，你若有能力相助，你要出手；其三，你虽然并非我族之人，不过，你是无常的弟子，也修行了杀神拳法，因而，你将成为我族的第16尊执事，对我族的一些事情，进行决策，同样也获得应有的供奉。你就相当于我族的一尊客卿吧！”

　　在真龙位面，至高龙神之下，连同血无常在内，一共有15尊主神，真龙一族所有重大决策，包括浸泡龙池的仪式，都是由这15尊主神经过商讨，决定下来的。而现在，至高龙神要让风云无痕，成为第16位决策者！

　　这其实是给予风云无痕一些特权。等于是龙族正式接纳了风云无痕！

　　至于说，永远不能够和龙族的人厮杀，这一点，风云无痕接受也无妨，毕竟，自己的老师就是真龙位面之人，看在血无常的面子上，风云无痕也不可能随意和龙族的人开战。

　　同样的道理，龙族有危难的时候，风云无痕也是看在老师的份上，势必是要出手的！

　　而至高龙神居然要求风云无痕在龙族有危难的时候出手，这就是十分看重风云无痕了。令得血无常等人，都是暗暗惊讶，亦是佩服至高龙神的深谋远虑，目光远大。

　　“行。我答应至高龙神大人的约法三章。”风云无痕诚恳道。

　　“好！今日，本座便赐予你真龙令牌，乃是本座的信物，日后，不管你在任何位面，只要出示此令牌，就等若本座亲临，就算其他位面的至高神，想要动你，都要掂量掂量我龙族的干涉！我龙族，可是十分护短的，哈哈哈~~~~~”

　　至高龙神随手一挥，一块伟大的令牌，就送入风云无痕手中。


第762章 小子，你还敢回来？！

　　那至高龙神，身为宇宙中最强大的一批存在，王者，都无法看到风云无痕的命运。这说明，风云无痕的命运，已经不在任何人的掌控之中！是一尊惊才绝艳的人物。而至高龙神高瞻远瞩，就和风云无痕约法三章，并且让风云无痕成为真龙一族历史上唯一的一尊人族可卿。这也是一份了不得的荣耀。风云无痕欣然答允。也就获得了一块真龙令牌，乃是至高龙神本人的信物。

　　这真龙令牌，握在风云无痕手中，只显现出来红尘滚滚，长空烈焰，历史兴衰，岁月无情，山峰，海洋，沙漠，冰川……诸般景象。

　　风云无痕叹服，旋即便是将这块真龙令牌，小心翼翼的收入纳戒之中。风云无痕知道，有了这块令牌，日后在至高位面行走，就多了一个强横的保护伞。

　　这时，至高龙神又是深深的看了风云无痕一眼，旋即云淡风轻道，“人族少年，后会有期了……”

　　说完，至高龙神便是带着那金色皮肤仆人，直接化为一串轻柔的涟漪波纹，淡淡潇潇洒洒的离去。

　　犹如清风过耳，不萦于怀。

　　真就是高人一等的风范。

　　风云无痕心中再次升腾出来佩服和心悦诚服的膜拜。而此时此刻，浑身压力倒也消除。

　　“无痕，如今你已经获得莫大的气运，我看你应当不会在真龙位面久留，你这下一步，又要去往何方历练？”血无常笑眯眯的道。现在，他是非常看重自己这个弟子，也知道，这个弟子日后的成就，已经不是他能够所及了。

　　风云无痕回答道。“老师，的确，徒弟不能够在真龙位面陪伴您左右，徒儿还有一些事情要去处理。分别要去深渊位面，精灵位面，天堂位面，佛祖位面。时间也十分紧凑。”

　　风云无痕第一个目标，便是重返深渊位面，将深渊公主行刺杀死，为詹葬大哥争取到名分；旋即便是去精灵位面，把自己的老婆黛接回身边来；而后是要去天堂位面，解救祝老被困的妻妾；最后是要去到佛祖位面，看看涟漪的修行情况。

　　时间也十分紧迫。

　　血无常是个洒脱爽直之人，也不挽留。当即，便是带着风云无痕，返回自己的领地，痛快的连饮三天烈酒，最后依依惜别。在这3天之中，风云无痕默默的打磨精气神，最终是做到了将主神之躯的气息，完全的隐藏起来，让人不容易看出来深浅。

　　三天之后，风云无痕告别真龙位面，通过传送阵，传送返回深渊位面。

　　首先就到达了深渊王城。

　　出了传送阵，风云无痕低着头，十分的低调。要知道，风云无痕曾经在这深渊位面搞风搞雨，在地穴领主那厮的地盘内，杀伤人口上亿，将深渊位面的上古神迹，死亡黑洞，都盗走了，如今，风云无痕显然已经成为整个深渊位面通缉的要犯。犯下的罪行可谓是罄竹难书。一旦被发现，就要遭受深渊位面土著的围剿。上一次，风云无痕是在恶魔领主的帮助下，改变了周身灵魂气息，这才从深渊位面离开，到达真龙位面。不过如今，风云无痕力量狂暴，主神之躯，在灵魂气息上，已经更加的凝练结实，就堂而皇之的在深渊王城，甚至在地穴领主的城池中行走，都不虞被人发现。当然，诸如恶魔领主这种专修灵魂之强人，还是能够发现风云无痕行踪的。

　　虽说有恃无恐，不过风云无痕依旧是比较低调，出了传送阵，就并没有打算在这深渊王城多逗留，乃是直接要选择传送到恶魔领主的城池中。

　　风云无痕不动声色的站到通往恶魔领主城池的传送阵，排队等候传送。而四面八方，也就传来许许多多人的嘈杂议论纷纷……

　　“诸位，听说那小子还没有找到……这，这简直就是我们整个深渊位面一族的奇耻大辱啊！”

　　“是啊，这家伙必须要抓住，凌迟处死，将灵魂都拘禁炼化掉，而且要诛灭九族，才能够泄愤啊！他将咱们的死亡黑洞遗迹都给收了，而且还在地穴领主大人的地盘内，杀死了上亿生灵……啧啧，不过很奇怪，这小子做下这件事情之后，就彻底蒸发了一般，据说恶魔领主大人，都在亲自搜查他哩。”

　　“如果连恶魔领主大人都搜查不到，那事情就十分棘手了。要知道，恶魔领主大人的灵魂搜查大法，可是咱们深渊位面最顶级的搜寻法则。”

　　“据说恶魔领主大人已经在扩大搜查范围了，开始在各个至高位面，进行排查。”

　　……

　　风云无痕在一旁听着，就十分想笑。强行憋着，心道……“哈哈哈，真是白痴！几乎没有任何人知道，恶魔领主那厮，和老子是一伙的，哈哈哈……他搜查老子？他要是真的愿意搜查老子，老子一早就被查出来了。”

　　想到恶魔领主，风云无痕也觉得十分滑稽。这厮为了利用风云无痕，去刺杀他的眼中钉深渊公主，就主动找上风云无痕，还为风云无痕提供了一大团精纯的灵魂之力。甚至帮助风云无痕逃离深渊位面，去真龙位面找气运。不过，他也没安好心，他在那团灵魂之力中，植入一个恶魔种子，就是要让风云无痕炼化到自己灵魂之中，生根发芽，借以控制风云无痕。

　　但那恶魔种子，早就被风云无痕炼化成渣了……

　　风云无痕摇头失笑，终于是进入到了传送阵，开始往恶魔领主的城池传送过去……

　　※※※

　　恶魔领主的主城，秘密地下行宫。

　　恶魔领主同那老仆，一脸阴沉的负手站立在一座座坟墓之前，恶魔领主眼中，尽皆是愤怒和不甘。

　　“吼！本座竟然被那小子愚弄了！可恶！简直不可饶恕！”恶魔领主嘶吼连连，龇牙咧嘴，头上显现出来一尊恶魔虚影，也是在咆哮不已，似乎是想吞吃什么东西来泄愤。“本座终于感觉到，植入那小子灵魂中的恶魔种子，早已经被炼化了！按理说，这几个月过去了，那枚恶魔种子，早就应该生根发芽，茁长成树，然后本座可以随心随意控制那小子，可是，恶魔种子根本没有反馈回来任何一丝气息。犹如石沉大海。肯定是早早就被那小子炼化了！那小子一直在装蒜，还利用本座，成功的离开了深渊位面！真是阴险至极啊！”

　　那老仆，也是咬牙切齿的说到。“大人，那我们真是被算计了！白白让那小子获得了一团灵魂之力……太可恶了！那么，大人，索性，您就施展灵魂大法，去追查那小子的下落！他不是说要去真龙位面么？那您就搜查真龙位面，一旦发现那小子，咱们就通传其他领主，一起杀上真龙位面，擒拿要犯！”

　　“白痴！”恶魔领主怒吼道，“真龙位面？贸然杀到真龙位面，那是找死！真龙位面可是出了名的护短和排外……再说了，本座也怕那小子将我们刺杀深渊公主的密谋泄露出去，这可是掉脑袋的事情！为今之计，只有本座悄悄找到那小子，直接杀人灭口再说！”

　　杀人灭口！

　　现在，恶魔领主既然已经无法通过恶魔种子控制住风云无痕，那么，风云无痕又知道他要刺杀深渊公主的秘密，那等于是恶魔领主最大秘密，万一风云无痕说出去，那事情就很糟糕了，足以令恶魔领主陷入绝地！

　　※※※

　　风云无痕通过传送阵，到达了恶魔领主的主城。他也没有急着主动去找恶魔领主，而是随意在主城中逛街溜达。风云无痕知道，恶魔领主一定会感应到自己的气息，然后过来找自己的。

　　“哈哈哈~~~~~我这一去真龙位面，便是几个月，而且这个时候，恶魔领主那厮，应该发现我将他的恶魔种子炼化了，他无法控制我，他肯定很着急吧？哈哈哈，急着想要将我杀死吧？可笑！”

　　风云无痕一脸温煦的笑容，就在城池坊间恣意的行走漫步，赏花，逛摊位，到拍卖行看看，亦或者站在街边看那些秀色可餐的美女，十分的悠闲快活。

　　※※※

　　恶魔领主的地下行宫。

　　正处于暴走边缘的恶魔领主，骤然眼睛之中释放出来极为凌厉凶残的亮光……“好小子！居然回来了！居然明目张胆的返回了本座的主城！好！本座现在就去找他！你敢回来，本座就让他再也走不了！”

　　恶魔领主大喜过望，直接用灵魂锁定风云无痕的位置，骤然就带着那老仆，消失在地下行宫中。

　　……

　　风云无痕正从一个兵器铺子里走出来，看了看天色，阳光明媚，十分的和谐。

　　赫然之间！

　　风云无痕周遭的行人店铺建筑，仿佛刹那间就消失得无影无踪！取而代之的，是无穷无尽的黑暗，将风云无痕包裹住！

　　四面八方，阴风惨惨，雷电霹雳，恶鬼嚎哭，乱象纷呈！

　　“哈哈哈，精神幻象？恶魔领主，你来了。”风云无痕一脸平淡的说道。

　　黑暗中，一下子凸显出来两尊人影，无数的暗黑蝙蝠扑腾腾的就飞掠而过。

　　“小子，你居然还敢回来！”恶魔领主阴惨惨的声音响起。


第763章 拆骨！

　　对于风云无痕，现在恶魔领主简直可以称之为恨之入骨了！他恼恨风云无痕不守信用，而事实上，真正憎恨风云无痕的原因在于……他想用恶魔种子去控制风云无痕，没想到风云无痕根本不吃这套！因而，恶魔领主对于风云无痕的恨，是一种明知道这小子潜力很大，是个危险人物，自己很想控制他，让他成为傀儡，但却控制不住……这是一种很复杂很奇怪的心理。

　　一大片阴影屏蔽了整座城池，令得这城池中的路人，环境，周遭一切，都像是被隔绝了一半。现在风云无痕就处于一大片阴暗的环境中，无数的阴影，好似都在自己眼前飘荡。

　　“这是恶魔领主的灵魂之力，制造出来一个精神世界。也可以说，是他的领域……处于这片精神世界中，一般的人，直接就崩溃了，任由恶魔领主宰割。”风云无痕心中也清楚，不过，他面部表情丝毫不以为忤，就笑眯眯的看着恶魔领主。“恶魔领主大人，别来无恙啊。哈哈哈，我说过，我会回来的，没说错吧？”

　　“臭小子！”恶魔领主就和他的仆人，直接迎了上来，那铺天盖地的主神之力，直接席卷压制风云无痕，想要将风云无痕牢牢的吃死！这境界上的压制，其实是很欺负人的，这比战斗力上的压制，更加令人憋屈。譬如，主神的气息，的确是能够完美压制绝大多数上位神的。能够震慑。现在的情况来说，恶魔领主知道风云无痕拥有越级战斗的恐怖实力，但是他先放出一个精神世界，干扰风云无痕，然后再用主神威压一压制，基本上感觉就能够将风云无痕的战斗力，削弱一半！

　　对于恶魔领主的压制，风云无痕心中就感觉到好笑……你还想用主神的境界来压我？白痴！若我没有去真龙位面走一遭，恐怕还真就被你干扰到意志和战力了，可是，老子在真龙位面，连续和龙族主神激战，那闪电龙主神，冰霜巨龙主神，实力比你这个恶魔领主强大，老子都敢一战，而且现在还通过龙池，获得逆天好处，成就主神之躯，你还天真的以为，能够只靠境界就压我？

　　风云无痕心中微微闪过一抹杀意，不过强行克制住，心想，这是詹葬大哥的亲生父亲，可以打，可以伤，但是不能够杀。

　　“呵呵，恶魔领主大人，你何必用境界来压制我？我答应过你，替你刺杀深渊公主，我就一定会履行诺言，你又有什么不放心的呢？”风云无痕云淡风轻的说道。

　　而恶魔领主神识一扫，发现风云无痕虽然如今看起来气质略微发生一些变化，就连灵魂和肉身，比起当初所见，都更加凝实了一些，不过，从境界上来讲，风云无痕就依然只是上位神境界，并没有什么实质性的突破。因而，恶魔领主见识过风云那妖孽般的战斗力，但是境界上风云无痕没突破，恶魔领主认为自己就能够稳稳吃死风云无痕！

　　当然了，风云无痕那主神之躯，庞大的力量，已经被他刻意的收敛起来，并不时时刻刻表露于形。

　　“此人十分大胆，而且战斗力匪夷所思，这种人，如果不能够为我所用，那就必须提前铲除，以绝后患！”恶魔领主已经对风云无痕产生了浓烈的杀机！

　　这份杀机，就连风云无痕，都感觉得到。不过风云无痕始终不动声色，脸上保持淡定的微笑。这份从容，也令得恶魔领主愈发惊奇。

　　“小子，那枚恶魔种子，被你炼化掉了吧？”终于，恶魔领主开门见山的说道。

　　“哈哈哈~~~~”风云无痕开怀大笑起来。“恶魔领主大人，你居然主动提及这件事……哈哈哈……如此卑鄙下作之事，你我心知肚明就是了，我不主动说出来，你还主动说？还要脸不要脸？要有没有下限？”风云无痕脸上的笑容，终于褪尽。

　　“小子！你竟敢用这种口气同恶魔领主大人讲话，你找死！”恶魔领主身边那尊老仆，便是直接呵斥道。

　　“闭嘴！”风云无痕目光一扫，一道剑气一掠而过，咻的一声，将那老仆的一缕头发切碎。风云无痕冷漠道。“你再说一个字，我就杀你，我说得到，做得到。”

　　那老奴立即吓得噤若寒蝉。不敢再有只言片语，因为风云无痕的眼神告诉他，只要他再说一个字，即便是有恶魔领主在旁，风云无痕一定也会将他杀死的！不会有任何迟疑！

　　这小子，杀性太猛烈了！

　　“狗一般的人，还敢在老子面前聒噪！不知好歹！”风云无痕冷哼一声，旋即再度看向恶魔领主。“恶魔领主大人，这件事，你还准备说下去么？我不来跟你计较，已经不错了，你还有什么说法？对，我早就发现那枚恶魔种子了，也知道你是想借助这枚恶魔种子，来控制我，不过，我要告诉你，你打错如意算盘了！”

　　“吼！”恶魔领主发出来惊怖的咆哮声，“本座便是要控制你！本座身为深渊位面的十大主神之一，自然有资格控制你！你区区上位神，被一尊主神控制，你说什么卑鄙？说什么下作？这世间，拳头大者为王，有什么规矩可讲？你知悉了本座秘密，本座必然要将你控制！”

　　顿了一顿，恶魔领主目中闪现出来森冷杀机。“听着，现在本座给你两条路走，其一，同本座签订主仆契约，永世为奴！按照原定计划，替本座刺杀深渊公主；其二，本座现在就将你杀死，以绝后患！小子，你战斗力惊人，这是不错，不过，本座已经对你进行境界压制，你又处于本座的精神世界中，力量受到干涉，现在本座要杀你，轻而易举！”

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~”风云无痕发出来震天的嘲笑声，似乎是听到了这个世界上最滑稽，最荒谬的笑话。“恶魔领主大人，我生平杀人无算，别人凶残，我比别人更凶残百倍千倍，就你栽种恶魔种子到我灵魂中的事情，就够我杀你百次千次了，现在，你居然口口声声威胁啊……哈哈哈，还真是无知呢。不过，我看在挚友的份上，依旧不会杀你，这是你的运道。但是，死罪可免，活罪难饶，你在老子面前蹦跶，老子就要拆你的骨！”

　　话音刚落，风云无痕周身爆炸出来汹涌的主神琉璃之色，右手直接抓了出去！

　　1亿龙力！1亿象力！

　　任何时间，任何空间，统统被抓破！

　　千军万马，无可匹敌！

　　巍峨磅礴，天下无敌！

　　这随随便便一抓，恶魔领主制造出来的精神世界，直接坍塌破碎！恶魔领主的主神气息，也被劲风切割得七零八碎！

　　恶魔领主心中，升腾出来无比可怕的寒意，整个人呆若木鸡，就感觉自己似乎被风云无痕那爆炸性的力量锁定了，就连思维都慢了半拍！自己一身神力淬炼的精神世界，在风云无痕的力量之下，就犹如薄纸般弱不禁风；自己的主神之力，在风云无痕的力量之下，比豆腐还要软弱！

　　赫然之间，风云无痕的手在他眼中瞬间扩大，下一刻，他脖子一紧，已经被风云无痕生生捏住脖子提了起来！

　　“啊~~~~这~~~~~~~”在风云无痕双手强有力的掌控之下，恶魔领主连呼吸都似乎要停止了，一身神力都被死死卡主，根本释放不出来一丝一毫！

　　那仆人，在旁边吓得瘫软在地，“噢！诸神在上，这小子直接活捉了恶魔领主大人，就好似一个巨人抓起了一只小鸡……这……这……恶魔领主大人，竟然连反抗的能力都没有……”

　　“主神……主神的躯体……无比可怕的力量……”恶魔领主简直连心神都崩溃了。

　　“只要我稍微一用力，你立即全身爆裂而死，连渣都不会剩下一点，你知道么？”风云无痕用嘲弄的语气对恶魔领主说道。而他心中，也就滋生出来一种拥有了操控人生死的酣畅淋漓的力量的优越感。

　　这是一种很强大的优越感，因为风云无痕已经能操控主神的命运和生死了！这是多么伟大的一件事！这是多么过瘾的一件事！这是多么爽快的一件事！

　　“你……你……你……你不要杀我……你很强……你太强了，我低估你了……这，这是在真龙位面获得的气运~~~~~~”恶魔领主终于屈服。苦苦哀求起来。

　　“我说过，你非常非常非常的走运，因为某个人的原因，我是不会杀你的。你可以捡回一条命。”风云无痕温和的说道，“恭喜你。”

　　下一刻~~~~

　　“喀喀喀！！！！！！”

　　风云无痕直接催动一些力量，钻入恶魔领主神通内，将恶魔领主周身骨骼震碎了无数！

　　“啊！！！！！”恶魔领主发出来撕心裂肺的惨嚎。

　　风云无痕随手一扔，犹如扔小鸡一般，将恶魔领主扔到地上，“你是主神，只要灵魂不灭，躯体损伤再大，都可以修复，因为，刚才只是一点点教训。你明白了么？”

　　“噗~~~~~~”恶魔领主喷吐出来一口鲜血，他发现自己全身骨骼，有九成都被震碎了！刚才窜到他体内的力量，狂暴到无以复加，那是一条条无法抵挡的龙形真气，破尽一切。如果风云无痕愿意，那自己现在的内脏肯定都被粉碎了。

　　“太可怕了~~~这小子简直不可战胜……”恶魔领主心中，栽种下来风云无痕不可战胜的阴影……

　　“你放心，我，我再也不会和你作对了~~~”恶魔领主开始催动神力，修复自己碎掉的骨头。

　　“嗯，好了，现在谈谈刺杀深渊公主的事情吧，我相信，以我现在的实力，要刺杀深渊公主，甚至对付深渊之王栽种在深渊公主身上的护身符，应该都没有问题了。”风云无痕云淡风轻的说道。


第764章 大好机会

　　风云无痕怒拆恶魔领主一身骨！

　　把这主神，打得完全没有还手余地！而且，还是在恶魔领主的精神世界中，摧枯拉朽，横扫千军般击败！属于完全亵玩一尊主神于股掌之间！

　　这就是力量！

　　强横无匹的力量！

　　风云无痕负手卓立；恶魔领主和老仆，身躯犹如秋风中的落叶一般，瑟瑟发抖，仰望着魔神一般的风云无痕。

　　“至高神之下……或许，或许很难再找到对手了~~~~”恶魔领主心中，充斥着绝望。

　　然而，就在这时，风云无痕却出乎意料的道。“恶魔领主，现在可以安排我去刺杀深渊公主了，我已经有了十足的把握和信心~~~”

　　这句话，也等于是石破惊天。

　　恶魔领主完全没有想到，风云无痕居然还真的同意刺杀深渊公主。而且，恶魔领主敏锐的察觉到，风云无痕语气中，那森冷而真实的杀机！看起来，风云无痕的的确确是打定主意，要击杀掉深渊公主，这真是耐人寻味。恶魔领主本以为，风云无痕最开始答应自己，去击杀深渊公主，乃是忽悠自己，利用自己提升实力，而后远遁到其他位面。然而，现在看来，风云无痕杀深渊公主之意，还真是果决啊！

　　“他是要履行当初的诺言，还是另有隐情~~~”恶魔领主就完全猜测不透风云无痕的想法。

　　“如何刺杀深渊公主。”风云无痕继续道，“你最好有一个详细周全的计划。虽然我现在可以瞬间秒杀掉深渊公主，不过，事后就要面对深渊之王的追杀，这件事情，不处理好，也是十分麻烦的。”

　　赫然之间，恶魔领主脑中灵光一闪，立时看向风云无痕。“你，你之前说，是因为一个朋友，所以才不杀我，那，那你现在又要去刺杀深渊公主，是否还是因为你所说的那个朋友？你那个朋友，难道和深渊公主之间，有着不解的深仇大恨？我想这也极有可能，深渊公主那贱人，一向飞扬跋扈，早些年更是四处滥杀无辜，手头上沾满了各族的鲜血，就是因为有深渊之王庇护，所以很多人对她敢怒不敢言，但她时常也遭遇到很多暗杀，不过都被她一一解决掉了，难道你……”

　　“不该问的话，你不需要多问。”风云无痕冷漠道。“有的事情，我会等到击杀了深渊公主之后，才会告诉你，现在不想和你多说什么。”风云无痕暂时也还不想将詹葬的事情告诉恶魔领主，这件事情，要留到最后，完全办妥当了再说，否则也让詹葬空欢喜了，甚至会让恶魔领主言行之间露出什么破绽。

　　“好，好，我不多说。”恶魔领主诚惶诚恐道。“不过，我的精神世界现在差不多已经被你轰爆了，在这里说话，极为不方便，还是到我的地下宫殿，详细交谈商议刺杀深渊公主的事情吧。”

　　这时候，就只看到，这恶魔领主建筑起来的这片精神世界，坑坑洼洼的，显现出来许多裂缝和坍塌的痕迹，就要被毁灭。一旦这精神世界毁灭，那外部的城池，所有的人，就会看到被精神世界屏蔽起来的风云无痕和恶魔领主。

　　“好，先到你的地下宫殿再说。”风云无痕同意道。

　　而此时，恶魔领主已经将风云无痕给他造成的伤势，修复了一些，断裂的骨头，也重新长了出来，他挣扎了一下，便站了一起，展开神力，裹住风云无痕和老仆，还有自己，瞬间就传送到达了地下宫殿。

　　环境阴森的地下宫殿。

　　风云无痕岩石般站立着，一动不动。

　　恶魔领主和老仆，都十分卑微低调的站立在旁边，小声说话，似乎是在向风云无痕禀报着什么。

　　“……那个……我也十分明白你的意思，如果是在深渊位面境内刺杀深渊公主，就算成功，也会有太多的麻烦事情了，深渊之王虽然已经不太过问俗事，但是他的女儿被杀死，他血脉感应，瞬间可能就发出毁天灭地的攻击。虽然你实力极度强横，但是面对至高神的怒火，恐怕也很难善后，所以说，如果能够在其他至高位面杀死深渊公主，那深渊之王就难以在第一时间做出反应，就给你从容逃匿的机会。”恶魔领主小心翼翼的分析道。

　　“我也就是这个意思。”风云无痕点头道。“我可不想被深渊之王追杀。”

　　恶魔领主心中苦笑，心道，妈的，谁愿意被一尊至高神追杀啊？

　　旋即，恶魔领主双眼大放光华道。“此时就有一个机会哩！”

　　“嗯？什么机会？”风云无痕蹙眉道。

　　“是这样的，深渊公主那贱人，这一生杀死了无数性命，有很多无辜的人，都在她手中死于非命。我跟你说，早年间，深渊公主的脾气，可比现在暴躁了许多，动辄就要杀人。她出行之时，但凡有人多看她一眼，都有杀生之祸。她还怂恿手下，对一些其他位面的商旅，做过灭门的可怕事情。再说，我的所有儿子，只要是和妾侍生育的，刚刚出生不久，就被她害死了。长年累月下来，深渊公主那贱人心中，也就有了一些惧怕，十分担心遭受到报应。遭受到诸神的谴责和天罚。因而，近些年她杀性收敛，甚至每年都会去佛祖位面进行忏悔，祷告。恩，她近年，倒是成为了一尊十分虔诚的佛教徒，真是……荒谬！如此的一个女魔头，居然成了佛教徒，太荒谬太滑稽了……而她，一面信奉佛祖，一面偶尔也还在杀生，我和妾侍们产下的儿子，也难逃她的杀害……”

　　“嗯？去佛祖位面忏悔？”风云无痕一惊。

　　“对。”恶魔领主详细解释道。“佛祖至高位面，是一片圣地，上面有许多修行高深的僧人，一生中很少有什么杀戮，心地十分善良，有佛光护体，还能够催动佛光，清洗掉人们心中的怨气，杀戮。有很多在修炼时，感觉到走火入魔的武者，都会到佛祖位面，接受高僧的佛光洗涤。在所有的至高位面中，佛祖位面的势力，是最深不可测的。没有多少人清楚佛祖位面的底蕴，因为佛祖位面的人，极少和人交手厮杀。而且，除了偶尔有高僧行走其他至高位面传教之外，其他很多时候，佛祖位面的人，都是安静的守护在佛祖位面，修行经书，接受外来者的拜访，感化世人。”

　　“嗯，很好，很好，我也想去佛祖位面瞧瞧。听起来还是蛮神秘的一个位面。”风云无痕颇为意动。

　　他本身就是准备要去佛祖位面走一遭的。现在，听说深渊公主也要去佛祖位面，那正好一举两得！在深渊公主去佛祖位面的途中，将她给做掉，然后自己去佛祖位面找涟漪玩玩，看看情况，最后再辗转去精灵位面瞧瞧黛。时间也合理运用起来了。

　　恶魔领主喜动颜色道。“那个，恰好两日后，深渊公主会前往佛祖位面，进行焚香祷告，礼佛，这其实是个机会！”

　　“嗯？机会？”风云无痕神色一动道。

　　“对！因为是去忏悔，所以深渊公主不会直接传送到佛祖位面，而是要传送到距离佛祖位面十万里之外的位置，然后自己步行过去，以示尊敬，虔诚，这个时候，便是刺杀那贱人的最佳时机！”恶魔领主说着，眼中爆射出来复仇的光芒！

　　“的确是个机会。”风云无痕也同意，不过稳妥起见，也就追问道。“深渊公主去到佛祖位面，都会带领什么人去？随性有没有什么高手？”

　　“是带领大队人马前去。”恶魔领主继续诉说道。“随行的有大量的能工巧匠，都是准备送到佛祖位面，去修建庙宇，佛堂，栽种花卉植物的。还有许多童男童女，送到佛祖位面去开光，接受佛祖的教诲。另外还有许多高手随行保护。其中就有深渊之王麾下的禁卫军，全部都是上位神境界，但是修行方面，受到过深渊之王的亲自指导，有越级战斗的本领，全部都是深渊之王，深渊公主的死忠。你看这样行不行，我施法改变你的灵魂气息，让你伪装成一尊花匠或者石匠之类的，混入到深渊公主那贱人的队伍中，而后，在到佛祖位面之前，你找个机会出手！亦或者可以等到深渊公主去佛祖位面忏悔完毕，返回的途中，你再找机会刺杀，反正总要比在深渊位面刺杀那贱人，容易许多。事成之后，深渊之王也不可能瞬间找到击杀你的机会，到时候，你可以混到佛祖位面去。在佛祖位面，不太允许厮杀，你也能寻求到庇护。”

　　“好！就如此说定了，你替我好好安排吧。”风云无痕说完，直接闪入到神象结界中。

　　“嗯，这回深渊公主是死定了！”恶魔领主舔舐了一下嘴唇。“最好是这家伙将深渊公主杀死之后，再被深渊之王瞬间杀死！这样就万无一失了。”

　　顿了一顿，恶魔领主身形也就逐渐消失，“本座现在马上去安排深渊公主的出行事宜！”


第765章 出发，去佛祖位面！

　　风云无痕同恶魔领主商议妥当，果断便是要利用深渊公主去佛祖位面忏悔的时机，将其狙杀！

　　这亦是一个避免第一时间遭受深渊之王报复的大好时机。千万不可能错过。

　　旋即，风云无痕便是利用这2天的闲暇时光，直接进入到神象结界。

　　今次进入神象结界，风云无痕就显得十分轻松，脸上也保持微笑。

　　这时，祝老，轻云，詹葬，也是第一时间围了上来，显得十分关心。上次风云无痕进入神象结界，进行闭关苦修，那时候就说陷入死局，必须要提升战力，否则身死道消，令得祝老等人，心中惴惴。今次风云无痕再度进入神象结界，他们都急切想要知道风云无痕目前的处境，不过看到风云无痕表情轻松，心里面也略微松了口气。

　　“无痕，目前处境如何？”祝老关切询问道。赫然，祝老和詹葬，同时发现风云无痕气质发生巨大变化！整个人显得十分尊贵，隐隐约约，透露出来舍我其谁，谁与争锋的优越感！

　　詹葬脱口而出道。“无痕，真是奇怪，你境界似乎也没有太多变化，可是，你的气质为何翻天覆地，现在，我们根本就看不透你了。你如一潭深水，莫测高深。”

　　“哈哈。”风云无痕在自己最相信的朋友亲人面前，自然也没有什么保留，笑呵呵的道。“我已经淬炼成了主神之躯。嗯，这些都是在真龙位面获得的气运。”

　　“主神……主神之躯~~~~~~”祝老和詹葬等人，差点就被吓得昏厥过去！他们不是说没有见过主神，当初在世俗界，没有到达这至高位面区域之时，风云无痕就带回来一些主神，让他们守护紫嫣位面。可是，世俗界的主神，同这至高位面区域的主神，完全就是天壤云泥的两个概念！风云无痕能够在至高位面区域，成就主神之躯，这简直就是天地造化的一件事！而且，风云无痕来到至高位面区域，也没有多久，这成就，真的震铄古今了！

　　“呵~~~这也没什么了不起。只不过是肉身达到了主神之躯，但境界上面，还是比较弱小，就仅仅上位神而已。”风云无痕自谦道。旋即说出来一番话，直接就让祝老和詹葬，轻云崩溃了。风云无痕道，“但我的妖胎，却是达到了境界上的主神。”

　　“砰！！！！”

　　祝老和詹葬，直接晕倒在地！

　　风云无痕哈哈大笑，连忙将二人扶起。

　　接下来，风云无痕便是心无旁骛的呆在这神象结界中，和祝老他们聊天，十分的惬意。风云无痕也透露告诉詹葬，“詹葬大哥，你放心，下一步，我便是要策划刺杀深渊公主，那深渊公主一死，你就有希望认祖归宗，将灵魂印记，寄托到恶魔领主的祠堂中，那个时候，以你的天赋，冲击到主神境界，也不是不可能。”

　　“一切都仰仗无痕兄弟了。”詹葬感激说道。

　　风云无痕在神象结界中，呆了一段时间。在这段时间中，除了轻松惬意的同祝老他们相聚之外，剩下的时间，风云无痕便是在整理。不停的整理。

　　就整理在真龙位面的得失。各种新的神通，灵魂之力，力量和剑术方面，还有主神分身的一些特质。

　　到最后，风云无痕便是对自身的战斗力，进行了加强和巩固，对主神分身的运用，也愈发得心应手。在战斗的时候，剑术和力量方面，相得益彰，也能够互相配合取舍。

　　如今，风云无痕周身气息滚动，犹如长江大河，绵绵不息，精力旺盛，就极为想要参与一次战斗，好好验证一下如今的战意。

　　估摸着时间，也差不多了，风云无痕直接告辞祝老，詹葬，轻云，离开神象结界。

　　地下行宫。

　　恶魔领主和老仆，早就唯唯诺诺的等候在此。

　　风云无痕从神象结界中出来，十分沉稳的站在恶魔领主和老仆身旁，淡然道。“恶魔领主，明日，便是深渊公主出行，前去佛祖位面忏悔的日子，你安排得如何？”

　　“是的。请听我说。”恶魔领主现在对风云无痕十分尊敬，并且在骨子里，极度惧怕风云无痕。风云无痕的疯狂战力，已经使得恶魔领主并不敢算计风云无痕了。“今次出行，和往常一样，我并不会陪护在深渊公主身旁。一切，就由您随机应变了。我已经给您安排了一个假身份，便是一尊石匠。之前也说过，深渊公主每次去佛祖位面，都会携带大量的能工巧匠，去给佛祖位面做工，修建庙宇之类的。这次她带去的工匠，足足数万人，您混迹在其中，不容易露出马脚，当然，我必须对您的灵魂，进行一番掩饰。让您的灵魂，只相当于一尊下位神的样子。”

　　说完，恶魔领主直接取出来一枚五光十色的珠子，奉献给风云无痕。“这是我耗费一些时光，炼制出来的一件法宝。这件法宝并没有什么攻击和防御的作用，主要的功能，便是将任何生物的灵魂气息，都遮掩，然后乔装假扮，变成一尊普通下位神的气息，您将这‘易魂珠’，携带在身上吧。”

　　风云无痕随手一抓，将那珠子抓了过来，放在身上。

　　立即，风云无痕整个人的灵魂气息就发生变化，原有的气息，就变得十分微弱，几乎不可察觉。取而代之的，是一种很普通的下位神气息，放在人堆里，都泯然众人，不会被看出来有什么不同。

　　“嗯，不愧为专修灵魂的主神，炼制出来这样神奇的法宝。不错，不错。这法宝，早就该给我了嘛~~~”风云无痕笑道。

　　恶魔领主心道，给你？这枚易魂珠，耗费我大量心血炼制而成，岂能随随便便给人？如果不是因为你手段凶残，实力强横，我也不会轻易拿出来给你的。

　　旋即，恶魔领主又交给风云无痕一套工匠穿的服装，十分的粗陋。风云无痕倒是无所谓，随意的穿了上去。而且，现在风云无痕的主神之躯，神通广大，他稍微一挤压骨骼肌肉，咔啦啦啦的声音响起，他昂藏英伟轩昂的躯体，就萎缩成一尊十分矮小佝偻的躯体，十分的猥琐。他把头一低，让人无法轻易看到他的容貌。就这气息，这身材，完全就是一尊微不足道的工匠，卑微的不像话。

　　“这样的伪装，万无一失！”恶魔领主都大声赞叹起来。旋即提醒道。“对了，我提醒您一句，一旦您发出攻击，暴露出来战力，那‘易魂珠’的功能，便会就此消失。您原本的气息，会凸显出来。而当您停止攻击的时候，才会又换上假冒的下位神气息。所以，您最好是对深渊公主，一击致命才好。”

　　“我明白了。那现在就等待着明日一大早，同深渊公主的大队人马，一起去佛祖位面吧！”风云无痕了然点头。

　　※※※

　　次日，黄道吉日，时辰刚好。

　　风云无痕已经裹在无数的工匠之中，站立在深渊王城的大传送阵之旁。广场之中。

　　气势恢宏的大广场，占地面积万亩不止。

　　在这大广场中，此时就云集数万能工巧匠。个个是态度卑恭，唯唯诺诺，也不敢大声说什么话。

　　在广场上方，悬浮上千修者，个个都气息深沉，显现出来身经百战的铁血味道。其中，领头的有九九八十一尊超级强者。全部都是上位神境界，胯下就骑着蛟龙马，这乃是一种蛟龙和神马杂交而衍生出来的神兽，日行万万里，不在话下，十分的神骏。那八十一尊强者，隐约就组成一个玄奥的阵型，显得无懈可击的样子，而且可以看出来，一旦遭受到攻击，他们攻守一体，可以做到最好的防御，最犀利的反击！

　　这九九八十一尊强者，还个个都有越级战斗的气势，而且双目之中，坦露出来十分坚毅的味道，乃是百折不挠之辈。

　　风云无痕知道，这便是负责保护深渊公主的禁卫军。是深渊之王麾下的精锐部队，都得到过伟大深渊之王，这尊至高神的亲自指导，战斗力不消说。

　　在深渊公主身旁，还站立一尊巨汉，身上不断有甲壳虫从毛孔中窜进窜出，发出来阴森森的可怕气息。这尊巨汉威猛无俦，是主神的气息，目光如炬，显现出来吼落星辰，摘星那月的强横实力。深不可测。

　　风云无痕看到巨汉身上萦绕的无数甲壳虫，心中一动。“是深渊位面十大主神之一，地穴领主？”因为当初风云无痕在地穴领主的地盘内，就看到这种甲壳虫纹章，知道地穴领主的图腾，就是甲壳虫，因而现在一下子就猜测出来那尊巨汉的身份。

　　“恩，看来，地穴领主这厮，是要陪护深渊公主一起去佛祖位面了。沿途保护。”风云无痕心中立即思考起来。“九九八十一尊组成阵法，可以越级战斗的上位神，还有一尊主神，另外还有深渊公主本人，呵，这队伍，还是有点实力的，不过很可惜，他们遇到了我~~~~”

　　赫然，一尊香车从远而近的奔驰而来，碾碎空气，天空中天花乱坠，霞光瑞气蒸腾，还唱响出来许多赞颂的歌谣。

　　透过香车的帐缦，隐约可以看见里边端坐一尊体型丰满优雅的女子，散发出来独特的气息，那是一种王者的无敌气息！

　　香车周围，就环伺着一些丫鬟，也个个境界不弱，全部都是上位神境界，也都显现出来巾帼枭雄的气息。

　　“进入传送阵！开始传送！听着，我们会在佛祖位面外围数万公里落足，到时候，必须要个个心怀虔诚，一心向佛，步行走到佛祖位面！谁心中有什么杂念，就要接受惩罚！死亡！”一尊丫鬟朗声宣布道。

　　下一刻，数万工匠，鱼贯进入到一个传送大阵中。


第766章 圣僧

　　一次浩荡的传送，就此开始了！

　　深渊公主是个十分矛盾的人，一方面性格怪癖暴躁，喜欢杀戮；另一方面又感觉到自己犯下的杀戮，会产生报应，所以每年都去组织一次大队人马，前往佛祖位面忏悔。并且赠送一大批工匠给佛祖位面，帮助建设。

　　此时，风云无痕便是经过了乔装改变，身上藏着一枚易魂珠，完美改变气息，就连体格身材，都变得佝偻猥琐不堪，就跟随数万工匠，进入到传送阵中。

　　紧接着，数千护卫，进入传送阵，然后是九九八十一尊深渊之王的禁卫军战士，然后是今次同往佛祖位面的地穴领主，最后才是深渊公主的香车座驾。

　　所有人，都进入到传送阵之中。

　　这个传送阵，便是深渊之王专程为深渊公主搭建的，并不直接同往佛祖位面，而是距离佛祖位面几万公里的一个区域。

　　为了表示虔诚，深渊公主是要亲自步行数万公里，到达佛祖位面的。

　　传送开始！

　　这大传送阵的功能，是十分强悍的，也并没有传送多久，大队人马，已经传送到了一片域外星空。

　　就悬浮在茫茫无尽，气劲翻滚的星空中。

　　此时，一尊站在风云无痕旁边的工匠，就忍不住低呼起来，“啊！！！！那便是佛祖位面了么？金光闪耀，看起来十分的圣洁啊！远远的，都传递过来一些檀香味，让人心中宁静啊。”

　　风云无痕就顺着这尊工匠所指的方向看过去，在远远的地方，天边的尽头处，就焕发出来一层金光！

　　事实上，这并不是那种很富贵逼人，很夺目的金光，而是一种很祥和，很深邃，很有内涵，发人深省的金光。

　　在这金光中，隐隐约约，还有一些蝌蚪般的文字在浮动。风云无痕之前是见识过慈悲善人所在的那片位面区域，无数佛教信徒，接引下来一条通往佛祖至高位面的时空虫洞，继而得到了无数的经文。而远处这些蝌蚪般的文字，便是当初风云无痕所见过的，佛祖位面的特殊文字！可以教化世人，传播出来很多与人为善的道理和准则。

　　另外，果然是有悠悠的檀香，从天际那边飘扬过来。

　　如此仔细聆听，还能够听到一些虔诚念诵经文的声音。

　　“那就是佛祖位面！我亲爱的老婆涟漪，此时应该就在佛祖位面修行吧！”风云无痕心中也欢喜。终于是到达了佛祖位面，可以见到自己的女人了。

　　当初风云无痕偷偷将涟漪放出来，让她自己去佛祖位面。要知道，修为境界达到了风云无痕这种程度，但凡和自己亲近的人有生命危险，都能够第一时间得到感应。或是心绪不宁，或是心中猛然失落。而过去了几个月的时光，风云无痕并没有发现任何不妥。因而就推断，涟漪肯定是顺利到达佛祖位面了，中间不可能出现什么差池。

　　赫然，风云无痕身旁那尊发出来惊讶声的工匠，整个身躯一阵扭曲，脸上显现出来痛苦的神色，然后“噗”的一声，整个人就爆炸成了齑粉！无数的甲壳虫，就从他躯体内钻了出来，然后窜回到高高在上的地穴领主的毛孔中。

　　地穴领主乱发飞扬，冷笑道。“到达佛祖位面区域，任何人不得高声喧哗！”

　　“啊！！！！是，是，不敢大声喧哗，不敢，不敢。”所有工匠，都畏畏缩缩，全身发抖。

　　忽然，那九九八十一尊禁卫军，同时从蛟龙马上踏步下来，收了蛟龙马，直接便是准备步行。

　　下一刻，深渊公主那辆宝车的帐幔，也是被掀开，雍容华贵，但是眼中煞气丛生的深渊公主，缓缓从车上踏步而下，几尊丫鬟赶紧搀扶。

　　“深渊公主！”人人都低声恭敬行礼。

　　风云无痕这是第一次看到深渊公主的真面目，他一看，就知道这个女人不简单，特别是那眼神中，有一种极为强势，掌握乾坤的凌厉味道，而且还有一种血色杀机。

　　“嗯，你这个变态狂人，就单单只凭你将无数婴孩杀死，这种令人发指的恶行，我就应该要杀死你了！”风云无痕低头沉思。不过，他就发现，这深渊公主，虽然只是上位神，并非主神，但是气息甚至比身旁的地穴领主这个主神还尊贵的多。她身上有宝光渗透出来，看起来绝对是有秘宝护身的！

　　而且，她隐约之间，也还是有气场在扩散出来。

　　“看来，我之前所料不错，这深渊公主，的确是有依仗的，如果我没有去真龙位面，获得那么多的奇遇，气运，没有将力量修行到圆满境界，那我去刺杀她，绝对找死。”风云无痕心中肯定。旋即，一股杀气就窜了上来。心中道，在到达佛祖位面之前，我必须想办法击杀他！

　　“嗯？”就在风云无痕心中产生杀意的时候，深渊公主额头上掠过一抹红色光晕，她似乎略微感应到了什么，直接就将神识一放，笼罩数万工匠。

　　“能感应杀意？”风云无痕赶紧将杀意彻底收敛。他是主神之躯，有容乃大，出现那么一点杀气，稍微一遮掩，就能够完美藏匿。

　　深渊公主并没有察觉到什么，而且，刚才风云无痕那道杀意，十分的隐晦，并不明显，一闪而过。深渊公主因而也并没有过多的在意，而是厉声道。“从现在开始，步行前往佛祖位面，人人都必须虔诚！心中要充满对佛祖的敬意！好了，开始进发！”

　　说完，深渊公主亲自步行，朝佛祖位面走去，地穴领主就站在深渊公主身旁，严密保护，九九八十一尊禁卫军战士，形成一个阵法，一个圈子，将深渊公主围在中央。最外围，乃是上千强者。

　　等于是深渊公主，现在处于层层保护之中，水泄不通。

　　在后面，才是跟随的数万工匠。

　　一行人，大队人马，开始朝天际那边金光，也就是佛祖位面进发。

　　这大队人马，修为最差的工匠级人物，都是下位神境界，更遑论前边保护深渊公主的那些上位神了，因而，虽然是步行，但也比普通人快了不知道多少倍，轻轻一迈步，就等于是普通人的千步，万步。

　　风云无痕就估摸了一下，要从这里步行走到佛祖位面，大约还是需要大半天，甚至整整一天的。

　　风云无痕并没有妄自行动。而且再也没有释放出杀气，因为深渊公主身上，有感应杀气的神通亦或者法宝。

　　风云无痕一边默默的行走，一边就在思考。

　　“深渊公主这厮，防范十分的严密。我必须要做到，一击必杀！最好不要给深渊公主喘息的机会。首先便用剑气和杀神拳法，将外围的守卫杀尽，与此同时，放出主神分身，冲到中央部位，缠住地穴领主，与之厮杀，然后我以最快的速度，打一招剑神时间出去，将深渊公主的行动和思维禁锢住，然后，直接击杀……”

　　风云无痕评估算计着接下来的行动。他要做到，每一步都精确无比，不能够给深渊公主溜走的机会，也不能够给她召唤深渊之王的机会。

　　不过幸好，留给风云无痕的时间还很多。

　　风云无痕甚至已经在考虑击杀了深渊公主之后，应该如何逃亡了。

　　当然了，那肯定是直接瞬移，先到达佛祖位面再说。也可以借助涟漪目前在佛祖位面的人脉，藏匿起来，躲避开来深渊之王的第一波追杀。

　　众人步行了数个小时，已经走了一半的路程了。

　　“嗯，我要准备出手了！”风云无痕脚步稍微顿了一顿，脑子里飞快的将之前思考决策下来的计划，理了一遍。

　　在确定刺杀计划应该能够做到万无一失之后，风云无痕开始加快脚步，慢慢的从这些工匠身边擦身而过，就直接不动声色的接近前方的深渊公主卫队。

　　就在这时……

　　风云无痕的脚步，猛然停顿下来，眉毛微微一蹙。

　　在天际尽头处的金光区域，赫然飙射过来几道圣洁的光芒！无数的佛教经书文字，随之一掠而过。

　　飘然的檀香味，远远的飘了过来，令人心驰神往。

　　旋即，便是那中正平和的神之气息！

　　是主神的气息！

　　“妈的，有人来了！”风云无痕心中一窒，旋即暂缓了刺杀计划，静观其变。

　　下一刻，便是有足足5尊僧人，来到这队伍前方。

　　为首一尊，乃是白衣如雪，十分潇洒的年轻僧人，他头上光光无发，但是却十分英俊，手握念珠，一脸悲天悯人，双目中佛光流动，轮回倒转，一眨眼，就渗透出来润物无声的教化和真理。周身宝光闪烁，是主神境界！而且，从气息上讲，就要比地穴领主和恶魔领主之流，不知道厉害了多少！

　　这是一尊非同小可的人物！

　　在这年轻僧人身后，跟随5尊麻衣中年僧人，个个都是上位神境界，看来是那白衣僧人的跟班随从，也是一身佛学精湛的气息。他们手中各持法器，木鱼，蒲团，经书之类的，似乎是帮那白衣僧人所持。

　　“阿弥陀佛~~~~~~深渊公主，你来了，今年，可比去年早来了数日。”那白衣僧人，脸上绽放出来无比圣洁的笑容，犹如阳光，普照大地，万物复苏。

　　“呵，圣僧，一年未见，风采依旧啊，而且，圣僧你的佛学，看起来，又高深了不少啊。”深渊公主热情礼貌的笑道。

　　“深渊公主谬赞了。”白衣僧人手腕佛珠，微微欠腰行礼。

　　赫然，风云无痕发现，这白衣僧人在弯腰行礼的时候，眼神中，不经意的流泻出一抹异样的光芒！

　　这是一种情人般的光芒！

　　“妈的！有内涵！”风云无痕心中一动。


第767章 涟漪的地位！

　　深渊公主在重重保护之中，率领大部队，直接步行通往佛祖位面。风云无痕则一直在潜心思考刺杀深渊公主的每一个细节。就在风云无痕正准备实施刺杀之时，在佛祖位面方面，就出来几尊人物，迎接深渊公主。

　　其中领头的一个，年轻英俊无匹的和尚，就号称什么‘圣僧’，主神境界，修为非同小可。随随便便一个眼神，似乎就让世人得到教化。随随便便一个动作，就有种如沐春风的味道在里面。而且身上宝光不停的流动，很可能就是怀有神秘的法宝。就连他手上那串念珠，看起来普普通通，但也给风云无痕一种隐含了玄机的味道。

　　立时，风云无痕心中的杀机，就收敛起来。

　　这不是说风云无痕惧怕这个圣僧。就风云无痕目前的战斗力来说，至高神之下，他都敢一战。还不说风云无痕拥有一尊杀伤性很强的秘密武器……主神分身！

　　主要问题是，现在局势比较复杂，风云无痕若不能够快速瞬间的杀死深渊公主，恐怕深渊公主就要传讯了。而且现在这个圣僧的到来，也的确增加了许许多多的变数，风云无痕贸然刺杀，就会把佛祖位面也扯进来……

　　暂时只能够隐忍，不动声色的在一旁观察。而风云无痕心细如发，就恰好观察到，圣僧在迎接深渊公主的时候，眼中有那么一丝丝情人相见般的暧昧神采，一路而过。

　　而且风云无痕还注意到，深渊公主脸上有一抹羞涩，电光火石般的闪了过去。

　　“这两个人有古怪！搞不好是一对狗男女！”风云无痕心中，有几分肯定。

　　要知道，风云无痕这次过来佛祖位面，本就是要探望自己分别了数月的女人，他心中也充满了情人久别时的相思，以及庞大的爱昵。因而风云无痕能够极为敏锐的察觉到，这个圣僧，此时此刻的情绪，似乎是和自己有点相似！

　　两者似乎有相同的经历，所以被风云无痕看破一些端倪。而地穴领主之流，在旁边倒是一点都没有觉得奇怪。还不停的给圣僧行礼，态度十分的卑微。也对，圣僧的实力比地穴领主强大了很多，也值得地穴领主去巴结和佩服。

　　“深渊公主，以及诸位，这就请跟随小僧一起，进入到佛祖位面吧。斋饭和礼佛的祠堂，都为深渊公主准备好了。”圣僧用非常干净的声音说道。

　　那深渊公主也完全收敛了情绪，就平静而矜持的说道，“那就有劳圣僧了。”

　　圣僧在前方领路，他每走出去一步，虚空中就显现出来一尊莲台，这莲台纯洁无比，透露出来极强的佛学经文，普度众生，洗涤人心中的罪恶和杀戮。并且，在他身体周围，还不断有佛光绽放，有各种佛祖的虚影在闪烁。

　　“厉害，厉害，的确是一尊厉害的人物。之前那恶魔领主就说过，那佛祖位面，是一个极为神秘的位面。内中的高手，统统都虚怀若谷，没有什么争强好胜之心，所以佛祖位面的势力，是最不好评估的。毕竟佛祖位面的人不出来和人厮杀，也没有人会蠢到跑去佛祖位面厮杀……不过，就今日看这圣僧的气质，我可以大胆的猜想，佛祖位面的综合实力，可能是要比深渊位面还要强大！”风云无痕心中，也理智的评估。同时也就想到，自己的女人涟漪，和佛祖位面极为有缘，将灵魂印记，都寄托到佛祖位面，受到重视，现在看起来，还真是一个不错的归宿啊！

　　一边走，风云无痕脑中一边掠过许多杂七杂八的念头。

　　“如果说，这个圣僧，是深渊公主的姘头，那么，恶魔领主那家伙，岂非就一直戴着绿帽子，还浑然不知？哈哈哈哈哈哈~~~~~真是讽刺啊！滑稽啊！哈哈哈哈！”

　　“还有，这个圣僧的神通，看起来是在洗涤人心中罪恶的一面，实际上，也是十分厉害的攻击手段。试问，在两者对敌的时候，一个人心中的战意都消失了，那他还有什么击败对手的可能性么？所以我说，佛祖位面的神通，说起来是劝人向善，实际上却是让人放下屠刀，任由宰割。也是有些虚伪的。”

　　各种念头，在风云无痕脑中，纷至沓来。

　　而众人也越来越接近佛祖位面。现在风云无痕也就是彻底放弃了半途刺杀深渊公主的计划。一切都等到进入了佛祖位面再说！

　　又过了几个小时，庞大的佛祖位面，终于显现在众人眼中。

　　入眼一扫，佛祖位面修建着无数的佛堂，寺庙，高塔，巍峨磅礴，法度森严。还有很多天然形成，未加雕琢的高山，大海。有的山峰气势浑厚，直插天际，比肩苍穹，犹如宇宙巨人一般，俯瞰众生；在佛祖位面的每一个角落，似乎都在吟唱佛经，教化人们要放下心中的邪意，要以慈善来面对苍生。整个佛祖位面，都散发出来袅袅的檀香味。这种味道就有一种仙界的飘渺味道。而风云无痕稍微一分辨，就知道，这种味道是佛祖位面与生俱来的，自然拥有的一种味道。并不是人工形成，亦或者什么大能，运用大神通，开辟出来的味道。这种味道，闻一闻，都心旷神怡，念头通达，心中即便是积压了什么不愉快，烦闷的事情，都能够一一释怀。风云无痕神识一扫，就还发现，在佛祖位面，十分虔诚的行走着各种各样的人类。有翼人，有龙族，有精灵，有地狱位面的人，也还有天堂位面的人，甚至还有长着长鼻子的象族人……

　　这一切，都印证着佛祖位面的强大。

　　是的，是强大。就算佛祖位面不与人争锋，但是也不能够否认他的强大。

　　而在佛祖位面，最引人的，是位面正中的一座高塔。

　　这高塔缥缥缈缈，是整个佛祖位面，最高的建筑物。整个高塔，通体都萦绕着由神力铸造出来的经文，还有道道至高神的气息散发出来。这高塔就给人一种悠然神往的味道。

　　这时，深渊公主就唏嘘道。“圣僧，若有缘能够去到‘万佛塔’中，焚香礼佛，那真是不枉此生啊。”

　　圣僧双手合十，“阿弥陀佛，深渊公主，万佛塔，乃是佛祖位面的老祖宗，至高佛祖，创造佛祖位面的无上大贤，开辟出来的圣地，里面供奉的，全部是历代的得道高僧，就连小僧，现在都没有资格进入到万佛塔中哩。也不知道有生之年，有没有机会，进入万佛塔，参研佛法。”

　　说着，圣僧的眼神中，就流淌出来一种掩饰不住的渴望。

　　有渴望，便是有欲求，有欲望。

　　风云无痕虽然对佛法一途，一窍不通，但是他也知道，真正佛法高深的僧人，应该是六根清净，无欲无求的，宠辱皆空。现在这个圣僧眼睛里有渴望，那就说明他的佛学没有修行到家。还有尘世中的杂念。

　　“这圣僧，可能也就是虚有其表，装腔作势吧。”风云无痕心中就诋毁道。也不知道为什么，他就是看这个圣僧有些不顺眼。

　　“哦，看来，一般的人，是没有资格进入万佛塔了。”深渊公主无奈一笑道。“就连圣僧都无法进入，更遑论我们这种外人了。”

　　那圣僧就摇了摇头，眼中显现出来一些微弱的不甘，不过这种不甘，很快就褪尽。

　　他缓缓道，“有缘人，自然也能够进入万佛塔，接触到最高深的佛学。早几个月，我们佛祖位面，便是来了一尊非常有慧根，同佛祖有缘的人，被至高佛祖，亲自接引，进入到了万佛塔中修行。这个人，就号称灵佛转世。”

　　“哦？还有这种人呢？”深渊公主十分感兴趣的说道。

　　风云无痕心中一震，双耳也是竖起。

　　圣僧就微微一笑，笑容略微有些僵硬。“对，是一尊从低级位面，世俗中，到达佛祖位面的女子。名叫‘涟漪’，境界也不怎么高明。她在低级位面之时，偶尔打通了一条时空虫洞，得到了我佛的缘法。她刚刚踏入佛祖位面的土地，虚空中就绽放开来漫天佛神，似乎是在迎接她回家。这件事当时造成了轰动，久不出世的至高佛祖，都从万佛塔中亲自出来，将她接引到了万佛塔，当成是最重要的弟子来培养。小僧就听到一些小道消息，就说这女子涟漪，以后很可能作为行走宇宙，宣扬佛法的灵僧。”

　　“灵僧？那可不得了！”深渊公主倒抽一口凉气道。“圣僧，在佛祖位面，一般的僧人，并没有什么称号，而当佛学达到了一定程度，境界也达到主神，那就被授予‘圣僧’的称号，这灵僧，听说地位比圣僧还高明一些啊。”

　　圣僧再度僵硬一笑，“对。灵僧，个个都是至高佛祖亲自点化过的，相当于至高佛祖的亲传弟子，是相当于至高佛祖的代言人。地位非同小可。好了，深渊公主，随小僧去往为你们安排下来的祠堂吧。”

　　说罢，一行人就真正踏入到佛祖位面的土地上。

　　而此时此刻，风云无痕心中的震撼和欢喜，简直无以复加……“不是吧？涟漪现在地位这么高？居然比这个什么圣僧的地位，还要高出很多？了不得，了不得。”

　　风云无痕目光看向那万佛塔，就轻轻舔舐了一下嘴唇。“我得找个机会，进入万佛塔，看看涟漪再说。”


第768章 扫地老僧

　　风云无痕终于是跟随深渊公主的队伍，降临落足到了佛祖位面。并且从那白衣圣僧口中，间接的得知了涟漪早几个月，的确只身前来佛祖位面，并且缔造了一些机缘。现在就在佛祖位面最神圣的地方，万佛塔之中修行。受到至高佛祖的亲自指导。

　　“嗯，现在就不用急着杀死深渊公主，反正盯紧她就是了。”风云无痕心中念头转动。

　　这时，那白衣圣僧，便是亲自将深渊公主等人，带到了一处黄墙围绕的庙宇外面。这庙宇的面积，十分的恢弘，内部栽种了很多常青树，仙气袅袅，星云变幻。一阵阵深邃的梵音佛唱，经文诗句，都从中传递了出来，给人一种洗涤尘埃的纯净感觉。

　　“深渊公主，你们便进入这庙宇之中休憩吧，明日，小僧亲自安排你们去礼佛。”白衣圣僧双手合十，微微欠腰说道。而深渊公主看向白衣圣僧的眼神，却是有那么一丝丝的暗示的味道。旋即，白衣圣僧的眼神，也稍微有了一点变化。这两人表情上的细微变化，旁人是没有去注意的。一方面是深渊公主和白衣圣僧，地位超卓，一般人不敢去窥伺他们的表情。特别是这个白衣圣僧，步步生莲，圣洁光明，让人心生渺小，自惭形秽，更加不敢去盯着他看。现在就连地穴领主这种主神，都只是规规矩矩的弯腰站在一旁。俯首听命的样子。

　　唯一时时刻刻关注着白衣圣僧和深渊公主的人，就只有风云无痕了。而且现在风云无痕可以断定一件事……这两人，正在进行灵魂交流！可能是约定什么事情！有古怪，大有古怪！

　　旋即，那白衣圣僧，便是直接离去。深渊公主带着众人，进入到寺庙中。

　　这寺庙足足有百进之多，仙气飘渺，晨钟暮鼓，偶尔一个扫地的僧人，都显现出来古朴高深的修为。有无数房间，提供给深渊公主等人。风云无痕作为一尊工匠，也在寺庙中，暂时分到了一个单独的小房间。

　　这小房间十分狭小，只是陈设了蒲团，小床，一张案台上，拜访了大量木质雕刻的佛像，显现出来古色古香的味道。

　　房间里并没有点燃檀香，但自然而然，有一股悠悠然出尘的香味，令人心旷神怡，洗毛伐髓。

　　风云无痕就盘膝坐在小床上，一边检查着身体的状态，一边思考着如何对付深渊公主。然而，从现在的情况来看，深渊公主同那白衣圣僧，有可能是奸夫淫妇，蛇鼠一窝，风云无痕要对付深渊公主，恐怕也是难免要和白衣圣僧交手。

　　“这白衣圣僧，也不知道为什么，我对他十分不顺眼，而且就感觉到，他应当是一尊十分阴险虚伪的人物。他修为十分强劲，比地穴领主和恶魔领主强大多了。如果没有去真龙位面历练，我肯定不是他的对手，不过现在嘛……如果不是顾忌到，在佛祖位面招惹是非，会引起公愤，我并不排除直接先刺杀掉白衣圣僧。但现在必须从长计议。”风云无痕思潮起伏。

　　就在这时……

　　“沙~~沙~~沙~~~~”

　　有扫帚清扫落叶的声音，就在风云无痕住的这个小房间外面响起。

　　风云无痕抬眼一看，便看到一尊须发皆白的老僧，穿着灰色僧袍，在外面佝偻着背，清扫着落叶。

　　“嗯？这个老僧的气息，十分的飘忽，倒是不容易锁定他的真实境界，似乎是下位神，又似乎是中位神，咦，还有点像是上位神。呵，佛祖位面的人，修为真的是让人捉摸不透。”风云无痕笑了笑，也并不在意。

　　然而，那老僧从风云无痕窗外清扫了过去，旋即又折返回来，再扫了一遍，之后又是扫了一遍。似乎是徘徊在风云无痕窗外，并不离去。

　　情况有些怪异。

　　风云无痕心中一紧，心道，难不成，这老僧发现我的秘密了？不应该啊！

　　风云无痕现在，身怀易魂珠，气息大变，灵魂伪装，连样貌都变成了极为猥琐的样子，谁能够认得出风云无痕的本尊？就连地穴领主，深渊公主，白衣圣僧，都没有发现破绽啊！

　　难不成还被一个扫地的老僧人给看破？

　　风云无痕不信这个邪。

　　因而就并不起身，自顾自的盘膝坐着。

　　然而，那扫地老僧，居然继续在风云无痕窗外徘徊，时不时，还抬起头，对风云无痕露出来很是莫测高深的笑容。

　　风云无痕就注意到，这个老僧，须发皆白，长长的眉毛，也是一片雪白。不过他面部红润如婴孩，倒是有一种鹤发童颜的味道。而他的眼神，十分的深邃，但是一点都不犀利，就好似一潭深水般，深不可测。

　　风云无痕越来越觉得好奇，心道，难不成，这扫地老僧，竟然是一尊超级高手？真是把我的老底给揭穿了？

　　那扫地老僧，总是在风云无痕窗下，恋栈不去，不肯离开，偶尔就那么莫名的看风云无痕一眼。

　　风云无痕只觉得毛骨悚然，就再也淡定不下去了，没奈何，直接起身，走到窗前，故作猥琐的道。“老和尚，你在俺屋外扫来扫去，你是为何？快快离去！”

　　“哦~~~~哈哈哈哈~~~~~~”老和尚低笑连连，眼中爆发出来璀璨如星辰般的光芒，他忽然说了一句全不相干的话，喃喃道，“等会儿，此间的主持方丈，要邀请深渊公主去禅房用斋饭。呵呵呵，去年，深渊公主来到佛祖位面礼佛，就是住在此间。”

　　说完，就深深的看了风云无痕一眼，这才扬长而去。

　　就在风云无痕狐疑不定之时，赫然发现，自己手掌中，居然多出一枚事物！

　　那扫地老僧，就再度回头，深深的看了风云无痕一眼，这才飘然遁去。

　　风云无痕心神剧震，轻轻将窗户关上，然后重新盘膝坐在床上，静静的思考扫地老僧说的那番话。

　　“等会儿，此间的主持方丈，要邀请深渊公主去禅房用斋饭。呵呵呵，去年，深渊公主来到佛祖位面礼佛，就是住在此间。”

　　风云无痕反复咀嚼，推测，联想……

　　想来想去，忽然之间，风云无痕脑中灵光闪现，“难道说，老和尚是暗示我，等会深渊公主去到此间主持方丈那里用斋饭之后，她寄宿的房间便是没人了？难道是让我提前过去守株待兔的等着，窥伺什么秘密？”

　　“他又提到深渊公主去年是借宿在这个地方，那去年深渊公主也应该去主持方丈的禅房用餐。那么，和今年又有什么关系呢？”

　　风云无痕随手将手掌中，那团忽然被塞进来的事物，取出来一看。那是一枚深邃的眼珠。

　　不，不应该说是眼珠，而是一种类似于眼珠的法宝。散发出来一些幽谧的气息。

　　风云无痕研究了小片刻，没有将这枚眼珠的功效研究出来，不过忽然，他就咬破手指，滴血在眼珠上。

　　立时，一段讯息流，就掠过风云无痕脑际。

　　“记忆魔眼，可以将一段影像，记忆刻录到魔眼中。”

　　“妈的，这玩意，便是相当于我穿越之前，在地球上用的摄像机！”风云无痕心中一下子就了然。

　　“扫地老僧给我记忆魔眼，然后告诉我，等会深渊公主要去方丈房间。那么，嗯，我明白了！”

　　风云无痕也是个七窍玲珑，举一反三之人，种种的蛛丝马迹，一结合，心中便是理出了一跳主线。

　　“那老僧肯定是想让我趁着深渊公主离开寄宿的房间，然后偷偷潜伏过去，然后用这个记忆魔眼，偷拍下来一些事物！”

　　偷拍什么呢？

　　风云无痕脑子里，一下子就闪过那尊白衣圣僧那俊美无匹的脸庞。

　　“这个……难道是偷拍那白衣圣僧和深渊公主偷情？”

　　风云无痕越想越觉得有可能！

　　因为之前深渊公主同那白衣圣僧在临别的时候，曾经眉来眼去，表情暧昧，似乎是在灵魂传音约定什么。

　　“嗯！！！！那扫地僧人还说，去年深渊公主也是住在这里！那我是否可以这样理解……去年，白衣圣僧，也是晚上就过来，和深渊公主偷情！今年应该也是这样！所以，扫地僧人才暗示我可以过去等着，用记忆魔眼拍摄一些精彩的东西……”

　　“呃？既然是这样，那个老僧为什么不自己去？为什么要暗示怂恿我去？还把偷拍的道具都给了我？”

　　“噢，对了，佛祖位面的僧人嘛，德高望重，与世无争，这种龌龊的事情，肯定不会亲力亲为了。”

　　“还有，那老僧的修为，肯定强劲无比，因而已经开出了我的伪装，也看出我混进深渊公主的队伍里，另有所图。因而才会放心的找上我。”

　　“高明。高明！嗯，他算准了我，一定回去偷拍的。”忽然，风云无痕猛拍了拍自己的额头，“哈哈哈哈，如果那深渊公主同白衣僧人通奸，那就是她理亏，这涉及到恶魔领主的尊严，甚至整个深渊位面的尊严，老子掌握了她通奸的证据，那便可以名正言顺的宰杀她了！事后，将这记忆魔眼中记录的精彩玩意，放到深渊位面，让深渊位面的土著人人都看到这么一场肉搏战，那么……哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~那所有深渊位面的土著，恐怕都无脸见人，都会说深渊公主死得好，死得妙了吧？哈哈哈哈！太爽了！”


第769章 深渊公主和圣僧

　　风云无痕手握那记忆魔眼，眼珠子滴溜溜的转动，心中已经浮现出来一条条的计策。也是决定按照那扫地老僧提供的情报，等会趁深渊公主去用斋饭的时候，偷偷潜入到她的住所，先藏起来再说。而且，风云无痕也感觉到，那扫地老僧，虽然神秘莫测，但是对自己，似乎也没什么敌意。

　　风云无痕将记忆魔眼收了起来，然后盘膝坐在床上，呼吸均匀，灵魂之力渐渐的弥散了出去。风云无痕的灵魂之力，要比许多主神都要强大，现在悄无声息的放一缕灵魂出去，也不虞被发现什么。很快，风云无痕就监控到了深渊公主寄宿的位置。

　　“嗯，深渊公主那厮，是单独居住，并没有什么随从陪她一起居住，甚至连丫鬟都没有一个。看来，是想方便偷情了~~~~~嗯，地穴领主和那九九八十一尊禁卫军战士，也住在外围。还有，深渊公主住的地方，也没有受到任何神识监控。大家都知道深渊公主的地位和怪癖的性格，所以不敢去监视她~~~~~”

　　风云无痕很快就对这座大寺庙的情况，了如指掌。

　　不多时……

　　“深渊公主离开了住处！地穴领主，九九八十一尊禁卫军，也都相继离开！是否去用饭了？”

　　风云无痕心中一愣。

　　不多时，礼貌的敲打窗户的声音响起，风云无痕从床上跳了下来，打开窗户一看，就看到一个慈眉善目的僧人，也并不是刚才那个扫地老僧。而是一个气息相对比较弱小的僧人，不过这僧人在眉梢眼角，也有一些佛学精湛的痕迹。

　　“施主，请用斋饭。”那僧人将一个托盘，从窗外递了进来。

　　“多谢，多谢。”风云无痕粗着嗓子称了声谢，然后顺手将那托盘接了过来。

　　关上窗户。

　　风云无痕就看看那斋饭，清一色的素食，就是用佛祖位面特有的一些蔬果烹炒而成，显得十分精致，绿如翡翠，黄如沙漠，红如宝石……风云无痕轻轻夹起一块类似于冬瓜的食物，送入口中，细细一咀嚼，唇齿生香。

　　就随意吃了一会儿斋饭，风云无痕把窗户锁死，然后出了门，将门也锁死，最后慢吞吞的走到位面的寺院院落中。

　　左右一看，并没有人，旁边一些房间中，传来工匠们品尝斋饭的声音。

　　风云无痕心神一动，加速龙珠稍微一转，直接一个瞬移~~~~

　　“咻~~~”

　　就到达了深渊公主住的地方。这是一个比较宽敞的小庙，有着深深的院落，檀香幽幽，古色古香。

　　风云无痕将全身气息屏蔽住，就直接步入小庙的房间。

　　房间中，有一张大大的木床，还有一个梳妆台，上面放了一些高级植物提炼出来的胭脂水粉，一股淡淡的少妇体香，就在这房间中徜徉。

　　“我得找个地方躲藏起来。”风云无痕神识在这房间中扫荡起来。就发现，在房间上方，有着巨大的横梁。

　　那横梁上，镂刻了许许多多佛学经文，散发出来自然飘向。

　　横梁粗大无匹。

　　风云无痕心念一动，直接窜了上去，全身噼里啪啦爆响，完美控制骨骼，肌肉，内脏，再次将身躯缩小，就变得只有一米三，四，十分的瘦小，犹如小猴儿一般。

　　这身躯，平躺在横梁上方，完美的将躯体遮蔽起来。

　　随之，风云无痕又控制周身每一个毛孔，不让自己的气息泄露出来。

　　风云无痕是主神之躯，虽然境界上还没有登堂入室，但是如今，对于自己的躯体控制，几乎已经可以做到随心所欲。这就是主神之躯的妙处。

　　这么一控制气息，风云无痕完全就同屋内的环境融为一体，难分彼此。

　　风云无痕整个人，就似木似石，天人合一，宠辱皆忘。不过，也还是稍微留了一丝丝神念，徜徉在这屋内。风云无痕灵魂之力强大，对灵魂的控制，也就十分精细，留在这屋中的神念，直如发丝一般，旁人根本就无法察觉。

　　做好一切准备之后，风云无痕手握记忆魔眼，随时准备启动。

　　就这样躺了数个小时，那丝神识忽然一抖，然后风云无痕就‘看到’，一群人从外面走了进来。

　　为首一个，便是深渊公主，后面跟随地穴领主，几尊丫鬟，还有几尊禁卫军。

　　一群人进入到屋子中，深渊公主就坐在那大床之上，而地穴领主等人，规规矩矩的站立在旁边。

　　“哈哈哈，公主，这斋饭，果然美味啊，甚至比吃肉还爽快，而且可以洗涤内脏精血，澡雪精神，太好吃了。”地穴领主粗暴的声音响起。

　　“是的。所以本公主才对佛祖位面恋恋不忘，每年都要来佛祖位面礼佛。事实上，此处，乃是天堂一般的胜地。天堂位面，本公主也去过，远远没有佛祖位面这么引人。明日，就要去礼佛了，诸位就早点回去休息。本公主现在也要睡觉了。”深渊公主朗声说道。

　　“这个~~~公主殿下，是否留一些人在外面守夜，就保护公主殿下。”地穴领主讨好的说道。

　　“不用了。”深渊公主自得一笑。“谁敢在佛祖位面造次？哼！刚才款待我们那方丈，你们也看到了，其实这方丈，当年也是一尊圣僧，修为强大无匹，在他的地盘上，谁敢来惹事？再说，佛祖位面，你们可能还不了解，佛祖位面远远没有仇杀，争斗，佛祖位面的土著，都是夜不闭户的。还有，本公主身上，法宝很多，就算有敌人来袭，也奈何不了本公主！哼！本公主虽然是上位神境界，暂时没有突破到主神，不过，遇到主神，本公主也一概杀了！”

　　“是，公主威武。”地穴领主等人恭敬说道。

　　那深渊公主眉飞色舞的道。“父亲大人，在本公主眉心处，留下来一招绝世杀招，神挡杀神，佛挡杀佛，本公主临危之时，这一记杀招就会爆发出来，哈哈哈哈。主神？主神也是一下子秒杀掉！谁敢侵犯本公主？”

　　总而言之，深渊公主便是要坚决屏退地穴领主等人。

　　交谈片刻，地穴领主和那些禁卫军，还有随行丫鬟，都是离开。

　　房间里，就只剩下深渊公主一人，她开始坐在梳妆台前，把环佩手势，都卸了下来。

　　风云无痕在横梁上，心中一动……我之前果然所料不差，这个深渊公主身上，有保命的法宝！而且还不少！

　　最可怕的，应该是深渊之王留在她眉心处的一记保命杀招。

　　啧啧，一尊至高神的杀招，那可是毁天灭地的。

　　我还必须要好好思考，在击杀深渊公主之时，如何应付那一招绝世杀伐的招数。

　　风云无痕就独自思考起来。

　　夜渐渐深邃。

　　房间里就燃起来一些红烛，烛泪旖旎，房间都被映照成粉红色，显现出来一些暧昧和暗示的味道。

　　深渊公主还没有睡去。

　　风云无痕‘看到’，深渊公主脸色微微发红，呼吸急促，脸上有一种焦躁的等待之情。似乎是在思念盼望着什么人。

　　赫然~~~

　　“咻~~~~~~~”

　　窗户一响，一道白色流光闪了进来，空间扭曲几下，顿时变化为一尊身材轩昂，英俊得过分的白衣僧人，光头，脸部轮廓如同刀削一般，双目在黑夜中闪动着宝石一般的亮泽。

　　那圣僧，果然来了！

　　“冤家！你终于来了！等死奴家了！”深渊公主的声音，变得无比温柔，而且自称‘奴家’，有纡尊降贵去讨好圣僧的味道。

　　“等等~~”圣僧身上焕发出来一股圣光经文，将扑过来的深渊公主推开。

　　“冤家！一年才和你相聚这么一次，你~~~你就不心急么？咯咯咯咯~~冤家，记得第一次和你欢好时，你那急切的样子，手忙脚乱，连位置都找不到，还是奴家扶着你那圣物，刺入奴家要害部位哩~~~~~啧啧，那感觉，滚烫，火热，销魂，奴家那一刻，就对你死心塌地哩，家里那恶魔领主，懦弱的很，在那方面，也古板的很，一点也不让奴家舒服哩~~~~~”深渊公主媚眼如丝道。

　　“公主，你忘了老规矩了？先将这里屏蔽起来。此事若然暴露出来，小僧终身无法进入万佛塔，成为灵僧，而且还会造成深渊位面和佛祖位面大动干戈，非同小可。”圣僧谨慎道。

　　“奴家明白，奴家明白。”深渊公主赶紧打出来一道神光，直接将整个房间和院落都笼罩住。

　　“冤家，此乃我父深渊之王，赐予的一件法宝，现在，即便是主神，想要放出神识来窥探，都会落空的！没有任何人能够闯进来，打扰到我们恩爱缠绵了，冤家，你还不快过来，奴家都湿润了~~~~~你以为奴家每年都来佛祖位面，真是为了礼佛，还不是为了寻求刺激，和你这冤家，好好大干几场，求得心中快活，滋润。”深渊公主就朝圣僧走了过去。

　　那圣僧圣洁而悲天悯人的眼神，也赫然变得粗野起来，填满了原始的欲望，他喉咙中，也是发出来一声声急促的低吼，“骚蹄子！过来！”

　　圣僧随手一抓，便将深渊公主直接扯了过来，往地上一摁，旋即掏出那‘活儿’，腰腹一挺！

　　“唔~~~~~”深渊公主口中含糊的哼了一声，整个口腔，已经被填满。

　　风云无痕在上面‘看得’惊心动魄，心道，妈的，这对奸夫淫妇！

　　旋即，风云无痕直接将记忆魔眼给开启了！


第770章 蛮荒之子

　　风云无痕真没有想到，他来到传说中神圣无比的佛祖位面，居然有幸亲眼见识到这么一场惊心动魄的肉搏战。而且古怪绝伦的是，一方乃是深渊位面的公主，恶魔领主的妻子，有夫之妇；另外一方居然是一尊和尚！而且还是圣僧~~~~~~

　　不过，不管怎么说，风云无痕还是将记忆魔眼给开启了。这记忆魔眼，相当于风云无痕穿越之前那个世界的摄像机，不过是一次性的，能够连续拍摄3个小时左右。并且将影像都复制下来，变成海市蜃楼一般的播放出来。

　　记忆魔眼一旦开启，就跟随风云无痕的心意，全方位的拍摄这房间中的男女苟且之事。

　　风云无痕暗叫庆幸。因为他是提前来到这房间，所以深渊公主和圣僧，就等于是猝不及防，他们此刻在院落外面打出去的法宝，屏蔽隔绝，那是很厉害，但风云无痕提前到来，这法宝对于风云无痕来说，完全没有任何用处！

　　“嘿嘿嘿，那扫地老僧，还是有先见之明，怂恿我提前过来，要不然，我倒是没有实力在不打草惊蛇的情况下，偷拍到这些猛料~~~~~~”风云无痕心中窃喜。“有了这玩意，老子在深渊位面上一传播，深渊公主，你特么将被口诛笔伐，千夫所指，万人唾骂，人人得而诛之！我倒是看看，深渊之王能否保得住你！哈哈哈哈！太贱了！”

　　风云无痕心中一边闪念，那丝神识一边就在观察深渊公主和白衣圣僧的激烈战斗。

　　此时，那白衣圣僧，已经将深渊公主周身衣衫撕裂，就赤条条的露出那丰腴少妇的美体，肌肤因为神力的滋养，显得十分光洁，那私密处，却显现出来一些暗红的色泽。而白衣圣僧，却表现出来十分癫狂的状况，整个人，犹如那种许久没有碰过女人，却又拥有无数欲望需要发泄的人般，伏在深渊公主柔软的躯体上，疯狂的动作起来，整个人犹如打桩机一般。那深渊公主爆发出来气喘吁吁，无比酣畅的呻吟。就不停的抚摸着圣僧那光洁的头颅，并在他的背部肌肤上，留下一下爪痕。

　　整个房间，都回旋起来靡靡之音。肉体撞击声，以及一些仿佛泥泞般的声音。

　　不过，这白衣圣僧暴风雨般的攻击，并没有持续多久，也就是十几分钟，便是云歇雨散。旋即烂泥一般，就伏在深渊公主身上喘息。

　　“就……就结束了~~~~~~”深渊公主仿佛还未尽兴，语气之中，也有那种幽怨的味道。“好了，休息一下，等会就好了……小宝贝，你是太紧张了~~~~~”

　　“小僧自从和公主有过合体之缘，这一年之间，便是没有再找过其他女子。”白衣圣僧终于缓过劲来，便是直接道。“因而先前的确紧张。”

　　“噗~~~你是憋得太久了。”深渊公主噗嗤一笑。“佛祖位面也不禁止僧人通婚，甚至纳妾，你为何隐忍自己的欲望？这样伤害身体呢。”

　　赫然，那白衣圣僧直接站了起来，背脊挺直如标枪，语气冷漠道。“公主殿下，你是知道的。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~”深渊公主也发出来笑声。这笑声，非比寻常，特别是在刚刚云雨过后，发出来这种笑声，简直令人有些毛骨悚然！

　　“难道还有精彩的内容？隐情？”本来，风云无痕见那圣僧也就是十几分钟的料，心中无比鄙视，就想趁早关闭记忆魔眼，可现在，听到他们这古怪的对话，风云无痕深深感觉到，这其中还有一些蹊跷，因而更加不动声色，催动记忆魔眼，继续录制。

　　“圣僧，我知道你有很大的抱负，因而才不惜和我欢好。在佛祖位面，虽然不禁止婚嫁，娶妻纳妾，有很多高僧甚至都是妻妾成群，儿女成双，但是男女之情，终究是要影响到心境，影响到佛学的修行，钻研。若是心灵毫无破绽的高僧，无论如何涉及男女之事，都不会影响到佛心，而圣僧你……咯咯咯，你的心灵，还未达圆满呢。你贸然涉及红尘男女之事，难免佛心蒙尘，还不如和我偷偷摸摸，对吧？”

　　“在佛祖位面，能够最终进入到万佛塔修行的高僧，被授予灵僧称号的，几乎都没有过婚娶之事。”白衣圣僧朗声道。此刻，他就显现出来一些忍辱负重的味道。

　　“哈哈哈哈，宝贝儿，你真是抱负远大，不但想要进入万佛塔修行，还准备利用我，打通深渊位面的路子，哈哈哈哈~~~~~~”深渊公主忽然爆发出来响亮的大笑声。“你在我体内植入了上古奇毒，就是想毒死我的夫君，恶魔领主，让我成为寡妇，对吧？”

　　“嗯，你都知道了。”白衣圣僧眼皮都微微跳动起来。

　　风云无痕心中一惊~~~~果然！有巨大的阴谋！事情不是那么简单的！而且，都把恶魔领主牵涉到其中了！还要将恶魔领主置于死地！甚至还牵涉到什么深渊位面了！

　　风云无痕继续录制。

　　“是上古情花剧毒，对公主你无害，由小僧服用此毒，再和公主云雨欢好之时，注入公主体内，实则，公主并无害处，而是……和公主有交欢的男子，深受其害，死于非命。小僧设下此计，就是要转嫁给恶魔领主，令他暴毙。中此毒者，周身并无异样，只是全身神力暴走，爆体而死。让人认为是走火入魔，或者吸收了异种真气而亡。”白衣圣僧语气居然平静得可怕！“真想不到，公主居然能够识破小僧的良苦用心。那恶魔领主，至今还存活着吧？”

　　“咯咯咯，宝贝儿，你真是处心积虑，不过，你不知道，恶魔领主同我，早就同床异梦，空有夫妻之名，却无夫妻之实，他早就不碰我的身子了。只不过，你的上古情花古毒，倒是将本公主的几名相好的，直接毒死。对，他们周身神力暴走而死，初时，我也以为他们是在修行中，吸收到了异种真气，走火入魔而死，不过仔细想想，却又不对。而后，我又想到了，在我和他们交欢之前，曾经来过佛祖位面，同你有合体之缘。而那次，我就感觉到，你喷射到我私隐处的生命精华，和往常略微有些不同~~~~~~”深渊公主说到这种事情，也是娓娓道来，春风细雨，一点也不感觉到羞耻。

　　“这人真是人渣中的极品了。”风云无痕哑然失笑。“看起来，她还不止一个姘头，至少有好几个相好，都死在这白衣圣僧的算计中了。看来，恶魔领主头上的绿光，还是一串一串的。真是奇葩。”

　　“咯咯咯~~~小宝贝，你如此苦心孤诣，为的是什么，本公主自然也清楚，不过，本公主希望你自己说出来。”深渊公主就目光深邃的看着白衣圣僧。就有一种洞察入微，了若指掌的味道在里面。

　　“好，既然都瞒不过公主，小僧愿意直言。”白衣圣僧目光炯炯道，“小僧的计划，便是暗杀恶魔领主，因为公主的关系，夫君恶魔领主死亡之后，肯定不可能再嫁，与此同时，小僧竭尽全力，要进入到万佛塔中，成为灵僧，同时便和公主继续保持这种关系。有朝一日，小僧会带发修行，就以灵僧的身份，去向深渊之王大人请求赐婚，到时候成为公主殿下名正言顺的夫君，而后得到恶魔领主的一切资源，再和公主一起，蚕食打压吞并其他领主。另一方面，小僧会在佛祖位面，努力获得极高的地位，一人之下万人之上。”

　　“哈哈哈哈。”深渊公主娇声发笑道。“宝贝，你野心不浅啊~~~~不过，你还有一个秘密，你还没有说出来哩~~~~~”

　　闻言，白衣圣僧躯体巨震，整个人的面部表情都扭曲变化起来，那圣洁无匹的面容，就变得杀气凌凌，竟然就十分狰狞！

　　那实质性的杀气，就连横梁上躲避的风云无痕，心中都是一惊，“这家伙动了真的杀气！”

　　深渊公主身上，法宝多如牛毛，也拥有瞬间感应到杀气的法宝，因而就娇笑道。“小宝贝，你想杀我？哈哈哈，我眉心处，有一道父亲大人留下来的保命绝招，临危之际，这一招便是会暴杀出来，小宝贝，你如果认为自己有把握抵挡至高神的一次杀招，那你便可以攻击我试试，咯咯咯~~~~~”

　　如此一说，那白衣圣僧，果然是显现出来深深的忌惮，杀机顿时就消退下去。他沉吟不语。

　　深渊公主正色道。“小宝贝，你有野心，这没什么，你的秘密，也没有什么。我甚至愿意帮助你，达成你的愿望。”

　　顿了一顿，深渊公主说出来一句石破惊天的话……“你乃是遗落的蛮荒位面王子，流落到了佛祖位面，卧薪尝胆，就是为了恢复蛮荒位面的荣光，对吧？因为深渊位面境内，有蛮荒位面的一道神通，死亡黑洞，因而你千方百计，就是要讨好接近本公主，对吧？呵，本公主当初和父亲大人谈到过遗落的蛮荒位面，父亲大人也就让本公主见识了一下蛮荒位面的气息。你身上，也有这种气息！父亲大人还说过，当初蛮荒位面陨落，就遗留下来一尊陨石，这陨石内，事实上，有蛮荒位面至高神的血脉，也就是蛮荒王子，也就是你！在平时，你将蛮荒气息，隐藏得十分完美，滴水不漏，可是，在你和我欢好之时，你在达到快乐巅峰之时，你还是泄露了一丝丝蛮荒气息！”

　　那白衣圣僧，就一脸阴沉，沉默了足足几分钟，终于开口道。“公主公然心细如发。不错，我就是当初陨石中出生的蛮荒王子！蛮荒位面唯一的血脉！”

　　听到白衣圣僧的话，风云无痕差点从衡量上掉了下来！


第771章 杀！！！！！！！！

　　听到深渊公主和白衣圣僧的对话，风云无痕悚然心惊！心湖中就产生出来剧烈的震动！

　　蛮荒位面！

　　这个白衣圣僧，居然是蛮荒位面的遗孤！就听深渊公主的话，好像是当初蛮荒位面毁灭之时，洪荒至高神留下一点血脉，封印在一枚陨石中，逃过了这场灭顶之灾。最后，这陨石中的婴孩儿，便是孵化出来，成为了一尊人类，便是蛮荒之子，也就是这暗地里和深渊公主通奸的白衣僧人！

　　提到蛮荒位面，风云无痕不可能不激动！

　　毕竟，风云无痕在最开始的时候，在低级位面，世俗之中，就获得了蛮荒位面的法宝碎片；而后，到达深渊位面，那地穴领主的地盘，遭逢到死亡黑洞，又获得一些蛮荒位面遗迹，得到一颗宝珠，镶嵌在之前获得的一大一小两块蛮荒碎片中。就获得启示，还差一块蛮荒碎片，便能够重新缔造出来当初光芒万丈的蛮荒位面！

　　可以说，蛮荒位面这四个字，本身就对风云无痕有着极大的蛊惑！如今，连蛮荒位面的遗孤，都显现在风云无痕眼前，让风云无痕如何不激动！

　　这心神一激动，风云无痕那完美隐藏的气息，就稍微暴露一丝丝。

　　“谁？！”白衣圣僧果然修为强大，拥有极强的灵魂触觉，就感觉到一丝丝不对劲，直接放出神识，在房间中一扫，最终也没发现什么。便是再度沉默下去。

　　风云无痕暗叫了一声庆幸，旋即便是更加注意，把气息都敛藏着。不泄露丝毫出去。

　　“咯咯咯，我的小宝贝，看来，你是太敏感了。也的确，蛮荒位面早就已经湮灭了，不存在于宇宙中。不过，当初蛮荒位面号称整个至高位面区域中，数一数二强大的存在，在湮灭之前，蛮荒位面上面，拥有着高度繁荣的文明，大量修行高深武学的学府，无数失传的荒古绝学。雄奇的山峰，波澜壮阔的海洋，珍珠一般的大沙漠……严格的说，当初的蛮荒位面，比现在的深渊位面，地狱地面，甚至天堂位面，都要强盛。当初这蛮荒位面，到底是如何毁灭的，至今依旧是个谜团，有人说是无数至高神围攻蛮荒位面，造成陨落；也有的说，是蛮荒位面主神，在修行一种什么神通，要炼化整个位面，最后失败，功亏一篑，导致位面都陨落了。”

　　深渊公主是从深渊之王处，得到这些消息，说起来也就如数家珍。“不过，蛮荒位面在湮灭之前，蛮荒至高神曾经透露出来，他虽然身死道消，可是在宇宙中，也留下一些碎片，收集齐全这些碎片，就能够重塑蛮荒位面！自然，你这蛮荒之子，手中应当是有一块碎片的，而你可以凭借手中碎片，找到其他碎片，最终就恢复蛮荒位面。所以本公主说你忍辱负重，担负了许多使命。咯咯咯~~~~~不过，亲爱的小宝贝，你是蛮荒之子的身份，若是泄露出去。啧啧，匹夫无罪，怀璧其罪，这道理，你是明白的吧？或许，连佛祖位面，都会觊觎你身上的蛮荒碎片呢……毕竟，重塑一个至高位面，成为宇宙中罕有的至高神，这吸引力，太大太大了，就算是佛学高深之辈，也不能够免俗。到时候，天大地大，可没有你容身之处啊……”

　　深渊公主语带威胁。

　　“小僧心灵还未圆满，因而在某些时刻，就会将身份暴露出来。事实上，小僧在战斗之时，已经能够做到滴水不漏，丝毫也不暴露蛮荒位面的气息，可是，在同公主欢好之时，终究还是没有把持住。”白衣圣僧的语气，倒是平静的很。“小僧也相信，公主殿下不会将小僧的秘密说出去。小僧在此可以立誓，永生永世，都和公主殿下合作，结为夫妻也未尝不可，若是小僧重塑蛮荒位面，成为蛮荒位面至高神，那公主殿下必然同小僧共享荣华富贵，就成为整个蛮荒位面的主母！到时候，公主殿下贵为深渊位面的公主，又是蛮荒位面至高神的正妻，在宇宙之中，也拥有至高无上的地位了。”

　　“嗯~~~~~~~”深渊公主眼中奇光连闪，显得十分意动，旋即点了点头。“宝贝，你这誓言，本公主权且当真，不过本公主也不怕你违背。那么，我们便从此合作，共谋大事！今次返回深渊位面，本公主会想办法引诱恶魔领主那厮，同本公主行男女欢好之事，将情花古毒，转嫁于他，令得周身真气暴走而死！而宝贝你也尽快获得进入万佛塔修行的资格，你成了灵僧之后，便可以同本公主演一场好戏，到时候你可以去我父亲大人处提亲，本公主嫁给你，你便是驸马，取代恶魔领主的位置，就在佛祖位面和深渊位面，都获得极高地位，方便你的大事。”

　　“是，小僧也是这个意思。要完成大业，第一步，是要杀死恶魔领主。”白衣圣僧阴沉一笑。“旋即，小僧可以利用本身那块蛮荒碎片，寻找其他蛮荒碎片的下落。”

　　风云无痕心神再度一震。

　　“果不其然，那最后一块蛮荒碎片，就在他身上！妈的，有了那块蛮荒碎片，老子就能够重塑蛮荒位面，早就一个至高位面，也做做至高神耍耍，啊哈哈哈哈哈！”风云无痕心中狂笑。

　　本来，虽然手握两块蛮荒碎片，可风云无痕也没有必然的信心，在茫茫宇宙中，大海捞针一般寻找到最后一块碎片。而如今，这个亿万分之一的机会，就摆在自己眼前了！最后一块碎片，就在这光头身上！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不过风云无痕隐藏在神位令牌中的那道蛮荒飓风，以及放置于神象结界中的一大一小两块蛮荒碎片，并没有在白衣圣僧身上，感应到那最后一块碎片。或许是因为那白衣圣僧，将那块碎片隐藏得很深，轻易不能够发现。

　　当然，风云无痕把碎片藏在至高空间神器，神象结界中，也不是那么容易就被发现的。

　　“嗯，如果我要成为蛮荒位面新一代的至高神，那么，这个什么蛮荒之子，遗孤，就必须要杀死。”风云无痕冷笑不已。“小子，很抱歉，你恐怕是要给老子做嫁衣了。”

　　风云无痕杀机并不外露，继续监控。

　　“宝贝，你还有什么周详的计划？”深渊公主饶有兴致的问道。

　　“公主殿下。按照小僧的佛学和境界来说，要进入万佛塔，成为至高无上的灵僧，也的确不太容易，不过，最近小僧就想到一条捷径。”白衣圣僧有智珠在握的表情。

　　“噢，倒是说说看。”深渊公主知道，就算恶魔领主被她害死，以白衣圣僧如今的身份，区区一尊圣僧，也远远没有到达深渊位面提亲的资格。只能够成为灵僧，才有机会被深渊之王看上眼。

　　“数月之前，一尊从世俗中到达我们佛祖位面的女子，就得到了至高佛祖的认可。是有大机缘之人。直接被吸纳到了万佛塔中修行。这女子，名叫涟漪。本身修为很低，不过和佛祖有缘。”白衣圣僧眼中就浮现出来运筹帷幄，酝酿计谋的味道。

　　听他说起涟漪，风云无痕心中一震，微微然有怒意，不过也就继续听下去。

　　“那涟漪，进入到了万佛塔，按照道理来讲，便是获得灵女身份。是佛祖的代言人。在我们佛祖位面，灵女很少，每一尊灵女，都是有大智慧和大机缘之人。佛祖一般会让灵女，在佛祖位面挑选夫君。生育子女，将她的慧根和机缘，传承下去。从概率上来讲，灵女诞生后代，传承慧根的概率，要比灵僧大很多。毕竟，灵女是母胎。还有，灵女和灵僧若然结合，就灵巧和机缘相冲，反而不利~~~~~~”

　　“噢？宝贝，你的意思是，你想征服灵女涟漪？”深渊公主略微有些不悦道。

　　“公主请听小僧解释。”白衣圣僧，也就是蛮荒之子，就滔滔不绝说道。“若然小僧和涟漪结为夫妻，小僧也会破格，被提拔，进入万佛塔，同涟漪双修，生儿育女，若诞生出来有灵根的儿女，小僧地位也会提升，正式被册封为灵僧。到时候，小僧地位，也就有了，也有资格，去深渊位面提亲。不过公主殿下请放心，小僧对公主殿下，此情不渝，对那涟漪，也就是利用利用她的身份。等小僧恢复了蛮荒位面，成为至高神，公主必然是正妻，那涟漪，就是妾侍。若是她不服，也就直接处死~~~~~~”

　　“噢？你舍得杀死一尊灵女？”深渊公主笑眯眯的反问道。

　　“公主殿下，她，只不过是被小僧利用的一个工具罢了。”蛮荒之子英俊的面孔中，就显现出来一些狰狞。“小僧自问天分才情，佛学资质，以及样貌，在整个佛祖位面，都是上上之选，有很大把握，获得涟漪垂青，估摸着过不多久，至高佛祖，便会命令涟漪挑选夫君，传宗接代了。到时候，便是小僧的机会。”

　　“什么？！”听到蛮荒之子口口声声要和自己的女人传宗接代，风云无痕心中暴怒，那一直压抑着的气息，轰然就爆发出来！恶魔般的杀气，直接弥散出来，四散而开，裹住这间房屋。

　　“杀！杀！杀！这对狗男女！必须要死亡！杀！！！！！”

　　“谁？！”

　　蛮荒之子和深渊公主，同时大吼一声，周身神力爆发，就朝风云无痕藏身之处，席卷而去！

　　刹那间，整个房间的空间，全部被打爆，蒸发，气浪滚滚，云雾翻卷！杀机万重！


第772章 对决，蛮荒之子！

　　风云无痕本来是隐藏在房间上方横梁之上，枯木一般，在监控蛮荒之子和深渊公主的一言一行，还将记忆魔眼开启，就录制一些证据，以后让他们好看。而突兀，就听到二人爆料出来一连串的巨大机密。连陨落的蛮荒位面讯息，都被爆料出来。在风云无痕心中，炸开来一个个巨浪。而这些事情，风云无痕倒还都能够克制住气息，不显得激动而暴露。而，当蛮荒之子密谋，要对涟漪进行一些阴谋诡计的时候，风云无痕终于暴怒！

　　杀机无可遏制的弥散出来，凶威阵阵，就显得在房间中，一下子窜出来一尊择人而噬的荒古巨兽一般。这等气息，深渊公主和蛮荒之子，也是第一时间察觉，两人也都是惊心动魄，心胆俱寒，要知道，他们今晚商量的事情，那可都是万万不能够泄露出去的啊！只要偷窥者，在宇宙各大至高位面宣扬一番，就爆料出来蛮荒之子就隐藏在佛祖至高位面，那毫无疑问，蛮荒之子将遭受到史无前例的围杀！而他和深渊公主通奸的事情，传播出去，第一个要杀他的，就是深渊之王，以及恶魔领主。深渊公主也会因此遭到深渊位面所有土著的反抗，要求制裁。

　　两人一惊之间，都是爆发出来极强的毁灭性攻击，杀向横梁方向！

　　“咻~~~~~~”

　　赫然，横梁方向，就直接窜出去一道流光，主动吸引住了深渊公主和蛮荒之子爆发出来的攻击，这道流光有明显的主神气息，直接窜破屋顶，瞬息远去！深渊公主和蛮荒之子的攻击，被这道流光抵消了一部分，身躯竟然硬扛了一部分，显得肉身十分强悍。

　　“是一尊主神！而且是真龙位面之人！”蛮荒之子咬牙切齿，眼睛里面全部都是阴毒的光芒。“公主，你在此便可，小僧现在就去劫杀那厮！”

　　“必须要杀掉那人！否则，我们都完蛋！”深渊公主气急败坏道。

　　“公主殿下放心，那人只不是一般的主神，神位令牌上，也没有什么神通，小僧必将其轰杀成渣！”蛮荒之子话语刚落，整个人亦化为一抹白色流光，直接追了出去。

　　“咻~~~~~~~~~”

　　之前那道流光，穿破了深渊公主设置在院落外的屏蔽隔膜，这道隔膜只不过是防范外人的神识探入，并起到警示的作用，但是防御能力不强，因而被轻易洞穿。

　　那道流光洞穿隔膜，直接朝远处疾飞而去，真便是犹如流星一般的迅猛。有道道龙威都扩散出来。

　　在整个庙宇中，一下子就爆出大量神识，想要追踪。

　　而这时，蛮荒之子第一个冲了出来，神识扩散，朗声道。“方丈，诸位，小僧刚刚到深渊公主住处，准备商议明日公主礼佛一事，却忽然遭遇到刺客，要击杀公主。小僧已经和刺客交过手，只不过是一尊普通主神，诸位请稍安勿躁，小僧亲自将那刺客擒获！”

　　“哦？白法圣僧？好，就由你去追杀刺客，老衲现在便去深渊公主那边。”一把苍老的声音响起。正是这座庙宇的方丈。

　　“有劳方丈了。”蛮荒之子言语刚落，整个人的毛孔细胞中，爆炸出来道道燃烧的神光，圣洁无匹，净无瑕秽，无数经文在流淌，漫天神佛都弥散了出来，声威一时无两，速度达到极限。并且万里锁魂，已经将那道流光锁定。

　　且说那道流光，并非风云无痕的本体，而是突然放出去的主神分身，妖胎！就在刚才，蛮荒之子和深渊公主发出来攻击之时，风云无痕在电光火石之间，已经想好了对策，他的本体，依旧蛰伏在深渊公主房间内，将气息完全裹起来，杀机也压了下去，而后便是放出主神分身，佯装行藏暴露，直接逃走。便是用主神分身，将蛮荒之子引走，声东击西，真正的风云无痕，还藏在深渊公主房间内！要知道，风云无痕的本体，可要比主神分身，战斗力都强数倍不止！极其危险！

　　那深渊公主，还不知道危险已经笼罩在她头顶！

　　深渊公主心中惴惴，神识放出，在整个房间扫荡一圈，并没有发现什么踪迹，因而才重新坐回到房间中，自言自语道。“真龙位面的主神？的确，刚才本公主也感觉到了庞大的真龙位面气息，还恐怖的龙威。只不过，真龙位面的强者，为何会躲藏在本公主房间内，本公主，甚至整个深渊位面，同那真龙位面，都没有仇怨啊~~~~~~难不成，是冲着圣僧来的？不过我们的秘密，都被那真龙位面的强者得悉了，他必须要死亡，杀人灭口才行~~~~~~~”

　　深渊公主现在，也就是担惊受怕。

　　此时，风云无痕藏在横梁之下，心中杀机在酝酿，蠢蠢欲动，就准备趁此机会，给深渊公主绝世一击！

　　不过，风云无痕比较忌惮的，是深渊之王，留在深渊公主眉心的一记保命杀招。

　　动手，还是不动手？

　　就在风云无痕稍微犹豫的时候，院落外面，脚步杂沓，神识乱闪，已经有大量强者，涌入深渊公主房间内。

　　“公主殿下！”地穴领主，以及大量禁卫军，脸色惶恐的闯了进来。

　　“公主殿下，有刺客？是什么人？”地穴领主紧张兮兮的道。

　　深渊公主平静下来，脸色尽量保持了矜持和波澜不惊。“没什么，只是一尊鼠辈。刚才圣僧正和本公主确定明日礼佛的路线，没想到，就有一尊鼠辈潜伏在本公主房间，图谋不轨，被圣僧发现，圣僧已经在追杀那刺客了，你们不必紧张。圣僧修为强大，足以杀死刺客。”

　　“太放肆了！居然会有刺客！”地穴领主等人，纷纷惶恐而老怒不已。

　　这时，一阵古朴悠深的气息，就传递进来，一尊光头老僧，急匆匆的走了进来。这光头老僧，脸部肌肤已经十分枯槁，微微佝偻，看起来十分的腐朽老矣，不过双目之中，绽放出来浓郁的悲天悯人，慈悲为怀，显现出来佛法无边的气息，手握念珠，浑身没有任何凌厉的味道，但是却让人不敢造次。有一种不敢在他面前动手的味道。他周身每一个毛孔中，似乎都焕发出来劝人向善的佛光。

　　这就是这件大大寺庙的主持方丈。

　　是主神境界。

　　“这是个厉害人物。”风云无痕就发现，这方丈并非刚才所见的扫地老僧，不过也是个极为厉害的人。因而就更加保持平静，收拾气息，就连心跳和呼吸，都刻意的停止下来。

　　“公主殿下受惊了。”方丈赶紧赔不是道。“公主殿下，想不到，本寺竟然出现了刺客！这是千百年来，从来没有遇到过的事情。居然就发生在公主殿下身上，老衲真是难辞其咎啊！”

　　深渊公主不想把事情闹大，因而就赶紧道。“无妨。方丈不必自责。此事同方丈无关。也并不影响本公主明日礼佛的行程。白法圣僧已经亲自去追杀刺客了。方丈请放心，都是小事而已。”

　　那方丈和地穴领主等人，就留在深渊公主房间中，陪深渊公主聊天，也并不马上离开，似乎是怕另有刺客潜伏。

　　毕竟，深渊公主身份尊贵，万一在佛祖位面出了什么事情，谁也担待不起。

　　风云无痕就更加不能稍动，索性便将心神灵魂，转移到主神分身那边。

　　夜。

　　两道流光你追我赶。前面红色流光，乃是风云无痕的主神分身，后面圣洁白色流光，乃是圣僧。

　　两道流光越来越近。也代表，圣僧即将快要追赶到主神分身。

　　圣僧在追赶的时候，还不听的口吐一眼音波出去，就是让佛祖位面之人，不必感到惊慌，也不需要什么援助，他一人就能够将此刻缉拿下来。

　　渐渐的，风云无痕的主神分身，就飞行到达了一座山峰的山巅之上，直接坠落下来。

　　此时，主神分身身披一件纯由龙鳞所化的长袍披风，脸上亦是生出了大量龙鳞，将面目遮盖住，浑身龙气腾腾，威猛万状。

　　“噗~~~”

　　圣僧，也就是蛮荒之子，此时也降落下来。

　　立时，整个山巅，都出现了很多莲台，还有很多佛祖虚影，四通八达的佛光，便是将主神分身给包围起来，是封住了所有的退路。

　　“阿弥陀佛~~~原来是真龙位面的施主。”蛮荒之子在风云无痕的主神分身面前，双手合十道。“施主三更半夜，闯入到深渊公主殿下房中，图谋不轨，施主，这是死罪~~~~~”他抬头看了主神分身一眼，眼中滚动出来邪异的杀机！

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~”主神分身发出来仰天长啸，“真是可笑。死罪？老子是死罪？那么，蛮荒之子，你和深渊公主通奸，又是什么罪？哈哈哈哈哈，你这道貌岸然的家伙，穿一身白衣服，就真以为自己神圣尊贵无比了？还不是男盗女娼之辈！伪君子！啧啧，你也不怎么样嘛，十几分钟就完了，老子本以为你可以多玩一会儿，哈哈哈哈~~~~~~”

　　“吼！！！！！”

　　蛮荒之子听到风云无痕的主神分身，当面就将他的所有秘密说了出来，还不听出嗤笑侮辱，因而体内杀机再也无法控制，就暴乱起来，一时间，这座山脉的天空，所有气象，都被影响，从平静的黑夜环境，变成了冰雪皑皑的极冻环境，一道道极昼之光，都在纵横，那蛮荒之子的身躯，开始变得高大起来，身后长出来三头六臂，全部都是古佛，“那么，便让小僧将施主送入地狱极乐世界吧！那里，才是施主应该呆的地方。只怪施主知道得太多太多了。”

　　“嘿嘿，你以为，老子全力飞奔，你能追上老子？老子若幻化出来真龙本体，你只能吃老子的屁！老子故意让你追上，就是想掂量掂量你的战斗力。”

　　主神分身全身迸发出来敲击洪钟大吕的可怕声音，体内似乎有一道道封印被打碎，那蛮荒巨兽践踏大地的声音，都熊熊爆发出来！

　　5000万真龙之力，已经凝聚！


第773章 最后一块蛮荒碎片现身！

　　风云无痕催动妖胎主神分身，故意将蛮荒之子引到一座孤山之巅，就对峙起来。风云无痕是想利用妖胎主神分身，和蛮荒之子掰掰手腕，就抛砖引玉，看看蛮荒之子的战斗力，到底如何。这蛮荒之子，已经被风云无痕列入必杀名单之中！迟早是要交手，不过风云无痕就觉得，这蛮荒之子，恐怕不是普通主神那么简单，因而便先战一场，看个究竟！

　　此时，主神分身走神力量坟起，5000万真龙之力，滚滚如雷，磅礴大势，在体内爆发出来一声声荒古兽吼，就好像上古时期的一尊尊猛兽，现在统统复活了。一股真龙之气从天灵盖冲了出去，将空间都强行撕开来一条裂痕。触目惊心。

　　“哦？”蛮荒之子脸色剧变。他本以为眼前这尊主神，是刚刚晋级，还没来得及在神位令牌上，镂刻神通，战斗力非常弱小，几乎可以忽略不计，可没想到，对方竟然展现出来如斯惊人的力量！

　　不过，蛮荒之子不愧为至高神的嫡系后裔，就拥有一些从容不迫的风度，在短暂的震惊过后，立即便是镇定下来，冷漠道。“传闻，在真龙位面之上，主神血无常一脉，专讲力量，不求神通，看来，你便是血无常一脉了。很好，小僧今日也就见识见识，所谓的宇宙最强神力！”

　　“废话太多了！给我死！”主神分身身躯猛然一挺，整个人朝蛮荒之子碾压了过去，气势拔山，填海，犹如星辰陨落！一整座山脉的山体，开始出现龟裂痕迹，很快，一块块居士就被炸飞了起来。山体开始滑坡。

　　“吗~~咪~~叻~~~哄~~弼~~~囎~~~吽~~~~~嗬！！！！”蛮荒之子身躯纹丝不动，周身圣光燃烧，佛光乍现，漫天的星斗，似乎都被他的佛光感动，就释放出来一些精光，统统都加持到蛮荒之子身躯之上，他背后三头六臂的佛像开始不断扩大，有遮天之势，口中爆吐一串降魔佛语，音波聚而不散，凝聚成一些符篆真言，直接朝风云无痕的主神分身席卷而去！

　　“大神通！降魔八音！”

　　这音波，都令空气产生了大量的佛学纹理。

　　降魔音一出，那些被震得漂浮起来的巨石，又化为一撮撮齑粉，四方爆炸粉碎开来。

　　主神分身感觉自己被一团团气机夹住，压迫，挤压，要不是龙族主神躯体够强硬，恐怕一下子就被压爆，四分五裂了。

　　“哈哈哈！这便是佛家的神通？不过如此！”主神分身现在说话，都被挤压得瓮声瓮气，说时迟那时快，主神分身直接打出来一记记龙暴击，直砸得降魔八音不断的扭曲，就要爆炸。

　　“好强的力量！”蛮荒之子看到降魔八音就要破灭，也不敢怠慢，又念诵出来一些佛语经书，很快，一串串经文虚影，就笼罩主神分身，将主神分身的力量，不断的削弱。

　　“哦？这个和黛的精灵族神通有点相似，就是利用咒语，使人产生一些负面效果，譬如削弱力量，丧失斗志。”主神分身一下子就明白了。

　　也的确，在这一连串的咒语中，主神分身的力量不但在削弱，而且心志受到了一些影响，就感觉自己一生作恶多端，犯下了许多错事，必须要放下屠刀立地成佛，在佛祖面前悔过，甚至自杀。

　　不过，这种影响，在主神分身身上，是十分微弱的。毕竟主神分身本来是没有神识思维的，一切都靠风云无痕的本体控制。而风云无痕的本体，目前正在万里开外的寺庙中，也基本上不受什么影像。

　　赫然，主神分身双眼迷糊，力量完全收敛起来，痴痴呆呆的道。“我有罪恶，我作恶多端，恶贯满盈，请求佛祖宽恕。以后我一定一心向善。”

　　“哈哈哈哈哈！”蛮荒之子大笑起来。“任何生物，至高神以下，几乎都无法屏蔽佛祖位面的经文神通，一旦被渗透进入灵魂，就将受制于人，放下屠刀，立地成佛，哈哈哈，屠刀是放下了，可小僧不会让你成佛，只会让你灭亡！”

　　蛮荒之子一步踏出，就踏向主神分身，眼中全部都是戏谑耻笑的味道，下一刻，就准备直接击杀主神分身。

　　就在这时，主神分身迷迷糊糊浑浑噩噩的眼神中，突然绽放出来一抹精光，嘴角一扯。“我有罪恶，我不应该偷看蛮荒之子和深渊公主的奸情，我不应该说蛮荒之子只能玩十几分钟。”

　　话音刚落，主神分身右拳暴打而出！

　　这一拳是积蓄已久，全力施为，将力量和速度，都演绎到了极致，是湮灭的绝招！

　　蛮荒之子也的确有些托大，猝不及防之下，根本无法闪避，“砰！”的一下，身躯中招！

　　这一招有5000万真龙之力，并且会在蛮荒之子身躯内不停爆炸，几乎是巅峰主神，都会被这一招打得四分五裂！

　　“噗~~~~~~”

　　蛮荒之子喷溅出来一口鲜血，面目狰狞，身躯内部开始爆炸！

　　“哈哈哈，死！”趁你病要你命！主神分身抢前一步，就要击杀！

　　就在这时，一种凶恶不祥的预感，直接笼罩主神分身！

　　下一刻~~~~

　　“轰！”

　　一块蛮荒碎片，被蛮荒之子直接祭了出来！

　　这蛮荒碎片中，蕴含了狂暴无匹的力量！这种力量，似乎已经超越了主神！有一丝丝至高神的味道在里面！

　　蛮荒碎片中，蕴含数百道绝杀大阵！就要开启！

　　“好，很好，你逼迫小僧运用绝招！死吧！！！！”蛮荒之子终于是将自己最大的秘密打了出来！为了保命，也为了灭杀主神分身灭口！

　　顷刻之间，主神分身就陷入一个可怕的精神世界！犹如置身于蛮荒之中！四面八方，全部是穷山恶水，沼泽，沙漠，丛林，天上有九个太阳，炙烤大地冒烟，一切生机都在毁灭！

　　无数绝杀大阵，突然涌现！就要将主神分身卷入其中！

　　这近乎是至高神的力量，无法抵挡！

　　说时迟那时快，就在那蛮荒碎片，要将风云无痕的主神分身卷入吞噬之时，主神分身竟然违反了一些宇宙原理，直接就消失了！

　　不是瞬移，不是飞行，什么都不是，而是突兀的，诡异的直接消失！

　　“什么？！”蛮荒之子吐了一口鲜血，仿佛不敢相信自己的眼睛。“逃脱了？毫无征兆的逃脱了？”

　　疑惑之间，蛮荒之子也是赶紧将自己的蛮荒碎片收了起来，然后盘膝而坐，不断的念诵咒语，消除体内的爆炸之力，也放出一道道佛光，将山峦中出现过的蛮荒气息给冲散。

　　※※※

　　深渊公主房间。

　　风云无痕躲在横梁之上，心中波澜起伏……我终于和蛮荒之子交手了！那小子本身的战斗力，非常强大，我的主神分身，几乎不是对手。不过，我的本体可以轻松杀他。但是，他还有一件法宝！就是那最后一块蛮荒碎片！居然可以祭出来攻击人！这蛮荒碎片中，蕴含了无数绝杀大阵，连主神都可以杀死！厉害！太厉害了！看来，如果要击杀蛮荒之子，获得最后一块蛮荒碎片，难度不小啊~~~~~

　　风云无痕也总算知道了最后一块蛮荒碎片的下落。也算是颇有收获。

　　而现在，深渊公主的房间内，人物众多，什么方丈，地穴领主，禁卫军战士，丫鬟，都齐聚在这里，一边安慰陪伴深渊公主，一边是要等待追杀此刻的蛮荒之子回来。

　　风云无痕倒是闹了个进退维谷，暂时无法离开脱身。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一道主神气息在房间外的院落里爆炸开来，龙威四气，一把凶厉的声音喝到。“深渊公主，你这贱人，居然和圣僧通奸！哈哈哈哈！快快出来受死！”

　　是风云无痕刻意控制主神分身在外面喊话。分散注意力。

　　果不其然，一听这话，房间内的所有人，包括深渊公主，都杀了出去！

　　风云无痕本体趁着这个机会，一个瞬移，离开房间，刚刚一出房间，心念一动，就把主神分身给收入丹田中。

　　风云无痕的躯体，在夜空中一个转折，一个安安稳稳的回到了自己的工匠房间中。

　　刚才，主神分身就要被蛮荒碎片中的绝杀大阵击杀之时，风云无痕就是利用本体和分身的一些本能特质，将分身万里收回！

　　回到自己房间中，风云无痕收拾了一番，就躺在床上假寐。

　　而深渊公主等人，冲出房间之后，却发现空无一人！四野茫茫。

　　深渊公主暴跳老恼道。“是谁！竟敢血口喷人！侮辱本公主的清白！”

　　此时，那方丈蹙眉道。“公主殿下，依老衲所见，很可能是有人混入到你的队伍中了。要知道，本寺防御森严，之前您房间中出现刺客，决计不是从寺院外潜入的，应该是有内鬼，提前藏到您房间中。另外，刚才口出恶言之人，消失得如此之快，也决计不是逃走了，而是藏在本寺中~~~~~~~”

　　“查！立即清查！要将这内鬼查出来！千刀万剐！”深渊公主嘶吼道。

　　“彻查吧。”方丈朝身旁的几尊老僧点了点头。“此事一定要查清楚。”


第774章 开始排查

　　现在，整个寺院中，都风声鹤唳，许多僧人都已经现身，议论纷纷……

　　“居然在我们寺院中，出现了刺客，真是千百年罕见的事情！”

　　“而且是刺杀深渊公主。深渊公主身份十分矜贵，就乃是深渊之王的爱女，掌上明珠，若然是在我们佛祖位面遭受到刺杀，那将领佛祖位面和深渊位面，结下深仇大恨！”

　　“不过，刚才似乎听到，那刺客说深渊公主同白法圣僧通奸，啧啧，这种事情，也可以乱说么？”

　　“罪过，罪过。”

　　……

　　此时，深渊公主听到无数流言蜚语，又加上做贼心虚，整个人都老羞成怒，连番怒喝道。“方丈！一定要彻查清楚！将刺客找出来！否则，势必要影响到深渊位面和佛祖位面之间的关系！”

　　“是，公主殿下，老衲一定竭尽全力，将刺客找出来！”那方丈，也有些恼火。

　　就在这时……

　　天边降临下来一尊耀眼的圣光，佛光万道，瑞气千层，有大量海市蜃楼滚滚如潮，白鹤衔灵芝，猿猴献仙桃，气象飘渺如仙。

　　下一刻，蛮荒之子，已经降落下来，他宝相庄严，圣洁无匹。

　　“白法圣僧，你前去追杀凶手，可有结果？”方丈立即询问道。

　　蛮荒之子微微叹息道。“凶手十分狡诈，乃是真龙位面一尊主神，有移山填海的威能，小僧苦苦相劝，让其放下屠刀立地成佛，那位施主表面上愿意回头是岸，暗地里，却偷袭小僧~~~~被他跑掉了。”

　　这时，深渊公主也已经赶紧对蛮荒之子灵魂传音道。“宝贝，那家伙去而复返，又回到寺院。当众爆出我们的关系，不过幸好方丈等人并没有相信。此事非同小可啊，你一定要协助方丈，将他抓获！不过，必须要抢先一步，将他杀人灭口，不能够让他泄露任何机密！”

　　“公主，此时我明白。那家伙的灵魂气息，已经被我烙印，即便化成灰，我也能将他抓住。刚才也就差一点将其击杀，不过，那家伙有一招难以置信的逃命遁走神通，令我功亏一篑，还击伤了我~~~~我决计不会放过他的！掘地三尺，也要将他抓出来，挫骨扬灰！”蛮荒之子一向气度沉稳，此时，也是动了震怒，完全失去涵养。

　　不过表面上，蛮荒之子还是那副圣洁耀眼，普度众生，悲天悯人的样子。就双手合十，“阿弥陀佛，方丈，我们这就联手，将那刺客找出来吧。此人十分冥顽不灵，小僧的意思，还是尽量教化，不要伤害他的性命，毕竟，上天有好生之德。”

　　“白法圣僧果然宅心仁厚，老衲看好白法圣僧，有朝一日，受到至高佛祖的召唤，能够去万佛塔中，参研最高神的佛法。”方丈正色说道，旋即，直接打了一道佛光屏障出去，将整个寺庙，全部笼罩。“好了，处于寺庙中的诸多生灵，暂时无法离开，咱们就开始排查吧。”

　　“好的，深渊公主殿下，现在，就有请你带来的所有生灵，全部出来，接受盘查。”蛮荒之子说道。

　　“嗯。”深渊公主装腔作势道。然后挥了挥手，对地穴领主道。“地穴领主，让所有工匠，护卫，禁卫军成员，全部出来。一个个的，都接受盘查。”

　　地穴领主领命而去。

　　而寺院方面，所有的僧人，都按照方丈的指引，开始摆布下来一个阵法，足足108尊僧人，统一的上位神境界，盘膝坐下，就按照一个特殊的方位，坐好，个个手握念珠，默默念诵一些经文。那方丈是这阵法的第109人，就坐在中间，主持阵法。看起来，他们是要启动一个十分庞大玄奥的佛家大阵。

　　蛮荒之子看到后，都不由的点了点头，对深渊公主灵魂传音道。“公主殿下，这是此间方丈亲自主持的超度大阵，可以测试人内心的谎言，在佛祖的荣光之下，任何生灵，只要说谎，都会露出破绽，比什么灵魂搜索大法，更加实用。不过，就要耗费大量的神力。轻易不能够开启。甚至会出现神力透支，大病一场的后果。”

　　此时，方丈便是微笑对蛮荒之子道。“白法圣僧，请你先行进行灵魂气息方面的搜索，如若无果，老衲再耗费神力，进行超度，盘问。总而言之，必须要将刺客找出来，不惜一切代价。”

　　“好的。”蛮荒之子点头道，“小僧已经将刺客的灵魂气息烙印，但愿能够利用灵魂气息，将刺客找出来，这样，便不至于耗费方丈太多神力了。”

　　而此时，之前出现在风云无痕窗下的那尊扫地老僧，就笑眯眯的看着这一切，不动声色，自顾自的独坐在寺院中，一棵老树之下乘凉。

　　再说风云无痕。

　　风云无痕从深渊公主房间转移回到自己那间小房之后，便是不动声色躺在床上。而主神分身，早已经稳稳当当的隐匿在风云无痕丹田中，任何人不能够窥伺到主神分身的气息。

　　风云无痕将那记忆魔眼，握在手中，细细把着，嘴角就扯出来一抹诡异的笑容。“嘿嘿，有了这玩意，老子便可以名正言顺的击杀深渊公主和蛮荒之子。佛祖位面和深渊位面，若敢追杀我，我便将他们通奸的影像，全部播放出来，哈哈哈哈，有意思，有意思。不过，蛮荒之子的秘密，这一段影像，我必须要抹去，不能够让其他人知道这个秘密，否则，蛮荒之子便将遭受众人哄抢，各大至高神或许都会出手，到时候恐怕就轮不到我独享蛮荒位面的秘密了！哼！这蛮荒之子，手握最后一块蛮荒碎片，我要重组蛮荒位面，必须多得！不过也有些棘手，那最后一块蛮荒碎片，似乎被他炼化成了本命神通，要么，就将蛮荒之子整个人都炼化掉，要么，就是生生的将这道神通给抠出来。算了，此事暂时不管，总而言之，就要活捉蛮荒之子再说。还有，我将蛮荒之子和深渊公主通奸的事情爆料出去，恶魔领主在深渊位面，恐怕日子就难过了，这顶绿帽子，他承受不起……不过，为了让深渊之王不将我视为死仇，为了激起整个深渊位面土著的仇恨，我就不得不将这段影像播放出去了。恶魔领主，我就对不住你了。哈哈哈哈，谁让你这家伙，如此卑鄙下作呢？要不是看在詹葬大哥的份上，早就杀死你了。现在留你一条命，替你解决掉深渊公主，你蒙受一些耻辱，也是值得的，哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　就在风云无痕自顾自胡思乱想的时候，房间外面，就响起一把暴雷似的声音……“你们这群低贱的工匠，统统出来！竟然有刺客，隐藏在其中，妄图刺杀尊贵的公主殿下，真是弥天大罪！全部出来！”

　　是地穴领主的声音。

　　风云无痕早知道今晚发生这件事，肯定是要盘查，他心中不惧，就一咕噜跳下床，走到外面。

　　广袤的寺院广场中，一尊尊工匠，护卫，都诚惶诚恐的走了出来，聚集着，浑身瑟瑟发抖，也不知道发生了什么事情……

　　“这，这是怎么回事？为什么说我们之中，有刺客？刺杀公主？不可能啊。”

　　“太冤枉了，我们都盼望来到佛祖位面工作，得到许多福利和赏赐，不可能刺杀公主啊。难道这次，我们就要因此受到株连？”

　　……

　　风云无痕现在是十分矮小猥琐的样子，气息微弱，而且之前他的身份，是经过恶魔领主巧妙安排，根本不怕露出什么破绽。

　　再说，之前风云无痕在深渊公主房间内，十分的机智，最后关头，暴露了气息，也是将主神分身的气息给故意泄露了出去，声东击西，调虎离山，将本体的气息完美的保护了下来。

　　“查吧，你们尽管查，无论如何，都查不到老子头上。”风云无痕微笑不语。

　　这时，那一脸圣洁的蛮荒之子，以及深渊公主，地穴领主等人，都是走了过来。

　　广场中的所有工匠和护卫，都栗栗危惧，秋风落叶般的抖动起来。

　　这时，有些懦弱胆小的工匠，就哭号起来，哭天抢地。“公主殿下，冤枉啊，我们冤枉~~~~”

　　“闭嘴！否则，统统杀死！”地穴领主狞恶咆哮起来。今晚上，若是深渊公主有什么不测，他回到深渊位面，肯定是受到极大的处罚，说不定被直接处死。因而他现在，极度凶残恼火。

　　“好了，地穴领主施主，稍安勿躁，小僧来处理这件事情。”蛮荒之子淡笑一下，旋即，他用如沐春风的眼神，逐一扫向广场中等待盘查的工匠，这眼神，似乎可以看穿人的肺腑，直刺人的灵魂！甚至就令所有工匠，都产生了精神幻觉，浑身气息，都仿佛是要消融。

　　风云无痕也假装被迷惑住了，控制住灵魂，使得灵魂产生出来紊乱波动。

　　“诸位施主，你们之中，极有可能有一位，是今天的凶手假扮，恰好，小僧和凶手交过手，对凶手原本的气息，十分熟悉，嗯，法网恢恢疏而不漏，真正的凶手，必将无所遁形！”蛮荒之子，释放出来庞大的精神压力。

　　下一刻，他的灵魂祭出，直接覆盖整个广场！数万生灵！


第775章 扫地老僧相助

　　在寺庙中，就展开来雷厉风行的排查。首先是蛮荒之子，亲自出手。将灵魂之力，笼罩整个广场，他的灵魂之力，并不是非常恐怖，强大。但是，在蛮荒之子的灵魂之力中，却蕴含了一道道洗涤人心的经书纹理，极其深湛的佛学光辉，洋洋洒洒，古色古香。在这种灵魂之力和经书的引导下，广场中所有工匠和护卫的灵魂，都脱壳而出，轻飘飘的飞扬蒸腾起来，被蛮荒之子的灵魂检阅。

　　蛮荒之子甚至不单单用灵魂笼罩排查广场内的工匠和护卫，还扩大范围，几乎将处于寺庙中的所有人，都笼罩住。就包括了寺庙中的大量僧人，以及深渊之王亲自培训的禁卫军战士，甚至连地穴领主，都不能免俗，一样的被排除。对此，地穴领主暴怒，嗷嗷的吼叫起来。“还要排查本座？本座对深渊之王大人，对深渊公主殿下，忠心耿耿，你居然敢排查本座？”不过，也就是嗷嗷挣扎几下，表示不满，顷刻之间，地穴领主就安静老实下来，在古朴的经文渗透冲刷之下，心中戾气都暂时被洗涤，变得十分宁静，仿佛心甘情愿接受排查。

　　“噢，这又是一种佛家经文，可以让人的灵魂自动升腾出来，几乎不想反抗，厉害，厉害。”风云无痕心中也有数，不过，他本体的灵魂之力，并不输给蛮荒之子，且拥有灵魂发面的大拿，恶魔领主，苦心炼化的避魂珠，在有心算无心的状态之下，风云无痕只是脱壳出去一缕伪装的灵魂气息，让蛮荒之子排查。而且，说白了，就算蛮荒之子排查到风云无痕本体的灵魂气息，也是全无用处的。毕竟，刚才暴露的，是主神分身，而如今，主神分身被深深藏匿在风云无痕身体血脉之中，除非将风云无痕的丹田抠开，否则，谁都发现不了。

　　排查继续……

　　深渊公主也是关切的走了过来，紧张兮兮的看着蛮荒之子施法。

　　半个小时之后，蛮荒之子脸色显现出来一些苍白和颓废，摇头道。“小僧查不出来。完全找不到刚才那刺客的气息。就连一丝一毫的踪迹都没有，看来，刺客极为擅长隐匿，要想从灵魂气息上入手，恐怕是徒劳了。”顿了一顿，蛮荒之子朗声道。“方丈，请你出手吧。开启超度大阵，测试谎言！”

　　“轰！”

　　那蛮荒之子话音刚落，这间寺庙的方丈，便是直接率领108尊僧人，组成阵法，并且悬浮到空中，就凌空悬浮笼罩在风云无痕所处的广场上方，一道道精纯的佛光，舍利子，古老经书，都打了出来，光芒万丈，扭转时空，直接覆盖！风云无痕他们所处的那个广场，一下子就形成了一道极为怪异的扭曲力场。很快，扭曲的时空就变化为一枚枚蝌蚪般的文字，不停的滚动，钻研，蠕动，澎湃。

　　“这些老和尚想干嘛？”风云无痕心中狐疑不定。

　　就在这时，风云无痕猛然就感觉到，自己心跳加速，略微有些面红耳赤，嘴巴也忍不住翕张了一下，就仿佛是不受到控制，想要将自己的一些秘密，都说出来。

　　“各位施主，你们内心深处，肯定都是藏有一些不可宣之于口的秘密！也对，任何生灵，处于红尘世间，难免都会有秘密。老衲自然也不敢轻易过问诸位施主内心秘密。不过，今晚之事，关系到佛祖位面和深渊位面之间的和平，因而，迫不得已，老衲出此下策，就是要将刺客，直接询问出来。诸位施主不需要担心，老衲绝对不会探究各位施主的秘密，只不过，是要问一问，诸位施主，是否凶手刺客。”

　　老方丈慈眉善目，浑身金光，犹如一尊普度世人的古老佛祖，说不出的悲天悯人。

　　下一刻，老方丈便是直接用手一拨弄，广场中，上百尊工匠，就身不由主，被拨弄到一团，脸色极为茫然。老方丈低头道。“诸位施主，你们可是凶手？之前公主遇袭之时，你们在做什么？”

　　一股股金色音波，随着老方丈的问话，荡漾开来，有深深的佛学纹理，直接刺入到被盘问的数百工匠本心！

　　刹那间，那些工匠仿佛身不由主，就脱口而出道~~~~~~~

　　“我不是凶手，刚才我在睡觉。”

　　“我不是凶手，我数个月之前，得到一卷古春宫图，刚才正在偷偷观赏。”

　　“我不是凶手，刚才我正用传音石，同家乡的妻子交流。”

　　“我不是凶手，刚才我正在炼化一枚神通种子。”

　　……

　　刹那间，那些工匠一口气就说了出来。话音刚落，他们彼此就深深的惊骇四顾，很多人都不由的自言自语道。“为什么我刚才一下子就把心里的话说了出来？丝毫也控制不住，就仿佛这位老方丈随便问我什么，我都会和盘托出~~~~~~~~”

　　“噢？类似于测谎仪之类的神通？”风云无痕也终于明白。“太厉害了，这手段，真是高明。甚至比地毯式的搜索灵魂，还要高明。这种神通，是针对人的内心啊！就算把灵魂气息藏起来，但是却藏不住心中的秘密！”

　　那蛮荒之子，现在也是同深渊公主灵魂传音。“公主殿下，小僧现在就将灵魂铺开，一旦方丈盘问出来刺客，小僧就瞬间击杀。公主殿下放心，方丈大师这超度大阵，断然不会失守。这是由108尊佛学精湛的僧侣，加上一尊主神僧侣，联合组成的阵法，蕴含了极其高明的佛法，就算是一盘主神，都会忍不住将内心秘密说出来。”

　　深渊公主忽然好奇，就反问道。“小宝贝，要是这阵法对你施展，你能否守住内心秘密？”

　　蛮荒之子脸色剧变，身子瑟缩颤抖了一下，然后道。“请公主不要开这种玩笑。”

　　显而易见，就算蛮荒之子置身于阵法之中，只要方丈套问他心中秘密，他还是会说出来的！

　　“小僧目前的佛法，还比不过方丈大师和诸多高僧的联合。”蛮荒之子补充道。

　　而这时，方丈已经连续盘问了一波一波的工匠，护卫。所有接受盘问的工匠和护卫，都一五一十的将刚才自己正在做的事情，悉数说出，没有任何的隐瞒，甚至于，有的护卫正在和深渊公主的丫鬟做那男欢女爱之事，都全无保留的说了出来。更离谱的是，有几尊工匠，刚才正趁着夜深人静，正在自渎！这些极为龌龊隐私的事情，全部说出来！等到说完，才后悔莫及，面红耳赤，可偏偏接受询问的时候，又控制不住……

　　很快，风云无痕也被方丈大手一拨弄，被一股虚无的力量，连同数百工匠，拨弄到了一块儿~~~~

　　风云无痕一颗心砰砰乱跳，心中无数秘密，就好似气泡一般，蒸腾而出，仿佛是要一股脑儿的诉说出来！

　　风云无痕强行运用意志，克制住，控制住，但是效果实在有限，只觉得满脑子都是佛学经文，全部都是佛家的一些道理。

　　如果现在，风云无痕将自己的本体灵魂气息，彻底爆出，将破碎之心烘炉祭出，强行将渗入本心的佛学经书炼化掉，可能还不至于说出秘密。可是他不敢暴露啊，一旦暴露，恐怕就将面临一场无可避免的厮杀！

　　“妈的，看来，那方丈进行盘问之时，我亦无法控制不说。干脆，直接杀出去！”风云无痕恶向胆边生。

　　不过抬眼一扫，四面八方，全部都是禁卫军，还有蠢蠢欲动的恶魔领主，还有佛学高深的方丈，以及拥有保命绝杀底牌的深渊公主，还有那炼化了一块蛮荒碎片的蛮荒之子。

　　要硬拼，风云无痕似乎也占据不到什么便宜。

　　就在这时，那方丈厚重的嘴唇，就要开启，那淡淡金色的佛家纹理，就要撒网般的笼罩而出！

　　赫然！

　　风云无痕脑子一片清明！就好似一汪清泉，从灵魂大脑五脏六腑心扉之中流淌而过！所有的佛学痕迹，都被洗涤干净！

　　“嗯？我不受到这测谎术的影响了？”风云无痕心中一懵。

　　而他内心起伏不定的所有秘密，也都是很快的平息下去，被镇压得死死的。不再有任何宣泄的可能性。

　　而此时，那老方丈已经问了出来……“诸位施主，你们可是凶手？之前公主遇袭之时，你们在做什么？”

　　风云无痕丝毫不受到影响，心中就狂喜，不过也还是跟随着身旁的工匠，迷迷糊糊的道。“我不是凶手，刚才我正在钻研宇宙之中的一些奥秘和道理。”

　　风云无痕轻而易举，便是过关。

　　退到一边之后，风云无痕目光一抬，就鬼使神差的看到，之前在他窗下经过的那个扫地老僧，正坐在一棵老树下面乘凉，此时此刻，他也恰好就把目光朝风云无痕扫了过来。

　　两人目光交接，竟然产生了一种心照不宣的默契！

　　“嘿嘿，原来，是那老僧在帮助我。”风云无痕心中，十分亮堂。同时心中一震，这老僧，果然是厉害无比，居然能够不动声色的将这个方丈的阵法给破掉，哈哈哈，厉害啊！


第776章 百世灵女选夫婿

　　在那扫地老僧的帮助下，风云无痕很巧妙的躲避开了此间方丈的测谎超度大阵，瞒混过关。

　　不过，当风云无痕目光看向那扫地老僧，准备要和他灵魂传音沟通的时候，扫地老僧却是慢悠悠懒懒散散的走开了，似乎也并不准备和风云无痕说什么。当然，风云无痕也确定这尊扫地老僧，乃是绝世高人，可遇不可求，现在对方不肯和自己深入结交，风云无痕也只好作罢。

　　剩下的事情，就是隔岸观火，笑眯眯的观看方丈和一群得道高僧在那边测谎。完全便是无用！真正的刺客，风云无痕，已经置身事外，剩下的人，无非也就是走一走过场了。

　　虽然这方丈佛法深不可测，但今次注定全无所得。

　　果不其然，经过数个小时的询问之后，老方丈耗费了大量的佛力和神力，整个人都十分的疲倦，仿佛一下子苍老了许多，握住念珠的手，都是颤抖起来。而在他身旁协助的108尊高僧，也个个都显现出来油尽灯枯的味道。精神衰败，气血苍白。

　　在这次测谎之中，深渊公主带来的庞大队伍，所有的工匠，护卫，禁卫军，丫鬟，地穴领主，统统都接受测谎，包括寺庙中的每一尊僧人，也都是十分配合完成测谎。然后，惊人的发现，在整个寺庙中，并不存在凶手！

　　“深渊公主殿下，白法圣僧，老衲已经竭尽全力，耗费了诸多的神力，精神，佛学，却没能够发现刺客行踪，由此可见，刺客修为十分强劲，看来已经在我们眼皮子底下，溜了出去，这件事情，老衲束手无策，看来，是要禀明万佛塔高层，出动灵僧来解决这件事了。不过深渊公主殿下请放下，那凶手，一定会绳之以法的。而且，公主殿下在佛祖位面礼佛的这段时间，老衲愿意亲自保护，决计不会让刺客再度偷袭公主殿下，这一点，公主殿下请放心。”

　　而这时，深渊公主和蛮荒之子，都脸色剧变。两人迅速的进行着灵魂传音……

　　“小宝贝，大事不好！刺客居然溜走了！”

　　“看来的确是溜走了。此间方丈的测谎超度大阵，是决计不会失策的。该死！我们一直低估了凶手！表面上看起来，那家伙只是真龙位面的一尊新锐主神，没有什么神通，只靠纯力量厮杀。而实则，他却拥有法宝！刚才，在小僧的本命大神通攻击之下，他都居然能够万里瞬息逃离，而现在，又能够悄无声息的逃走，看来，都是靠法宝。这件事情十分棘手！那家伙逃是逃了，不过，却掌握着小僧和公主的隐秘！就怕他到处乱说！虽然，此事他亦没有真凭实据，不过，煽风点火，也会令天下大乱。特别是小僧身世的秘密，陨落的蛮荒位面，绝对会引来无数人的好奇和觊觎，也注定会有一些人铤而走险！而且，现在方丈要将这件事报万佛塔高层，出动灵僧追凶，恐怕事情要搞大！必须要阻止！”蛮荒之子忧心忡忡。

　　“小宝贝，你要狙杀凶手！否则后果不堪设想！”深渊公主也慌乱了。

　　“方丈，这件事情，暂时不需要惊动万佛塔高层。小僧和那凶手交过手，那么，缉拿凶手的事情，就落在小僧身上，小僧一力承担！就没必要去叨扰万佛塔高层诸多灵僧灵女的修行了。”蛮荒之子义正言辞的说道。“小僧一定会将凶手绳之以法的！而且尽量感化凶手，让凶手改过迁善。”

　　那老方丈，就用极为欣赏的眼神，看着蛮荒之子，点了点头。“白法圣僧，你说得也对，万佛塔中的高层们，都是一心在清修钻研佛法，因为俗事，贸然去打扰，也是罪过。那么，就由白法圣僧你，多多费心了。缉拿凶手的事情，就落在白法圣僧身上了！”

　　“阿弥陀佛，小僧义不容辞。”蛮荒之子双手合十，宝相庄严。

　　风云无痕心中无比鄙视，心想，这人还真是虚伪！简直就是活脱脱的伪君子。嘿嘿，想抓老子？哈哈哈哈哈！现在，老子在暗，你在明，老子不弄死你！你身上有最后一块蛮荒碎片，老子正好将你活生生炼化，重新恢复蛮荒位面的光芒！哈哈哈哈！

　　“大家都歇着去吧。”此间老方丈挥了挥手，撤了阵法。

　　就在这时~~~~~~

　　“轰！”

　　一股神光，冲天而起！

　　这神光的位置，就是佛祖位面的中央部位，核心地带，万佛塔的位置！

　　只见，这一股神光，中正平和，十分大气，蕴含了密密麻麻的符篆和佛纹，还有漫天神佛虚影。

　　伟大，巍峨，感人，教化，圣洁。

　　一时间，东西南北，霞光万道，瑞气千层，天花乱坠，天象都已经产生变化。

　　“什么？万佛塔~~万佛塔发生什么事情了？”老方丈惊讶得脱口而出道。

　　而很快，从万佛塔那边迸发出来的佛光，就蔓延笼罩，将整个佛祖位面都覆盖住了。鱼龙曼衍，经书万卷。

　　这种气势，简直让人忍不住要膜拜下去！

　　很快，佛祖位面就被笼罩在一片近乎虚无的世界中。

　　在这个虚无的世界中，缓缓的升腾起来一尊金光万丈的佛像。

　　这佛像，通体呈现出来一种极为尊贵的颜色。

　　不是金色，也不是琉璃色，而是宇宙中罕见的一种颜色。这种颜色就代表了至高无上，代表了开辟，代表了创世界！

　　是至高神的颜色！

　　也含有至高神的气息！

　　“佛祖至高神！”风云无痕心中剧震！一时间，在这种至高神的光辉笼罩之下，风云无痕就感觉到，自己十分的渺小，而且忍不住要奉献出来虔诚之心！

　　“太强了！并不输给至高龙神！甚至还要深邃一些！”风云无痕也不知道自己是否属于幸运，竟然有幸亲眼见识到了真龙位面至高神，佛祖位面至高神，这两尊大神。

　　“我佛！！！！！！！”寺庙中的所有僧人，包括那老方丈和蛮荒之子，都跪拜了下去！而至于深渊公主和诸多工匠，这些人并不属于佛门，所以并不下跪，但是也个个都俯首帖耳，十分恭敬的样子。这是发自内心的恭敬。并不作为。就连风云无痕，也是默默低头，心无杂念，不敢有什么亵渎的念头。

　　“阿弥陀佛！”那金佛，就发出来一声极为悲天悯人的叹息，“老僧今日出关，是要向整个佛祖位面的生灵，以及所有至高位面的生灵，宣布一条重要的信息。”

　　话音刚落，这佛祖位面就完全寂静，安静下来。似乎连所有风吹草动都消失了，可以耳闻蚁斗，整个位面，都在虔诚聆听佛祖的说话。

　　不单单是佛祖位面，至高佛祖的声音讯息，还传递到了其他至高位面。现在，其他至高位面的生灵，也都是竖起耳朵在聆听。

　　“诸位信徒，以及其他位面的诸位施主，在数个月之前，佛祖的百世灵女，终于回到了佛祖我怀抱。如今，就在万佛塔中修行。”佛祖缓缓说道。

　　“百世灵女？”风云无痕心中一动，“难不成，是说的涟漪？”

　　“百世灵女，涟漪，乃属我佛极有慧根和机缘的弟子。能够重归佛门，乃是整个佛祖位面的幸事。灵女回归，老衲深感欣慰，老衲也准备，重点培养灵女，以后，佛祖位面，便由灵女执掌。老衲也好退居，好好精研佛学。”

　　这话一说，群情耸动！

　　不单单是佛祖位面的人惊骇住了。就连听到这个消息的其他至高位面的人，也都惊骇住了！

　　佛祖至高神，竟然要将自己的位置，让给一个灵女，名叫涟漪的灵女？

　　现在，就连风云无痕，都差点被这个消息冲击得晕死过去！

　　风云无痕隐隐约约的推算到，涟漪可能是有大机缘大福禄的人，因而放手，让涟漪提前来到佛祖位面。可风云无痕万万没有想到，涟漪的机缘，竟然如此庞大！居然有可能接替至高佛祖，成为佛祖位面新一代的至高神！

　　至高神都是不朽的，永远掌控一大位面。从来不会出现过什么接任者。而佛祖位面此举，就代表了他无比宽宏，没有人可以媲美的胸襟！

　　他居然愿意从至高不朽的位置上，退下来！

　　太伟大了！

　　这等于是舍弃一切荣光！

　　返璞归真。

　　这种事情，没有人可以做到！

　　至此，风云无痕终于是对至高佛祖，彻底的佩服了。

　　“而老僧替灵女算命，就推算到，灵女涟漪，此生必然要有一夫婿辅佐，才能够到达心灵圆满，继承我佛衣钵。这夫婿，老僧算不出来。不过，有缘者，自会千里来同涟漪相会。那么，老僧就此宣布，从明日起，万佛塔大开！替灵女涟漪选婿！”

　　“涟漪一旦挑选中命中注定的灵童，便可修成佛学大统。心灵圆满！接任佛祖位面至高神之位！而涟漪之夫婿，亦可算佛祖位面的半个至高神。辅佐涟漪。”

　　“此次选婿，乃是天意。并不局限于我佛祖位面之僧人，任何位面，任何生灵，都可以参加选婿。”

　　“涟漪只选有缘人！此乃注定！”

　　“明日，万佛塔大开！若觉得自己便是同涟漪有缘之人，便可参与其中！进入万佛塔！”


第777章 你真是奇葩！

　　至高佛祖出世！

　　就亲口宣布了替灵女涟漪，挑选夫婿。

　　这件事极为的隆重，因为涟漪挑选好了夫婿之后，便能够接任当今的至高佛祖，成为佛祖位面新一任的至高神。至高神让位，这在整个宇宙的历史上，也都是头一遭。因而这个消息势必就造成震惊。整个宇宙为之侧目。而相应的，涟漪的位置，也就水涨船高。她是未来佛祖至高位面的至高神，不二人选，能够成为她的夫君，日后也等于是半个至高神，所谓的父凭妻贵。因而这个消息一传播出去，所有至高位面的青年才俊，都蠢蠢欲动，想要试一试，成为涟漪的夫君。

　　可以预见，未来一段时间，佛祖位面将会云集各大至高位面的精锐！不知道有多少惊才绝艳之辈，都想要来抓住这次机会。什么天堂位面，地狱位面，神象位面，翼人位面，统统震动，重视这次选婿。

　　当然，在佛祖位面本身，也瞬间引起轰动！

　　那个蛮荒之子，眼中已经燃烧起来灼热的火焰，周身每一个细胞，都开始蠢蠢欲动起来。

　　那金光佛祖虚影，在宣布完毕这件事之后，便是直接散尽。天地之间，都恢复了宁静。

　　而风云无痕本人，嘴角便是扯过一抹微笑。

　　风云无痕刚才完全阅读了至高佛祖的真言。事实上，至高佛祖说出来这番话，已经完全的表明了一件事……天意！上天注定！

　　也就是说，涟漪的这次选婿，其实根本就不是靠武力，靠境界，靠修为，靠佛学人品之类的。而是靠一个上天注定，缘分。

　　而涟漪本身就是风云无痕的女人，这一点已经是板上钉钉的事情了。所以说，这次选婿，对于风云无痕来说，简直就是一次走过场而已，其他的人，统统都是陪衬！都是配角！

　　风云无痕依稀记得，当初在低级位面的时候，在一个西门家族中，一些长老替涟漪，紫炎她们，算过命。这些长老的修为不高，但是也是算出来了，涟漪和紫炎，都会在一尊贵人的帮助下，成为上位神或者主神。而且，她们还会成为这尊贵人的妻子。毫无疑问，这尊贵人，就是风云无痕了。风云无痕的命运，是推算不出来的。他是命运的虚无者，帮助涟漪和紫炎这种本身命运十分平庸的女子，改变了命运。风云无痕就是涟漪的真命天子，没有风云无痕，涟漪的命运就是底层，她永远只能够在低级位面混迹，充其量就获得神位，成为低级位面的下位神，这一生就这么过去了。也无法到达高级位面，接受到佛祖的认可。

　　风云无痕，就是涟漪的命！

　　所以说，当至高佛祖宣布了这些事情之后，风云无痕心里已经亮堂了……这尼玛选婿，看似隆重，就是为我准备的！

　　“哈哈哈哈，涟漪，你等着我来接你吧！”风云无痕心中大爽。

　　而如今，寺庙中，排查刺客的行动，也已经完毕。工匠和护卫，诸多僧人，都是被遣散回到休息的房间。

　　而此间的方丈，蛮荒之子，地穴领主等人，便是加紧保护深渊公主，不容再有什么闪失了。

　　风云无痕回到房间。

　　“明日，就会陆陆续续有大量其他至高位面的人，进入佛祖位面，进入到万佛塔了。”风云无痕脑中遐想~~~~~~“对了，天堂位面的人，肯定也要过来，我本来就是要去天堂位面，解救祝老的妻妾，恰好可以从到达佛祖位面的天堂位面之人着手，不必要亲自到天堂位面去瞎撞，嗯，好，非常好。还有，精灵至高位面的人，或许也会过来。到时候，黛的消息，我自然也打听到了。嘿嘿，这次选婿大会，对我简直就极为有利！”

　　赫然，风云无痕脑中突发奇想……涟漪本身是可以直接告诉至高佛祖，她是有男人的，为何就偏偏要举行这次选婿大会呢？

　　一方面，或许是为了涟漪日后接任佛祖位面至高神而做准备，壮大声势，类似于炒作。

　　另外一方面，有可能……

　　难道说，涟漪是在帮我，将其他至高位面的才俊们聚集过来，方便我完成解救祝老妻妾；把黛从精灵位面接过来……这些事情么？

　　风云无痕和涟漪做了很多年的夫妻，心有灵犀，现在突然就感觉到，涟漪是在帮自己的忙！

　　就在这时……

　　忽然间，风云无痕脑子里，就响起一把威严的声音。这声音，是至高龙神传递过来的。不过并不是从遥远的真龙位面传递而来，而是从至高龙神给风云无痕那块代表了真龙位面客卿的真龙令牌中传来。

　　因为，这种声音讯息的传递，不会引起任何人的警觉。只有风云无痕能够听到这种声音。

　　“无痕小友，你现在身在何方？在此之前，本座听到至高佛祖传递出来消息，是要替一尊百世灵女，选择夫婿。这百世灵女，未来就接任至高佛祖的位置，成为至高神。这是一件大事。所有至高位面，闻风而动。呵呵，本座都不得不佩服至高佛祖的心胸了。”

　　风云无痕也就用心念，同至高龙神，交谈起来。“龙神大人，这件事情，我也听说了。”

　　“嗯。无数的年月过去了，我们这些至高神，其实非常寂寞。无痕小友，你懂的这份寂寞么？”至高龙神的声音，也十分的感慨。

　　风云无痕心念一转，就也想通了，“龙神大人，我是明白的。因为你们这些至高神，开辟出来伟大的至高位面，你们站立在这个世界的巅峰。高处不胜寒！你们的修行，已经达到最高的境界，无法再突破，无法再去探索宇宙的奥秘。你们只能够像是没有生命力的神袛一般，存活在宇宙中。你们不能够逍遥快活，不能够随心所欲。你们其实很……很不快乐。因而寂寞。”

　　“哈哈哈哈，无痕小友，你说得不错！虽然我们这些至高神，都明白这个道理，但是真正要放弃现在的一切，却是非常非常难的。不过如今，至高佛祖，就率先放手！我想，他亦是参透了许多道理，决定放弃拥有的一切，返璞归真，从此逍遥，哈哈哈，佩服，佩服。看来，本座也要好好思考一下，是否效仿至高佛祖了。”至高龙神的声音里面，也有一些向往的味道。

　　风云无痕无语震惊……难不成，至高龙神，也想找个接任者，放手一切，和至高佛祖一样，去追求另外一种生活？

　　而这时，至高龙神的声音，又响起。“好了，不说这个。无痕小友，总而言之，今次灵女选婿，是个契机，许多至高位面都纷纷派遣的青年才俊，赶赴佛祖至高位面。我们真龙位面，也不能落于人后。不过嘛，今次，本座决定，就由你，代表真龙位面，参加选婿！”

　　“我？我代表真龙位面？”风云无痕想不到至高龙神这么看重他。

　　“对。小友，就连本座都看不透你的未来和命运，你是一尊有大机缘和大福泽的人，说不定，以后宇宙变迁，沧海桑田，真龙位面还需要你来帮助。这也是当初本座同你约法三章的原因。好了，你已经是真龙位面的客卿，你有资格代表真龙位面，去角逐这次选婿。那么，就看看你的机缘了，能够成为百世灵女的夫婿，也是一次绝世的上位机会，说不定就被你拿到！本座倒是有一些预感。对了，好像灵女的名字，叫做‘涟漪’，倒是个好名字，十分有意境。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~”风云无痕再也忍不住，就大笑起来。

　　至高龙神被搞得一懵。

　　“龙神大人，实不相瞒，我现在就是在佛祖位面。而且，涟漪……嘿嘿嘿，本来就是我的女人。早就是我的女人了。你说说看，这次机缘，还能被其他人夺去么？哈哈哈哈！”风云无痕忍不住得意。

　　“什么？！”至高龙神，都差点被震晕了！“竟然是你的女人？！你，你这小子，真是，真是奇葩！！！！！！”

　　※※※

　　万佛塔！

　　顶层！

　　一尊风华绝代的女子，盘膝而坐，头上流淌着琉璃色的经书文字，整个人宝相庄严，气息已经达到主神境界！

　　这女子，赫然便是涟漪！

　　这时，涟漪结束了修行打坐，缓缓睁开双眼。

　　在顶层中，还有一道金光，拥有灵性，显现出来十分威严和正统的气息。

　　“涟漪，老衲已经将选婿的消息散布出去。”那金光中，传递出来佛祖那伟大的声音。“从明天开始，便陆陆续续会有各大至高位面的青年才俊，前来参与。呵呵呵，涟漪，老衲其实已经算准了，你的真命天子，已经注定，并不需要挑选了。而今次老衲故意放出这个消息，主要就是为了制造震惊。哎，老衲也不能免俗，故意耍了这些小伎俩，就是为了让涟漪你以后接任至高神的位置，顺理成章。今次相当于给你举行的一个仪式吧。”

　　涟漪妙目闪光，尊敬道。“佛祖，涟漪的男人，在深渊位面闯了祸……”

　　“这个你不要担心了，老衲已经得到消息，你那男人，早就已经逃出深渊位面。”佛祖的声音微微一笑，“而且，你的男人，已经到了我们佛祖至高位面了，这小子，果然是很有机缘和魄力的。哈哈哈哈哈~不愧为百世灵女的真命天子啊！”


第778章 宇宙大势和……命运虚无者！

　　果不其然。至高佛祖其实已经推算到了，涟漪的真名天子，其实已经注定了。是命中注定，任何人不能够去更改。那么，至高佛祖举行今次隆重的选婿大会，其实也就是为涟漪上位，进行一次造势。

　　对此，涟漪也是哑然失笑。“佛祖，真想不到，您老人家为了涟漪的事情，也使用上了这种世俗中的小伎俩，去炒作。呵呵，如果那些前来参与选婿大会的各至高位面才俊，知道他们被佛祖戏弄了，不知道他们会是怎么一副表情哩~~~~~”

　　佛祖也笑了起来，就颇有点不好意思道。“破例了，今次真是破例了。不过，老衲亦不会让他们白来。老衲会亲自开坛讲授佛法，洗涤他们内心的心魔，帮助他们提升境界。这亦将是老衲最后一次开坛讲佛，就成为绝响吧。”

　　听到这里，涟漪也是略微有些伤感道。“佛祖，您真的愿意舍弃您的子民，从此就浪迹宇宙么？”

　　“哈哈哈哈~~~~~”佛祖倒是开怀大笑，十分的豁达。“涟漪，老衲早就应该放手一切了，可羞愧的很，一直以来，都恋栈不去，尘心未了。直到你这灵女出现，老衲才参透了旋即。结束亦是开始。从今以后，对于老衲来说，便是一次暂新的开始，一段暂新的生命旅程。这对于老衲来说，等于是一次重生！好，好，非常之好，大善。”

　　涟漪也就体会到了佛祖的心情。佛祖屹立于巅峰，已经太长太长的时间了，无论是境界还是佛学，都达到了极致，不能够寸进了。只有破而后立，才有可能找到新的契机。

　　“只不过，佛祖，涟漪恐怕无能为力，担任佛祖位面的至高神啊~~~~”涟漪依旧还是有些放心不下。

　　佛祖温和道。“你的真命天子，命运无可测量，就连老衲，都不能够去揣测他的命运。他是传说中的命运虚无者，可以改变其他人的命运。有他的辅助，你一定能够做好的。呵呵~~~~~这亦是冥冥中的注定吧。”

　　涟漪突然脸色一阵红晕，忍不住道。“佛祖，涟漪已经好久好久没有见到他了，很是想念，他真的已经来到佛祖位面了么？”

　　“涟漪，你在万佛塔中修行，十年等于外部世界一天，并且吸收了老衲从域外星空搬运而来的精纯佛气，如今，你的修为，已经达到主神。万般佛法加身，神通无敌，是老衲最理想的传人。你的真名天子，刻意隐藏了气息，你或许还察觉不到，不过，等他到达万佛塔，参加选婿大会，你就能够清楚的察觉到他的气息了。”佛祖胸有成竹的道。

　　“佛祖，您已经见过他了？”涟漪激动道。

　　佛祖不置可否，忽然仿佛自言自语般的说道。“从前，有一个繁荣的王朝，因为某些原因，就陨落了。而这个繁荣王朝的太子，依旧是存活了下来，他担负着重建王朝的使命！老衲曾经观察过这尊王子的命运。发现，在未来，这尊王子将在宇宙中，掀起腥风血雨，吞并一个又一个的至高位面，伏尸千里，血流成河，最终，他的命运便是，重组王朝，成为新一代的霸主。这是他的命运，老衲，亦或者其他至高神，都没有能力去阻止。不过……你的真名天子，乃是命运虚无者，可以改变其他人的命运。那么，将这尊暂时还没有形成气候的绝世枭雄，王朝遗孤，和这尊神秘莫测的命运虚无者，放在一起，会发生什么呢？”

　　佛祖这番话，说得十分玄机，让人很难在瞬间能够弄明白他在讲什么。

　　涟漪兰心慧质，就掐中事情关键。“佛祖，您的意思是，我的男人，是命运虚无者，不但可以改变别人的命运，甚至可以影响宇宙的大势？”

　　“涟漪，宇宙的运势，也是由人和人的命运，牵连起来的。影响一个人的命运，便是牵一发而动全身，会影响到整个宇宙的运势。”佛祖深沉说道。“譬如涟漪，就是因为受到了他的影响，从一个低级位面的普通神阶，逐步抓住我佛的机缘，成为百世灵女。而进一步说，老衲以后的命运，本应该是和那尊王朝遗孤争斗，最终或许会陨落，然而，因为涟漪的出现，老衲现在忽然念头通达，破而后立，想要放手，这其实已经是改变了固有的命运。看似，老衲的命运，是涟漪的出现带来了改变。而深究起来，其实是涟漪的男人，真命天子的出现，改变了所有人的命运，改变了整个宇宙的大势。呵呵呵，如果按照正常固定的命运来说，深渊位面的死亡黑洞，是不会消失的，直到被那尊王朝的遗孤收取。而如今，那死亡黑洞，却被命运的虚无者收取了……”

　　涟漪终于听明白了。“佛祖，您的意思是，本应该那尊王朝遗骨得到的宝物，却被我家男人得到了，因为，固定的所有命运，宇宙大势，全部被打破了？”

　　“是这样的。”佛祖莫测高深的说道。“现在，宇宙大势，已经彻底成为一片混沌，需要重新去缔造。就但愿，那尊王朝遗孤，绝世枭雄，最终没有完成野心，被扼杀在襁褓中。”

　　“既然佛祖已经知道了那尊王朝遗孤的野心，为何佛祖不亲自出手，除魔卫道呢？”涟漪道。

　　“老衲并非命运虚无者，老衲擅自去改变他人命运，改变宇宙大势，只能够适得其反。”佛祖深深的道。“世间，唯有命运的虚无者，才能够去完成这一切的改变！我们，只能够顺其自然。”

　　※※※

　　广袤无垠的宇宙。

　　无数星空，无数位面。

　　天堂位面！

　　这天堂位面，乃是整个至高位面范围内，实力排行极前的一个位面。通体呈现出来伟大圣洁的乳白色，迷蒙光线闪烁，有无数天使在飞行，拖拽出来一些蕴含了符篆的圣光。

　　到达天堂位面的任何土著，都感觉到自惭形秽。

　　在天堂位面的核心区域。

　　天堂之殿。

　　一尊英俊得不像话的男子，傲然而立，身上每一个毛孔中，都散发出来矫矫不群的圣光，背后生长出来12条洁白的羽翅，稍微一煽动，就是神光万丈，雷云滚滚，跳跃空间，操纵时间。

　　十二翼天使。主神。

　　“儿子，明日，你就带领吾天堂位面精锐，前往佛祖位面，要将那百世灵女，迎娶过来。你也好成为佛祖位面的半个领袖。”一把博大精深的语言，就传递在殿堂中。这语言，是真言，有金光，令人不可亵渎。

　　这语言，老子于天堂至高神！

　　“父亲大人，儿子一定不辜负父亲大人的厚望。百世灵女，也只有我们天堂位面的人，才能够配得上。儿子相信，百世灵女的真名天子，便是儿子，不会是其他任何人。”那十二翼天使，用一种无比可怕的自信，诉说出来。

　　“好！儿子，我之前稍微推算过宇宙大势，发现未来会出现一尊邪君，到处征战，破坏宇宙固有的运势，成就霸业。我们父子，恐怕都要成为牺牲品，宇宙的格局，将会改变。而如今，这种运势，似乎又起了变化。那百世灵女，似乎不是这场运势中的人物，但是她出现了！这说明，宇宙运势很可能朝另一个方向发展。那么，儿子，你若能够成功迎娶百世灵女，那你就可以突破命运，成就不朽霸业！”

　　“是的父皇！孩儿一定改变命运！”十二翼天使炯炯说道。

　　※※※

　　精灵至高位面！

　　万古长青，花香果香四溢。

　　无数智慧精灵，生活在这里，繁衍生息。

　　在精灵至高位面的核心区域。那巨大的生命之树内部。

　　一群精灵长老，众星拱月，簇拥着一尊美丽无可方物的年轻精灵。

　　这精灵，样貌就和纯精灵有些迥异。

　　她乃是人类和精灵的混血。

　　黛！

　　风云无痕的女人，黛！

　　如今，黛的气质，十分高古，尊贵，耀眼。她拥有整个宇宙中，最完美的容貌和气质。

　　她的修为，已经是主神。

　　此时，黛的内心，十分激动，“涟漪？！原来，涟漪姐姐居然成了百世灵女！她来到至高位面区域了么？那我的男人呢？无痕呢？他也来了么？我一定要去佛祖位面！我相思入骨，不见到他，我也活不下去了！”

　　内心虽然波澜翻滚，但是黛在表面上，却十分平静，宁静，优雅，宠辱皆忘。

　　此时，一把优雅的女声响起。“明日，佛祖位面的百世灵女，挑选夫婿，我族应当要派遣杰出男精灵前往。去参与。黛，你也去吧。”

　　“神，黛是女子，为何要去佛祖位面？”一群精灵长老不解。

　　“在原本的宇宙大势中，没有百世灵女，也没有黛。如今，黛展现出来完美天赋，短短修行，已经成为主神。既然黛和百世灵女，都是命运中不应该出现的人物，那么，就让她们交集，看看能否带来宇宙运势的变更，打破一些不好的运势。”那优雅的女声，似乎十分有远见，十分睿智。


第779章 统统给老子滚开！

　　风云无痕盘膝坐在禅房中的木床上。夜已经深邃。寺庙中檀香阵阵，时不时有低沉悠远的礼佛声漂浮传递，令人忘忧滤俗。或许在这个夜晚，深渊公主和蛮荒之子等人，都无法安宁入睡。但是对于风云无痕来说，他倒是可以好好的享受一下夜的静谧，以及寺庙中那近乎异域风情的氛围。而且一想到，很快就能够和自己的女人见面，风云无痕心中也快活的很。

　　当然，风云无痕也能够意到，明日，万佛塔开启，整个佛祖位面都会轰动。到时候各方俊杰齐聚，万人空巷，要多隆重有多隆重。

　　“嘿嘿，涟漪乃是老子的女人，所有来客，统统都只不过是陪衬而已……”风云无痕偷笑不已，旋即便踏踏实实的睡了过去。

　　次日清晨。

　　风云无痕被寺院的一阵晨钟惊醒，竖起耳朵一听，就听到周围禅房中的工匠们，护卫们，都发出窸窸窣窣的声音，都在穿衣，而后规规矩矩的出了房间，在寺院广场中等候待命。

　　今日，深渊公主要去礼佛，不过，所有工匠都会被送往佛祖位面的一些还未竣工的寺庙，去干活。

　　数万工匠，已经完全集中到了广场中。旋即，便是由一尊禁卫军统领，以及几个和尚，带着工匠们离开寺庙。

　　在离开时，风云无痕就远远的看见了深渊公主，蛮荒之子，地穴领主，以及此间老方丈，凑在一起交谈。似乎是在商议什么礼佛的事情。风云无痕相信深渊公主并不会那么急着离开佛祖位面，因为就知道，要击杀深渊公主，有的是机会。风云无痕已经将深渊公主的气息，牢牢的烙印，锁定。至于那蛮荒之子……风云无痕亦是会不择手段的击杀。抢夺最后一块蛮荒碎片。

　　“嘿嘿，如今，重组蛮荒位面的几大碎片，都已经出世，有几块在老子手中，最后一块，则是在蛮荒之子手中，现在，就看看是我夺得他手中碎片，还是他夺得我手中碎片，最终成就大统了。”风云无痕深深的看了蛮荒之子一眼，旋即便是跟随大队工匠，离开寺院。

　　一行人在数名僧人，以及一尊禁卫军统领的带领下，一路向北行去。沿途，风云无痕看见许多游走的僧人，还有各位面的人物。并且，虚空中不断有神光掠过，都是朝万佛塔飞去。肯定也都是为了灵女选婿这件事。

　　而沿途，风云无痕神识稍微外放，也都听见了许多人的议论。

　　有的僧人也是不甘灵女被其他至高位面的人染指，纷纷跃跃欲试，前往万佛塔……

　　“诸位，小僧现在就要去万佛塔，参加灵女的选婿大会。诸位也同去么？”

　　“妙音，你就只是中位神境界，去参合这件盛事做什么？你没有看见，已经有那么多其他位面的施主赶过来了么？现在上位神都不够看了，起码要主神境界，才有资格哩。妙音，你尘缘未尽啊。好了，就好好研究佛法吧，不要梦乡这些镜花水月般的事情。”

　　“慧明师兄，你这就不对了。你们可能是将佛祖的话，理解错了。佛祖说得很分明，灵女选婿，一不讲武力，二不讲境界，主要是看一个机缘。谁和灵女有缘，谁就自然得到这份姻缘。都是注定的。所以说，你们别看小僧修为低微，说不定倒是灵女的有缘人呢！命中注定的灵童！”

　　“哈哈哈哈，妙音，你说得也对，那么咱们现在就立即前往万佛塔吧，就撞撞这次机缘！”

　　……

　　风云无痕暗自好笑。现在看来，不但是修为强大的主神，对这次选婿大会表现出来野心。就连一些修为十分垃圾的家伙，也厚颜无耻，想要分一杯羹。嗯，等会我便偷偷溜到万佛塔去瞧瞧。如果感应到了涟漪，我便直接偷偷摸去找她，也不用参加什么选婿大会了。

　　风云无痕拿定了主意。

　　旋即，风云无痕心中也就不急，只是默默低头，跟随大部队行走。

　　一路向北。

　　很快，大部队就走进了一大片广袤荒芜的区域，沙漠横行，戈壁浅滩，气候也开始变得炎热起来。

　　在这沙漠区域，就有一些工匠在做工，修建一些寺庙，不过也大多数还没有修建完成，显得人手不足。也还有一些花匠在栽种培植花卉，另外有一些在开凿河流。

　　那几尊领路的僧人，就对那尊禁卫军统领介绍道。“施主，此处常年荒僻，不过，我们已经决定开荒，就在此处修建大量寺庙，雕刻佛像，开凿运河，栽植绿树百花。几年后，此处将彻底繁华起来。也作为传播我佛荣光的一个区域。接受生灵朝拜。”

　　“嗯，此处倒是灵脉密布，天地灵气也旺盛，适合传播佛祖香火。”那禁卫军统领就点头道。

　　“这害得多谢公主殿下派遣过来的工匠。必须要有工匠虔诚劳作修建，铸造出来的寺庙，才能够承受佛祖的香火。”几名僧人，都满意的看了看后面的数万工匠。

　　旋即，便是分配。

　　数万工匠，被分配到了各种适合自己的工作。

　　风云无痕便是被叫去打石头，挥动铁锤，将一些宇宙中特殊的石料，达成一些规定的形状。

　　风云无痕便是装模作样，混淆在无数工匠之中，举起铁锤敲打。

　　偶尔有僧人送来水果斋饭。殷勤伺候。

　　那尊禁卫军统领，也就很快离去。

　　风云无痕神识一扫，就看到，在这里负责监工的僧人，也个个都修为境界不高，而且一个个十分迂腐的样子，手里捧着经书，木鱼，念珠等等，神神叨叨的。

　　“老子晚上正好溜回去。到达万佛塔，干掉正事。”风云无痕眼珠子贼溜溜的转动，放下铁锤，翘着二郎腿坐了下来，就一边品尝甜美的瓜果，一边看其他工匠劳作。

　　这佛祖位面的僧人，也并不十分严厉，即便风云无痕偷奸耍滑，也没有人过来责问。

　　到了夜晚。

　　僧人们安排众多工匠，就住在临时搭建的窝棚中。

　　风云无痕呆了一会儿，偷偷的出来。天空中星月嘹亮，微风徐徐。

　　风云无痕嘴角一扯，骤然，整个人化为一抹流光，直接消失！

　　风云无痕不断的瞬移，进行时空跳跃，并且将本身的气息也显现出来一些，就催动加速龙珠，提升速度，也没有过多久，便是直接到达了之前他所住的那个寺庙区域。此处，距离万佛塔，也就十分近了。

　　风云无痕随意找了一个地方歇脚。赶路完毕，风云无痕亦是将本身气息尽量隐藏住，不过外形就略微变化一些，由一个矮小佝偻猥琐的工匠外形，变化为身高普普通通，气息普普通通，穿着普普通通的样子。也不会惹人注意。属于丢在人堆里，瞬间消失。

　　随意过了一夜。

　　第二天清晨，风云无痕换了一套青色长衫，变是大摇大摆的朝万佛塔走去。

　　万佛塔位于佛祖位面中央区域，是整个佛祖位面的核心，拥有着最完美的佛学传承，最悠久的历史，每时每刻收到信徒的朝拜。

　　不过，平常时刻，万佛塔都是关闭。里面的灵僧，灵女，甚至至高佛祖，都是心无旁骛的在内部钻研佛学。

　　而此时，万佛塔大开！

　　风云无痕到达万佛塔区域，就看到了人山人海的场景！

　　足足数十万人，将万佛塔围了个水泄不通！

　　这些人中，有僧人，有翼人，有天堂位面的人，有地狱位面的人，有深渊位面的人，还有长了长长鼻子的神象位面的人……

　　有下位神，中神神，上位神，也有主神……

　　总之，岑差不齐，什么人都有。人人都想得到这次莫大的机缘。

　　风云无痕就裹在人堆之中，心中苦笑不已……要进入到万佛塔，还需要在拥挤的人潮中排队，太麻烦了。

　　而此时，天空中一道道惊鸿般的神芒闪过，有的人物，便是因为身份尊贵，不需要混迹在众生之中，可以直接进入万佛塔。

　　这时，风云无痕还观察了一下这佛祖位面的圣地。万佛塔。只见，万佛塔拔地而起，气势凌云，高约万丈，通体仙气萦绕，缥缥缈缈，佛光万道，瑞气环绕，天花乱坠。更有无数高深的经文，渗透流淌而出。

　　的确值得朝拜。

　　而接下来，越来越多的人，开始加入到了人潮中，短时间内，就有上百万人聚集在万佛塔外围，不停的朝里面挤。

　　而且，在风云无痕身体周围的一些人，看见风云无痕气息弱小，甚至就耍手段花样，故意放出气息，将风云无痕挤开。

　　“妈的！”风云无痕实在是不想再苦苦排队了，他心想，老子上次暗杀深渊公主，乃是催动的分身，老子本体的气息并没有暴露，此时，索性就将本体暴露出来吧！不需要伪装了！

　　下一刻~~~~~

　　“统统给老子滚开！”

　　风云无痕气势轰然放开，主神之躯屹立如山，疯狂的气流朝四面八方涌动，一下子就崩飞了几百人！

　　风云无痕冲天而起，化为一道光芒，就要朝万佛塔中喷射。


第780章 直接捏爆！

　　风云无痕本来是打算用一种较为温和的态度，进入到万佛塔，然后偷偷去找他的女人，涟漪。然而，到达了万佛塔区域之后，他才发现，完全不是那么一回事……这片区域，已经聚集了上百万人，簇拥着，场面很有些混乱。而且，人潮中还有人在偷偷使绊子，运用气息，将周围的人震开。风云无痕是火了，索性便是直接将压制的气息和境界，彻底暴露出来，整个人冲天而起！

　　“轰！”

　　风云无痕那平凡的身材和样貌，骤然变幻，就变成本身的模样，不再有什么隐藏。只见，他周身神光缭绕，肌肤之上，流淌着一股股琉璃神光，轩昂伟岸，不可一世。那主神之躯，都彻彻底底的展现了出来。

　　更有一道道无上剑气，众星捧月，将其衬托。那明亮的剑光，都恣意喷射出去，将空间斩杀出来一道道波纹涟漪，时空裂痕。

　　下面的数百万人，一下子就懵了！纷纷抬起头，就看向风云无痕。顷刻之间，人们就爆发出来此起彼伏的倒抽凉气之声。

　　因为风云无痕在龙池之中，转换能量，将龙族的本源能连，通过天地霸气诀这逆天功法，转化为自身力量，成为了主神之躯，那么，风云无痕的力量达到1亿真龙之力，伴随1亿神象之力，论纯粹力量，已经超过血无常，可以说，至高神之下，宇宙中任何一尊主神，在纯力量方面，都输给风云无痕。因而，风云无痕刻意放出气息，他周身无数细胞颗粒中，都似乎有龙象在涌动，跳跃，震荡。他体内就好似圈养了无数蛮荒古兽，在咆哮，挣扎，要挣脱束缚，毁坏文明，撕裂一切。他的每一个毛孔之中，都有雷云风暴在酝酿。就好像，风云无痕随随便便踏出一步，就要造成灭世之灾。

　　这种威势，简直一时无两，震慑得数百万人流组成的潮汐，都凝固起来，数百万人噤若寒蝉的看着风云无痕，纹丝不动。

　　“老子就直接喷射进入万佛塔。”风云无痕已经略微感觉到了自己的女人，涟漪的一道气息，心中激动不已。

　　就在这时……

　　“咻~~~~~~~”

　　后方一道巨大的神光，喷射涌动过来，一把极为傲慢的声音，就懒散的对风云无痕喝道，“小子，滚一边去，本座要进入万佛塔，迎娶灵女，你速速滚开。”

　　话音刚落，就看见一尊巨大的香车，万里碾压而来。空气中留下一道浊浪翻滚的气雾痕迹。

　　这香车，散发着主神器的光泽，堂堂皇皇，十分耀眼，上面镂刻了许多防御大阵。就如同一座移动的城堡一般。

　　在香车之上，高踞坐着一群面目冷傲的年轻人，这年轻人，样貌也就普普通通，不过周身主神气息庞大，如果汪洋大海一般，引动了周围天象的变化。风花雪月，天花乱坠。显示出，这尊年轻人，乃是主神的修为。而且他的气息血脉，都显得十分尊贵。风云无痕一看，就看出来，这年轻人的血脉尊贵程度，虽然比不上深渊公主，但也差不了多少。当然了，年轻人的境界比深渊公主高，是主神。

　　但是，非常滑稽的一点是，这个年轻人，十分矮小！

　　虽然他是坐着，但风云无痕能够准确的目测出来，这个年轻人的身高，大约也就是只有一米四不到！

　　“妈的，一个侏儒？”风云无痕心中就啼笑皆非。

　　而，年轻人周围，还站了足足4尊中年男子，全部都是身高不足一米四。不过也全部都是主神境界，头顶上方，涌动起来日新月异的气象，琉璃神光闪烁不停，威严重重，锋芒毕露。

　　在下方，就有人低声道。“是矮人至高位面的强者！”

　　“怎么矮人至高位面也派遣来使者么？据说矮人至高位面，一向是固步自封的，不太和外界交流。一般情况下，矮人至高位面的土著，都是不喜欢离开家园，长途跋涉去冒险的。”

　　“看来，今次灵女选婿，已经造成了宇宙的轰动，连矮人至高位面都有人来角逐。”

　　“啧啧，灵女，我们是见过的，十分的优雅漂亮，尊贵典雅，这矮人？配得上咱们灵女么”

　　……

　　风云无痕神识笼罩，耳闻蚁斗，已经清楚明白的听到各种议论，也闹清楚了这几个矮人的来历。

　　原来，是宇宙中的一个至高位面，矮人位面的使者。

　　之前风云无痕也是听说过矮人至高位面的，这个位面之人，擅长于炼器和工匠铸造。但是势力排名，却是要在地狱位面，天堂位面，深渊位面等等位面之下。甚至连海神位面，神象位面都不如。

　　风云无痕便是用鄙视的目光，冷冷看向那个年轻矮人。

　　那年轻矮人，乃是矮人至高位面的至高神之侄，虽然不是矮人至高神的嫡系子嗣亲属，但身上也有那么一丝矮人至高神的血脉，十分尊贵，年纪轻轻，就修行到达了主神境界。今次听到灵女选婿一事，自然就万里迢迢的赶赴过来。

　　这年轻矮人，城府很深，他是初次离开矮人位面，到达外界，并且对选婿大会，志在必得，因而，就刻意要在万佛塔外面，制造事端，显显威风，好让灵女青睐。恰好，就看到风云无痕一飞冲天，挡住了他的去路，给了他一个趁机发难的机会！

　　“你，未到主神之境，就敢来参加选婿大会，简直是自取其辱！速速滚开！本座开始矮人族杰出英才，天赋异禀，似你这种境界低微之人，也敢拦路？滚滚滚！”年轻矮人目中锋芒毕露，人虽然矮，但是看向风云无痕的眼神，就是居高临下的。

　　“哈哈哈哈~~~~~”

　　还未等风云无痕说话，斜后方，一把嘲弄的笑声响起。

　　“真是荒谬！传闻矮人一族，常年龟缩在自己的位面，极少和外界往来，就导致了矮人一族的年轻一辈，十分狂妄，坐井观天，一叶障目，并不知道外界的情况，还以为自己就是天王老子！哈哈哈，就这德行，还敢到处撒野？死都不知道是怎么死的！”

　　一尊黑袍男子，破开虚空，踏着气浪走来。

　　他身后黑云翻滚，各种晦涩的符箓，就不断的拼凑组合，组成一座座城堡的模样，浓郁的地狱气息传递出来。并且，在这地狱气息之中，有琉璃主神之光在流动。这黑袍男子，给人一种邪恶至极的味道。

　　是地狱位面的主神！

　　“噢？你是地狱位面的？”那年轻矮人，就狰狞道。“你想阻拦本座？”

　　那地狱位面主神，看也不看年轻矮人，便直接侧目看向风云无痕，眼中有着一些怜悯和施舍的味道。嘴角一瘪。“嗯，年轻人，本座看你，也就是上位神境界吧，不过肉身似乎达到了主神境，你得知道，那几个矮子，都是货真价实的主神，并且修行了矮人一族的神通，你是万万抵挡不了的。这样，你就跪下求本座，本座一高兴，就替你解决了这几个矮子。哈哈哈哈，本座还是很善良的，也看这些矮子不顺眼，你跪下相求吧！”

　　那地狱位面主神，就洋洋得意，飞扬跋扈，眼角余光，就不经意的看向万佛塔。

　　看来，也是一尊想争表现的家伙。

　　这时，四面八方神光涌动，一些来自天堂位面，海神位面，巨人位面的主神，也都是出现在四周，暂时并不喷射到万佛塔中，就在一旁看热闹。

　　下方的人潮中，再度爆发出来低声窃语……

　　“那尊年轻人，真是倒霉，还没有进入万佛塔，就招惹了一群主神。”

　　“我看那尊年轻人，实力也非常不弱，不过，他境界受到限制，上位神是无法击败主神的……可惜了可惜了。”

　　“现在，就看他如何应对了。不过，最好还是央求那尊地狱位面的主神，帮助他抵挡着几尊矮人主神。这才是王道。他一个人去抵挡，恐怕是要遭殃的。”

　　……

　　此时，风云无痕已经撇到极限，再也憋不住……“噗~~~~~哈哈哈哈哈哈~~~~哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　“你笑什么？”那年轻矮人，以及地狱位面主神，就同时恼怒的瞪视风云无痕。“你区区一尊上位神，在这里笑什么？你有什么资格发笑？”

　　“哈哈哈，跳梁小丑，也敢在老子面前聒噪？想出风头，找别人去，惹到老子，一概打死！”风云无痕脸上笑容收敛，取而代之的，是森严的杀机。“你们两个，统统滚蛋！否则，直接轰杀成渣！”

　　“蠢货！”那年轻矮人第一个暴跳如雷，身边4尊矮人主神，也是嗷嗷嚎叫起来。

　　赫然，他们催动宝车，直接朝风云无痕碾压过来！似乎是想将风云无痕碾死！

　　这宝车，是矮人一族铸造，镂刻了许多阵法，相当于一件主神器，非同小可。

　　就连那地狱位面主神，在这宝车的声势之下，都只能是暂时避开。

　　风云无痕却背脊挺直，纹丝不动，嘴角扯出一抹讥嘲的笑意。

　　下一刻……

　　“死！！！！！”

　　风云无痕右手直接抓了出去！

　　1亿真龙之力，1亿神象之力，巍峨涌出！

　　以那宝车为中心的数十亩虚空，骤然塌陷！形成真空！天地元素狂暴紊乱，往中间一挤！

　　风云无痕右手一捏！

　　“噗嗤！！！！！！！”

　　宝车，连同车上5尊主神，直接被捏爆！尸骨无存！

　　“聒噪的很！”风云无痕祭出破碎之心烘炉，将所有能量粉末收了，旋即拍了拍衣服，就指着那地狱位面主神道。“你站出来，跪下！道歉！否则，死亡！”


第781章 天堂之子

　　那劳什子矮人位面的几尊主神，井底之蛙，就想在万佛塔外面立威，找上了风云无痕这个看起来像足了软柿子的存在，要拿捏一把。事实上，他们亦不会真正杀死风云无痕，也怕被佛祖位面之人直接驱逐，目的也就是恐吓一下风云无痕，最好是逼迫得风云无痕直接下跪道歉，这样就出尽风头。奈何，风云无痕却不是软柿子，乃是一块货真价实的铁板，而且风云无痕真就敢杀人！直接一把，将那几尊矮人主神，连同那辆宝车，一起捏碎！真是百无禁忌！

　　“嘿，初次施展开来这1亿龙力和1亿象力，真是爽爆了，这就是力量！让我体验到了截断一切的力量！太好了！在这种绝对的力量之下，任何神通，都是枉然！”风云无痕一把捏死了几尊矮人主神，心中也暗呼痛快。深深感觉到自己如今拥有断绝时间，吼碎星辰的恐怖力量，肉身随便一动，空间都要碾成粉末。

　　风云无痕将那几尊矮人主神直接灭掉之后，就冷眼看向那地狱位面主神，口口声声，要他下跪道歉。

　　此时，四面八方看热闹的其他至高位面顶级人物，各种惊才绝艳的青年才俊，个个都侧目，心中毛骨悚然。一方面，是被风云无痕强大的力量给震撼住了，另一方面，风云无痕的杀性，也是世所罕见。说杀就杀，连眼睛都不眨一下。要知道，佛祖位面，宣扬的是和平，是友爱，是真善美，在佛祖位面杀人，那简直就是亵渎佛祖。在场的绝大多数人，都不敢像风云无痕这样，动不动就杀人的。

　　这简直就是狂妄到了极点的一种表现。

　　而那地狱位面主神，此时在风云无痕那伟岸的气息压迫之下，整个人都瑟瑟颤抖起来，无边的恐惧和绝望，已经占领了他的每一个细胞，甚至将他的灵魂都冻结了。他深深的知道，眼前这个家伙，绝对不是自己能够抗衡的！这家伙体内似乎装载了数以万计的蛮荒巨兽，时时刻刻都在咆哮，他的气息简直能够撕裂大陆板块，粉碎星辰，捏爆一切。那地狱位面主神，心神被夺，骤然双膝跪地，磕头求饶起来，声泪俱下，惨不堪言。

　　“滚！”风云无痕随随便便吹了一口气，一道飓风，便是将那地狱位面主神，直接吹飞！

　　那地狱位面主神，经过此事，从此之后，在心灵上，会留下巨大的阴影，以后的修行，必然将再也没有任何寸进的可能性，而且会掉落品阶。

　　这些想践踏风云无痕，从风云无痕身上，得到优越感和立威的家伙，现在被风云无痕打击惨了，不但没有立威，反而成全了风云无痕。

　　此时，风云无痕就凌空傲立，衣袂翻卷，长身玉立，气质昂扬，英俊不俗，犹如神仙洞府中走出来的人一般，有君临天下的味道。锋芒深藏，但是一旦爆发，鬼神绝灭。

　　四周有其他的主神，有的用畏惧的眼神看着风云无痕，有的则是蠢蠢欲动，想要冲上去灭杀风云无痕的威风，但是更多的，则是看着万佛塔，就想等待万佛塔中的至高佛祖，亦或者灵僧，出去制裁风云无痕。

　　风云无痕则是有恃无恐的虚空悬浮。

　　在风云无痕心中，理解的佛，和此间这些人心目中理解的佛，不一样。上次那慈悲善人，打通连接佛祖位面的时空虫洞，那时候，出现一尊金佛虚影，传播佛学经文，那时候风云无痕就知道，佛，并非一味的和善，事实上，佛学最博大精深的意义，就是机缘，还有本心。佛看重的是一个人的本心，这个人是残暴，是懦弱，是快意恩仇，沙发果决，无论再怎么伪装，再佛的面前，也会暴露的。与其伪装，但不如把本心显现出来，看看能不能搏得一份机缘。

　　风云无痕的本心便是，谁踩踏在他头上，谁就要死！刚才，被直接挑衅，风云无痕若是将此事善了，那就违背了自己的本心，那样的话，在洞悉一切的佛祖面前，未免就虚伪了，会被佛祖唾弃，该有的机缘，可能都会错失。

　　与其伪装，倒不如杀个痛快，直指本心！

　　风云无痕睥睨看向万佛塔，宠辱皆忘，本心流露。

　　万佛塔中一片寂静，也没有任何人，出来训斥责骂制裁风云无痕，就看得周围的青年才俊，一阵疑惑。

　　万佛塔最顶层。

　　十八灵僧云集，各自坐在一个蒲团上；另有9尊灵女。涟漪也赫然在其中。还有一道金光，勾勒出来伟大的至高佛祖轮廓。

　　此时，在一张光滑如镜的波光中，万佛塔外的一草一木，都成为影像，清楚的反映出来。

　　自然，风云无痕捏死几尊矮人，并且打压那地狱位面主神的情况，也都被这些灵僧灵女，以及至高佛祖本人，看了个一清二楚。

　　立即就有一尊灵僧，面露憎恨之色，“佛祖，这小子实在是胆大包天，竟敢在万佛塔之外造杀孽，实在是个万恶不赦的恶徒！这种人，有什么资格参与涟漪灵女的选婿大会？小僧以为，应该直接擒拿住这家伙，由我们亲自念经超度，炼化抹杀他心中的戾气。实在无法消灭戾气，这种人，也应该铲除掉！”

　　这句话说完，涟漪脸色微微不悦，不过很快就收敛起来，面容十分宁静。万物不萦于怀。

　　“灵汇，你还未看透。心中有魔障！我佛家真谛奥妙，乃是一个随缘，随心所欲，人，最重要的是本心，切莫虚伪，贪婪。那少年，快意恩仇，就是他的本心，没有什么不妥的。反而光明磊落。就如灵卓，当年也是宇宙中一尊独行大盗，杀人无算，不过后来就和佛祖有机缘，成为老衲座下灵僧，放下屠刀，专心佛法，已经将之前所造的杀孽，全部弥补，就将所杀之人的灵魂，全部超度，使得投胎，个个都得到了比前世更好的命运，这就是功劳，因果。祸福很难说得清楚。”至高佛祖说话，十分玄奥。

　　那尊灵僧‘灵卓’，便是双手合十，嘴角掠过一抹宅心仁厚的微笑，轻声道。“阿弥陀佛。可见，小僧所造的杀孽，就是为了能够皈依我佛做的铺垫。杀为因，皈依为果，是机缘，是命中注定。本心，才是我佛最看重的。”

　　那灵汇听闻此言，突然有所悟，赶紧闭上眼睛，细细琢磨。

　　“好，灵汇，你似乎是明白了。”至高佛祖温和说道，旋即道。“今日但凡在我佛祖位面陨落之青年才俊，老衲会亲自用佛光，将其复活。实则，不会产生杀戮，好了，这些青年才俊进入到万佛塔中，会自动和涟漪产生机缘碰撞，谁是她的真命天子，冥冥中，早已经有了定数。”

　　万佛塔外。

　　风云无痕悄立片刻，万佛塔依旧是一片宁静。四面八方的青年才俊，此刻也没有谁出来对付风云无痕。风云无痕微微一笑，身形就要喷射，进入到万佛塔中。

　　就在这时……

　　天际尽头处，就翻滚起来一道道天堂之光，无数圣洁的羽毛，潮汐一般翻滚。很快，就传递过来吹奏仙乐的声音。

　　茑茑萝萝，缥缥缈缈，仙气逼人。

　　很快，就有无数俊美的天使，手持竖琴，笛子，箫，等等丝竹乐器，一路吹奏而来，所过之处，天花乱坠，祥云朵朵，步步生莲。

　　场面十分宏大。而且，这些吹奏乐器的天使，还个个都是十翼天使，达到了主神之境。

　　“是天堂位面的大人物来了！”立即就有人低声呼叫起来。

　　下一刻，在无数天使众星捧月之中，一尊年轻男子，十二翼天使，十分优雅的走了出来，脚踏虚空，杂花生树，星光泻地，阳光普照，大地回春。

　　这是一尊非凡人物！

　　也是一尊无敌人物！

　　那十二条圣洁的羽毛，代表了他的身份。

　　天堂之子！是一尊天堂之子！

　　在天堂位面，但凡是天堂至高天使的直系子嗣，都是十二翼。巅峰主神修为，不可一世。

　　在这尊天堂之子面前，在场绝大多数人，都感觉到自惭形秽，想要深深的膜拜下去。

　　那天堂之子，走到近处，脸上有着一抹鹤立鸡群的味道，他目空四海，右手握拳，贴紧胸口处，微微弯腰，就对着万佛塔，做了一个十分优雅的姿势，口中道。“涟漪灵女，本座特来迎娶你。似你这种百世灵女，身份无比尊贵，也就只有天堂位面最优秀的人才，才能够配得上你了。”

　　这句话，无异于是自吹自擂，就当面说出，自己是天堂位面最优秀的人才。

　　不过，在他睥睨天下的气度之下，他说出来这种话，在场居然没有人反驳。

　　就只有风云无痕，心中冷笑连连。“天堂位面的人？嗯，天堂位面的人，终于来了。这天堂位面的人，统统都是伪君子，十分虚伪，自私。当初祝老妻妾成群，他们就看不顺眼，强行插手，将祝老的妻妾，统统囚禁起来，天人永隔，好不卑鄙！嗯，我要帮助祝老，将所有妻妾，都救出来，我正没什么良方妙计，这天堂之子却眼巴巴的送上门来，看来，一切都要从这天堂之子身上着落了。”

　　风云无痕眼中，就显现出来算计的痕迹。

　　那骄傲不逊的天堂之子，恐怕无论如何都想不到，此时此刻，有个人正在算计他。


第782章 和黛重逢！

　　那天堂之子，一进入到万佛塔区域，就显现出来了极大的派头。趾高气昂，耀武扬威，君临天下，不可一世。那睥睨的态度，就好似是一尊帝王，下降到了凡间。放眼四顾，入眼的人，似乎都是什么卑贱的平民一般。

　　而事实上，天堂之子出现那一刻起，就有许多想要进入万佛塔，追逐涟漪的男子，自惭形秽，黯然神伤，萌生退意。

　　风云无痕默默退到一边，伸手摸了摸鼻子，也就不动声色，静观其变。准备要喷射进入到万佛塔中。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　一道不朽的佛光，直接冲天而起，就到达天堂之子的身旁。密密麻麻的圣洁经文，流水一般滚动流淌起来，波澜壮阔，但其中又蕴含了一心教化人向善的诸般道理。

　　蛮荒之子来了。

　　他身披白色袈裟，手挽念珠，光光的头颅上，一片圣洁，犹如珠宝。在他脚下，就踩踏着一本纯由神力和佛法，组成的经书。

　　而且，这蛮荒之子身上，也的确有着一些特别的气息。矫矫不群。在外人看来，或许会理解为，这蛮荒之子，佛法高深，才具备这种得天独厚的气息。但是在风云无痕看来，是因为蛮荒之子体内，流动着蛮荒位面至尊遗孤的血液。天生尊贵。

　　“这鸟人也来凑热闹了。也对，他是想恢复蛮荒位面，因为要拉拢深渊公主，而且要尽量获得灵僧的地位。以后涟漪是佛祖位面的至高神，这家伙如果成为涟漪的男人，那就等于半个佛祖位面的至高神，按照他的狼子野心，说不定，日后还会谋害涟漪，鹊巢鸠占，独揽大权。这人，必须要铲除，打成粉末，万劫不复。”风云无痕心中略微闪起一抹杀机。

　　那蛮荒之子似乎是感觉到了什么。就直接看向风云无痕，一蹙眉。“这位朋友，小僧是不是在什么地方见过你？”

　　“哈哈哈~~~~~”风云无痕长声一笑。“你是得道高僧，在下区区无名之辈，倒是没有高攀的机会。哈哈哈哈~~~~~~~”

　　风云无痕畅快一笑，旋即身形一喷射，化为流光，直接进入万佛塔。

　　蛮荒之子深深的看了看风云无痕的背影，脑子里面，一时间也有点混乱……这小子，我分明感觉有些熟悉，一定是在什么地方见过，不过，他的灵魂气息，的确又是第一次接触到。真是奇怪。

　　“哦？小和尚，你也想竞逐灵女涟漪？”天堂之子扫了蛮荒之子一眼，眼中有一些不屑。“恐怕，你还未够资格。”

　　蛮荒之子眼中泛过一抹微不可察的寒光，旋即双手合十道。“阿弥陀佛，今次涟漪灵女，选择灵童，看重的是机缘，并不是境界和出身。”

　　“哼！不自量力！”天堂之子冷笑一声，旋即，一个喷射，也就进入万佛塔。

　　蛮荒之子心中这才杀机爆射，“天堂之子？好，好，本座就让你得意一时，等本座恢复了昔日蛮荒位面的荣光，成为新一代的蛮荒至高神，必然要御驾亲征，踏平天堂位面！伏尸百万！所有的天使，都要受到本座的奴役！”

　　“咻~~~~~~~~~”

　　蛮荒之子，这才喷射进入到万佛塔。

　　万佛塔中。

　　但凡喷射进入的，现在都处于一片独特的空间中！

　　“啧啧，这万佛塔，倒真是神异啊。”风云无痕站在当中，游目四顾。

　　这片独立空间，就山山水水，花花草草，焕发出来绿色的生机和朝气蓬勃。湖光柔媚，山水一色。烟波浩渺，渔船荡漾。

　　足足数百上千人，现在就处于这个独立空间中，都在赞叹不已。

　　“嗯，这乃是至高佛祖，从域外搬运过来的一处空间，特立独行，万佛塔，不愧为佛祖的本命法宝，内部蕴含的神妙之处，简直无法现象。居然能够囊括独立空间，无法想象啊。”站在风云无痕旁边的一尊生物，就摇头晃脑的说道。

　　那是一尊长有双翼的翼人。翼人的翅膀，就和天使不一样，是青色的，有着坚硬的皮膜，以及角质层，坚硬度堪比一些飞剑法宝。

　　翼人位面，也是至高位面之一。

　　那尊翼人，是主神气息。

　　“噢？朋友，你是上位神境界，主神躯体？”那翼人主神，显得十分和气，就转头对风云无痕说道。

　　风云无痕也礼貌客气道。“呵呵，在下境界低微，朋友见笑了。”

　　“哈哈哈，朋友，你何必妄自菲薄？虽然朋友表面上看起来，只不过是上位神境界，不过，朋友体内，似乎蕴含着一股非常可怕的力量，如果在下没有猜错，朋友一定是可以轻易越级战斗的。也是一尊奇人啊！哈哈哈，在下乃是翼人位面一尊散修，华无双。”那尊翼人，就主动介绍自己道。

　　“宇宙中一散修，闲云野鹤，风云无痕。”风云无痕也就笑着道。

　　这时，不断的有大人物从万佛塔外面喷射进来。刚才外面所见的天堂之子和蛮荒之子，都进入了。

　　另外也还有各个位面的顶尖人物。

　　风云无痕就观察到，深渊公主也来了，身边站着一尊年轻的主神男子，和深渊公主的面相，至少有五成相似。

　　风云无痕就听到，深渊公主称呼这尊男子为‘弟弟’。

　　“弟弟，你一定要为我们深渊位面争光。可惜，姐姐是女儿身，无法参与到这次灵女选婿中，否则，也会试一试哩。”深渊公主不无得意的道。“弟弟，你天纵奇才，乃是我们深渊位面最杰出的青年才俊，父亲也最看好你。如果这次，你能够迎娶到涟漪灵女，那将是大功一件，说不定，日后咱们深渊位面的至高神，就是弟弟你了。”

　　“哈哈哈，姐姐，我亦是信心满满呢。”那男子，十分的冷傲，目高于顶，目中无人。

　　“噢~~~~~原来是深渊公主的弟弟，深渊之王的儿子。也可以称之为深渊之子了。”风云无痕心中有数了。

　　现在，万佛塔中，这一片独立的小空间中，就囊括了许许多多无敌人物。出身都尊贵无比。

　　什么翼人之子，海神之子，神象之子，地狱之子，天堂之子，深渊之子……统统到达。

　　龙争虎斗。

　　不过，风云无痕心中，却是不断的冷笑。“这些家伙，无非便是老子的陪衬罢了。老子才是涟漪的男人！”此时，风云无痕进入到达万佛塔，已经能够非常清楚的感觉到涟漪的存在了。能够感觉到涟漪的灵魂气息。甚至能够感觉到涟漪对自己的爱意和思念。

　　毫无疑问，现在风云无痕只凭借气息，都能够顺利的在四通八达，广袤无垠的万佛塔中，找到涟漪。

　　不过风云无痕不急，就反而用猫戏老鼠的心态，看着周遭的许多人物。口中也就和身旁的翼人主神华无双，随意聊天。

　　“哈哈哈，无双兄，小弟这次，也就是来凑凑热闹，无双兄你也看见了，今次来到此处，要追求涟漪灵女的天才人物，太多太多了，几乎囊括了整个宇宙至高位面的所有年轻一代王者。”风云无痕随意闲聊。

　　“这不一定。”华无双摇头。“无痕兄弟，之前佛祖的口谕，说得十分清楚，只讲缘分，不讲修为境界。缘分这个东西，真是说不清道不明，捕捉不到，太虚无缥缈了。啧啧，大家走着瞧吧。哈哈哈，说不定，无痕兄弟你，就得到此机缘呢？哈哈哈。”

　　“哈哈哈，承你吉言了。”风云无痕也就装模作样的大笑起来。

　　就在这时……

　　一股花雨，直接从外界飘飞进来，无尽的虚空中，撒播下来密密麻麻黄金一般的种子，旋即，空气中，就生长蔓延开来无穷无尽的琼花绿草嫩树。

　　一种大自然的芳香，就渗透进来。令人心旷神怡。

　　下一刻，几尊身材修长窈窕，美貌清纯，绿发长耳的年轻女精灵，就姿态曼妙的步入万佛塔。

　　所有的人，都被精灵一族的美丽震撼住了，纷纷就把目光移过去。

　　而风云无痕，心中却是一颤，忍不住脱口而出道。“精灵至高位面！”

　　旁边的华无双就也叹息道。“精灵至高位面的生灵也来了。有趣，有趣。”

　　不多时，一尊尊男女精灵，轻快的走了进来。

　　男的英俊轩昂；女的钟天下之灵秀，气质空山灵雨，无可方物。

　　赫然！一尊绝美女子，缓缓走来，犹如行走在飘渺的山谷之中，气质无比尊贵优雅，样貌美丽倒了极致！比其他任何一尊女性精灵，都要漂亮无数！

　　她并不是纯粹的精灵，而是半精灵，样貌上，有人类和精灵的双重特点。也正是因为如此，她身上就具备了精灵和人类两个种族的优势！

　　太美了！

　　就包括什么天堂之子，地狱之子，蛮荒之子，眼珠子都死死的盯住她，不舍得离开！

　　“啊！！是黛！近些年精灵位面从凡间接引上来的一尊天才！是如今精灵至高位面的第一美女！太漂亮了！太漂亮了！”

　　赫然！

　　黛的目光，直接朝风云无痕扫了过来，然后，两人目光交接，死死纠缠在一起！

　　爱恨缠绵，相思入骨，尽在这一瞬之间！


第783章 统统闭嘴！

　　此时，风云无痕极为激动，心神澎湃，不能自己！

　　他和他的黛。终于重逢，相见。

　　自黛从世俗中，被精灵至高位面的强大存在接走，已经过了悠长年月。而在这些日子，风云无痕无时无刻不在想念黛。本来，风云无痕是想处理完涟漪的事情，就着手去精灵位面和黛相见。可没想到，命运无常，居然能够在万佛塔中，和黛重逢！

　　而黛，此时此刻，一向平静优雅的心湖，也翻天覆地，卷起滔天巨浪，那无穷无尽的缠绵和相思刻骨，都纷至沓来，萦绕不去。黛美丽的大眼睛，也赫然红润，似乎要滴落下来无比珍贵的泪珠。

　　“无痕！无痕！无痕~~~~~”黛想要呼喊出来，不过喉咙犹如被捏住，一团哽咽，竟然饮泣无法出声！

　　在这处独立的空间中，囊括了大量各至高位面的青年才俊，有的是组队而来，人数达到几千。但是，在风云无痕和黛眼中，所有的人，以及这独立空间中的灵山圣水，似乎都成了背景，衬托。都不足道了。风云无痕的眼中，只有黛；黛的眼中，只有风云无痕。

　　两人就要走近……

　　而这时。

　　“黛~”一把炙热的嗓音响起。这嗓音，十分的威严，矜贵，王者风范。就出自于那十二翼天使，天堂之子。此时，天堂之子，目光痴迷的看向黛，就近乎有些色授魂与的味道了，他扇动羽翼，大踏步走了过去，所过之处，天堂圣光照耀，高洁神圣。

　　黛并没有看向天堂之子，连眼角余光，都没有看天堂之子一眼，她只是痴痴的看着风云无痕。

　　“嗯？”站立在黛身旁的一些男女精灵，则都疑惑的看向天堂之子。特别是几尊气息十分契合自然天道的男性精灵主神，眼中都划过极为明显的敌意。

　　“久闻黛小姐风姿优雅，乃如今精灵位面第一美女，今日一见，果然非同凡响，本座十分心折。本座乃是天堂至高神的儿子，天堂之子。”天堂之子就笔直走到黛身旁，热情洋溢的自我介绍起来。

　　在场无数人物，都已经看出来了，这个天堂之子，肯定是对黛有了想法。也对，就黛这种女子，任何男人一见，都难免有想法。只不过，有的男子身份卑微，自惭形秽，不敢去表达。但天堂之子，乃是天神下凡的无敌人物，拥有追求黛的资格。但是，今日乃是灵女涟漪的选婿大会，这天堂之子对黛的爱意表达，就显得有些不合时宜了。

　　“天堂之子阁下，你亦是来参加灵女选婿大会的吧？”赫然，一尊男性精灵，一步踏出。这男性精灵，风骨悠扬，瓜子脸，生得比女子还要俊俏，长眉入鬓，眼波如水，唇薄齿白，若换上女装，活脱脱就是一极美的女子。只不过长了喉结而已。他气质丝毫不输给天堂之子，也是主神境界，并且血脉尊贵无比，头上有神力凝练而成的草原丛林，大自然的芳香都在吐纳，有万物复苏的气息在喷射，还有鸟鸣虫叫声，甚至还有一棵世界之树的枝桠，在迎风摇曳。如果闭上眼睛，一定让人产生错觉，怀疑自己是否来到了大自然之中。

　　精灵之子！

　　精灵至高女王的一尊儿子！身份和天堂之子，伯仲之间！

　　“噢？精灵之子？”天堂之子略微显得有些忌惮。“的确，本座是来参加灵女选婿大会的。看来，精灵之子也是为此而来，普天之下，放眼整个宇宙，能够有资格对本座构成威胁的，精灵之子，你算一个。不过，涟漪灵女，本座志在必得！”

　　“哼！”精灵之子脸色极不好看，漠然道。“既然天堂之子割下是为灵女涟漪而来，那么，何必又巴巴的过来纠缠黛。莫非想要染指？”

　　“哈哈哈哈~~~~~”天堂之子朗声大笑道。“本座倾慕黛，同参加涟漪选婿大会，并不产生冲突。以本座的地位，拥有一妻一妾，也是寻常事。”

　　“闭嘴！”精灵之子勃然大怒。“黛乃是我精灵一族，最杰出的天才，岂容他族染指？趁早死心！否则，后果不堪设想！”

　　“哈哈哈，天堂之子，真是虚伪！”一把阴恻恻的嗓音响起。

　　轰隆隆一下，一道神光从外面喷射进来，神光中，降临下来一尊黑色披风的不朽人物。乃是一尊脸色苍白的年轻男子，长脸，眼眸狭长，给人一种冷狠无情的感觉。他周身滚动无上神光，身体每一个毛孔中，似乎都有恶鬼在咆哮，让人毛骨悚然。他的黑色袍子上，镌刻了无数地狱恶魔，地狱子爵，地狱伯爵，牛头马面，还有修罗夜叉。这些地狱生物，栩栩如生，十分灵动，邪恶，都在蠕动，似乎是想要从他的袍子中挣脱出来，择人而噬。就好像，这件袍子其实是一尊法宝，强行将许许多多无敌的地狱生物，封印在里面。

　　地狱之子！

　　来者，是地狱之子，地狱位面至高神的儿子！巅峰主神！不在精灵之子和天堂之子之下！

　　“就听说，天堂位面，信奉一夫一妻的制度。天堂之子，难不成，你要将灵女涟漪和黛小姐，兼收并蓄？那你是在破坏规则。虚伪啊，真是虚伪，哈哈哈哈~~~~~~~~就听说，假如天堂位面之人，偶尔到达世俗中游玩，看见一些生灵，拥有三妻四妾，往往就要出手制裁，惩罚。强行拆散许多夫妻。还冠冕堂皇的宣扬什么一夫一妻的王道。原来，都是男盗女娼，说一套做一套，就连堂堂天堂之子，都想要娶妻纳妾……荒谬啊！”

　　那地狱之子，一出来，就对天堂之子冷嘲热讽，字字诛心。

　　要知道，在至高位面这个范畴中，天堂位面和地狱位面的关系，一向很是紧张，剑拔弩张，属于敌对位面，因而，现在地狱之子一抓到天堂之子的痛处，就狠命的嘲讽。

　　“闭嘴！规则是死的，人是活的！”天堂之子暴怒。

　　而此时，风云无痕也回过神来，就乜斜看向天堂之子，心中对天堂位面的人，更加鄙视……妈的，还想贪图我家黛的美貌？真是白痴！当年祝老可没招惹你们，却被你们强行拆散，所有娇妻美妾，都被囚禁，太无耻了！

　　然而，风云无痕再一看，现在天堂之子，精灵之子，包括地狱之子，都围住自己的女人黛，想要追求，可见，自己女人黛的魅力之大。

　　风云无痕不动声色的看了看蛮荒之子。

　　此时，那蛮荒之子的目光，也是在看着黛，眼睛里面也有极大的野心，在蠢蠢欲动，不过他明面上的身份，是不如天堂之子和地狱之子等人，而且忍辱负重，城府又深，因而并没有过去纠缠黛。

　　但是风云无痕清楚，这蛮荒之子的真正战斗力，根本就不输给什么天堂之子和精灵之子。蛮荒之子有一块本命神器，蛮荒碎片，毁天灭地，一念之间，非常恐怖。

　　这个时候，那边的地狱之子，已经迸发出来一连串尖笑声，旋即大大咧咧的道。“黛小姐，说实话，本座今日过来，也是想参加涟漪灵女的选婿大会。不过，现在看到黛小姐，本座的主意改变了。黛小姐风华绝代，本座十分倾心。那么，本座现在愿意放弃这次选婿大会，一心一意的，追求黛小姐。请黛小姐务必给本座一次机会。”

　　此话一出，整个独立空间中，就是一片哗然……

　　“咦，这地狱之子，倒是比天堂之子的德行好多了。他为了黛，至少愿意放弃选婿大会。”

　　“哈哈哈，白痴！选婿大会，是看机缘，这个太飘渺了。我们在座之人，包括地狱之子，最终能够成为灵童的机会，不到万分之一。现在地狱之子舍远求近，放弃这次虚无缥缈不切实际的机会，转而追求黛这看得着的极品尤物，说不上德行有多高，只能说他十分睿智，懂得取舍罢了。”

　　“也对，事实上，黛很有可能成为未来的精灵至高位面主宰，其实地位丝毫不亚于涟漪灵女。能够成为黛的夫君，也是一步登天的好事啊。”

　　……

　　“黛小姐，请表态吧。本座愿意为了黛小姐，付出一切。”地狱之子发动最强进攻。

　　“黛小姐，地狱位面十分阴冷邪恶，不适合黛小姐啊。”天堂之子也急忙说道。“只有我们天堂位面，处处都是洞天福地，一年四季温暖如春，和黛小姐的精灵自然之道，相得益彰。”

　　“黛乃是本族天才，自然是要嫁给本族的优秀男子，你们统统闪开！”精灵王子用肥水不流外人田的口气道。

　　而这时，黛根本就没有听他们在说什么，就下意识的直接走了出去，直接走向风云无痕，眼光直直的看着风云无痕，不能自己。

　　风云无痕也是十分默契的走了过去。

　　两人越走越近。

　　这时，整个独立空间的生物，都呆滞了……

　　“不是吧？那个上位神，认识黛？为何黛小姐会直接走向他？”

　　“还有，就看那上位神和黛小姐之间的神色，似乎……似乎不是一般的关系啊……”

　　……

　　所有人都看出来，风云无痕和黛之间，非比寻常的关系。

　　“站住！你是什么人？还敢靠近黛小姐？马上站住，否则死亡！”地狱之子直接咆哮起来。

　　“噢？一尊上位神？浮游蝼蚁般的人物，现在想干什么？立即闪开，否则，本座不介意用天堂之光，将你净化。什么身份，不知轻重！”天堂之子也是尖锐说道。

　　“上位神，你马上离开吧，不要自误。”那精灵之子，也是嫉恨交加的说道。

　　猛然，风云无痕微微止步，头一抬，轻声说道。“你们几个，统统给我闭嘴，不要打扰我和自己的妻子重逢。我现在心情大好，不想杀人。不过，若是把我惹火了，后果自负！”


第784章 机缘道

　　风云无痕倒是没想到，自己和黛重逢，周遭居然蹦跶出来许多不相干的人物。什么地狱之子，天堂之子，精灵之子，居然个个都对自己的黛有野心，口口声声的追求表白。这些话，虽然黛是完全不放在眼里，听都没听。但是风云无痕听到了，心中就极为不爽，觉得十分刺耳。不能够忍受。

　　因而，风云无痕平地惊雷，一声爆喝，就让地狱之子，天堂之子，精灵之子，统统滚蛋。并且当众就说出，黛是自己的女人。其他任何人，不能够妄图去染指。否则风云无痕就要大开杀戒。

　　这一下子，整个万佛塔的独立空间中，就一下子阒寂起来，人人都噤若寒蝉，面面相觑。作声不得。

　　首先来说，一尊上位神，居然敢危险主神，这已经是非常逆天的事情了。而且，这尊上位神还不是威胁的一般主神，而是足足三尊主神，而且是三大至高神的儿子！天堂之子！地狱之子！精灵之子！

　　这是不是疯了？！

　　遍数整个宇宙，在年轻一辈中，恐怕也没有人敢在三大至高神的儿子面前这么嚣张吧？

　　就连那一向心高气傲的蛮荒之子，现在都愣神的看向风云无痕，都懵了。旋即，他心中一动，窜出来一些妒忌之火。“这小子，居然自称为黛的夫婿……难道是真的？真是可恶！”

　　“吼！！！！！”

　　在愣了片刻之后，地狱之子，天堂之子，精灵之子，都同时爆吼起来，怒意滔天，神力都爆炸出来，要撕裂一切。那气息，都恨不得直接将风云无痕打成四分五裂，一泄心头之恨。

　　“蝼蚁！居然敢在本座面前猖狂，叫嚣！这是弥天大罪！要株连九族！”

　　“你是什么位面的？你口出恶言，你所在位面，都要被祸及！谁都救不了你！你现在就跪下，自杀！本座宽宏大量，可以给你一个自杀的机会！”

　　“死！本座要灭杀你！即便这是在佛祖位面的万佛塔圣地之中，本座都要宰杀了你！”

　　……

　　地狱之子，天堂之子，精灵之子，都仰天咆哮了起来。不过，他们也没有冲动，终究还是有点顾忌，不敢就这么直接的在万佛塔中行凶，怕惹来佛祖不高兴，一下子就驱逐他们，使得他们丧失掉竞逐涟漪灵女的资格。

　　“无痕，你还是那么暴躁~~~~~”终于，黛就走到了风云无痕身边，轻言细语，面目说不出的温柔和顺从。眼中放射出来无尽的眷恋和爱昵。就好似一尊贤良淑德的女子，盼望了许久，终于等到了阔别已久的丈夫归来。

　　天可怜见！原来，黛真是这尊上位神的妻子！

　　那些和黛一起过来的精灵族人，都震惊不已。要知道，黛平时一向就是冰清玉洁的形象，有一种拒人于千里之外，无法亵渎的气势。精灵族中所有妄图接近黛的男性精灵，都被黛直接拒绝，没有任何回旋余地。可今时今日，黛居然在一尊上位神面前，展现出来温良妻子的气质，这真令人发疯！不啻于打了整个精灵族男性的脸啊！

　　那精灵之子，都气得七窍生烟。“黛！你这是在做什么？你……你快过来！你乃是精灵至高位面的惊世天才，怎么可能同区区一尊凡人有交集，快回来！本座现在就带你回去，向母亲大人禀明情况，让母亲大人赐婚，将你许配给我。我是精灵之子，未来精灵至高位面的执掌者，只有我才能够配得上你。”

　　“殿下，请不要说这种话了。黛本就是从低级位面进入到达至高位面区域，在低级位面，黛早就已经有了自己的夫君。黛一生只有一个夫君，他就在眼前，其他的一切，黛统统不放在眼里。”黛已经是握住了风云无痕的手，说完这番话，就再也不去看其他人了。旋即，她便是同风云无痕灵魂传音。“无痕，黛等得你好苦！无数岁月，都只盼望着你来接黛~~~~幸好，你终于来了。”

　　“嘿嘿，亲爱的，你现在已经是主神了。真想不到，你的修为进步这么快。”风云无痕唏嘘感叹。

　　“呵，我也不知道为什么，当我到达精灵至高位面后，我的修行速度，就一日千里，日新月异，势如破竹。不过，无痕你的修行速度，也极为恐怖啊，已经到达上位神境界，还凝练出来主神之躯，我还从你躯体中，感觉到一股非常狂暴的力量哩~~~~~”

　　“嘿嘿，我现在也是离主神境界，一步之遥，可能是需要一次顿悟吧。亦或者给我一些非常珍贵的资源，我就能够突破，达到主神境界。那些什么地狱之子，天堂之子，就是最好的补品，他们血脉珍贵，打死之后，燃烧躯体，能够为我提供相当可观的能量，用来冲击境界。”

　　“无痕，你千万不要冲动，天堂之子等人，身份非同小可，不能够随便杀死。而且他们躯体中，都有至高神留下来的保命绝招，不是那么容易对付的。”黛劝慰道。“之前你当面落了他们的面子，也有些冒昧了。不过，这是你的性格，以前你就是这样的，百无禁忌，呵呵。”

　　“这没什么。”风云无痕无所谓的道。“我已经知道，在这万佛塔中，把人杀死，其实并不是真的死亡。至高佛祖不会允许有人陨落在这次选婿大会。就在刚才，我就杀死一群矮人位面的主神，不过他们死亡之后，我想用功法去吸收他们的能量，但是什么都没吸收到。我就判断出来，他们根本就没有死亡，被佛祖给救了。所以说，在这万佛塔中，我就算打死了天堂之子等人，也不会有什么不妥，不会造成什么无法化解的仇恨，顶多也就是得罪他们。单单是得罪，我也不怕。我背后，也是有人撑腰的，嘿嘿嘿……”风云无痕现在手握真龙令牌，是真龙位面的客卿，根本也就不怕事。

　　看到风云无痕和黛在亲切的交流着，天堂之子和地狱之子等人，愤怒发狂，似乎马上就要发作。不顾一起的去攻击绞杀风云无痕。

　　而就在这时……

　　骤然之间，整个万佛塔中，佛光万道，升腾起来许许多多的金佛虚影，许许多多伟大的经文，许许多多赞美佛祖的歌谣……

　　无比的威严，就降临了。

　　檀香袅袅，木鱼声声。

　　在场所有人，都安静下来。

　　“欢迎诸位青年才俊，到达老衲的万佛塔中，参与到涟漪选婿的盛事。”

　　至高佛祖的声音响起。

　　这声音厚重仁慈，无懈可击。

　　众人都屏息，细细聆听，大气都不敢透一口。

　　“之前老衲说过，本次选婿，看重的乃是机缘。机缘这东西，虚无缥缈，但却真实存在。相信在场的每一位青年才俊，这一生中，都获得过机缘。突破境界是机缘，寻找到上古遗迹宝藏是机缘，结交一个朋友是机缘，遭遇一次危险，也是机缘……任何事情，都是机缘二字，深不可测。而涟漪灵女，选择夫君，也讲究一个机缘。另外，当涟漪灵女，选择到命中注定的夫婿之后，老衲就将退位让贤，将佛祖位面，交给涟漪打理。嗯，这件事情，也请诸位牢记。以后，涟漪便是佛祖位面的主宰至高神了！好了，诸位，寻找机缘之路，现在开始！”

　　“轰~~~~~~~~~~”

　　万佛塔中的独立空间一阵摇晃，天旋地转。

　　赫然，这独立空间中，蜘蛛网般的蔓延开来无数的路径！每一条路径，都弥漫出来佛光，似乎是通往一个佛家圣地。

　　但是，路径非常之多，足足有亿万条都不止。看得人头皮发麻。

　　“嗯，机缘，就在这些道理之中。有缘者，自然能够通过这其中的一条道路，寻找到涟漪。记住，一旦选择任何一条道路，就不能够进行第二次道路。也就是说，机缘一旦错过，就没有机会弥补。这就是缘分。诸位青年才俊，请选择吧！”

　　说完，佛祖的声音就消散了。

　　就只留下亿万条佛光道路。

　　面对这些道理，在场人人都懵了。

　　亿万条道路，其中就只有一条，能够找到涟漪。

　　怎么选择？

　　这个概率太小太小了。蒙是蒙不准的。如果是几万条路，那参加选婿大会的人，数量也达到了几十万，那选对道路的概率就会很大。

　　但是亿万条道路都不止，基数远远大于参加选婿大会的人，这就不能够靠运气蒙了。

　　“咦？神识根本无法探测这些佛光道路。”来自神象位面的神象之子，神识强大，铺天盖地的放了出去，笼罩所有道路，一查看，发现每一条道理的气息都是一样的，看不出来什么不同，而且神识无法深入到这些道路中，查看道路彼端的情况。

　　神识没用！只能够随便乱选！

　　“哈哈哈哈~~~~看来，还真就是碰运气了，好，好，这样对于任何人来说，都是公平的，我喜欢这样。我就试试自己的运气，看看和涟漪灵女，是否有缘吧！”一尊深渊位面的主神，倒是十分洒脱，直接就随便乱选了一条道路，走了进去，整个人的气息，瞬间就消失了，和外界失去了任何沟通的能力。

　　“走，走走！大家撞运气！”马上就有接二连三的人，开始随机选择道路。

　　这时，风云无痕嘴角扯过一抹微笑，直接拉住黛的手。“哈哈，黛，跟我走，我们现在去找涟漪。你和涟漪也有很多年没见了，你们可以叙叙旧，哈哈哈~~~~~~”

　　说完，风云无痕十分精准的选择的一条道路，进入其中。


第785章 让我来改变你的命运吧！

　　在此之前，风云无痕心中就肯定，自己就是涟漪的真命天子，再也不可能有其他男人。而且，风云无痕就还分析，这次至高佛祖举办的选婿大赛，其实就是个幌子。此时此刻，所有的一切，都印证了风云无痕的猜测！

　　机缘道？

　　骤然出现亿万条佛光大道。就只有其中一条，能够找到涟漪。这不是给风云无痕提供了最大便利么？这不就是在开外挂么？

　　风云无痕和涟漪夫妻多年，心心相印，心有灵犀。当初最开始的时候，涟漪还是风云无痕的女奴，无论涟漪想什么做什么，风云无痕都能够第一时间得到感应。只不过到后来，涟漪成了风云无痕的妻子，风云无痕才主动放弃了这个主仆契约。而且，涟漪得到佛祖至高位面的认可，得到佛光洗涤，也不可能再做风云无痕的奴隶了。但是她和风云无痕之间的感应和联系，从来就没有中断过。在抵达这万佛塔区域的时候，风云无痕都已经略微感觉到涟漪的气息了。现在，出现了亿万机缘道，风云无痕随随便便一感应，的确也是极为精确的感应到了涟漪的位置。从而就进入其中一条机缘道。

　　而这时，无数参与选婿大会的人，也都是纷纷选择进入到达机缘道。也就是随机选择，蒙运气了。

　　“妈的，果然是凭借运气。”那地狱之子脸上就显现出来一些不太愉快的狞笑，旋即无奈的闪入一条机缘道。

　　那蛮荒之子，口中念诵了许许多多的佛法经文，后来也是一脸失望，心中默念道。“蛮荒至高神，我的父皇，请你庇护孩儿，能够找到灵女涟漪，以便得到成为佛祖位面至高神的机会！光复伟大的蛮荒位面，就从此刻开始，始于足下！”蛮荒之子也是两眼一抹黑，稀里糊涂，就选择了一条机缘道。

　　渐渐的，参与选婿大会的人，已经有足足四分之三，咬牙选择机缘道。撞大运。

　　精灵之子，及其手下精灵，就声色俱厉的对黛大吼道。“黛，你回来！你居然同一尊外人一起！你~~~~你太放肆了！”

　　咆哮之间，黛已经和风云无痕牵着手，直接进入到达一条机缘道。精灵王子无可奈何，无力阻止，就只能咬牙切齿的咒骂了一句，然后率众随机选择一条机缘道。

　　天堂之子，以及手下们，现在也都交头接耳。

　　“殿下，我们这里有十几个人，干脆，一人选择一条道路，机率也要大些。”一尊十翼天使，就低声道。

　　“没有用的！一点用处都没有！”天堂之子，十分暴跳，老羞成怒起来。“这里有无数的机缘道，而且神识和分身都不能进入其中，必须要本体才行。我们这点人，无论如何，也是大海捞针之局了。可恶，可恶，本座堂堂天堂之子，目空四海，绝世无双，惊世无敌，本以为可以凭借真实本领和个人魅力，得到灵女涟漪，到头来，却还是要靠运气！本座的生命层次就比那些蝼蚁高，为什么要和那些蝼蚁一样，靠运气去寻找涟漪？那岂非贬低了本座的身份？”

　　天堂之子迟迟不肯进入机缘道。一方面，他是绝对没有把握。另外一方面，他自命非凡，也就怕失败之后，回到天堂位面，被人嘲笑。

　　“殿下，那我们应该怎么办？”麾下的天使们，就七嘴八舌的询问道。

　　天堂之子蹙眉思索了片刻，眼睛森人的看着风云无痕和涟漪选择的那条机缘道，嘴角扯出一抹同他圣洁面容绝不相称的狞恶笑容，就把表里不一的虚伪本质，暴露得纤毫毕现，“本座十分睿智，也懂得取舍。今日，本座就做出决定，放弃寻找涟漪灵女。而……嗯，本座要得到精灵一族的圣女，黛！得到涟漪，太虚无缥缈了，不切实际，而黛，美貌无双，气质无对，看得着摸得着，真真实实存在，本座又何必舍近求远呢？好，就跟着黛，进入那条机缘道。”

　　“这个？”天使们都疑惑道。“殿下，那黛，已经有了夫君，我们这样……”

　　“放肆！那个渺小的上位神，如何能够和黛匹配？等会，本座要亲手撕裂那小子，用天堂神拳，将那小子打成齑粉！将黛，从那小子手中，夺取过来！”天堂之子脸上，就显现出来意气飞扬的表情。“走！”

　　下一刻，天堂之子已经率领手下天子，进入到达风云无痕和黛选择的那条机缘道。

　　※※※

　　万佛塔顶层。

　　在那个独立空间发生的一切，所有的人事，包括最后所有参与者，对机缘道的选择，都清晰无疑的反应在禅房内的影像中。使得至高佛祖，涟漪，以及各灵僧，灵女，都亲眼目睹。

　　当涟漪看到了她魂牵梦萦的丈夫，风云无痕之时，她整个人都激动颤抖起来，面色显现出来羞赧和渴望，口中喃喃道。“无痕，无痕，无痕~~~~你终于来接我了……”

　　一尊灵僧却趁机道。“涟漪灵女，看来，你的真命天子，果然是直接选择了可以找到你的机缘道。嗯，不错，不错，不过，他好像另有伴侣，是一尊半精灵。精灵族和人族结合的后代。”

　　“这个没什么。”涟漪无所谓的道。“那是黛，一尊天才，天赋和灵魂层次，机缘，都在涟漪之上，恐怕现在也已经是精灵一族的扛鼎人物。早在低级位面的时候，涟漪和黛，都已经是无痕的女人。此外，无痕也还有紫嫣，紫炎，青青，等等妻子。这宇宙，强者为尊，男子拥有三妻四妾，实属寻常。涟漪并不看重这些。涟漪的命运，是因为丈夫无痕改变，这一点，是命中注定。”

　　涟漪一反驳，那些本来有点意见的灵僧和灵女，也没什么话好说了。

　　这时，至高佛祖莫测高深道，“有趣，有趣。”

　　“佛祖，您？”一众灵女和灵僧，都疑惑看向至高佛祖。

　　“老衲推算过了，那尊半精灵，黛，也是宇宙大势，以及命运中，不应该有的存在，可偏偏出现了，而且在以后，她会成为精灵一族的至高神。等于说，宇宙大势，也因为这个本来不应该存在的黛，而改变了！涟漪，你和黛一样，都是命运中不应该存在的人物。但是你们偏偏又出现了，并且在未来的岁月中，你们将成为宇宙中无比重要的人物。而这一切，都是那个风云无痕造成的。好，好，不愧为命运的虚无者。改变其他人的命运。老衲十分期待。”

　　“咦？天堂之子也进入了那条机缘道，这……这，产生变数了啊！难道说，天堂之子，也有可能是涟漪的真命天子？”一尊灵僧脱口而出道。

　　涟漪冷冷一笑。“这不可能。无痕会杀了他的，我很清楚无痕的脾气。”

　　“噢？真是命运的虚无者。太奇妙了……”至高佛祖突然出声道。“本来，按照正常的命运诡计，这尊天堂之子，在未来的日子里，会得到几次重大的机遇，以后会成为新一代的天堂至高天使。可是，他遇到了命运虚无者。现在，他的未来已经被改变了！他以后会因为一些心理阴影，永远无法寸进，从此消沉下去，最终陨落。哎，至高天使，你不应该派遣你这尊儿子过来啊。他居然遇到了命运虚无者，前途破灭……可惜，可惜……”至高佛祖惋惜道。

　　※※※

　　风云无痕所选择的机缘道中。

　　这机缘道，进入其中之后，就是一马平川，风景优美，草叶清香四溢。

　　“呵，无痕，黛也很想念涟漪姐姐呢。”黛被风云无痕牵着手，此刻就好似一个快活无忧的普通小女孩，心情愉快幸福到达了顶点。

　　“黛，你在精灵位面这些年，一定有许多精灵男子追求你吧？”风云无痕开玩笑道。

　　“呵呵，无痕，黛是你的妻子，哪会管其他男子的追求呢？除了你之外，其他任何男子，在黛眼中，都是草芥。”

　　“嘿嘿，黛，我也想念你的很，等到时机成熟，我们就把那件夫妻之事做了吧。”虽然黛是风云无痕的妻子，不过，他们并没有做那件事，黛如今依旧是处子之身。

　　黛脸色一红，默默答应了。

　　“轰！！！！！！”

　　就在这时，无数天堂神光冲天而起，在天空中爆炸出来一片璀璨文明的世界，无数天使在歌唱，在飞翔，在净化，在赞美。

　　那天堂之子，直接降临下来！后面跟随大量天使。

　　“小子，本座代表伟大的天堂，宣判你的罪行。”天堂之子轻蔑的看着风云无痕。“另外，黛小姐，你不要受到这种蝼蚁的蛊惑，纡尊降贵，现在，本座就替黛小姐，将生命中一个无足轻重的过客，彻底净化消灭掉。本座，才是黛小姐的真命天子。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~你倒是跟来了。”风云无痕轻轻松开黛的小手，示意黛不要说话，他看了看天堂之子，“可惜，可惜，本来我是要迟些日子，才找到你头上，和你说事的，没想到，你却眼巴巴的主动送上门来，也好也好。”

　　“废物！”天堂之子怒斥道。“你死期到了！还在胡言乱语些什么？”

　　“噢？我死期到了？”风云无痕弹了弹衣服上的灰尘。“那今天便看看，是你死还是我死。”

　　“哈哈哈！本座推算过命运，在未来的时间里，本座会获得一些宇宙大机缘，最后执掌天堂位面。你认为，本座会在这里发生什么意外么？哈哈哈，真是无知的很啊！”天堂之子得意万分的笑了出来。

　　“嘿嘿，那就让我来改变你的命运吧！”风云无痕咧嘴一笑。


第786章 天堂神拳VS杀神拳法

　　天堂之子面对风云无痕，自然是有恃无恐。

　　虽然说，天堂之子也能够从风云无痕身体内部，感觉到一种强大的，绝对超出了上位神的能量在蠕动。但上位神就是上位神，主神就是主神，两者之间，生命的层次是不一样的。更何况，天堂之子本身就是主神中的翘楚。所以他根本就不会惧怕风云无痕。简直就是藐视风云无痕。再说了，天堂至高神也的确给天堂之子推算过命运。天堂之子未来的命运，是十分辽阔壮丽的，是可以接二连三得到极大奇遇，最终成就大道的。既然命运都如此安排，那代表不可抗拒，天堂之子的生命，将是很辉煌很灿烂的。几乎不朽。不会受到什么挫折。

　　可惜，他错了。

　　大错而特错。

　　今日，他便是遇到了可以改变命运的逆天存在！

　　“哈哈哈哈~~~~~蝼蚁一般的家伙，也敢口出狂言？改变本座的命运？哈哈哈哈！白痴！彻彻底底的白痴！”天堂之子忍不住大声喷笑起来。他身后的诸多天使也都大笑。就纯粹当风云无痕刚才说的狠话，是在放屁。

　　黛面若寒霜。她不允许自己的男人，受到他人的嘲笑。当然，黛对于风云无痕的实力，还是很有信心的。不过，她深深知道天堂之子的可怕之处，因而还是对风云无痕灵魂传音道。“无痕，黛协助你击败这些天堂位面的家伙吧。黛现在是主神境界，可以对任何主神，释放负面效果，我们合作，任何主神，都不是对手！我也可以为你添加祝福，增强你的攻击。”

　　黛的能力，风云无痕之前就领教过。黛的直接攻击性不强，可以说，黛并不具备很恐怖的打击能力。但是她可以无限削弱对手的防御，让对手动作迟缓，让对手陷入幻境，甚至让对手自杀。而且她可以为为同伴加攻加防。这种能力，非同小可。

　　那天堂之子也不是一味的莽夫，他就感觉到，风云无痕和黛之间，有灵魂波动。虽然他不知道风云无痕和黛在交流什么，但一定是有沟通的，是在商议事情。当下，天堂之子便是嘲弄道。“哈哈哈，上位神，原来，你是准备让一个女子帮助你。怪不得你敢对本座叫板，原来是靠女人撑腰，自己本身是没什么本事。”这天堂之子，也词锋犀利，顿了一顿，便是转头对黛道。“黛小姐，你为什么要纡尊降贵，去帮助一个狂妄无知的上位神？您是精灵一族的未来，您以后有可能也是要掌控精灵至高位面的。你注定天生就是一尊大人物，您为什么要和一尊渺小的上位神有交集？您可能是被暂时迷惑住了。请您一定要清醒啊！我们主神，特别是伟大至高神的继承人，我们的生命层次，本来就和普通的上位神，甚至普通主神，有着天壤云泥的区别，您为什么要执迷不悟呢？”

　　黛蹙了蹙眉，刚想反驳，风云无痕便是朗声大笑道。“哈哈哈，天堂之子，你太看得起自己了。好了，废话不要说了，击杀你，根本不需要黛帮助，我一个人，就能够解决掉你了。”

　　风云无痕稍微踏前一步，气势变得无比霸道，有雄霸蛮荒的味道在里面。“黛，你不要出手，今日，就看看你男人的战力吧！哈哈哈！黛，你在精灵至高位面进修，获得了长足的进步，日新月异，不过，你的男人，也没有闲着，哈哈哈！”

　　一种涵盖苍穹的自信，直接感染黛，黛心神一动，退后道一边，喃喃道。“无痕，黛不出手。”

　　“嗯？”天堂之子被风云无痕的自信，撩拨得一腔怒火爆炸出来，直接对身后的天使们道。“替本座擒拿这小子！区区上位神，还轮不到本座亲自出手！”

　　“是，殿下！”

　　天堂之子带过来的几十尊天使，都是十翼天使，都是主神境界了，也非同小可，要拿捏一尊上位神，也是极为容易的事情。

　　现在，几十尊十翼天使，就直接将风云无痕围困，天堂中不断的绽放出来天堂的歌谣，圣洁的羽毛，净化一切的天堂圣光。

　　“哈哈哈！一群垃圾！”风云无痕眼皮子微微一翻，赫然之间，周身每一个毛孔中，都剑气席卷，刮起剑气风暴，一股本命剑气，从风云无痕天灵盖冲天而起，无数光年流转，无数空间被切割出来铿锵的声音，剑意犹如天马行空，又如日照晴空，骄阳遍撒！

　　“嗡~~~~嗡~~~~~~~嗡~~~~~~~”

　　剑气发出雷音。

　　然而，这声音刚刚发出，剑气已经绞杀出去！不，是这声音在发出来之前，剑气已经早早就绞杀出去了！这是远远超过声音的剑！这是瞬杀之剑！

　　50万剑归一！

　　“不好！”

　　天堂之子刚刚一声呼叫，下一刻~~~

　　“噗！噗！噗！”

　　风云无痕那狂暴的剑气，直接绞了一圈，空中密密麻麻的羽毛就掉落下来，那些赞美天堂的歌谣，一下子就变成了悲歌！

　　那些凭空缔造出来的天堂胜景，一下子就斑斑驳驳，产生了无数的龟裂！

　　天堂中的十翼天使，全部被残肢断体，金黄色的天使血液，不断的飞溅！

　　风云无痕就一剑！

　　一剑破万法！

　　是无法！

　　无法无天！

　　在这一剑中，所有的光，热，所有的生机，统统都被斩断了。

　　而且，这一剑斩杀出去，还有剧毒！

　　许许多多惨绿色的毒泡，都在翻滚爆炸，把天堂都腐蚀了。

　　这是风云无痕从真龙位面的毒龙主神处，获得的一件法宝，‘淬毒匕首’，炼入进入到达自己的剑气中。一旦释放剑气，毒素就会凶猛蔓延，无法抵挡。

　　“啊~~~~臭小子！居然用毒！”

　　那些天使主神，都嗷嗷惨叫起来，一个个的，脸色都开始变化，被剑气切割中的身体，都开始萎缩，冒烟，十分的腥臭。

　　“亵渎！你用毒，你亵渎了天堂位面的尊严，你应该下地狱！你应该万劫不复！”天堂之子，这时候，终于反应了过来，他明白，自己显然是低估了眼前这个对手。这个对手能够以上位神之力，轻而易举，就越级灭杀主神！

　　而黛，在一旁看得很清楚，此刻都惊讶道。“无痕的剑气，威力增加了不知道多少倍，可以收割主神性命如拾草芥，太厉害了。看来，这些年，无痕的修为进步，也是一日千里啊。不愧为我黛命中注定的男人，太强了~~~~~~~”

　　“好了，尘归尘，土归土。”

　　风云无痕右手缓缓伸出。

　　赫然之间，手掌变大，四周空气塌陷，以风云无痕的手掌为中心，就产生一股黑洞的力量，将一大片空间都扯碎，吸了过来。那些受伤失去反抗能力的十翼天使，也被风云无痕吸入掌心。

　　“噗嗤~~~~~~~~”

　　一把就捏碎了。

　　就在风云无痕捏碎这些家伙的时候，他就感觉到，一些佛光迸发了出来，将这些家伙的灵魂和肉身粉末，统统都卷走了。

　　“噢。果然，在万佛塔中击杀的人，不是真的死亡，而是被至高佛祖解救了。”风云无痕点了点头，然后心中一动，仿佛是拿定了什么主意。

　　“你竟敢灭杀我天堂位面的人！好，好，太好了！看来，是本座低估你的实力了。不过，你还是要死！”

　　天堂之子面部狰狞，发出来咆哮，而且蕴含了无比阴冷的气质。

　　忽然，天堂之气，也是缓缓将自己的右拳伸了出来。

　　“本座天赋异禀，是天堂位面最杰出的人才。我的父亲，并没有炼制什么法宝给我。因为，所有的法宝，都会成为羁绊本身战力的累赘。只有自己拥有的战斗力，才是真的战斗力。法宝是外物。因而，本座耗费无数时光，在宇宙中搜集各种仙子，搬运炼化各种域外神光，九阳神光，太虚之气，空间风暴，离子风暴，战争之气~~~~~~~终于，淬炼了这一招神通。‘天堂神拳’~~~”

　　说话间，天堂之子的右拳，似乎无限的扩大，任何的时间和空间，都停止了流动。无数天堂之光开始萦绕天堂之子的拳头，白虹，瑞气，祥云，歌谣，诗经，流光，真气，罡气，神力，黑洞……一一的展现了出来。

　　上古洪荒的气息，也尽情的展现了出来。

　　天堂之子的气质，都陡然变化。就变得目空四海，有容乃大。气势拔山。仙意盎然。

　　这一拳，如若轰出来，无数大陆板块，都要成为粉末！

　　“无痕！”黛惊叫起来。“这拳法，有了一些干涉时间的味道了，非同小可啊！我们一起抵挡吧！”

　　“不用了！今日，就杀个痛快吧！”

　　风云无痕的战意，也被彻底激发了出来。

　　“砰！！！！！！”

　　风云无痕的剑气，一个爆炸，全部化为乌有。是在天堂的气息面前，被蒸发了。

　　不过，风云无痕巍然不惧，整个人气势开始攀升！

　　无穷无尽的力量开始从风云无痕身体中升腾起来！

　　1000万！2000万！5000万！8000万！1亿！

　　1亿龙力！1亿象力！

　　“噗嗤！！！！！！！！！！！！”

　　这力量刚刚一蓄满，万佛塔中的许多空间，就被震碎了！

　　此时此刻，风云无痕每一个毛孔中，都刮起来飓风！暴风骤雨！都呈现出来陨石，流星雨，地震，海啸，天灾，末世~~~~~~~

　　每一个毛孔中，似乎都酝酿出来灾难！

　　风云无痕也缓缓抬起自己的右手！

　　“吼！！！！！！”

　　一尊真龙，就在风云无痕背后缓缓出现！伴随一头神秘的神象！

　　龙象！

　　“什么？！这……这是力量~~~~~这么恐怖的力量！不！不能够让他再积蓄力量了！必须要提前斩杀！”天堂之子不敢再耽误了，右拳直接轰出，“死吧！天堂神拳！”

　　风云无痕亦是轰出一拳。“杀神拳法！龙暴击！给我死！！！！！！！！！天下无敌！！！！！！！！”


第787章 人质

　　“轰！”

　　风云无痕和天堂之子，直接硬碰硬的来了一招！

　　完全没有任何的花假，就是硬爆！

　　天堂之子的天堂神拳，带有很明显的至高神痕迹，是采集许多宇宙中许多珍稀能量元素淬炼成为的拳法，并且有极强的净化效果；

　　而风云无痕的杀神拳法，就根本没有那么多道理可讲，那是力量的完美体现。是最直接最暴力的拳法。是充满了毁灭性的，末世灾难性的。

　　这两人对拼。杀伤力恐怖，这条机缘道中的空间秩序，被彻底的打得崩溃！粉碎！扭曲！产生了很多危险的空间夹层和褶皱。

　　要知道，这机缘道，本来是至高佛祖运用能量和手段缔造出来的。风云无痕和天堂之子这种级别的存在，还没有能力打破机缘道里面的规则。奈何，至高佛祖缔造了太多太多的机缘道，即便是至高能量，都分散了。所以这一条机缘道，就被打得扭曲，几乎要被破坏了。

　　黛在一旁都心惊肉跳，她没有想到，自己男人，除了剑气修为登峰造极，更是连力量，都达到了如此恐怖的程度。这简直就是一股随随便便一吼，就能够吼落星辰，随随便便一扯，就能够扯碎大陆板块的能量。

　　黛都迫不得已，打出来一道防御护罩，就自己完美保护住，而且也时时刻刻紧盯风云无痕，一旦风云无痕遇到险情，黛就会直接出手。

　　“噗~~~~~~~~噗嗤~~~~~~~”

　　两人的拳风，在空间中不断的遭遇，爆炸。风云无痕一秒钟可以打出来15000招杀神拳法。这龙暴击的拳术一施展开，就是15000记龙暴击，其中就打出来超过1000次暴击，使得力量达到夸张的20亿。那天堂之子的天堂神拳，虽然逆天，但是面对如此疯狂的力量，也开始节节败退！

　　“啊~~~~~”

　　在恐怖的力量气息压迫之下，天堂之子首次感觉到了死亡的气息，不断的后退，口中爆发出来狰狞且惊惧的咆哮声。

　　“死吧！”风云无痕得理不饶人，他的狂暴力量，将天堂神拳撕裂，现在直接就能够击中天堂之子，将其击毙！

　　生死悬于一线之际！

　　赫然！

　　“卑微的人，竟敢威胁本座的儿子，死亡吧！”

　　在天堂之子的眉心，直接撕裂开来一道竖眼，这竖眼中，瞬间爆炸出来无数天堂之光，在空中编织出海市蜃楼，形成一个天堂的影像，有亿万的天使在朝拜，供奉信仰之力，在歌谣，手捧诗经在朗读，又有无数天堂圣鸟在飞翔，滑翔。

　　“噗嗤！”

　　风云无痕的所有力量，拳法，全部被净化干净！

　　“什么？”风云无痕第一时间，就感觉自己被一种至高无上的能量给冻结了！那圣洁的光芒，遍洒在风云无痕躯体上，竟然变得无比沉重，把风云无痕压迫得喘不过气来！即便是以风云无痕的主神之躯，都无法反抗！

　　“喀喀喀~~~~喀喀喀~~~~~~”

　　风云无痕的躯体，似乎都要被这圣光压碎！

　　“无痕！”黛惊叫出来，想要打出技能，将风云无痕解救出来，奈何，黛的主神技能，却根本无法进入到圣光之中。被排斥在外面，无能为力！

　　“是至高神的力量！是天堂位面的至高天使，留在天堂之子眉心的一次保命绝招！无痕！”黛差点就吓哭了！

　　黛现在虽然修为也逆天，但是她的本源是主神力量，无法和至高神力量抗衡。

　　“哈哈哈哈哈！”惊魂稍定的天堂之子，现在就发出来猖獗的笑声，“小子，本座说过，我们的生命层次不同，根本不是一个级数的，你没有能力和本座抗衡！这是本座的父亲大人，留在本座躯体内的一道保命绝招！被动绝招。在本座生命受到威胁的时候，就会迸发出来。所以说，无论你再怎么强大，本座其实都有恃无恐。因为你根本杀不死本座，你还会被反杀！之前就告诉过你，本座曾经用大预言术算过命运，本座的命运，是十分璀璨和伟大的，你这种人，只不过是本座生命中的一个小小的绊脚石。咦？对了！本座的未来，会遇到好几次逆天的气运，就你这种小子，身上一定有很大的秘密，否则，你不可能如此强大，那么，现在本座将你击杀，炼化你的躯体和灵魂，也等于是一次天大的气运啊！哈哈哈哈！原来如此，原来如此，都是命中注定啊，果然全部都是命里应该有的。”

　　“噗！噗！噗！”

　　那团带有天堂至高神气息的圣光，将风云无痕裹得严严实实的，犹如蚕茧一般，还在不断的浓缩，压缩，要将风云无痕活活的压碎！

　　风云无痕爆炸出来2亿的肉身力量，但是挣脱不开！迸发出来剑气，也无法切割！

　　在风云无痕的全身毛孔中，都开始被挤压出来鲜血。

　　“无痕！天堂之子，你不要赶尽杀绝！”黛快要急疯了。

　　就在这时……

　　“轰！”

　　风云无痕身上，直接祭出来一块令牌。

　　真龙令牌！

　　“吼~~~~~~~~”

　　一股同样是来自至高位面的能量，就此直接爆炸了出来！这股力量，不输给天堂位面的至高能量！

　　“放肆！竟敢压迫本座的客卿！”

　　至高龙神的声音响起，十分嚣张。“天堂位面？也算不得什么！”

　　“砰~~~~~”

　　那股真龙位面的能量，就和天堂位面的能量，直接抵消，爆炸掉。

　　“啪~~~~~~”

　　风云无痕一步从那团粉碎的天堂圣光中走了出来，将真龙令牌收入自己的怀中。然后活动了一下筋骨，发出来噼里啪啦的爆炸声。

　　而天堂之子，现在有些发懵。

　　他是没有想到，风云无痕居然也有来自至高位面的底牌！

　　再者，现在天堂之子一下子就落于极为危险的境地。因为，他眉心只有一道保命绝招，已经发挥出来了，就再也发不出来第二道保命绝招！

　　也对，至高能量，是非常恐怖的能量，足以灭世，眉心中存放一道这样的能量，就已经很夸张了，如若多存放几道这样的能量，天堂之子也承受不住啊，也会毁灭的。

　　“你不是算过命，认为你以后会很牛逼么？你很蹦跶对吧？来，在老子面前继续蹦跶。你特么蹦跶啊！”风云无痕直接朝天堂之子走了过去。

　　“你~~~~你干什么？你敢杀本座？”天堂之子一步步的后退。在失去了这道保命的本钱后，天堂之子的战斗力，是不如风云无痕的。因而，天堂之子也知道，再正面抗衡，自己还是会被击败。

　　“啪~~~~~~~~”

　　风云无痕闪电般抽出一巴掌，2亿的力量，随随便便抽了出去，直接抽在天堂之子脸上！直接抽翻在地！

　　“啊！！！！！”天堂之子痛苦的哀嚎了一声，一张英俊的脸，已经彻彻底底的肿胀起来。

　　“你敢打本座？你居然敢打本座！不得好死！你不得好死！”

　　“啪！！！！！”

　　又是一巴掌！

　　“妈的，你蹦跶！老子让你蹦跶！”

　　风云无痕直接走过去，一把揪住天堂之子！

　　“啪啪啪啪啪啪~~~~~~~~”

　　一顿狂抽！

　　打得天堂之子全身神力涣散，打得他在地上打滚，打得他狗啃屎~~~~~

　　最开始的时候，天堂之子还会叫嚣挣扎，打到后来，他只懂苦苦哀求了。“别打，求求你别打了，我错了，我错了，我认栽了，哎哟，别打~~~~~”

　　风云无痕将天堂之子暴打了一顿，打得那家伙全身没有一块好肉，一块好骨头，打成了一坨肥猪肉，烂泥一般躺在地上喘息。

　　不过并不打死。

　　“嘿嘿嘿，把你打死了，佛祖一道佛光就把你复活了，不好玩，老子就偏偏不打死你。嗯，现在将你打成重伤，你需要耗费很多神力养伤，很好，很好~~~~~”赫然之间，风云无痕丹田一鼓，妖胎主神分身放了出来。

　　“吖！这是？！”黛子一旁惊讶无比。

　　妖胎主神一把将地上的天堂之子抓了起来，咻的一下，就闪入神象结界中。

　　“无痕，这……你这是干什么？你把天堂之子抓了，这是做什么？还有，刚才那个，是，是你的分身？简直不可思议……你的分身，为什么是……是主神，比你的本体，境界还高……”黛现在脑子里面全部都是问号。

　　“黛，这个就是我的妖胎，修成了极致，缔造出来正果，成为我的一尊分身，是主神分身。”风云无痕笑着道。“古今往来，将妖胎修成主神分身，我是第一个。这也是妖胎大法的极限了。嗯，至于说，活捉天堂之子，是因为，我想要一个人质。”

　　“啊？你把天堂之子，当成人质？”黛匪夷所思！

　　敢把天堂至高神的儿子，抓起来当人质，这尼玛已经不是一个狂字能够形容的举动了。

　　“是啊，我需要这个人质，然后去天堂位面交换一些人出来。”风云无痕理所当然的说道。然后走过去搂住黛。“好了，亲爱的，别问了，我们继续前进，去找涟漪玩。”

　　“无痕……你，你简直比以前还要狂妄嚣张了。”黛咕哝着在一旁走着，自言自语着，“不过，这样的你，才让黛有安全感哩~~~”

　　风云无痕却是将一缕意念送入神象结界。“祝老，这个家伙被我打残了，是天堂至高神的亲生儿子，你现在可以继续暴打他，过过手瘾。当初天堂位面那些伪君子将你的妻妾全部抓走，你心里肯定有怨气吧？嗯，打吧，放心，我的主神分身在，他不敢反抗的。”

　　祝老直接吓尿了。


第788章 重逢，涟漪！

　　风云无痕将天堂之子打成重伤，囚禁在神象结界中，让主神分身去看管。旋即，便是带着黛，一步步的朝这条机缘道的深处走去。

　　“无痕，真想不到，你强大到了这种程度……”黛用极度痴迷的目光，凝视着自己的男人。“黛本以为，来到精灵至高位面修行了数年之后，能够在修为和战力方面，超过你。毕竟，你并没有到达至高位面修行的奇遇。可是没想到，你的进步，甚至比黛还要大呢~~~~”

　　宇宙中的女子，都崇尚强大的男性。黛也不例外。

　　“呵~~~”风云无痕忍不住摸了一下黛柔顺的长发，黛乖乖的承受了。“事实上，严格意义上来讲，我也是到达至高位面后，获得一些奇遇，才能够有今日的成就。最大的奇遇，是来自真龙位面。我浸泡了真龙一族的本源能量，龙血之池，将大量龙血转化为我自己的能量，呵，不但缔造出来主神分身，还令我的力量达到一个极致。说起来，我的奇遇，并不比你和涟漪差啊。如果我是一直在低级世俗位面修行，并不到达至高位面区域，那现在想起来，我真的不会有什么突破，依旧是以前那只小蚂蚁罢了。哈哈哈哈~~~~也就是要敢打敢拼，才能够进步。修行一道，如同逆水行舟，不进则退啊。”

　　夫妻两人甜言蜜语的交谈着。此时，越是深入这条机缘道，风云无痕越能够清楚分明的感觉到涟漪的气息。涟漪的气息，越来越浓郁了，在召唤着风云无痕。

　　“马上就能够见到涟漪了！老天真是待我不薄，将涟漪和黛，都送到我身边。”风云无痕心中，坚定的很。

　　而这时，黛却是轻轻呓语道。“无痕，我也很想念轻云老师。你应该没有把轻云老师带到这至高位面区域吧？她还留在世俗？此件事了，我想回去看看轻云老师，将她接到至高位面区域来。”

　　“哈哈哈~~~~”风云无痕朗声大笑，“亲爱的，你想去看你的轻云老师，也不用等待时间了，现在就去看吧！”

　　心念一动，风云无痕直接将黛卷入神象结界中。

　　※※※

　　另一方面。

　　在蛮荒之子选择的那条机缘道中。

　　“咻~~~~~~”

　　蛮荒之子脚踩一本纯由佛光缔造出来的法宝经书，在这条机缘道中，瞬息千里的飞行着。

　　然而，他已经飞行了百万里路程不止，这条机缘道，依旧前途渺茫，不见尽头。

　　“糟糕！”蛮荒之子身形顿时停止，那张圣洁无匹的脸上，就显现出来罕见的狰狞之色，他眼角的肌肉，都疯狂的抽搐跳动了几下。“似乎是选择错误了。我如此快速的飞行，都不能够到达尽头，找到灵女涟漪，那么，说明我和灵女涟漪，是注定无缘了，该死！该死！本座乃是上古蛮荒位面的王子，身负复兴蛮荒位面的艰巨任务，本座血脉尊贵，还有蛮荒法宝在手，为什么和灵女无缘？该死！实在该死！”

　　“看来，本座是不得不放弃这次晋升灵童的机会了~~~~~那么，本座就试试，不通过涟漪灵女，向至高佛祖，申请一个灵僧的机会。对了，涟漪会成为未来的至高佛祖，那么……”

　　那蛮荒之子，心中就闪出来种种冷狠的杀机。“本座偷偷将涟漪灵女，今次选择的灵童杀死！那又如何？能否取而代之？”

　　“正如至高佛祖所说，今次涟漪灵女选婿，不看重出身，不看重修行，不看重境界战力，那么，若然涟漪灵女最终选择了一尊境界十分渺小的生物，那我就有足够的能力，将其暗杀！如果能够取而代之，那就最好了……”

　　在蛮荒之子心中，不断的闪烁出来一条条阴险狡猾的毒计。眸子之中，就喷射出来和任何佛家慈悲为怀无关的野心和欲望。

　　“如若不能够在佛祖位面获得机会，本座会不顾一切的利用深渊公主，转战深渊位面，不择手段，都要达成目的！哼！那深渊之王，未必没有野心，本座若能成为他的女婿，其实也令他如虎添翼。至于深渊位面的丈夫，那恶魔领主，本座会尽快想办法铲除掉。深渊公主，你就是本座上位的一个工具而已！本座一定会好好利用你的，并且，好好享受你的身体，哈哈哈哈哈~~~~~~~~”

　　赫然，蛮荒之子心中一动，冷漠道。“什么？在这无数机缘道中，似乎爆发了一场惊天动地的战斗，本座就感觉到，很强的力量……似乎是来自真龙位面的力量……等等，这种力量的气息，似乎就是当天刺杀深渊公主，并且得悉了本座和深渊公主之间那些隐私秘密的力量气息~~~~是谁？看来已经混入了这次选婿大会，到底是谁？”

　　※※※

　　风云无痕将黛送到了神象结界之后，独个儿就沿着这条机缘道，朝前面走。

　　走不多时，赫然，就到达了一个尽头处。

　　这是个洞天福地，春暖花开，有高山流水，还有彩瀑流泉，清泉溪涧，飞鸟横渡。还有密密麻麻的金色佛光，花团锦簇，天花乱坠。

　　“咦？这个小洞天的空间壁垒中，似乎还蕴含了一些宇宙中，很特殊的能量，仙气渺渺，在这里修行，都能够获得很大的进益，不知道是用什么仙子缔造出来的这片洞天。”风云无痕疑惑的自言自语道。

　　就在这时，一把熟悉而温柔，充满了爱昵的声音，就从天而降。“无痕，咯咯咯，这是至高佛祖采集了宇宙中一些稀有能量，创造出来的小结界。就作为我们洞房的地方呢。”

　　涟漪的声音。

　　涟漪才无数的霞光瑞气中，降临下来。

　　衣袂飘飘，婀娜动人，脸上有着宝相庄严的气息，美丽得令人窒息。而且，涟漪的境界，已经达到了主神！

　　和黛一样，都进步疯狂，达到了尊贵的主神境界。

　　两人四目相对，尽是相思和痴缠，缠绵，滔天的爱意，就传递了出来。

　　涟漪还是原来的涟漪。只不过，气质更加的出众了，在宝相庄严，虚怀若谷，有容乃大的光明气息中，又蕴含了深深的锋芒和威严，有了一种举手投足，都能够制造出来震惊的手段。

　　王者之风。

　　涟漪具备的王者之风。

　　风云无痕忽然笑了起来，轻声道。“哈哈，涟漪灵女，小子乃是一尊上位神，没想到居然拥有此等机缘，能够和涟漪小姐成为夫妻，从此恩爱缠绵，相敬如宾，同床共枕，哈哈哈哈~~~~~~~”

　　“无痕，你还是那么油嘴滑舌的，讨厌！”涟漪也就和往常一样，撒娇起来，那浓浓的媚意，弄得风云无痕浑身骨头都轻了。

　　“无痕~~~~~”

　　涟漪情深意切的呼唤了一声，而后便是直接冲了过来，风云无痕双手顺势一接，就将涟漪搂在怀中。

　　“想死我了！”涟漪痴痴的叫了一声，然后主动送上香吻。

　　风云无痕却之不恭，直接和涟漪吻了起来。

　　舌头极为娴熟的探入涟漪芬芳湿润的口中，贪恋的吸收着涟漪那甘甜的香津。

　　而与此同时，无数的机缘道，全部关闭了。

　　风云无痕和涟漪拥吻的一幕，就直接出现在每一条机缘道的尽头处。

　　就乃是一片光幕中，出现了涟漪和风云无痕在一处洞天福地，忘乎所以的激吻的画面。

　　这个画面，传送到达了进入机缘道参与选婿大会的任何一个生灵的眼中。

　　“诸位青年才俊，选婿大会结束。”佛祖的声音，有些小声的在每一条机缘道中响起。他音调很低，仿佛催眠，又仿佛是怕惊醒了风云无痕和涟漪的激吻。“灵女涟漪，已经找到了灵童，找到了真命天子。”

　　“什么？原来是这小子~~~~~~”地狱之子看到这影像，恨得咬牙切齿。“本座堂堂地狱之子，居然沦为陪衬，看客！真是荒谬！”

　　“啊！！！！！这小子！是这小子！黛跟他走了，现在，他又得到了灵女涟漪，为什么，这是为什么？！该死！该死啊！！！！噗~~~~~~~~~”那精灵之子，竟然气得直接喷溅出来一口鲜血。

　　蛮荒之子，看到此情此景，也是一脸阴郁，恨不得跳出来吃人！“这家伙得到了精灵位面未来的至高神青睐，现在又成了涟漪灵女的丈夫！该死！他以后必然会成为本座最大的竞争对手之一！必须要找机会铲除啊！必须要铲除啊！真是太荒唐了！本座乃是蛮荒后裔，血脉尊贵无比，为什么会输给一个杂七杂八的上位神啊~~~~~死！！！！！本座一定要杀死他！！！！！”

　　风云无痕自己在哪儿温香软玉的抱着涟漪，享受着涟漪的香甜的热吻，但是他并不知道，自己已经成为万千男人羡慕妒忌恨，以及深深唾骂的对象。

　　这时，风云无痕和涟漪，正是吻得情浓之处，那洞天福地中，就响起佛祖温和的笑声。“好了，好了，少年，不要忙着亲热，老衲看到你们如此忘乎所以的亲热，都有些不好意思呢，哈哈哈哈~~~~好，不错，少年，你很不错~~~~~~”

　　“吖，无痕，是佛祖~~~~”涟漪这才面红耳赤的将风云无痕轻轻推开。


第789章 冲击主神境界

　　风云无痕正自和涟漪情不自禁的亲热，这独立空间中，却发出了佛祖的声音。

　　“嗯~~~”涟漪轻轻将风云无痕推开，脸上就显现出来旖旎羞涩的表情，就垂下头。

　　风云无痕脸皮奇厚，倒也觉得无所谓，便是大大咧咧的道。“多谢佛祖替我夫妻二人，安排这次重逢。也多谢佛祖对涟漪的照顾。”

　　“哈哈哈，老衲还要多谢你呢~~~~”一团金光，就出现在这片独立的小洞天。这金光十分的祥和，璀璨，有佛教高深的意境。

　　然后，金光闪现扭曲，竟然显现出来一张长眉光头的脸庞，而这张脸，风云无痕是见过的！

　　赫然，便是当初暗示风云无痕，可以去刺杀深渊公主的那尊神秘的扫地老僧！

　　“啊？佛祖，原来，原来是你~~~~~~汗颜，我们早就见过了。”风云无痕顿时惊叫起来。

　　“哈哈哈哈，少年，那是老衲的一根眉毛，幻化而成的分身。”佛祖慈眉善目的道。

　　“呃~~~一根眉毛幻化？”风云无痕哑然失笑的摇了摇头。旋即好奇道。“佛祖，为什么当日你会暗示我，让我潜伏进入到深渊公主的房间呢？还给我一枚记忆魔眼？你应该是知道深渊公主和那尊圣僧的苟且关系吧？所以你才会让我去窥伺他们的秘密。对了，你应该也知道那尊圣僧的真实身份吧？”

　　“哈哈哈哈，这一切，自然是瞒不过老衲的。”佛祖显现出来一种洞破世情的嘹亮。“白法圣僧，是一个孤儿，自幼在佛祖位面长大，皈依我佛，并且演习佛法，颇有慧根。不过，他再怎么遮掩，依旧无法在老衲面前隐瞒身份。”

　　“原来是这样。”风云无痕若有所思的点了点头，“那么，佛祖，为什么您不亲自阻止他呢？为什么偏偏要遇到我之后，借助我去破坏他们的好事呢？”

　　这时，佛祖的声音，便是沉重起来。“因为命运。”

　　“命运？”风云无痕不解。

　　“对于宇宙大势来说，每一个人，都是一枚棋子，都有命运轨迹，这一生一世，都必须要在这个命运的轨迹中行走，不能够偏离轨道。”佛祖说出来一些隐含至理的话语。“下至贩夫走卒，上至主神，至高神，都不能够违背命运。当初，老衲就推算过那白法圣僧，也就是蛮荒之子的命运。他日后会成为造成宇宙大乱的一名暴君，会对宇宙诸多至高位面，进行征讨，兴兵作乱，会造成天下大乱，生灵涂炭。这是他的命运。而老衲虽然看出来他的命运，但是不能够去改变。老衲不能够和宇宙大势作对啊~~~~因而，就只能眼睁睁的看着蛮荒之子，不断的实施自己的阴谋诡计。而未来的命运中，预示着，蛮荒之子，也的确是恢复了蛮荒位面。他找到了所有蛮荒位面的碎片，拼凑起来，重塑蛮荒位面荣光。而且，他和深渊之王联手，对宇宙进行了一次疯狂的大清洗，许多至高位面，都被波及，惨不忍睹。”

　　听到佛祖如此说，风云无痕和涟漪，心情都变得十分压抑和沉重起来。

　　“不过~~~~当老衲看到无痕你，就知道，那不可抗拒的宇宙大势，将发生逆转！因为，你是一个命运的虚无者，你能够改变其他人的命运！借而改变宇宙大势！就好像，涟漪和精灵族的黛，都是命运中不应该有的人物，但是因为无痕你发现了她们，从而就将她们缔造成为佛祖位面和精灵位面未来的接班人！无痕，只有你，才能够逆转，才能够将蛮荒之子的野心，彻底扼杀！”

　　佛祖的话，简直回味无穷，令风云无痕产生了许许多多的深思。

　　“我知道了，我知道了。”风云无痕连连点头。“因为我的出现，就导致蛮荒之子的野心和计划，全盘崩溃……嗯，是的，我身上，有几块蛮荒碎片！本来，这些蛮荒碎片，是应该蛮荒之子得到的，用来实现他的野心，但是被我捷足先登，得到了！还有，佛祖之所以传位给涟漪，就是因为，涟漪是一个命运中不应该存在的人物，你将位置传给她，也相当于一次对命运的抗争，也相当于在对蛮荒之子的未来进行抗争，试图逆转！还有，真龙位面的至高龙神，肯定也是预感到了一些事情，所以说，他才给我令牌，让我成为真龙位面的客卿，开了先河！”

　　风云无痕这才发现，所有的一切，都是环环相扣。自己的出现，导致整个宇宙的形势，都变得扑朔迷离起来。

　　忽然，风云无痕心念一动，直接将詹葬，从神象结界中放了出来。

　　“无痕兄弟。”詹葬一惊，然后，他就感觉到涟漪的主神气息，以及这独立空间中的至高神气息。

　　詹葬只不过是中位神，虽然血脉尊贵，但在主神气息和至高神气息之下，简直就要深深的叩拜下去。

　　“佛祖，这是深渊位面一尊主神，恶魔领主的儿子，命运多舛，现在不能够认祖归宗，将灵魂印记寄托回到深渊位面，只能够犹如孤魂野鬼一般，在世间飘荡。那么，佛祖，请你看看詹葬大哥的命运，是否因为我的出现，而改变了。”

　　一缕佛光，直接渗透进入詹葬脑海。

　　詹葬就觉得这佛光十分温润，将自己身上每一寸都看了个通透，并且，有一种未来命运都被看透的感觉。十分玄奥。

　　詹葬也知道，是一尊至高神在替自己推算命运，因而就也很激动的看向佛祖虚影。

　　“嗯，这位施主，本身命运是非常悲惨的，一生浪荡飘零，永远也无法成为主神，最后在一次宇宙探险中，被一尊主神直接轰杀成粉。可叹，可叹。”佛祖惋惜说道。

　　詹葬心中悲凉。

　　而接下来，佛祖就展颜一笑道。“不过，这位施主在遇到无痕之后，所有的命运，都逆转了。他的未来，成为主神是必然的，而且，很有可能成为深渊位面的至高神。”

　　“什么？！”

　　詹葬，风云无痕，涟漪，都同时惊呼起来。

　　“詹葬大哥，恭喜你了。”涟漪赶紧道贺道。

　　詹葬惊心动魄道。“涟漪，这都是你家无痕赐予我的大机缘的。逆天改命，真的是逆天改命。”

　　风云无痕又把詹葬收入神象结界。

　　这时候，佛祖就郑重道。“无痕，如今你的修为境界，还不是很高，没有达到主神境界，而涟漪的境界，也是有些不太稳固。所以，这处独立空间，老衲就借给你们修行。嗯，在你们修行的时候，老衲会给你们念诵经文，洗涤你们的内心和精神时间，澡雪精神。另外，老衲曾经在域外，采集了一些特殊的能量体，现在，就交给无痕你，看看对你的修行，能否有什么帮助。”

　　“噗~~~~~~~”

　　说完，在这独立空间中，就爆炸出来几团仙气！

　　袅袅仙气中，蕴含了宇宙中，最伟大的能量！

　　九阳真气！昊天真气！太虚真气！迷离真气！洞天仙气！纯阳仙气！九阴仙气！

　　五光十色！

　　“好精纯的力量！”风云无痕随手一抓，就抓住一团九阳真气，立即就感觉自己周身都被一股股暖流通过，舒服得像是要呻吟出来一般。天地丹田吸收着这些真气的能量源，开始膨胀变化起来，有了蜕变的征兆！

　　“好的！佛祖，您一定是担心我现在的战力，不足以逆转宇宙大势，不足以同蛮荒之子抗衡吧？对，蛮荒之子心机深沉，身上又有一块本命蛮荒碎片法宝，也的确厉害，而且他还会和深渊之王联盟，所以说，我现在对付起他来，也有一定的难度。您是想让我在这里冲击达到主神境界吧？好的，这些能量体，我都能够吸收，为我所用。我就好好冲击境界吧！”

　　“哈哈哈，果然是命运的虚无者。这些能量，各不相同，就算是我们至高神，贸然吸收，都必须花费很长的时间来炼化糅合，将不同属性的能量，糅合成一团。而无痕你，似乎不需要糅合~~~~~~好，你就安心修炼吧，你和涟漪都放心，外界的事情，无法打扰你们。”

　　佛祖欣喜说道。

　　“好的。”风云无痕立即盘膝而坐。

　　涟漪也是跟随盘膝而坐，取出一本经书，默默研究朗读起来。

　　风云无痕祭出破碎之心，直接抓取一团九阳真气，就开始炼化起来。

　　佛祖的金光逐渐消失了，取而代之的，是一声声伟大的经文朗诵的声音，一声声降魔真言，一声声悲天悯人的教育。

　　在这种质朴而伟大的佛祖本源之音下，风云无痕和涟漪的心灵世界，精神世界，都得到无法言语的滋养。

　　心灵变得越来越圆润。

　　精神被磨砺得越来越锋锐，无懈可击！

　　风云无痕的灵魂之力，也开始节节攀升！

　　很快，风云无痕和涟漪，都同时达到了物我两忘的境界，宠辱不惊。

　　涟漪是在巩固自己的修行。

　　而风云无痕则是在冲击主神境界！

　　佛祖叹息一声。“涟漪，当你修行结束之后，老衲就要将这佛祖位面的至高神之位，传给你了。从此之后，老衲就云游四方，做一名苦行僧人，饱尝人间疾苦，宣扬佛学。倒也是一件快事。不过，拯救宇宙浩劫的任务，就交给你们了。”


第790章 封闭佛祖位面

　　佛祖将风云无痕和涟漪，关闭在一处由至高大神通缔造出来的独立空间，洞天福地之中。这空间内，布满着大量佛祖从域外星空采集回来的特殊真气。提供给风云无痕炼化。与此同时，佛祖还传递出来毕生佛学的精华，一声声的梵音，都送入到风云无痕和涟漪的耳中。这种佛家的文化，对于风云无痕来说，并没有太大的作用，当然，亦是在洗涤风云无痕内心的杂念，使得风云无痕的心灵，演变成为圆润的极致，也令风云无痕的灵魂之力，悄无声息的节节攀升。但是佛经的内容，风云无痕是一概听不懂的，无法领悟到高深的佛法精髓。但是对于涟漪来说，简直就是晨钟暮鼓，每一句佛法，都能够给涟漪带来深邃的领悟，触摸到佛学的本源。

　　一滴滴佛家的本源能量，都在涟漪的体内，以微尘的形式凝聚起来，最终就要缔造出来佛家舍利！这佛家舍利，比神格还要奥妙，一旦缔造成功，再把这舍利打入到达佛祖位面的核心处，涟漪就可以成为佛祖位面的新一代至高神！当然，前提是需要佛祖将自己的舍利从佛祖至高位面中取出来，让位。

　　涟漪正在得到天大的造化。

　　而风云无痕得到的好处，并不见得比涟漪低多少。各种的无上真气，风云无痕贪婪的炼化。鲸吞海水一般。

　　本来，风云无痕内心中，还挂念着一些事情，比如返回深渊位面，去替詹葬击杀深渊公主，获得认祖归宗的资格；比如要将囚禁在神象结界中的天堂之子，带到天堂位面，将祝老的妻妾，都统统交换出来。

　　但是在这洞天福地中，在至高佛祖咏叹出来的经文之中，风云无痕简直就达到了无人无我的境界，抛开了所有的羁绊，宁静的盘膝而坐，尽情修行。

　　已经完全忘记了时间这个概念。

　　与此同时，在佛祖宣布涟漪灵女已经找到了真命天子，所有参与到这次选婿大会的人，都亲眼看到了涟漪和风云无痕相拥的亲密影像之后，这些人就陆陆续续的离开佛祖位面，心怀极为惆怅和失落，也充满了对风云无痕的羡慕嫉妒恨，但是却无能为力改变什么，只能够是落落寡欢的离去。

　　在曲终人散，众人选择离开之时，万佛塔就好似关闭了一般，再也没有佛祖的光明气息渗透出来。有的人物，想要趁此机会见见佛祖，也终究不可得。

　　“看来，事情出现极大的转折，佛祖是铁了心要培养涟漪和那尊上位神了，本座在这佛祖位面，将无法得到任何好处，任何的机会，是时候要离开了~~~~~~~”蛮荒之子，也痛下决心。

　　而后，蛮荒之子是寻找到了万佛塔中的灵僧，主动要求还俗。

　　佛祖位面的土著，都是僧人，自幼就信奉佛学。但是亦可以还俗，去宇宙各处游历，亦或者是将灵魂印记寄托到其他位面，成为其他位面的人。

　　蛮荒之子极有慧根，灵僧在经过一番挽留和劝说之后，却也无法动摇蛮荒之子还俗的决心，因而便是准许。就将蛮荒之子的灵魂印记取出来，亲手交给蛮荒之子。

　　蛮荒之子刚刚得到还俗的批准，光光的头颅上，就长出来浓密的长发。

　　每一根头发，似乎都带有浓郁的法力，似乎都自成空间，可以储存大量的必杀神通。他在光头的时候，就十分英俊，此刻长了头发，更加显得风流不羁，漆黑的双眸中，闪动出来一丝丝近乎妖异的魅力，举手投足，儒雅而不失野性。

　　对此，深渊公主简直就看得痴了。更加迷恋蛮荒之子，又想到蛮荒之子在床上，那年轻圣洁的身体，那疯狂撞击的频率，深渊公主就更加不能够自持。

　　“公主殿下，我现在已经彻彻底底脱离了佛祖位面，可以说是无家可归，不知道公主殿下能否收留。”蛮荒之子对深渊公主笑道。

　　“嗯~~~”深渊公主千娇百媚的看了蛮荒之子一眼，然后情意绵绵的道。“冤家，本公主不收留你，又有谁收留你？”

　　并且，深渊公主也就对蛮荒之子进行灵魂传音。“冤家，本公主知道你的想法。你是深深感觉到，在佛祖位面，再也没有任何发展的机会，因而才破釜沉舟，要脱离，对吧？你现在是想将野心发展到深渊位面，借助本公主的地位，和我的父亲，深渊之王，达成一些协议，对吧？”

　　“公主殿下果然冰雪聪明。”蛮荒之子并不否认。“公主殿下既然已经知道我的秘密，那我就不瞒公主殿下了。我乃是蛮荒位面的后裔，一生之中，也有很多逆天的奇遇，命中注定，我应该离开佛祖位面。这才是最正确的选择。到达深渊位面之后，我暂时托庇于公主殿下，不过，公主殿下放心，这乃是一个双赢的局面。我保证，当我恢复了蛮荒位面的荣光之后，公主殿下就是我的正妻！”

　　“好！本公主就赌一次！将未来赌进去！你这就跟我回去吧，我在父亲大人面前，给你说好话。不过，你暂时必须要低调，不能够明目张胆的击杀恶魔领主。恶魔领主身为深渊位面的十大主神之一，也拥有崇高的地位，不是你想杀就能杀的，此事不能够急。你就先在深渊位面，确定地位吧，缔造出来完美的口碑，得到深渊位面的认可。也帮助本公主获得一些口碑。”

　　“一切听凭公主殿下安排。”蛮荒之子点头道。

　　“走吧！一起返回到达深渊位面！随本公主一起回家！”

　　深渊公主就带着蛮荒之子离开了佛祖位面。

　　当深渊公主和蛮荒之子一走，万佛塔中，就发出来一声悲天悯人的叹息，这叹息之中，就预兆着浓郁的不祥。

　　紧接着，万道佛光从万佛塔中齐射而出！天南地北的纵横贯穿，洋洋洒洒，密密麻麻蝌蚪状的经文都在徜徉和漂浮。

　　很快，整个佛祖位面，就开始结茧。

　　这是十分奇妙和壮观的景象。

　　在整个佛祖位面外围，一道道佛光，编织成一个厚厚的茧，将佛祖位面包裹起来。

　　所有的空间传送阵法，都全部失效。

　　使得佛祖位面之人，无法传递出去；外面的人，也再也无法传递进来。

　　就等于是说，在神圣的佛光之下，佛祖位面就被封锁了，成为了一个独立的位面，和宇宙都失去了联系一般。

　　不过，更为奇妙的是，虽然封锁了，但佛祖位面上的人，神识倒是可以透出巨茧，渗透到达外界，去查看外界发生的事情。

　　“怎么回事？佛祖位面被封住了？这是为什么？”

　　“这是佛祖的手段。这是佛祖做的。佛祖做的每一件事，都有因果，大家就不要多问了。”

　　“咦，现在天地之间，全部都是佛学精华，我们就这样修行佛法，必将获益匪浅，寻求到突破的契机啊！”

　　“赶紧打坐修行吧。钻研佛法。”

　　……

　　就在这时，佛祖那辽阔慈悲的声音，就在整个佛祖位面，传递开来~~~~~~~~

　　“诸位，老衲已经施展大神通，将佛祖位面隔绝起来。现在，必须要等到涟漪灵女，修行缔造出来佛家舍利，这封印才会被打开，所有封印的佛光能量，都被涟漪灵女吸收到躯体内，而涟漪灵女届时也将取代老衲的位置，成为我们佛祖位面，新一代的至高神。在此期间，诸位就好好钻研佛法吧，也就不要外出了。”

　　“佛祖！！！”赫然，在佛祖位面外围，凸显出来一尊伟大光明的虚影，无数羽毛在飞扬，天堂的虚影在摇晃，盖世威压，弥散而出。“本座的儿子，失陷在佛祖位面，受到重伤，而且还被囚禁了。你必须要给本座一个交待！”

　　天堂至高神的虚影降临过来了！

　　“天堂至高神，你速速返回吧。你的儿子，并没有死亡，这一点，老衲可以保证。”佛祖云淡风轻的说道，“你的儿子，命中倒是不会死亡。”

　　“快快让本座进入到达佛祖位面，亲自将儿子带出来！并且击杀重伤本座儿子的奸恶之人！”天堂至高神的虚影，怒火滂沱。

　　“佛祖位面，已经被老衲彻底封闭，谁也不能够进来，即便是天堂至高神，你的本体过来，也无法打穿老衲的封印，你快回去吧。”佛祖耐心的道。“天堂至高神，老衲想，你应该也隐隐约约推算出来一些事情了，好了，天机不可泄露，言尽于此，你速速回去准备一下。”

　　“难道宇宙中，果然会出现一场劫？但是到现在还没有征兆。”天堂至高神的虚影，有些迟疑，“佛祖，你一心向佛，在推演命运和未来方面，比我略胜一筹，你到底发现了什么？你速速说来。”

　　“这件事情，现在还处于一种变数之中，老衲现在也说不准。不过，你还是速速回去做好准备，很有可能，宇宙将产生一场毁灭性的浩劫。希望不要波及到美丽的天堂位面吧。”佛祖叹息道。

　　“什么？！”天堂至高神虚影蠕动了几下。“本座也推测到一些祸端，可是……好了，佛祖，本座先回去了。但愿宇宙能够一如既往的保持平静，不要发生战火。”

　　天堂至高神虚影，也不再过问自己儿子的事情，就直接闪身离开。

　　“这一切，就要看看命运虚无者，能否去改变几乎注定的宇宙大势了，我们，都是命运的棋子，无能为力。”佛祖很是沉重的说道。


第791章 风云无痕，成为主神！

　　佛祖施展开来最强佛法，浑身通天彻地的修为，使得整个佛祖位面，都被封闭了。密密麻麻的佛光和经文，缠绕佛祖位面，犹如巨茧，密不透风。进出不得。就连天堂至高神的虚影，过来要人，都被拒之门外，而且天堂至高神虚影经过评估，也认为，即便是本体到达此处，依旧无法破茧而入，只能够退去。

　　因而，佛祖位面就好像是彻彻底底的隐匿于这个宇宙，固步自封起来。

　　任时光流逝，佛祖位面再也没有参与到宇宙中的任何一件事情中。

　　好在佛祖位面上的土著僧人也好，还是过来礼佛的其他至高位面生物也好，都是清心寡欲，对至高佛祖的任何安排，都遵从，所以说，佛祖位面并没有产生任何一点波动和骚乱，反而人人都静下心来，专心致志的修行，感悟佛祖挥洒在天地之间的佛学精髓。不知不觉之间，人人的境界，似乎都在提升，心灵也都更加趋于圆润完美。隔绝起来之后，少了世俗的羁绊，甚至人人都六根清净，都感觉到精神反而和整个天地宇宙，产生了某种玄奥的难以言喻的联系。

　　旁人都得到了如此多的好处，风云无痕和涟漪，就更是如此。

　　万佛塔。

　　此时的万佛塔，万籁俱寂。

　　在佛祖给风云无痕和涟漪准备的那处独立空间之中。

　　涟漪周身被无数神圣的佛光包裹，伟大的微尘不断的渗透到达涟漪的肌体之中，淬炼涟漪的形体，将涟漪的主神之躯，再度的淬炼，使得，涟漪的每一个毛孔之中，都散发出来悠悠的檀香味道，仙气弥漫；而且，密密麻麻的微尘，在涟漪的体内，形成星海银河图案，就要凝结缔造出来佛家舍利。

　　而风云无痕，盘膝闭目而坐，破碎之心烘炉祭出，吸收炼化着各种宇宙珍贵能量。现在，这些能量，几乎都要炼化得干干净净，而破碎之心，也开始颤抖起来，迸发出来一种要蜕变的征兆！要在本质上，进行一次蜕变！而且，风云无痕的神位令牌，在澄净的翠绿神位令牌的边缘，已经泛出来琉璃色的光华。那代表了主神的光芒！那是主神的颜色！

　　与此同时，风云无痕镌刻在神位令牌上的各种神通，都在得到滋养和冲刷，不断的壮大。

　　那蛮荒飓风神通，剑气神通，都越来越精深强大。而剑仙图录神通，也在扩张！

　　剑仙图录，是风云无痕幼年得到的一片神器残卷，在剑术方面，能够起到逆天的修行效果，几乎是代替了风云无痕修行，使得风云无痕的剑术，剑气，剑势，剑意，都趋于神道。

　　到后来，随着风云无痕境界等级的不断提升，对剑气的不断吞噬，剑仙图录，得到反哺，也不断的修复完整。

　　帮助风云无痕领悟出来瞬杀震荡剑意，以及恐怖绝伦的剑神时间。

　　而且，将剑仙图录淬炼为本命神通之后，风云无痕的心神灵魂，更加和剑仙图录契合，达到了完美的沟通。就明白，这剑仙图录，居然连接着一个神秘的至高位面！风云无痕更是将自己的灵魂，寄托到了这个至高位面！

　　如今！风云无痕就快要突破到主神的境界，剑仙图录，居然就得到了大幅度的修复！由一件破破烂烂的神器残片，修复到了一种相对极为完整的程度。

　　也使得风云无痕，明白了许许多多的秘密！

　　风云无痕的心神，透过剑仙吐录，窥看到了一些秘密！

　　那是一片美丽曼妙的星空！

　　那里有许许多多的位面，壁垒森严。有的位面相对弱小，有的位面强大到不可思议！其中，最为强大的一些位面，婴孩诞生之后，都是神阶；成年的强者，吹一口气，都能够吹破一片虚空。随随便便一伸手，就能够摘星那月。脚步一跨，就能够越过亿万条山脉海河。

　　那是另外一个宇宙！！！！

　　那是和风云无痕目前所处的这片宇宙，完全无关的另一个新的宇宙！

　　而透过剑仙图录所看到的这个新的宇宙，从本质上来讲，要完完全全的超过目前风云无痕所处的这个宇宙。

　　就拿风云无痕目前所处的这个宇宙来说，最为强大的一些至高位面。譬如真龙位面，天堂位面，地狱位面，甚至于佛祖位面，在那个新的宇宙中，根本算不上很强大，充其量也就是一般般而已！

　　在新的宇宙中，有一个纯由剑气形成的位面！在新的宇宙中，处于金字塔顶端的一个位面！在这个位面中，人人都是剑修，人人都以神光淬炼剑气，稍微一弹指，就剑气如虹，横扫三千大世界，一道剑气的破坏力，达到了绞碎位面的程度。

　　这个剑气位面，简直比什么风云无痕所处宇宙的真龙位面，佛祖位面，强大了十倍百倍不止。

　　那是生命本质和能量本质上的一种区别。无法超越，不可能用来比较！

　　而风云无痕的灵魂，就和这个伟大的新宇宙剑气位面，有着血肉相连的味道。因为~~~~~~通过剑仙图录，风云无痕的灵魂，是寄托到这个剑气位面上了！

　　不过，现在风云无痕还没有建立起来，和这个剑气位面沟通的虫洞！

　　一旦能够和这个剑气位面沟通，从上面接引下来能量，用来修行，那风云无痕将彻彻底底无敌于现在所处的这个宇宙！

　　“啊！！！！我明白了！我彻底明白了！”风云无痕心中透亮。“太神奇了！原来，世间并不止一个宇宙。宇宙之外，还有宇宙！而且，每一个宇宙的强弱程度，是不同的！我是将灵魂印记，寄托到达了一个更高层次的宇宙！不过，现在没有建立起来和那个剑气位面沟通的时空虫洞，我暂时得不到逆天的好处。一旦沟通，随随便便接引下来一些神光剑气，那我就在目前这个宇宙中，彻底无敌！什么蛮荒之子，什么深渊之王，什么地狱之王，我弹指间，估计就灭杀了！”

　　风云无痕完全明白了！

　　不过现在，要建立起来和那个高等剑气位面的沟通虫洞，似乎还不够，还需要一些契机。

　　先抛开这个不说。

　　现在风云无痕自身的战斗力，也得到了疯狂的提升。

　　境界方面，是要冲破壁垒，达到主神了。

　　灵魂层次也加深了，能够做到100万剑归一的瞬杀震荡。这种剑意，在风云无痕目前所处的这个宇宙中，属于是无敌剑修，古往今来的剑修，没有一个能够做到这种程度。

　　100万剑归一，一道剑光斩杀出去，就是粉碎一个位面，即便是斩杀到至高位面，至高至高神不阻止，那这个至高位面都会坑坑洼洼，满目疮痍。

　　在剑神时间方面，达到20秒的时间干涉。对于任何主神，都将起到凝固作用。

　　出拳速度，也达到每秒钟3万拳。毁天灭地，其实就是动念之间。

　　“疯涨了！我的战斗力，的确得到了疯涨！”风云无痕心中清楚的很。“还有，我在这万佛塔中，不知不觉，就修行了50年……时光荏苒啊！弹指间，50年就过去了……”

　　是的，风云无痕和涟漪，已经在万佛塔中，修行了50年的时光。不过，因为他们二人，都是高等神阶，所以时间对于他们来说，根本就没有任何作用。他们还是那副面容，一丁点也没有改变。

　　“好，我的心灵，在佛光普渡之下，已经还差一点点，就达到完美！一旦心灵完美，灵魂又饱满，就可以到达主神境界！躯体被改造为琉璃神体。不过，对于主神境界，我也不太陌生，也没什么好稀奇的。我的分身，在境界上，就是主神。”风云无痕专心致志，潜心冲击境界。

　　3年之后……

　　“轰！！！！！！”

　　一道神光，从涟漪身上，冲霄而起！

　　那萦绕着涟漪的密密麻麻佛光颗粒，已经被涟漪悉数吸收！完美吸收！

　　在涟漪躯体内，已经缔造出来一枚完美的佛祖舍利！

　　现在，涟漪整个人不但气质变得无比尊贵，高不可攀，而且周身的经脉，内脏，毛孔，血管，全部都空间化了。

　　也就是说，涟漪随随便便一条经脉，就能够容纳一个位面！

　　甚至于，涟漪随便拔一根头发出来，内部就隐藏一个极大的空间，可以容纳山河日月。

　　涟漪只差一步，就能够成为至高神了！

　　现在，就只需要佛祖将自己的佛家舍利，从佛祖位面中退出来，涟漪就能够将自己的佛家舍利，融合进去，取而代之，成为至高神。

　　万事具备只欠东风。

　　“无痕，我完成修行了。”涟漪情不自禁的微笑看向风云无痕。

　　就在这时……

　　“砰！！！！！！！！！！！！”

　　风云无痕的神位令牌，直接爆炸，然后在眨眼之间，就完成重组！变成一块琉璃色神位令牌，君临天下。

　　风云无痕直接站了起来，他现在，身体内部，完全缔造出来了主神的琉璃色痕迹。

　　诸神的铭文，就在风云无痕身体周围徜徉。

　　风云无痕随手一抓，一团空间就被禁锢住了。

　　“涟漪，我也成为主神了。”风云无痕满意一笑。“的确，境界提升之后，我整个人的世界观，都发生了变化。好，很好，太好了，时间已经过去50多年了，我想，我们现在，就可以出关了，就看看，外部世界，这些年到底发生了些什么事情。”


第792章 出大事了

　　修行无岁月。

　　在万佛塔的独立空间中，涟漪和风云无痕，都相继成为主神。

　　傲视天下！

　　涟漪之前便已经是主神境界，只不过这次将周身神力催动，接引了无数佛光微尘到体内，形成了至高无上的佛家舍利。这个佛家舍利，就是为了继承至高神的位置而凝结。在整个佛祖位面，除了至高佛祖之外，也就只有涟漪，缔造出来。这也代表了，涟漪随时可以当堂入室，成为新任佛祖位面至高神。她已经铺垫好了一切。

　　风云无痕现在看着涟漪，就觉得涟漪身体周围，萦绕着宇宙之力，无数的法则，从她的每一个毛孔细胞中，喷射出来。形成一些阵法。

　　“涟漪，你现在好强大，我就感觉到，你的毛孔中，随随便便喷吐出来一些神力，都能够蒸发海洋，移动大陆板块，而且，神力还交织，组成阵法，这个就太厉害了。”风云无痕都啧啧叹息。

　　“呵，无痕，你别说我了，你也成为主神了，现在看你的战斗力，比我还强大呢。”涟漪微笑的对风云无痕说道。

　　的确，在修成成果，成为主神之后，风云无痕的战斗力，再次得到蜕变和升华！

　　瞬杀震荡剑意，已经做到了200万剑归一。可谓是一剑破万法，一剑灭万仙，一剑诛万神。无法无天。

　　剑神时间，也达到30秒的干涉和凝固。

　　出拳速度，每秒4万拳。

　　这种战斗力，在至高神之下，几乎是无敌了。就连成为了佛祖继承人的涟漪，现在都抵挡不住风云无痕。除非涟漪将佛家舍利寄托到佛祖位面核心区域，成为至高神，一切法则都得到淬炼加持，这样，她才能够击败风云无痕。

　　不过，风云无痕的剑仙图录，连同更加高级的宇宙，风云无痕一旦打通这条时空虫洞，接引一点高品质的剑气下来，那涟漪也要死亡。这是风云无痕日后修行的终极目标，就是打通那高级宇宙的通道。飞升上去，倒是没必要，毕竟风云无痕已经在目前这个宇宙呆了一段悠长的岁月，已经彻彻底底的适应下来。要重新去新的一片宇宙，风云无痕也觉得索然无味。

　　“无痕，我们现在就出去见佛祖么？”涟漪也是有些兴奋。“我们已经修行了50多年了，也不知道外面发生了什么事情。”

　　风云无痕也想立即出去。不过，忽然就一笑。“等等，涟漪，我们先进入神象结界中。有点糟糕啊，之前只顾及自己修行，倒是忘记了黛，我把黛放进神象结界了……根据神象结界的时间比例来讲……呃……黛和祝老，詹葬大哥他们，在神象结界中，岂非呆得非常烦躁了……”

　　风云无痕啼笑皆非，赶紧拉着涟漪，进入到达神象结界中。

　　神象结界。

　　风云无痕一进入其中，就发现有点不对劲。

　　此时此刻，神象结界中，爬满了各种尊贵清雅的植物。这些植物，十分灵动，散发出来无穷无尽的神力波动。整个神象结界，都因为这些植物，而变得神气盎然，如果是一尊天赋一般的武者，吸收这些花朵草木分泌出来的神气，进行修行，那绝对是突飞猛进，一日千里。

　　“你好，你好~~~~”

　　赫然，一尊向日葵似的鹅黄色花朵，一人多高，竟然口口声声朝风云无痕和涟漪打招呼！

　　下一刻~~~~

　　“嗡~~~~~~~”

　　那花朵喷射出来道道神光，空间动荡，竟然直接变幻成为一尊二八年华，娉婷多姿的美貌少女。

　　她穿着鹅黄色的轻纱长衫，茕茕独立，气质清丽，瓜子脸，水汪汪的大眼睛，一副我见犹怜的表情。身上还散发出来令人心旷神怡的香味。观其境界，竟然达到了上位神之境！

　　“咦？无痕，这是花精！是由上古时期特殊的花朵，修行变化成为的人类！本体是一朵花！”涟漪立即说道。

　　“是啊，我们都是主母赐予神光，修行成精的。”那黄衫少女，巧笑嫣然的说道。

　　下一刻……

　　“你们好啊~~~~~~”

　　神象结界中的大量花草，都摇身一变，变化成为了人类的模样。全部都是女子，个个绮年玉貌，美丽动人。

　　有下位神境，中位神境界，上位神境界。

　　这些花朵草木修行成精，变化出来的生物，都可以组成一个宗派了！

　　就在这时，祝老，詹葬，轻云，都是走了出来。

　　“祝老，轻云前辈，詹葬大哥。”风云无痕就赶紧过去招呼道。他一看，祝老和詹葬他们的气息，都更加圆润丰满了，眼神灵动，显然是修为大进。虽然境界上因为受到限制，都没有得到突破，但是神力更加的饱满和充沛了，战斗力暴涨。

　　“哈哈，祝老，詹葬大哥，你们的修为，越来越稳固了。看你们的气色，都取得了长足的进步呢。”风云无痕大笑道。

　　“是啊，因为黛在这里修行，就产生了许多的花精和木精灵，还有很多元素精灵，神力简直比一条灵脉还要充足，我们随随便便修行，都得到了无上的好处。”詹葬笑着说道。“黛真是天赋异禀，闭关数百年，现在似乎是得到了什么精灵族的传承，已经在躯体内，缔造出来自然之心，好像是为以后接任精灵一族至高神，做好了完美的铺垫。”

　　“这样啊？”风云无痕心中一动。

　　“无痕，涟漪姐姐。”黛那清丽脱俗的声音响起，她直接走了出来。

　　现在，黛的气质，都是变化了不少，整个人锋芒内敛，和自然天道，都似乎融为了一体，在她头顶上方，有着原野森林巨树的海市蜃楼，不断的闪现。极尽大自然的原始美态。

　　现在，黛的气质和涟漪，已经是在伯仲之间。

　　一个做好了继承佛祖位面大统的铺垫，体内拥有佛家舍利；

　　一个做好了继承精灵位面大统的铺垫，体内缔造出来一颗自然精灵元素之心。

　　“呵，妹妹，你越来越漂亮了。”涟漪就走过去，笑着和黛叙旧。作为风云无痕的女人，这两姐妹，关系还是很好的。

　　“黛哪有姐姐美貌的，姐姐这风情，真是迷人。”黛也赶紧说道。

　　涟漪吃吃一笑道。“妹子，你还为无痕守身如玉，并没有破掉身子，等你被无痕破掉身子，就也就有这种风情了。”

　　“姐姐~~~~~~~”黛顿足羞怯。但是忍不住偷看了风云无痕一眼，眼神中有羞赧，渴望，期待，以及深沉的爱意。

　　“黛~~~~~”风云无痕有点不好意思的走过去。“我真是糊涂了，只顾自己修行，将你丢在这神象结界中，这么多年，也苦了你了。”说着，就轻轻握住黛的玉手，只觉得一片香滑柔腻，柔若无骨。

　　黛脉脉含情的看了风云无痕一眼。“这些年，我也在闭关苦修，倒也不会觉得枯燥，只不过有时候想起无痕你，难免寂寞罢了。”

　　“黛，你被困在神象结界中，也能够修行么？”风云无痕疑惑。

　　黛耐心解释道，“我血脉中，觉醒了一些精灵族的天赋和道统，现在，我已经缔造出来自然精灵元素之心，拥有成为新一代精灵位面至高女神的资格了。咦，无痕，你也成为主神了，太好了！”

　　忽然，黛眉头一簇，“无痕，我精通自然天道，虽然我这些年一直被困在神象结界，没有出去，但是我感觉到，外面的世界，似乎是发生了什么翻天覆地的变化。要不然，我们现在出去看看。”

　　“嗯~~~~”风云无痕点了点头。

　　刚刚一点头，忽然，就听到神象结界中，发出来殴打和惨叫的声音。

　　“噗！噗！噗！啪啪啪啪啪！”

　　“啊~~~~~别打了，别打了，你打了我几百年了，我认栽了，别打了，我一定会让父亲大人，用足够的赎金，将我赎回去~~~~~~~”

　　是天堂之子的声音。

　　“哈哈哈，我倒是忘记天堂之子这尊人质了，走，我们进去看看这家伙。”风云无痕爽朗一笑，旋即心念一动，灵魂直接控制主神分身。

　　神象结界的一间房屋中，主神分身正在暴力殴打天堂之子。

　　只见，天堂之子身后的翅膀，羽毛纷飞，几乎被拔光了，脸上红肿如猪，全身淤青。

　　“砰！”妖胎主神分身，一脚将天堂之子踢飞，背脊骨狠狠的撞击在石壁上。

　　风云无痕带着涟漪和黛，还有祝老他们走了过来。

　　之前，风云无痕潜心修炼，并没有刻意控制主神分身，因此，主神分身的行为，就全凭自己的意志。

　　看到风云无痕走进来之后，主神分身就道。“这几百年，每当天堂之子的伤势，快要恢复之时，我就会暴打一顿，令他重伤，不得不耗费神力，重新去淬炼形体，这样，他就永远也不会有威胁。”

　　“嗯~~”风云无痕也明白主神分身这样做的道理，也就点了点头。

　　这时，天堂之子慌忙吠叫起来。“啊，你，你是本体，你来了，别打我了，别打我了，放我出去吧~~~~~~你们还不知道吧？外面的世界，发生了惊天动地的变化，整个宇宙大势，都风起云涌，发生变化。近些年，涌现出来一尊号称蛮荒之子的家伙，几乎是以横扫之势，席卷宇宙，如今，很多位面，都岌岌可危。我们天堂位面，都遭受到了碾压。这些消息，都是父亲大人，通过血脉，传送给我的。快，你们还不出去看看？”


第793章 浩劫！

　　那天堂之子，真是倒霉透顶了。堪称宇宙中最倒霉的存在。本来，他的命运是十分光明和璀璨的。未来是会获得很大的气运，寻找到神仙洞府遗迹，修成大统，成为天堂至高天使的接班人。可是，他惹上了风云无痕这个命运的虚无者，就开始倒霉了……被风云无痕打成重伤不说，而且还被囚禁在神象结界，长达几百几千年。这些都还不是最倒霉的。最倒霉的事情是……他在这神象结界中，每天饱受欺凌，被主神分身严密监视，稍微恢复一点神力，就被主神分身痛殴，狂扁，始终不能够让他有恢复几成功力的机会。

　　现在，天堂之子就躺在地上，苦苦哀求，一地羽毛，很是凄惨。

　　“噢？你说外面发生了什么大事件？具体是怎么回事？”风云无痕蹙眉道。

　　这时候，黛也走了过来，轻轻挽住风云无痕的手。“无痕，这些年，虽然我也是在神象结界中闭关，修行自然天道，吸收血脉中觉醒的精灵元素能量，不过，我也隐隐约约的预感到，外部世界，应该发生了剧变。不过，我不是至高精灵女王的亲人，她无法通过血脉，把这些消息传递给我。”

　　天堂之子，就连连哭诉道。“具体情况，我也不是很清楚，父亲大人只是传递一些简单的消息给我。大约就是近些年，在深渊位面，崛起了一尊什么蛮荒之子，和深渊公主，成为夫妻，而后，那个蛮荒之子，在深渊之王的帮助下，打开了什么域外星空的通道，在空间风暴残暴肆虐的绝地中，找到了什么重大的奇遇，然后修行出来一件极为厉害的本命法宝，开始和深渊之王一起，征讨宇宙，现在，好像很多位面都被压制住了……具体情况，我也不是很清楚，你们放我出去吧……我陪你们一起去见父亲大人，他会告诉你们一起的……而且，我愿意让父亲大人出重金，赎命！为我赎命！”

　　“什么？！宇宙大乱了？！”这番话，令祝老，詹葬，轻云，都感觉到极度震惊。涟漪和黛，脸上都微微色变。

　　只有风云无痕，最为镇定。

　　原因无他，蛮荒之子这件事，风云无痕自始至终就是知道的。而且佛祖还曾经亲口告诉过风云无痕，未来的日子里，宇宙大势会被打破，宇宙中将崛起一尊魔王似的人物，就是那蛮荒之子！

　　这个蛮荒之子，秉承了蛮荒位面的意志，手握一块蛮荒碎片，目的就是要重新缔造出来蛮荒位面。所以，任何位面，都是他的敌人！

　　他是腥风血雨的源头啊！

　　这些，风云无痕心里是有数的，所以现在听到，也不怎么震惊。反而淡笑道。“好了，天堂之子，关押了你这些年，也足够了。我可以把你杀死，也可以把你放生，这一切，都要看你怎么做。”

　　“啊？杀……杀死我？请，请不要杀我……我，我本身和您之间，并没有多大的仇怨，您为什么要杀死我……我愿意出重金赎罪啊，只求能够保留一条活命~~~~~~”天堂之子，狠狠的磕起头来。这几百几千年的毒打，已经把他整个人的锐气给磨光了，现在面对死亡，他就好似一尊奴才似的。

　　“好了好了，不要再磕头了……”风云无痕随随便便挥了挥手，“你们天堂位面的人，就是虚伪，道貌岸然。我也不跟你多说了，我的一位前辈，早年娇妻美眷，在世俗红尘之中逍遥快活，也没招惹你们天堂位面，但是，你们的人，居然将我那前辈的妻妾，全部都带走，关押在你们天堂位面。致使，我那前辈自此，就和妻妾们，天人永隔。天堂之子，你若是想要活命，那么，你便将我那前辈的妻妾，全部放生，就让他们重逢，你看如何？你若做不到这一点，就只有死路一条了。”

　　这时，祝老就眼巴巴的看着天堂之子，全身微微颤抖，轻云在一旁，赶紧握住祝老的手，以示安慰，稳定住他情绪。

　　“呃？”天堂之子一愣，旋即恍然道。“啊~~~~~原来，原来您是因为这件事，和我结仇，真是冤枉，冤枉。这些事情，跟我无关。我从来没有去过低级位面玩乐。就是我们天堂位面的一些低级天使，喜欢想方设法，制造出来投影之类的，下界到凡间中游玩。有的家伙就看见凡人妻妾成群，就多管闲事的出手，将这些凡人拆散，所有妻妾，都带回天堂位面，关押起来，还每天用天堂圣光净化他们的心灵，教育他们……呃，这个，不关我事。这样，您可以和我回天堂位面，我让父亲大人，将整个位面关押的所有凡尘女子，全部释放。”

　　“全部释放？”风云无痕一愣，“看样子，你们倒是关押了许多凡尘女子。”

　　“这么多年下来，数量应该也是有几亿吧。”天堂之子思索道。

　　“几亿？”风云无痕和祝老等人，都是瞠目结舌。

　　这时，詹葬再也忍不住了。“天堂之子，你说，那蛮荒之子，成为了深渊公主的丈夫，那么，深渊公主原本的丈夫，恶魔领主呢？恶魔领主难道能够容忍，深渊公主改嫁？难道他被阴谋击杀了？”

　　恶魔领主，就是詹葬的亲生父亲。虽然两人实际上并没有太多的感情，因为詹葬出生不久就被遗弃了，但是，詹葬血脉中，始终流动着恶魔领主的基因，所以，他现在也十分焦急。

　　“这个，我就不清楚了。”天堂之子摇头。

　　“詹葬大哥。”风云无痕赶紧道。

　　“我感觉到，恶魔领主似乎还没有死亡……”詹葬蹙眉，脸色有些阴沉。

　　“好了，大家都不要多猜了，涟漪，黛，你们二人，随我一起出去，见见佛祖，把一切的事情，都搞清楚再说。”风云无痕直接带着涟漪和黛，心念一卷，就出了神象结界。

　　来到万佛塔的独立空间之中。

　　这独立空间中的所有能量元素，佛经，经文，都已经被风云无痕和涟漪吸收干净了，现在就只剩下一些青山绿水，也没多少灵气。

　　“佛祖，涟漪已经成功缔造出来佛家舍利，现在，可以出关了。”涟漪虔诚的朗声说道。

　　这时，一道金光降临。金光之中，沐浴一尊佛祖影像，囊括八荒六合，教化世人，带来善良和希望。

　　“佛祖您好。”黛赶紧双手合十。

　　风云无痕也微微欠腰行礼。

　　这时，佛祖就发出来欣慰的笑声。“好，好，涟漪，你果然是深深的具备了慧根，你已经缔造出佛家舍利，随时可以接替老衲的位置了。嗯，老衲就要准备一个时间，让你正式登基，成为佛祖位面的新一代至高神。”

　　“多谢佛祖栽培。”涟漪赶紧道。

　　这时，佛祖又对风云无痕说道。“无痕小友，想不到，你也修行成为主神了。而且，你的战斗力非常恐怖……厉害，厉害，不愧为命运虚无者。咦？老衲怎么还从你身上，感觉到了一种超然物外的气质，就好像，你有一种凌驾于宇宙的味道……你，你修行了什么功法？”

　　佛祖感觉风云无痕凌驾于这个宇宙，是因为风云无痕的剑仙图录，已经连接了更加高级的宇宙，虽然说，还没有和高级宇宙之间，建立起来传输能量的通道，但是已经有一些散碎的高级宇宙气息，通过剑仙图录，泄露出来，使风云无痕得到浇灌和沐浴，整个人的气势，有一种即将要飞升的超然感。

　　凌驾一切。

　　风云无痕不想在这个问题上多讨论，因而就赶紧岔开话题道。“对了，佛祖，我听说外部世界已经大乱了，这到底是怎么回事？”

　　“嗯，是劫数爆发了……”佛祖的声音，变得低沉下去，悲天悯人。“冥冥中注定的劫数，爆发了。按照之前的宇宙大势，有一尊魔头要崛起，按照秋风扫落叶的态势，直接席卷整个宇宙。这个劫数的源头，就是蛮荒之子。”

　　“蛮荒之子，本身乃是佛祖位面的一位圣僧，在选婿大会结束之后，便是直接蓄发还俗，然后跟随深渊公主一起，投奔了深渊之王。而后，得到深渊之王的器重。蛮荒之子的记忆传承中，似乎有一些宇宙宝藏的下落，因而，就在深渊之王的帮助下，打开一片域外空间的通道。只身进入其中，在无尽的宇宙风暴乱流死地中，寻找到了一些宝藏。”

　　“这些宝藏，非同小可！其中有一个宝藏，极为玄奥，居然能够制造出来宇宙战舰，用灵石的能量，去催动一些机械的能量……那蛮荒之子，在段时间内，缔造出来许多舰队，就开始对宇宙，进行征讨！”

　　“而他本人，也用其他奇遇，浇灌一道本命神通，这本命神通，据说是一块蛮荒碎片，被浇灌之后，祭出来，就等于是四分之一个蛮荒位面，威力无穷，至高神之下，统统秒杀。而且，就连至高神，都已经无法战胜蛮荒之子了。”

　　“这个？”风云无痕疑惑。“佛祖，就算蛮荒之子拥有四分之一个蛮荒位面的能量，但是也不可能击败至高神啊。”

　　“呵，无痕小友，蛮荒之子得到了机械位面的传承。机械位面，也是上古时期，陨落在宇宙中的一个至高位面。如今，蛮荒之子找到机械位面的残片，用灵石和神力，以及许许多多能量修复之后，已经相当于半个陨落前的机械位面之主了。他具备蛮荒位面和机械位面两大至高位面的传承，虽然不完整，但是配合起来，也相得益彰。而且，他分心两用，将灵魂，分别寄托在蛮荒位面和机械位面之上，战斗力，不弱于一般的至高神。他身后，又有深渊之王的帮助……现在，他已经碾压征服了许多至高位面。什么翼人位面，海神位面，暗黑位面，巨人位面，都被他轰击得七零八碎，纷纷的臣服了……最可怕的是，蛮荒之子和深渊之王联手，将矮人位面彻底摧毁，击杀了矮人位面至高神，并且将整个矮人位面的生灵，全部屠杀，生生笼罩起来炼化。将矮人位面，炼化了足足三年，将矮人位面，彻底炼化了……”

　　“什么？！”风云无痕彻底惊讶叫了出来。“这……这也太残忍了吧？直接将一个至高位面的所有生灵，全部炼化了？连矮人至高神都击杀了？”


第794章 继承

　　风云无痕和涟漪，黛，都亲耳听到佛祖对于这些年外部世界发生的事情的讲述。

　　的确是翻天覆地。

　　宇宙格局都发生了变化。

　　那蛮荒之子，崛起得非常快，现在俨然已经成为宇宙中最恐怖的邪恶存在，和深渊之王狼狈为奸，荼毒宇宙，妄想要征服宇宙。

　　“这……”风云无痕微微一蹙眉。他虽然已经知道蛮荒之子会成为宇宙一大毒瘤，可是没有想到，蛮荒之子发展得如此迅猛，区区几十年时光，就已经凶残的侵蚀宇宙。甚至于还灭绝了一个至高位面。

　　矮人位面，源远流长的矮人位面，现在是不复存在了，永久的消失在历史的尘埃中。当然，有可能在更高级的宇宙中，会有其他的矮人位面。不过，至少来说，在这片宇宙中，矮人绝迹了。这是灭族的惨案。惨绝人寰。

　　“无痕小友，这是宇宙大势，不可能更改。譬如地狱位面，天堂位面，真龙位面，种种位面，想要阻止那蛮荒之子的恶性，不过统统失败告终。宇宙大势，无法逆转。现在，除了少数的至高位面，能够勉强自保，其他一些至高位面，都已经沦陷，被迫臣服。那蛮荒之子，已经以天子自居，要挟各大至高位面每年贡奉，而且，他恢复蛮荒位面的计划，已经在开始实行！一旦他将蛮荒位面重塑成功，他的神力将再度暴涨，整个宇宙，再也没有任何人能够阻止他。老衲早就料到今日之事，因而就将佛祖位面封印起来。就是在等待无痕小友你出关。如今，能够逆转局面的，就是命运的虚无者，无痕小友你了！所有希望，全部寄托在无痕小友身上。”

　　“汗颜~~~~~小子乃是平凡人，现在，现在陡然感觉压力太大……”风云无痕哑然失笑。

　　“哈哈哈，小友不比谦逊。”佛祖笑道。“你并非平凡人，你乃是命运虚无者，涟漪和黛，还有你的所有朋友，亲人，命运都因为你而改变。你亦是唯一有能力抵抗蛮荒之子的存在。而且，无痕小友，你和蛮荒之子，注定要有一次巅峰对决，这是命运大势，不可能更改。”

　　风云无痕洒然一笑道。“当然，这件事情，我也不可能退缩，逃避。我和蛮荒之子，以及深渊公主，的确是有仇怨，必须要清算。而且，我不一定就怕了他了。”风云无痕如今成为主神，实力暴涨，再加上拥有剑仙图录这个通天彻地的秘密，真就不会拿蛮荒之子太当一回事。一旦风云无痕同高级宇宙打通联系，接引下来高级能量，区区蛮荒之子，还不是想杀就杀，任由摆布。

　　“对了，佛祖，如今深渊位面似乎已经彻底沦为蛮荒之子的巢穴，他甚至娶了深渊公主为妻。那么，深渊公主的，那个，前夫，恶魔领主，现在又怎么样了？实不相瞒，我的好友，詹葬大哥，他的亲生父亲，便是恶魔领主，只不过从小被遗弃。”风云无痕也帮詹葬，顺口问了一句。

　　“嗯~~就听说，恶魔领主被查出来许许多多罪证，其中就包括买凶刺杀深渊公主，以及同其他至高位面勾结，要反叛作乱。在整个深渊位面，造成了很大的影响，罪大恶极，如今被囚禁在深渊泥沼之中，万劫不复。”佛祖直接说道。“当然，这一切，都是深渊公主和蛮荒之子设计的阴谋陷阱。不过，他们倒是将深渊位面的子民，都欺骗了。使得大家都相信，深渊公主被恶魔领主买凶追杀，生死存亡之际，是蛮荒之子相救，两人也因此产生了感情。”

　　“妈的，这对奸夫淫妇，倒也阴险狡诈的很。”风云无痕狠狠咒骂了一声，而后奇怪道。“佛祖，那蛮荒之子，手上只有一块蛮荒碎片，其余碎片，统统都在我手中。他凭什么靠区区一块蛮荒碎片，就能够重塑蛮荒位面，这几乎不可能啊。”

　　“这蛮荒之子，天纵奇才，一生之中，都伴随着大气运和大机缘。他在域外星空，找到了特殊能量，强行打入他那块蛮荒碎片中，鱼龙曼衍，滋生出来一片片大陆，山川海洋。而后，他炼化大量低级位面。对了，甚至是将矮人位面这种至高位面，都炼化掉了。就逐渐的壮大了他那块蛮荒碎片。最后，也能够直接依靠那块蛮荒碎片，将昔日的蛮荒位面，重新缔造出来。一旦他将蛮荒位面缔造，再将那半个机械位面打入其中，最后寄托灵魂印记，那么，他将无敌！将成为宇宙中最强大的至高神。那时候，就算是无痕小友你，恐怕也将不再是他的对手。所以说，一定要在蛮荒之子将蛮荒位面缔造出来之前，消灭掉他！”佛祖有些忧心忡忡的解释道。

　　“嗯~~~~~~~果然是天分才情，高人一定。”风云无痕点头。“不过，我不会让他得逞，我要将其击杀掉！”

　　“最近这些年，蛮荒之子已经潜入到世俗低级位面区域，炼化大量低级位面，为他缔造蛮荒位面，做完美铺垫。”佛祖继续说道。

　　“嗯？这样？”风云无痕一愣。他的大本营，紫嫣位面，就在低级世俗界，风云无痕有点担心，紫嫣位面，被蛮荒之子炼化。心中也就下了决定，要尽快将紫嫣位面，直接接引到这至高位面区域来！

　　如今，风云无痕是主神境界，通天彻地，手头上也有蛮荒碎片，因而，是可以直接将紫嫣位面，从世俗低级位面区域，直接提拔上来的。只需要采集大量至高位面区域的能量源，打入紫嫣位面，提升品质。当然，将紫嫣位面提拔到高级位面区域之后，紫嫣位面无法晋升为至高位面，将成为至高位面区域的一个低级位面。不过会处于风云无痕的保护之中，也不担心被其他至高位面吞并。

　　“好了，现在要做的，是涟漪继承老衲的道统。涟漪你已经完成了所有的铺垫。”佛祖欣慰说道。

　　下一刻，一道神光，将风云无痕，涟漪，黛，传送离开万佛塔。

　　万佛塔之下。

　　风云无痕等人举目一看，整个天穹，到处都是佛光，佛家经书纹理。密密麻麻的佛光，将佛祖位面，包裹成了巨茧。也就是因为如此，佛祖位面在这几十年中，才免遭蛮荒之子的荼毒。得以保存完整。

　　现在，佛祖位面的每一尊僧人，都是在盘膝而坐，感悟佛法天道，满脸都是悲天悯人，口中都在念诵深沉的梵唱。

　　整个佛祖位面，都沐浴在一阵阵檀香之中。

　　“轰！”

　　骤然，一座通天祭坛，拔地而起，就矗立在万佛塔之旁！

　　这祭坛，由无数的经文和法则环绕，神圣无匹，道道神光陨落，每一道神光之中，都有立地成佛的虚影。

　　恢宏大气。

　　“涟漪，上祭坛！继承大统！”佛祖声音洪亮，响彻佛祖位面。

　　下一刻，佛祖位面的每一尊僧人，都面向这祭坛位置，更加大声而虔诚的诵念佛经。并且纷纷将信仰之力，投射到祭坛上。

　　顷刻之间，祭坛显现出来无数霞光瑞气，天花乱坠，长河滚滚……

　　涟漪神色激动，但是略微有些畏惧。

　　这一刻，对于涟漪来说，将是生命中最为浓烈的一刻！

　　涟漪将继承佛祖的位置，成为佛祖位面新一代的至高神！手握权柄！俯瞰苍生！

　　“涟漪。”风云无痕立即鼓励道。“不用畏惧，这一切，都是顺理成章，你理所当然，成为至高神。我们都以你为荣。”

　　黛也是乖巧道。“涟漪姐姐，你去吧！”

　　涟漪温和一笑，“好，我现在就开始继承。呵，黛，以后你也是要成为精灵至高位面的至高神，姐姐就先给你探探路，你就看看姐姐是如何完成继承大典的吧。”

　　说完，涟漪直接身形一动，整个人化为一抹流光，拖拽佛光经文，直接到达祭坛顶端。

　　盘膝而坐。

　　祭出佛家舍利。

　　“轰~~~~~~~”

　　一股伟大的空间波动传递出来，在佛祖位面的空间壁垒深处，一枚古老的佛家舍利，开始缓缓的移动出来，要让出位置。这枚佛家舍利之中，神光源远流长，深沉绽放，神妙无穷，蕴含了太多太多高深的佛法，且古色斑斓，不知道拥有多少年的岁月，而且有一种创世的味道。

　　是的，佛祖位面，就是佛祖一手缔造的。现在，他要退位让贤。

　　下一刻，涟漪的佛家舍利，就缓缓漂浮，朝佛祖至高位面的空间壁垒最深处挪动过去。

　　新老交替。

　　继承仪式。

　　整个位面的所有僧人，都高宣佛号，朗诵出来自己最虔诚的祝愿和信仰。

　　一时间，整个佛祖位面的神光，达到了一种最浓郁最巅峰最辉煌的状态。诸天都是佛影在悬浮。都是经文在徜徉。

　　到达最后，佛祖虚影，都是携带诸多灵僧，灵女，从万佛塔中升腾出来，大声道。“阿弥陀佛~~~~~~~~”

　　在涟漪的佛家舍利移动之时，涟漪整个人显得圣洁无匹，目光海纳百川，并且，包裹佛祖位面的所有佛光，都化为微尘，被涟漪的佛家舍利吸纳。这是佛祖毕生最精纯的学术和神力，佛学精华。现在，一切的一切，都传递给涟漪！

　　“阿弥陀佛~~~~~阿弥陀佛~~~~~”

　　整个位面，都响起礼佛声。一片肃穆。

　　风云无痕和黛，都忍不住双手合十，脸色严峻。


第795章 反击开始

　　佛祖位面，正在举行现任至高神，整个位面的缔造者，退位让贤的仪式。

　　新的至高神会产生。

　　这种仪式，在整个至高位面区域，是破天荒头一遭。以前没有任何一尊至高神敢这样做，佛祖算是推陈出新了。

　　当佛祖将自己的舍利从佛祖位面的空间壁垒深处，退出来，那么，不但整个位面的掌控权，都交给涟漪，而且，他自己的实力和境界，都将大幅度下跌。不再拥有真正的至高神境界。不过，他好歹是缔造了一片天地，因此算得上一个伪至高神。但遇到真正的至高神，就不是对手。

　　佛祖牺牲也很大。

　　这时，涟漪的佛家舍利，不断的吸收金黄色的佛光，不断的继承佛祖位面的悠久历史，深湛经文，因而，她的佛家舍利就不断的扩大，也慢慢的沾染上来一丝丝浓郁的古朴厚重气息。

　　时间似乎变得很漫长。涟漪的舍利，包裹着神格，缓缓的运行；佛祖的舍利和神格，缓缓的退出。

　　也不知道过了多久……

　　“轰！！！！！！”

　　终于，涟漪的佛家舍利和神格，直接镶嵌进入空间壁垒最深处！一道通天彻地的神光，从涟漪的天灵盖中，直接冲天而起！龙虎风云，风云际会，诸天神佛，海市蜃楼，万卷经书，群星运行，宇宙苍茫……一切一切，尽在其中。

　　涟漪直接站了起来，纤纤右手，缓缓伸出，一道道枷锁般的法则秩序，就浮现在她掌心，轻轻一挥舞，整个佛祖位面就跟随颤抖起来。

　　“涟漪至高神！！！！！！”佛祖位面，亿万人，齐声呐喊，将所有最虔诚的祝福和信仰，彻彻底底的奉献给涟漪。

　　涟漪随便一个眼神，现在都有缔造和开辟新天地的威力。

　　反观佛祖……

　　将神格和舍利从空间壁垒中退出之后，那团迷蒙的虚影，就开始凝实，显现出来一尊慈眉善目，悲天悯人的老僧模样。他双手合十，欣慰的看着涟漪，“好，涟漪，你已经彻底继承了老衲的衣钵。日后，你一定会青出于蓝，将佛祖位面越来越发扬光大的。事实上，老衲执掌佛祖位面，也有无数的年月了，已经达到一个瓶颈，不能够使佛祖位面往更高高级发展。而涟漪，你是新的至高神，万象更新，百废待举，你一定会比老衲做得更好。”

　　佛祖的意思是，他的潜力已经挖尽了；因而就破旧立新，退位之后，看看新的至高神，能不能发挥出比他更大的潜力。

　　“涟漪一定不负佛祖厚望。”涟漪双手合十，深深的对着佛祖鞠了一躬。

　　这时，风云无痕就看到了，佛祖的本来面目，居然就真是当初所见的那尊扫地老僧的样子。

　　“哈哈哈。佛祖，你果然是这个样子。当初那扫地老僧，是你的虚影分身。样貌和你本体一样。”风云无痕就笑着过去打招呼。

　　“无痕小友，以后，你靠你和涟漪，维护佛祖位面的存亡了。而这一大浩劫，也靠你来阻止。”佛祖含笑对风云无痕说道。

　　这时，本来包裹佛祖位面的那些佛光虚影，厚厚的茧，就统统破碎，化为一枚枚玉质佛家符篆，全部融合进入到涟漪的神格舍利中。被封闭的佛祖位面，终于重开！终于再和外界，打通联系。

　　就在这时……

　　“啊~~~~~~~佛祖位面重开了！太好了！避难！我们要避难啊！”

　　“救命！救命！求佛祖位面庇护啊！”

　　……

　　“咻~~~~咻~~~~~咻~~~~~~~~”

　　密密麻麻的人物，之前一直都等候在佛祖位面外面，不得其门而入，而现在，佛祖位面重开，这些人就一头栽倒下来。全部进入到佛祖位面，噗通噗通的乱跪了一地。个个都面色气苦，神色萎靡，颓丧不已。

　　“嗯？”风云无痕一蹙眉，发现，这些人个个都是主神级别的，来自不同的位面。有什么翼人位面，地狱位面，天堂位面，巨人位面……

　　“救命啊，救命啊~~~~~寻求庇护~~~~~~~”

　　这些人磕头如捣蒜。

　　涟漪直接放射出一缕缕佛光，安抚他们的情绪。

　　风云无痕顺手一抓，直接抓起一尊十几丈高的巨人，就跟拎小鸡似的。“发生什么事情？你们这是怎么回事？”

　　那巨人主神还没有回答的时候，“咻咻咻咻~~~~~”不断的有各种位面的生物，逃难似的降临到佛祖位面。最开始是主神，然后什么上位神，中位神，也都统统降临下来，一下来就长跪不起，一脸崩溃。

　　“啊~~~~您是？这位大人，我们这些人，都是来自各个位面，都受到蛮荒之子的压迫，我们不想屈服，就厮杀出来血路，一路逃窜，到达佛祖位面，想要寻求庇护。这几十年里，就只有佛祖位面关闭起来，韬光隐晦，没受到这场浩劫的荼毒……”那巨人声泪俱下的说道。

　　“哦，你是巨人位面的主神？”风云无痕一蹙眉。

　　“是，是，巨人位面已经快要不行了。蛮荒之子和深渊之王，每日大军逼近，厮杀，还有无数的舰艇，我们巨人位面抵挡了数年，死伤惨重，伏尸百万，快要抵挡不住了，我奋力杀出来一条血路，就是要寻找援助……我们巨人位面的人口，已经锐减过半了，每天都会有人被蛮荒之子和深渊之王这帮恶徒杀死……苦啊！”那巨人哀哭道。

　　“我们海神位面被迫臣服，但是那些万恶的家伙，每天还是动不动就杀人，我们的海洋至高神，都被囚禁起来了，鲸王和鲨王，都战死了……”

　　“天堂位面也被轰得几乎四分五裂，无数高阶天使阵亡，天空中盘旋着葬歌，圣光黯淡，至高天使也折翼受伤了……”

　　……

　　这些位面下来避难的人，纷纷诉苦。

　　涟漪赶紧就安排僧侣，安顿这些降临下来的人。

　　就在这时，一把阴恻恻的嗓音，就在佛祖位面天空中响起……

　　“哼~~~~佛祖位面，龟缩了数十年，终于把头伸出来了，好，很好，非常之好~~~~~”一尊长袍主神，缓缓从虚空中踏了出来，头上深渊气息翻滚，一道道荒芜之光，都在喷射，长河万里，气象森严。这主神，尖嘴猴腮，两手空空，但威严深重，属于极强的主神。

　　“本座乃是深渊位面十大主神之一，死亡领主，受到深渊之王大人和蛮荒之子大人，还有深渊公主殿下的赏识，栽培，赐予宇宙精华能量，浇灌躯体，缔造神力，现在，至高神之下，近乎无敌。本座就来告诉你们，佛祖位面，必须要臣服！否则，就要灭亡！嗯？你就是涟漪灵女吧？你必须要将自己献给蛮荒之子大人，祈求蛮荒之子大人宠幸。还有，蛮荒之子大人，就要展开无比伟大的计划，重塑蛮荒位面。到时候，你们这些僧侣，全部都要到场观礼，祝贺。全部都要跪下臣服。”

　　这死亡领主，态度十分骄纵，就好像一个钦差大臣，到达了一个边疆的地方，在读圣旨。

　　“死亡领主！！！！！我的弟弟，就死在你手中！你这恶徒！我跟你没完！死吧！同归于尽！”赫然，之前逃难下来的一尊地狱位面主神，直接冲天而起，整个人幻化成为修罗地狱，猛然扑击向死亡领主，要以命换命，做生死搏杀，甚至于，已经点燃神格，要自爆。

　　“蝼蚁！！！！”死亡领主眼睛一瞪！双眸中直接爆射出来两道死亡射线，击中那地狱位面主神。

　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~”那地狱位面主神，躯体被包裹在死亡射线中，然后身体开始脱落，凋零，荒芜，最后化为一抹抹粉尘。

　　一尊主神，被一个眼神瞪死。

　　这太恐怖了！

　　“放肆！！！”涟漪一声冷叱，就要出手。

　　“等等，涟漪，你刚刚成为至高神，犯不着和这些垃圾动手，让我给你解决。嗯，直接杀了这人，当作是为你上位，做一次小小的庆祝。”风云无痕嘴角一扯，赫然，右手直接抓了出去！

　　这一抓，是1亿龙力伴随1亿象力，而且，风云无痕现在出手的速度，已经非常快了。

　　一抓出去，神圣的歌谣就开始唱响，方圆万里的虚空，无数的元气，统统被风云无痕是手掌吸食，造成一片可怕的真空。

　　空间开始浓缩！

　　“什么？你~~~~~你敢~~~~~~~~”那死亡领主，挣扎了几下，竟然无法逃脱，也无法厮杀，直接被风云无痕的遮天巨手，抓在掌心。

　　“你……你想干什么？你想杀本座？你试试看？本座乃是蛮荒之子座下大将，你敢杀……啊~~~~~~~~~~~~~~~”那死亡领主聒噪咆哮道。

　　风云无痕话都没说，直接一捏，将那死亡领主零成岁末。祭出破碎之心烘炉，将残渣碎片，统统吸收。

　　人人惊若寒蝉的看着风云无痕。

　　太狂暴了！

　　说杀就杀，一把抓出去，虚空浓缩，把人直接抓死。这不是什么神通，就是单纯的力量和速度。

　　“看来，这蛮荒之子，已经极度狂妄了。好，好，现在，反击就要开始。我要进行一次屠杀了。彻底消灭掉蛮荒之子的所有爪牙，连同深渊之王，一起消灭。”风云无痕淡漠的笑了笑。


第796章 紫嫣位面，飞升至高区域

　　现在这个宇宙的大环境，的确和以往有了很大的区别。在此以往，其他至高位面的人，哪里敢明目张胆的跑到佛祖位面叫嚣，撒野？佛祖位面可是一片超然物外，受到人尊敬的圣地啊！几乎是与人无争的乐土。就算是再暴戾的人，到达佛祖位面，也会安宁平静下来。可今时今日，已经不同，一个深渊位面的主神，居然敢跑到佛祖位面蹦跶。口口声声还要佛祖位面臣服。真是胆大包天！

　　风云无痕暴怒之下，一把抓了出去，将这尊实力极强的深渊位面主神，直接抓死。

　　“好~~~~好强大~~~~~~这，这尊大人好强大啊，是谁？是谁？”

　　“啊！是涟漪灵女的夫婿！他是涟漪灵女的夫婿！果然是惊世之才，举手投足，轻而易举，就杀死了深渊位面十大主神之一。要知道，深渊位面十大主神，得到了蛮荒之子的赐福，个个都实力暴涨，全部都有凌驾主神的趋势啊，几乎是无敌人物，没想到，就这么容易被杀死了。”

　　“反击？刚才那尊大人说要对蛮荒之子进行反击？太好了！这尊大人拥有通天彻地的威能，他若带领我们反击，说不定就一扫颓势，力挽狂澜，拯救整个宇宙。”

　　那些逃难到达佛祖位面的生灵，就纷纷议论，眼睛看向风云无痕，全部都是膜拜。

　　“无痕，我们是时候要反击了！深渊位面和佛祖位面之人，太猖獗了！”涟漪在一旁，都忍无可忍。

　　“嗯！”黛也出口。旋即，黛便是蹙眉道。“无痕，涟漪，我预感到，精灵位面，也遭受了极大的磨难。发生剧变。肯定也是受到了蛮荒之子和深渊之王的荼毒。无痕，现在我想返回精灵位面看看。”

　　“黛，现在大势已去，你暂时不要急着返回。等我处理好一些事情，再陪你回到精灵位面。我说过，反击就此开始！”风云无痕身躯一动，气吞山河，一丝丝细微不可查的凌驾于这个宇宙的奇妙能量，都在他躯体内不断的翻滚。“不过，现在我要做一些事情。涟漪，你刚刚接任佛祖位面，百废待举，还有许多人事上的事情，需要安排，而且，这么多难民，也需要你去安抚和排遣，你暂时不要参与到反击的事情中。而我现在，要将紫嫣位面，直接摄取上来，使其到达这至高位面区域。嗯，就让紫嫣位面，安排在佛祖位面之旁，等会，涟漪你记得给紫嫣位面加持至高神力，使其不要陨落，就在至高位面，获得存在的机会。”

　　“好！”涟漪激动答应道。“无痕，我也想念紫嫣妹妹，紫炎妹妹，还有青青……无痕，你快摄取吧！你放心，只要你将紫嫣位面安顿在我的佛祖位面旁边，我就可以维持，让紫嫣位面获得这片宇宙的认可。”

　　“就这样吧！”

　　赫然，风云无痕一飞冲天。

　　直接傲然站立在虚空中，双手空空，目光下垂，周身辐射出来大量主神之力，凝结为一枚枚玉质符篆，还有一道道真龙起劲虚影，一道道破碎山河的剑气。整个人犹如天神下凡，让人侧目。

　　“紫嫣位面！！！！！！！！！！”风云无痕那强大凝练的灵魂之力，直接爆射而出，源源不绝，渗透到达了下界！到达了红尘俗世！

　　“轰！”

　　在风云无痕的眉心，亦闪烁出来无穷神光，拉开了一条竖眼，稍微扫射，整个宇宙的梗概和细节，就如同掌中观纹，历历在目。

　　“感应到了紫嫣位面！嗯，同样，也感应到了蛮荒之子的邪恶气息，他正在下界，疯狂炼化无数低级位面，夺取这些位面的本源，将这些位面上的所有生灵，全部炼化为精魂，以求壮大他的蛮荒碎片残片。真是恶魔！还好，我的紫嫣位面，暂时没有受到波及。”

　　风云无痕的主神之眼，看到了一切。

　　“黛！亲爱的，给我加持灵魂之力！”风云无痕高声道。

　　“祈福！！！！！！”黛打出去一道淡绿色光圈，蕴含自然之心，精灵之力，直接和风云无痕的灵魂之力糅合在一起。

　　刹那间，风云无痕的灵魂之力，节节攀升！

　　这道祈福神通，就是专门加持灵魂之力，使得灵魂暴涨十倍！

　　风云无痕的灵魂之力，本身就非常强大，再被涟漪一加持，更是君临天下，呈现出来天下无敌的味道。

　　“摄取！！！”

　　风云无痕被加持的灵魂之力，直接爆炸，幻化为一尊巨手，这巨手，晶莹剔透如玉，没有任何一丝杂志，是神的手，秉承了神的意志，带有浓郁的空间法则，五指稍微一动，就可以刺破空间阻隔，跳跃无数位面。

　　“剑神时间也加持！”风云无痕打出来干涉时间的法则，直接融合进入到玉质大手中，使得，这玉质大手，又沾染了一些时间法则。

　　“起来！！！！！！！！！！”

　　大手一抓！千山万水，跨越时空，空间挪移！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，一尊低级位面，直接被这只大手，缓缓的抓了起来！

　　这低级位面，外部缠绕着一尊巨大的成精的洋槐树，通体绿色，散发出来绿洲的香甜瓜果气息，紫气盎然，有无数宗门，国度，矿脉，蕴含其中。还有无数的生灵。当然，这些生灵，都十分弱小。

　　这位面中，有主神的存在，不过，品质非常差。是世俗中的主神，到达至高位面区域，就只等于是一般般的中位神，甚至下位神。至高位面上，一尊普通的主神，举手投足，都可以灭掉这个低级位面。

　　这就是紫嫣位面。

　　“这是怎么回事？”

　　两把女声响起。是紫嫣和紫炎的声音！

　　几十年未见，骤然听到自己女人的声音，风云无痕也激动的很。

　　不过，现在紫嫣位面内部，发出来混乱惊恐的无数声音……

　　“糟糕！这是怎么回事，我们的位面，为什么脱离了空间轨道，好像是被带到了另外一个星空……”

　　“天啊！这星空中，蕴含着无比狂暴高级的能量，我们这个位面，处于这片星空中，实在太渺小太渺小了，轻而易举，就会粉碎啊！简直比尘埃都不如！”

　　……

　　“大家不要着急！我是风云无痕！数十年前，就到达了至高位面区域历练，现在有所成就，就强行逆天，将紫嫣位面摄取到至高位面区域。”风云无痕的音波，立即扩散辐射到惊慌所措的紫嫣位面上。

　　“啊~~~~~是无痕老祖！是无痕老祖！”紫嫣位面上，无数生灵，都大叫起来。

　　“无痕！！！！！！！！！！！！”

　　紫嫣，紫炎，青青，琳琅公主，玉妖娆……风云无痕所有老婆，都激动颤抖的大叫起来。

　　“女婿！哈哈哈哈！”“无痕是你啊！”

　　还有李万仙和战秦帝国皇帝等人的声音。

　　个个都喜出望外。

　　而此时……

　　“轰！！！！！！！！！！！！”

　　刚刚飞升到达至高位面区域的紫嫣位面，现在受到至高位面区域的宇宙法则排斥，就开始颤抖起来，大陆板块开始在撕裂！

　　“啊~~~~~~~~~~~”紫嫣位面内部，再度发出来灾难般的吠叫声。

　　“大家不要动！个个盘膝而坐！因为紫嫣位面是低级位面，现在强行逆天，使得存在于至高位面，必然受到了排挤，不过，我不会让紫嫣位面受到任何一丁点破坏，反而要使得紫嫣位面获益，彻彻底底的获得存在于至高位面区域的资格！”

　　风云无痕大叫一声。旋即，侧头对涟漪道。“涟漪，加持至高神力！”

　　涟漪不敢怠慢，樱桃小嘴开合之间，直接吐出来一道道符篆，至高神气息铺天盖地，悉数打入到达紫嫣位面内部。

　　“嗡~~~~~~~~~~~~”

　　紫嫣位面，爆发出来稳定的光芒，本来在撕裂的大陆板块，彻底的稳定下来，并且被一股温和的至高神能量包裹，本源开始渐渐融合进入这片伟大的星空中。

　　“还不够！让我来！”风云无痕丹田一鼓，妖胎主神分身，狂暴席卷而出。

　　下一刻，妖胎主神分身，摇身一变，幻化成为一尊本体，巨龙！

　　巨龙张口一吸，横扫八荒六合，气盖山河，吞噬星空。一口就将这至高位面区域的大量至高能量，吸入口中！

　　“噗嗤~~~~~~”

　　巨龙再将这些能量，精华，吐出来，反哺进入到紫嫣位面。

　　紫嫣位面被这些能量一洗礼，彻底焕发出来金碧辉煌的气息。城池开始加固，灵草花朵开始繁茂，山泉河水开始变化为灵液……

　　整个位面，品质提升。

　　终于彻彻底底的稳固。就矗立在佛祖位面旁边，纹丝不动。终于成为这片伟大星空的一部分。

　　“走！涟漪，黛，我们回家看看！”风云无痕激动的很，左手牵着黛，右手牵着涟漪，直接进入到达紫嫣位面。

　　这是回家！

　　十分温暖！


第797章 要当父亲了

　　风云无痕完成了一大壮举，就将自己的家乡，紫嫣位面，从世俗凡尘，低级位面之中，摄取了过来，强行逆天，使其在这伟大的至高位面区域立足。通过涟漪的至高神力加持，佛光加持，再加上风云无痕掠取了许许多多至高位面能量，打入紫嫣位面，就令紫嫣位面的大陆板块，彻底的稳定下来，再也不会受到这片高级星空的法则排斥。

　　现在的情况就是……在通体佛光萦绕，经文层出不穷的佛祖位面旁边，多出来一尊小位面。这尊小位面，目前气息还很低级，但是围绕着佛祖位面旋转，就好似是佛祖位面的一颗卫星。

　　当然，紫嫣位面的弱小，只是暂时的。风云无痕发誓，自己一定会让紫嫣位面越来越强大！至少要和这片星空的其他至高位面，平起平坐！甚至于……凌驾！

　　只要风云无痕不断的将各种高级能量打入紫嫣位面，那么紫嫣位面就会成长。而最快捷的方法，是直接炼化一些位面，打入紫嫣位面中。方法很多，只要实力够强，就能够做到！

　　风云无痕带着涟漪和黛，进入到达紫嫣位面。回家。佛祖位面的所有生灵，以及那些逃难的神阶，虽然对紫嫣位面这个被风云无痕接引上来的弱小位面，十分的好奇，不过，个个都非常规矩，不敢踏入紫嫣位面一步半步。

　　此时，在吸食了大量的至高神力和高级能量之后，整个紫嫣位面的品质提升，灵脉处处，诞生出来大量高级洞府，许多灵兽都孕育出来。奇花异草层出不穷。而且紫嫣位面人人的潜力和根骨，都暴涨。水涨船高，个个都突破瓶颈。譬如紫嫣，紫炎，以及风云无痕从古气区域带回来的十大主神，现在修为都节节攀升，周身真元噗嗤噗嗤的乱爆，神力的品质也不断的得到冲刷洗礼。而修为弱小一些的青青，李万仙，战秦帝国皇帝等人，也得到了足够多的好处，整个位面，都扯呈现出来欣欣向荣的盛况。

　　风云无痕带着涟漪和黛，进入到达皇宫中。紫嫣，紫炎，琳琅公主，玉妖娆，青青，血玲珑，李万仙，战秦帝国皇帝，以及炽天主神等等等等，全部都迎了出来。

　　“无痕！！！！！”老婆们都一下子将风云无痕围住，眼中都流泻出来深沉滔天，绵绵不绝的爱意。几十年未见，她们都相思入骨。而且甚至有时候会怀疑，从此之后，再也见不到风云无痕了。而如今，美梦重圆，真的就如同做梦一般。

　　风云无痕也感动至极，鼻尖发酸。

　　众人叙旧。

　　“无痕，现在我们是……是到了什么地方？这是什么情况？”战秦帝国皇帝，在一旁忍不住问道。如今，战秦帝国皇帝，已经是上位神境界，举手投足，有雷电风云在呼啸，君临天下。

　　“我将紫嫣位面带到了至高位面区域。不过，因为紫嫣位面上，不可能诞生至高神，所以说，紫嫣位面的潜力，充其量达到主神位面。但浑水摸鱼，处于这至高位面区域，大家伙的修行，也会一日千里，生命层次都会发生质的变化。”风云无痕笑言。

　　“什么？至高位面区域？太……太不可思议了……”众人都惊呆了。

　　“一步登天！真的是一步登天！从尘埃般的世俗下界，突然到达了至高位面区域。这就是一步登天啊！”李万仙都感慨不已。

　　当下，皇宫中设下丰盛的晚宴，为风云无痕，涟漪，黛，接风洗尘。

　　席间，风云无痕也只是说一些至高位面的奇闻轶事，并不将如今的宇宙大势，种种凶险之事，报之大家。算是报喜不报忧吧。

　　晚宴结束之后，自然就是风云无痕和各位妻子之间的活动了。

　　这个……风云无痕和自己的诸多妻子，已经几十年没见了，此番重逢，免不了要有一场大战！

　　在偌大的寝宫中，有宽大的锦帐暖床，处处散发旖旎的味道。风云无痕在寝宫周遭，打下禁制，使得任何人都无法窥伺什么。

　　然后，所有的妻子，都已经沐浴，玉体横陈的躺在床上，脉脉含情的看着风云无痕。

　　一个个都活色生香，是人间尤物，等待风云无痕的临幸。

　　其中，黛这个处子之身，也是在场，十分局促而紧张，但是满脸幸福期待渴望的看着风云无痕。

　　风云无痕一声狼嚎，彻彻底底的滚入温柔乡中。

　　如今，风云无痕主神之躯，做起这种事情来，简直就是威猛无穷，先后将青青，玉妖娆，血玲珑……弄得死去活来，欲仙欲死。

　　然后又伺弄了涟漪一番。至高神涟漪，在风云无痕的胯下，婉转承欢。一想到涟漪如今已经是境界比自己还高的至高神，风云无痕在冲击涟漪的时候，心中就有一些无比的成就感，情动之时，猛然拔出，涟漪知情识趣的凑嘴过来，风云无痕立即被一股温暖潮湿的腔体包裹，无尽喷射……

　　最后是黛。

　　风云无痕用极尽温柔的手段，将黛的第一次夺得。事后百般安抚，令黛浑然忘却了这破瓜之痛。

　　接下来的时间，风云无痕将祝老，詹葬，轻云，从神象结界中放出来。那天堂之子，也依旧交给主神分身控制。

　　而后，风云无痕带着老婆们，集体进入神象结界。

　　疯狂的行那巫山云雨之事！

　　风云无痕足足在神象结界中，带足了一个月！每天都是将自己的妻子们弄得死去活来！而后，才心满意足的出来。

　　按照时间比，外部世界，也没过去几天。

　　而这一个月中，风云无痕有意播种，使得，涟漪，黛，青青……所有妻子，全部怀上了自己的身孕！

　　风云无痕和众妻幸福盈盈的来到皇宫中。祝老和轻云，都是过来人，看了看风云无痕那些妻子的气色，就恭喜道。“无痕，哈哈哈，恭喜你了，你要当父亲了！”

　　涟漪和黛等人，虽然修为强横，但也忍不住羞赧垂首。

　　“小娃儿！太好了！你现在生一些大胖小子出来，老头子可以替你照看，哈哈哈哈！如果你不介意，他们的基础武学，就由老头子来教导。好，太好了。”祝老一脸欣慰。

　　因为风云无痕和妻子们，都是神阶，所以生出来的儿女，便是神之子，因为，怀胎并不是凡人的十月，而是十年。十年怀胎，一旦生育下来，就非同小可，是诸神的宠儿，血脉中有风云无痕的潜力，还有母亲的潜力。

　　特别是涟漪和黛这种级数的存在，替风云无痕生出来的儿女，绝对一出生就彻彻底底是大人物。比什么天堂之子，地狱之子，精灵之子……潜力要高出无数！毕竟，风云无痕有沟通更高级宇宙的能力，所以他的儿女，绝对凌驾这个宇宙的任何新生儿。

　　风云无痕处理完了自己的私事，这才宣布道。“从今天开始，大家都留守紫嫣位面。涟漪你返回佛祖位面，处理诸般事情。并且负责保护紫嫣位面。黛，你和我一起，在宇宙中寻找对付蛮荒之子的方法和时机。祝老和轻云前辈，进入到神象结界中，一起去天堂位面，用天堂之子这个人质，换取失散多年的妻儿。詹葬大哥，你也进入神象结界，我要去到深渊位面，击杀深渊之王和深渊公主。把你的父亲，恶魔领主，解救出来。同时，你也将灵魂印记，寄托到深渊位面中。完成多年夙愿。认祖归宗。”

　　“好的，无痕！”众人领命。

　　旋即，流光连闪，祝老，轻云，詹葬，主神分身，天堂之子，全部进入到到达神象结界。

　　涟漪嘱咐了几句，也就返回了佛祖位面。

　　黛和风云无痕，携手离开紫嫣位面，在宇宙中翱翔起来。

　　此时此刻的宇宙，处处呈现出来战争的烽火，以及千疮百孔的宇宙黑空，破碎虚空，整个宇宙，至高位面区域，都显现出来一种毁灭的味道。

　　“无痕，那蛮荒之子，真是十足的恶徒，以毁灭宇宙为目的~~~~”黛连连摇头。

　　“他要实现他的野心。这家伙是想缔造出来蛮荒位面，然后将所有的至高位面，打入蛮荒位面，形成统一。”风云无痕嘴角扯出一抹讥诮的笑容。“不过，我不会让他得逞。”

　　“无痕，前方有一些凶气和戾气，还有战争波动，我们还是隐匿起来，悄悄过去看看吧，暂时不要暴露。”黛说道。

　　“好。”风云无痕答应道。

　　“大神通！隐身！”黛直接打出来一个逆天大神通。

　　下一刻，风云无痕和黛，身形和气息，就彻彻底底的消失了。

　　如今，黛是主神境界，而且得到了精灵至高神的衣钵，因而，她打出来的隐身，非常强大，除非是至高神耗费至高神力，否则，其他人根本无法看破！

　　两人悄无声息的飞行跳跃到达了前方数十万公里处。

　　只见，无数机械硕大的机械舰艇，还有密密麻麻的深渊位面战士，以及一些巨人般的机械傀儡，正困住一群生灵，在剿灭厮杀。

　　被围困的那群生灵，个个都强壮粗暴，长鼻，都是神象位面的人。

　　“你们这些蠢货！居然敢从神象位面逃离出来！死亡！统统都死亡！让你们去挖矿，你们还不服，那么，全部消灭吧！”一尊舰艇上，矗立一尊庞大的生物，气息狂躁，乃是深渊位面十大主神之一，地穴领主！

　　“噗~~~~~~~~~”

　　话音刚落，一艘舰艇中，爆射出来一道神光，直接轰入那群神象结界生物丛中，产生爆炸，那气浪直接将几十尊神象位面的生物，撕成碎片！威力强横无匹！

　　“无痕，这就是蛮荒之子发现的机械文明。果然威力很大啊。”黛看向风云无痕。


第798章 准备决战！

　　风云无痕终于见识了蛮荒之子从域外遗落星空中发掘出来的机械文明。这是久已经失传的机械至高位面的产物。被蛮荒之子传承的记忆重新开启。如今，蛮荒之子已经是半个机械至高位面的主人了。

　　这些舰艇，都是由宇宙中最珍惜罕见的金属材料制作出来，躯体上加持了很多密纹和阵法，储存了大量的宇宙真气，稍微运转一下，就可以发射出来漩涡状的神光，产生疯狂的爆炸，将人撕裂。

　　稍微一道神光发射出去，就绞碎了数十尊神象位面的神阶。舰艇上站立的地穴领主和深渊位面战士，还有无数机械傀儡战士，都迸发出来嘲弄的笑声，仿佛是在猫戏老鼠一般。

　　剩余的神象位面生灵，都惊恐无比，感觉到无法抵挡，便声嘶力竭的吠叫起来。“投降……我们投降，不再反抗了……投降……”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~一群白痴！”地穴领主甩了甩头，龇牙咧嘴道。“如果不是需要大量人手去做苦工，本座直接轰碎你们！好了，去建设蛮荒星球吧！”

　　下一刻，地穴领主催动神力，打出来一道道枷锁，将这些神象结界的生灵，都捆缚住，直接带走，无数舰艇都开始移动，朝宇宙西北方向掠去。

　　就听到地穴领主同几尊手下嬉笑道。“这些神象结界的卑微生物，天生力大无穷，适合做苦力，挖矿或者建设星球。”

　　“无痕，我们现在怎么做？直接击杀掉这群恶徒么？哼！虽然那些机械舰艇威能无穷，但黛可以使这片星空都陷入泥淖之中，使得那些舰艇成为荒废的金属块！发挥不出来威力！而无痕的力量和剑气，都足以撕裂这些舰艇！要团灭这个小分队，不在话下。”黛眼中也都闪现出来难得一见的杀机。

　　“等等~~~~~”风云无痕立刻阻止道。“他们要建设星球？建设蛮荒星球？嗯，有意思，黛，我们处于隐身状态，现在就悄悄跟上去看看。”

　　“好的。”

　　两人如同跗骨之蛆，就悄无声息的跟随在大队舰艇深渊位面人马后面。

　　行驶了数日，眼前豁然出现一颗巨大的星球！

　　准确的说，并不是一颗完整的星球，而是一枚星核，正在缔造。

　　这星核，是由一块蛮荒碎片，以及一大块机械位面碎片为基础，四面辐射建设出来。

　　只见，密密麻麻的生物，被当成苦力，从宇宙各处，搬运过来各种矿石，能量气体，晶体，神石，打入星核之中，慢慢的缔造。

　　无数的机械傀儡，舰艇，深渊位面战士，都在负责监工。稍微有不满意的地方，就是殴打。

　　“呜~~~~~~”一尊神象位面的生灵，搬运岩石，稍微慢了一点，就被一尊机械傀儡一拳砸得连连后退。

　　风云无痕还看到，几十条上位神巨龙，在搬运一些沉重的海蓝色金属矿石，十分吃力，累得吐血。

　　另外还有地狱位面的苦力，巨人位面的苦力，天堂位面的苦力……

　　那些天堂位面的苦力，圣洁的羽翅，都被污染成了熏黑色，十分的颓丧，也根本不敢去打理。

　　在星核的周围，修建了一些行宫，就看到大量深渊位面的贵族，大爷般的端坐在行宫中，正在欣赏一些精灵的舞蹈娱宾。那些精灵，脸色苦闷，强颜欢笑，稍微不对，就被殴打。而且，有的女性精灵，还被揩油，被咸猪手摸上摸下，也敢怒不敢言。

　　由此可见，整个宇宙大势，现在的确是非常危险了。蛮荒之子，极其爪牙，几乎都要称霸整个宇宙，奴役各大种族了。

　　而这个星核，品质非常高，有浓郁的至高位面气息。不过还并没有彻底的进化为至高位面。但绝对有这个潜力，因为它是用蛮荒位面和机械位面，两大至高位面的精华，作为基础，来进行缔造。

　　“噗嗤~~~~~~~~”一大团迷离仙气，被投掷进入到星核中。

　　“噗嗤~~~~~~”一大团九阳仙气，被投掷进入到星核中。

　　“噗嗤~~~~~~”一片海洋，被投掷进入到星核。

　　“噗嗤~~~~”几百座高山，被搬运过来……

　　渐渐的，星核中已经显现出来高山流水，城池宗门的痕迹。

　　而且，整个星核就噗嗤噗嗤的，犹如有生命的心脏一般在跳跃，就渗透出来一种寿与天齐的味道。

　　“嗯，现在看起来，情况非常的微妙。”风云无痕足足观察了许久，才把黛拉到一边，“黛，据说那蛮荒之子，已经到凡尘下界，无数低级位面中，横扫，要掠夺若干低级位面，炼化上面的生灵和资源，然后滋补这枚星核。从现在的情况来看，这枚星核迟早是要晋升为至高位面的。而且，一旦晋升，就要比这片宇宙中的其他至高位面，品质高许多。那么，蛮荒之子将自己的灵魂印记，寄托到达这个缔造完美的至高位面中，他就将成为至高神。一步登天。以他的野心来看，下一步，肯定就是要将其他的至高位面，各个击破了。”

　　“那我们怎么办？”黛略微有些紧张道。“要不然，我们现在就合力击碎这枚星核吧！”

　　风云无痕目光一扫，就看到星核工程附近的无数舰艇，机械傀儡，深渊战士，苦力……然后，还看到在星核正中央，还正在修建一尊祭祀用的祭坛，十分的尊贵。

　　风云无痕自言自语道。“看来，蛮荒之子返回的一天，是要进行祭祀，正式缔造位面。到时候，他会邀请各大至高位面的领军人物，过来观礼。或许这亦是一次巨大的阴谋。”顿了一顿，风云无痕稍微弹了弹指甲，就说道。“黛，我们就不要打草惊蛇。现在战斗，并不是最佳时机，毕竟蛮荒之子不在此处……嗯，要战，便在蛮荒之子返回，要举行缔造仪式的时候，再战！将蛮荒之子的所有计划，全部毁灭！击杀掉他！”

　　风云无痕眼中，战意蒸腾。

　　说起战斗，风云无痕大大小小，也经历无数，有很多时候，都是在越级战斗，无数次的生死徘徊，死中求存，风云无痕也没有怕过谁。

　　虽然如今的蛮荒之子，将是风云无痕遭遇到的最强大的，最邪恶的对手，但风云无痕心中并不发怵。

　　有的只是纵横四海的战意，和必胜的信念。

　　“无痕~~~~~”黛被风云无痕强大的气机感染，就心神动荡不已。“要等到蛮荒之子返回之后，再和他进行最后决战？”

　　“嗯。一举歼灭！”风云无痕决然点头。“还有，黛，现在你返回精灵位面。你地造出来了一颗自然之心，已经获得继承精灵位面至高神的资格，现在，就看精灵女皇，会不会像佛祖将位置传给涟漪一样，把她的位置传给你了。如果你能够成为精灵位面的至高神，那么，你和我联合起来，战斗力和防御力，都将无比恐怖。决战之时，胜算更大。黛，你有隐身术，以及诸般奇妙的神通，我也放心让你返回精灵位面。你记住，遇到敌人，千万不要动手厮杀，直接隐身就行了。”

　　“嗯，无痕。我立即返回精灵位面。”黛点头应承下来。“那么，无痕你呢？”

　　“我要去一趟天堂位面，然后去深渊位面，大开杀戒！”风云无痕已经有了决定。“深渊位面和蛮荒之子狼狈为奸，可以说，蛮荒之子之所以在这几十年中，突然崛起，深渊位面为他提供宝贵了许多帮助。那深渊公主，更是他的姘头。因此……我要血洗深渊位面！”

　　“无痕你有把握击败深渊之王？”黛惊讶道，旋即道，“无痕，我现在反悔精灵至高位面，无论能否继承精灵女皇的衣钵，我都会赶到深渊位面，和你汇合，到时候，我给你加持无数能量，让你和深渊之王战斗！”

　　“好！一言为定！我先去天堂位面。我们分头行动。”风云无痕点头道。

　　下一刻，风云无痕和黛，一个去往天堂位面，一个去往精灵位面。

　　风云无痕在飞行的过程中，身上的隐身效果，也是退散，使得他显现出来了本体。而这时，风云无痕将狼狈不堪的天堂之子放了出来。

　　主神分身犹如拎小鸡似的，将天堂之子拎着。

　　“大人……您，您，您这是……”天堂之子苦苦哀求道。“大人，您还不愿意放过我么……”

　　“哈哈哈哈~~~~放心，我不会杀你。”风云无痕瘪嘴一笑道。“不但不杀你，现在还要送你回去。不过，我是需要赎金的，哈哈哈哈~~~~~~~~~”

　　“赎金，赎金没有问题~~~~~~~~完全没有问题……”天堂之子激动颤抖道。

　　天堂位面！

　　此时的天堂位面，显现出来极度颓败荒芜的景象。长期萦绕天堂位面的圣光，已经黯淡了不少，处处残垣断壁，处处都是硝烟。显现出来了战争的味道。

　　还有无数死亡的冤魂，凝聚不散，在天堂位面的空中，凝结出来一些坠落天使的虚影。

　　惨！惨！惨！

　　天堂位面，几乎是要被毁灭了！

　　“啊！！！！为什么，为什么会这样？！整个位面的人口，似乎都锐减了三分之二……全部，全部死亡了……”天堂之子，都咆哮起来。

　　“儿子！你终于回来了！”一把沉雄苍凉，但是又带有落寞的声音，传递开来。旋即暴怒道。“你……你居然敢来见本座？你囚禁本座的儿子数十年，你居然还敢来见本座？你将天堂位面视如无物么？！”


第799章 风云无痕VS天堂至高神

　　风云无痕将天堂之子这个囚禁了几十年的带回了天堂位面。立即就将至高天使吸引了出来。

　　此时此刻，至高天使在咆哮。无穷无尽的法则之力在萦绕，虚空塌陷，星辰沉沦。并有无穷无尽的怨气，都在喷薄。

　　“噗~~~~~~”

　　十二道神光喷射而出，十二尊十八翼天使，冲天而起，将风云无痕包裹。

　　这十二尊天使，气色都显现出来苍老的历史痕迹，威严厚重，全部都是老古董。不过，个个都神色紧张，目光闪烁，眼色晦暗，显现出来了颓丧和长期的焦虑。眼中都布满了血丝。他们一出现，就将风云无痕围住，并且组成了一道大阵，处处都是杀机，处处都是幻阵，将风云无痕彻底围困，要击杀。

　　风云无痕巍然不动。不过也就感觉到，这大阵，有一种残破的味道，似乎并不太完整。

　　主神分身拿捏控制着天堂之子，右手覆盖在天堂之子的头颅上，力量稍微一吐，就会令天堂之子身躯灵魂爆炸，身死道消。这也令得十二尊天使，投鼠忌器，不敢轻易催动大阵。

　　“啊~~诸位长老，不要动手……这，这是风云无痕大人……父亲大人，只，只需要支付赎金，我就能够活命……长老们都不要动手……”天堂之子苦苦哀求道。

　　这十二尊天使，就是天堂位面一族，地位十分尊崇的长老。个个都是老古董，也不知道活了几亿年了。他们平时都是在天堂位面的空间晶壁系深处修行，不问世事，而现在，居然全体都出动了。

　　“殿下，你，你为何如此软弱了……记得当年你小时候，就意气风发，风骨毅然，而现在……哎~~~~~~”一尊长老叹息道。十分的愁苦。

　　天堂之子也哀叹了一声，但是并没有解释。他被困在神象结界中，长达数百年，每天都被风云无痕的妖胎主神分身痛打，遍体鳞伤，苦不堪言。因而，他原本算是一个极为骄傲的人，但是被折磨了这么多年，那些骄傲早就丧失了，变得十分的懦弱怕事。

　　忽然，天堂之子惊讶道。“诸位长老，我天堂位面十分鼎盛，拥有五十尊闭关修行，参悟宇宙的长老，为何……为何，现在就你们十二位长老出来？你们组成的天堂诛仙大阵，也处处都是破绽，并不完整，其他长老呢？”

　　“殿下，这些年，你都不问世事？”一尊长老苦着脸道。“其他的三十八尊长老，统统陨落了。在和蛮荒之子，深渊位面，机械舰队的常年战斗中，我们天堂位面，遭受到最大的荼毒，折损了无数的人口，许许多多的长老，都战死了。就连至高天使，也都受到了打击，受伤了……我们也不知道，天堂位面，能够维持多久。可恨啊！那蛮荒之子，是想统一宇宙啊！这个暴君！恶魔！”

　　“好了，快快将我们殿下释放，否则你将被无尽的圣光磨灭净化掉。”一尊长老就对风云无痕咆哮。

　　“嗯。我既然将殿下带回来，就是要释放，不过，需要一些赎金。”风云无痕弹了弹指甲说道。

　　“放肆！！！！”十二尊天使长老，同时释放出来恐怖的神力，要将风云无痕彻底镇压。

　　而且风云无痕还感觉到，天堂至高神，在暗中窥伺自己，一旦得到机会，就会出手！

　　不过风云无痕怡然不惧。

　　“哈哈哈~~~看来，你们是不见棺材不下泪！好，好，非常之好……滚！！！统统滚！”风云无痕不耐烦起来，骤然之间，以他的身体为中心，直接辐射出来一片片波纹似的涟漪，这些涟漪带着诸神的铭文，一声声厚重的神之叹息，在干涉时间！

　　剑神时间迸发！

　　“嗡~~~~~~~”

　　整个星空都颤抖起来！

　　那十二尊天使长老，思维神力，全部定格，统统都无法运转！

　　风云无痕的剑神时间法则，已经修行到30秒的停顿时间。这30秒的停顿时间，是对于一般的主神境界而言。不过，厉害一些的主神，譬如这些长老，就不可能被控制足足30秒，但是……依旧是停顿了3秒钟！

　　“滚开吧！”

　　在这3秒钟之中，风云无痕已经可以击杀这些长老几百次了！但是他手下留情，就只是右手稍微打了出去。

　　“啪啪啪啪啪啪~~~~~~~~”

　　风云无痕的手掌，残影连闪，把12尊长老，统统抽飞了！

　　天堂之子在那边吓尿了。

　　“你敢！！！！！！”

　　至高天使终于现身！他惊悚无比！没有想到，来者如此强大！竟然可以像至高神一样，随意的控制时间法则！而且，出手速度如此之快，像是拍苍蝇一般，拍飞了12尊实力强大的天使长老。

　　至高天使心中巨震，如果这仅存的12尊天使长老，都陨落了的话，那么，会加剧天堂位面的灭亡，被蛮荒之子彻底征服。整个位面都被炼化掉。

　　“天堂绝杀大术！！！！万仙殒命大阵！”

　　至高天使出手了！他一出手，就是星辰陨落，日月无光，无数的至高神力，构成空间秩序枷锁，圣光燃烧，可以蒸发一片世界！

　　至高神的威能，真的是无法言喻的！

　　“好！战斗吧！我就试试这天堂至高神的战斗力！为我击杀深渊至高神，做一次测试！”风云无痕现在也极为想要和至高神级别的层次战斗！

　　轰然之间，风云无痕就打出来自己压箱底的绝杀秘术！

　　一秒钟之类，4万招龙暴击，狂野轰出，每一拳都是1亿龙力，1亿象力！这种力量，撕裂大陆板块，破开虚空，一念之间！若是打出来龙暴击，足以缔造一片新的天地了！

　　再加上200万剑的瞬杀震荡。以及剑神时间。

　　风云无痕的攻击力，简直逆天到了极限！

　　“噗~~~~~~噗~~~~~~噗~~~~~”

　　至高天使用至高神力编织出来的绝杀诛仙大阵，以及一道道神痕，都被强行撕裂！

　　“什么？为什么一尊主神，战斗力如此狂暴？几乎将本座的至高神力都扯碎了！为什么？！惊世之才，惊世之才……蛮荒之子后的又一尊逆天神人！不过，蛮荒之子拥有蛮荒印记和机械位面的道统，可以和本座的至高神境界抗衡，而你没有！本座承认你战斗力已经不输给至高神……但是，境界上，你不行！你永远也不会想象到，至高神和主神之间的生命层次差距！”

　　至高天使龇牙咧嘴的咆哮起来，完全已经把风云无痕当成了头等大敌。要拼尽全力将风云无痕镇压。

　　“境界镇压！至高神境界！”

　　至高天使收回了所有的攻击手段，直接将至高神本命印记，一枚天堂之心，祭了出来！

　　整个天堂位面，都和这颗天堂之心，产生了共鸣！

　　天堂位面的本源，都已经加持在至高天使身上！

　　“死吧！强行镇压！”

　　“噗嗤~~~~~噗嗤~~~~~~~噗嗤~~~~~~~~噗嗤~~~~~~~~”

　　刹那间，风云无痕的所有攻击，全部被震成齑粉！

　　一种宇宙大势的压迫力，直接将风云无痕裹住！

　　主神分身，也承受不住了，身躯开始出现龟裂！

　　“咻~~~~~”主神分身，裹着天堂之子，直接逃窜回到神象结界。

　　“噢？”风云无痕就感觉到，自己晶莹剔透的肌肤上，已经出现了蜘蛛网一般的龟裂！所有的攻击手段，都施展不开！

　　而且所有的生路，全部被堵死！

　　“至高神境界压迫！整个位面本源加持！主神，无论再怎么逆天，都是死！！！！！！”至高天使横眉怒目的吼道。

　　就在这时……

　　“嗡~~~~~~~~~”

　　风云无痕剑仙图录一抖，一缕非常细小的，头发丝一般的缝隙，产生了！这条缝隙，就连同上界高级宇宙！

　　使得，一丝丝的高级能量，直接传递出来！加持在风云无痕的身体上。

　　“砰~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　至高天使的境界威压，居然被震碎成一块块！

　　“什么？！这……这是什么气息？为什么可以和本座的至高神境界气息抗衡？这是什么？”天堂至高神发出来不可思议的叫声。

　　“太好了！在刚才的生死压力之下，我的剑仙图录，竟然被强行打通一条和高级宇宙可以直接联系的通道！气机牵引啊！可是，非常惋惜，只是打通了头发丝那么细小的通道，使得我无法接引下来更多的能量……”风云无痕又是狂喜，又是遗憾。

　　“至高天使，你给老子死！”赫然之间，风云无痕直接祭出天地霸气诀！

　　在成为主神之后，风云无痕的天地霸气诀，更加恐怖，层次得到了蜕变，成为一尊大鼎，上面布满了上古时期的神之文字，直接笼罩，将天堂至高神打出来的至高神气息，全部吞噬！

　　疯狂运转炼化！

　　“啊？本座的至高能量在流逝，居然，居然被你炼化……你，你究竟是谁？这，这又是什么功法……”至高天使心胆俱裂！

　　下一刻，至高天使疯狂的叫道。“啊~~~~~你~~~~~~你是命运虚无者，我无法看透你的命运……你，你住手！我认输了！”

　　“哼！”风云无痕冷哼一声，直接将天地霸气诀鼎炉给收了。说实话，他的敌人是蛮荒之子和深渊位面。他并不想和天堂至高神死拼。别看现在风云无痕占据了优势，可是，天堂之子若是要死拼的话，还是有很疯狂的反击之力的。甚至可以让整个天堂位面，直接自爆，那样的话，就算是风云无痕，也要陨落。

　　此时，风云无痕炼化了一部分天堂至高能量，周身圣洁无匹，有羽毛的痕迹，在身体周围漂浮。

　　而，接引下来一丝丝的上界宇宙能量，更令风云无痕超凡入圣，出尘之姿！

　　“天堂至高神，我就不和你厮杀了。现在，我们好好谈谈吧。”风云无痕傲然道。

　　“是，是，请进入天堂位面。”天堂至高神，惊恐不已的说道。“有请。”


第800章 出发，首先灭掉深渊位面！

　　风云无痕，生平以来第一次同至高神交手，也感受到了来自至高神的气息威压。那种境界上的压力。抛开战斗力，主神和至高神，在生命层次上是不同的，所以，即便是风云无痕战斗力再怎么强大，在面对至高神的时候，也要吃天大的亏。也就是说，本来，风云无痕是无法击败至高天使的，甚至还有可能被反杀。然而，令人意想不到的是，在受到至高天使攻击，再面对至高威压的时候，风云无痕的剑仙图录，居然被触发了！

　　连接那高级宇宙的通道，居然被打开一线！也就是头发丝那么一丁点，接引不了多少能量下来，但是，就那么一丁点的高级宇宙能量，就令风云无痕的气质，都发生了蜕变！彻彻底底的拥有了一丝丝高级宇宙的气息，完美抵抗住了至高天使的攻击。令得至高天使完全的服软。

　　“请~~~~~~”至高天使恭请风云无痕进入到达天堂位面，同时，至高天使亦看出来，风云无痕是一个命运虚无者，可以改变宇宙大势，以及其他任何人的命运。这也令得至高天使心中产生无穷无尽的念头……这尊人物，居然是神话传说中的命运虚无者。如今，宇宙大乱，蛮荒之子的崛起，势如破竹，重新缔造蛮荒位面，势在必得！任何人都无力抵抗！我天堂位面，连年征战，已经处处残垣断壁，灵脉缺失匮乏，人口锐减。而且，更可怕的是，我推算命运大势，发现我天堂位面，终究是要湮灭陨落。无可挽救！而，此时此刻，居然有一尊命运虚无者出现在我身边……我岂不牢牢的把握住？若能够把握住这尊命运虚无者，或许，所有的一切，都将得到逆转！

　　至高天使越想越觉得惊心动魄。

　　那十二尊被风云无痕拍飞的长老级天使，现在都回过神来，就用完全不可思议的眼神看着风云无痕，他们都清楚明白的看到了，风云无痕已经同至高天使硬拼了一次，双方不分胜负，严格意义上来说，风云无痕竟然还略微的压制了至高天使一头！

　　一个主神，居然能够和至高神抗衡，这……这真是让人难以相信啊！

　　风云无痕现在，就感觉一丝丝清凉的高级宇宙能量，在自己体内运转，洗涤着自己周身的血脉，五脏六腑，骨骼。全身的肌肤毛孔，都受到了改造。

　　一条条完全凌驾于这个宇宙的气息，法则，都在风云无痕体内缓缓的生成！

　　“嗯？我的一根骨骼，似乎都变成了一个宇宙黑洞，可以吸收无数的能量，容纳天地，包罗万象……我的身体，正在被改造？太好了！真是太好了！不过，只是打开了那么一丝丝的空间，接引上界的能量，实在太有限了，太缓慢了，使得，我的身体改造，十分的缓慢。必须要扩大这个接引的通道才行啊……”风云无痕神清气爽，四肢百骸全部都在流动着琼浆玉液，甚至有醍醐灌顶的味道，一波波的冲击着。但美中不足，现在找不到任何方法，去扩大接引上界能量的通道。

　　“或许是要再次和至高神战斗，刺激剑仙图录才行。”风云无痕心中如此想到。“不过，也要找到比天堂至高神更加强大的对手，才能够最有效的刺激到剑仙图录，扩大通道。实力和天堂至高神差不多的存在，已经无法刺激了。”

　　至高天使将风云无痕带到了天使宫殿。

　　大量年轻貌美的女性天使，在服侍。

　　在白玉和圣光铺垫的天使宫殿中，风云无痕受到了最高礼待。

　　风云无痕用神识在天使位面扫荡了一圈，然后叹息道。“至高天使大人，我看，天使位面，如今岌岌可危啊，大陆板块已经快要崩溃了，所有的灵脉，都已经耗费一空的，天空中游荡着无数的冤魂，都是战死的天使。”

　　“哎~~~~~~~~~~”至高天使唉声叹息道。“小友，蛮荒之子的事情，想必你已经知道了。这家伙近几十年突兀崛起，身上有上古蛮荒碎片和机械至高位面的道统，缔造出来无数战舰和机械傀儡，并且在深渊位面的帮助下，四处蚕食，将宇宙荼毒得惨不忍睹。这些年，都是战争啊，风烟滚滚。不光是天堂位面，就连地狱位面，巨人位面，真龙位面……无数的至高位面，都受到摧毁。其中最惨的是矮人位面，整个种族都灭绝了，矮人至高神陨落，矮人位面都被炼化了……我甚至和蛮荒之子交过手。他……虽然不是至高神，但是气息不亚于至高神，而且诡异机变，身上有两股至高位面气息，祭出蛮荒法宝和机械位面法宝，我，竟然受伤了……”

　　“嗯？”风云无痕错愕。他其实并没有想到，蛮荒之子在和天堂至高神正面交手的时候，居然能够击伤天堂至高神。“蛮荒之子竟然已经强大到了这种程度？”

　　至高天使苦笑道。“小友，那是他狡猾。他先是派遣无数舰队，机械傀儡，以人海战术，对各大至高位面进行攻击，摧毁至高位面的防御阵法和大陆板块。小友，你应该知道，我们至高神的实力强大与否，取决于我们的至高位面。比如，越鼎盛的至高位面，其至高神能力就越强。然而，我们的至高位面，常年遭受到战火，使得大陆板块被炸毁不少，人口死亡不少，我们的实力，也就削弱了。”

　　至高神的实力，取决于所在的至高位面！

　　“我明白了。”风云无痕恍然大悟。“我看天堂位面，满目疮痍，人口减少过半，许多长老都战死了，许多的山脉和海洋，都被毁灭了，所以天堂至高神你的能力，其实就已经随着位面的衰败，而削弱不少。蛮荒之子采取的就是这种耗损你们实力，然后再和你们战斗的方法！”

　　“对，如果是在我全盛时期，蛮荒之子，正面也不会是我的对手。”至高天使感叹道。“不光是我，几乎所有遭受过战火的至高位面，其至高神，都越来越弱小。地狱位面被炸掉了一半，地狱至高神，现在已经很弱了。”

　　“也就是说，现在所有至高神中，最强大的是深渊之王？”风云无痕已经分析出来了。

　　“对，深渊位面，不但没有遭受到任何的损伤，反而越来越兴旺，人口越来越多，神阶越来越多，因此，深渊之王现在是最强大的至高神。”至高天使眼中流露出一丝丝不屑。“在蛮荒之子没有出现之前，深渊位面的品质根本就不如我们天堂位面。我可以轻松击败深渊之王，可恨！现在，我……我几乎完全被深渊之王那厮秒杀……太……太……哎……”

　　至高天使，完全的落魄了。

　　“嗯，怪不得深渊位面一些诸如地穴领主的主神，现在都进步很大，战斗力非常恐怖，是以前的数倍不止。”风云无痕了然。

　　旋即，风云无痕直接将天堂之子放了出来，归还给至高天使，并且要求至高天使释放祝老的妻妾。

　　对于风云无痕的要求，至高天使自然不会任何拒绝。满口答应下来。

　　于是，风云无痕将祝老和轻云也放了出来，让他们亲自跟随天堂之子，去囚禁人类女性的营地，认人。

　　“天堂至高神大人，关于蛮荒之子的下一步行动，你有什么看法。”风云无痕笑着问道。

　　至高天使脸上显现出来惊恐，近乎绝望的表情。“小友，蛮荒之子，如今已经淬炼出来一枚星核，这星核，品质非常高，一旦缔造出来至高位面，就是蛮荒位面和机械位面，两大位面之长，凌驾于我们所有的至高位面！他将自己的灵魂印记，寄托到新缔造的至高位面之中，将彻底成长为一尊无敌人物，横扫我们所有位面！甚至将我们所有的位面，都炼化成精元，融合到他的新至高位面中，成就宇宙霸主伟业~~~~~~~~~~~我们根本无法阻止。而且，有深渊之王为他护法，我们就算是拼尽全力，也无法摧毁他的计划。如今，他正在下界，疯狂炼化低级位面，筹备能量~~~~~”

　　“嗯，那么，首先便要将深渊之王灭杀掉，断掉蛮荒之子的一条臂膀。”风云无痕弹了弹指甲，“屠灭深渊位面吧！”

　　“什么？小友，你，你，你想灭掉深渊位面。这……这……你得知道，深渊位面，如今的品质，非常的高，深渊之王的实力，更是深不可测，贸然去挑战，恐怕……”至高天使慌忙道。旋即，又想到风云无痕是命运虚无者，一切皆有可能，因而就噎住了。

　　“好了，我现在就去深渊位面吧！至高天使，请帮忙照顾我的前辈，祝老和轻云。”风云无痕身躯稍微一动，整个人就已经消逝在天堂位面。

　　“呃……”至高天使心神恍惚，旋即沉声道。“命运的虚无者，你若能击溃深渊位面，说明，你有足够的能力，彻底逆转局面。你若失败，那么，我们只好向蛮荒之子，表示臣服了，从此苟且偷生。”


第801章 明日！

　　风云无痕在同天堂至高神交涉一番之后，终于再次肯定了自己的想法……要诛灭蛮荒之子，首先就得将其臂膀断掉。杀死深渊之王！

　　深渊之王对于蛮荒之子称霸宇宙的战略意义来讲，绝对是一枚极其重要的棋子！没有之一！深渊之王就等于是稳固了蛮荒之子的后方，给予羽翼未丰的蛮荒之子，最大的保护。是一道屏障。而且，深渊之王已经成为整个宇宙中，最强大的至高神！

　　“将深渊之王击杀，甚至于，毁灭掉整个深渊位面，可以对蛮荒之子，造成最大程度的打击！摧毁他几十年建立起来的，不可一世的野心和自信！”风云无痕身躯不断在深邃的宇宙空间中跳跃，往深渊位面进发。

　　而且，击杀深渊之王，对于风云无痕来说，还具备另外一个意义……刺激剑仙图录！之前，剑仙图录，受到了天堂至高神的气息刺激，稍微打开了那么一丝丝头发般的通道。这让风云无痕明白，要彻底打开联通高级宇宙的通道，就必须要受到更加强大的刺激！毫无疑问，深渊之王，就是最合适的人选！谁让他是目前宇宙中最强大的至高神呢？

　　“但愿在和深渊之王厮杀的时候，可以让剑仙图录，彻底的打开！让我和高级宇宙，和我寄托灵魂印记的那个高级剑仙位面，彻彻底底的联系起来，达到水乳交融的程度。”风云无痕也是有着自己的愿望。

　　在进行了一段时间的空间跳跃。风云无痕终于达到深渊位面外围。

　　而后，风云无痕直接被震慑住了！

　　如今的深渊位面，早就已经今非昔比了！

　　空间晶壁系无比的深邃强大，处处都燃烧着神光，处处都盘桓着至高无上的宇宙能量。整个深渊位面，都形成一颗硕大的星球。比之前的领土，大了不知道多少倍！位面之中，林立起来如云的宗门，国度，诞生了无数的强者！而且，深渊位面的任何一尊下位神，现在战斗力都相当于其他至高位面的上位神！这深渊位面中的主神，甚至是可以秒杀其他至高位面的主神！星球中央，升腾起来一尊恐怖的深渊，内部有邪恶的生物在蠕动！有至高神的气息在涌动。这深渊之中，就隐隐约约浮现出来深渊王城的雏形。大量的蝙蝠和秃鹰，在飞旋。在星球外围，有着固若金汤的防御。无数的舰艇，机械傀儡，在四处游戈，散发出来冰冷锋锐的气息。随便一尊舰艇，都碾压空间法则，有横扫一切的气息！并且，在深渊位面中，还不断的喷射制造出来舰艇，机械傀儡。

　　“啧啧，果然是如今最恐怖的至高位面。就算其他的所有至高位面联手，都无法攻陷深渊位面。就不说攻陷了，简直就是以卵击石。”风云无痕都摇头叹息起来。神识稍微的放了一点出去，就发现，深渊之王的气息，隐藏得很深，正在那尊巨大的深渊之中，仿佛是在凝炼什么神通，也就是说，似乎是在闭关。

　　“噢？深渊之王是在闭关了？那太好了！”风云无痕心中大喜。旋即，更加肆无忌惮的将神识放出去，扫荡整个深渊位面，也就是在窥伺情报。与此同时，风云无痕也将全身的精气神和战斗力，调整酝酿到最佳状态。心神在默默的同剑仙图录沟通。那一缕缕细微的，从高级宇宙接引下来的能量，不停的在风云无痕体内运转，逆天改命，使得风云无痕周身都流动起来一层层超然物外的气息。

　　风云无痕的神识，如同秋风扫落叶一般，在深渊位面扫过，也听到一些有趣的对话……

　　“蛮荒之子大人，已经去了下界，炼化低级位面，为缔造出来蛮荒位面，做最后的准备。”

　　“嗯，蛮荒之子大人，现在是我们的驸马爷，是公主殿下的丈夫，一旦蛮荒之子大人成功缔造出来蛮荒位面，成为至高神，那么，整个宇宙，就是我们深渊位面，以及蛮荒位面的天下了。”

　　“说起来，我们深渊位面，只不过是一尊中等级别的至高位面，连天堂位面和地狱位面都不如。若不是公主殿下，和蛮荒之子大人邂逅相逢，宇宙大势，也不可能发生这种变化。我们深渊位面，也不可能一跃成为顶级至高位面。”

　　“之前深渊公主殿下的丈夫，恶魔领主，原来是一尊狼子野心的叛徒。如果不是公主殿下和蛮荒之子，发现了恶魔领主的恶行，恐怕，恶魔领主会直接反水，投靠其他位面，将我们的情报，全部泄露给其他位面。恶魔领主，真是该死！不过，我们的深渊之王，十分的高尚，并没有立即处死恶魔领主那奸贼，只是将他永恒的囚禁了。”

　　“幸好我们有深渊公主殿下，她冰清玉洁，道德高尚，忧国忧民，以后，肯定深渊位面的继承人，就是公主殿下了。这一点没有悬念，试问，深渊之王大人的那些子嗣，谁有公主殿下这么的高尚伟大？节操方面，无懈可击。”

　　……

　　“呵呵~~~”风云无痕哑然失笑。“这深渊公主，明明就是一个贱货，和蛮荒之子通奸，然后陷害了恶魔领主，而现在，整个深渊位面的土著，还口口声声宣扬深渊公主节操高尚，道德方面冰清玉洁，真是讽刺，恶心！”

　　风云无痕活动了一下手脚，正准备动手攻击深渊位面。

　　骤然之间……

　　“轰！！！！！！！”

　　一股蕴含着空间神则的神光，从深渊位面冲天而起，一把冷傲，不可一世的嗓音，响彻起来，音波四散辐射开去，弥漫了整个宇宙……

　　“诸位至高位面统治者，听着，本座已经在下界，炼化了亿万低级位面，得到无可计数的本源，大功即将告成！明日正午，本座就要正式淬炼蛮荒位面！希望诸位明日正午，可以过来观礼。诸位必须携带子民，到场祝贺，表示臣服，如有不到场者，统统灭杀成渣！成为本座登基至高神的祭祀！诸位好自为之吧！”

　　是蛮荒之子的声音！

　　他居然已经收集好了淬炼蛮荒位面的能量！于明日正午，就要开始缔造了！

　　这一阵音波传递，立即就在整个宇宙，掀起轩然大波！

　　引起来巨大的轰动！

　　每一个至高位面中，都是一片哀鸿遍野！

　　风云无痕甚至听到，从一些至高位面中，传递出来哀哭声……

　　“这魔头，居然已经准备就绪了，明日就要淬炼位面，登基成为至高神了……这，这……这简直就是一场灾难啊……”

　　“不，我们不能够去参加他的观礼！我们真龙位面绝对不会臣服的！就算战死！”

　　“自爆吧！整个地狱地面自爆，阻止这尊魔头！”

　　……

　　而，在深渊位面，则响彻起来欢天喜地的呼啸声……“蛮荒之子大人！终于成功了！终于成功了！明日，就可以成就大业！太好了！太好了！”

　　在深渊位面中央的那尊巨型深渊中，赫然幽幽响起一把君临天下的声音。“机械舰队听命！立即出动！凡是不愿意臣服，明日不愿意过来观礼的位面，统统灭掉！整个位面，向深渊星核移动！”

　　那深渊之王的声音。这番话一宣布完毕，这声音又沉沦下去，似乎是在忙着淬炼什么东西。

　　“噗！噗！噗！噗~~~~~~~~~~~~~”

　　深渊位面中，喷射出来密密麻麻巨大的舰艇，每一尊舰艇上，都林立着蚂蚁般的机械傀儡，深渊位面战士，现在就赶赴各大位面，去要挟！

　　风云无痕心中一动，妖胎主神分身，化为一缕流光，直接抢先赶赴到真龙位面。

　　真龙位面。

　　至高龙神和真龙位面的一众主神，正心急如焚。

　　“想不到，那蛮荒之子，明日就能够缔造出来蛮荒位面。一旦让他成功缔造，我们这些至高位面，统统完蛋。”至高龙神脸上阴晴不定。

　　“龙神，拼了吧！”血无常龇牙咧嘴道。杀气腾腾。“就算自爆，也不要受到蛮荒之子那厮的侮辱！”

　　至高龙神举棋不定。

　　就在这时……

　　“至高龙神大人，无常老师~~~”风云无痕的主神分身，已经到达宫殿。

　　“无痕小友！”至高龙神面上露出喜色。

　　“无痕徒弟！”血无常也站了起来。

　　“至高龙神大人，无常老师，你们不要轻举妄动，也不要自爆拼命，明日，就按时去观礼，到时候，我要出手，和蛮荒之子，进行一场决战！”主神分身一言说罢，又飞行去到其他位面。“我现在去通知其他位面，让他们也都按时过去参加观礼，不要做无谓的抗争。”

　　主神分身离开。

　　“好！无痕小友是命运的虚无者！当初本座就看出来，他或许是拯救整个宇宙大势的关键人物！本座之前窥伺宇宙大势，就发现真龙位面会陷入绝境，必须要有命运虚无者出现，才能够力挽狂澜！无痕小友？嗯，明日准时去观礼！无痕小友同蛮荒之子决战之时，我们在一旁拼死协助！务必要诛杀蛮荒之子！”

　　至高龙神发号施令。

　　与此同时，整个深渊位面都移动起来，就朝蛮荒星核那边移动。

　　风云无痕悄无声息的跟随着。


第802章 决战开始！

　　明日！便是蛮荒之子缔造新位面的日子！也是宇宙大势发生惊天逆转的日子！推陈出新！所有的至高位面，都要臣服在新蛮荒位面和深渊位面的脚下，匍匐，颤抖。

　　深渊位面，已经整个的开始移动了。发出来轰轰轰的声音，犹如一尊择人而噬的太古洪荒巨兽！

　　无数的舰艇和机械傀儡，游戈移动护卫在深渊位面之旁，拖拽出来一道道燃烧灵石之后产生的硝烟和光芒，宛如流星群，声势浩荡。

　　风云无痕展开身法，紧随其后。

　　也没过去多久，深渊位面整个便是移动到达蛮荒位面星核处，同这里的基地汇合。无数深渊位面的战士，都是飞行出来，喜气洋洋的同基地中的战士交流。

　　风云无痕就潜伏在空间壁垒深处，并不现身，在思考着如何灭杀深渊之王，破坏蛮荒之子的惊天计划。

　　“我必须要在蛮荒之子的气势，达到最浓烈的时候，一举将其杀死！将他认为唾手可得的所有荣耀光辉，基业，全部击碎！直接摧毁他的所有优越感和成就！对他造成致命打击！魂飞魄散！”风云无痕心中也有计划。他开始默默的运转那一丝从高级宇宙接引下来的能量，开始酝酿惊世剑气，酝酿绝世力量。

　　就在这时……

　　“轰！！！！”

　　从远处的星空中，绽放出来一道充斥着自然气息的绿色光芒，间中有无数的精灵在歌唱，在赞美。精灵元素遮天蔽日！

　　一枚神格和自然之心，包裹在这道绿色神光之中，慢慢的氤氲出来一些至高神力。至高神气息。

　　“是黛的气息？”风云无痕对于自己女人的气息，还是十分了解。“黛的神格逐渐沾染上了至高神气息。就和当初的涟漪一般无二！是了，精灵至高神，将自己的皇位，传给黛了！使得黛成为新一任的精灵至高神。一旦黛成为至高神，那她的各种能力，就疯涨！可以成为我在战斗时，最大的助力！帮助我击杀深渊之王和蛮荒之子！”

　　与此同时，深渊位面方面，也看到精灵位面的变化，就展开来许多议论……

　　“嗯？精灵位面发生变故了。传位。精灵女王将自己的至高神位，传给了其他精灵。就和当初的佛祖位面，佛祖传位一般。这是什么意思？”

　　“这还用猜？肯定是精灵女王知道大势已去，想甩手不管了，哈哈哈哈哈~~~~”

　　“真是愚蠢！不管精灵女王如何传位，都无法避免精灵位面被我们侵略，占领的命运！所有的精灵，都将沦为最下贱的娼妓！哈哈哈哈！这些年的战斗中，我们也捕获了不少俊美的精灵，甚至还有精灵公主，统统都充为娼妓，供给我们享乐，激发我们的斗志。”

　　“好了，别去管精灵位面这些琐碎的事情了，好好准备明日的大典。反正，明日所有位面的至高神和重要人物，都会到达此处，观礼，臣服。到时候，那新一任的精灵女王来了，如果蛮荒之子大人，看得上眼，可以纳为小妾。”

　　……

　　这时候，大量的深渊位面生物，机械傀儡，就开始着手布置祭坛。将那祭坛布置得十分辉煌，隆重，就是为了迎接明日的庆典。

　　风云无痕藏在空间壁垒深处，就通过灵魂意念，以及黛留在他体内的一枚自然种子，同黛，进行万里之外的灵魂交流。

　　“黛，我亲爱的，恭喜你成为新一任的精灵至高神，这是大圆满的事情。”风云无痕灵魂传音道。

　　“无痕，这没什么，是因为精灵女王陛下，看到宇宙大势的惨败，意料到精灵位面未来的衰败，甚至陨落。而女王陛下又看到我本来不属于未来命运，所以传位给我，看看这样改变命运，会不会对宇宙大势的衰败进行补救。无痕，明日，蛮荒之子就要展开庆典了，我们整个精灵位面，都要为自由而战！！！！”

　　“黛，你不要轻举妄动。明日，你照常带领精灵位面的重要人士，到达祭奠观礼，到时候，我会联合所有不甘心灭亡的至高神，对蛮荒之子，进行疯狂攻击！决一死战！”风云无痕言辞凿凿道。

　　“好的，无痕，明日，我们决一死战！”

　　结束通话。

　　风云无痕又和涟漪进行万里之外的灵魂交流。因为风云无痕现在成为主神，又加上涟漪是自己的女人，夫妻多年，心有灵犀，所以无论相隔多远，都可以正常沟通。

　　“涟漪，明日你带领佛祖位面高手，来到祭坛观礼。而后，我们一起动手，诛杀蛮荒之子！”

　　“是的，无痕！我们所有的僧侣，都做好了战斗的准备！绝对不可能让蛮荒之子成功！他狼子野心，一旦寄托灵魂印记，成为至高神，一定会将我们所有的至高位面，全部炼化的！事实上，就算是深渊位面，和蛮荒之子，都是与虎谋皮，我不相信，蛮荒之子成长为至高神之后，不对深渊位面下手。狡兔死走狗烹罢了！”

　　……

　　结束灵魂交流。风云无痕整个人的气息，都隐藏起来，就在等待明日太阳升起。决战之时！

　　风云无痕至今还感觉到，深渊之王似乎持续的在炼制什么法宝。这紧要关头，深渊之王也并没有出关。

　　“难道说，深渊之王也明白鸟尽弓藏的道理，因而临阵磨枪，要为自己炼制什么法宝，然后在蛮荒之子晋升至高神之后，可以与之抗衡，不让深渊位面被蛮荒之子吞噬。两者一直保持狼狈为奸的合作利用关系？不过，这一切都不关紧要，不管深渊之王和蛮荒之子，两者存在什么心思，或者是各怀鬼胎，总之，我要将他们统统击杀！杀得永世不能超生！”

　　风云无痕彻底的寂静了下来。

　　时间飞逝。

　　第二日！

　　旭日的第一缕曙光，照耀宇宙。生机盎然，万物复苏。

　　此时，蛮荒星核旁边的祭坛，已经完美的搭建好了，密密麻麻的深渊位面生物，都恭敬的站立在一旁，似乎是什么子民，在恭候帝王登基。

　　不多时，一道至高神光冲天而起，一尊百丈高的巨人，头戴冠冕，率领一群巨人，直接到达。

　　领头的皇冠巨人，便是巨人位面的至高神，非同小可，不过，现在脸色也是无奈中混淆着颓丧。但是强颜欢笑，挤出了一些笑容。

　　一群巨人，到达了祭坛旁。

　　“巨人位面至高神，带领长老团成员，前来观礼。”一尊深渊位面的主神，高声宣道。

　　那巨人位面主神，眼皮跳动，似乎是感觉到自己的尊严，受到了践踏。他想发作，但是看了看鼎盛的深渊位面，以及那浓郁的深渊位面气息，他还是胆怯了。就现在的战斗力来说，巨人位面至高神，面对深渊之王，也就是以卵击石。

　　紧接着，海神位面至高神带领长老团来到。

　　翼人位面至高神带领长老团来到。

　　神象位面至高神，带领长老团来到。

　　天堂位面至高神，带领长老团来到。

　　随后，就连真龙位面的龙神，也带着血无常等人来到，龙神脸色严峻，不过也有一丝丝的期待表情。他一来到这片区域，就感觉到了风云无痕的气息。心中一动，立即给所有的龙族主神传音。“诸位，本座已经感觉到了无痕小友的气息，就隐藏在附近的空间夹层中，伺机而动。等会，一旦无痕小友动手，我们也就配合！决一死战！”

　　“是！”

　　再后来，涟漪也带领佛祖位面高层来到。

　　各大至高位面的要员，都陆陆续续的到达。

　　最后是刚刚晋升为精灵女王的黛，风姿绝世，蹁跹而来。

　　这片星空的所有大能，全部到达！声势浩荡！

　　“大家等候！蛮荒之子大人，就快要从下界飞升上来了！他老人家一飞升上来，就要缔造出来最伟大的新至高位面。你们一个个的，都要表示臣服。以免招致灭族之祸。”地穴领主咆哮道。他现在也是优越感十足，一尊主神，居然敢在一群至高神面前咆哮了。

　　“大家肃静，等候。”一尊长裙飘飘的少妇，仪态万千，就从深渊之城中冉冉升腾起来。一笑一颦，母仪天下。

　　是深渊公主。

　　气质十分的优雅尊贵。

　　“公主千岁千岁千千岁！！！！！！！”深渊位面土著们，都迸发出来欢呼雀跃声。

　　“妈的，就一贱人，也敢装纯？”风云无痕舔了舔嘴角，手一翻，那枚记忆了深渊公主和蛮荒之子那苟且事的记忆魔眼取了出来。

　　“嘿嘿嘿嘿~~~~~反正，现在人都到齐了，我就给大家先上一道开胃甜点。”风云无痕嘴角扯出一抹诡异的笑容。“哈哈哈哈，蛮荒之子，你不是要登基了么？我就送你一个见面礼吧！希望你喜欢！”

　　赫然，风云无痕神力浇灌，那记忆魔眼中的所有影象，冲天而起！在虚空中爆炸出来海市蜃楼！

　　这海市蜃楼，渗透进入了虚空中，也渗透进入了整个深渊位面！

　　顷刻之间，任何一尊生物，都看到了一丝不挂的深渊公主，被蛮荒之子……呃，那时候还是光头的蛮荒之子，压在身下，恣意的啪啪啪啪啪~~~~~~~~~

　　甚至于，记忆魔眼还非常清晰的记录下来深渊公主那略微泛黑的私隐处。

　　深渊公主放荡的娇喘声，不绝于耳。

　　“啊！！！！！！！！！！！！这，这是公主！！！！！！！！！！”

　　整个深渊位面，彻底混乱了！

　　想想就知道了，平时被当成女神一样供着的公主殿下，突然有一段影像，将她最隐私的事情暴露了出来，在众目睽睽之下，大庭广众之间，使得任何最下贱的贩夫走卒，都能够完美的欣赏到深渊公主那放浪形骸的媚态，那微微泛黑的私隐处……

　　“该死的！！！！！！是谁？！”深渊公主直接气得晕了过去！

　　场面大乱！但是，人人都忍不住在仰望，在窥看深渊公主和蛮荒之子的战局。

　　深渊位面的主神都蹦跶了出来，处处找寻释放这些影像的源头，但是找不到！而深渊之王又在加紧时间炼化法宝，也没有来得及出来制止。因而，这些影像，就肆无忌惮的播放着。

　　渐渐的，深渊公主和蛮荒之子的对话，就传递出来，两人在商量怎么偷情，怎么陷害恶魔领主……

　　然后，蛮荒之子在短时间的冲击之后，就释放了，显得在那方面十分不行。然后便是遭受到了深渊公主的嘲讽。

　　旋即，深渊公主又用嘴包裹住蛮荒之子的私隐处，卖力的动作……

　　“啊！！！！！！！我们尊敬的公主，为什么会用嘴替光头的蛮荒之子，做这种事情！颠覆！颠覆了我的世界观啊！”

　　“啊！原来，深渊公主殿下，是和蛮荒之子大人，早就通奸了！他们还陷害了恶魔领主大人！可恶啊！他们居然陷害恶魔领主大人是叛贼~~~~~~~~~”

　　乱了！

　　整个深渊位面都乱了！

　　深渊公主被气得直接昏厥过去了。她和蛮荒之子行那男女之事的私密事，居然彻底的暴露了，而且，她用嘴巴替蛮荒之子，这光头……奇耻大辱！绝对是奇耻大辱！

　　本来是肃穆的庆典仪式，居然被搞得一团糟！

　　这时，风云无痕终于从空间夹缝中一步踏出！

　　剑气冲霄，龙象飞舞！

　　“深渊位面，彻底灭绝吧！所有生源位面生物，全部死亡！统统死亡！”风云无痕刚刚踏出来。

　　趁着深渊位面乱成一团，风云无痕说杀就杀，一道粗大的剑气，万丈之长，犹如滚滚天河，冲刷出来，200万归一的瞬杀震荡剑气，凝聚成一尊剑龙，毁天灭地，直接轰中深渊位面！

　　“噗嗤！！！！！！！！！！！！！！！”

　　亿万生灵，被直接绞成粉末！

　　“敌袭！敌袭！”

　　地穴领主悚然咆哮，直接朝风云无痕飞了过来，“原来是你小子！”

　　“蝼蚁！”风云无痕右手直接抓出，时间定格，空间压缩，将地穴领主彻彻底底抓在手中，直接捏爆！

　　“舰艇！围攻敌人！”

　　密密麻麻的舰艇，朝风云无痕击杀过来！

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~”风云无痕仰天长啸，心神一动，那蛮荒飓风，死亡黑洞，直接祭了出来！

　　“轰~~~~~~~~~~~~”

　　数不清的舰艇，还没发出来神光攻击，就被扯进死亡黑洞，绞成碎片！

　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　铺天盖地的剑气，斩杀出去，风云无痕两只手催动无穷神力，化为遮天巨手，在深渊位面上拍击，横扫舰队……

　　一招招杀神拳法打出去，将漫天的舰队，打成灰飞烟灭。机械零件碎片！

　　并且将深渊位面拍得不停的颤抖，大陆板块都在扑簌簌抖动。

　　“无痕！我来帮助你！加持！祈福！提升攻击力！”黛骤然之间，打出一道无敌神通，到达风云无痕躯体之上，风云无痕整个人的攻击力，无论是剑气还是力量，都成倍数递增！节节攀升！

　　“哈哈哈！打爆！！！！！！！”风云无痕一拳锤下去，将深渊位面，硬生生的锤出来一个天坑！大陆板块断裂！产生出来地震海啸山崩！无数生灵，都毁灭了！

　　“决战来临了！大家厮杀！！！！！！！！”其他至高神，也是醒过味了，直接发动最强攻击，硬轰深渊位面！


大结局

　　史诗般的决战，终于拉开帷幕。

　　风云无痕释放出来记忆魔眼中的影像，将深渊公主昔日和光头时期的蛮荒之子交媾的龌龊图像，都展现在世人面前，引起了深渊位面无数生灵的彻底混乱。在这个时候，风云无痕便是趁机动手了！祭出来最强杀招。一时间，无尽剑气，蛮荒飓风，龙象神力，杀神拳法，统统席卷绞杀而出。打得深渊位面的大陆板块，都不停的沉沦。在加持了黛的赐福神通之后，风云无痕的战斗力更是成倍数递增，稍微一拳打出去，就是一个天坑，有摘星那月，轰碎宇宙的威能。众多的至高神，现在也趁机联合风云无痕一起出手！

　　“击杀！摧毁掉深渊位面，深渊之王的修为，就会下跌！”那海神位面的至高神，直接打出来大神通，大海无量，漫天的海水，直接将深渊位面裹住，无穷无尽的鲨鱼，鲸鱼，海洋风暴，就在深渊位面上肆掠。

　　“对！深渊之王的修为和战斗力，会随着深渊位面的破坏，而下降，最终就和我们一样，使得他再也不能够作威作福了！”巨人位面至高神，也打出来陨石雨，一颗颗星球似的陨石，轰然就砸在深渊位面上，造成了无数生灵的死亡和灭绝。

　　“趁蛮荒之子返回之前，趁他缔造位面的典礼开始之前，把深渊位面给灭了！地狱挽歌！！！！！！！”地狱位面至高神，吟唱出来千魔万鬼嚎啕大哭的音波神功，这是灵魂攻击，将人的意志，都强行拉入地狱之中，不能够超生。

　　……

　　所有的至高神，打出来的都是绝杀大术，刹那间，就给深渊位面，造成了恐怖的打击。

　　而护卫在深渊位面和蛮荒星核外面的舰队和机械傀儡，根本无法援助，因为风云无痕的蛮荒飓风神通，在风云无痕晋升为主神之后，得到主神之力的淬炼，更加恐怖，吸收一切，将所有的机械物质，都吸收进来，绞碎！而且，就连深渊位面的整个大陆板块，都开始巍然移动，被强行拉扯，要被死亡黑洞吸收。

　　深渊位面，有一种危在旦夕，风雨飘摇的味道。

　　而，那蛮荒碎片和机械碎片组成的星核，也同风云无痕的蛮荒飓风，产生了一些共鸣。毕竟都出自同源。两者开始互相的拉扯，较劲，互相都想要吞噬。

　　“嗯？我的蛮荒飓风神通，居然被那星核慢慢扯过去。蛮荒飓风一旦被吞噬，那蛮荒位面岂非被蛮荒之子直接缔造出来了。”风云无痕心中惊异。更加惊异的是，自己的蛮荒飓风，是好几块碎片组成，居然面对星核的时候，有点无从招架的感觉。想必，是因为在这星核之中，蛮荒之子灌注了精血。毕竟，他才是蛮荒位面的正统。

　　就在这时，在深渊位面快要崩盘之际，在深渊之城中，骤然爆发出来一股无比庞大，无比邪恶的巨手，这尊巨手，遮天蔽日，上面飞旋着无数深渊飓风，宇宙法则，稍微一抓出来，空间晶壁系就噗嗤噗嗤的爆炸。像是豆腐渣一样。

　　“尔等竟敢来犯？死！！！！！”深渊之王威严的声音响起。直接当空一抓，就抓住了巨人至高神，而后……

　　“噗！！！！！”

　　巨人至高神连哼都没哼一声，就被深渊飓风切割为粉碎！

　　一尊至高神，就这么毁灭了！

　　“轰~~~~~~~~”

　　那庞大的威压辐射出来，将四面八方的至高神，全部崩飞，个个口吐鲜血！

　　“嘿！！！！！”风云无痕低吼一声，驻足在了原地，全身骨骼经脉，被压制得噼里啪啦的爆响。

　　赫然，剑仙图录在这种威压之下，受到严重的刺激，不断的扩张！那头发丝一般的通道，居然节节扩大，变成大拇指粗细！

　　高级宇宙的能量源源不绝的灌输下来！洗涤着风云无痕的全身根骨，使得风云无痕躯体之上，爆炸出来一大片污秽！

　　“哈哈哈哈！深渊之王，让老子来宰杀你吧！”风云无痕精神振奋，一道剑光直接斩杀了过去！

　　这道剑光中，不但蕴含了剑神时间法则，200万归一的瞬杀震荡剑意，而且还有一丝丝和高级宇宙，剑修图录契合的高级剑意，玄之又玄，犹如羚羊挂角，无迹可寻！

　　剑光连续跳跃闪烁，那剑神时间的停顿法则，令深渊之王有一丝丝的迟缓！

　　与此同时……

　　“迟缓！衰弱！减速！弱甲！诅咒！变羊！”黛催动神通，不要命的冲了上去，无数的负面效果，直接加持在深渊之王身体上！

　　涟漪也是燃烧佛光，打出来一道净化之光！

　　刹那间，深渊之王整个人速度，力量，神通，反应，防御，全部大幅度削弱！再加上他的深渊位面之前已经被摧毁得满目疮痍，使其他的本源力量也都减弱不少。他因此而战斗力爆跌！

　　“可恶！！！！一群蝼蚁，竟然围攻本座！！！！死！！！深渊之手！”深渊之王奋力打出来魔手，将风云无痕的剑气抓住！

　　“嗡！！！！！！！！！”

　　剑气颤抖切割，整个深渊魔手之上，产生了密密麻麻的龟裂！

　　“破！！！！！！”风云无痕右手直接抓了出去，1亿龙力和1亿象力，全力以赴的出手！空间产生出来层层叠叠的幻影！

　　“砰！！！！！”深渊魔手，终于被击碎！

　　“死吧！彻底死亡吧！”风云无痕蕴含滔天战意，再次击杀出去绝世剑气，杀神拳法！他因为联通高级宇宙的虫洞，已经被扩大到了一个拳头那么大，高级能量醍醐灌顶，源源不绝，令他在刹那间，就能够恢复耗损的神力，犹如一尊不败战神，永远都保持最强最巅峰最浓烈的战斗力！

　　“可恶！！！！！！”深渊之王知道，自己已经无法抵抗住风云无痕的必杀绝招了。毕竟，黛加持在他身上的负面神通，已经有几十个了，他的战斗力和状态，已经被削弱到了最低谷！

　　“自爆！！！！！！深渊位面，整个位面，自爆！毁灭一切！”深渊之王也发狠了！

　　心念一动，整个深渊位面，就燃烧起来！深渊之王也燃烧起来！

　　“噗~~~~~~~~~~~~~”

　　一团蘑菇云，缓缓酝酿升腾起来！这一爆炸，就要令宇宙，都炸出来一个窟窿！深渊之王是拼命了！同归于尽！

　　“噗嗤！噗！噗！噗！噗！”

　　爆炸的气浪，使得四面八方，各大至高神带过来的重要人物，都纷纷被震成齑粉！就拿真龙位面来说，除了至高龙神和肉身最强大的血无常，其余的龙族主神，统统被震碎！

　　“噗~~~~~~”黛和涟漪，都被震得口吐鲜血，被崩飞了。

　　这位面还没爆炸，就产生出来如此大的破坏力，一旦真正爆炸，果然就会是同归于尽的后果！

　　电光火石之间，风云无痕也是目眦欲裂，直接将天地霸气诀祭了出去！

　　“给我吞噬！！！！！天地霸气诀！阻止爆炸！”

　　“轰！！！！！！！！”

　　天地霸气诀，化为一尊无敌的破碎之心，将整个燃烧的深渊位面，深渊之王，直接吞了！

　　开始炼化！

　　熄灭爆炸！

　　然而……

　　“砰！！！！！！！！！！！！！”

　　破碎之心中，发出来一声恐怖的闷响，下一刻，整个破碎之心，都呈现出来密密麻麻的龟裂纹路，似乎是一吹就要粉碎！

　　“啊~~~~~~~~~~”风云无痕受到有史以来最大的创伤，整个人都跌落了！

　　赶紧将创伤巨大的破碎之心，收回体内。现在，随随便便一丁点能量，都能令破碎之心毁灭。风云无痕只能将破碎之心收入体内温养。一丝丝高级宇宙能量，开始滋养受创的破碎之心。然而，破碎之心受到的伤害太大了，不但没有修复好，而且不断的碎裂。

　　风云无痕的神位令牌，都黯淡下来，全身神力涣散，整个人跌落！

　　涟漪和黛，直接冲过来，将风云无痕搂住。

　　“噗~~~~~~~”风云无痕喷吐出来一口鲜血。

　　“无痕！！！！！！”涟漪和黛，惊恐欲绝的尖叫起来。

　　黛赶紧放出治疗神通，要替风云无痕疗伤。

　　然而，没有任何作用！

　　风云无痕属于是本源都被震碎了，即将陨落。

　　而这个时候，混乱的战场，终于平息下去。深渊位面，整个的消失了，上面的所有生灵，都阵亡了，深渊公主和主神，都死亡了。深渊之王也死亡了。统统都被风云无痕的破碎之心给收了。

　　但是，风云无痕付出了即将陨落的代价。

　　破碎之心，随时随地都有可能彻底粉碎。现在，它在风云无痕体内，都已经在坍塌沦陷了。

　　“我……我……我终于要死了么……”风云无痕无力的扶住黛和涟漪的手。

　　就在这时……

　　“哈哈哈哈哈哈~~~~~太好了，太妙了……你们在这里激斗一场，将深渊之王都杀死了。哈哈哈，免得本座以后再去杀他。”

　　一把无比邪恶的声音响起。

　　下一刻，一尊身披皇袍的年轻人，悬浮在宇宙中，手中捧着一枚不同蠕动的能量球。

　　是蛮荒之子。

　　“哦？命运的虚无者？”蛮荒之子看着风云无痕。“哈哈哈哈，你现在生机都灭绝了，马上就要功散人亡。嗯，你很好，很不错，居然阻止了深渊位面的自爆。你号称能够改变命运，逆转宇宙大势，那么，本座就看看，你怎么逆转？哈哈哈哈！废物！你不但不能够阻止本座，还将为本座缔造蛮荒位面，带来重要的契机！现在，你就眼睁睁的看着本座缔造一个伟大的位面！伟大的世纪！”

　　“开始缔造！”蛮荒之子，将手中的能量光球，直接打入星核之中！

　　这能量光球，是蛮荒之子在下界中，炼化了足足1亿个低级危险，不知道炼化了多少生灵，多少资源，才凝结出来的一团能量光球。

　　一旦打入星核，整个星核就开始焕发出来无穷无尽的伟大的缔造之光，星核开始扩大，一块块大陆板块，都开始滋生出来。

　　由星核，逐渐转变为位面！

　　“哈哈哈哈~~~~本来，就这样，也是可以缔造出来蛮荒位面的，不过，品质也不是最高的。还得靠蛮荒位面和机械位面，两大至高位面的互补，才能够完成缔造，但是现在……哈哈哈哈，命运的虚无者，你给本座带来了一尊宝藏。”蛮荒之子阴邪发笑，得意非凡，直接一抓，就将风云无痕那黯淡神位令牌上的蛮荒飓风，给抓了下来，强行抹掉蛮荒飓风和风云无痕之间的心神联系。

　　旋即，蛮荒飓风分解为几块蛮荒碎片，直接投入星核中！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”蛮荒之子大声发笑。

　　轰！！！！！！！！！！

　　一旦融合蛮荒碎片，本源归一，那星核就彻彻底底的蜕变了起来！一个位面雏形，就渐渐的形成了！

　　这是一个品质非常高的至高位面，上面的灵气，充沛得不像话，诞生出来密密麻麻的生物。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！本座得道了！”蛮荒之子轰然将自己的灵魂印记，彻底的寄托到新缔造出来的蛮荒位面中。

　　开始契合！开始融合！开始结合！

　　蛮荒之子的气息，节节攀升！

　　“不可能！不可能让他彻底融合灵魂印记，否则，我们都要灭亡！死！！！！！！！”地狱领主嚎叫一声，周身点燃，要自爆！

　　“蝼蚁！”蛮荒之子一口气吹过去，将地狱至高神，都吹成粉末，散落在宇宙中！

　　无穷无尽的威压，从蛮荒之子处辐射出来，压制得所有生物，都无法行动了。

　　“本座就要让你们眼睁睁的看着，本座成为宇宙之王。然后，把你们的躯体神格，统统炼化进入本座的蛮荒位面，对了，也把你们的位面，统统炼化进去，使得蛮荒位面，彻底成为宇宙中最强大的位面。本座也就凌驾一切。成为创世神。”蛮荒之子，完全的大局在握了。

　　就在这时，风云无痕感受到蛮荒之子带来的压力，剑仙图录，居然不停的蠕动起来，那大拇指粗细的通道，不断的扩大！

　　水桶大！

　　门板大！

　　小池一般大！

　　越来越多的高级能量，被接引下来，不停的冲刷着风云无痕体内那颗几近毁灭的破碎之心。

　　修复！

　　修复！

　　不停修复！

　　而这个时候，蛮荒之子也已经盘膝而坐，细细的品味，琢磨，要将灵魂，毫无瑕疵的融入到新缔造出来的位面中。他无暇顾及其他事情。当然，在这个缔造感悟的过程中，其他至高神，也是无法靠近，亦或者自爆的，稍微气机牵引，就会导致灭亡。

　　蛮荒位面，愈发的趋于完美；蛮荒之子的气息，越发的强大，让人感觉到绝望。

　　而正是因为蛮荒之子的不断强大，风云无痕的剑仙图录，也不断的壮大，通道越来越深邃。

　　由小池般大小，竟然扩大到湖泊般大小！

　　高级能量不要钱一样的接引下来。

　　顷刻之间，风云无痕的破碎之心，就已经修复完整！不但修复完整，而且品质越来越高！超凡入圣！

　　刚才吞噬的整个深渊位面和深渊之王，所有精华，统统被炼化了！

　　渐渐的，风云无痕的破碎之心，变成了一种高级宇宙中的色泽！这种色泽，无法用语言来形容，只是比较的话，会令这片星空，变得无比黯淡。

　　时间很漫长。

　　时间很短暂。

　　也不知道过了多久……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！灭哈哈哈哈哈哈哈！本座终于成功了！”蛮荒之子一下子就站了起来。他终于彻底的将灵魂印记，完美融合在蛮荒位面中。成为至高神。而蛮荒位面，也变成了一颗伟大的星球！

　　“本座，乃是这片宇宙的主人！无敌！不朽！永生！”蛮荒之子意气风发，“你们现在，在本座眼里，就是蚂蚁！一根指头，都碾碎！”

　　也的确，现在蛮荒之子的气息，太强大了，强大到了根本不可能去抗衡。

　　“哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~”就在这时，一把长笑，突兀响起。

　　这笑声，一下子就造成了惊讶。

　　所有人都将目光看向笑声源头处。

　　风云无痕站了起来，轻轻将涟漪和黛保护在身后，他身躯稍微一动，就焕发出来高级宇宙的气息。

　　“什么？你，你竟然将伤势恢复了？而且，你，你身上是什么气息？为什么。为什么这种气息，和宇宙完全不同源……”蛮荒之子，面露惊容。

　　“对，蛮荒之子，你缔造出来了一个很伟大的位面，虽然我非常鄙视你，但是不得不否认，你缔造出来的这个位面，只是在这片宇宙中，属于最强的位面，但是……你或许不知道，宇宙，也不止一个。世间有无数的位面，更有无数的宇宙，这片宇宙，只属于中等层次的宇宙，还有更高级的宇宙存在着。你在这片宇宙中称王称霸，也算不了什么，和高级宇宙比起来，充其量也就是乡村土豪。”

　　现在，风云无痕说话很平淡，脸色没有什么悲喜。也没有什么着急。因为此时，不断的有高级能量，瓢泼大雨般的倾洒下来，和风云无痕的本命融合，使得风云无痕看向这片宇宙中的任何一切，都感觉是在看尘土一样。

　　大家的生命层次都不一样！

　　也就不将蛮荒之子放在眼里了。

　　“什么？更高级的宇宙？”蛮荒之子一下子没反应过来，不过，他是才智高绝之辈，很快就想通了。“难道，你，你感应到了更加高级的宇宙，生命层次更高的宇宙？”

　　四面八方被压制的至高神们，现在也都是纷纷醒悟，脸放奇光！

　　“哈哈哈哈，蛮荒之子，小小蝼蚁，就毁灭吧！”赫然之间，风云无痕头顶上方，翻滚出来一大片宇宙星空图案！不是这片宇宙！而是剑仙图录连接的那个更高级的宇宙！

　　比这个宇宙强大不知道多少倍的能量，在翻滚！甚至还出现了群仙的影像。

　　“秒杀！”风云无痕淡淡的说道。

　　“轰~~~~~~~~~~~”

　　破碎之心祭出！

　　现在的破碎之心，沾染了高级宇宙能量，被高级宇宙能量淬炼之后，品质简直就是如日中天！

　　稍微一翻滚，就将蛮荒位面彻彻底底的吞噬了！一点也不费劲！

　　可以说，现在风云无痕用天地霸气诀淬炼出来的破碎之心，比这个宇宙中，任何一个位面都要高级十倍不止！

　　“啊？！本座的位面！本座千辛万苦恢复的蛮荒位面！为什么被吞噬了？为什么。这是为什么……怎么不见了……整个位面，和本座失去了联系……为什么不见了……”蛮荒之子发出来杜鹃啼血的声音。然后，失去了位面的他，神力就下跌，整个人就开始黯淡下去。

　　“嗯，现在杀你，也就是吹一口气吧。”风云无痕轻轻的吹了一口气，蛮荒之子，彻底化为灰飞烟灭。

　　※※※

　　数年之后。

　　紫嫣位面。

　　此时的紫嫣位面，品质已经非常完美，是风云无痕用吸收掉的蛮荒位面，缔造出来的，成为这片宇宙中，最强大的至高位面。

　　紫嫣位面的宫殿中。

　　风云无痕在一间房屋外面，不停的踱步，十分焦急。

　　什么战秦帝国皇帝，李万仙，紫嫣，紫炎，青青，统统都陪着风云无痕，站在外面。

　　就连至高龙神，天堂至高神，等至高人物，都是陪同在一起。

　　只见，紫嫣和紫炎怀中，还各抱了一个婴孩。两尊婴孩都是男婴，刚出生没有多久，但是气息冲天，神光庇护，犹如圣婴。面目和风云无痕，倒也有八，九分的相似。

　　“无痕你别急，没事儿的。”紫嫣和紫炎，同时过来安慰。而青青，玉妖娆，血玲珑，她们都是挺着个大肚子。

　　“哇~~~~~~~”

　　“哇~~~~~~~”

　　赫然！

　　房屋中，传来两声婴孩啼哭！

　　与此同时，两道神光冲天而起，顷刻之间，就霞光万道，瑞气千层，天花乱坠，天空中，都产生出来纷乱的异象。

　　一尊慈祥的老婆婆一脸喜色的从房间里跑出来。“恭喜无痕老祖，恭喜无痕老祖，涟漪主母和黛主母，各产生一尊男婴，都是主神境界，一出生，就是主神境界，嘴中还叼着神石……”

　　“哈哈哈哈哈哈！终于生了！”风云无痕狂喜。

　　就在这时，天空被撕裂开来一道裂口。无穷无尽至高无上的仙气，就氤氲出来。

　　几尊仙人，直接坠落在宫殿中，出现在风云无痕身前。

　　其中一个，三缕长须，背负宝剑，笑道。“无痕，恭喜你又做父亲了。对了，你什么时候去到高级宇宙？你继承了我们剑仙位面的道统，迟早要脱离这个低级宇宙，去高级宇宙缔造一片新的天地。”

　　“哎，我刚刚当了父亲，你们就不要来烦了，谁说我一定要去高级宇宙了？”风云无痕不耐烦的叫了一声，然后就往房间冲去。“我去看看老婆孩子！”

　　一群人一窝蜂的冲了进去。

　　那几尊仙人，摇头失笑。“这无痕啊，还真不在乎高级位面。得了，他如果一定不愿意飞升，那就将他的一些子嗣带上去修行。他的子嗣，血脉中都继承了我们高级宇宙的气息呢。”

　　“算了，今天是无痕的大喜事，我们就进去道贺吧。”

　　※※※

　　某一日。

　　风云无痕外出游玩，路过一小山庄。在一小溪边，就看到一尊清美绝俗的少女，正在晒渔网。她气息尊贵，美艳不可方物。

　　赫然，风云无痕直接呆住。

　　那少女抬头看了风云无痕一眼，眼神立即变得无比激动，忽然噗嗤一笑。“我就知道，我们迟早会再次重逢的。”

　　“瑶瑶！！！！”风云无痕心神狂喜。

　　这女子，便是风云无痕当初的一个妻子，火凤凰体质的程瑶！因为紫嫣位面的连番变故，风云无痕都和程瑶失去联系。没想到，终究还是重逢。

　　“瑶瑶~~~~~~”风云无痕身躯一动，直接掠到程瑶身旁，将她抱住。

　　“无痕，无痕，无痕~~~~~~~~”程瑶柔声呼唤，语音越来越低，缠绵无限。

　　（全书完）


完本感言

　　天地霸气诀，写到此处，终于画上句号。

　　这本书，是我之前写的书里面，字数最多的一本。很不容易。之前完本的几本书，说实话，因为自身笔力和经验的原因，结尾都有烂尾的嫌疑。而天地霸气诀这本书，我自己公正的说，基本上没有烂尾。说不上圆满结尾，但总算是自然结尾。

　　或许每一本书要结尾的时候，都会有人说烂尾吧。但是我这本，真谈不上烂尾。因为我的世界观，设定的最高层次，就是至高神。而风云无痕显然已经秒杀了这一层次了。

　　要再写下去，就是去更高的宇宙，又是把写过的情节，重复一遍，这又何必？

　　这样完本，是最好的！

　　天地霸气诀这本书的成绩，我一开始就说了，因为前面几万字是乱写的，是试水，所以很糟糕。

　　但是因为是试水，所以我在坚持，于是后面成绩也还凑合。精品也入了，封推也有2次。移动也有3000万点击。这本书也就不算太扑街了。

　　但我看来，写这本书的收获，并不是这一点点微不足道的成绩。而是一次经验的累积和写作态度的蜕变。

　　我说过，这本书开局很烂，但是我扛下来了，这注定我以后写玄幻，一定会进步，因为这次艰难的写作，我都扛下来了。那下一本玄幻，还有什么理由写不好呢？

　　话不多说，希望喜欢看我写玄幻的朋友，期待我的下一本玄幻。目前，已经在构思中了。这次不会乱写了，这次是要构思很久，把所有的脉络都想清楚，爽点都想清楚。总而言之，我信心十足，到时候请诸位支持。

　　怎么说呢，这本书是有很多漏洞，后期更新也不给力，但请诸位多多宽恕，这是一次学习，一次经验的积累，谢谢诸位陪我一起走过这一年多的时光。

　　最后要感谢一下沧沧老大，以及后面来的虎牙，烈手，火云，诸位大大。他们对我非常照顾。

　　嗯，就这样吧，下本玄幻再见！
