

墓史盗记

作者：烛阳

内容简介

　　司马相一行人前往敦煌进行考古，却惹下了一身麻烦，是偶然的危机还是天大的阴谋？

　　敦煌之下，到底有什么秘密？

　　鬼蛇、粽子、尸蹩，还有那千年古尸！神秘的风水，是镇尸还是养尸？

　　古怪的格局，是散阴还是积阴？

　　记载长生不死之术的人皮残书《墓史盗记》，不知所云的四幅残图、离奇怪异的敦煌之行，一个个惊悚诡异的场面，一只只不知是活物还是死物的鬼东西，死去的队友，尸变的故人，接连出现！一切都是一个阴谋，是一个传承了千年的阴谋。

　　长生不死，并不是长生不老。古墓，不是最恐怖的，最让人害怕的，是人心……



　　第1章 山野孤魂

　　这是一个漆黑的晚上，最可怜的是，只有我自己，站在面前这座低矮的坟墓中，进行着我熟得不能再熟的考古工作。

　　这座坟墓本身并不具备什么考古价值，可能是我习惯了这种工作，看见一个墓心里就痒痒。

　　我先是清理了这座坟墓棺椁上的污泥，让我惊讶的是，这座棺椁还是一具青铜棺。

　　青铜棺怎么会出现在这荒郊野外的一座无人问津的小坟墓里？我感到深深的疑惑，看着这具长满了铜锈的青铜古棺，我断定这是个年代久远的棺椁，最少也是在500年以上。

　　我试着伸手打开这具青铜棺，本来应该是等到大部队到来之前才开始这项工作的，以免破坏其考古价值。不过这口青铜棺似乎有着一种魔力，让我心里只有打开它的欲望。

　　为什么会这样，我也不清楚。这种感觉让我脊背微微发凉，仿佛有什么鬼东西正直勾勾地盯着我。

　　虽然我不信邪。

　　可是奇怪的是，我的手刚一触碰到棺椁的刹那，就感觉这东西太凉了，似乎是从南极刚运回来的冰块一样，这种冷意更让我从头凉到了脚底。

　　再试着将这口青铜棺的棺材盖子扒开，我又感觉到了不对劲，怎么我似乎动不了了？脚下好像被人绑了东西一样，更是弯不下腰。

　　我开始后悔这么干了，怎么会出现这种奇怪的事儿呢？

　　四周一点动静都没有，漆黑一片，我心里焦急起来，大部队什么时候能到这里？

　　我心里越来越不安了，却又忘记了自己怎么会出现在这个地方，好像就是稀里糊涂来到这里的。

　　就在我心里有点毛骨悚然的时候，突然感觉背后似乎有人。我费力地转过头，除了一片漆黑，什么也没看见。

　　紧接着我又转过头来，看着前面的棺椁，它一点动静都没有，这个地方，似乎一片死寂。

　　奇怪的是，我刚回过头来，就又感觉后面有人，而且似乎正在我背后呼吸着，只感觉背后嗖嗖地冒着凉气。这下可让我慌了神，这么个鬼地方，不会真有什么鬼东西吧？

　　想到这里，我破口大骂了一声，这根本不可能嘛！我不信邪。

　　不过这个时候我心里的确有点儿害怕了，都不敢回头看到底是不是真的有人，尽管感觉到背后一直有一个人直勾勾地盯着我，而且还在我背后呼吸。

　　我发现我流汗了，也感到自己害怕了，尽管我是一个考古工作者。

　　“不会真有鬼东西吧？”我心里七上八下的，感觉背后越来越凉，似乎真的有人在我背后呼吸一样。

　　我暗骂了自己一声，嘲笑我的胆子什么时候变得这么小了？

　　紧接着，我猛地转过头，这下差点把我吓死过去。

　　我正对着的前面，一片黑暗中，一具尸体溃散的瞳孔里流着黏稠的黑色液体，直勾勾地盯着我；那一张惨白的脸孔诡异地笑着，似乎看到了自己的猎物一般。

　　它几乎和我脸贴着脸！

　　我能感觉到它的呼吸，凉嗖嗖地扑在脸上，冷得骇人。



　　第2章 前往敦煌

　　“啊。”

　　我大叫一声，一下子坐了起来，全身都是冷汗，身下的被子都被浸湿了，连同着两个倒霉的挤得我动弹不得的同事也跟着惊醒了过来。

　　“司马相同志，你睡觉能不能老实点儿？呼吸声这么重，是不是做春梦了？我还真怕你一个不稳，再稀里糊涂地把我给强奸了。”

　　我身边的一个同志有些埋怨，有些担忧，更有些淫荡地看着我，说话没个把门儿的，满嘴跑火车。

　　他是我从小玩到大的好朋友，也可以说是好兄弟，真名叫张强，外号叫猴子。

　　我们是光着屁股玩到大的，十几岁的时候被部队征召入伍，20岁的时候又一起被分配到了国家考古队，整天与坟墓和死人打交道，练就了一身胆气。很庆幸的是，我和他一直在一起，不然，生活实在无法想象。

　　“又做噩梦了？”另一边，一个同事白了猴子一眼，担忧道。他是我在进入考古队时认识的，名字叫历百川，大家都叫他百川，人不错，但却有些胆小，这几年，算是白练了，在这里，他也就和我，还有猴子两人关系最好。

　　我心不在焉地应了一声，心里想着这几天的事，不知为何，天天晚上做噩梦。

　　“我说小相，你是不是梦见女鬼了？”猴子见我心不在焉，坏笑着看着我。

　　我一听就知道这小子没想什么好东西，心说要是有女鬼你敢上啊？但刚想开口，他的一句话又把我憋了回去。

　　“那女鬼漂不漂亮？”

　　我没好气地白了他一眼，索性不理他，这个人，说话能噎死人。

　　“我说小相，咱们条件虽然艰苦了点儿，但好歹还活着，现在正赶上‘文化大革命’，幸亏我们远在天外，不然说不定还得被关起来，更说不定……”

　　“别说了，”百川打断了猴子的话，道，“我们现在，最好别谈论‘文化大革命’，就是在这里，说不定也会被抓走，到时候给你定个罪名，你就瞪着眼睛挨枪子儿吧。”

　　百川说得有理，所幸我们这支部队有任务，远征去了。

　　“我先出去抽根烟。”我心情烦躁，拿起枕头边上的烟，刚要下地，突然发现，自己的脚被一段破布绑住了。

　　“谁干的？”

　　我心中早已知晓，身边就只有两个人，不是百川就是猴子，况且百川胆小，做事循规蹈矩，根本不可能做这种事，那唯一能干的就是猴子了。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　猴子看见我似乎生气了，满脸赔笑，干笑道：“这个，我不是看你老蹬我嘛，所以就……嘿嘿，小相同志大人有大量，不会跟我计较的，对吧？”

　　我心中暗骂，联想起我方才做的梦，一下子全明白了：原来我弯不下腰、动弹不得是被他们挤的，脚上绑着的铁链子是猴子干的。

　　不过我现在没心思去计较这些，自己解开破布，拿起烟就走了出去。

　　我们这一支队伍共12人，每三人共用一个小得可怜的帐篷，现在是夏天，所以更显闷热。

　　4个帐篷围在一起，中间点上一堆火，就这样在荒郊野外睡一夜。

　　我走出来，坐在草地上，拿出火柴，点着了一支烟，慢慢抽了起来，一边回想着这几天的事情。

　　为什么自从一踏上这段路，我就开始做噩梦呢？

　　“干什么呢，小相？”

　　正对面，从帐篷中走出来一个人。他是队长，负责这次的考古工作和我们的人事安全。

　　“没，只是在想些事情。”我漫不经心地应了一声，低下头继续想事情。

　　“呵呵，又做噩梦了？”队长很随和，坐到我身边，随意地伸手搭上我的肩膀，笑道。

　　“嗯。”我对他的随和并不感冒，当然对他执行工作时的严厉也不感冒。这个人，是个工作狂，也是个武林高手，练就了一身强悍的硬气功，像我这样，使出全力，让他一动不动地挨我一拳，估计他没倒，我的手能肿起来。

　　“跟我说说？”队长长得很粗犷，但给人的感觉却很随和，很矛盾的感觉。

　　“我梦到了一堆棺材，还有死人从棺材里爬出来。”我对自己刚做的梦记忆犹新，但第二天就会渐渐模糊，只记得，自己做过噩梦。

　　“这一次，我也有一种不好的预感。”队长叹了一口气，似是有些担忧，开口道。

　　我对这次的考古工作倒是没什么担心的，本来嘛，敦煌已经被无数人探寻过了，还能有什么可发现的。

　　“小相。”队长轻唤了我一声，而后望向黑暗的天空。

　　“嗯？”我应了一声，和他并排坐在一起，我无法看清他现在的表情，只能看见那一张粗犷的侧脸，似乎布满了担忧。

　　“梦就是预言，很多时候，是提醒我们的。”

　　队长依旧望向黑暗的天空，对我道。

　　我不知道他为什么说出这样的话，一向唯物的他，似乎没有这么多的感情。

　　“我们这次去，很可能有人出事。”队长不知什么时候变得这么多愁善感了。

　　我狠狠地抽了一口烟，将烟头扔在地上踩灭，道：“能出什么事！只要不是被扣上什么帽子，我们都能活得很好。”

　　“这次，不一样。”

　　队长对我的粗鲁根本不在意，只像是自顾自地说道。

　　“你们干什么呢？”对面的帐篷之中，又走出来一个人，一脸笑容，走过来道，而后接过我手中的烟，点上了一支。

　　他是我们这支队伍里的乐天派，大家都叫他乐天。家里人全都被扣上了反动的帽子，只有他因为跟着考古队，免遭一劫，可是他却一点儿也没有怨恨的意思，总是说，会好的。

　　“乐天，你对这次的考古工作有什么看法？”队长见他前来，出声道。

　　“我嘛。”乐天抽了一口烟，很不在乎地笑道，“没什么感觉，只是希望这次能立下个大功，好接我父母出来。”

　　“你父母还好吧？”听他这么一说，我突然想回家了，自己已经5年没回去了，不知道父母是不是健在。

　　“还好。”乐天应了一声，继而话音一转，很罕见地露出了认真的神色，道，“我做了个噩梦。”

　　“哦？”我和队长同时疑惑。

　　“梦见什么了？”对于自己做的噩梦，我一直有一种说不清道不明的感觉，好像那是真的，又好像那是虚幻的，缥缈不定。

　　“我梦见了一个女鬼。”乐天从没有过地认真道。

　　我突然想起了猴子的话，生起了一丝好笑的感觉，刚想说话，却见猴子在帐篷中探出一个头，奸猾地笑着，道：“莫不是乐天和女鬼？”说到这里，他停下了，一脸的不怀好意。

　　“噗……哈哈……”我顿时笑出了声，任谁看了这副表情都得往那方面想。乐天听闻也不生气，做无语状摇了摇头，道：“和你没法交流。”

　　队长也是一脸的笑容，道：“好了，我们距离敦煌还有一天的路程，相信明晚就能到了。大家早点儿休息，明天赶路。”

　　“好。”我们几人应了一声，都回去睡觉了。

　　当时，我如果相信队长的那句话，可能就不会出现后来的事了，所谓一失足成千古恨，就是这样。

　　但我能恨吗？



　　第3章 队友死了

　　我回到自己的帐篷，夹在猴子和百川的中间，却是怎么也睡不着。

　　“小相，你说我怎么总有一种奇怪的感觉呢？”猴子或许也睡不着，和我说道。

　　“屁奇怪，有什么奇怪的！”我小声训斥，道，“这次也只是例行公事，敦煌有什么好考的？都被人光顾过无数遍了。”

　　“可是，上边为什么还要派我们来？”猴子这次很奇怪地没有了以往的嬉笑之色，小声道。

　　我看了眼睡得香甜的百川，压低着声音道：“这些事儿，我们了解不到，也不是我们所能了解的，随遇而安吧。”

　　猴子不再说话，一副忧心忡忡的样子，双手交叉抵在后脑勺躺下，却不闭上眼睛，像是在想什么事情。

　　我看着心烦，索性不理他，自顾自地睡下了。

　　第二天，我起得很早，事实上，我根本没睡着，一直处在半睡半醒间。起得早，也是因为百川的惊叫声。

　　“啊。”

　　我只听见百川惊叫了一声，一下子就坐了起来，惊问道：“怎么了？”

　　随后，我心中一突，脑袋一瞬间陷入了空白。

　　只见百川面色惨白到了极点，像是已经死了一般，而他现在正在费力地捂着喉咙，圆睁着双眼，似是将死之人在不甘地挣扎。

　　他的脖子上，正缠绕着一段黑黑的东西，我一下子醒悟过来，心中第一个想法就是：蛇。

　　我来不及再想什么，第一时间伸出手，一把抓住了那个黑色的东西，使劲往外挣。

　　“啊。”

　　随着我的动作，百川突然惨叫了一声，极其凄惨。

　　我感觉手中的东西冰凉刺骨，同时又滑腻腻的，这种感觉让人很不好受，吓得我差点儿松开手。

　　那个滑腻腻的东西，剧烈蠕动着，突然探出一只蛇头，一口咬向我。

　　我以快到不可思议的速度，猛力一甩，一下将它甩到了帐篷之外。

　　这时，猴子也醒了，他还不知道怎么回事，迷迷糊糊的样子。

　　我顿时激灵灵地打了个冷战，那条被我甩出去的蛇，突然直起了身子，快速爬来。

　　“快走。”

　　我惊叫一声，一下子直起了身子，将帐篷顶开了，也顾不得两人听没听见，连滚带爬地向后跑。

　　蛇，是个很可怕的东西，至少在我的印象里，它经常在坟墓里出现，是个不祥的象征。

　　我把帐篷顶了起来，周边一下子开阔了。猴子和百川见状，都向两边奔跑，连滚带爬的样子分外搞笑。

　　但我显然没有笑的心思，因为那条蛇，直接追向我。

　　“砰。”

　　我只顾着看后面的蛇了，再说前面还有帐篷挡着我的视线，一个没注意，一脚踢到了石头上，绊倒了。

　　那条蛇吐着猩红的芯子，我只感觉它像是在冲着我诡异地笑。

　　这种感觉让我很不安，头皮都在发麻。

　　我连爬起来逃跑都忘记了，只见它闪电般地爬到我身边，却是极其诡异地停顿了一下，那一停顿，让我感觉头皮发麻，它像是在打量我。该死的，这鬼东西怎么这么诡异。

　　就是这一停顿，也让我脱离了危险。队长不知道什么时候跑过来，一把就抓住了蛇头，很没有危机感，笑着道：“早上做蛇羹。”

　　我这时才松了一口气，刚想要爬起来，却感觉双腿发软。我才发现，自己竟然惊出了一身冷汗，身上的衬衫都湿了。

　　队长看着我这副样子，撇了撇嘴，颇有些不屑地笑道：“我说小相同志，你胆子也太小了吧？就一条蛇，也把你弄成这样，这几年算是白练了。”

　　我心说你试试看看，要是一条蛇冲着你诡异地笑，保准你吓得尿裤子。但这些话我不能说，说出来他们不但不会相信，说不定还会笑掉大牙。

　　队长看我不理他，又看向已经缠绕在他手臂上的蛇，随后一手抓住蛇尾，一手抓住蛇头，猛力一扯。

　　“吱吱……”

　　那条蛇，被活剥了蛇皮。

　　我心中没来由地一颤，刚想站起来，却又一屁股坐在了地上。不行，腿软了，没劲儿站起来。

　　队长看向我，笑道：“腿软了？”

　　其他队友也跟了过来，猴子、百川、乐天，还有跟队长住一个帐篷的地质学家老杨。

　　“你没事吧？”猴子上来就扶起了我，关心道。

　　我看着那段被队长扒了皮还在蠕动的蛇，竟然感觉一阵害怕。我以前的胆子可不是这么小的，这次是怎么了？

　　“百川呢？”我索性不看那条蛇，下意识地说了一句，就看向百川，问道，“你没事吧？”单看那副样子，便知道他吓得不轻。

　　“那条蛇……”百川面色依旧惨白，看向队长手中没皮的蛇，道，“往我嘴里钻。”

　　“啥？”

　　我们都被这句话镇住了，这条蛇，竟然往百川的嘴里钻。我再联想起方才好像看见蛇诡异地冲我笑，顿时又一屁股坐在了地上，心脏剧烈跳动，粗重地喘息。

　　太诡异了。

　　“你说的是真的？”队长有些不相信，一条蛇竟然往人的嘴里钻，这显然不合常理，但百川向来没说过谎话，他为人胆小，但却很诚实。百川见队长不相信，都快哭了，声音也带着一丝哭腔，道：“是真的，真的。”

　　之后很久，我们都没有动静，时间仿佛凝固了，只能听见各自粗重的喘息声，显然都被吓得不轻。

　　“给我看看。”还是老杨第一个出声，走到队长身前，接过那条还在蠕动的蛇，捏住蛇头，仔细看了很久，而后道，“鸡冠蛇，很普通的种类，无毒，应该没有往人的嘴里钻的嗜好。”听闻此言，百川第一个松了一口气，还好，没有毒。

　　“你真确定，这只是鸡冠蛇？”我有点儿怀疑，普通的鸡冠蛇怎么会有如此举动？

　　老杨随手将蛇甩到了地上，摊了摊手，道：“是真的。”

　　队长看着老杨的动作，顿时皱起了眉头，道：“我的蛇……”不过他只刚喊出了一句，脸上的神情顿时凝固了，惊呼道：“跑了。”

　　我们还摸不着头脑，再看队长，只见他伸手颤抖着指着地面，又都齐刷刷地看向那里。结果，我们只看见一条森白的蛇尾，钻进了地下。

　　那条没皮的蛇，竟然跑了。

　　这种诡异的事情，恐怕谁见了都要感觉可怕。

　　“猴子，乐天。”队长突然叫了两人一声，听起来有些焦急，见两人回头看向他，又道，“你们两个，看看那两个帐篷里的人。”

　　我听着心中突然涌起莫名的不安，确实，这么大的动静，那两个帐篷里的人不可能没听见。猴子和乐天听闻，也一溜小跑，进入了两个帐篷。

　　“他们不会出事吧？”我担忧地问队长。而他也只是回答了一句：“不知道。”

　　两人没入帐篷许久，突然传来了一声惨叫。

　　“啊。”

　　猴子的叫声。我一听，就知道一定发生了什么事，一下子站了起来。而紧接着，又传来了乐天的惨叫声：“啊。”坏了，一定是出事了。队长第一个反应了过来，直接跑到了离得最近的那个帐篷，我看见他的动作，没有跟着去，而是跑到了另一个帐篷。要是出事，那还不至于丢掉一个帐篷里的人。

　　我进入帐篷，第一个看见的就是猴子正在地上瘫坐着，大口地喘息。而对面，3个队友正在熟睡当中。

　　当下，我松了一口气，刚想问猴子“你叫什么”，可是却硬给憋了回去。那3个熟睡的队友，好像不对劲。

　　我小心翼翼地走近，却看见，那3个人，不约而同地闭着眼睛，嘴角扬起一抹诡异的笑容，像是解脱了一般的笑容。

　　猴子待我走近，这才颤着声音道：“死……死了。”



　　第4章 掉进洞里

　　“什么？”我惊呼一声，突然感觉头皮发麻，3个队友，竟然死了。

　　他们的样子，安详地闭着双眼，嘴角挂着一模一样的笑容，有一种说不出的诡异。

　　我双腿有点发软，不敢相信地一点点挪动着脚步，慢慢走到3个队友旁边，伸出右手，去扒开其中一人的眼皮。

　　触手冰凉，这确实是死人的象征。看着他们惨白的皮肤，我有点心生恐惧，再扒开队友的眼皮，我突然向后一跃，一下子瘫坐在了地上。

　　那个队友的瞳孔扩散了。显然，他已经死了。但是我方才，感觉那一只被我扒开的扩散的瞳孔，像是毒蛇一般盯着我。这不得不让人恐惧。

　　想想，一个死去的人，瞳孔都已经扩散了，却让人感觉还活着，这是多么诡异的事情啊。

　　我忍不住骂了一句，伸手擦了一下额头上的冷汗，再看向死去的3个队友的脸颊，那惨白的脸上，诡异的笑容，让我感觉毛骨悚然。

　　突然，这个帐篷一下子被掀开了，队长出现在了我的眼中。他一把将掀开的帐篷甩向后边，惨白的脸上透着焦急，快步走到3个人的身边，伸手和我一样地扒开另一人的眼皮，紧接着，他闭上了双眼，一副痛苦的样子。

　　“真死了。”猴子这时才有力气站起来，对队长说道。队长看了猴子一眼，而后又看向我，道：“另一个帐篷，那3个人也死了。”

　　听闻此言，我感觉头皮一阵发麻，忍不住出声问道：“和他们一样地笑着？”问出这句话的时候，我感觉大脑好像不听使唤了，3个队友诡异的笑容好像钻进了我的脑子里，让我快不能思考了。

　　“是。”队长费力地点头，道，“太诡异了。”

　　紧接着，百川、乐天和老杨也跟着跑了过来。乐天还好点儿，毕竟他已经看过一遍了，承受能力上还强点儿，但是老杨和百川就不一样了，尤其是百川，差点儿没哭出来。

　　“怎么办啊？”百川的声音中带着一丝哭腔，一抽抽地快成麻花了。

　　“还能怎么办？上报中央。”队长显然是我们这里心理承受能力最强的，果断地下了这个决定，道：“这6个人死得莫名其妙，我们一定要上报中央，这不是我们能解决得了的事情。”

　　“上报中央？”老杨先是疑惑了一声，而后道，“也只能如此了，看他们死去的样子，这其中一定有什么古怪。这种事，我们解决不了。”

　　还是猴子，适应力明显强于我，见他们说要上报中央，第一个不同意：“这办法不可行。”猴子急忙说了一句，将我们的目光吸引了过去，又道：“这事情太诡异了，还是先把事情弄清楚再说。”

　　而后，我和猴子同时看向老杨。老杨在这里年岁最大，当然经验也最丰富，除了办事能力不及队长外，其他的一切都胜过队长。见状，他点点头，算是默许，接着，看向死去的3个队友，道：“先把他们葬了吧。3年的感情，我们也只能做到这些了。”

　　我和猴子一听，心中一喜，只能做到这些？老杨是在暗示不能上报中央啊。明白了这句话的含义后，我和猴子赶忙说道：“老杨说得对，3年的感情，要是将他们留在荒郊野外，还真是对不住他们。”

　　“不行。”队长赶紧打断了我们的自导自演，道，“这是案发现场，不能动，否则破坏了证据，我们还得跟着受牵连。”

　　看样子，队长是铁了心要上报中央，闻听此言，我心中一急，忙道：“要是真的上报中央，估计我们都得被牵连进去。”

　　一直没有动静的百川，这时不知哪来的勇气，突然插嘴道：“我们还是确定他们怎么死的吧。”

　　听闻这句话，我们才惊醒过来，是啊。我们光顾着摆脱牵连了，他们是怎么死的？说实话，3年的相处不是没有感情，可能这就是人性的自私吧，到了危急关头，所有人想的都是自己。我看向百川，递给了他一个赞许的眼神，这小子虽然胆儿小，但是却够哥们儿。

　　但是下一刻，我便感觉这个眼神是多余的，这臭小子现在双腿还打颤呢。

　　“百川说得有理，我们是要弄清楚他们是怎么死的。”队长不知道醒没醒过来，但下一句话，却让我们知道，他就是个死脑筋。

　　“所以，必须要上报中央。”

　　敢情这些话都白说了。

　　“我们这里唯一懂点儿医术的三儿也死了，所以必须上报中央，查明他们的死因。”队长接着道。

　　最后，我们又回到了问题的原点，争执着要不要上报中央……

　　实在没办法，我们这么5个人也拗不过队长，到底是让他达成目的了，派了百川回去上报中央，而我们这些人继续前往敦煌。

　　其实本来我们应该等着的，但是如果那样的话，危险性更大，还不如做自己该做的事情。

　　直到最后，我们这里也没有怀疑是同伙干的，到底这3年，我们的感情也不是泡沫，互相都有了信赖。

　　于是，我们为死去的6个队友默哀了一个小时，而后驾驶着两辆小吉普，拿上必备的装备，连带着百川和死去的6个伙伴的装备和干粮，前往去敦煌的路上。

　　这一次前往敦煌，让我后悔了一辈子。假如我们就一直在那里等着，那么就是挨枪子儿，我也心甘情愿了。可是人世间的因果，不是我们能预料的。

　　这天晚上，我们终于到达了敦煌莫高窟，这个闻名中外的古迹。正因为闻名中外，才被无数人探寻过了。要是内贼，我无心理会，毕竟都是自家人，只要不把古物卖给外国人，在我心中还是认他的。倒是外国人，让我心中极是堵得慌。

　　没办法，我就是这么爱国。

　　到达莫高窟之后，天已经全黑了，伸手不见五指。这让我们几人都有些不安，毕竟昨晚死了6个队友，而且，还不知道是不是人干的。假如真是，那我们可能还有危险。

　　所以，我们换了两人值夜，上半夜由我和猴子，下半夜是队长和乐天。老杨年岁大了，眼神也不大好使，他值夜，我们都不放心。

　　一天过去了，不知道百川有没有上报中央，要是中央能及时派人赶来的话，就算将我们全抓起来，那我也认了，总好过暗无天日的古墓生活。

　　非常人所不能忍，要不是我后来遇见的那个人，估计我早就疯了。

　　“小相，你说百川现在应该已上报中央了吧？”猴子抽了一口烟，很担忧地说道。

　　“怕什么，就是上报了，我们也不一定非得当替罪羊。那是不是人干的都不知道，我们或许还有危险呢。”我白了猴子一眼，说道。

　　“这句话，你说得对。”猴子道，“就是不知道是不是人干的，所以我们还说不定有危险。我倒是希望中央把我们全抓起来，也好过待在这个让我不安的地方，说不定今晚就……”

　　“闭嘴。”我知道猴子要说什么，打断了他的话，顺便点了根烟，深吸了一口，道，“今晚应该不会有事，我们不是探查过吗，死了的6个队友身边没有任何东西留下的痕迹。再说我们是坐车来的，要真是有人暗中想要对我们不利，那估计今晚也追不上来，明晚，可能我们就得被调回去审讯了。”

　　这是我一路想来的，早上那段时间，我像是做了一场噩梦一般，脑袋明显不咋好使。估计他们也和我一样，要不怎么会连我们会有危险都想不到？

　　要是那时候想到了这些，我们或许就不会再来了。

　　“猴子，你先待着，我去方便一下。”我突然感觉内急，跟猴子说了一声，就站起身来，向敦煌古窟侧面走去。

　　“喂，等等，我和你一起去。”猴子在后面叫了一声，也跟着站起来，和我一起往那个方向走。

　　这里更加显得阴暗，让人有一种不安的感觉，不过毕竟我们都是天天和死人打交道的，还不怕黑，索性就在这里解开裤子，方便了起来。

　　待到我提上裤子，向后转身的时候，突然一张放大到极点的脸庞正对着我，几乎和我脸贴着脸。

　　“啊。”

　　我当时脑中轰的一声，下意识地往后退了一步。这不退还好，一退我一下子陷入了一个不知道多深的大坑里，紧接着，上面的那个人也跟在我后面失足落了下来。待到看清的时候，我直呼倒霉，忍不住破口大骂：“该死的猴子。”

　　“砰、砰。”

　　我重重地被摔了下来，差点晕过去。而我上面的猴子却砸到了我身上，幸亏他不胖，要不估计我能被砸死。

　　只听得两声巨响，我的脑子一下子模糊了起来。清醒的前一刻，只感觉猴子有点儿不对劲儿，他不是看着我，而是趴在我身上看着前方。

　　当时我和猴子都套着手电，但我还没看清他看的是什么东西，就晕了过去。



　　第5章 盗墓贼

　　也不知过了多久，我才清醒过来，脑袋昏昏沉沉的，显然这一下被摔得不轻。

　　“你有没有事？”猴子蹲下来担忧地看着我。可我现在根本没有心思想自己有没有事，想起我晕过去的前一刻，猴子有些怪异的举动，便感觉一阵不安。但还没等开口询问，猴子身后突然蹿出来一条人影，吓了我一大跳。

　　因为此时还是黑夜，所以我并没有看清这个人的相貌，当然要不是他有所动作，我也不可能知道有这个人的存在。

　　“你是谁？”我吓得惊叫一声，慌忙站起身来，但刚一起身，眼前突然一黑，身子渐渐酥麻，而后失去了平衡感，又瘫坐在了地上。要不是猴子扶住我，可能自己还得被摔晕过去。

　　那个人只有一个模糊的轮廓，矮矮胖胖的，这时开口道：“洞中氧气少，你最好给他做做人工呼吸，不然，这位小哥可就……嘿嘿嘿。”

　　我听闻这句话，顿时火冒三丈，这分明是在调侃我嘛。但还没等我发火，猴子先急眼了：“你挖了个破盗洞，害我们都掉下来了，还好意思调侃我们。”

　　我心中顿时一突，一瞬间想到了一个词：盗墓贼。

　　干我们这行的，不仅天天和死人棺材打交道，也要经常和盗墓贼打交道，但经常都是我们只能搜索到盗墓贼留下的盗洞，这是他们用来进入古墓的通道，相对于我们干这行的人来说，方便得多了。

　　“我挖盗洞，是为了让你们进来的吗？”看不见容貌的胖子显然也有些来气，大声道，“连绳子都被你们扯下来了，我自己还不知道怎么上去呢。”

　　“你是盗墓贼？”我可没听见他说什么，从猴子嘴里蹦出的盗洞两个字，让我呆滞了两秒钟，才惊醒过来。

　　“小哥，别把话说得这么难听。”那胖子的轮廓蠕动了一下，看样子是坐了下来，道，“盗墓贼，是官方用语，在我们这一行，都称为……”

　　“倒斗贩子。”猴子突然蹦出来的话，一下子打断了胖子想要说出来的话。倒斗，就是内行人所说的盗墓，古代墓为斗状，这个词延续了几千年，向来都是盗墓贼之间相称的。而贩子，就是倒卖文物的。倒斗是为了什么？大多数的盗墓贼都是为了文物，什么琳琅玉珠、金银财宝，都是他们盗墓的主要目的。人家盗墓，可不管你这个坟墓是谁的，有什么科学价值，只要是有能卖得上钱的东西，能搬走的统统搬走。破坏了古墓？屁话，在他们眼里，古墓的科学价值一文不值。

　　“屁个倒斗贩子。”胖子的声音听起来有些无赖，道，“那叫盗墓者，或者说是摸金士，像我这种能力超群的，都可以称之为盗墓之王了。”

　　我心说就你这体型，在墓穴里摸爬滚打不碍事就不错了，还想当盗墓之王？可是今儿不知怎么了，刚要说的话又给憋了回去。

　　“你是盗墓之王，那我是什么？”又不知道从哪里蹿出来一个人影，站在胖子的后面，声音很是粗犷，看样子和胖子是对立的角色。

　　我当时就是一惊，这么多年的考古工作，让我养成了极其敏锐的观察力，可是刚才我却没有听到哪怕是任何声音。这个人不简单。

　　“小样儿，就你？”胖子的语气明显带着轻蔑，道，“要技巧没技巧，要技术没技术，怎么和我争？”这句话让我摸不着头脑，他们两个来这里干什么？按理说这个地方已经没有什么可以发掘的了，除了那些壁画，我们要照几张相上交给中央以外，其他的根本不重要。这是我们原本就计划好的，可是却不知道，他们为什么要挖盗洞来莫高窟地下？

　　“试试才知道。”那个人说话的语气很冷清，丝毫没有被胖子激怒的意思。

　　“我说，现在都这样了还要试试吗？再说，就算是再试试，你也不是我的对手啊。还有……”胖子一个劲儿地嘟囔，没完没了的，像是几百辈子没和人说过话了。

　　“猴子，我的手电筒呢？”正当我对两个人怀有强烈的好奇心的时候，才发现我的手电筒没了。在这种地方，要是没有了照明工具，那就相当于瘸子没有拐杖，那可是寸步难行啊。

　　还好，猴子的话对我来说不是个坏消息。“这个胖子说现在用不着，就把我们俩的全拿走了。”我仔细想想，确实是这样，手电筒能用的时间有限，要是一直待在这个地方，那肯定是不能用的，但紧接着，我便担心了，这个胖子很明显是个盗墓贼，盗墓贼注重的是什么？是钱啊。万一，这两个家伙趁我们不注意，在背后捅个一刀、踹个一脚的，那我和猴子就得全玩儿完。

　　“猴子。”我摸近了猴子的身边，压低着声音对他道，“你怎么把手电筒交给他了？”

　　猴子见我凑过来，也将头歪了过来，压低着声音，对我道：“不是我给的，是他抢的。”

　　我听见这句话，当时就是一阵恼火，差点没跳起来，再看向没完没了的胖子，心里有些发凉。

　　“你一顿狂轰乱炸的，还不把好东西全毁了？那我们还摸个屁金啊。不死人就不错了……”我看向还在啰里啰唆没完没了的胖子，心中突然生起了一个念头：这敦煌莫高窟地下，或许真的有什么东西。

　　虽然现在不是想这个的时候，但我的思想就是这么丰富，忍不住地就去想了。自古以来，敦煌莫高窟虽然被人探寻过无数次，但无论是家贼还是外鬼，都没有对敦煌莫高窟地下做过系统而有序的研究，或者是偷盗。

　　像他们两个家伙这样的，专门倒斗的，可能会发现些什么东西也说不定。

　　“你们来这里多长时间了？”我看着还在啰唆的胖子，忍不住出声道。说实话，现在这个时候确实不该问这样的问题，没准儿他们两个现在就注意到我们，就地咔嚓了。但是现在我们处于弱势，而且看起来那两人没有对我们下手的意思，所以我也懒得去想这么多，索性先了解一下这地方到底有什么东西能吸引到我的。

　　胖子见我说活，转过头来，道：“小哥，这地方我们还是别待了，想想怎么上去得了。”

　　上去？哎呀，自己今儿是怎么了，净犯糊涂！是的，现在要想的是怎么上去，而不是怎么进去。这黑灯瞎火的，要是万一遇见什么危险，估计还没被暗算呢就全被活埋了。

　　敦煌的土质，我了解，半沙漠化的地区，土质很松软，极容易塌陷。

　　“你可算说了句有用的话了。”站在胖子身后的人自始自终也没说多少话，看来他也是厌烦了胖子的啰唆，直到现在才冒出几个字。

　　“绳子呢？”我心说你们下来总得用绳子吧？可不能像我这样直接跳下来，否则玩儿几次就得进医院，像胖子这样的，估计一次就得摔成肉饼。

　　“还好意思说。”胖子很明显来劲儿了，大声道，“我刚要上去，你们两个就下来了，害得我慌乱之中，把绳子都扯下来了，现在想要上去，除非有飞机。”

　　我心中顿时一沉，这么深的地方，想要上去……等等，“多深？”我对这个还没有了解呢，只是估计自己被摔得不轻，才感觉这个盗洞很深的。

　　“呃……也就10米左右吧。”胖子略微思索了一会儿，答道。

　　“啥？”我听得心里直冒凉气，10米？要是不借助工具，恐怕10年我们都上不去。这下有意思了，好嘛，方便一下就掉进了盗洞中，而且还是10米深的盗洞，要是被别人知道，估计以后谁都不敢随地大小便了。

　　猴子却没有多少震惊的表现，不知是早就知道，还是被吓傻了，但我还没来得及大骂胖子一顿呢，他就说了一句：“盗洞，怎么是垂直的？”

　　我心中又是一惊，是啊，我们摔下来的时候，确实没有摩擦到泥土，这么说，这个盗洞是垂直的。但是，我还没有听说哪个盗墓贼挖垂直的盗洞，且不说这样做有什么风水之说，单就是想要爬上爬下，也非常困难。



　　第6章 残书

　　胖子身后的人还站在那里，不言不语，我心想是不是睡着了？听着胖子的啰唆，我都有点儿犯困了。

　　“你们别着急。”胖子悠哉游哉的语气，让人很不爽，道，“先吃点儿干粮。”说着递给我们一些压缩饼干，自己先嚼了一口，嘎巴嘎巴直响。

　　“你快说。”我埋怨了一句，自己也嚼了一口压缩饼干。说实话，味道不怎么样，但这时候有东西吃，显然已经很不错了。

　　“其实，这个盗洞不是我挖的。”胖子说着，他身前突然冒出一团明火。这时我才看见他长的什么样，说实话，实在不咋地。

　　紧接着，又是一点亮光出现了，看样子，他是在点烟。我看着他的动作，自己也馋了，但接着往兜里一摸，我就奇怪了，烟没了。

　　我看向猴子，却见他也自顾自地点着了一根烟，紧接着，亮光中一闪而逝的奸猾笑容告诉我，这烟是我的。

　　“嘿嘿，别介意啊小相，还给你。”猴子递给了我一包烟，我伸手一摸，就剩一根了。

　　此时我都有一种想要骂他的冲动了，但刚才胖子的话勾起了我的兴趣，索性不理他，收下那根烟，借着猴子的火柴点着，细细地听胖子说。

　　“呼——”胖子呼了一口气，开口道，“这个盗洞，存在的历史已经非常久远了，恐怕没有千年也有百年。”

　　“怎么说？”猴子显然对这种事十分感兴趣，还未等胖子继续说下去，就等不及开口催促了。

　　“别急嘛。”胖子还是那副老神在在的口气，道，“我在上面，只是挖了不到两米深的距离，就和这个盗洞相遇了。”

　　“那这么说，这个盗洞是前人挖出来的？”我思绪飞快地运转，首先想到了这个问题。要真是这样，那以前我的猜想根本不成立，看来有很多人都来过敦煌地下，只是不知道为何没有走漏任何风声。俗话说“若要人不知，除非己莫为”，正应验了这个理儿。

　　“你说得对。”胖子很难得地正经地赞赏了我一句，但好像也只有我认为他是正经的。

　　“行了。”猴子埋怨了一句，道，“你还是没有说到正题，这个盗洞，为什么是垂直的？”看样子他对胖子赞赏我的语言很不爽。

　　“就你笨。”我模糊地看到胖子伸出一只手指着猴子的鼻子骂道，“你当了这么多年考古队员，怎么连这个都不知道？”

　　我当时心中就是一颤，一下子想到了一个问题。但猴子显然被胖子的话激怒了，连想都不想，反驳道：“我是考古的，不是倒斗的。哪来那么多脑筋！”

　　“土质。”我坚定地说出这两个字，紧接着便没有了任何声音，只能听见几人微弱的呼吸声。

　　许久，才传来胖子的声音：“不错，不错，一点就通啊。”

　　“原来是这样。”猴子显然也瞬间明了，恍然大悟道，“这地方土质松软，要是挖个斜着的盗洞，指不定什么时候就被活埋了。”就是说了，这里的土质松软，所以才形成了这个垂直的盗洞。可是摆在我们眼前的问题还没有解决，我们怎么出去？

　　胖子身后的人似乎就是个救世主，当我们没有声音，都在暗自思量怎么出去的时候，他才开口：“等到天亮，我有办法出去。”

　　我听着心中一喜，对两人的芥蒂瞬间减少了一半，可是却没敢告诉他们，我们的队友还在上面。这件事，如果让胖子和他身后的神秘人知道了，指不定会干出什么事。毕竟他们是盗墓贼，我们是考古工作者，虽然两种职业都是研究死人的，但毕竟工作的性质截然相反，必定会有冲突。可是好死不死的，猴子似乎没有一点脑子，我刚想起来，他这混犊子就说出去了：“我们还有3个队友在上面呢。”

　　我当时就如同冷水泼头，都有种想要掐死猴子的冲动，回过头来，看向胖子和他身后的神秘人，小心地戒备着。看样子，我和猴子是打不过这两个人了，实在不行，就跑，这虽然不知道通向哪里，但毕竟好过死在这里。

　　可是事情超乎我的预料，两个人根本没有起歹心，甚至连敌意都没生出来。神秘人依旧没有说话，胖子先开口了：“有活人总比有死人强，上面有活的，更好。”

　　我心中一暖，紧接着松了一口气，看来，这两个人还不是那种卑鄙龌龊之徒。

　　“今儿晚上，我们就得在这里待着了。”胖子说了一声，便没了动静，只见在他身前又生出一团明火，显然还在抽烟。倒是他身后的神秘人，这时候终于向前走了一步，黑暗中的轮廓明显靠前了一下，道：“你们两个，出来一个跟我值夜。省得说我们图财害命。”

　　我心说这神秘人还真是挺机灵的，这时候还能想出来我们之间的关系。但这句话更让我生出了一丝信赖，当时二话不说，第一个站起来，道：“我和你值夜。”

　　“还值什么夜啊。”胖子身前又亮起了一团明火，紧接着道，“都半夜两点了，还有两个小时就亮天了，大家都别睡了。”

　　我听着这话，估摸着也行，索性就都别睡了，估计胖子和我想的一样，又一屁股坐了下来，道：“大家互相认识一下，我叫四步升。”

　　“啥？四步升。”我和猴子一阵惊呼，四步升，别人或许不知道，但干我们考古这行的，有谁不知道四步升的名字？可以说，他就是盗墓界的头号人物，现在都已经被列为了国家第一号倒斗贩子，我们考过很多墓穴，其中就有四步升倒过的斗。但这个人倒斗却不像其他的盗墓贼一样，很有经验，甚至除了拿走一些比较贵重的东西之外，最贵重的东西和墓穴结构，他从来没有破坏过，除了盗洞之外，他可以做到不留任何痕迹。这个人，可以说在盗墓者中稳坐第一把交椅。还有就是，要不是他喜欢宣扬，恐怕我们这辈子都不知道有这个人的存在，他在这行就是高手中的高手。

　　“你真的是四步升？”我十分不确定，谁能想到，第一个碰见的倒斗贩子就是四步升，还有，就这个肥乎乎的家伙，能是这样一个高手？

　　“信不信由你们，不过四步升这个名字还没有几个人敢假冒过。”胖子显然很得意，说话的语气也是老神在在。

　　“你是四步升，怎么证明？”猴子显然也不相信，惊问道。

　　“我根本不需要证明。”胖子很潇洒地回答了一句，道，“你们不相信，我也没办法，不过这个名字还是少叫，以后就叫我胖子吧。”

　　我顿时语塞，这胖子还真是有性格啊。紧接着，我又看向神秘人，问道：“这位仁兄不知是哪位？”最先是冒出来个盗墓界第一高手，确实让我很震撼，直到现在都不怎么相信胖子就是四步升。而这个人，倒更像是高手，单看他那副宠辱不惊的样子，我心里就感觉有点安全感，这完全是直觉。

　　“叫我老枪吧。”那个人还是这副样子，这样说道。我心里有点失望了，胖子出来的时候这么强势，为啥你就不能弄出点声势？

　　“你叫什么？”正在我思绪满天飞的时候，胖子突然来了这么一句话，一下将我拉到了现实当中。

　　“我叫司马相，叫我小相就得了。”我故作咳嗽了一声，道。

　　“司马相？这个名字怎么……”我只听见胖子这么神秘地念叨着，不知道他是在干什么，我的名字难道还这么奇怪吗？见他这副样子，我有点儿上火，开口问道：“怎么了，四步升同志，我的名字有什么不对吗？”

　　“噢，没什么不对，只是感觉有点熟悉。”胖子见我问他，收回神来，对我道。

　　我就奇怪了，自己也不出名啊，怎么胖子还说熟悉？但奇怪归奇怪，我根本没有追问的心思。

　　“猴子，司马相，我记下了。”老枪很难得地开口道。我对他知道猴子的名字也有了个大概，应该是我昏迷的时候他们知道的，所以也并不惊奇，但听着老枪的话总是有一种阴森森的感觉，像是仇人似的。

　　“司马相？司马相。”胖子突然大叫起了我的名字，像是受到了什么刺激似的，听得出话音里的激动。他一下子站了起来，掏出手电筒，前方瞬间变得通明，随后，胖子快步走到我身边，另一只闲着的手在怀里一通乱摸，很快掏出一本书。可是手电筒的光线实在有点暗，我只看见这是一本旧的泛黄的书，还没明白怎么回事儿，就见胖子硬将书塞给了我，道，“你看看。”

　　我接过那本书，借着胖子的手电筒，翻过来看了一圈，更加奇怪了，这本书，似乎被人撕掉了一半，只有连着书皮正面的一半，显然是上半部分。

　　“它是我刚刚得到的。”胖子直到现在语气中还透着丝丝激动，道。



　　第7章 《墓史盗记》

　　这本书看起来随时都会被风化一般，旧到了一定程度，很显然，已经经历了很长岁月的洗礼了，还完好无损，算得上是一件文物。

　　我借着胖子的灯光，仔细地看了看，然后转向胖子，道：“根据我的考古经验，这绝对是一件文物，只是历史不详。”我说的确实是事实，封皮的手感，很显然是兽皮，只是不知道是什么兽皮做的，但能坚持到现在，最多也就几百年的历史，因为兽皮较之寻常的纸更加容易腐烂。再有就是封面的风格，很显然延续了古代的传统，像是秦末汉初的书籍风格，但这很不确定，纵是古代也有人假冒更加古老的书籍。在我想来，这应该是清朝时代的东西，但要看它的价值，那就是记叙的内容了，基本上清朝的书籍除了《红楼梦》这些名着之外，就没有什么有价值的东西了。

　　我说出这句话，却见胖子气急败坏地抢下书籍，然后将手电筒夹在腋下，照着这卷残书的封面，伸手指着上面的书名，道：“你看看这几个字。”

　　我本来是对这些书籍没有兴趣的，所以也未看这上面的文字，但听见胖子这么一说，我有点奇怪了，借着微弱的灯光，我定睛一看，当时就小小地震惊了一下。这本书的名字，很特别，它叫《墓史盗记》。

　　我不知道为什么，瞬间联想到了司马迁的《太史公记》，这只是我的常识，干考古这行的，哪个不对《史记》熟知？按理说这个名字很可能是模仿了司马迁的《史记》风格，但字体却让我摸不着头脑，这是篆体字。我虽然是半路出家，但对于这种字体还是懂得很多的，主要是干考古这一行的，耳濡目染，不知不觉中就学会了很多东西。

　　这就奇怪了，清朝的东西，沿用的是篆体字，这根本说不通。就算是有人仿冒，那也需要费很大的工夫的。而且，清朝那个时候，流行文字狱，基本上没有多少另类的书籍，这也是我国文化有些衰退的原因之一。

　　胖子见我没了动静，更显焦急了，又伸手指着书名下的一行小字，道：“这3个字，你应该认识吧？”

　　还没等我看呢，猴子和老枪都凑了过来。猴子这家伙对什么都感兴趣，而老枪，或许是因为看见四步升这种举动，感到奇怪，毕竟，一个盗墓高手应该有很镇定的心理素质。

　　我定睛一看，当时便感觉头皮发麻，差点摔倒。这《墓史盗记》下面有4个小字，就是这4个小字，让我感觉一阵惊悚。

　　司马相着。

　　这是我的名字。

　　我不敢相信地一把夺过这卷残书，拿在手里借着胖子的手电筒仔细观看，希望从这4个字上面看出点人为改过的痕迹。可是，紧接着我涌起了一股无力感，这依旧是篆体字，笔功细致，浑然天成，纵是经历了很悠久的岁月，但还是看得很清晰。

　　我曾经闲着无聊的时候，自己仔细研究过我的名字在中国历代的书写方式，所以对这三个字可以说极其熟悉。这本书上写的绝对是司马相这三个字，可是，它应该是清朝的东西啊。

　　猴子显然也看出了这三个字，震惊道：“不可能啊。小相的名字怎么会出现在古书上？”但看得出来他并没有多少害怕的意思，不是他的名字被人用了，还是在该死的地下发掘出来的古书上。

　　胖子看着我震惊得不言不语，过后才开口道：“小相啊，你怎么确定这本书只是清朝时代的东西？这可是篆体字啊，那是流行于2000多年前的东西啊。”

　　我正思索着，听闻胖子的话，开口道：“你说得没错，但你一个盗墓高手，难道还看不出来？这书皮明显是兽皮纸做的嘛。按说兽皮比寻常的纸张更容易腐烂，坚持100年也就不错了。”这显然对于现在的我来说是最好的解释，紧接着，我突然想到一个问题，名字可是人人都有的，说不定这个写书的人也叫司马相呢？这可说不准，刚才我受到的震惊确实太大了，还没来得及思考呢！现在想起来，确实有这个可能，不对，应该就是这样的，要不然谁还能预言100年后出现个司马相来吗？

　　胖子听闻我的话，将手电筒拿在手里，随意地掂量掂量，然后又照向那卷残书，道：“这书皮，在我想来，不是兽皮做的。”

　　我心中突然莫名地一颤，紧接着不可置信道：“你说不是兽皮做的？这不可能，凭我这么多年的考古经验，我敢提着脑袋说，这一定是兽皮。”这一点，我还是非常确信的。

　　猴子也伸出手，轻轻地摸了两下这卷残书，紧接着道：“这手感，确实是兽皮，和纸有很大区别。”他也是干考古这行的，显然跟我的意见一样。

　　这时老枪终于出手了，他离得近了，我也终于看清了他的容貌，长相粗犷，但不失英俊，容颜刀削斧刻，尽显刚毅，身材也健硕到了一定程度，而且他的手中，竟然还拿着一把猎枪。

　　他放下手中的猎枪，伸手接过去这卷残书。我只见他的手上全是刀疤，而且粗厚异常，凭着我在参军时的了解，这八成是个特遣队的军人。

　　一想到军人这个词，我便感觉一阵莫名，他来盗墓？和四步升混在一起？

　　还没等我想完呢，老枪就开口了：“这……”只见他迟疑了一会儿，而后又道：“不是兽皮。”

　　我一听，顿时感觉对自己的判断不确定了，心说难道这么粗浅的知识我还能判断错误？这根本不可能啊。可是自己感觉上胖子和老枪就像是权威，他们一说话我就会信上五分，若不是我对自己的判断极其有信心，那早就信胖子的了，可是这回，我真是不知道到底是谁错了。

　　“这是个不祥的东西。”胖子突然来了这么一句话，更让我摸不着头脑了，正欲开口询问，却见老枪将书递给了我，而后默默坐下，抱起猎枪，闭上双目，不知是沉思还是假寐。

　　胖子拿手电筒晃了一下老枪，没有说什么，而是看向我，道：“《墓史盗记》，司马相着。小相，你说这意味着什么？”

　　我总感觉他说的话意味深长，但却根本不知是什么意味，便开口回驳道：“我咋知道？这分明就是个赝品，而且……等等。”我突然意识到了一个问题，赝品？那也是要有值得假冒的真品啊。这《墓史盗记》莫不是真有此书？可是我根本没听说过啊。而且，看样子这写书的小子和司马迁有什么联系，先不说这本书到底是不是赝品，单就是《太史公记》这本巨着和我现在手里的《墓史盗记》就有些神似。无论是风格还是字体都是篆体字，再就是这两个着书人的名字，司马迁和司马相。

　　我越想越觉得不对劲，便问道：“你们说这本书和司马迁的《太史公记》会不会存在联系？”

　　猴子听见这句话当场就跳了起来，惊呼道：“小相，你也太有想象力了，司马迁那是千年前的人物了，你怎么还能想到他呢？”

　　而胖子和老枪却同时说了一句：“有可能。”

　　我心中震惊，本来刚说出这句话的时候便感觉自己是异想天开，但却听到胖子和老枪好像都不觉得荒诞，很相信似的。他们两个那可以说在我心中都是权威，突然说出这句话，让我感觉有什么不对劲。

　　胖子和老枪说完这句话就沉默了下来，猴子也没有了动静，这个地方显得有些鬼气森森。过了一会儿，胖子关掉了手电筒，我眼前瞬间一片黑暗，什么也看不见了。

　　“开着手电筒浪费资源，先关上，反正一会儿就亮天了，到时候我们想办法出去。”暗中传来胖子解释的声音，之后，便没有了任何话语，只能听见几人微弱的喘息声。

　　我心中正琢磨着《墓史盗记》这卷残书的事情，现在，我很怀疑这本书不是清朝的东西，好像真的流传了千年一样。如果这样说，篆体字是2000年前的文字，那就是秦朝时的东西了，而这个司马相更让我感觉奇怪，甚至是不安，仿佛有什么鬼魅的东西正纠缠着我一般。

　　我摸到猴子的身边，和他背靠着背，这样取得了一点安全感，神经放松了下来，一瞬间便觉得困得不得了，睡意难挡，脑袋昏昏沉沉的，不知不觉间，就睡下了。

　　迷迷糊糊中，我听见胖子和老枪极其微弱的说话声：“你也感觉是那种东西？”

　　“是。”



　　第8章 差点挂掉

　　我困惑地举头仰望，发现自己正在一处幽深的古洞中，阴暗潮湿的气息扑面而来，身上凉嗖嗖的，心里也莫名地冒起了凉气。

　　“有人吗？”我大声呼喊，想要寻求帮助，可是只有幽深的回声响应我自己。“有人吗？”“有人吗？”……

　　该死的。这又是什么鬼地方。

　　突然，我感觉背后冒着森森凉气，惊得我猛然回头，当看到背后的情形，我脑袋突然“嗡”的一声，一片空白。

　　我噔噔噔地后退了几大步，头皮阵阵发麻，双腿有些发软，差点站立不住。我前方，一个披头散发的人，漂浮在空中，背对着我。

　　太邪门儿了。

　　那个人，一身衣衫已经破烂到了一定程度，一头毫无光泽的头发直垂到腰间，隐约间露出里面惨白的肌肤，说不出地诡异。我心中一阵战栗，呼吸有点困难，方才的一瞬间，我差点被吓死。可是现在，我更觉得恐惧，脊背冒凉气，像是有人在背后轻轻地吹，却不温热，完全是阴凉的气息。一个人面对这种诡异的事情，需要无法想象的胆量。

　　一直很久，那人也没有动静，我才有点适应，脑袋开始混沌地思考。方才我喊人的时候，是转着圈的，所以，他是凭空冒出来的。这让我一瞬间想到了一个字：鬼。

　　至此，我心中不安更甚，慢慢挪动着发软的双腿，贴着石壁，一点点向前挪动，想要绕过这个鬼东西，看看他到底是不是人。

　　俗话说，好奇心害死猫，越诡异的事情，让人的好奇心越重，正因为这样，世间流传的鬼神之说也更加繁多。

　　我慢慢地挪动着脚步，待走到那个鬼东西的侧面，突然感觉头皮又是一阵发麻。该死的鬼东西，怎么前后都是一样的。

　　前胸后背，都是那毫无光泽的头发，没有丝毫突起，这个人，没有脸。前后都是后脑勺，还有后背。

　　“啪。”

　　我突然感觉自己的脸上被打了一巴掌，心中莫名地一颤，鬼打脸。紧接着，我突然坐起了身子，周围的场景一下子变幻了，一片漆黑，只有胖子拿着手电筒对我晃悠个不停。

　　“小相，你怎么睡着了？谁让你睡的。”胖子见我醒来，第一件事情就是大声地指责，看样子，他似乎知道了什么似的。

　　我这时才清醒过来，感觉脸上火辣辣地疼，忍不住对胖子大吼道：“你打我干什么。”

　　谁知胖子根本没有了初见他时的嬉皮笑脸，义正词严地道：“你差点死了知不知道。要不是我及时打你一巴掌，你现在就跟着那个死鬼见阎王去了。”

　　我这时才想起自己做的那个梦，激灵灵地打了个冷战，太真实了。好像真的发生过一样。“怎么回事？”我心中那点儿被胖子打一巴掌的怒火顿时被浇灭，惊问道。

　　“怎么回事？鬼压身，见者死。”胖子依旧用责备的语气，对我道。

　　“鬼压身，见者死？”我重复着胖子的话，不明所以。

　　这时，猴子凑到我身边来，对我道：“刚才你睡着的时候，一下子把我压在了身下，差点把我的腰压断。我当时还以为你是故意的，谁知道我推了你半天，你还没醒，我才感觉不对劲，急忙叫了胖子过来。”

　　听闻这些话，我突然感觉毛骨悚然，难道自己真的被鬼压了？这……太邪门儿了。我转向胖子，又问道：“如果我一直这样，真的会死？”我感觉，自己的声音都在发颤。

　　“废话。”胖子骂了我一声，道，“如果没有我，你现在就睡死了。”

　　老枪不知什么时候也摸了过来，我只感觉他是突然出现的，冷不丁地冒出一句话：“这种事情很诡异，我们要防着点儿。”

　　确实诡异，我还没听说过人睡觉还能睡死的。

　　突然，我们全都停下了动作，四周一下子变得安静了，只能听见一种声音在黑暗中幽幽回荡：“吱吱……吱吱……”

　　像是老鼠发出的叫声，仔细一听又不像。不过在这种地方听见，又经历了刚才的事，这种声音显然不会让人轻松到哪儿去。

　　这种声音越来越近了，我只能感觉出是一种动物的叫声，和老鼠类似，但又不太像。老枪毕竟是军人出身，眼疾手快，黑暗中看不清他的动作，我只能感觉到一阵风刮过，就听见那声音突然刺耳了起来，显然是被老枪抓住了或者是弄死了。

　　“手电筒拿来。”老枪的声音在这时响起，随后胖子急忙打起手电筒，火急火燎地走了过去，还没有照到那东西，就开口道：“是不是黄鼠狼？”

　　紧接着，手电筒的亮光处照到了老枪的手，他手里还提着一只像是老鼠的东西。我凑过去一看，心中一颤，果然是黄鼠狼。

　　“这东西怎么了？”猴子也摸了过来，明显听得出他的好奇。

　　“这东西……”老枪只是说出了这几个字，应该是在思索，而胖子，气急败坏地大叫，“真是这东西。”

　　“怎么了？”我询问道，民间传说这东西不祥，但我对它根本没有什么了解。

　　“这东西，据说是鬼神的化身，有一种邪异的力量，可以影响人的神经。”随后，胖子转向我，道，“让你不明不白地死去。”

　　我听着胖子似有所指的话，一下子全明白了。原来是这东西差点把我弄死。

　　我气急败坏，一把向着老枪手里还在“吱吱”乱叫的黄鼠狼抓去，一想到我差点被它弄死，就感觉恨到了极点，也想要弄死它。

　　但紧接着胖子一下抓住我伸出去的手，急声道：“不可。”

　　我憋屈得很，见胖子拦我，恨声道：“就是它差点把我弄死，我今天也要让它尝尝被人弄死的滋味儿。”

　　“我说了不行。”胖子还在劝我，抓着我的手不放，又道，“你知不知道，黄鼠狼在民间的叫法？”

　　我听闻这句话，先是暂时放弃了对付这小东西的想法，道：“我知道，叫黄皮子，咋了？”

　　“黄皮子，这个词原先是流行在盗墓者之间的，就是因为这东西邪性，所以才不能随便招惹。”

　　我心说这么一个小东西竟然还有这么多人顾忌，先是不屑，但一想到我刚才差点被弄死，便感觉一阵惊慌，忍不住问道：“那该怎么处理？总不能放了它吧？这样或许我们更加麻烦。”

　　“用土埋了。”

　　猴子听见不干了，像是听见了笑话一样，嗤笑道：“这玩意儿会盗洞，你给它埋了，不就相当于把它放了？”

　　而老枪也开口道：“管它那么多。”

　　我借着微弱的灯光，只看见老枪长满老茧的大手用力一捏，而后“嘎巴”一声，那只“吱吱”乱叫的黄皮子突然没了动静，小脑袋溅起了一团血花。

　　这个老枪，竟然这么轻松地就将它弄死了。要是我，那肯定没有这么大的劲儿，而且听闻胖子的话，我就算有这么大的劲儿都不敢这么做了。

　　“哎呀，你怎么能这样。”胖子刚才想拦了，却没有拦住，眼睁睁地看着黄皮子被掐死，气急败坏道：“赶快趁尸体没凉，埋了。”

　　老枪也许是不屑于听胖子的话，根本不理他，很有魄力地丢下死了的黄皮子，转身没入黑暗。

　　胖子这个气啊，明显看得出来他一身的肥肉都在颤抖，但看样子也无可奈何，只能暗气暗生地蹲下身子，一声不吭地将它埋了。

　　我先是看着好笑，但紧接着便感觉像是被蛇蝎盯上了，仿佛有无数双阴寒的眼睛直勾勾地盯着我，这种感觉很不得劲儿，再看向被胖子埋了的黄皮子，我有点不敢再看，索性摸到了猴子，和他往一边走去。

　　胖子埋完了黄皮子的尸体，就原地坐了下来，直接坐到了黄皮子的坟墓上。我不知道他是有意的还是没注意，但想来以他的经验不会做出这种错事，我自己也摸不着头脑，就任由他去了。

　　随后，胖子关掉手电筒，但还是坐在那里，纹丝未动。

　　周围又陷入了漫长的黑暗之中，我只能听见几个人微弱的心跳声，证明自己还不是一个人孤单地待在这个地方，有了点依靠，但无论如何也不敢再睡了，生怕还会出现刚才的事情。

　　一直过了很久，久得我都感觉过去了一天了，这时，才看见周围开始变得昏暗了，不再是伸手不见五指的漆黑一片，天马上就要亮了。

　　我看着周围即将光明，心中没来由地轻松了起来，却是又开始困了，但是这一次，不知怎的，我感觉很安全，许是对光明的依赖吧。

　　人对于未知的东西，总是最恐惧的。黑暗中的事物，看不见，才更让人恐惧，但看得见了，就安全了。

　　我脑袋昏昏沉沉，看着昏暗的盗洞土壁，很稀疏的土质，看着看着，不知不觉地再一次睡着了……

　　等我醒来的时候，正看见头顶上的太阳亮得刺眼，而周围胖子、老枪，还有猴子，横倒竖歪地躺着，都还在香甜地睡着，胖子更邪乎，呼噜打得震天响。

　　我这一觉，睡到了中午，想来要不是太阳将我晃醒，我能睡到明天。

　　我再看看四周，心中想着，或许三人和我一样，都是天快亮的时候睡着的，黑暗的时候，没人敢睡。

　　我摇头浅笑，随后站起身来，直感觉腰酸背痛，许是昨晚折腾得不轻，到现在还异常疲惫。我伸了伸筋骨，正看见地上的《盗史墓记》，心中再度升起了好奇之心，将它拿了起来，放进了兜里，而后将呼噜打个不停的胖子、猴子，还有老枪唤醒。

　　这三个人一醒来都是满脸的诧异，胖子更是夸张，惊声道：“我怎么睡着的？”

　　我心说你自己忍不住睡着了也不用和我们装吧？但是老枪说的话，却让我感觉有些不对劲了。

　　“我也不知道自己怎么睡着的。”



　　第9章 准备出去

　　不知道自己怎么睡着的？要是就胖子一个人说这话，我可能还会嗤之以鼻，但连老枪都跟着说了，这让我感觉有点不对劲。按理说这两个人可都是精英，应该不会仅因为犯困就在危险的情况下睡着了，可是，他们明明和我一样，睡到了中午啊。

　　“有点不对劲。”胖子懊恼地拍了一下自己的额头，对着我道，“你也睡到了现在？”见我微微点了一下头，他又转向看起来昏昏沉沉的猴子，又道：“你呢？”见猴子也跟着点头，胖子又转向老枪，满脸的疑惑。

　　“我们都一样。”老枪说出了这么一句话，让我感觉好像在我们睡着的时候发生了什么似的，心中莫名地不安。

　　“我们上去再说。”老枪郑重地说道，见胖子点头，站起身来，在身上摸着什么。

　　我对这方面没有经验，索性也不跟着参与，只能靠他们了。念头一转，我又想到了自己的3个队友，不知他们起来看见我和猴子失踪，会怎么样。还有百川，不知道现在有没有带中央的人前来，希望他们看见我和猴子失踪，不会联想到我们是杀人凶手，但这方面，就不是我们能左右的了。

　　不多时，老枪就从身上拽出来一根绳子，绳子头上还带着一只铁钩子。

　　“就靠它了。”老枪对着我们三人道。我怎么都感觉有点开玩笑，疑惑道：“就靠它？”这地方土质这么松软，就靠这玩意儿，能扎多深？肯定经不起我们当中任何一个人轻轻一拽。

　　“就靠它。”老枪很肯定地应了一声，道，“这地方土质松软，要是扔的话，那肯定不行，不过……”他顿了一下，而后拿出随身携带的那把猎枪，道：“用它发射。”

　　我听闻老枪的话，对他更加佩服了，这杆猎枪，好像是经过了特殊的改造，既能发射子弹，又能发射这东西，普通的猎枪根本没有这功能。

　　“嗯，有点儿意思，你来试试看。”胖子也感觉不错，对着老枪道，随后，便站在了一旁，饶有兴致地观望。

　　老枪咧嘴一笑，笑容充满了自信，看得出来他很有信心，随后，他将猎枪拆了个七零八碎，而后又将绳子和绳头上的爪子跟着猎枪以飞快的速度组合了起来，这一手更让我佩服。猎枪我是见过，而且也拆过，但速度上根本没有他这么快，连1/3都达不到。

　　老枪组装猎枪完毕，摆了个弯弓射雕的姿势，准备向土壁上射。但是猴子却好奇到了一定程度，毛手毛脚地走到了老枪的前面，一脸的痴迷笑容，像个傻子般憨憨地笑着。

　　“嗖。”

　　我只听见一声破空之响，瞬间的工夫，上方的土壁便暴起一团尘沙，紧接着，便出现一根绳子连接着下面。

　　可怜的猴子，正仰着头向上看呢，结果所有脱落的泥土都砸在了他脸上，不禁把眼睛给眯了，而且连嘴巴里都是。

　　“哎呀。”猴子模样凄惨地叫着，样子分外滑稽。

　　起先我们还不知道是怎么了，以为又发生了什么事，惊得都看向他，但紧接着，又都笑出了声。

　　“哈哈哈哈……”胖子笑得最夸张，嘴巴都快咧到耳际了。我也笑得合不拢嘴，走到猴子的身边，递给他一块手巾，道：“赶紧处理一下。”

　　猴子眯缝着眼睛，接过手帕，处理起脸上的灰尘来。

　　老枪却是稳定得很，只是无奈地摇了摇头，待猴子处理完，道：“猴子，在这里你最瘦，想来也最轻，就由你爬上去。”

　　这个建议我们都赞同，猴子确实是最轻的，要不昨晚他能砸死我，而且这地方土质这么松软，要是换了胖子，估计扯一下就把绳子扯下来了。

　　猴子仍然是灰头土脸的模样，听闻老枪的话，突然来了兴致，咧开嘴巴笑了起来，怎么看都像傻子。“好，我来。”猴子应了一声，仰头看向洞顶，这让我突然想到了一个词：坐井观天。我心说猴子现在的模样还真像是一个坐井观天的蛤蟆，顿时又忍不住笑出了声。

　　猴子以为我还在笑话他刚才的样子，回头白了我一眼，而后解开上身的衣服，露出了自己瘦弱的胸膛，还很自恋地说了一句：“哥这健美的身材，估计能迷倒万千美女。”

　　我估摸着就他的身材，要是托生个女人那还能迷倒万千帅哥，但一个大老爷们儿这么瘦，怎么也好看不到哪儿去。

　　“你别自恋了。”胖子看着来气，道，“赶紧好好工作，什么迷倒万千美女的，等我们上去了再说。”我听闻胖子的话，再仔细地看了一遍他的体型，一下子联想到为什么胖子这么来气了，原来是嫉妒。

　　“你嫉妒我？”猴子奸笑着，对胖子道，“看着哥这么瘦，是不是感觉受挫了？”

　　“我嫉妒你？”胖子不屑地撇撇嘴，而后伸手指着老枪，道，“这才有让我嫉妒的资本，你嘛，还是一边儿待着去。”老枪的身材，看得清了，就更显得健硕，就算是被衣服盖住了，但还是可以看到条条突起的刚健肌肉，前胸两块大胸肌都快赶上女人的了。

　　“怎么又扯上我了？”老枪看着这两个不良男人都直勾勾地盯着他，像是看见了绝世美女一样，很不自在地说道。猴子更是夸张地嘴角留下了一滴哈喇子，惊得他赶紧用力一吸，又跑回嘴里了。

　　“老哥这身材，确实比我好点儿。”猴子听闻老枪的话，这才收起了那副样子，但说话的语气明显有些痴迷。而后，他用力拽了两下绳子，看着没有脱落，放下心来，对着我们喊上一句：“要是绳子脱落了，都在下面接着我点啊。”说完，他便纵身一跃，两只手来回捣腾，双脚小心翼翼地踩着土壁，“扑哧扑哧”地往上爬。

　　老枪似乎对自己的技术很有信心，根本不管猴子，对胖子道：“你说我有让你嫉妒的资本，那是不是说明我比你厉害？”我正在紧张地看着往上爬的猴子呢，听闻这句话，索性也不管他了，反正掉下来也摔不死，我就试过，转头好奇地看着两人。

　　“屁话。”胖子骂了一句，道，“我只是说你的体型让我羡慕，其他的啥都没了。”我心想这两个人到底是不是一伙的，这样想着，便问出了口：“你们两个到底是不是一伙的？”

　　“是。”

　　“不是。”

　　胖子和老枪同时回答，但却是截然不同的两个答案。

　　我一下子就被两人的答案堵得说不出话，悄悄问候了声他们的祖宗，还和我玩儿神秘。

　　胖子白了老枪一眼，而后对我道：“是，是因为我和他干的是同一个行当，都是倒斗；不是，是说我和他分化于两个派别。”

　　我正一头雾水呢，听见胖子的解释突然一下子全明白了，原来他们是两个不同派别的人在争斗呢。

　　老枪接着道：“确切地说，我们分属于盗墓者和摸金士，这是两个截然不同的派别。其实中国的盗墓业发展得很壮大，有很多不同的派别，但尤这两派最强大。”

　　这是我头一次对盗墓这个行当有这样的认识，毕竟，这是个特殊的行业，基本上不是这个行业的人很难对它有所了解。

　　“盗墓者，就是沿用古代的盗墓技术，使用古代的盗墓工具进行的盗墓活动；而摸金士，就是沿用现代的盗墓工具，使用现代的科学技术盗墓，比如……”老枪顿了一下，拿出猎枪，拉上栓子，“砰”的一声向上开了一枪，又道：“这个。”

　　“砰。”

　　正在扑哧扑哧向上爬的猴子突然摔了下来，那声音叫得一个响啊，差点给我吓趴下。

　　老枪一惊，刚毅的面颊明显凝固了一下。

　　猴子气急败坏地骂了一声，躺在地上直哼哼。

　　我也跟着一惊，忙跑过去，小心地扶起猴子，一边检查他身上有没有枪伤，一边急声问道：“有没有中枪？”这个老枪，说到激动处，竟然忘记了猴子还在上面呢，直接朝天捅了一枪杆子。

　　“哎呦。别动。别动。”猴子龇牙咧嘴地大叫，费力地挣脱我的手，借势翻滚到一旁，顿时又是一阵呼痛。

　　“你想谋杀我啊。哎哟。”猴子骂骂咧咧，一边捂着屁股惨哼。

　　“你屁股中枪了？”我看着猴子一个劲儿地捂着屁股，疑惑道。这很有可能，猴子是撅着屁股向上爬的，老枪是站在地上向上开枪的，说不准一下就捅到屁股上了。

　　“我要是中枪了，早就驾鹤西归了。”猴子依旧骂骂咧咧的，我看着才松了一口气，看他这么精神，准保没事。

　　“这个……”老枪也是面现尴尬，道，“我不是有意的，一激动，就忘了你了。”

　　“你激动个×。”猴子看样子真是生气了，也不管老枪如何道歉，道，“你激动，就朝我开枪？差点让我激动过去。”

　　“呃……不好意思。”老枪尴尬到了极点，依旧在赔礼道歉。

　　胖子在一旁笑得直捂着肚子，那声音真像是狼嚎一般，估计要是待在密林中，真能招来一堆恶狼。“我说小猴子，老枪这人做事可是没心没肺的，你不死，已经不错了，哇哈哈哈……”胖子一边笑，一边指桑骂槐。

　　“滚。”老枪一脚踹在了胖子肥肥的屁股上，差点将他踹进土壁里，接着也不理猴子的痛骂声，对我道，“小相，猴子可能没法上去了，还是你来吧。”

　　我都有一种揍他的冲动了，万一你再一激动，那我也得跟着见阎王，猴子那是运气好，但我运气是不是一样好那就说不准了，有了先前的例子，谁还敢毫无顾忌地再上去？

　　“对对。”猴子一听，来劲儿了，忙趁热打铁，道，“小相，我现在是上不起了，屁股摔得不轻，差点开花，现在也只有你身体最轻了，要不你上去得了，哎哟。”说着还不忘哼哼两下，来表示他受的伤真不轻。

　　我看了看猴子，又看了看老枪和胖子，发现他们都满脸期待地看着我，直呼晦气，但看样子这个艰巨的任务非我莫属了，但我还是担心老枪再一激动，那我就彻底挂掉了。

　　“老枪大哥，你可悠着点儿。”我提醒了一下老枪，紧接着一把抢过来他的猎枪，对此，他倒没做出什么反应，要不然凭我的身手，那是累死也抢不到的。

　　“嘿嘿，我拿着稳当。”我讪笑着说了一句，而后把猎枪背在身后，使劲拽了拽绳子，看样子很结实，双腿一蹬，开始往上爬。

　　“你别把我的枪弄坏了。”老枪看样子非常重视自己的猎枪，急忙在后面喊了一声。



　　第10章 又死人了

　　我原本就是当兵的，这10米左右的高度，对我来说还是很轻松的。土壁上的泥土很松软，我不敢使劲踩，也只能用它来定住身形，最主要的还是用两只手来回捣腾。

　　一米，两米……

　　我一边估摸着距离，一边谨慎地向下望，生怕再发生和猴子类似的事件。虽然老枪的枪在我身上，但也保不准他还有别的军火，万一再一激动，我可受不了。

　　待爬到10米左右，我的眼睛终于看见地面了，而这时，绳子也到头了。

　　不得不说，老枪的手法确实高明得不得了，绳子的位置正好距离洞口最近，往下了，我可能连地面都看不到，往上了，那就直接穿到地面上了，丝毫效果也没有。

　　但现在问题还是来了，纵是老枪手法高明，但也不能让绳子直接连同地面，这段距离，我只能靠自己爬了。

　　“喂。小相，小心点儿。”在下面的猴子，现在已经能站起来了，估计他原本就能站起来，只是为了不再当苦力，才一直趴着的。

　　我不敢吱声，憋着一口气，生怕自己也摔一次，那可就惨了。

　　可是这么整也不是个办法，上不去下不来的。正想着的工夫，我双脚蹬在土壁上，将绳子缠在腰上和左手臂上，保持着登山的姿势，冲着下面喊道：“还有没有什么工具？”

　　接着，下面的胖子费力地扬起头，喊道：“我的工具都落在这里面了。”说着还用手指了指盗洞深处。

　　我就奇怪了，这样一个盗墓高手，怎么可能将工具落在里面？这显然不合常理啊。我想着想着，顿时又觉得这个胖子的身份很让人怀疑，他可能不是四步升。

　　“我这儿还有。”老枪也扬起头，大喊道，接着在身上一通乱摸，又拿出来一段绳子，他往上一撇，绳子前端一个黑乎乎的东西正好落在我头上的地面上，下端还提溜着一段绳子。

　　又是一个爪子，我看着心里有了个大概，余下的一只手抓住绳子，使劲抡了一圈，然后猛力一甩，直接套向地面上的一块大石头。

　　我这样试了三次才成功，累得满头大汗，而后更加佩服老枪了，这小子果然不是盖的，确实有一手。

　　爬上来后，我没有急着找队友，而是将两段绳子上的爪子拆了下来，接在一起，而后绑在那块大石头上，往下面一甩，对洞里的三人喊道：“可以了，上来。”

　　我隐约地看见正在坐着的猴子一个蹦高，第一个抓住绳子，使劲扯了扯，“吭哧吭哧”地向上爬，还真欢实。

　　等猴子上来，就是老枪，最后胖子也跟着上来了，我们四人这才脱离了这个危险的盗洞。

　　“我们先去看看队友。”我看三人都脱离危险了，赶紧对猴子道，心中不无焦急，他们没找到我们，不知道着急成什么样了。

　　“我跟着你们一起去。”胖子还喘着粗气，吭哧瘪肚地道，显然累得不轻。他最沉，要爬上来显然需要最大的力气，这也反映出来这胖子也不是个软脚虾。

　　“我们可是截然不同的两类人啊。”我心中突然一颤，紧接着劝解道。百川如果顺利的话，说不定中央的人已经来了，现在要是让胖子跟着去，那我和猴子就真的跳进黄河也洗不清了。本来就失踪了一段时间，现在再带着一个盗墓高手回去，那不让人怀疑都不行。

　　“放心，你不说，我不说，谁知道啊。”胖子依旧坚持。

　　“那我也不好意思不去了。”老枪手疾眼快，一下子抢下我背后的猎枪，冷不丁地冒出这句话，更让我感觉他们有什么不良动机，不知道这两个活祖宗要干什么。

　　“小相，没事的，他们两个不说，谁知道是哪里来的小鸟？”今儿不知是怎么了，连猴子也劝我带上他们两个，我心里这个气啊，你是不是没脑子啊。这可是两个危险人物，我们现在都自身难保了，还带上他们？

　　不过这些话我是不敢说出口的，怕被胖子和老枪听见。

　　“好吧。带上。”我痛定思痛地做下了这个决定，又痛心疾首地白了嬉皮笑脸的猴子一眼，这个遭瘟的猴子，真能惹祸。希望他们两个有点自觉性，不要说出自己是谁，要不不但他们俩搭进去了，连我和猴子也得跟着赔进去。

　　“好好。”胖子很痛快地应了两声，老枪也是跟着点头，表示赞同，我不知道他们两个玩儿的什么把戏，但应该不能说出自己的身份，这也是我刚才答应他俩的时候想到的。

　　我没有再说什么，和猴子领着两人回去。

　　不多时，我们就到了原来留宿的地方，停下了脚步，那两个帐篷还在那里扎着，这让我感觉有点奇怪。而其中的一个帐篷前面，蹲着一个人，两只手还扒开了帐篷，一动不动，不知道在干什么。

　　我感觉有点不对劲，这个人穿的衣服，好像是百川的。

　　“百川？”我试着叫了一声，但那个蹲着的人根本没有一点反应，我更觉得有点不对劲了，没有贸然上前，转向猴子，道，“你感觉是不是百川？”

　　猴子只是点了一下头，看得出来这个大大咧咧的祖宗并没有感觉出什么不对劲，潇洒地迈步上前，紧接着被胖子喊住了。

　　“等等。”胖子大喊了一声，当我看向他的时候，正看见他好像很紧张的样子，道，“我感觉有点不对劲。”

　　我再仔细一瞧，胖子的鼻尖居然渗出了细密的汗珠。这是怎么了？我除了感觉前面蹲着的人有点不对劲，像是睡着了之外，没感觉其他的地方有什么不对啊。怎么胖子居然这么紧张？

　　“等什么等啊。”猴子还是大大咧咧地上前，上来就伸手拍了一下好像是百川的肩头，又听见他“咦”了一声，紧接着探头向那人的前面看去，再然后，猴子突然惊叫了一声。

　　“啊。”

　　猴子惊叫了一声，一蹦老高，一下子仰头倒在地上，不过却连站起来的心思都没有，一个劲儿地向后挪动着身体。我站在原地，只能看见猴子的后脑勺，所以也不知道他此时此刻是什么表情，只看见他半躺着使劲儿地向后挪动着身体，地上风干的泥土被激起一阵轻微的尘烟。

　　我心中一惊，急忙跑上前去扶起猴子，但是刚把他扶起，这小子连看都不看我一眼，使劲儿地往后跑，连滚带爬的，我只看到一瞬间，他的脸上，写满了恐惧。

　　这到底是怎么了？

　　猴子跑到胖子和老枪所站立的地方，这才停下来，我也跟着过来了，刚想问出声，猴子就颤着声音道：“百……百川。”

　　我一下就改变了原来想问的问题，道：“他真是百川？”心中奇怪到了极点，他怎么蹲在那里一动不动，还把猴子吓成这样？

　　“百川死了。”猴子依旧颤着声音，突然冒出这句话。

　　“啥？”我一下子就被这句话镇住了，再回头看看蹲在那里、双手扒开帐篷的百川，脊背嗖嗖地冒着凉气。

　　“百川，百川。”我不敢相信，站在原地大喊了起来，可是百川依旧蹲在那里，没有丝毫动静。

　　“去看看。”老枪看样子并没有丝毫恐惧，说着，便抬步向前走。胖子看着老枪的动作，也跟着小心翼翼地走了过去。我到现在还有些恐惧，但这两个人说实在的，总能给我一种安全感，所以我也就跟着走了过去。

　　待走到近前，我探出头一看，突然一阵毛骨悚然，恐惧到了极点。我一下子跳了起来，“砰”的一声瘫坐到地上，方才的一瞬间，我看见百川正瞪着毫无生气的瞳孔，明显已经溃散了，双手扒开帐篷，诡异地笑着。

　　我真的差点被吓死。直到现在我才缓过劲儿来，呼吸依然十分急促。

　　老枪拿出猎枪，在百川身后勾住他的脖子，往后一拽，蹲着的百川毫无声息地躺了下去，但还是保持着刚才的动作，双手向前探出，毫无生气的瞳孔看着前方，诡异地笑着。

　　“邪门儿。”老枪皱着眉头，吐出了两个字。

　　“太邪门儿了。”胖子骂骂咧咧的，但却没有像我和猴子那么恐惧，想来盗墓这一行，比我们考古的更练胆子。

　　我再怀着巨大的恐惧看向百川，突然想起了昨天死去的6个队友，他们也是和百川一模一样的笑容。只是，情形明显没有现在诡异，百川给我的感觉像是笑死的。

　　突然，我一下想起了队长、乐天和老杨，惊声问道：“帐篷里有没有人？”

　　听我说完这句话，老枪拿着猎枪挑开帐篷，我透过缝隙，正看见老杨和乐天在那里睡着，但心中却莫名地不安。

　　“有。”好久，老枪才回答我，只是下一句话，却让我感觉到了死亡的味道：“死了。”

　　“啥？”我真的深切地体会到了死亡的味道，身边的人已经死了9个了，那，队长。

　　我对队长的感情可谓极深，除了猴子之外，那队长和百川就是我最信赖的两个人了，可是百川已经死了，而且死得这么诡异，那队长不会也出事了吧？我十分不愿想到这一点，可是眼前这种情况，太邪门儿了。不能以常理度之。

　　我想着，同时站起身来，也不管发软的双腿，忘记了方才的恐惧，就向着另一个帐篷跑去。可是猴子的速度比我更快，我刚跑了一半儿，他就已经扒开帐篷了，但是却像是凝固在了那里一般，再也未动。我心中突然恐慌到了极点，双腿加速，以有生以来最快的速度跑了过去，一下没刹住，撞在了帐篷上，把帐篷掀飞了，同时我自己也滚进了帐篷里，被缠住了。

　　我慌乱地甩开帐篷，正看见队长暴露在阳光下，以一个极度扭曲的姿势躺着，瞪着溃散的瞳孔，毫无生气，那脸上，挂着痛苦和笑容。我不知道是不是我的错觉，只感觉队长确实是痛苦的，但是嘴角却莫名其妙地挂起了和百川一模一样的笑容。只是，这些都已经不重要了，我只知道一件事，队长死了。

　　队长死了，本来前去报告中央的百川也死了，还有乐天、老杨和我的6个队友，都死了。

　　现在，只剩下我和猴子了，不知道，下一个会不会轮到我？



　　第11章 阳千紫

　　“你是谁？”正当我心中绝望的时候，正听见老枪莫名其妙的话，心中顿时一喜，莫不成他抓到凶手了？紧接着，我抬头看去，正看见老枪还在扒着老杨和乐天的帐篷，对里面大喊。同时胖子也状若奇怪地看着里面。

　　我心中“咯噔”一下，莫不成乐天和老杨没死？老枪和胖子自然不认识他们两个，所以问出这句话也不奇怪。

　　可是还没等我有所动作呢，就看见猴子发疯似的往那里跑，想来他比我适应力强，脑子还好用。

　　我看着猴子这么欢实，心中突然感觉到了一点欣慰，好在还有猴子在我身边，要不然队友都死了，那我可就真的疯了。想着，我也跟着猴子跑了过去。

　　猴子最先跑到那里，我只见他突然愣住了，随后我也赶到，也跟着一下子愣住了。

　　乐天和老杨，确实死了，和我的前6个队友一样，都是闭着眼睛，诡异地笑着。我这回真长见识了，人睡觉真有睡死的。

　　而他们两人中间，正蹲着一个人。

　　这个人，明显是女性，而且，竟然一丝不挂。

　　我第一个想到的，就是乐天和老杨玩儿女人，紧接着我便如凉水泼头，这里哪有女人。

　　这就奇怪了，蹲着的那个女人，到底是哪里来的？

　　我正想着，那个一丝不挂的女人突然抬起了头，我突然脑袋一片空白。这简直就是上天的杰作啊。肤若凝脂，眼若秋波，一头乌黑的长发闪现着动人的光泽，哎呀，简直没有什么词儿来形容她的美貌了。

　　而且这个女人还一丝不挂，这下可算是饱着眼福了。

　　那女人抬起头来，第一句话就是：“我是谁？”这下奇怪了，她好像并不感到羞涩或是紧张什么的，好像什么也不懂的样子。见她抬起头，我脸上忽然一阵燥热，身上某个东西蠢蠢欲动，惊得我一下子扭过了头。猴子许是也有这种感觉，跟着我扭过了头，还有胖子和老枪，我感觉这两个人好像没有我和猴子这么单纯，许是感觉这么直勾勾地盯着人家看有点不好意思，干脆也转过头，但眼角明显不老实，左瞄右看的。

　　“快点儿穿上衣服吧。”我看着胖子极其猥琐的动作突然莫名地一阵恶心，赶紧好心提醒她。

　　“我没有衣服啊。”她的声音听起来很单纯、很天真，但自有一番勾人入骨的韵味。

　　“啊。”我先是惊叫一声，差点转过身，她到底是怎么来的？竟然连衣服都没有。

　　“呃……”我也顾不得那么多了，总之不能让她这么光着，这样我感觉很不舒服，“看见你旁边的两个人没？”我心中有了计较，对她道。

　　“看见了。”她好像一点都不怕死人的样子。

　　“我说小相，你该不会是让……”胖子最奸，一下子猜出了我的心思。

　　我不理他，看着他那副贼头贼脑的样子就感觉恶心，再对那人说道：“你把他们的衣服扒下来，自己穿上。”

　　“小相。”我刚说完，猴子不干了，对着我急声道，“他们已经够冤的了，你还要扒他们的衣服？”

　　“不然你说怎么办。”我针锋相对，“现在或许也只有这个法子了，你总不能让她就这么光着吧。”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”胖子奸笑着，道，“小相啊，看不出来，你还挺怜香惜玉的。”一旁的老枪也笑了起来，道：“竟然和我们干起同一个行当了。”胖子听闻，笑声更显猥琐了，道：“嗯嗯，有前途，有前途。哈哈。”最后竟然还大笑了起来。

　　“你……你……”猴子被我堵得语塞，“你你”的好半天说不出话来，许久才道，“总之这样不行。”

　　他的话音刚落，我就听见后面传来悦耳动听的声音：“我穿好了。”

　　这一句话，让我们4个全都转过了头，定睛一看，乐天的衣服已经被扒了下来，现在正套在面前这个绝色美人的身上，不过只是单层的外衣。

　　这回猴子没话说了，但我总觉得，这女人来历不寻常，胆大得邪乎，竟然连一个死人的衣服都敢扒，而且还当没事儿人似的。

　　“这回看着舒服多了。”胖子不知怎么说出这句话，而后将乐天的尸体提溜了起来，还招呼着我道，“赶紧把你那个队友的尸体抬起来，跟着我走。”

　　我一听，当场就愣在了那里，这么个死人，虽然生前是我的队友，可是现在死得也太邪门儿了，我还真没有这个胆量碰他。

　　我正犹豫的工夫，老枪一个闪身，敏捷地窜了过来，长满老茧的双手猛地抓住老杨的两条已经僵硬的腿，向前一抡，同时一个闪身，背在了后面，跟着胖子就走出去了。

　　“你们要干什么？”猴子适应力明显比我强，第一个想到了这些尸体不能丢，先不说这是我们队友的，单就是百川怎么回来的我们都弄不清楚，说不定他已经将中央的人带过来了。

　　“放心，你们两个毛头小子跟着我，看看就知道了。”听闻这句话，我和猴子先是看了一眼面前这个美女，而后招呼了一声，让她跟着我们一起，跟着胖子就走。

　　这个女人不能让她走，我总感觉她和我们死去的队友有牵连。想想啊，队友莫名其妙地死去，她莫名其妙地出现，这期间定然出现了什么不为人知的事情，想来她或许知道一些，但我总不愿意想的，她就是那个凶手。

　　胖子和老枪将乐天和老杨的尸体运到了一个朝阳的大石头上，而后转身又将百川和队长的尸体运了过来，头先的还好，但百川和队长的尸体我总感觉很不对劲，甚至让我生出一阵阵不安的情绪。

　　胖子将百川的尸体放在大石头上，拍了拍手上的灰尘，道：“就先这样。”而后老枪也将队长的尸体放了下来，道：“一个武术家子，很不错的身体。”早知道老枪是个军人，但还真不知道他直觉这么敏锐，连死了的人都能看出是练武家子，我顿时又对他佩服了几分。

　　“好了，现在该说说你的问题了。”胖子表情明显变得正经了起来，看了美女一眼，很难得的是，我没有在他脸上看出任何不自然的地方，这给我的感觉就是他这样才不自然。“都先坐下。”胖子说了一声，自己先坐了下来。

　　我们也跟着坐了下来，最后是那个美女，左看看右瞧瞧，莲步款款，竟然坐到了我的身边。

　　我可没感觉到什么荣幸，反而害怕这三个活祖宗误解我跟她有什么事，把我定义为杀人凶手。

　　胖子先是奸笑了一声，而后表情复归正经，对美女道：“你叫什么？”

　　“阳千紫。”那女人很乖巧的样子，回答道。

　　“你是怎么来这里的？”

　　“不知道。”

　　听到这个回答，我们都愣住了，继而对她的怀疑更甚，虽然我潜意识里不想相信是她干的。

　　“你认不认识他们？”胖子伸手随意地指向我死去的队友，这个动作让我很反感，但现在更重要的事情还没有解决，我也不好现在就和他发火。

　　“不认识。”阳千紫好像什么都不知道一般，看起来不像是装的，但给我的感觉就更加琢磨不定了。

　　“那你是怎么躺在他们中间的？”胖子继续问。

　　“不知道。”

　　好嘛，一问三不知。这个阳千紫到底是怎么回事？就算是要装也装得像点儿吧。

　　“你不行，我来。”老枪一把将胖子推了个底儿朝天，而后也不管他，站起身来，很彪悍地拉了一下猎枪栓子，一脸的凶相，拿枪指着阳千紫，道：“你要装也得装得像点儿，一个正常人怎么会看见一堆死得如此诡异的尸体而无动于衷呢？而且还能心情平静地躺在他们中间，最不可思议的是毫不避讳地去扒他们的衣服？说！你到底是干什么的？”

　　阳千紫很害怕的样子，双手环上双腿，低着头，却不答话。我正奇怪呢，以为她真的害怕了，谁知道她竟然歪着脑袋对我调皮地笑了笑，那笑容可真是倾国倾城，要不是现在是特殊时期，我保不准就站起来怜香惜玉了。

　　老枪脸上的凶悍样一下子柔化了，对着我们无奈地摇了摇头，道：“我也没办法。”

　　“你不挺能耐吗？”胖子对他刚才的举动显然很不满意，借此揶揄道。

　　“你总不能让我严刑逼供吧？”老枪看样子真是无奈了，说真的，连我都感觉处理不得。

　　猴子骂了一句，一下子蹦起来，狠声道：“你要是再不说，老子就奸了你。”

　　阳千紫抬起头来，一副茫然的样子，问道：“什么意思？”

　　我们当场石化，猴子也跟着张大了嘴巴，任谁也想不到她会说出这么一句话，这让我们都反应不及。说真的，猴子刚才的话我相信他做不出，从我小时候到现在对他的了解来看，他肯定是吓唬她的，可是阳千紫这一句话，真是把我们镇住了，好半天都没有动静。

　　“你怎么啥都不知道？”好半天，我大脑才开始运转，但看起来也是没话找话。

　　“我只知道我叫阳千紫，剩下的，就全不知道了。”阳千紫露出思索的神色，但看在我们这一群人眼里那就是另一番滋味儿了，好歹这些人都不是那种见色起歹心的人，能忍还必须得忍。

　　“这么老套的情节你也能想得出来？”胖子看样子还不相信，那是当然的，我这么迟钝的大脑到现在还不相信呢，更何况胖子这样的奸茬子。

　　谁知道这次阳千紫竟然理都不理他，好像对我很感兴趣似的，十分调皮地看向我，道：“你叫什么？”

　　我真是奇怪到了极点，这莫名其妙出现的人，还有莫名其妙的性格，更别提莫名其妙的胆子，这些加起来都够拍电影的了，她怎么还对我有兴趣？

　　“司马相，叫我小相就行了。”我说着，突然联想起了胖子昨晚让我看的那本《墓史盗记》，反正现在这么多事也理不出头绪，先看看再说。

　　谁知我刚掏出来这本残书，胖子一看见就一下子跳了起来，惊声道：“你怎么还带着它？”



　　第12章 人皮做的

　　我就奇怪了，他的反应也太大了点吧。我虽然没说自己把它私藏了，但也没有故意隐瞒的意思啊。要不我能现在就拿出来吗？想着我就有点生气了，说道：“我说胖子啊，你用不着这么小气吧。我可没说要它，你要是这样，可有点儿不地道了。”

　　谁知道胖子听闻我的话脸色更不好看了，急声道：“我什么时候小气过？不过这东西不能带着，它是个邪物。”

　　我更摸不着头脑了，按说胖子的话很可能是对的，我瞬间明白了他不是舍不得这本残书，可要说一本书是个邪物，这也有点太玄了。“邪物？你说说道理看。”我不相信，硬要胖子说出个道理。

　　“这是用人皮做的。”

　　“啥？”我手一抖，手上的书也跟着掉了，但刚才一瞬间，我感觉像是被什么鬼东西盯上了一般，脊背嗖嗖地冒着凉气。我惊得一下子跳了起来，如避蛇蝎般地避开了这本残书，再想想我昨天看得还挺来劲儿，还猜测是什么兽皮做的，现在一下子明白了，原来是人皮。而我竟然还将人皮揣在了怀里。想着想着我胃里就一阵翻腾，差点就吐出来。

　　我再往深处想，忍不住大骂了一声，我的名字还被刻在了人皮上。这是个人就不能保持镇静。

　　“人……人皮？”猴子也是一阵惊呼，说话的声音都打颤了。我不知道他现在是怎么想的，但肯定没有我感觉深。这是肯定的，要不你试试？将人皮揣在怀里一天，再刻上你的名字，保不准知道了就一下子背过气儿去。

　　我这还算好的了，没晕过去，没吐出来，上哪儿找啊。我也就是天天和死人打交道，要不也不可能有这么大的胆子。

　　不对。怎么胖子说什么我就信什么？“胖子，你可别骗我，你要是想要回去，就直说，这种事不能乱开玩笑。”我有点怀疑，胖子是在骗我，刚才我实在是太震惊了，所以没想到这一点，可现在我想到了，莫不是胖子想要回去这本书，故意的？要真是这样，那他的想象力可真是比我还丰富。

　　“开玩笑？我有心思和你开玩笑吗？”胖子气急败坏，指着地上的人皮书道，“人皮最有特点，不信你再摸摸？”

　　我在心里问候了他的十八代祖宗，再摸摸？你咋不摸呢？不过这回我也有点相信了，这可能真是人皮，再想想昨天我摸它的手感，明显比一般的兽皮显得粗糙，忍不住又问了一句：“头皮？”凭我这么多年考古积攒下的经验，一下就猜到了这种可能。

　　“对。”老枪突然站了起来，微皱着眉头，道，“这是人皮做的，而且是人的头皮。”

　　我一阵头皮发麻，感觉像是自己的头皮被人活生生地扒了下来，这种感觉实在不好受，还有那上面刻着的名字，我更有这种感觉。

　　“真邪门儿。”我受的刺激实在太大了，根本冷静不下来，一个劲儿地骂骂咧咧，再往头上摸摸，冷汗都流下来了。

　　“人的头皮做的？”猴子的声音越发地颤抖。我看向他，正看见他也是一头的冷汗，而且身上的衣服都有点湿了，狼狈至极，但想来我也好不到哪儿去。

　　“你们是怎么知道这鬼东西是人皮做的？”猜到是兽皮不难，凭手感就能知道，但猜到是人皮，那就需要很大的胆气了，毕竟这人皮可是自己身上都有的。猜到是一回事，知道又是一回事，这是两个不同的层次。我真猜不出，他们是怎么证实，这是人的头皮做的。

　　“很简单。”胖子丝毫不惧，许是盗墓者经历的比我们考古的还要多，需要的胆子还要大，天天从死人身上扒东西，那估计胆子小不了。很显然胖子就是这种类型。他走到那本人皮残书面前，随意地拿起来，对我们道，“人皮较之其他的兽皮最大的特点，就是……”胖子故意拉长了声音，饶有兴致地看着我。

　　我还真佩服他，连人皮都扯出来了，竟然还这么轻松，竟然连人皮书都抱在了怀里。现在我有点怀疑了，这胖子不是胆儿大，是变态。

　　“你快说。”我有点受不了胖子这么神秘兮兮的样子，更何况是抱着个人皮书，还和自己有莫名其妙的牵连，那感觉实在不咋地。

　　“一个字，软。”胖子许是玩儿够了，许是不好意思再这么折腾我，干脆说了出来。

　　“软？”我听着有点摸不着头脑，又道，“仔细说说。”没办法，我就是这么好奇，虽然这书是人皮做的，又有我司马相的名字，但人对事物越是恐惧，好奇心也是越大，在以后的日子里，猴子充分向我证明了这一点。

　　“自古以来，人的进化速度最快，到文明社会以后，人就能使用各种工具来生存，不必像其他的动物一样要依靠肉搏，而且需要皮毛来防寒，所以，人的皮肤是最薄的，也是最软的。”胖子一口气说了一大段，但也只有最后的一句话有点作用，才让我明白他刚才说的意思。

　　“嘿嘿，这回，你明白了吧？”胖子喘了两口气，嘿嘿地笑着。

　　“等等。”我感觉还是证据不足，又问道，“仅仅是因为软和薄，你就断定这是人皮？你以为你是无所不能的神啊。”我越想越觉得不对劲儿，以一个正常人的观点，是决计不会往那方面想的，而且，就算是往那方面想，他也不能就因此断定吧？

　　“不仅仅是因为这样。”胖子很从容地晃荡了一下手中的书，惊得我心脏一跳一跳的，生怕他一个不稳把人皮书甩我身上了。“还有，就是我发现它的地方。”胖子又做作地顿了一下，道，“是在一个棺椁里。”

　　“棺椁？”我和猴子同时惊呼，他说他是在敦煌莫高窟地下发现这本人皮书的，现在又说是在一个棺椁里。那如果胖子的话准确，那就说明，这敦煌之下真的有东西。

　　而且很可能是一个墓葬。否则以胖子和老枪的手段，上这里来干什么？自讨苦吃？显然不可能。

　　“对，就是在一个棺椁里。”胖子接着道，“那个棺椁很邪门儿，里面有一张完整的人皮。”这次，他不再像以往那般嬉皮笑脸，满脸的凝重。

　　“啥？”我真是被这句话镇住了，棺椁里，竟然葬着一副完整的人皮。衣冠冢我见过，而且还挖掘过，但你要是整一个人皮冢，那估计没有几人能承受这种刺激。我只是听说，就吓得不轻，万一像胖子一样亲眼看见，那估计我都得背过气儿去。

　　“没有血肉，只有一张干枯的人皮。不过头皮已经被掏空了，那张人皮的脑袋里就藏着这卷书。”胖子像是故意吓唬我们似的，说得很郑重。

　　突然，老枪冷不丁地冒出了一句话：“我怎么感觉这里有人？”

　　我当场就一阵毛骨悚然，下意识地左右观望。我们正说到人皮的事呢，老枪突然整出个“这里有人”，不紧张是假的，不被吓着就已经不错了。

　　就在老枪说完这句话，阳千紫突然也来了一句：“我也感觉这里有人。”这下倒让我奇怪了，老枪的话，我倒能信上几分，毕竟他很可能是个极其出色的军人，那必然有敏锐的直觉。可是这个阳千紫，她是在随波逐流，觉得这样好玩儿，还是真的感觉到了？我对她实在是一头雾水，根本不知道她想什么。

　　“我也是。”在阳千紫说完，胖子突然开口，然后看向我，像是询问。

　　我心中顿时一惊，紧接着看向猴子，道：“不会是百川把中央的人叫来了吧？”我越想越觉得有这种可能，都一天了，虽然见百川莫名其妙地死亡，但他毕竟是已经出去了一次，再想想，我便有点确信了，心中越发不安，万一现在被中央的人看见，百川、乐天、老杨和队长的尸体都在我身边呢，那真是跳进黄河也洗不清了。

　　“我不知道。”猴子谨慎地左右四顾，看样子他比我更紧张，也怕自己担上杀死自己队友的罪名。

　　“你说什么？”胖子突然着急了起来，对我道，“政府的人要来？”这时我才感觉这个胖子不是天不怕地不怕的那种人，原来他也有畏惧的东西。

　　“应该是已经来了。”我没有丝毫隐瞒，对胖子道，“昨天百川就是去找中央的人。”我伸手指了一下笑死的百川，但一瞬间就缩回了手，不是感觉对死者不敬，而是莫名其妙地升起了一丝恐惧。“现在他已经回来了，而且死了，这真保不准政府的人已经来了，说不定正在暗中观察我们，准备伺机抓捕呢。”我越说越来劲儿，最后的话连我自己都有点不相信，伺机抓捕？他们要是看见这几个队友死得这么诡异，估计早就吓跑了。

　　“你怎么不早说！”胖子正骂我呢，老枪已经动起了手，我只见他在那块躺着我的几个兄弟的大石头下面扒开一层沙子，然后就拽出来一个漆黑的箱子，也不打开，站起身来只说了两个字：“快走。”就当先往我们掉进去的那个盗洞的方向走去。

　　胖子气急败坏地叹了口气，跑到大石头的侧面，然后也掏出来一个大口袋，扛起来就走，还招呼了我们一声：“傻帽儿，走吧。”

　　猴子显然意识到了这一点，不能被中央的人抓住，火急火燎地跟在胖子后面。我看着他连管我都不管，忍不住大声骂了一句：“猴子，你真狠。”

　　“再不走，可能就晚了。”猴子头也不回，说了这么一句，然后我就听见身后一片嘈杂的森林里传来一阵“窸窸窣窣”的声音，骂了一声，再看了一眼死去的队友，心中莫名地涌起一股悲愤，暗下决心，一定要还他们一个公道，紧接着顺手拉起还蹲在那里好奇地左右四顾的阳千紫，以有生以来自己感觉最慢的速度跟着他们。

　　“干什么小相，你弄疼我了。”

　　“再不走，我们都玩儿完。”我彻底对她无语，怎么这个紧要关头她一点都不紧张？

　　“那你抱着我走吧？可能还快点。”

　　“没工夫。”现在可不是谈情说爱的时候，我一边粗鲁地拉着她的手狂奔，一边还要应付着她那些幼稚的话语，实在无奈到了极点。

　　不多时，我们就来到了原来掉进去的那个盗洞的位置。老枪最干脆，一个纵身，直接跳了下去，一个出色的军人，10米的高度显然还不能伤到他。我正好来到大坑旁边，看见老枪就地翻滚了两圈，没入了黑暗之中，就是那个盗洞的转折点，垂直向下10米，剩下的就是有点倾斜的盗洞了，可以走人。

　　胖子看见，忍不住大骂了一句，接着将我们中午还没有来得及解下来的绳子扔了进去，自己先一个翻身，像是滚皮球一样，握着绳子就进去了。

　　我再一看，他虽然胖，但是速度那真叫快，估摸着也就两秒的时间，看来这个胖子虽然胖，但并不影响他的行动，而且看起来比我和猴子的身手还好。

　　紧接着，猴子看了我一眼，一个纵身，握着绳子就跳了下去。

　　“你先。”我看着猴子落地，转身对阳千紫道。这个人现在不能离开，我很怀疑她和我的队友有某种联系，只是现在说不准。



　　第13章 累死我了

　　“我不敢。”

　　我正紧张地看着后面的那个声音有没有跟来呢，突然听见阳千紫的话，惊得我差点直接掉下去。你能无比镇定地扒死人的衣服来穿，能在看见人皮的时候毫无恐惧的表现，现在要你爬10米，你告诉我你不敢？

　　“别废话，快点儿。”我真的动怒了，也顾不得怜香惜玉，现在这种时刻，容不得啰唆，可能一秒钟是天上和地下的差距。

　　“我真的不敢。”我明显听得出来阳千紫委屈的声音，我都怀疑她的智商是不是有问题，怎么这么稀奇古怪的？不过现在也容不得我想这么多，看了眼后边，虽然那声音没跟着过来，但我总感觉有巨大的危险正在靠近，而后我又看了眼盗洞，猛地一咬牙，道：“我背你下去。”她虽然长得不高，而且也很瘦，但最起码也得有90来斤，要背她下去，这可不是个轻松的活儿。但现在没有其他办法了，总之不能丢下她就是了，要不然这么个美女，我可不放心把她交出去。

　　谁知道我刚说完这句话，这小妮子就一下子搂住了我的脖子，而后两双腿也缠在了我的腰上，如八爪鱼一般紧紧地贴在我背后，顿时让我感觉自己上当了。但我现在实在没心思计较这些，抓住绳子，一个纵身，开始往下滑。

　　因为背着个人，实在太重了，我只能双腿不断地蹬旁边的土壁，以此来缓解下降的冲力，整得不大的盗洞里泥沙漫天，被下边的胖子和猴子一顿臭骂。

　　“你能不能轻点儿？呸。”

　　“亏你还当过兵呢。”

　　我在心里问候了他们的祖宗十八代，要是你背着个人，恐怕还不如我呢。蹬滑到地下，胖子和猴子早就站在了斜着的盗洞的入口，一脸鄙视地看着我。而我的一双手此时已经红得发紫了，生疼生疼的，估计再来一下，能脱层皮。不过现在已经脱离了危险，总算是可以放下心了。

　　“嘿嘿。”我身后的美女好像还没有放手的意思，笑声这个动听啊，让我都感觉背着她是我的荣幸了。“谢谢了，小相大哥。”听闻这句话，我对她的一点恼怒一下子烟消云散，还自己安慰起自己来，你司马相背着她是你的荣幸。我都感觉自己和胖子一样了。

　　“你可以下来了吧？”现在危险过去了，神经一放松，我就感觉背后像是有一团温火在燃烧，这种时候可不能想这个，所以我很自觉地让她下来。

　　阳千紫一下子跳了下来，像个欢快的小喜鹊唧唧喳喳：“嘿嘿，小相哥哥真瘦，硌得我生疼。”我心说背你就不错了，要是你背着我下来，估计就连说话的力气都没有了，但这些话，最好还是不说的好，免得被再被人鄙视。

　　“看不出来啊小相，你还挺知道怜香惜玉的呢。”猴子看样子知道没危险了，又恢复了往日欠扁的性子，一个劲儿地调侃我。

　　“就是啊小相同志，没想到你这么出色。”胖子特意将那个“色”字拉得很长，还一脸奸笑地看着我。

　　我搓了搓发红的双手，撇了撇嘴，道：“行了吧，你们要是愿意，可以试试。”

　　“小相哥哥不愿意背我吗？”阳千紫一副很无辜的样子，再配上声音更显得楚楚可怜。可是谁知道这是不是装的，这个人真让人看不透。

　　我顿时语塞，猴子和胖子，甚至是老枪都愣了一下，紧接着，一连串大笑声像进入了雷区，引起了一连串反应，让我怀疑能不能把这个盗洞震塌。

　　“哈哈哈……”

　　甚至是老枪都露出了笑容，只是没有笑出声。

　　我郁闷至极，忍不住骂了一句，但随着我这一骂，两人瞬间没有了声音，老枪也是笑容瞬间凝固。

　　我心说自己有这么大的威严吗？应该不可能吧，要不谁还敢笑我？可是看他们的样子，明显是被镇住了，这里没有别人，想来就应该是我了。

　　我正自恋地想着呢，突然发现他们三个有点不对劲，不只脸上的表情凝固了，而且眼睛还越睁越大，更夸张的是嘴巴都跟着张起来了。

　　突然，在我身边的阳千紫惊叫了一声，一下子跳到了我身上，被我下意识地搂在了怀里。

　　紧接着，猴子颤着声音道：“好……好多蛇。”

　　我激灵灵地打了个冷战，方想起我们在外面听到的窸窸窣窣的声音，惊得一下子跳了起来，回头一看，顿时感觉如五雷轰顶，差点儿吓趴下。

　　自我们下来的那个盗洞，一条条漆黑的蛇扭动着身体，正爬下来。一眼望去，我便觉得一阵胆寒，最少有上百条。

　　真邪门儿。我刚才还在那里自恋地想着他们是被我镇住了呢，原来是我身后有这么一大群蛇。这让我将尴尬的事暂且往后挪，这些蛇好像是往百川嘴里钻的那种鸡冠蛇。

　　“跑。”胖子最先反应过来，尥开蹶子撒腿就跑，紧接着是老枪，而后猴子也脚底抹油一下子钻进了黑暗中，就剩下我，拖着这么个累赘，身上加上90来斤的重量在后边吭哧吭哧地颠簸。

　　不得不说，这个盗洞挖得确实很有技术，本来盗墓者为了简便，通常都是挖只容得了自己一个人爬行的盗洞，而这个盗洞方圆最起码有两米，所以我除了身上挂着的油瓶，基本上跑得还算顺利，但也就是因为她，我跑得最慢，也是最累的一个。

　　“行了。你下来一起跑吧。”我跑了一段距离，实在感觉有点力不从心，一下子就将阳千紫扔了下去，紧接着拽起她的手拉着她跑。

　　“哼。没良心。”我就奇怪了，都这个时候了她怎么还知道打趣？而且还偏偏选我？不过这两天让我奇怪的事太多了，见怪不怪，最重要的是现在没有时间奇怪了，我拉着她先是一点点加速，怕她受不了，再一下子跌倒，我要是不管她，还真对不起自己的良心，管了她，估计我们两个都得挂掉，做一对亡命鸳鸯。不管我怎么加速，她看起来都能很从容地跟上，这让我感觉自己虽然在加速，但是跑得越来越慢了，想到这里我心中更加紧张，头也不敢回，生怕后面的一大群蛇跟过来。

　　想想，要是你被一群蛇缠住，然后再左一口右一口地活活咬死，在蛇堆里闻着腥臭味儿，滑腻腻的东西在你身上爬行，那估计不用它们动嘴，你直接就咬舌自尽。

　　古代就有万蛇坑，那可是相当于千刀万剐的极刑，非常人所能忍，纵是要死还要受这种折磨，那估计谁经历了都会后悔自己来到这个世界上。

　　我此时心中紧张得不得了，已经拼上小命地跑了，但阳千紫看起来还是能很从容地跟上，顿时让我泄了气，但保命要紧，就是泄气了我还是拼命地跑，生怕自己也享受一回跳万蛇坑的极刑，这玩意儿可不是好玩儿的。

　　不多时，我惊奇地看见前面出现了一个人影，而且一点点地离得近了，看背影，好像是猴子，最后，我竟然神奇地超过了他。

　　“快跑。”我拉着阳千紫，超过他的时候说了一句，生怕他被蛇逮住。我只是看了他一瞬间，就转过了头，可是那一瞬间，我感觉他好像是看怪物一般，吃惊地看着我。

　　按理说我能追上他，估计他比我跑得更慢，所以我才更担心，可是看样子，好像谁都放慢了速度，不知是没力气跑了，还是怎么了。

　　我前方，老枪健硕的背影在一点点靠近，而且在老枪的前方，我隐约看见了胖子那肥肥的背影。我正是奇怪了，他们怎么跑得这么慢呢？

　　这一跑，大概跑了20分钟，正当我要追上老枪的时候，胖子第一个停了下来。我看着他都停了，又寻思着都这么长时间了，估计蛇一时半会儿也追不上来，就跟着老枪停了下来。

　　最后，猴子屁颠儿屁颠儿地赶来了，大口地喘息。

　　我回头看向阴森的盗洞后面，借着胖子的手电筒，正看见阴森的盗洞里，猴子慢悠悠地走过来，再往后，一点动静也没有了。

　　这时我才松了一口气，顿时疲倦如潮水般袭来，我感觉自己被压垮了，一下子躺在了地上，大口地喘息，喉咙干得难受，呼吸间还伴随着一股子腥味儿。

　　猴子走过来，一下子瘫坐在地上，一边喘息一边道：“我说小相，你被蛇咬了？跑这么快。”

　　我累得实在没力气说话，也没听见他说什么，只顾着大口地喘息，耳际嗡嗡作响。

　　“就是啊，小相是不是出事了？他跑得也实在太不要命了。”胖子说着，就来到我身边，轻轻地扒拉了我两下，道，“小相，你没事吧？”

　　“没……没事……”我还没有调整过来，说话都不利落。

　　“真的没事？”猴子也站了起来，走到我身边，粗重的气息一阵阵扑在我的脸颊上，让我感觉燥热难当。不是我对男人感兴趣，而是这个该死的地方实在太热了，而且我还不要命地跑了这么长时间，要不热，那就不是人了。

　　“离我远点儿，太……热了。”我费力地说完，感觉喉咙如火烧一般难受，忍不住又道：“水……水……”

　　“你现在不能喝水，等一会儿吧。”老枪走了过来，看样子跟本没跑过一样，依旧很从容，又说道，“先把衣服脱了，全都湿透了，要是在这个地方生病，那后果可非常严重。”

　　猴子听闻，看了眼阳千紫，而后坏笑着道：“我替你脱。”

　　紧接着，我便感觉自己全身被摸了个遍，最后的感觉就是，浑身凉飕飕的，看来自己真的被扒了。

　　我都有种撞墙的冲动了，要是现在有力气，我保证我要一把掐死猴子。

　　我正想着，一会儿要怎么报复他，却听见一个悦耳，但绝对不动听的声音传来：“真是太瘦了。”

　　她竟然还在看。我竟然被一介女流偷窥了，不对，是正大光明地看了。

　　一个大老爷们儿竟然被女人占了便宜。我再费力地扭头，声嘶力竭地大吼道：“别看了。”

　　不过嗓子哑了，而且明显没有起到什么效果，我现在真是想念那一群蛇了，要是它们在，那肯定都得给我乖乖地跑。

　　“我们先在这里休息一会儿吧。”老枪就是个木头橛子，根本不为我考虑一下，说完这句话，就坐了下来，闭目养神。



　　第14章 邪门儿

　　我足足休息了半个小时，才感觉自己的气息平复了下来，可喉咙依旧难受，这带着个人跑，真不是一般地累。

　　“都半个小时了，那些蛇怎么还没来？”猴子看我起来，再借着胖子的手电筒看了看表，疑惑道。

　　“你很希望那些鬼蛇来吗？”胖子紧接着骂道。看样子他好像比我们还要怕一样，真不知道为什么，但我刚想问出口，胖子接下来的话，又让我憋了回去。“那些鬼东西最是不好惹，一个缠上你，你就肯定完蛋。”

　　“不会吧？那些鸡冠蛇不是没有毒吗？”猴子出声问道。蛇，第一个就会让人想起毒，所以猴子听闻胖子的话以为这些蛇是有毒之物，所以才会这样问。确实，我也是这么想的。

　　胖子拿着手电筒在前面晃晃悠悠的，道：“什么鸡冠蛇？那些是鬼蛇。都是坟墓里才生长的生物。”

　　“啥？”鬼蛇，这可是我从来没有听说过的东西，就算是这么多年的考古生涯，我也从来没在什么墓葬里看见过这种蛇。纵是有，基本上都是无意间钻进去的有毒蛇类，因为它们喜欢阴暗的地方，而且墓葬封闭了多年后产生的气味儿也是它们所喜爱的。可是一下子遇见上百条蛇，那我可是第一回见到，而且还是胖子口中说的什么鬼蛇？这怎能不让人震惊？

　　“这玩意儿，很可怕吗？”猴子的声音听起来有些不安，未知的事物，往往是最让人恐惧的，就像是这种蛇，因为我们对它无知，所以才感觉可怕。

　　“很可怕。”胖子肯定了一下，道，“我也是第一次见这种蛇，具体怎么知道的，我也忘了。但这种蛇可是邪门儿得很，在我们盗墓者眼中就是一个诅咒，基本上碰到它的人都死了。传说，它是古代修建陵墓时放养在里面的守墓者。”

　　“这么邪门儿？”我虽然也有点害怕，但这种说法显然不让人相信，虽然几百条蛇一起追过来很诡异，但应该还没有像胖子说的这么邪门儿。我是个唯物主义者，诅咒这种东西根本不相信，伟大的马克思主义造就的观念，看来很适合在这种地方当做精神力量。要是我真的相信什么鬼神，那估计我早就吓死了。

　　“不相信拉倒。”胖子见我和猴子都不怎么相信，有些生气了，索性不说了，敷衍了一句就草草了事，还将错推在了我们身上，“不相信，有你们好看的。”

　　“老枪？”我虽然不太相信，但还是感觉这鬼蛇有点邪门儿，转向老枪，递了个询问的眼神，和这种人说话，最简单。

　　“它们是诅咒的化身。”黑暗中看不见老枪的表情，但声音听起来很凝重。

　　“不会吧？”我一下就被镇住了，不是相信，而是奇怪一个军人能说出这种话。我都有点怀疑是不是他脑子跑坏了。

　　“没那么邪乎吧？”很显然，猴子也不相信，我看不见他是什么表情，但可以肯定的是猴子比我还不相信，相处了这么长时间，我对他的了解可谓无人能及，就算是化成灰我都能认出他的骨头。

　　我伸手摸出了自己的衣服，已经湿透了，但现在不穿也没有什么可以穿的，这里还有个女人，所以也顾不得这么多，直接套了起来。

　　等我穿完了衣服，又向老枪要了一壶水，咕咚咕咚地喝了起来。

　　我正喝着呢，突然不知道谁一下子抢下了我手中的水壶，差点把我呛了。我低头一看，正看见一个明晃晃的大灯泡，耀得我睁不开眼。

　　“臭小子，我们现在资源有限，你能不能少喝点？”胖子严厉地指责我。

　　我被他说得一愣一愣的，还没等开口呢，就听见身后一个动听的声音传来：“人家带我跑这么长时间，容易吗？”这里没有别的女人，显然是阳千紫说的。

　　这时我才想起来，方才带着她跑的时候，总感觉胖子他们越来越慢，好像都没有我快了，忍不住问道：“刚才你们怎么跑得这么慢？”谁知我刚说完，等着我的就是一大堆的不可置信。

　　“越跑越慢？”猴子第一个夸张地提高了音调，道，“就你刚才的速度都赶上曹操了，我正想着你能不能跟上来，你眨眼就超过我了。”

　　“就是，我当时还以为你让那些鬼蛇缠住了呢，跑得跟闪电一样。”胖子借着猴子的话，又对我做出了这番评价。

　　我就纳闷儿了，当时我的感觉明显是越来越慢，虽然在黑暗中没有参照物，但我还拉着一个女孩子呢，她都能轻松跟上我的速度，怎么还说我跑得快？接着，我便想到是不是他们跑慢了，自己不知道还说我快？估计十有八九是这个可能，要不然我带着一个女儿家家的，咋地也不能有他们说的这速度吧？

　　正想着呢，老枪又开口道：“这个人有问题。”

　　“谁？”我的思绪一下被打断了，下意识地问到，紧接着，我心中突然“咯噔”一下，一下子想到了什么。

　　随着老枪的话，胖子将手电筒对准阳千紫，用一种郑重的语气说道：“你有问题。”

　　“对啊。”猴子也突然站了起来，黑暗中的身影明显直了，似乎想到了什么，也跟着道，“你不可能跑这么快。”

　　我心中顿时一惊，似乎自己的想法被证实了，对，就是这样，她跑得很快。现在细想想，我越来越感觉自己当时跑得不是很慢，只因为她一直能轻松地跟上我，所以才让我有了自己跑得慢的错觉，所以拼了命地跑，生怕那群鬼蛇追上，可是一个大男人拼命地跑，竟然还被一介女子很轻松地跟上了，要不是那个男人腿脚不利索，那就是那个女子非常厉害。我估计自己的腿脚不可能不利索，那很显然就是后者了。

　　想到这里，我突然意识到自己死去的队友，很可能和她有关。虽然他们死了，但毕竟相处了这么多年，相互间的感情很深，所以我一直为自己不能给他们报仇深感愧疚。还有就是，凶手连什么都不知道，丝毫没有蛛丝马迹，他们还死得这么邪门儿，让我深深地恐惧，下一个，会不会轮到我和猴子？

　　现在这个莫名其妙出现的女子，总算是让我找到了点莫名其妙的线索。她说自己失忆了，其实换一个不是傻子的人都不会相信，要是你失忆了，你能记得自己的名字？而且，这个人的能力，似乎在我之上。这就更让我怀疑队友的死和她有关，甚至我有些不愿地想，她就是凶手。

　　要是这样，那我们现在都很危险。阳千紫看起来无害，而且还一副孩子气，可是谁知道这是不是故意掩藏的？单就凭她莫名其妙地出现，这就很让人怀疑，还有的就是那超乎寻常的胆子和能轻松比得上我的速度，这一切都不得不让人怀疑。

　　“你到底是干什么的？说。”老枪已经架好了猎枪，拉上了枪栓，枪口冷漠无情地对准阳千紫的脑袋，我借着胖子举起来的手电筒，正看见老枪一脸的凝重，看起来他比我想的还要更多，做事也更谨慎。

　　“我真的不知道。”阳千紫双手捂着耳朵，一副极度痛苦的样子，一头乌黑的长发散乱不堪，模样楚楚可怜，可是在现在的我看来，更加让人胆寒。

　　“你说你失忆，糊弄鬼呢。”猴子看起来更气愤，想来他也想到了队友的死和她有关，甚至已经确定了她是凶手，虽然没有任何证据，但我了解猴子的性格，太冲动了。“说。我的伙伴的死，和你有什么关系。”猴子的声音听起来越加地愤怒。

　　“我真的什么都不知道……”阳千紫使劲儿地摇着脑袋，看样子极度痛苦，不像是装的，但现在谁敢保证这个人没有什么问题呢？

　　“头……头好痛……”阳千紫的声音隐隐带着一丝哭腔，更显得无辜，她捂着脑袋，模样凄楚地左看右看，不知道在看什么。我借着胖子照着她的灯光，正看见那一双眼睛在我前面定格，那流露出的情绪我不知道怎么形容，只是让我感觉一股莫名的心酸，她刚才的样子，好像是在找我。胖子正照着她，所以我能看见她，她看不见我，所以四下观望，想找到我。我不知道自己为什么会这么想，但那最后定格住的眼睛，正是看向我这个方向的，随后，那一双蕴涵着不知道什么感情的美眸缓缓地闭上了，同时她向着我这里走了两步，紧接着摔倒在地。

　　我不敢上前去扶，生怕出现什么意外，但看到她似乎是晕厥过去了，这让我突然生出了一丝解脱的感觉，一下子轻松了下来，但同时又感觉心中很不好受，不知道为什么。

　　“怎么处理她？”我此时又感觉阳千紫确实是无辜的，但同时又感觉她有问题，很矛盾的情绪，我此时也不知道怎么办了，第一个问向胖子，刚才只有他没说话。

　　还没等胖子开口呢，猴子第一个冲了上来，大喊道：“她一定就是凶手。”

　　“别急。等等再说。”老枪伸手拦住了他，否则真不知道他能干出什么事儿来。

　　我看见老枪把猴子拦了下来，放下心来，又看向胖子，道：“你说吧。”

　　“我们现在的这种情况，很复杂。”胖子看了眼老枪，我也跟着看了过去，不过不是看老枪，是看猴子，见他似乎情绪稳定了，没有再说话，又转向胖子。

　　“我们现在多一个人总强过少一个人，这个地方太危险，而她又很神秘。”胖子指着地上的阳千紫道，“说不定能帮上我们大忙。”

　　我有点不相信，要说我们现在在这里有一定的危险这我能理解，但要说这个地方太危险，我觉得有点夸大其词了，毕竟只是上百条蛇，虽然胖子说那是鬼蛇，但连他都没见过，我又怎么能相信？

　　正当我疑惑着，想要开口的时候，老枪又道：“对，这个地方太危险，我们多一人强过少一人。”

　　“怎么危险？”我这回有点害怕了，这个地方好像还有我没见过的鬼东西，被老枪和胖子撞见了。

　　“这个地方邪门儿得很。”胖子接着说道，“你没看见我们跑了20多分钟，还没有出这个盗洞？”



　　第15章 人皮书序

　　听闻胖子的话，我顿时一惊，是啊，我们跑了20多分钟，而且是拼命地跑，那得多远？想来两里地不成问题。这就奇怪了，两里地的盗洞，那是多大的工程啊。而且，这还没到尽头，最重要的是，这个盗洞是略微向下倾斜的，那我们得深入地下多深啊。我现在感觉背后凉嗖嗖的，像是有什么东西在我身后呼吸。这有点太不可思议了，让我感到害怕。不是我胆儿小，估计任谁经历，都得发憷，我这还算好的呢，要是换一个完全没见过古墓或者棺材的人来试试，那肯定就得吓哭。

　　“想明白没？”胖子见我愣神儿，估计是知道我被他吓到了，赶紧把我拉回到了现实中。

　　“20多分钟，这……”猴子更显震撼，话说到一半，就说不下去了。

　　“想明白了，有点不对劲。”我还真是被他吓到了，这没什么不好意思说的，估计这世界上没有几个人待在这样一个地方而不被这句话吓到。

　　“我们坐下来说。”胖子说完，就一屁股坐在了地上，而后将手电筒套在头上。

　　我不明所以，但现在这种情况容不得多想，也跟着胖子坐了下来。接着是猴子，最后老枪走了过来，道：“我去看守。”

　　胖子没有说话，只是在他的包裹里翻了翻，掏出一个手电筒，递给了老枪。

　　老枪也将手电筒套在头上，紧接着拿出他的那口箱子，等他一打开，我们全都吃了一惊，一下子全部站了起来。

　　那一排排密密麻麻的，都是枪的零件和完整的枪。其中还有几根绳子，那定然也是不一般的绳子，好几排子弹在箱子的顶部，被细丝绑住，这精良的装备，足够消灭一个连。

　　我曾经就是当兵的，当然对这点很清楚，单看那装备，就能确定这是何等的价值，简直就是一个军的首长装备。

　　不简单啊。

　　“这……这……这么多枪。”猴子显然也被镇住了，说话都不利索。

　　“老枪啊老枪，不愧是老枪啊。”胖子也发出这样的感慨。

　　“老枪，你以前到底是干什么的？”我实在太震撼了，对枪这种东西，我有着莫名的向往，向往先人们抗日救国、热血澎湃的场面……

　　“当兵的。”老枪只说了这么一句话就没了声音，而且连头也不回，似乎不想让别人知道的太多。

　　我有些无奈，正想前去看看他的那些都是什么枪，却让胖子给拦了下来。

　　“我们讨论正事要紧，赶紧都坐下。”

　　于是乎我和猴子极其不甘地又坐了下来，说实在的，要不是我待在这种鬼地方，还真想看看老枪的枪，和他比比枪法。

　　“我们先来说说现在的处境。”胖子低着头，不知道在看什么，对我们道。

　　“等等。”我疑惑道，“怎么不带上老枪？”

　　“他？”胖子这才抬起头，手电筒差点捅到我的脸上，明晃晃的刺眼。“你以为，他像你们这么笨吗？这种地方，只要他进了一次，那下一次，他就会做出充足的准备。”我很同意这一点，老枪以前似乎是个极其特殊的军人，而且这两天看他的表现也让人感觉十分踏实。

　　“你才笨呢。”猴子这冲动的性格什么时候也改不了，根本连想都不想，直接回了胖子一句，紧接着，才“噢”的一声，这算是明白了。

　　胖子看了眼猴子，应该是白了一眼猴子，只是他带着手电筒，我们都看不见。“我们继续。”

　　“说。”我和猴子同时吐出一个字。

　　“嗯。”胖子应了一声，道，“首先，我们要在这里待很长时间，因为我所知道的出口已经被那些鬼蛇霸占了。”

　　“要多长时间？”我隐约间已经有了不好的预感，这次好像要待上不短的时间，起码要好几天。仅是一个盗洞，我们就跑了20多分钟而且还没走完，不知道还有多深，这可是相当于两里地啊。而且这个盗洞相当地怪异，又长又宽，我很怀疑，挖这个盗洞要耗费多少人力。

　　再就是它通向哪里，什么人的陵墓有这么深不可测，或者不是陵墓，别的东西也说不定。

　　“难说，或许几天，或许半个月，再或许我们要永远被埋在这里。”胖子的声音听起来很忧虑。

　　“那，我们怎么生活？现在要干什么？”猴子这次算是开窍了，或许是生存的压力压迫的，居然一下子想到了这么多。

　　“你们都别插话，听我说。”胖子大声吼了一声，瞬间将猴子噎得没了动静。在这里，他比我们有经验，所以最好还是听他的，也好过我和猴子这两个都是半个外门汉的家伙瞎子摸象。

　　“其次，我和老枪准备的还算周全，他那里有足够的军火，而我这里有可以供得上两个人吃上半个月的食物，现在我们有5个人，要是省着吃的话，估计10天不成问题。”

　　“10天，我们能出去吗？”我很担心这个问题，这个地方明显存在着诡异，让我感觉不安，而且死去的10个队友，更让我对这个地方心生恐惧，怕自己和猴子也像他们那样。隐藏在暗中的凶手，才是我最顾虑的。我是个唯物主义者，所以并不相信有什么鬼怪作祟，这个凶手一定是人。

　　“不知道。”正在我胡思乱想的时候，胖子郑重地说了一句。

　　“5个人，那这个阳千紫……”猴子虽然没说完，但我们都知道，他是怕这个人是杀害我的10个队友的凶手，跟着我们都有危险。这个我理解，她一个莫名出现的一个人，而且有这般强悍的体质，又说自己失忆，任谁也不相信。

　　“她必须要带着。”胖子的声音听起来像是警告，这让我们都不明所以。

　　“你们看。”胖子伸手在怀里摸了摸，而后掏出了那卷残书。

　　我当时就跳了起来，惊呼道：“你怎么还带着它？”一想起这是人的头皮做的，我就感觉一阵头皮发麻，像是自己的头皮被人硬生生地揭了下去，而现在我们又在这个漆黑的盗洞里，这种环境下，更让我有这种感觉。想想那种血淋淋的场面，简直惨无人道。

　　猴子也跟着我跳了起来，噔噔地向后退了两步，我下意识地看了他一眼，只看见他脸上写满了恐惧。

　　“这个有用处。”胖子说着，伸手招呼我们坐下，可那人皮残书摆在面前，我们哪敢坐啊。

　　“你看看你们这两个混蛋，它又不能吃人，怕这个死物干什么！”胖子看样子是急眼了，对着我们大骂道。

　　“我可不像你，那么英勇无畏，这可是人皮，万一再有个冤魂栖息，那我不就玩儿完了。”猴子就嘴厉害，什么时候都不落下风。

　　“要真有鬼魂，我都死了几百次了。”胖子气急败坏地道，“我哪回倒斗不是在死人身上扒东西。”

　　“行了行了。”我急忙制止了他们俩的斗嘴，真怕这两个性子暴躁的活祖宗打起来，现在这个时候可不适合打架，“你要我们看什么？”

　　“行了，我也没心情和你吵架，你们都过来，这上面记载着重要的事情。”

　　胖子的这句话，将我和猴子都吸引了过去，虽然对这卷残书心生恐惧，但恐惧越大，诱惑力也就越大，人皮做的东西，能记载着什么？

　　等我们都谨慎的坐下，胖子伸手打开《墓史盗记》，第一页，就是一章《序》。

　　“你来念。”胖子一抬头，手电筒正对上我，晃得我马上闭上了眼睛，紧接着便感觉一个东西哗啦啦地打在我的头上，惊得我一下又跳了起来，退了好几大步，这人皮做的东西，谁也不敢乱碰。

　　我忍不住大骂了一声，胖子也太粗鲁了，虽然猴子也和他一样，但毕竟不是一个级别的。

　　“不好意思，过火了，来来，坐下看看。”我现在只感觉胖子的声音听起来十分阴险，但现在也不是计较这个的时候，又挪动着身子坐了下来，可还是不敢碰那卷残书。

　　我想了又想，最后使劲一咬牙，反正是个死物，碰了又怎么样？就当它是普通的纸做的东西。

　　想着，我就伸手颤抖着拿起那卷残书，虽是这么想，但毕竟人皮这事儿我已经知道了，要是不哆嗦那是不可能的，就我这样，那算是好的了，估计要是换一个胆儿小的，那估计得尿裤子。

　　看着我拿起了书，这下胖子和猴子都不说话了，我不知道当时他们是什么表情，但肯定不会羡慕我，甚至会离我远远的。

　　我翻看第一章，《序》，就马上将它放在了地上，俯下身子观看。

　　这依旧是篆体字，只有寥寥数语：

　　墓史，谓之墓中之史，盗记，乃偷得之笔记。陵中墓寝，墓里葬史，仅留后记，实录后人。

　　吾不望传承，不耻叙史，实录之生，断蒙天命。

　　我只念到了这里，这个《序》就没了。不得不说，古人缩字的本领那是高强到了一定的地步，应该说已经登峰造极了，有时候很多意思，都可以用一个字来说明。或许是古人用字太费劲，所以才这么能缩多少缩多少的，可是缩到最后，已经成为了一个习惯，甚至作者不出现，已经没办法翻译了，我觉得这就是古文的一大缺点，就像现在这样，让我们都不明所以。

　　“小相，你知道啥意思不？”胖子第一个问我，虽然他看了，但看样子明显没弄明白。

　　“就是啊，这什么墓不墓的，什么史不史的，到底啥意思啊？”猴子第二个，这小子虽然也懂些篆体字，但天生不是学习的料，估计要是给他念，有一半字能噎死他。

　　虽然这两个混犊子都像是小朋友请教老师一样，但我可不喜欢这个虚荣，无奈地摇了摇头，对他们道：“说实话，我也不知道。”

　　就当我说完这句话的时候，突然听见出口处传来一声枪响，惊得我一下子站了起来，扭头一看，就看见一个大灯泡来回摇摆，而后传来老枪的声音：“快走。”



　　第16章 甬道中的机关

　　我下意识地看了眼老枪手里的手电筒照着的东西，突然一阵头皮发麻，那些蛇，追来了。

　　看着那一段段在灯光下蠕动的黑乎乎的东西，我感觉一阵恶心，想也没想，拔腿就跑。正当我转身的时候，突然一段白森森的东西出现在盗洞的土壁上，那只是一瞬间能看见，紧接着我心中一颤，又转头看去，正看见不知是胖子的手电筒还是老枪的手电筒正照在这里，那是一条白色的蛇。

　　还没等我反应过来，那白色的蛇突然冲了出来，速度快到了极点，好像能飞一样，紧接着，就在空中停下了，老枪的手竟是在空中硬生生的捉住了它。我还没来得及震惊呢，又下意识地看了一眼那条白色的蛇，突然感觉毛骨悚然，像是被人一锤子打在头上，大脑一瞬间陷入了空白。

　　这是一条没皮的蛇。

　　要只是没皮，那我还不至于如此，关键是几个队友他们死的时候，就有一条蛇被队长扒了皮，而后跑了。

　　这要是那条蛇，那就太邪门儿了。

　　“快走。”老枪看我愣在了那里，赶紧催促了一声，顺手将那条没皮的蛇扔到了后边，抄起晕过去的阳千紫，撒腿就跑。

　　我猛然醒悟了过来，刚迈出了一步，又听见前面胖子的声音：“书拿着。”

　　我在心里问候了他的十八代祖宗，你先跑了，让我拿那人皮书，现在我都有种想要掐死他的冲动，不过现在来不及多想，我也不管它是不是人皮的了，往后退一步，抄起地上的《墓史盗记》，又看了眼后边，看着黑暗中窸窸窣窣蠕动的模糊蛇影，撒腿就跑。

　　让我郁闷的是，自己总是很倒霉地在最后。屁颠儿屁颠儿地跟着他们，不过这回我有经验了，俗话说吃一堑长一智，这回我可不能像傻子一样拼命地跑了，那可真是自己找罪受。刚才的那一通长跑，真是让我生不如死，我可不想再经历一次了。我看了一眼后面渐渐寂静的空间，又转过头，只要能跟上猴子，就不怕掉队。而且那些鬼蛇好像并不快的样子，这也让我放心不少。

　　这回虽然我慢下来了，可猴子却跑得飞快，不知是不是被胖子和老枪的话吓到了，我跟着都困难。

　　还有就是老枪和胖子，不得不说，这两个人的体力实在惊人，尤其是老枪，背着个人还拿着一箱子装备，竟然还能紧跟着胖子，丝毫没有减慢速度的意思。

　　我不断回头，虽然那些蛇没理由跑得这么快，可还是让我感到害怕。这么黑的地方，万一从哪里钻出来一个，一声不吭地偷摸咬我一口，那我可受不了，换了谁都受不了。

　　这可是鬼蛇啊。虽然我不怎么相信胖子和老枪的话，可还是感觉这么多蛇聚在一起太邪乎了，不得不防。

　　待我们跑了一段距离，前面飘忽的灯光突然定住了，我知道是胖子或者是老枪停了下来，因为只有他们两个有手电筒。紧接着，我和猴子也跑了过来，抬眼望去，顿时一惊。

　　这里，有一个岔路口。

　　而且，并不是土壁，而是实实在在的石头墙壁。这个地方明显潮湿，墙壁上还在流淌着清水，阴冷的气息自两个洞口钻出来，里面像是居住着两个死人，在呼吸一般。

　　“这怎么回事？”猴子焦急地看了眼后边，忍不住问出了口。

　　“我们走哪边？”虽然我也感觉十分诡异，但现在不得不做出决定，后边一大堆鬼蛇在跟着我们，要是踌躇不前，那很可能就成了它们的美餐。虽然我没见过这么多蛇是怎么吃人的，但就算是被它们一个咬上一口，那也不好受。再想想，这么多蛇在你身上爬来爬去，那感觉……想想就觉得一阵胆寒，浑身起鸡皮疙瘩。

　　“走这边。”胖子大叫了一声，第一个迈开脚步，冲进了左边的通道。

　　老枪紧接着道：“大家注意了，从现在开始我们就进入了陵墓，这是条甬道，都小心。”

　　我心中一惊，这里果然有一个陵墓。看样子胖子和老枪都走过了，所以才会这么果断地下决定，还提醒我们。

　　我正想着呢，老枪不知是有意还是无意地拿着手电筒照了一下旁边的那个甬道，而后又瞬间转了过来。

　　我正看见这一幕，突然感觉背后有呼呼的冒凉气。那个甬道上，不知是不是我的错觉，墙壁上流淌的不是清水，而是殷红的鲜血。

　　错觉，一定是错觉。我试图让自己冷静下来，刚才只是一瞬间，根本不可能确定，而且，墙壁上怎么可能流淌着鲜血呢？

　　“别看了。快走吧。”老枪又叮嘱了一声，才让我回过神来，伸手擦了一把额头上的冷汗，这只是我习惯性的动作，可是直到现在我才知道，自己的额头全是冷汗。

　　我又转头看了一眼另一边的甬道，莫名地惊悚，逃也似的跟着猴子进入了那条甬道。

　　一进入甬道，便完全是阴冷的空气，这让我一下子清醒了过来，刚才跑了一身的汗，一进入这里，顿时感觉浑身舒坦，但却让我更加地不安，总感觉这里有什么鬼东西，刚才那一瞬间的错觉，至今还徘徊在我的脑海中，挥之不去。想想，要是你在一个陵墓中看见了鲜血在流淌，那是什么感觉？心脏不好的能一下子被吓死。

　　“别跑了，慢点。”正在我呼哧呼哧地跑着呢，跑在前面的胖子突然停了下来，手电筒横在中间，声音听起来无比谨慎。

　　我也跟着停了下来，经方才的一吓，让我对墙壁产生了恐惧感，下意识地看了眼胖子照着的石壁，才感觉心中一松，还好，什么也没有。

　　“这地方好像和以前不一样了。”老枪走到胖子身边，拿着手电筒在前面晃了晃，开口说道。

　　我顿时心中一惊，暗道是不是我们走错路了？不会是旁边的那个甬道吧？不过就算是让我回去，我也不回，那个甬道，给我的感觉就是死门。

　　“不会是我们走错了吧？”猴子也上前一步，先是说了一声，紧接着一步踏了出去，大大咧咧地走到老枪的前面，紧接着就被老枪一把抓了过来。而后我只听见“嗖”的一声，不知是什么东西在黑暗中一闪而过，在这个鬼地方，分外骇人。

　　“什么东西？”猴子“噔噔噔”地后退了几大步，差点摔倒在地，还没停稳呢，就破口大骂起来。

　　“咋了？”我看了眼猴子，黑暗中看不见他什么表情，但可以肯定的是那一声划破空气的声音一定和他有关，要不然这小子不能这么夸张。

　　“我哪知道啊？好像是暗器。”猴子的声音听起来有些惊恐，这让我一下子猜出了个大概，莫不是这条甬道有机关？古代帝王将相的陵墓，为了防盗，通常都会安装一些机关，比如流沙、毒箭，这些都是常用的防盗墓机关。做我们考古这行的，对这些东西都是清楚得很。曾经有一次，我们还挖到过这样的陵墓，不过那里的机关已经报废了，不知是岁月的侵蚀，还是盗墓者的破坏，但一经盗墓贼光临过，死后只剩个骨头架子的墓主人都被翻了一个个儿，成了趴着的姿势，陪葬品一个也不见。连我们最后的确认墓主人身份的工作都没办法交工了。

　　不得不说，盗墓这行当确实有损阴德，见不得人。所以墓中的机关大多都是置人于死地的恶毒招数，但这并不会让人觉得过分，而且自古代传承到现在的中华民族观念，都是死者为大。可是盗墓贼呢？专门在死人身上扒东西，死人方便，你再怎么扒，他都一声不吭，可是你扒个活人试试？保准打你。

　　所以说，这盗墓贼在古代是最引人憎恨的。就算是在现代，那都是违法的行为。想想，要是谁知道自己的老子坟墓被盗墓贼扒了，那还不把肺气炸？虽然目前这方面的法律还不完善，但那也不可能让你无法无天。

　　“邪乎。”正在我思索着盗墓贼怎么恨人呢，胖子突然吐出来两个字，紧接着蹲下又站起来，胖乎乎的手掌向前一伸，我只听见一声石头落地的声音，而后就是一连串的连锁反应。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　我借着胖子和老枪手电筒的灯光，正看见，无数黑影交织在一起，那很明显，正是羽箭。



　　第17章 左右为难

　　仅是一会儿工夫，地上就插满了羽箭，像是古代的战场一般，看着让人心惊。要是方才没有老枪，那恐怕猴子现在就成了马蜂窝了，死得要多难看有多难看，还不如我的10个队友呢，好歹那也是笑着死的。

　　一想到我的10个队友，我就能联想起阳千紫，下意识地看了一眼老枪怀中抱着的美人，心中五味杂陈。这个莫名出现的女人，到底是什么人？我队友的死，到底和她有什么关系？要说是没关系，那肯定是骗死人的，关键是什么关系，这个我弄不明白，没有一点线索。关键还是我们下来得匆忙，没有仔细察看一番，想来百川或许已经通知中央的人了，不知道他们现在在不在这里，要是在的话，遇见了鬼蛇怎么办？不过现在没工夫想着他们了，我们要顾着自己的性命，这地方好像是个了不得的人物设计的陵墓，那些羽箭上，都有毒。

　　胖子手中拿着的不知是什么液体，往其中一直插在地上的羽箭上一倒，顷刻间就冒起一阵白烟。我虽然不知道那是什么液体，但明显看得出来胖子在试毒，除了这个可能性，羽箭上根本不可能存在其他东西。

　　“真邪门儿。”老枪也嘀咕了一声，又道，“我们上次来的时候，这些羽箭不是都已经掉下来了吗？”

　　“是啊，可是现在……邪乎。”

　　我正听见胖子和老枪的谈话，突然感觉有点不对劲，按他们这么说，这里胖子和老枪来过，那这些机关应该已经使用过，报废了啊。可是现在明显还在发动，而且地上并没有什么羽箭，这就说明了这个机关是第一回发动的，可是要是这么推理的话，那还真有些邪乎。

　　“我说，胖子你是不是领错地方了，是不是那个甬道？”猴子现在的声音还在打战呢，明显是后怕，刚才他可是差点挂掉，要不是老枪，那真是无法想象。所以后怕是当然的，要不怕，那估计就是吓傻了。不过他说的话，倒让我也害怕了，先不说那些鬼蛇是不是已经追来了，但就是刚才的那一幕错觉，就让我感觉害怕，这可不是开玩笑，坟墓里出现鲜血那可是要多邪门儿有多邪门儿，就算是错觉，我也不敢进去。

　　“绝对没走错。”胖子肯定了一下，让我心头顿时一松，紧接着却又是心头一紧，胖子说的话，又让我想起了墙壁上流下的鲜血。“那个甬道有明显的标记，我不可能认错。”

　　标记？什么标记？反正除了石壁上的鲜血，我是没看见什么标记，而且他还说明显，这更加不可能了，到现在，我都怀疑我看到的到底是不是错觉，但还问不出口，总觉得这种问题很幼稚，像是3岁小孩子怕鬼一样，那种邪门儿的事儿，根本不可能存在啊。

　　“啥标记啊？我怎么没注意？”我不问，猴子倒问出来了，听他说的话，我心里全是泪水，你啥时候有过注意力啊。

　　“没啥，没注意就没注意。”胖子明显是敷衍了事，这让我感觉胖子有什么事隐瞒我们，便又忍不住说道：“我说胖子，我们现在是绑在一条绳上的蚂蚱，你可不能瞒着我们什么。”我对这种有事不说的人很反感，这种人有心机，却没真诚，和他们相处要处处留个心眼，我不喜欢这样，所以除了猴子、队长和百川之外，没有几个和我谈得来的。

　　“我是为你们好，知道多了更难活着。”胖子被我一句话就说急眼了，声音明显焦急了许多，说完，就不再理我，转身拿着手电筒照着四周的墙壁，像是在寻找着什么。

　　我倒是被骂得痛快了许多，看样子胖子不是那种人，不然也不会这么容易急眼，索性也不做声，但回过头来想想，自己还真有点贱，被骂了，舒坦了。

　　“胖子。”猴子又开口了，我正无奈得以为他又要和胖子吵架了，却听他道，“那些鬼蛇是不是追来了？”

　　他这句话刚说完，我就听见身后有窸窸窣窣的声音，猛地回头一看，却什么也看不见，但紧接着，不知是胖子还是老枪的手电筒移了过来，这下看见了，真追来了。

　　“妈呀。”我正着急呢，猴子突然大叫了一声，惊得我下意识地转头看向他，正看见这小子蹦起来老高，腿还在空中一个劲儿地晃荡，等他落地，我正看见，猴子的脚上缠着一条蛇。

　　我离得他非常近，看见这一幕，惊得一下子跳了起来，根本来不及救援他，事实上我跑还来不及呢。

　　猴子一个劲儿地抖着腿，三两下就把蛇抖掉了，紧接着我眼前一黑，下意识地看向胖子和老枪，他们都尥蹶子跑了。

　　我心中大骂，也和猴子跟在他俩的屁股后跑了起来。

　　不过前面的羽箭是立着的，我和猴子跑了一道撞倒了一排，不过现在根本没工夫减速，有多快跑多快，要不被那群鬼蛇缠上，估计就是死的下场了。

　　这下猴子真是被吓着了，竟然不一会儿就追上了老枪，把我落在了最后。我就奇怪了，这些鬼蛇上次不是很久才追上吗？怎么这次这么快了？这点实在让人想不通。

　　就算是想不通，那些鬼蛇也追上来了，现在没别的法子对付它们，只能跑。

　　我们跑了不远，又把鬼蛇落在了后边，而这时，老枪和胖子又停下来了。

　　他们两个都拿着手电筒来回晃悠，还一个劲儿地晃悠脑袋。

　　“又咋了？”我心中已经有了不好的预感，这个甬道好像还有机关，但是我还是忍不住问出了口，着急啊，这回看样子鬼蛇会很快追来，那我们要是还在这儿晃悠，估计好不了。

　　“不对劲，太不对劲了。”胖子一个劲儿地晃悠着脑袋，要多欠揍有多欠揍，都急死我了，鬼蛇都快追来了，你还有心情研究啥对不对劲的。

　　“我来。”猴子看样子比我更着急，一个健步冲上去，不由分说，一把扒开挡道的两人，随后一脚就踩了上去。

　　而胖子和老枪一人一把抓住了猴子的肩头，同时还传出一声惨叫。

　　“啊。”

　　明显是猴子的，我定睛一看，正看见，他伸出去的那只脚已经深陷了下去。

　　我心中一阵胆寒，双腿都有些发软了。这前面明显是坚硬的石台阶，可刚才猴子伸进去的脚，却像是踩到了流沙之中一样，诡异得让人害怕。

　　“妈呀。”猴子惊叫起来，双腿使劲倒腾，两只手更是紧紧地抓着胖子和老枪的衣服，看样子被吓得不轻。

　　“我叫你乱动了吗。”

　　胖子一边和老枪把猴子向后边拉，一边大骂道，很显然他是真的着急了，说话的声音都有些颤抖，更是伴随着呼呼的粗重喘息声。

　　我也是害怕到了极点，这太邪门儿了，再看向猴子，他是直接受害者，显然比我还害怕，一张嘴唇因为恐惧越发地惨白，还剧烈地颤抖着，似乎想说些什么，但硬生生地没说出来，尤其是那一张脸，更加惨白，完全没有了血色，而且全身都在颤抖，就像是中了羊癫疯似的。

　　说实话这么诡异的事情不害怕是不可能的，但我总还有点理智，这石头可以让人的脚陷下去，这可能吗？

　　想着我向胖子要了一柄手电筒，借着昏暗的灯光一点点地挪动着身子，走到了和老枪并排而立的地方，没敢超过去。

　　我往下一照，仔细地观察，这才发现，哪里是什么石头？根本就是一堆流沙。

　　估计是我刚才的视觉角度又问题，再加上灯光太暗，让我感觉像是石头，或许猴子也和我一样，所以才没头没脑地冲了上去。

　　这下倒是让我松了一口气，是沙子，那就没什么诡异的了，古代稍微大一点的陵墓都有类似的机关。

　　“是沙子。”

　　我回过头看着依旧不停颤抖着的猴子，对他说了一句，以表示安慰，谁知我刚说出口，猴子却惊叫着：“沙……沙子下面有东西。”

　　那一张惨白得近乎没有血色的脸突然说出这句话，顿时让我心中“咯噔”一下，紧接着急切地问道：“沙子下面有什么？”

　　胖子和老枪闻言，也转过头来，看着猴子。

　　“应该是……是……是蛇。”

　　“砰。”

　　我听闻猴子的话，手电筒下意识地掉到了地上，这简直是不可思议的事情，沙子下面，怎么会有蛇？

　　紧接着我突然反应过来，拔腿就跑，恨不能有飞机的速度，我的身后，可就是那摊流沙啊。

　　这感觉就好比自己前面是一片草原，而后面是一个深渊，一个不稳，就会掉下去一般。估计任谁都不会傻呵呵地站在深渊的边缘，看着前面的草原。

　　“我的手电筒。”

　　胖子见我丢下手电筒就跑了过来，火急火燎地说道，但是已经晚了，我下意识地回头看了一眼，到底有没有蛇追过来，正看见手电筒沉进了流沙里。

　　“浪费啊。”

　　胖子脸上的肌肉极度地抽搐着。可我哪管那些，能活命是最主要的，要是真如猴子所说的，那我刚才还真是危险。

　　当我跑到胖子的身边，回头看去，惊魂未定的时候，老枪正死死地盯着那摊流沙，一步一步向后退去，看样子是全身戒备。我顿时为我刚才的行为惊出一身冷汗，老枪这种方式，才是最安全的，如若像我刚才那样跑，估计后边有蛇追来也能一声不吭地偷摸咬我一口。

　　“你确定，那是蛇？”

　　等我跑过来，胖子也问出声了，盯着脸色惨白的猴子，似乎根本不相信。

　　这也难怪，我也不相信，但是这几天发生太多邪门儿的事情了，很多我都不相信，就比如，我的10个队友的离奇死亡……

　　一想到这个，我就浑身不自在，我的队友几乎全死光了，除了我和猴子，那下一个，会不会是我，或是猴子？或许是我们其中的一个？

　　“我……我不确定。”猴子有些口吃地说道，听得我火气一下子就上来了，还没等出口，却又听见他说：“可是，我感觉我刚才踩到了一个活着的东西，在我脚底下蠕动。”

　　我刚冒出的火气无声无息地瞬间浇灭了，同时一股寒意涌上心来，再看着前方老枪退回来，手中的手电筒照着的甬道深处，感觉上，那里似乎有什么盯着我们一般……

　　我顿时激灵灵地打了个冷战，把这些感觉甩到脑后，可越是这样，那种感觉就越强烈。

　　“我们还是走吧。”

　　老枪退回来之后，说道，手电筒照在了胖子身上，明显是在询问他的意见。

　　这是必然的，虽然我和猴子都算是不错的考古工作者，但绝对没有干盗墓这行的经验丰富。更重要的是，老枪和胖子可都是高手中的高手，尤其是胖子四步升的名头，哪个盗墓贼不知道？

　　虽然我没听说过老枪这个名头，但就他的表现来说，绝对够得上盗墓界一流高手之列。

　　“往哪儿走？后面一大群遭瘟的鬼蛇跟着，前面还出了这么邪门儿的事儿，我们现在，是无路可逃了。”

　　胖子说完这些话，就各看了我和猴子一眼。

　　我没心思看着他那动作的意思，但听闻他这么说，突然感觉大事不妙，这可真是前方无路后有追兵。这下子，我突然感到绝望了，但人就是这样，越是绝望就越是挣扎，尽管我绝望，但还是急声道：“难道没有什么办法出去了？最少也先躲过那些追上来的鬼蛇啊。”

　　我说话的声音虽然有点重，但那是情绪失控，不过却使得胖子微微点了点头。

　　紧接着，猴子突然站了起来，原本看起来吓得不轻的他此时精神饱满地抓着胖子的衣领，几乎是吼着说道：“不行。我们一定要出去。”

　　“哈哈。”

　　谁知道胖子突然大声笑了起来，尽管这笑声有些得意，但猴子丝毫没有因为他的笑而收敛，依旧死死地抓着他的衣领，还一边吼着：“我们一定得出去。”

　　一旁的老枪，默不做声。

　　“干啥这么着急啊。我还没说完呢。”

　　胖子突然一把拽开他的手，紧接着猴子一愣，就连我也跟着愣住了，不知道这活祖宗耍什么把戏。

　　“既然你们都这样说了，那我还有一个，也是唯一的办法。”

　　“什么办法？”

　　我和猴子几乎是吼着同时说道。

　　“就是从这里过去。”

　　胖子说了一句，然后拿手电筒晃了晃前面一片流沙的甬道深处。

　　“你耍我。”

　　猴子一蹦老高，明显是急眼了，这是肯定的，连我都急眼了，不分青红皂白地就向着胖子冲去，想先给他一拳再说。

　　但事实证明我和猴子还真错了。

　　“别急别急。”

　　胖子比我和猴子还着急，忙叫着我和猴子不要动手，紧接着说道：“我不是耍你们，这是为了坚定你们的信心。”

　　胖子火急火燎的，一口气说出了重点，让我和猴子都止住了动作，不明所以。

　　“我跟你们说，我们现在唯一的办法，就是从这条甬道过去，才能避免后面的鬼蛇的追击。但是你们两个，对这个地方有了恐惧，所以我才先让你们绝望，然后才能让你们下定决心跟我们走。不过你们放心，不会出现危险，这地方，我和老枪都走过。”

　　胖子见我和猴子住手了，一口气解释完所有的话，这才松了一口气似的，站在那里，一双眯缝眼睛左瞄右看，盯着我和猴子。

　　我心中却也惊骇不已，没想到这胖子还有一手，不愧是盗墓界高手四步升，稳坐头一把交椅的人物，虽然看起来不咋地，但这心理素质却不得不让我佩服，在这种时刻，还能想出这种方法让我和猴子增加点信心。

　　所谓狗急跳墙，人急了照样，我和猴子互相对视了一眼，又同时看向胖子，不约而同地说道：“死胖子。”

　　胖子胖乎乎的脸一愣，紧接着指着老枪道：“走。”



　　第18章 劫后余生

　　不得不说，老枪和胖子这两个人，是我活了二十几年遇见的最厉害的人物，这两个人可以说都是高手中的高手，干盗墓这行的，几乎所有需要的东西都学得出神入化了。就比如说，胖子的心理素质，如果这个不好，那绝对没有这四步升盗墓界头一把交椅的称号，还比如说，老枪的枪法——

　　“嗖。”

　　我和猴子站在旁边，正看着胖子拿着手电筒照着甬道顶上的石头上，而老枪拿出猎枪，将绳子绑在枪头上，然后往甬道顶上射。

　　那真是一射一个准。

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　“嗖。”

　　一共4根，我和猴子一人拿着一根绳子，胖子手中一根，老枪抱着阳千紫，手上也拿着一根。

　　我远远地避开前面的流沙，尽管胖子给我们不知不觉间做了一番思想工作，但依旧不能让我消除所有的畏惧，只不过是求生的欲望将这畏惧硬生生地压下来了，可一来真格的，我真有点承受不住。

　　想想狗急了跳墙，我感觉，那时候狗肯定比我这情况还糟糕。

　　“小相，你不会是害怕了吧？”

　　我身边的猴子小心翼翼地问我，看得出来，他一定比我还害怕，这可是他发现流沙里有东西的，那不害怕，肯定不可能。就算是老枪和胖子，估计也不可能不害怕，这可是在坟墓里啊。

　　坟墓是什么？坟墓就是死人的地方，在这里遇见活的东西，那肯定是邪物了。

　　“鬼才不害怕，我现在真后悔听见你那句话了，你不会憋在肚子里啊！害得我现在也提心吊胆的，生怕再来一次鬼蛇突然袭击。”

　　我没好气地说道，有些东西，越是朦胧，越是让人感觉害怕，还不如一概不知的好。

　　“得，我当我不认识你。”

　　猴子立马转过头去，装作一副不认识我的样子。

　　“我先来。”

　　胖子大叫了一声，而后小心翼翼地提着绳子一点一点地挪到流沙的边缘，看得出来他也是因为猴子的话，对这个地方产生了恐惧，模样格外小心。

　　老枪的绳子比较长，所以到了洞顶，再往下拉也能拉开一段距离。

　　我目不转睛地看着胖子的身影，头上的手电筒一个劲儿地晃悠。因为这是关键时刻，所以胖子给我们每个人都发了一个手电筒套在头上，方便跳过去的时候能看见地面。

　　流沙的距离其实也不算远，看得出来这只是防止盗墓贼进入的一种手段，从伪装这方面就看得出来，墓主人生前一定是计划地让这里呈现石头台阶的状态，类似于螳螂捕蝉，很容易让人无意间陷进去，猴子就是因为没有看透这伪装的特性，才失足掉进去的。但并没有设置足够抵挡吊着绳子越过去的距离。

　　整个距离，以我目测得来的结果，也不过5米左右，以我3年的考古经验，绝对不会差到哪儿去。

　　这时，胖子开始了，背后背着箱子，整个人往上一蹦，很奇怪这么胖的身子，竟然跳起了将近一米左右，而且还带着个箱子，两只手使劲地一拽绳子，也往上提了将近一米左右，随后身子一荡，向对面的石阶掠去，整个身子都弓了起来，很显然是听了猴子的话，生怕下面真有什么活着的东西。到了中间的时候，那弓着的身子猛然一展，两只脚在流沙上飞快地轻点了两下，然后借着惯力又向前掠去，生怕地底下真有什么东西，只是片刻工夫，就到了对面的石阶上。随后一把抛开绳子，跑了五六步才停下来，一是为了解除惯力的作用，二是害怕流沙下面有什么东西突然钻出来袭击他。

　　虽然是流沙，人一进去就会陷入里面，无法自拔，但终究有些阻力，比水可容易多了。

　　我震惊不已，没想到胖子虽然胖，但身手如此敏捷，看来这盗墓界头一把交椅，并不是浪得虚名。

　　就在胖子越过去的时候，老枪也出手了。这小子对我来说就是绝对的强悍，单手抓着绳子，一手抱着阳千紫，却也跳起来将近一米，不得不让人震惊，紧接着也学着胖子的样子，在昏暗的甬道中划过一道弧线，脚尖飞快地点了一下下面的流沙，带起一层沙子，随后也到了对面，飞快跑了两步，与胖子并排而立，远远地看着我和猴子。两只灯泡在眼前闪啊闪的，眼前一阵模糊。

　　“把头转过去。”我对他们说道，“手电筒太晃眼。”

　　两人立刻转过了身子，而同时，我旁边的猴子突然惊呼出来：“鬼蛇来了。”

　　我心中一紧，下意识地看向后面。果然，手电筒照着的地方，那密密麻麻的鬼蛇，蠕动着恶心的身体，向着我们爬来。

　　我头脑顿时一片空白，虽然看见过两次这样的场景，但还是不由得心中发寒，而且胃里一阵翻滚，恶心得我差点吐出来。

　　“快走。”

　　前面的老枪猛然说出一句话，惊得我转过了身，火急火燎地将老枪的箱子提起来，太沉了。

　　我索性张嘴咬住绳子，两只手用力一抡，老枪的箱子就向着前方被我扔飞了出去，然后我看也不看一眼，紧张地抓住绳子，心里想着这回总算知道狗急跳墙的时候是什么滋味了。

　　可能是我太紧张了，而且没有胖子和老枪的功夫深，一蹦起来也不过半米左右，紧接着双手往上一提，学着胖子的样子，紧紧地抓住绳子向前荡去。不过让我气愤以及害怕的是，手由于刚才惊得出汗，竟然开始往下滑。

　　我还没到中间，脚就沾地了，这让我更加害怕，如果流沙里真有什么活着的东西，那可不是什么好玩的。

　　我拼了命地抓着绳子，所幸不再往下滑，同时也弓起身子，努力和流沙拉开一段距离，可是却忘了在中间的时候向流沙借力。

　　本来我的力气就不怎么大，这一个没把握好，到了另一边几乎就停在空中了，这一个不好，可能就是被埋在流沙里的下场。

　　我惊慌失措，额头上这片刻工夫冷汗就下来了，到了还差不足一米的距离，我整个人有那么一瞬间，就停在了空中。

　　我顿时绝望了，我真要死在这里了。

　　那种绝望，对于死的绝望，深深地烙印在我心里，让我今后劫后余生之下，也开始更加珍惜生命。

　　所幸的是，猴子一下就荡了过去，我在停下的刹那，只是微笑地看着一脸惊慌的他，心里突然明悟了，死就死吧，没什么可怕的，人生在世，总归会死的，早死和晚死，又有什么区别呢？

　　看来我的猜想真是应验了，队友都死了，下一个，就是我，再下一个，或许，还有猴子……虽然这是我不希望看见的，可是当我死了，什么也看不见了……

　　在那一刻，我想了很多，最放心不下的，也就是我的父母了，都5年没回去了。是啊，5年，可能他们早已当我死了吧？想到这里，我也不由得解脱了，看着下面的一片流沙，突然之间，我原本将要荡回去的身体突然一滞，紧接着猛然惊醒，又看向前方，居然是老枪和胖子，一人拽住了我的一条腿。

　　我顿时清醒了过来，如被一瓢凉水泼头，强烈的求生欲望冲击着我的脑子，双手突然又有了力气，死死地抓住绳子不放，就那么任由胖子和老枪拉着，一下又拽到了对面。

　　我被两人又拉了回来，顿时产生了一种劫后余生的感觉，还没站稳，突然感觉脚脖子痒痒的，同时还有一股清凉的感觉。这让我突然想到了猴子在流沙里踩到的活东西，惊得我使尽了吃奶的力气甩了又甩，最后看见半空中一条蛇，似乎，正微笑地看着我。

　　我头皮一阵发麻，这种感觉在我的队友死去时出现的第一条蛇上就感到过，这次，却是在这个坟墓里。

　　想想就让人惊悚，没有什么比这更让人害怕的了。

　　胖子许是看我将脚脖子上的蛇甩了下来，正当我还没回过来神的时候，就惊叫道：“快走。”随后拉着我就跑，差点把我拉趴下。

　　猴子看我没死，也是松了一口气，我们从小光着屁股玩到大的，这么多年的感情，到底不是空话。

　　就被胖子这么死死地拉着，我一边跑，一边向后面瞄了一眼，借着昏暗的灯光，只看见，那密密麻麻蠕动着的鬼蛇，一个个向着那片流沙淹没而去……

　　我心中不无欣喜，在鬼门关走了一圈儿，到底还是被拉回来了。这种劫后余生的感觉，实在让人高兴。

　　这回过神来我才发现，身上已经出了一身的冷汗。

　　我们四个，外加两个箱子，一个莫名其妙昏迷的阳千紫，这才算松了一口气，但却一点也不敢放松，谁知道那些鬼蛇会不会越过流沙追上来？这都是个未知数，最重要的一点，就是，我们能不能出去？要是真被埋在这古墓之中了，那我还真不甘心。

　　我现在却是后悔了，如果当时听队长的话，直接将队友的死报告给中央，说不定，就能逃过这个劫。但是什么都晚了，就算我现在愿意挨枪子儿，那也是不可能了，何况，我还真不愿意。

　　谁不愿意活着？

　　谁都愿意活着，包括我们这些人。

　　“小相，你……你吓死我了，这……你真要出事，我怎么……向你父母交代啊。”猴子一边跑着，一边气喘吁吁的说道。虽然是平常的关心问候，可我却感到了浓浓的兄弟之情，虽然并非兄弟，但情真胜过兄弟。

　　“我真……差点就死了，但我现在……不是没事嘛。”

　　我用力呼吸着潮湿的空气，一边回应着，这里缺氧，根本容不得我们有太多的消耗，更重要的是，我现在突然感觉饿极了。

　　不得不说，逃跑是个最费力气的活，尤其是精神极度紧张的情况下逃跑，还是在如此缺氧的墓室甬道里。但我还真不好意思说，一是怕那些鬼蛇再追上来，二是这么多人都跑着，显然都是精神极度紧张，已经忘了多久没吃东西了，虽然在这里，我不知道是多久，可是怎么也不能在这个时候停下来喊吃东西。最重要的是，我和猴子都没有干粮，而仅有胖子和老枪带着，但是现在，人太多了。

　　一想到人多这一点，我便忍不住看向老枪怀里的阳千紫，手电筒照着她的样子，看起来睡得分外香甜，莫名的，我心中的紧张竟是被这甜美的睡容消散了不少，但这一消散，却感觉更加地饿了。

　　“行了，我们先歇一下吧，估计那些鬼蛇不会追来了。”

　　也不知跑了多久，感觉上已经麻木了，我停下来，看着说话的老枪，不由得又是佩服不已。这小子抱着个人，还拖着个沉重的箱子，竟然还能跑这么远。现在的我，已经完全麻木了，双手无力地在腿上捶了一下，但根本没有感觉。

　　“呼……呼……”

　　我大口地喘息着，这里太缺氧了，我们也消耗太多了，现在，需要补充。

　　正当我要说出来的时候，胖子就回头在自己的箱子里找了找，然后掏出一堆压缩饼干，每人分上一份，出声道：“我们的粮食不多，要定量，不过这些，也不少了。”

　　我看着手里的压缩饼干，不由一阵苦笑，确实不少了，足够一个人在不怎么饿的情况下吃饱，可是我们现在都是体力过度消耗啊。

　　最重要的是，每个人都极度缺水。

　　这里是古墓，哪来的水？

　　还是老枪那里仅存了一点水源，被我们几个一分，几乎光了。

　　“就这些水了，古墓里不是没有水，但很难收集，况且你们也不会喝，就省着点喝吧。”老枪的话，总是在关键的时候响起，给我的感觉，更像是队长，我死去的队长。

　　“啊……”

　　就在这时，一声女人的轻呼声传来。我们都回头望去，正看见被老枪放在地上的阳千紫，已经醒了。

　　“给你。”

　　胖子和老枪几乎同时说道，一人递了一块压缩饼干，一人递了一点水。两人很有默契，都是极其平淡的声音，看得出来，他们很会选择时机，什么时候该干什么，现在，显然不适合盘问扑朔迷离的阳千紫。她是个谜，对我来说，对这里的所有人来说，更有可能的，是对她自己来说。虽然我不怎么相信她失忆了，但现在，这里，不会有人害她，我们这一群人，虽然各自不同，但都不是小人，或者说恶人。

　　“哼。”

　　猴子极其不满老枪和胖子的举动，在他眼里，我们几个队友的死，肯定和这个阳千紫脱不了干系，但他却没有再说什么。猴子也知道，这个时候，不合适。

　　“这是哪儿啊？”

　　阳千紫接过了干粮和水，摇了摇脑袋，一头清秀的长发飘起，看起来分外迷人。

　　猴子索性转过头去，不再看她。就是老枪和胖子，都是遥遥地望着我们走过的甬道那头，各自拿下我和猴子头上的手电筒，然后关上，再递给我们，默默无语。

　　“这里是一个甬道。”见他们都不搭理阳千紫，我索性充当一个好人。猴子不搭理，我知道是因为我们的队友，老枪和胖子，显然没有心情，看样子也只有我喜欢搭理她了，想着我就不由一阵苦笑。

　　“甬道？什么意思？”

　　阳千紫一脸好奇，美丽的眼睛一眨不眨地盯着我。

　　我顿时语塞，想了很久，才道：“就是一个坟墓里。”

　　这样说最通俗易懂了，要是她再不懂，那就是装得太邪乎，或者说失忆得太严重。



　　第19章 人皮残书的内容

　　“坟墓？坟墓就是死人居住的地方吗？”

　　阳千紫一脸好奇，那样子纯真得几乎让我相信她真的什么都不知道了。

　　“你说得也对，就是这样。”我只能如此回应，天知道她到底在想些什么！

　　“哦……”她只是应了一声，然后便默不做声了，似乎在思考着什么。见她没了动静，我也怕麻烦，索性当她不存在，周围传来“嘎嘣嘎嘣”的脆响，听得我实在饿极了，也跟着嚼起来压缩饼干。一时间，这个甬道之中只传来“嘎嘣嘎嘣”的脆响声，所有人都沉默不语，似乎都在想着心事。

　　等所有人都吃完了，老枪站起身来，“咕咚咕咚”地灌了几口水，说道：“这次鬼蛇应该不会追来了，大家休息一下，我和四步升轮流值夜。”看样子他似乎很照顾我们这些在他眼中的弱势群体。

　　“你们怎么知道鬼蛇不会追来了？”

　　我心中疑惑，看向胖子和老枪，不管他们两个是谁，就算是绝顶高手，也不会有这种能力吧？难道和鬼蛇通灵？打死我也不信。一想到那些鬼蛇差点把我害死，我就一阵后怕，再听见他们说鬼蛇不会追来，虽然我也希望如此，但总是感觉不安。

　　“尊者重地，只守莫入！”胖子气定神闲，说出了这么一句话。

　　“啥意思？”我根本不懂，而且听起来似乎属于迷信的说法，便更加不屑了，但同时想到在盗洞的时候，胖子一巴掌把我打醒，而后说的那句：“鬼压身，见者死！”突然之间，我便不由得信了几分，虽然那时的情况我不知道怎么解释，但明显胖子知道我出事了，而且还将我救下来，就凭这一点，我便下意识地信了几分。这胖子，虽然看起来迷信，但这种迷信似乎还有一定的道理。

　　“唉！”胖子没回答我，却是一旁的老枪叹息一声，显得有点落寞，紧接着又道，“我又输给你了，古代传承到现在的盗墓技术，确实是博大精深啊！”

　　这回我算是有点摸清两人的关系了，似乎是古代盗墓技术和现代盗墓技术的一次斗争。四步升稳坐盗墓界头一把交椅；那老枪，就应该是现代盗墓贼中的代表。

　　可是我虽然有这种感觉，但不确定，刚想问，却让胖子硬生生地憋了回去。

　　“我们各有所长，先不提这些。”胖子也站起来，抹了一把嘴，说道，“你们先去睡会儿，我来值夜。”接着，便是话头一转：“还有，小哥把你手里的人皮书拿出来，我要研究一下。”

　　“啊？”我突然想起了那卷人皮残书还在我怀里揣着呢，一想到这是人皮做的，我便一阵头皮发麻，而且胖子似乎故意点到“人皮”这两个字，我一把将人皮残书丢在地上，没好气地道：“给你！”

　　“嘿嘿！”胖子邪笑了两声，似乎很得意的样子，接着拿起人皮书，一点也不在意这是人皮做的，胆子够大，盗墓贼确实比我们这行更练胆子，“小哥，你还是胆子太小，在这种地方，要是能生存下来，首先，得胆子够大，不能被吓死。”

　　“哼！”我也不想理他，不过经他这么一说，谁还睡得着？一想起自己揣了个人皮到处跑，这感觉真不咋地，到现在我还头皮发麻，这种震撼实在太大了。

　　想着想着，我也不禁对那人皮书上记录的内容越来越好奇。用人皮记录的东西，定然不会是什么平淡的内容，就像这残书本身的材质，就极其不平淡。

　　而且，最重要的，便是，那着书人，竟然和我同名同姓！越想，我就越好奇，心里像是有什么东西，痒痒的，让我难受。

　　禁不住好奇，我也凑了过去，和胖子在微弱的灯光底下，一起看着那人皮残书记录的内容。

　　胖子首先翻开，还是那第一章，《序》，估计他也能看得懂。毕竟这盗墓界头一把交椅，若只知道盗墓，连一些相关的知识都不懂，那还真是浪得虚名了。

　　“墓史，谓之墓中之史，盗记，乃偷得之笔记。陵中墓寝，墓里葬史，仅留后记，实录后人。”

　　“吾不望传承，不耻叙史，实录之生，断蒙天命。”

　　就是这段序，便让我感觉似乎有什么东西隐藏在里面，但古人缩字的本领太过高强，我实在看不出来，这上面写的究竟是什么。只是从只言片语里可以看出来，这定然与陵墓和历史有分不开的关系，因为这两个词语其中的字仅是这一段，就出现了很多次，更重要的，是那盗记的解释：偷得之笔记！

　　仅是这一句话，便让我感觉，这似乎，是一段见不得光的历史！

　　可是这见不得光的历史，说出去谁会信？不说这历史到底是什么，单就是见不得光这几个字，便没人相信，也不值得相信。凡大多见不得光的历史，或者说野史，通常都是被掌权者毁灭，当然有一部分是真的。但哪些是真的，哪些是假的，已经没有人可以说得清楚了。更何况，就算是人皮做的书，那能保存多久？单就是这一点，还有那镌刻的篆体字，就更加让人难以相信，尽管它是人皮做的。

　　随着胖子翻开第二页，我的思绪也被打断，这第二页，有点莫名其妙。

　　“你看看这是什么？”

　　胖子伸手指着第二页，丝毫不畏惧这是人皮，看着我，对我说道。

　　我瞄了一眼四周，静悄悄的黑暗，估计是其他人都睡着了，转过头来，看着那人皮残书的第二页，心中却充满了疑问，这第二页所记载的，不是早在千年之前就出现的篆体字，确切地说不是文字，而是一幅图！

　　这幅图显然有些模糊了，但依旧可以看到蜡黄的书页上的轮廓：有一个小孩，穿着古代的服饰，因为太模糊了，所以看不清到底是什么时代的服饰，之所以肯定是小孩，也是因为这画儿画得栩栩如生，虽然模糊，但大致的轮廓并没有改变，就是一个小孩。而他正做的事情，却也让我摸不着头脑，他竟然，是在放羊。

　　不能准确地说是放羊，因为这画面模糊，但从那些牲口和小孩的比例来开，应该是羊，头上两只竖起的犄角，还有那不足小孩子高的体型。

　　一共有5只羊，每只羊都是低着头，在啃食嘴边的5堆杂草。画中，也只有5堆杂草，被5只羊分别啃食。

　　“应该是小孩在放羊吧？”我不确定地说了一句，然后转向胖子，看着他的表情。

　　“我已经知道了。”胖子很镇定地说道，然后伸手指着画面下方的蜡黄空白处，对着我说，“这上面有字！”

　　我心中一惊，顺着胖子手指的方向看去，起先并没有看见什么，但细细观看，还真发现，确实有字！

　　不过这些字都模糊得不成样子了，若不仔细看，连大概的轮廓都看不见。

　　“这上面写的，你看是什么？”

　　我双眼一眨不眨地盯着那一排小字，一点一点地在记忆里找相关的记忆。看这模糊的字体，很显然还是篆体字，但是太淡了，实在是对眼睛的考验。

　　看了许久，我才不确定地说道：“是……童子牧羊图？”

　　这5个字，也是我实在看不真切，寻着记忆中的那些篆体字，再联想到上面的图画，才猜到的。

　　“嗯！”

　　胖子重重地点了一下头，带动着头上的手电筒也来回晃悠，然后又说道：“是这5个字，我其实也不太确定，但当时得到这书的时候我就看过，再由你印证一下，这回我确定了，的确是这5个字，童子牧羊图！”

　　这下我却疑惑了，童子牧羊图，这幅图画，和这本书里讲的墓啊、历史什么的，根本没法联系在一起啊！而且最重要的，这《墓史盗记》，在我的感觉中应该更倾向于一本野史，不应该出现这种仅是一页图画外加图画的名字的形式啊！

　　“很疑惑吧？”胖子看了我一眼，头上的手电筒差点捅到我的头上，紧接着又看向那卷残书，接着道，“我也很疑惑，这本书里一定隐藏着一个秘密，只是这线索太支离破碎。不过，这幅童子牧羊图，我却找到了一丝线索！”

　　我听得精神一震，原本有些犯困的脑子突然之间清醒了不少，看向胖子，问道：“说说？”

　　“嗯……”胖子沉吟片刻，又对我说道，“听到的不如看到的真实，或许明天，你就会知道了。”

　　我心里大骂胖子十八辈祖宗，这小子竟然还玩起神秘来了，吊我的胃口。可是一想想我们的处境，我刚被他吊起来的那点胃口瞬间就消失了，苦笑一下，说道：“胖子，我们现在都什么样子了，生死都不可知，还有什么心情管这什么秘密的。”

　　“不！”胖子灯光下的脸一脸严肃，光从这严肃的表情上，我便感觉这胖子知道些，或许是不肯告诉我，或许是他也不确定，“我们这次如果活着，将是一个天大的好消息，来而不往非礼也，我们总要索要点好东西吧？”说完，胖子便突然一脸的嬉笑表情看着我。

　　“能活着就不错了！”我大声说道。

　　胖子又转过头，唤了一声：“来，继续。”

　　随着我的转头，正看见胖子将第二页翻过，慢慢的，露出第三页来。

　　我心中着实纳闷不已，这第三页，依旧是一幅图画，依旧模糊，看不真切，在蜡黄的书页上，却让我突然感觉什么东西被触动了一下。

　　“我怎么感觉这幅图这么熟悉？”

　　我忍不住开口问道，越看，越感觉熟悉。

　　那幅图画上面，是一个半弯着腰的男子。之所以说男子，那只是凭借感觉，依旧看不清是什么时代的服饰，隐约地可以看见长长的头发一直飘到胸前。

　　那男子前面，又出现了一种动物，这次不是羊，而是一匹马。

　　就一匹，一匹马低着头，似乎正在享受那男子的抚摸。虽然图画模糊了，但那体型硕大的马，就算再模糊我也能认出来。

　　“感觉熟悉？我当时也感觉熟悉。”胖子幽幽开口道，“这可是一幅名画啊，早已遗失在历史中了。”

　　“什么？”我突然心中一动，看了一眼自顾自感慨的胖子，突然想到了一个成语：伯乐相马！

　　对！

　　伯乐相马图！

　　紧接着，我火急火燎地看向这幅图的下方，期待着也有一行小字。

　　这一次，我没有失望，果然看见了，那一行小字，虽然模糊得近乎看不见了，但仔细辨认之下，我依旧能看出个大概来，再联想到那个成语，我瞬间确定，这5个字，就是伯乐相马图！

　　“伯乐相马图！”

　　我一口道出，胖子并不吃惊地点点头，道：“是伯乐相马图，这幅画，应该就是古代的那幅失传的画的缩影。”

　　“不可能。”我瞬间否定，说道，“这本书，就算是人皮做的，但它又能保留多久？顶多不过百年，但却使用千年前的篆体字，这意味着什么？就是这本书是假造的。”

　　“那么，我告诉你，有些古代的秘法，可以将人皮风干了并且密封保存很长时间，你会不会相信？”胖子在说这些话的时候，一脸的认真。

　　“不信。”我肯定道。关于古代的技术，我确信在千年前还不可能发达到这种程度。

　　“说实话，我也不信。”胖子摇了摇头，继续道，“这种事情，按理说千年前不可能出现，这种技术，就算是整个人类，也是这几百年时间发展起来的。”

　　“嗯。”我觉得胖子说得很有道理，忍不住点了点头。

　　“继续，你看看下一篇。”胖子说着，轻轻地接过残书的第三页，蜡黄的纸张，翻转到第四页。

　　第四页，还是一幅莫名其妙的图，看其模糊的轮廓，我一眼便看出来了，这是一个宫殿。

　　这座宫殿，只是简单地勾勒了几笔，但却是惟妙惟肖，所以虽然模糊，但还是很容易辨认的。而那宫殿下方，却是一片画得十分像云朵的曲线线条，在那蜡黄的书页上，却是分不清到底是什么。

　　我索性不再费神看那幅图，转头看向下面的小字，前两张图下面都有图画的名字，这一张应该也有才对。

　　不出意外的，我确实看见了下面的小字，虽然模糊，但我还是可以依稀地看出几个字来。

　　第三个字，我实在看不出来，太过复杂，而且又极其模糊，但是第一个字，我却看出来了，是一个“天”字，第二个，是一个“宫”字，第四个更显得简单，只是寥寥几笔，是一个“云”字，那合起来，就是天宫什么云图。

　　天宫什么云呢？

　　我开始思考，想象着可以连接的词语，然后把它篆体化，但是试了很久，也找不到一个相近的，不由得有些迷惑。

　　“找不到了？”

　　胖子见我愣在一旁，说道：“这是一幅天宫葬云图！”

　　“天宫葬云图？”我先是一愣，紧接着使用着葬字来看看，果然，很相似，虽然看不清楚，但八成可以确定了，这5个字，就是天宫葬云图。

　　不过，这些图画能有什么意义呢？

　　“这些只是莫名其妙的图画，根本毫不相干的，能有什么联系？”我似乎沉浸在其中了，想象着它们到底有什么联系。

　　“你有丰富的想象力。”胖子赞扬了我一声，又说道，“那么你想象一下？”

　　我听闻后面的话，顿时感觉他更像是在埋汰我，也没好气地道：“想不出来。”

　　胖子摇了摇头，说道：“看最后一张，还有一页。”

　　我又来了精神，紧紧地盯着胖子打开的书页，最后一页，也呈现在我的眼前。

　　这一页，依旧是一幅图画。



　　第20章 最后一幅图

　　第五页，也是一幅图，但是这图，看起来有些古怪。

　　古怪在什么地方，我也说不清楚。但看见这幅图的一刹那，我就产生了那种古怪的感觉，连自己都说不清楚是怎么回事。或许，就是因为这幅图，和第一幅太相似了吧。

　　这幅图上，真的和第一幅图太相似了，透过昏暗的灯光，我仔细看那图上的模糊轮廓，这才确定，这不是第一幅图。这上面画的，是一个老人，还有，5只羊在啃食杂草。依旧是5只羊，依旧是5只羊口边有5堆杂草，其余的，就是一个老人，再没什么背景了。

　　“怎么和第一幅图这么像？”我对胖子问道，就这种情况下，要是不仔细看，没准儿就看成了第一幅图了。

　　“我也不知道为什么这么像。起先，我看见这幅图的时候连你都不如，竟然把它和第一幅搞混了。但你看下面，是不是有字？”胖子伸手指着这幅图的下面，问道。

　　我听他这么一说，不禁有些好奇，顺着灯光往下看去，却更加感觉有点不对劲了，因为，这下面，只有两个字，第一个是：“生”字，第二个，就是每幅图都有的一个“图”字。但这两个字，还不是让我感觉最不对劲的地方，最主要的，就是两个字之间的距离。对比先前看到的那几页图，很明显可以看得出来，这中间一定少了字数，而且按照距离，我估摸着是两个字。但当我仔细在这两个字中间寻找的时候，却一点痕迹也没发现，除了这两个极淡的“生”和“图”字，再没有一点痕迹了。

　　起先我以为这可能是因为时间过于长久了，所以那两个字被消磨得差不多，很可能就磨平了。但自我3年来的考古经验，马上便推翻了我自己的判断。

　　因为这缺失的两个字没有留下一点痕迹，就算是大体的一笔一划都没有过。不过除了这些，那两个“生”和“图”字，却可以看出来，这就说明了，不是时间过去太长自然磨平了，而是，有人将这两个字弄下去了，或者说是，这中间本来就没有字，那就说明制造这本书的那个叫司马相的人故弄玄虚。

　　一想起这个同名同姓的写书人，我就有一种想要掐死他的感觉。虽然不知道他死了多少年了，但好死不死的干吗和我同名同姓？

　　“看见了吧，这上面只有两个字，一个是‘生’字，一个是‘图’字，但这很明显是不完整的。”胖子指着那个“生”字的前面，说道，“这里缺一个，还有这里，缺两个。”借着他的手指便移到了两个存在的字的中间。

　　我心中突然醒悟过来，再看看这上面的两个字的位置，这才看出来最前面还少一个字，幸亏刚才没有说出来我的见解，要不然还不得被这个胖子笑掉大牙？

　　“小相，你看啊，这缺少的几个字的地方，根本没有一点痕迹。我敢肯定这不是由于时间过长导致的，就算是这本书所有的内容都变得极其模糊，但总归有痕迹，可这几个原本该存在字的地方一点痕迹都没有，不信你摸摸看？”

　　“不用摸，我的眼睛也不是白长的！”我在心里问候了他的祖宗，你倒是敢摸了，这不是分明调侃我嘛！

　　“嘿嘿。”胖子干笑了两声，一下让我看出来了他刚才不是故意的，幸亏我只是在心里问候，要不指不定这胖子发什么火呢。紧接着，胖子继续道，“还有，这如果不是写书的人故意省略的，那就是有人故意将这3个字磨平了，但是后者，我很不相信。”

　　“怎么说？”我也和他保持一个意见，但是要说不是人为磨平的，根本就没有什么证据。

　　“你没摸过，当然不知道，这本书虽然是人皮做的，有点粗糙，但细细摸摸就会发现，这3个应该有字的地方和其他部位一样粗糙，根本没有磨平的迹象。所以我说，这一定是写书的人故意省去这3个字的，而且很可能，这3个字就是关键！”

　　胖子的语气有点兴奋，不知道他是不是猜出了点什么。

　　“那如果是用了什么高明的手段磨平的，也不一定啊！”我寻思着所有的可能，长期考古经验养成的谨慎心理，让我对所有事情都保持一个客观的理论。

　　“你这么说也有道理，但能想象，古代的人有多高的技术？肯定没有多高明。就算是现在的人，也得用一些手段才能做到这样。”胖子解释道。

　　“不一定。”我否决了他的想法，说道，“这本书不一定就是古代的啊，很可能就是近代的，一个人皮做的书，能保持多久不腐烂？”

　　胖子沉默了下来，一言不发，似乎在思考着什么。

　　这么一静，我突然困了，这么长时间的劳累，不是我这种人能坚持下来的。就算是此时的胖子和老枪，估计也累得不行。反正现在这本书也没什么实际意义，再探究也没什么可以帮助我们的，如今保命逃出去才是最主要的事情，要时刻保持在最佳状态，应付突发事件，毕竟这里是一个陵墓。

　　突然想到陵墓这一点，我一下如凉水泼头，心中的那点困意一下子就没了，看着胖子说道：“胖子，我们都跑了多长时间了，怎么这个甬道还没到尽头？”

　　我有些害怕，这地方实在太邪门儿了，不得不防。按理说我们跑了这么长时间，那得有多少路程啊！而且一路跑来，这甬道根本就是一条直线，就算是斜线也不可能斜多少，毕竟人的感官还是起一定作用的。如果是这样的话，那只能有一个结论可以解释了，那就是，这个陵墓很大，非常之大！

　　想到这一点，我更加震惊，头皮都一阵发麻，能在这敦煌地下建造陵墓的人，会是谁？这么大的陵墓，到底是哪个人的？

　　“很快就到了，我们退不出去，现在，也只能在里面找其他的出路了。”说着胖子伸手指了指甬道那一头，然后又回过头专心看那卷人皮残书去了。

　　我总感觉有些不安，这个地方实在太大了！

　　可现在想这些根本没什么用，谁叫我自己倒霉呢，就为了方便一下，就被猴子撞到盗洞里了，要不是这样，或许……

　　我突然一阵害怕，忍不住地想起了队长、老杨、乐天，还有百川的死，那种死状，我终身难忘。要不是这样，是不是，我和猴子现在也和他们一样死了？

　　笑着死的？

　　我无法想象他们当时的状态，只隐约感觉到他们是睡着的时候不知不觉而死掉的。可队长和他们不同，想想队长死的状态，痛苦和笑容一并存在他的脸上，而且身体扭曲的姿势，更像是被什么东西惊醒了然后死的！

　　那种恐惧，我无法想象，队长的为人我也知道，他是一个极其谨慎的人，而且练就了一身的硬气功，再联想起他死后的状态，不由得让我倒抽凉气，心中恐惧到了极点。

　　就算我没看见他死，都这般恐惧，那他呢？当他死的时候，却无能为力，而且身体那般地扭曲，脸上那般地邪门儿……

　　我不敢想下去了，默默地闭上眼睛，替队长以及我死去的队友们默哀。

　　就这样，我不知不觉就睡着了……

　　意识有些模糊的一瞬间，我只感觉身子太冷了，这种地方，又浑身湿透，不冷才奇怪。我迷迷糊糊地抓着一个不知道什么的东西，反正暖和，就抱在了怀里，抵挡那股寒冷。

　　这只是模模糊糊的时候，半睡半醒之间做的，我也不知道那是什么。

　　紧接着我便睡着了，梦里，依旧很暖和……

　　这一睡，我不知道睡了多长时间。只知道我睡得很死，实在是太累了，一睡着，就什么都不知道了。

　　当我醒来的时候，眼前依旧一片黑暗，在这陵墓里，黑暗是一直以来就存在的。我心里有些茫然，望着眼前的黑暗，知道我还在陵墓里。

　　陵墓里，太多的危险，我实在太疲倦。

　　可是这些能改变吗？不能。我们现在唯一能做的，就是想办法逃出去，离开这个该死的鬼地方，相信中央的人看不见我和猴子的尸体，也就作罢了。到时候，我一定不会再干这个，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，就是这样，如果能活着出去了，我一定不会再做考古这一行。更不会接触与死人坟墓有关的东西。

　　想着，我意识有些清醒了，从那种迷迷糊糊的状态下渐渐转醒适应过来。

　　但随着我适应过来，突然发现，我怀里抱着个人。

　　这一下让我的心提到了嗓子眼儿，一瞬间便想到了死人，这可是坟墓啊！死人这种东西最常见的，在坟墓里睡觉，醒来的时候怀里真的抱着个死人，那真是有意思了。

　　但我只是那一瞬间心跳加速，紧接着便放松下来。这人有呼吸，虽轻柔但很安定，而且很暖和，这一定是个活人了。

　　是一个活人，那就好，我可不希望醒来之后所有的人离我而去了，就我一个人孤零零地待在这坟墓里，想想就让人绝望，就像队长死的时候。

　　是活人，我就索性再抱一会儿吧。

　　可是突然之间，我感受到了那一头长发，虽然在这黑暗中什么也看不见，只能看见不知是胖子还是老枪手里的手电筒，但我也感受到了飘在胳膊上的那一头长发，还有，长发下均匀呼吸着的淡淡体香，最重要的是靠在我胸部的两团明显能感觉到的女人的前胸。

　　阳千紫！

　　我虽然有些错愕，但却一时之间一动也不敢动，要是我一动，把她弄醒了，告我强奸怎么办？这我可承受不起。

　　虽然现在这种情况是不可能的事，但保不准她醒来就给我一巴掌。谁知道她到底是不是什么都不记得了，说不定一恼羞成怒就显露了原形，到时候最先遭殃的不是她，而是我。

　　我一动不敢动，生怕把她弄醒了。现在我才知道，逃跑不是最累的，一动不动才是最累人的！

　　我也不知道我坚持了多长时间，由一直以来的紧绷着渐渐放松下来，但却是一点睡意都没有了，闻着阳千紫身上那种淡淡的体香，突然升起一种奇怪的感觉，虽然我一次也没有碰过女人。

　　这一放松，我心中那点龌龊的心思就起来了，一直不希望她醒来，一是怕她醒来后翻脸，二是还真舍不得。

　　说实话，是舍不得，都这种时候了，没必要装，我虽然没有碰过女人，但哪个男人不是对那种事情浮想联翩的？

　　谁都不例外。

　　阳千紫就这么任由我搂着，睡得很香甜，虽然黑暗中看不见她的睡容，但还是让我感觉有一种成就感。

　　可是，越久，越不是滋味儿了。

　　想想啊，早上起来一个美丽的女人躺在你的怀里，安心地睡着，而且身子和你紧紧地挨着，你能感受到她身上的起伏，能闻到她身上的体香，这种情况下，哪个男人能保持平静？

　　我虽然表面上看起来平静，但心里绝对不平静，同时我感觉，我身子下面那个从出生就没用过的玩意儿有点不正常。其实准确地说不是不正常，哪个男人早上起来都这样，但现在的问题是，我怀里躺着个女人呢，这就变得不正常了。

　　我发现我的心绪有点急躁，很奇怪的急躁，虽然知道是为了什么，但还是努力地什么也不去想。

　　但问题还是来了，怎么能什么也不想呢？这是一种本能，一点，一点，我发现我身子下面的那东西很不老实地起来了，最让我尴尬不已的是，我现在还一动不能动，而且呼吸声都变得十分粗重。

　　这下算是完了，我实在无比尴尬，一动不动，那个东西却是顶到了阳千紫不知道什么地方。可是虽然是我搂着她，但现在或许是因为冷，她也在搂着我呢！

　　我感觉我的脸都热死了，越是这样，我便越加不敢动，生怕把这个阳千紫吵醒，同时也怕被别人看到我们两个这副姿势，尤其是现在的我姿势太不正常，虽然没做啥亏心事。

　　用眼角瞥了一眼不远处正在值夜的老枪，被手电筒模糊的倒映出轮廓的身子一动不动，我心中没来由地一阵懊恼，同时也是一阵害怕，暗暗祈祷他可别照在我们身上。

　　这时间久了，身底下的那东西也起来了，我也不知道顶在阳千紫哪里，心里却是火热火热的，越是这样，我越紧张。

　　“嗯……”

　　被我搂着的阳千紫突然发出一声睡意盎然的呻吟声，我心中就是一紧，生怕她这时候醒过来，但我还是什么都不能做。

　　或许是她觉得一个睡姿久了不舒服，或是感觉冷，脑袋突然在我胸膛里拱了拱，抱着我腰身的双手也跟着紧了紧，而且整个人都更紧贴着我了！

　　我身子下面本来要下去的东西因为这一紧，接触的也紧了，突然又是一阵热血上涌，硬生生地又挺起来了！

　　我心里是又害怕又高兴，可是好景不常，估计是猴子睡够了，醒来打了个重重的哈欠，这哈欠声虽然不大，但在这么安静的环境下就显得大了，惊得我像是犯了什么亏心事一般，下意识地坐了起来。

　　我这突兀的动作，惊得老枪一个手电筒扫来，这小子实在谨慎，但却让我感觉像是做贼被逮到了一般，竟然有点不知所措。

　　老枪手里的手电筒扫了扫，然后又默默无声地转过去。可猴子就不一样了，看我什么话也不说，而且动作这么突兀，就走了过来。

　　听着那一声声脚步声，我心说这下完了，要是被猴子全知道，还不得笑死我。



　　第21章 棺压棺

　　听着猴子的脚步声一点一点靠近，我的心也提到了嗓子眼儿，虽然没做啥亏心事，但这种事情也不是可以公开说出去的。猴子的性格我了解，口无遮拦，保不准知道我咋地了一股脑儿地说出去。

　　“小相你咋了？”

　　闻听猴子这句话，我下意识地缩了缩屁股，虽然黑暗中什么也看不见，但我还是心里发慌，毕竟这种事我也是头一回遇到，啥经验也没有。

　　还没等我开口呢，我身边又传来一声柔弱的呻吟声。

　　“呃……”

　　我心里又是一紧，看样子是身边的阳千紫醒了，还有点担心，她不会知道我搂过她的事啊？

　　还没等我有足够的心理准备对付他们俩呢，阳千紫显然是睡意蒙眬，可能她也不知道自己在干什么，一下子坐起来双手又搂在我身上，把脑袋钻进我怀里，软塌塌地又倒在了我身上。

　　“小相？”

　　猴子一点点走近，显然是没看到刚才的一幕，说话的声音透着一点儿不安，却让我心头一暖，果然是光着屁股玩到大的兄弟。

　　这时，老枪的手电筒又照了过来，我的心也是突地一跳。

　　当猴子看见我们两个这么暧昧的姿势的时候，不由得张大了嘴巴，那一点昏暗的灯光照在他脸上，看起来甚至有点让人害怕。

　　“小……小相你……”猴子指着我们，有点不可思议地道。

　　“不是你想的那样，你听我说！”我慌忙地解释，“我也不知道我怎么睡在她身边的，或许是因为冷，我们两个就……”

　　“就搂在一起了？”

　　“是因为……”我刚想进一步解释，胖子的声音又传出来了。

　　“吵什么吵！大爷我睡得正香呢！呃，小哥？”

　　我心里苦笑，这回算是彻底栽进去了。

　　“……怎么了？”身下又传来阳千紫的声音。

　　我低下头，正对上阳千紫睡意蒙眬的眼睛，迷惑地看着我。

　　这下是跳进黄河也洗不清了！这小妮子搂着我的双手还没放下呢！

　　“嘿嘿，嘿嘿，小相同志，还真没看出来啊！”胖子也站起来了，嘿嘿地笑着，听起来甚是淫荡，听得我都有一种揍他的冲动了。

　　“什么事儿也没有！”

　　我索性不再解释，说着便站起身来，他们爱怎么想怎么想吧，反正没看见我刚才到底怎么了。这个事情还是烂在肚子里好，别被逼急眼了，我再一个冲动吐露出去，那可就彻底完了。

　　可我就这么站起来，阳千紫也跟着站起来了，而且她的两只手根本没打算放下来，这弄得我拽开也不是，不拽开也不是，我又尴尬地站在了原地。

　　猴子和胖子显然没弄明白到底是怎么回事，一时间都愣在了那里。就算是我也不明白啊，这个阳千紫，怎么就黏上我了？现在我们的样子，看起来就是一对儿小两口，这虽然让我有点飘飘然，但还没胆儿大到真的这样认为的程度。

　　“都醒了吧？”

　　还是老枪打破了一时尴尬的局面，正当他说完，猴子紧盯着我道：“你们怎么像是小两口？怎么回事？”

　　听得出来他一点儿也没有取笑的意思，很认真地说。

　　我又顿时语塞，不知道怎么回答。说我们像小两口，可我还不明白这个莫名其妙的女人到底是怎么回事呢！说不是，可我们这样子要是走在大街上没一个人相信我们没关系。

　　“不要在这个问题上纠缠了。”向来是老枪最懂我意，有时候我真感觉我们两个可能是上辈子的缘分，每次我这样尴尬的时候都是老枪解围，虽然是他性子里特有的沉默寡言，但还是让我产生了一种近乎兄弟般的感情。

　　“我们要想办法出去才是正事。”

　　老枪说的话，每句都不是白说，要么不说，要么就是绝对的重点。

　　“对对，我们什么事也没有，现在想的是怎么出去。”

　　我有点讪讪地附和着。

　　“好了，别谈论这事了，老枪说得对，我们开始往里走吧。再往里，就是一个墓室，我和老枪都来过这里，没什么可以担心的。”胖子虽然平时嘻嘻哈哈，但真格的时候从来不含糊，也不愧是盗墓界第一盗墓贼，做事老到。

　　我索性顺着胖子的话，第一个往里走，阳千紫这才松开了我。但还是和我走在一起，真不知道这个奇怪的女人，到底是怎么回事。

　　“走吧！”

　　胖子招呼了一声，也跟着走了，而且三两步就超过了我们，变成领头的。这种性格我很欣赏，估计是他怕我们出什么事，毕竟他和老枪都来过这里，虽然这地方到处透着邪门儿，但胖子却是一点儿也不怕，做盗墓这一行当的，胆子大得都不正常，就凭他拿着人皮做的书丝毫不变色而且还能专心看下去就能证明。

　　猴子跟在我和阳千紫身后不紧不慢地走着。老枪殿后，手上的手电筒一直朝着后面，一副非常谨慎的样子，事实上也确实如此。

　　一路上，除了胖子停下来翻着箱子给我们一人一个手电筒并警告我们没什么事情的时候不要打开之外，其余的话我们一句也没说，一个个自顾自地走着，在这个不算狭窄的甬道里，只有“哒哒”的脚步声回荡。

　　很快，前面突然开朗了起来，胖子第一个走了进去，紧接着是我和阳千紫，然后是猴子，最后老枪也跟着走过来了。

　　“等等！”

　　当我们都站住了，胖子突然大叫了一声，惊得我们一个个都绷紧了神经，生怕又出现什么意外。虽然人受的刺激多了大脑就会变得迟钝，但同样的，受的刺激多了，心中也害怕再受到刺激，这是一种本能的反应。

　　“怎么了？”

　　我惊疑不定地看着前面的胖子，试图打开手电筒看看，正当我从怀里掏出手电筒的时候，胖子终于喊了一句：“没事。”

　　我们心下都是松了一口气，又见胖子点着了一盏油灯，不知道在搞什么东西。

　　“把它交给老枪。”

　　胖子把油灯递给我，紧接着我又把油灯递给老枪，老枪却是转过身，把油灯放在了墓室入口的正中央，不知道到底是在干什么。

　　“一会如果油灯灭了，你们给我记住，一定要跑，有多远跑多远，就算是鬼蛇挡在前面你们也得冲过去，要不会死得很难看！”胖子郑重地说道，语气中有一种不容置疑的坚决，这就是高手的风范，直到现在才展露出来。

　　“又是迷信？”我不由得想到了这一点，心中却是有些不屑，我是一个彻头彻尾的唯物主义者，所以对迷信这东西根本一点也不相信。虽然那一次差点儿被一个小小的黄鼠狼干掉，但我一直相信，那一定有科学的解释，不过是我们现在的科学不发达，所以才解释不通。

　　想到科学这一点，我不禁看向老枪，这个人应该是现代盗墓分支的一个代表，看他用的都是科学武器，也不由得问出声：“你也相信？”

　　“唉！”老枪却是莫名其妙地叹息一声，转而道，“由不得我们不信，祖先的盗墓技术就算是迷信，也是非常灵验的。事实上我一直都不信，可是现在的科学，根本不可能解释这么多怪异的事情。”

　　我听着这些话，突然感到了他们似乎在这里遇到了什么，而没有告诉我们，想着，不由问道：“什么事情？你们上次来这里，发生了什么事情了？”

　　“是发生了一些事情，不提也罢，希望这次有惊无险。”

　　老枪说完便转过了头去，把我刚要问出口的话又憋了回去。

　　“大家小心了！”

　　胖子大叫了一声，惊得我们又都看向他，而他却是拿着手电筒照着正上方，我也跟着抬头，这一刹那，突然感觉头皮发麻，双脚一软，差点儿没站住。

　　那是什么？我毕生难忘，那竟然，是一个悬棺！

　　那是一个水晶悬棺，干我们这行的，遇到这样的棺材都要考察半年以上，这绝对是古代的知名人物啊！

　　让我恐惧的不是这个，而是那口透明的水晶悬棺里面，竟然躺着一具鲜活的尸体！

　　这个墓室，足有3米高，那水晶悬棺就挂在离地面两米处，而那里面躺着的尸体，看起来是如此地鲜活，就像是刚刚死一样，不得不让人恐惧！

　　“妈呀！”

　　猴子也是惊叫着，噔噔地向后退了两步，随后像是意识到了什么，突然双手捂住了嘴巴。脸上一瞬间变得惨白！

　　“这……这……”我呆呆地说不出话来，这有点儿太邪门儿了，在那具尸体上甚至可以看见惨白的肌肤和裸露在胳膊上的几块尸斑！

　　“别慌！”老枪的声音从后面恰到好处地传来，紧接着又说道：“这只是一个小角色，真正的大家伙还没出现呢！”

　　“啥？”

　　我们听到这句话，怎么可能不慌？不慌才怪呢，这话是什么意思？遇到的小角色，还有大角色？先不提这一点，单就是老枪说话的语气，就让人毛骨悚然，我整个身子都开始发麻，双腿一抖，一屁股坐下去，差点没站住。

　　这只是一个小角色？难道他，这具尸体，还能动？

　　“啪！”

　　我使劲地给了自己一巴掌，清醒了许多，这才发现，自己脸上竟然满是大汗，已经一滴滴地往下落了。

　　清醒了，我便觉得这里疑点重重，回头白了一眼老枪，估计他也没看见，又转头看向那离地两米左右的悬棺。这悬棺，按理说应该是在苗族那边空葬的时候才使用的一种墓葬手法啊！可是这却是在地下，敦煌的地下，竟然也这么悬棺葬着一个人！还有就是，一个墓室，葬着一口悬棺？墓室通常都是陪葬品，一些墓主人生前喜好的东西，比如说什么玉碗之类的东西，琳琅玉珠，这些才应该是墓室里陪葬的东西才对啊！

　　墓室里葬着一口悬棺？怎么也说不通啊！

　　“墓室里葬着一口悬棺？怎么也说不通啊！”我正想到这一点，猴子就一口气说出来了。

　　甬道通过的墓室，定然是旁墓，也可以说是耳墓，通常有两个，古人依据坐北朝南的思想，在南北两边一边建一个耳室。具体的说法，民间流传甚广，可最准确的是谁这样提出的，或是谁最早这样建造墓穴的，却早已失传。

　　“你说得有理。”

　　胖子手中的手电筒一直在照着上面的悬棺，似乎在观察着什么，头也不回道：“可也不一定，就是什么地方建造什么风格，你们似乎忽略了一点，看看那悬棺上面有什么？”

　　“有什么？”我下意识地问道，抬起头来，正看见胖子的手电筒照在水晶悬棺上面，那上面，竟然还有一口棺椁！

　　棺压棺！

　　“棺压棺！”我和猴子几乎异口同声道。

　　这棺压棺，我们也只是在古老的墓葬规格典籍中看见过。民间的说法是这棺压棺是镇鬼的意思，就是将棺椁中的尸体镇住，防止灵魂逃脱，这显然也是一种迷信。而正规的说法却是，古代人迷信，怕存放的尸体发生质变，从而引起尸变。这两种说法基本上都差不多，但明确指出了两个字：迷信。

　　但无论是不是迷信，却是说明，棺压棺这种墓葬非常独特，在这耳室放置一口悬棺，这墓主人到底意欲何为？

　　但是这种棺压棺的葬墓格局，却是非常独特，我还是第一次见到有这样的墓葬呢。

　　“对，就是棺压棺。”胖子不急不缓，一副气定神闲的样子，说道，“陵墓耳室悬棺葬，外加上棺压棺，你们说，这里的鬼东西，会不会……”

　　说到这里，胖子便停了下来。

　　我抬头又看向那水晶悬棺之中鲜活的尸体，脊背都冒着丝丝凉气，似乎有一个死人在我的身后，贴着我的身子吹着气……



　　第22章 粽子

　　“等等，太混乱了，我需要梳理一下。”

　　我没头没脑地说了一句，细细地梳理着这里的情况。这里显然是一个耳室，按照古代的墓葬风格，应该是坐北朝南各一个，虽然我不知道这里的方向，但这个应该是没错。再有就是那个悬棺，很显然是一个水晶悬棺，这么说来，那墓主人生前必定是权倾一方的大人物，更可能是某个王朝的帝王也说不定，但是在耳室里建造一个悬棺，显然是说不通。一个悬棺，建在敦煌地下，本应该是苗族空葬所用的悬棺，为何会建在这里？风格上有问题，但这不可能是墓主人搞错了，唯一的解释就是一定有什么必要性。

　　还有棺材里放置的那个鲜活的尸体，根本不似死去很久的样子，虽然是隔着一层水晶，但依旧可以看得出来。这个陵墓是建在敦煌地下的，想想，敦煌都存在多长时间了？千年啊！显然这个陵墓更为古老，要不怎么可能在有了敦煌莫高窟之后还建在这地下呢？

　　那这个尸体保存得也太完好了，完好得过于邪异。

　　想着我不禁下意识地看了眼水晶棺，这个棺材，里面的人到底是谁？想来一定和墓主人生前有很亲密的关系，或许是身边的亲人、兄弟之类的。

　　还有就是，既然这个水晶棺是悬空的，但为什么还在上面又压了一口棺椁？难道真是应验了民间的迷信？棺压棺，这种构造显然具有特殊的意义，说不定就是那失传了的一部分迷信。

　　我又不禁看了一眼水晶悬棺上面的棺椁，这个棺椁却比一般棺椁小很多，它下面的水晶棺，足可以把它装进里面了，那这口棺椁里面，装的是什么？人吗？基本上棺材就是装人的，可这口棺椁显然有点小，如果是装人的话，那应该是和下面的水晶棺一样大啊！而且，这口棺材压在了水晶棺的上面，那材质应该还在水晶棺之上才是，这是古代人普遍认同的，在上者为大。可是现在的情况是，上面的棺材根本就是一个普普通通的木棺，上面还挂满了腐败的蜘蛛网，这种木棺密封性一点也不好，那里要是真有什么人，也早已腐败成一堆白骨了。

　　现在的问题一大堆，先是这个不符合规格的空葬悬棺，而后是悬棺里葬着的尸体竟然还如此鲜活，密封性好也不能好到这种地步吧？还有就是上面的木棺，棺压棺，这个风格我也是头一回见到。可这种形式实在太诡异了，估计就算是现在的对古代墓穴建造非常了解的人，也不可能说出个所以然来。

　　我仔细看着那口水晶棺，突然想到了一个问题，它是怎么固定在空中的？

　　看看四周，没有一根铁链，就算是有，估计这么多年也早该腐烂了。一个耳室，这么多奇怪的让人感到邪门儿的事情，到底是谁建造的这个墓穴？为什么要弄成这样？

　　我陷入了沉思中，不知不觉地走近了水晶棺，以往养成的考古习惯让我暂时忘却了可能存在的危险。我走到水晶棺下方，看向那里面，那水晶棺贴在另一头，是一片石壁，完全用石头做的，而且我伸手摸了摸石头之间的缝隙，缝隙里竟然是已经腐烂掉的铁锈。

　　“这里的耳室为什么会葬人？而且是悬棺葬、棺压棺，那上面的棺椁里到底是什么？怎么会这么邪门儿？”我将问题一股脑儿地都说了出来，然后看向我旁边到现在还没有动静的胖子。

　　旁边的猴子火急火燎地走了过来，看样子他也十分疑惑，和我一样想知道这到底是怎么回事。

　　我和他毕竟都是考古队员出身，想的都是差不多，这些问题，在他心里也是个谜。

　　胖子还是看着上面的悬棺，头也不低地说道：“按照我的理解，这里之所以选择使用悬棺葬墓，应该是古代道士一类的人所说的地藏浊气，恐染良尸。到底是什么，我也不知道，这种情况我也是头一回见，但我很相信这种说法。那棺压棺，恐怕就是镇邪物，上面的那口棺材到底装的是什么，我也不知道，上次来的时候我也没敢上去看。但八成可以肯定，那里可能有镇邪之类的东西，比如桃木剑，或者银制瓷器，当然在道士眼中黑驴鞭也是镇邪的好东西，不过这东西不可能出现在陵墓里。”

　　胖子一口气说完，然后才转过头又看向我们，又说道：“你们说，这水晶棺葬着的尸体，会不会是一个邪物？”

　　“不可能！”

　　我马上否定，一是因为害怕，更重要的是这根本是不可能的事情，一个耳室葬着一个人，而且这个人是个邪物？这分明就是一具尸体嘛！

　　不过虽然这么说，我还是不禁担心，又抬头看向水晶棺里的那具尸体，看他的服饰却是非常久远了，而且一定不是清朝或者明朝的。那是一身宽大的衣袍，却是白色的，现在就算是这么长时间了，依旧完好地保存了下来，没有破损的地方，但是却有些蜡黄了。

　　这期间，老枪依旧站在甬道旁边，而阳千紫这个莫名其妙的女人却一直在跟着我，一言不发，但脸上丝毫没有恐惧的表情，似乎这只是在看电影一样。

　　我很奇怪她什么都不怕的样子，但还没心思问她，一想起我睡醒时候对她做的事情，就一阵心虚。

　　“小相，你的名字叫司马相，我总觉得跟这里有什么联系，或许是写那本书的人跟这里有什么联系，你们跟我来。”胖子看了一眼守在甬道口的老枪，然后大步向着耳室的旁边走去。

　　我心中一突，想起那几幅莫名其妙的画，也来了兴趣，紧紧地跟着胖子。

　　走过了水晶棺左面5米左右，胖子又翻开了随身携带的箱子，拿出了一盏油灯，然后照向一面墙壁，对我说道：“你看看。”

　　我寻着油灯照着的地方，定睛一看，当时就是一惊，这上面，有一幅图画，赫然是童子牧羊图！

　　这幅童子牧羊图，比那卷人皮残书上的童子牧羊图放大了不知多少倍。也清晰了不知多少倍。在光滑的墙壁上，一个孩童天真可爱的模样，手中拿着一杆鞭子，正用力地挥着，而那个童子的前方，正好有5只羊，正在啃食嘴边的5堆杂草。其他的，便什么也没有了，就连背景是山或是草原都没有，给我的感觉这不是一幅真正的画，而是在暗示着什么似的。

　　“童子牧羊图？怎么会在这里？”我对着胖子说道，心中更加疑惑了，这里一切都显得那么格格不入。

　　“我也不知道，但是这条路，你看见了吧？”

　　胖子伸手指着前方耳室的另一条甬道，继续说道：“这条路，就是我发现这本残书的地方，往那里走，就会看到另一个耳墓。”胖子说着，举着油灯就往回走。

　　走了不过几步，我们就来到了中间。老枪还站在那里，脚边那盏油灯还在静静地燃烧着，随着我们的到来荡起的一丝风，而摇摆不定，但也不会灭掉。

　　我不知道胖子为什么会在这地方设置这么个东西，但也没心思管它。这里的一切都给我极大的震撼，似乎已经忘了我们的危险了，应该尽早离开这个该死的鬼地方。

　　“我们接下来往哪里走？”猴子却想到了我们当前的紧要任务。先离开才是，我听着突然感觉到了有点着急，下意识地看了眼甬道那头的黑暗深处，心中一想起那些鬼蛇，就感觉一阵毛骨悚然，头皮发麻。

　　“嗯……”胖子略微沉吟了一下，出声道，“走这边。”随后伸出手指着我们见到那幅童子牧羊图的那边，继续道：“那边虽然还是有点危险，但我和老木头毕竟熟悉，总可以应付一点。”

　　“好吧。”我和猴子齐声道，虽然听闻胖子的话都感觉到了有些不安，但那头也更陌生，或许还有更大的危险也说不定。

　　就在这时候，突然，老枪脚下的油灯灭了。

　　我看向那盏油灯，心里想着是不是没有油了，还忍不住在心里骂了声胖子太粗心。

　　突然，老枪和胖子都是一声大喊：“跑！”

　　我心中猛然一惊，回头看去，胖子已经跑了起来，而那口水晶棺上的棺椁，突然，“砰”的一声，掉了下来。

　　木质的棺椁瞬间散架，但却差点把我吓死的是，这棺材有异动，这最吓人。那散架的木棺里，露出来的，不是什么镇邪的东西，而是一头羊的尸体。

　　我只是这么匆匆一瞥，就听见老枪猎枪上栓的声音，向着后面飞快地跑去。

　　我猛然抓起身边还呆愣愣的阳千紫，撒腿就跑。确实是拼了命了，因为我刚才那匆匆一瞥，竟是看见那口水晶棺材有异动！

　　这可不是闹着玩的，我真是差点被吓死，就在缓过来神的那一刻，才感觉自己离死亡多么近，那一刻已经不能呼吸了，仿佛有什么东西抓住了自己的喉咙一般。

　　我知道这是惊吓过度的表现，要是没什么心理准备，就在平常的地点突然出现一具尸体，那肯定我已经被吓死了。

　　这是什么？尸变！

　　我忍不住骂了声，拼了命地往前跑，身后还能听见“咯咯”、“咯咯”的声音，我很熟悉，那是刺耳的磨牙声！

　　什么邪门儿的事情都让我碰上了！

　　“砰！”

　　老枪向着后面开了一枪，我不知道打没打中，但以老枪的技术，还有照明工具，估计八九不离十。

　　我真是拼了命了，刚才那一刻真让我恐惧到了极点。这突如其来的变化彻底打破了我唯物主义的思想观念，一个死了这么长时间的人都能尸变！

　　我都不知道我是怎么跑的，老枪开了枪之后，就落在了我和阳千紫身后，而那鬼东西依旧“咯咯”、“咯咯”地磨着牙，心理素质不好的人，能直接被吓死！

　　“砰！”

　　老枪又开了一枪，紧接着就和我并排逃跑了，甬道虽然不宽，但3个人并排跑还是可以通过的。

　　我拉着阳千紫拼了命地跑，大脑中却是一片空白，什么也不知道只知道跑了，都这个时候了，还能想什么！想那鬼东西是怎么跑的？怎么磨牙的？我可不想被吓死或者被那鬼东西杀死，虽然不知道它是怎么杀人的。

　　老枪朝着后面开了好几枪，具体的我也记不得了，这个时候谁还记得这事干吗，只听见那磨牙声离我们越来越远，越来越远，最后消失不见，就算是这样我也不敢停留，一个劲儿地跑，这个时候，谁都不可能保持理智，活命才是最重要的。

　　很快地，我就看见前面跑着的胖子和猴子了，心里这个来气啊，猴子先不说，这胖子每次都是跑在最前面，看着挺笨的，可人家就是灵巧。

　　又过了不知道多长时间，前面的胖子才停下来，重重地倒在了地上，我飞快地跑到他身边，眼看着他已经停下了，就再也坚持不住了，几乎是自由落体式地倒在了冰冷的甬道上，一时间呼吸都非常困难了，潮湿的空气进到嘴里，带着一股子血腥味儿。

　　“那……是怎么回事？”猴子气喘吁吁地喊道，声音分外沙哑。

　　“那……那是粽……粽子！”胖子也跟着大口地喘息，吭哧吭哧地答道。

　　我心里直到现在才涌起一股子寒意，身上不仅累得一身汗，更是出了一身冷汗，这下子我才意识到了刚才有多么危险，那简直就是在阎王殿里逛了一圈又走回来了！到现在我都有种想要骂娘人冲动，太邪门儿了！

　　“老枪……那东西就……是水晶棺里出……来的？”我越想越恐惧，刚才真是生死一线间，那鬼东西竟然是个活的！

　　还有那让人发寒的磨牙声……想想就感觉自己随时都能被吓死。

　　“是粽……子！”老枪这回也不是那个无敌的形象了，喘着粗气，继续说道，“或许我已……经把那个粽子……解决掉了！”

　　我心中没来由地一松，紧接着一种极度的累的感觉涌上心来，根本坚持不住，感觉连呼吸都变得不能坚持了。

　　我试图抬起头看一眼猴子和阳千紫，但是却发现，自己已经抬不起头了，浑身上下没有一点力气，就像是刚从母体内出生的婴儿一样，只知道哭。

　　真邪门儿！

　　我在心里无数遍诅咒那个粽子的十八代祖宗和这个墓主人的十八代祖宗，都可以延续到夏朝去了。

　　我正在努力地在心里骂着，突然又是一道声音传来：“咯咯……咯咯……”

　　磨牙声！

　　粽子竟然没死，又过来了！



　　第23章 百川在甬道里

　　这种事情，光是想想就让人恐惧，何况亲身经历？这可是一个粽子啊！就是那个水晶悬棺里跑出来的，那具鲜活的尸体！

　　现在我总算是明白了那具尸体为什么看起来那么鲜活了，估计过了1000年都没有腐烂，原来是个活的！

　　“咯咯……咯咯……”

　　那刺耳的磨牙声越来越近了，听得我心里害怕到了极点，身子都不由自主地颤抖着，我知道，自己很可能就会崩溃！或是被吓死！

　　这不是平常人能够承受的，也亏得我在坟墓里摸爬滚打了3年，练就了一身的胆子，要不然刚才就得被吓死！

　　可是现在，那刺耳的磨牙声，越来越近了！

　　我不知道哪儿来的力气，伸手往怀里摸出了胖子给我的手电筒，慌乱地打开开关，向前照着。尽管其他几个人都照着前面，但我还是不放心，这是一种对于危险的自我保护，估计谁都不能把自己的性命交给别人。

　　前面越来越近的磨牙声似乎勾动着我的心脏的跳动，我很怀疑这声音能一下子要了我的命。当我打开手电筒的一刹那，4个人一起照向那个甬道，突然一个人影出现在我们的眼前！

　　我脑中“嗡”的一声，一片空白，紧接着就感觉自己的心脏像是被什么东西压住，跳不起来，就连呼吸都不可能了，就那么眼睁睁地看着前面那个脸色惨白到极点的蹦过来的粽子！

　　“砰！”

　　老枪这时候比我们都好多了，那个粽子一出现就是一杆猎枪，我眼睁睁地看着，那粽子惨白的脸上似乎诡异地笑着，就像是我那10个死去的队友！一样惨白的脸色，一样僵硬的笑容，要多邪门儿有多邪门儿！

　　老枪那一枪，一下就将那个粽子掀翻了过去，我看见应该是打在了头上。以前当过兵嘛，所以那粽子倒下的姿势能让我确定老枪打的大概的位置，况且老枪的枪法极其精准，而且也知道头是人体最重要的部分，所以我敢确定，老枪打的是那个粽子的头。

　　“愣着干什么！跑！”

　　胖子不知道哪里来的力气，一个鲤鱼打挺就站起来了，紧接着看都不看那个倒在地上的粽子一眼，大叫了一声，第一个跑了。

　　我心里这个来气呀，每次都是胖子第一个逃跑，把我们扔在一边了。不过现在也不是说理的时候，逃跑最要紧！我也不知道是哪里来的力气，估计是当时太害怕了，没被吓死，激发了身体的潜能，当时就浑身充满了力量，还不忘了抓起地上的阳千紫一提溜，也跟着跑了起来，要说这时候估计没人比我更拼命。

　　就在我刚跑出去没两步，突然听见前面的胖子大叫了一声。

　　“啊！”

　　我心里更害怕了，莫不成前面也来了个粽子？这粽子还懂得夹击？这可不是什么好消息，可是也不能不跑啊！后面确定了是一个粽子，要是被逮到还不知道怎么死的呢！前面虽然胖子大叫了一声，不过那也不确定到底是因为什么叫的，想着我继续拉着阳千紫向前面跑，不过不知不觉地却是放慢了速度，等跑到胖子的身边，我终于知道他叫什么了，前面出现了一个人！

　　我也不知道这是不是人，受到的惊吓太多了，我现在大脑已经迟钝了。不过前面的确实是一个人体，活的死的不确定。

　　我当时脑袋又是“嗡”的一声，这人在转弯的墙角上蹲着，而且是背对着我们，不知道是干什么。

　　紧接着，我突然想起了百川，他死的时候就是在帐篷前面蹲着，而且双手还扒开帐篷！

　　这是不是，又是一个死人？

　　就在这时候，老枪和猴子也跑过来了，当跑到这里，又都停下，显然这个蹲在墙角的什么东西是个挡道的凶神。我很怀疑，不管是不是人，被逼急眼了老枪手上的猎枪会毫不犹豫地拉上栓子，对着他开火。

　　就在我想到这儿呢，老枪突然冒出了一句脏话，结果，就是猎枪上栓的声音。我转头看向他，正看见他拿着猎枪对准了前面蹲在墙角的人。

　　我刚想阻止，说不定这是个正常的活人，和我们一样误入了这个陵墓，更有可能就是中央派来的寻找我们的人，毕竟那个盗洞还不算隐秘，只要留心都能发现。

　　可是，我的话还没说出来，老枪就手疾眼快地“砰”的一枪爆了蹲在墙角的那人的头。

　　我没看到血花四溅的场面，松了一口气，这种怪异的没有血流出的头颅，倒又让我倒吸了一口凉气，双腿发软，差点没站住，原本不知道哪来的力气一下子就泄下去了。

　　没流血，是怎么回事？虽然我现在头脑有点迟钝，但只要是个有智商的人看见这怪异的场面都能想得出来，这又是一个粽子！

　　“走！”

　　胖子见老枪给了这东西一枪什么也没说，也是回过神来，见挨了一个枪子儿的东西还没有动静，大喊了一声，又拼命地跑起来。

　　我也回过身来，拉着阳千紫的手就跟在胖子后面跑，虽然受的刺激多了，但这并不代表我什么都不怕了。当我经过那蹲在墙角的人的时候，还是忍不住心跳加速，使劲地贴着另一边儿墙壁往里面挪。

　　那东西中了老枪一个枪子儿，就在我经过他身边的时候缓缓向后倒了下去。我的心当时就提到了嗓子眼儿，拉着阳千紫也不管什么了，使出吃奶的劲儿往前跑，当我过去的时候正听见身后“砰”的一声，显然是那东西仰倒了。我下意识地回过头，本来寻思看看这东西到底死了没，却看见了让我终生难忘的一幕。

　　那倒下的人，溃散的瞳孔仍然睁开着，嘴边挂着一丝诡异的笑容，而那张脸，竟然是百川！

　　我一下子连动都不能动了，百川，不是死了吗？而且是在上面死的！我清楚地记得，还是我们把他的尸体抬到了一块石头上，可是现在是怎么回事？本应该在地上的死人，竟然蹲在这个甬道的墙角！

　　我的脑袋彻底陷入了空白，这实在太超出我的想象了，莫不是百川当时没死？是掉到了下面，才死的？

　　不可能！绝对不可能！他当时的身体都明显僵硬了，而且瞳孔也溃散了，怎么可能又活过来？这绝对是不可能的事情，打死我都不会相信！

　　百川，这竟然是百川！

　　我的双腿像是灌了铅一般，一动也挪不动，手上的手电筒照在百川笑着的脸上，虽然看不出惨白的皮肤，但却感觉得到他好像正看着我！

　　我的好兄弟啊！

　　这到底是怎么回事？百川竟然蹲在了这里！

　　“百川！”

　　猴子第二个看见的，我听见他喊百川的名字，才有点回过神来，又看向猴子，正好迎向他的目光。我只看见，此时他的脸上写满了恐惧！那一张因恐惧而变得惨白的脸，倒映在我的眼中，竟然感觉，猴子也是死人！

　　“啪！”

　　我使劲儿抽了自己一巴掌，这时才发现手上、脸上全是汗，又忍不住看向猴子，就这么看着，一直没有动静。

　　“这个人是你们的队友？”老枪的声音传过来，但我根本没有心思听什么。只知道我现在生不如死，受的惊吓太多了，竟然感觉猴子也是个死人，那惨白的脸，一直在我的脑海里，挥之不去，我怎么也不敢想象，猴子会死！

　　百川死了，队长也死了，我的队友就剩下猴子了，他再死了，我还能活吗？

　　我再看向百川，看着那诡异的笑容，心里像灌了铅一样沉重，沉重得让我似乎感觉到了对活着的厌倦。我甚至想到死了一了百了，省得在这里活受罪，可是，谁希望死？

　　没人会希望死，我也一样，看着百川那好像是解脱了一般的笑容，我越发地感觉沉重，沉重得我喘不过气来。

　　“别看了，走吧！”

　　猴子最后看了一眼百川，对我说道。我又看向他，见他眼睛里似乎还有泪水。

　　“不能让他死不瞑目啊！”我对猴子说道，向着百川走去，想要帮他闭上眼睛，不能将他的尸体带走，总不能让他就这么一直看着这里的黑暗，这里的诡异；别让他死了还要被吓活，那个粽子不知道还活没活着，要是还活着看见了百川的尸体，还不知道会怎么样。

　　“别碰他！”

　　我刚走近百川，就听见身后的胖子对我大吼，语气十分地坚决，可我现在哪里能听得进去？我一直盯着百川的眼睛，连头也不回，也没跟他说话。就最后一步，我走上来，这时我的心里没有一点害怕，有的只是对兄弟的愧疚，对兄弟的感情。

　　就在我的手摸上百川的眼睛，刚帮他合上眼皮的时候，还没等拿下来，胖子的手就一把抓住了我，直到把我抓翻倒在另一面墙壁上，险些撞到后脑勺。

　　“你知不知道，这种东西碰了是会受到诅咒的！到时候我们都得跟着你一起死！”我的手电筒掉在旁边，可猴子和老枪都把手电筒照在了胖子的脸上，我能看见，他现在脸上全是责备的神色。

　　“我能让我的兄弟死不瞑目吗！”我使尽全身力气大吼着，感觉嗓子火辣辣地疼，刚想站起来，却发现我已经一点力气都没有了。

　　“唉！”

　　胖子重重地叹了一口气，继续说道：“罢了罢了！反正我们不一定能活着出去，我现在告诉你，你的行为有多严重！”

　　胖子只说到这里，那甬道另一头，又传来了刺耳的磨牙声：“咯咯……咯咯。”

　　我心里一片死灰，心想这下子是彻底完了，现在连站起来的力气都没有了，胖子肯定第一个逃跑，恐怕我要葬身在这里了。

　　可是转念一想，死了未必不是一件好事，省得在这里穷受罪，还不知道会遇见什么稀奇古怪的东西呢！胖子跑就跑吧，他和老枪估计会更安全地走出去，猴子肯定要拉着我，我不能拖他的后退，只要他跟着胖子和老枪，没准也能出去，再有就是这个阳千紫，随她去吧，我们不过是萍水相逢，她也不至于为我这个陌生人陪葬，虽然平常表现得和我很亲近似的。

　　我不禁，释然了。

　　“走！”

　　猴子突然走到我身边，一下把我提溜了起来。我很奇怪他怎么这么大力气了，可是我既然决定了不拖他后退，就不能让他拉着我走，用尽了最后一丝力气甩开他，我对他说：“你走吧，跟着老枪和胖子，八成就能出去，我，要留下来陪百川。”

　　我说完这些，突然感觉肩头一下子什么都没有了，很轻松的感觉，或许是死之前的解脱，就像是百川的笑容。

　　我不禁看了一眼百川，心里想着，地下会不会有地狱？我们会不会在地狱里相见？

　　猴子被我推得一个趔趄，先是一愣，猛然站起来说道：“不行！我们都得活着！”说着就走过来，又把我提溜了起来。

　　我心中倍感无奈，也越来越着急了，那“咯咯”的磨牙声，越来越近了……

　　“快走！”我实在没什么力气了，却是推不开猴子，不过我不能让他跟我陪葬，他必须要逃出去。

　　就在这时，一直没开口的胖子突然开口了，直到这时我才发现一直最善于逃跑的胖子竟然现在还没跑，黑暗中我看不清他的样子，但他说出的话却让我震惊不已，心中瞬间点燃了一丝希望。

　　“罢了罢了，我去解决那个该诅咒的粽子，回来再教训你！”胖子恶狠狠地说道，随后招呼老枪，“你跟我来照着亮！”

　　我心中确实惊涛骇浪，自我见到胖子以来，除了逃跑他就再没有什么能干的事情了。难道他真能干掉粽子？想着我不禁有些好奇，呆呆地看着两人向着黑暗中走去的背影，心中突然希望过去看一看。

　　“胖子真的这么厉害？”

　　猴子也惊疑不定，手里的手电筒照着两人的背影，不知道在想什么。

　　我心中越来越好奇，刚才的绝望渐渐离我远去，但还是一点力气都没有，这个胖子虽然话多，而且就知道跑，但我直到现在才认真地看他，这小子真不愧是盗墓界第一高手啊！想想这一路走来，他比老枪动手的时候都少，原来是一直在隐藏！

　　可怕的心理素质，可怕的心机啊！

　　我心中不禁对他信心大增，刚想对猴子说过去看看，却见阳千紫蹦蹦跳跳地跟了过去。直到现在我才注意到她，就算是拉着她跑的时候都没注意，或许那时候只是一种下意识的行为，但看着她这么活蹦乱跳的，却感觉更加神秘，这个女人，疑点太多了。

　　“我们去看看吧。”我对还没缓过来神的猴子说道，接着搭上他的肩膀。猴子也马上会意，笑着说道：“好！”

　　我们两个一瘸一拐地跟在阳千紫后面，却是被他们越拉越远，渐渐地竟然看不见3个人了，前面只有一片黑暗。

　　而那刺耳的磨牙声越来越近了。

　　“咯咯……咯咯……”

　　我能清晰地听到入耳叫人牙齿发酸的磨牙声，声音越来越大，我和猴子不禁加快了脚步。因为我的手电筒落在百川身边了，所以只有猴子一个手上拿着手电筒，照得前面也不是太亮，只能看见零星的一点亮光，是老枪的，胖子要他照亮，没拿，阳千紫也根本不用。

　　“快点！”

　　我不禁催促了一声猴子，心里想着，再晚，可就看不见了。



　　第24章 干掉粽子

　　这下还真有意思，刚才我们还被那个粽子追得满甬道里跑呢，现在改换成我们要它的命了。虽然不知道这到底是不是有生命的东西，但能动弹，八成就是有生命，这也是我的唯物主义观念之一，虽然已经被打破，但这点始终没有改变，就我认为，就算是粽子，也是有生命的，虽然是另一种生命形式。

　　猴子几乎是扛着我加快脚步向着那边跑，我就奇怪了，这小子怎么力气这么大了呢？刚才我可是累死累活的，虽然一直拉着阳千紫来着，但也不可能和猴子相差这么大啊！

　　不过这些都没有眼前来得重要，胖子终于露出庐山真面目了，这可是让人期待啊！我都不知道此刻怎么形容我的心情了，本来被粽子吓得要死，现在倒是有兴趣看它怎么死的了，或许是我受到的刺激太多，心里已经变得有些迟钝了，到现在反倒并不感觉我有多害怕。

　　或许是因为生命有了保障，所以才减少了许多恐惧，有时候恐惧就是来源于对生命的威胁吧。

　　那刺耳的磨牙声越来越近了，就像是在耳边有人磨牙跃跃欲试的样子。虽然恐惧减少了很多，但还是非常地令人不舒服，在这陵墓之中听人磨牙，还是个死人，这没几个人能受得了。

　　我和猴子加快了脚步，隐隐地，离前面的亮光越来越近。那刺耳的磨牙声也越来越近。突然有那么一瞬间，我前面的亮光不再摇晃，而下一刻，那刺耳的磨牙声突然停止了下来。

　　然后——

　　“砰！”

　　我只听到一声重物落地的声音，隐隐生出了一丝轻松的感觉，而后阳千紫的声音便传了过来。

　　“哇！这么厉害！”

　　我心中一突，紧接着和猴子以更快的步伐向前赶去，片刻工夫就走到了前面。借着老枪和猴子手上的手电筒的亮光，我正看见，一具尸体静静地趴在那里，而且一眼就辨认出，这就是那个水晶悬棺里面躺着的尸体的衣服，而且这个尸体，无头！

　　头呢？我四下张望，就在手电筒照着的亮光的边缘，一个人头出现在我的视野之内，这个人头，惨白到了无以复加的地步，就像是豆腐一般，而那睁着的双眼，瞳孔明显已经扩散了，最重要的是，这个让人看起来后背直冒凉气的头颅，嘴角挂着一丝诡异的笑容！

　　我一下子就想到了百川，继而想到了其他的队友，还有队长。他们，除了队长，我那9个队友的嘴边都挂着这样的笑容，我不禁问自己，怎么会这样？

　　这个墓主人生前到底是谁？这个问题随着这些诡异的事情接连出现，我越来越好奇了。

　　不过，现在最让我好奇的，是胖子怎么砍下他的脑袋的？按理说这种活了1000年的鬼东西尸体早已经僵硬了，血液也可能凝固了，虽然我不知道他们是怎么复活的，但绝对和死之后一个模样，单看那颈部凝固不散的血液就知道。

　　“你怎么杀死他的？”

　　猴子比我还好奇，当先开口问道。

　　胖子一句话也不说，当猴子把手电筒照在他身上的时候，我正看见，胖子用一块麻布擦拭着手中一柄细长的长刀。

　　难道就是这把刀？看他的样子，很肯定了，那这么说不是胖子功夫太厉害，就是这把刀是个宝刀。兵器我不怎么了解，但这么多年的考古经验让我对于推理还是很擅长的，想着我不禁问道：“你这是把宝刀？”

　　胖子这才转过头来，看着我嘿嘿地笑着，显然我触动了他的神经，一提到这把刀，胖子一副非常自豪的样子。

　　“这确实是一把宝刀，无坚不摧，可谓削铁如泥，虽然有点夸张，但也说明了这刀的锋利，要不然想要一刀砍掉这鬼东西的头颅，哪有那么容易？”胖子一副自恋的样子，显然是对这把刀很在意。

　　紧接着，胖子往怀里摸了摸，然后掏出一张纸。光线有点暗，我看不清是什么纸，但看见他的动作，我一下就明白了。

　　他将那一张纸唾了口唾沫，然后走到那个被他砍掉的头颅前面，将纸贴在了头颅的脑门上，这回我再不明白，那就是傻子了。

　　这是一张符纸！

　　不过我还真是奇怪，按理说符纸是道家专用的东西，怎么胖子是个道士？虽然我没接触过道士这类人物，但印象中道士可不像他这副模样。

　　“搞定了。”胖子贴完符纸，却没有解决掉一个大麻烦时应该有的喜悦，相反的一脸凝重，看向我，郑重地说道：“从你摸上你死去的队友开始，我们就有了大麻烦！”

　　“什么大麻烦？”我心中不无疑惑。我似乎还从没见过这样的胖子，虽然和他认识时间不长，但他一直都是嬉皮笑脸的，从来没有这样严肃过。隐隐地，我也感觉似乎有点问题。

　　“你知不知道，你那个队友是怎么下来的？”胖子继续说道，语气还是那样地凝重。若是他一直这个样子，那还没什么，但这是第一回，便更加震撼人。

　　“不知道，我怎么会知道？”我反问。这个问题显然只有百川知道自己是怎么下来的，但是问题是，他已经死了，那就只有天知道了。

　　“你不知道，我来告诉你，你的队友，已经尸变了！”

　　“啥？”不只我，连猴子也一起惊呼出声了。尸变，虽然我们是考古工作者，但这个词离我们差了何止十万八千里，胖子竟然说百川已经尸变了，震惊过后，我们都不怎么相信。

　　“你太迷信了！”

　　我直接总结出这么一句话来，这根本就不现实嘛！但是一想起这个粽子，我下意识地看了一眼，突然感觉到有这个可能，当下连我自己都被吓了一大跳，话音一转，又对胖子说道：“你继续说！”

　　“尸变，自我们这一脉由古代传下来的解释是：遭受了墓主人的诅咒，死后被奴役！而这种尸变过的尸体，根本碰不得，要是碰了，也会遭到墓主人的诅咒，难逃此墓！”

　　我呆呆地说不出话来，墓主人的诅咒？再想想这个粽子，还要用一具羊棺压着，那他也是遭受了墓主人的诅咒？这么说来，我注定要死在这里？而且很可能死后也尸变，被墓主人奴役？

　　“不对劲儿！”猴子突然插话，惊得我又回过神，才发现我身上比刚才还湿，而且一阵胸闷，这给我的震撼实在太大了！

　　“你说百川是遭受了墓主人的诅咒，那怎么蹲在墙角里一动不动？老枪一枪就解决了，而这个粽子都开了多少枪了！”

　　我突然如梦方醒，猴子说的这番话确实有道理。

　　“好，我们谈谈这个粽子。”胖子丝毫没有感到意外，不过语气一直是那种凝重的感觉，像是突然变了一个人一样。“这个人，为什么要用水晶棺入殓？原因就是地下浊气太重，墓主人唯恐会被鸠占鹊巢，生怕这整个陵墓由于阴气、浊气太盛，导致这个粽子占了他的墓，所以才将它用这种最大程度与外界隔离并且是空葬的手段。”

　　“那棺压棺呢？”我突然想起了水晶悬棺上面的羊棺，问道。

　　“棺压棺，也是和这个有关。粽子可以自由行走，在这个墓穴里，就是它的家，所以这类鬼东西会时不时地出来，但是你们看见那水晶棺上的棺椁里是什么了吗？”

　　“羊！”我脱口而出。

　　“对！羊！这是一口羊棺！”

　　“羊棺怎么了？”我不解，就算是老枪似乎也来了兴趣，有点好奇地望向他。

　　“羊者，阳也！为至刚至纯之阳物，以棺压棺，以至阳之物压这等邪物，实在是上上之选。”

　　起先我还听不出个所以然来，这什么羊不羊的，怎么回事，不过到下面几句话我算是听明白了，这羊的谐音是“阳”。我恍然大悟，古代的风水并非是没有规律可循的，不过我始终还是保留着一丝怀疑，要不是这个粽子真真实实地出现在我面前了，我保证得将胖子的理论全部推翻。可是现在情况不一样了，这东西到底是不是，真的很难说啊。

　　“我想恐怕是墓主人还是害怕这鬼东西反客为主，占了他的陵墓，所以用这羊棺压下它，这叫上天无路入地无门，任凭它再能耐，也只能老老实实地待在水晶悬棺里。”

　　我听着阵阵心惊，看起来这个粽子不是一般地厉害啊！再联想到胖子一刀给解决了，虽然用的是宝刀，但还是不禁佩服起他来。

　　“这只鬼东西厉害得很，所以老枪好几枪都没拿下它。这时候只能砍掉它的头，才能让它死透，而你的那个队友就是个普通的小角色了，可能是被这里的浊气、阴气沾染的吧，尸变了跑到这里来。”

　　我犹豫不定，很难说这种东西到底真不真实。

　　“这种东西更难动，我本来不想动它的，可就是你坏了事儿，要不就算是跑到死，我都很可能不动它，这种东西遭受的诅咒更强。老枪冲它开枪，是因为枪不是直接接触它，所以我才没阻止，可这枪不能砍断它的脑袋啊！”

　　胖子叹息了一声，又接着道：“我们现在，生死由命了，这回麻烦大了，惹到了这东西，说不定会死得很难看，就像是它的死状。”胖子指了指被他砍掉脑袋的粽子，又道：“说不定死后还得尸变，被奴役。”

　　我冷汗又开始往外冒了，这真不是什么好玩儿的事儿，接着我突然想到了一个问题，随口就问出了：“那个羊棺，是怎么掉下来的？”

　　一个问题出来，一百个问题就跟着出来了，羊棺怎么掉的？墓主人应该是很惧怕这个东西，那怎么也不可能让它轻易掉了，虽然相隔了一千多年，但是谁都知道一个坟墓那是永久的，不管是一千年一万年，都不可能考虑在一定范围之内，一千年虽然不短，但对于死人也绝对不长，难道墓主人想不通这一点？他既然能做到用水晶入殓，而且是悬棺，更重要的是棺压棺，用的是阳物羊棺压制的，那么这点怎么可能想不通？

　　还有一点，墓主人为什么非要将这个东西葬在自己的陵墓里？一定有什么意义。

　　“羊棺是使用木材制作的，为的就是吸收水晶悬棺周围的浊气、阴气。”胖子顿了顿，又继续道，“但是怎么掉下来的，我还真不知道，上次我和老枪也经过这里，不过这个水晶悬棺没有掉下来，这粽子也没出现。”

　　“那为什么墓主人要将它放于耳室呢？既然怕鸠占鹊巢，就不应该这么做啊！”

　　“这一点，只能说明墓主人怕遭贼，所以养了这么个鬼东西。这只是其中一点，另一点，恐怕就是为了防止自己的尸身也因为沾染了过多的浊气和阴气而尸变吧，毕竟每个活着的人都不希望死后变成那样。”

　　我心中有些恍然，但还是感觉迷雾重重。这类事情，在这里恐怕也只有胖子知道这么多了，其余的根本就是门外汉，就算是老枪，我估计他也是只有一身的武力，所以才没赢了胖子。

　　种种迹象，更让我对这个墓主人产生了兴趣，同时也让我更加不安起来，仅是陵墓的一角，就有这么多诡异邪门儿的事情，前面还不知道有什么危险在等着我们呢……

　　“我们是不是应该想办法怎么出去了？”

　　一旁的猴子突然开口道，声音比以往更加憔悴了。我知道他和我一样，听完胖子的话越来越不安，这里最有经验的就是他了，连他都说我们可能很难活着出去，而且很可能死得很凄惨，这不由得使我们再无法镇定了。

　　“出去……呃……”胖子沉吟了一刻，说道，“我们在这里，要通过主墓室，然后是另一个旁墓，就差不多了。其实我和老枪也是幸运，一路上甬道很多，我们也是碰巧走对了。”胖子说出这句话，我们哪里还敢觉得幸运？不哭爹喊娘就不错了，还要经过主墓室？那可是正主儿待的地方，凭我们这几个人的胆子，还真有点发憷。

　　“就没有别的道？”我感觉我的嗓子有点发涩，小心翼翼地问出口。

　　“我也不知道有没有，但就算有，一切全是未知数，你敢走吗？”

　　我又被憋了回去，想想确实是这样，就算有别的路，到底是一个未知数，尽管胖子所指的是通过主墓室，但他们毕竟都走过一回了，也应该相对安全一些。

　　“砰！”

　　突然毫无征兆传来的枪声，惊得我们都看向老枪，而老枪却是对着那个没有脑袋的粽子，一声不吭地又一连开了两枪。

　　“砰！砰！”

　　“怎么了？”胖子出声问道，似乎有点不安心。

　　“没什么，只是感觉它似乎动了一下，为了保险起见，所以……”含义不言而喻，这老枪的行事风格还真是谨慎。

　　“呼……”胖子长出了一口气，似乎刚才比我们还紧张似的，随后道，“进这个陵墓，是我们倒霉，也是墓主人倒霉，我今天就要给它扒个精光，让它再嚣张。”

　　我听着直冒寒意，立马阻止道：“别别！你可别扒它，万一出什么事怎么整？”

　　胖子看着我，嘿嘿笑道：“来而不往非礼也！”



　　第25章 男人不哭

　　我心说你脑子是不是进水了，怎么这种想法也能想得出来？不过这些话我是不能说出来的，现在这个时候可不能得罪胖子，万一这小子撂挑子不干了，再或者一声不吭地把我们甩下偷摸跑了，那我们可就真彻底完蛋了。

　　“别了别了，万一这墓主人也是这么个粽子，那我们不就瞪着眼睛死翘翘了嘛！”虽然不敢骂胖子，但劝总是可以的，反正我是无论如何也不能让他把墓主人扒了。抛下我是个考古工作者，对这一点很反感不论，就是这墓主人万一也像这个粽子似的没死透，那我们估计都得完蛋。这可是陵墓里的正主儿啊，谁知道万一真活过来了胖子能不能干掉他，这都是不保险的事儿。

　　“就是啊，我说胖子，咱们还是别干那有损阴德的事儿了，活着比什么都强。”猴子也劝了起来，估计这小子比我还怕，“我真是怕了，我们的队友都变成这样子了……”猴子说到最后，已经低下头了。我的心思就被这一句话触动了，想想我死去那些队友，再想想百川蹲在墙角，就跟蹲在老杨的帐篷一样诡异的姿势，还有那嘴角的笑容……

　　“我也不怕丢脸，胖子，咱们还是别这么干了！”猴子有点激动地说道。

　　“遇到这种事，怕是很正常的。说实话我也怕，刚才的那些话，只是一时的气话，不动就不动，我们能不能活着出去都是未知数呢。”胖子似乎真的放弃了刚才的想法，顿了顿又说道，“虽然我和老木头来过一次，知道哪里是出口哪里是入口，但都没有现在这种情况复杂。”

　　我听着胖子说出这番话之后，心里像是有一块大石头堵得慌。本来还以为，只要应付完这些突发事件，我们还是可以出去的，毕竟这里胖子和老枪都来过，而且都知道出口在什么地方，可是现在胖子的意思很明显，这次出去，恐怕很难。

　　突然，一声不吭的老枪拿着手电筒又照着那个被他好几枪打开花的粽子脑袋，有些感慨地说道：“我后悔来这里和你比试，这地方，不那么简单。”

　　老枪的话显然是对胖子说的，但却说得我心里一突一突的，老枪从来没有说过这种丧气的话，但是现在怎么会……想着我心里不禁又有些绝望了，看来老枪掩藏得极深，我看到的只是他的表面，真正的他，似乎也在害怕。

　　“你们看这个头。”老枪的手电筒一直照在那个被他打开花的脑袋上，这次是对我们所有人说的。

　　我下意识地转过头看了一眼那个脑袋，只是这一眼，就让我感觉十分不舒服，好像有什么东西在暗处盯着我们，尤其是在古墓这种环境里，更让人心里不安，那种不安就来源于恐惧。

　　“看着这邪物的脑袋，是不是感觉，它在盯着我们？”老枪语气不急不缓地说道。但这句话一出口，就是绝对的安静，那仅有的一点昏暗灯光照在一个死人的脑袋上，就是猴子也下意识地照在了那里，尤其是那抹诡异的笑容，还有已经扩散的瞳孔……

　　我目之所及，都是一片黑暗，也只能看见那个脑袋。虽然它已经被打开花了，但却显得触目惊心，而我却感觉，这个脑袋，似乎正在朝着我笑着！

　　我脊背都在冒凉气，忍不住浑身打了个哆嗦。这种感觉简直要让我崩溃，想想，一个死人头，而且是极其悲惨的死人头正在朝着你笑着，这是一种什么感觉？我形容不出来，但绝对不会比和一具平常的尸体躺在一起舒服。

　　“老枪，你干什么！”胖子却是莫名其妙地大吼了起来，连老木头这可爱又贴切的昵称都不叫了，直接叫老枪，似乎非常生气的样子，“你知不知道，你是在把我们都陷入绝望！如果我们这些人因此而崩溃了，那我们就全得完蛋！别照了！”

　　我突然明白了胖子的意思，感觉更加毛骨悚然了。他不说还好，这一说，直接让我从侧面了解到，那个死人头，似乎真的是朝着我诡异地笑着！

　　这简直能让人崩溃！

　　胖子说完，已经走到了老枪的身边，伸出手一把抓住老枪拿着手电筒的手。我明显感觉到老枪拿着手电筒的手晃了晃，但那死人头却在这忽明忽暗的灯光下显得更加诡异，更加吓人。

　　紧接着，老枪手里的手电筒又稳定了下来，而且还在照着那个死人头，胖子不知被老枪怎么地了，踉跄着向后退了一步。

　　“我是在锻炼他们的神经！如果一直是这样的话，估计我们很难活着走出这里，你都知道，这里远比这一个粽子危险！”老枪怒喝着，显得极其愤怒。

　　黑暗中胖子的轮廓明显停下了，似乎对老枪说的话很震动。

　　“给我看！”老枪这一声令下，就像一个大将军一样，威严的声音直接将我震醒。这时我才回味起老枪的话，心中却是如同惊涛骇浪一般。老枪说的什么？

　　“你都知道，这里远比这一个粽子危险！”

　　这一句话一直回响在我的脑海中，就像是梦魇般深深地缠住了我，心中不可抑制地生出了绝望的情绪，我感觉我真的要崩溃了……

　　“小相！看着这个头！”老枪把手电筒在我眼前晃了晃，然后又照在那个死人头上。我下意识地听着他好像是将军命令士兵一样的声音，遵从地看向那个死人头，有那么一瞬间，我感觉那个死人头好像是活了一样，正一脸笑容地瞪着扩散的瞳孔，看着我！

　　“啊！”我惊叫一声，刚才恍惚的时候，被老枪这么一弄，差点没吓死我！

　　“看！”老枪残酷的声音又响了起来，我却似乎不知道反抗一般，努力平复下自己的恐惧，艰难地转头又看向那个人头。

　　虽然我们相处的日子不短，可我看见老枪的第一印象就是这人有安全感，然后又经历了这么多事，对我来说老枪就像是一个长辈一样，尤其是在这么危险的地方，我根本没信心走出这里，所以也只能听他的。让我看死人头，我也明白，他是要锻炼我们应对那种恐惧的能力，在这里，唯有恐惧是最大的危险，一个不好，就会被吓死。

　　我听说过被吓死的人不在少数，更由于一直以来从事考古，而且又在这么个诡异的陵墓几次差点被吓死，所以我对于老枪的作为还是比较认同的。

　　我直直地盯着死人头，却感觉这个脑袋似乎不是个死东西，好像是个活物一般，正和我对目而视，那张惨白到了极点的脸上几个黑色的子弹孔，更加显得诡异……

　　“啊！我受不了了！”

　　正当我心中的恐惧一点点加深的时候，我身边的猴子突然尖着嗓子叫道，那声音听起来是如此地绝望。我能深切地感受到他心中的恐惧，那种无法言语的恐惧，似乎只有自杀才能解脱一般，惊得我下意识地转过身，却在转过身的刹那，似乎感觉那个死人头正露出一个更加让人恐惧的诡异笑容……

　　我在心里大骂，同时一把抱住我身边的猴子。因为他拿着手电筒，所以我能感觉得到他所在的位置。可我正抱住他的时候，他却用力地挣扎了起来。

　　“我受不了了！”猴子歇斯底里地大吼着，这一刻力气却奇大无比。本来已经够虚弱的我，死死地抱着他的腰身，双手在他的前面互握，使尽了吃奶的力气，却也感觉抱不住他了，猴子不知从哪里来的力气，实在太大。

　　我心里在这一瞬间害怕到了极点，生怕猴子出什么事儿，可千万别被逼疯，他可是我现在最好的兄弟，也是现在我唯一剩下的队友了……

　　“帮忙！”我对着还在照着那个死人头的老枪和胖子大吼着，心里焦急到了无以复加的地步。

　　两个人不知道谁先反应过来，胖子第一个冲了过来，一把抓住我和猴子，也许是黑暗中他也不知道谁是谁，索性把我们两个都抱起来，然后依靠着自己的先天优势重重地把我们压在了他的身底下。

　　“哼！”

　　我被他压得闷哼了一声，却没有喊出来，相比于猴子，我的情况却是好多了。这小子也不知道有多沉，估计得200斤，被压倒的一刹那，我只感觉我的五脏六腑都快被挤出来了。

　　胖子许是认出了我，特意将全部的重量狠狠地压在猴子身上。我这才从地上爬起来，跌跌撞撞的，似乎我随时都会倒下。

　　现在的我，实在太累了，不只是身体的疲惫，还有心理上的累，直欲让我昏昏欲睡，从此一睡不醒，与地长眠……

　　“啊！”

　　猴子的叫声太悲惨了，让我心里一颤一颤的，生怕会出现什么不好的事情。如果猴子再出事儿了，那我还真没有勇气活下去了。

　　我又低下头看着一片黑暗，突然一只手电筒照向这里，正照在胖子的身上，我下意识地转过头，正看见除了老枪的另一个人手里拿着手电筒摇摇晃晃的，似乎正在走过来。我一下想到了阳千紫，可是却也来不及多想，快步跑到猴子的面前，借着阳千紫手电筒的亮光，看向猴子，心里却又是一颤。

　　此时的猴子，双眼睁得大大的，眼球都快突出来了。而且最让我害怕的，他的脸上出现了一种我从没看见的表情，那种歇斯底里的表情，用一个词形容最恰当：疯狂！

　　没错，就是疯狂！

　　“猴子！”我焦急地大叫一声，急忙跪在地上，看着正挣扎于胖子身底下试图脱身的猴子，心中的不安到了极点。

　　“猴子！你醒醒！醒醒！”我伸出手使劲地摇着他的肩膀，可他似乎看不见我一般，使劲地挣扎着，一双快突出来的眼睛死死地盯着前面。我不知道他盯的是什么，但本能地感觉可怕。

　　“醒醒！醒醒！”我的心完全被不安所占据，使劲地摇着他的肩膀，尽管手因为在地上摩擦都已经擦出了一片血迹，但却无暇顾及。这个时候，只要猴子没事，什么都不重要。

　　“受不了了！”

　　我听着猴子的声音，心中充满了难以表达的不安，他千万不能出事！

　　正在我大叫的时候，试图将猴子唤醒，阳千紫却提着手电筒悄无声息地靠近了，然后在我身边蹲下，问道：“你怎么了？”

　　那声音柔柔弱弱的，非常好听，可猴子似乎听见了来自地狱里的声音一般，极度的挣扎瞬间停下了，随后那双快要突出来的眼珠子转移向阳千紫，突然——

　　“你给我滚！你这个杀人凶手！”猴子歇斯底里地大吼着，那脸上显露出来的神色更加地疯狂，仿佛遇见了杀父仇人一样，更是极度地挣扎了起来，比刚才的挣扎还要剧烈，压在他上面的胖子都差点被他甩到一边。

　　“啊！”

　　阳千紫许是因为这来得太突兀，吃惊地大叫一声，一下站了起来，噔噔噔地向后退了好几步。

　　“你这个杀人凶手！我要杀了你！”

　　猴子越来越疯狂，显然我们几个队友的死对他来说打击太大，而且我也感觉到，他似乎不敢承认什么，将一切罪过归结到了这个莫名其妙的女人身上，那一双快要突出来的眼珠子，竟然流下了眼泪。

　　“猴子！大男人哭什么哭！”

　　我本来是想训斥他的，可却不由自主地感觉自己的眼睛里也是一片湿润。

　　猴子又突兀地停了下来，然后将那一双快要突出来的眼睛转向我。

　　“死了！死了……小相，都死了，就剩我们两个了……”

　　一向没有什么头脑、神经大条的猴子哭得更厉害，也让我感觉更加悲伤。

　　“别哭了，我们还活着呢……”我努力安慰他，可我却感觉眼眶一热，竟然也流下了眼泪。

　　想要不哭，哪有那么容易？我试图劝猴子不哭，可自己竟然也哭出来了。

　　“大男人哭什么哭！”

　　猴子却是毫无征兆地骂了我一句，那泪流满面的脸上，露出了一个笑容……

　　“呵呵……”我也破涕为笑，看着眼前的猴子，认真地说道：“我们是——大男人！”

　　“嗯！”猴子重重地点了一下头，我与他相视一笑。

　　此后，每当我处于绝望的时候，就会时不时地想起这句话：“男人，不哭！”

　　我无力改变什么，我也不知道我能不能生存下去，但我知道，我除了生命，还有友情，胜过亲情。



　　第26章 粽子的尸体没了

　　猴子重重地应了一声，而就是这个简简单单的“嗯”字，却让我心中涌起一股暖流，虽然这是无处不危险的诡异陵墓，但这一刻，我却感觉到了一种珍贵的友情，胜过亲情的友情。

　　“胖子，你多沉，自己心里没数啊！”猴子当即转头，对着还压在自己上面的胖子唧唧歪歪地说道，那模样似乎又恢复了猴子以前的风格。直到现在我才想起来，自从我们的队友死了之后，猴子就再也没有过这种模样，看着有些欠揍的猴子，我突然感觉轻松了好多，忍不住地又笑了笑。

　　“呃……”胖子先是愣了一愣，紧接着恍然大悟过来，干笑了两声，场面颇为尴尬，“呃，嘿嘿，嘿嘿，猴子同志不好意思，我刚才实在累得不行，这不寻思在你身上躺着会舒服点嘛，所以就……嘿嘿……”

　　“噗——”我当场差点喷出声来，紧接着使劲地捂住自己的嘴巴，却还是忍不住笑出声了，“哈哈哈……”

　　猴子见我自顾自地大笑，也不生气，又对胖子说道：“你还上瘾了是不是？小相比我胖，你趴他去，现在给我死开！”

　　“呃，我起来我起来。”胖子连忙应承着，起来的同时，我却听见了猴子的又一声惨哼。

　　“哼！”

　　不用脑子想，任谁都明白，指定是胖子在起来的时候又使劲地压了猴子一下。就他那200斤左右的一身肉，估计在这里也就老枪能受得了，猴子哼一声很正常，不哼才不正常呢。

　　这时我才想起来老枪，脑袋里想着，我不禁向着老枪看去，却看见他手里的手电筒还像刚才那样，一直在那个死人头上，估计这段时间都一动没动。我心里估摸着这老枪到底在干什么，眼看见猴子出事儿也不吭一声，这也有点太不近人情了吧！心里想着，我又忍不住站起来，向着老枪走去，准备说说他，现在我们是绑在一个绳子上的蚂蚱，谁也跑不了。我这样做不为别的，就是不想让老枪和猴子之间产生矛盾。如果这样的话，会出现很多意料不到的事儿，现在我们只有团结在一起，才能走出去。毕竟就算是老枪和胖子知道下面会发生什么，以现在这种情况来看，估计他们两个也不可能有把握出去，要不就不用这样了。

　　“老枪……”我刚喊出老枪的名字，从猴子嘴里蹦出来的话就彻底把我噎回去了。

　　“老枪，你做得对。”猴子说完了这句话，然后在老枪的手电筒转移到他身上的时候，看了看我。我们两个人可以说很有默契，也猜出了个大概，估计是猴子知道我们现在应该团结，他的性格我了解，虽然有点贱，但绝对不龌龊。还有的可能就是在这里，估计也就只有我和猴子两个人胆儿小了，需要磨炼，胖子和老枪自然不必多说，以他们盗墓贼的身份自然胆子大得多，而且看这段时间以来的行为就知道了。至于阳千紫这个莫名其妙的女人，我始终一点也没看透，这个女人胆子不可谓不大，很难想象，就那么看着那个死人头，连猴子都差点儿崩溃，她怎么会像没事人似的？老枪在让我们盯着死人头的时候肯定注意到她了，这么说她也肯定一直在看。既然如此，这女人怎么一点害怕的意思都没有？

　　我越想越觉得阳千紫太不对劲了，还有就是那次被鬼蛇追着跑的时候。只有第一次我注意到了，我跑得不算慢，可这个女人可以毫不费力地跟上。接下来的几次我都没有注意，情况太过紧急。可现在仔细一想，我不禁倒抽了一口凉气，这个女人，竟然在这几次的跑路中根本没有累的迹象！

　　老枪没有说话，这人少言寡语，而猴子却转向了阳千紫，对着她说道：“对……对不起，刚才说话有点过分了。”

　　我突然之间感觉猴子似乎成熟了，可也没将这个事儿放在心上。关键是阳千紫给我的震撼实在是太大了，就是因为她一直没有出声，而且在跑路的过程中连大口喘气都很少，所以我才下意识地忽略她的，可现在想来，这个人有问题！

　　“没……没事！”阳千紫柔柔弱弱地说道，似乎现在还心有余悸，还向着后面退了两步。

　　我却更加疑惑了，这么个胆儿大的女人，怎么就被猴子一声吼给吼怕了？莫不成是装的？我越想越有这个可能，可是问题又来了，既然是装的，那为什么不装得害怕一点呢？这也太不像了吧！

　　越是这样，我越徘徊不定了，却始终没有出口问她。现在这种情况，没有人愿意起内讧，就算是装的，估计在这种时候，也不会做出这种对我们不利的事情，我们现在是绑在一根绳子上的蚂蚱，谁都跑不掉。

　　估计猴子、胖子和老枪跟我的想法都是一样的，对于阳千紫的莫名其妙视若无睹，猴子跟她道歉，或许也是缓和尴尬的气氛吧。

　　可是更让我想不通的，阳千紫和我这么亲近干吗？看她在猴子的道歉下，竟然有意无意地退到我身后了！

　　猴子拿着手电筒照了我很久，然后又照了照我身后柔柔怯怯的阳千紫，黑暗中看不清他的表情，可他也一句话没说，随后就走到老枪的身边，开口说道：“你的方法很奏效，继续。”紧接着，就是老枪一声不吭地将手电筒照在了死人头上。

　　猴子顺势关掉手电筒，紧接着是胖子。我看着他们的动作，回过头来对阳千紫说道：“把手电筒关上。”然后又补充了一句：“我们要节省资源。”对于像是个刚出生的娃娃一样的阳千紫，我始终兴不起什么敌意，而且不忍心对她说什么重话，甚至总是生起一股想要保护她的冲动，虽然在这里我的能力几乎可以忽略不计。

　　“小相，阳千紫。”老枪的声音突兀地飘来，惊得我浑身一哆嗦，知道这家伙要干什么，一定是让我们去看那个死人头了！

　　这可不是什么好活，刚才猴子差点崩溃的事情，让我越发地感觉我离崩溃的边缘越来越近。那种可以清晰的感觉到崩溃的痛苦的感受，不是每个人都能承受的。我并不是说我有多了不起，只是说，这种痛苦有多么深刻。

　　可是，再痛苦也要去忍受，总好过真正的危机来临时的那种渗透到内心最深处的恐惧，那才叫真正的痛苦。世界上最痛苦的死法是什么？就是被吓死，而且还不知道自己死后会怎么样。这种死法，才会将人性深处最痛苦的绝望显现出来。

　　“走吧。”我招呼了一声阳千紫，虽然知道她不用锻炼胆子，但还是忍不住叫上她，总感觉，有她在，我会安心许多。

　　或许是因为在这里她比我还弱吧，我找到了一份属于强者的自信……我自嘲地笑了笑，虽然没有人能看见我自嘲的笑容。

　　当我走过去，看着那诡异地笑着盯着我的死人头，心里的恐惧一点点滋长。我不敢不全神贯注，只要稍微有一点放松，就会感到那死人头活过来一般，这更吓人。

　　“我们在这里休息一日，你们三个就看一日的死人脑袋吧。”老枪又突兀地说出这句话，四下里随后一片寂静，紧接着老枪把手电筒交给了猴子，然后又响起老枪的声音，“我去睡觉。”

　　我心中暗骂一声，但紧接着就释然了。每次都是老枪和胖子值夜，这次轮也该轮到我们了，况且总是让他们两个出力，我心中也有些不安，更重要的好像自己一点用都没有了似的。

　　这种感觉很憋屈，想着我不禁打起精神，目不转睛地看着那个死人头，希望将胆子练到一定地步，以后不至于被吓死。

　　时间，就在我看着死人头的时候，慢慢地过去。不得不说，集中精力，也是一件很累人的事儿，感觉上过了很长时间，其实我知道，只是一点，不过是经验，每当我集中精力而且还是一动不动的时候，就会感觉时间过得很慢很慢。直到过了许久，才听见胖子呼噜呼噜的鼾声。

　　我就奇怪了，他们两个虽然胆子大了点，也不至于这么大吧！一个尸变过的粽子出现在这里，他们两个居然还睡得着！这可不同于一般的死人啊！它可是死了一次再死一次！心中对他们佩服的同时，心里还是有一点羡慕，为什么我就不能胆子这么大呢？兴许还会少受点折磨。

　　渐渐地，我也感觉疲倦了，也不知道自己在想些什么，只是死死地盯着眼前的头颅，那一抹诡异的笑容，在我的眼前越放越大。

　　突然，四周一下子全部暗下去了。这一刻是所有的黑暗，在这个甬道里，什么也看不见！

　　我的心一下子提到了嗓子眼，心中的那点儿困意刹那间就没了，心跳立刻加速，正当我想要开口的时候，就听见猴子的声音了。

　　“没电了。”

　　猴子说完这句话，我心中却是一松，但紧接着就又开始紧张了。就因为我一直看着那个死人头，现在竟然一闭上眼睛就能清晰地感觉到那诡异的笑容，似乎像是活了一般，一点点从嘴角咧开，一直咧到耳际……

　　我一阵头皮发麻，随后猴子就打开了自己的手电筒。

　　而就在猴子打开手电筒的时候，老枪的声音又传了过来，似乎是一直没睡着，又似乎是军人天生的敏锐直觉让他在一点细微的环境改变之下都能醒来：“别开手电筒，你们休息一会儿，我值夜。”

　　我心里问候了他的十八代祖宗，这个时候让我们睡觉，谁还睡得着？但紧接着就释然了，思路顿开，估摸着是老枪故意的，让我们感觉到这点恐惧在他看来可能远远不够，或许我们觉得够多了，但是想想那个粽子真正活着的时候，那种恐惧对现在而言根本是小巫见大巫，虽然当时连它的样子都没见到。

　　猴子一声不吭，将手电筒交给站起来的老枪，随后就走到老枪原本躺着的地方，自顾自地躺下了。

　　我也没什么话说，细细回味着一点点滋长的恐惧，随后找了个地方，就那么躺下。

　　可是我刚躺下，就感觉腰上有一双手伸了过来，我一刹那绷紧神经，正想着让自己恐惧的事儿呢，突然来这么一下子差点没吓死我。

　　“怎么了？”

　　我突然听见身边飘来的声音，而且闻到了一股淡淡的香气，这才放松下来，知道又是这小妮子做的古怪事情，可能是觉得我身体颤动了，所以才问出口。

　　我这个奇怪啊，这小妮子是怎么回事？难道看上我了？不可能啊，我又没什么能力，长得也不出众，最重要的是不能带她离开这个陵墓，怎么她就像是黏上我了呢？

　　在我的印象中，她八成就是装的，虽然感觉不像，但她做的这些事儿太过莫名其妙。我刹那想到一点，她如此接近我，难道是因为我身上有她想要的什么东西？不可能啊！我身上啥也没有啊！

　　我就奇怪了，她到底要干什么？

　　虽然奇怪，但我也没有问出口，我感觉实在没有必要，况且我们现在正在这个陵墓里，出去才是上策，其他的事，我还不想动脑筋，心烦。

　　“没什么。”我淡淡地说了一句，也没拦着她，感觉她这么搂着我，倒是让我越来越平静了。

　　突然，我又想起上次的那件事，她不会知道了吧？那确实尴尬无比啊！不过仔细想想她可能还不知道，要知道了，也不可能还搂着我。

　　见我说没事，阳千紫双手竟然是紧了紧，又搂着我，然后就是脑袋放在我胸膛上，长长的发丝竟盖在我身上，竟是让我感觉到了难得的平静和温馨……

　　我毫无意识地睡着了，也不知道期间发生了什么，醒来的时候，本来想着阳千紫还没醒，就不要吵醒她了，但却是听见了胖子的自语声，让我激灵灵地打了个冷战。

　　“不对劲啊！你们谁碰过那粽子的尸体？怎么莫名其妙就没了？连脑袋都被人拿走了！”

　　胖子的声音虽然不大，但在这不算宽敞的甬道里谁都听得清清楚楚，我惊得使劲摇了摇阳千紫的身体，将她弄醒之后就火急火燎地站了起来，又听见猴子和老枪不可思议的声音。

　　“啥？”

　　“邪门儿！”



　　第27章 走回来了

　　我的心里咯噔咯噔的，连跑带颠地顺着手电筒照着的方向赶过去，心里这个滋味儿别提多难受了，甚至让我感觉到了死亡的味道。难道已经死过两次的人，竟然还跑了？

　　“粽子真的没了？”我一边说着，一边赶了过去，看着他们的手电筒四处晃悠，很显然是在四下寻找着粽子的尸体。

　　没有人回答我，整个甬道静悄悄的，胖子、老枪还有猴子每个人手里都拿着个手电筒，在寻找着。我的眼睛一遍遍掠过他们照着的地方，除了生了青苔的石头外，什么也没看见。

　　“小相，给你！”当我走近胖子的时候，他又给了我一只手电筒，同时问道，“你的呢？”

　　我心里咯噔一下，紧接着说道：“放在我死了的队友那儿了。”

　　胖子默默无语，似是思考了一会儿再说道：“跟着我们一起找找。这粽子一定是死透了，不可能自己溜走，说不定是我们睡觉醒来记不清方位了。”

　　“嗯。”我应了一声，打开手电筒的光源，又听见胖子似乎很小心地说道：“你的手电筒，一定要取回来。我们现在资源有限，除了我们每人一个外，再就剩下四块电池了，顶得上两个手电筒，不一定够用。”

　　“嗯。”我又应了一声，心里实在不愿意想起百川，他的死就像是一个阴影，在我心里驱之不散。

　　我们四下寻找了很长时间，整个不大宽敞的甬道，里里外外搜了个遍，而且还向左右扩展了很长一段距离，可是依旧没有那个粽子的尸体。很显然，粽子已经消失了。

　　这不得不让我们心里感到恐慌，就算是老枪和胖子都一样，这么奇怪而且诡异的事情，任谁遇见了都不会平静。

　　“唉！”胖子长叹了一声，他在这里却比我们反应还大，或许他是知道这其中的利害关系，所以才这样的。

　　我们都不是正经的盗墓者，也就是个半吊子，听见胖子的一声叹息，我突然越加地不安了起来。

　　“不会出什么事儿吧？”我小心翼翼地问道，心里直发毛。

　　“出事儿？”胖子反问了一句，又说道，“那个该死的粽子已经死透了，能出什么事儿？”

　　“四步升，不用试图掩饰，我们现在已经出事儿了。只有所有人都知道事情的严重性，才能让我们更安全地离开这里。”老枪每说一个字，我的心就颤动一下，最后更是感觉到了极度的诡异。这太不可思议了，好端端的，粽子竟然没了，这么说，这事儿出得有点太难以置信了！

　　“到底怎么回事？”猴子明显是急眼了，拿着手电筒照着胖子大吼着说道。这种情况下，没有一个人能保持镇定的，猴子的性格我太了解了，他这不是冲着胖子来的，而是那种心情需要发泄，所以才显得生气罢了。

　　胖子显然也有些生气，和猴子对冲了起来：“我怎么知道！这种事情谁也没见过！”

　　猴子被噎得很长时间没说出来话，许久，胖子又说道：“粽子的尸体突然失踪，出现这种情况只有两个可能：一个是有人把他带走了，如果是这种情况的话，那就说明除了我们以外，这里还有其他的人，而且很可能也是一个盗墓者。但二种情况就是，那个粽子又活了，或者说，他没死透，趁我们睡觉的时候跑了。不过我更相信前者，后者的这种说法，即使是我遇见过这么多稀奇古怪的事儿，都没法相信。”

　　胖子说完，又是一阵短暂的沉默，而后老枪也开口了：“我，更相信后者。”

　　我激灵灵地打了个冷战，心里直发毛。老枪说话，一定是有根有据，没准儿的事情，他从来不会出口，这是我和他这段时间相处以来就发现的。

　　“怎么说？”还没等我开口，胖子首先问道，看来他也被老枪突如其来的这句话镇住了。

　　“第一，我是一个军人，而且是特种军人出身，就算是睡觉也不会睡得很死，就算是有人拿着手电筒在我身边一声不发地走过，我也能感觉得到手电筒的亮光，从而醒来，或许你和我一样，也是这种类型。”我这才明确地知道了老枪的出身，顿时对他的佩服又加深了一层。本来我的志愿就是当一名优秀的军人的，可是奈何我实力不济，种种因素的影响下，才让我干上了考古工作这一行，所以听说老枪是个军人，而且是特种军人，这在我心中的地位不是一般地高。他说的话，我也很同意，但是却不敢往这方面想，粽子自己跑了？这说明什么？说明那鬼东西还活着啊！估计任谁看见一个死了两次的人再一次活着，心里都不会好到哪儿去。

　　顿了顿，老枪继续说道：“第二点，就是情理了。如果真的有人和我们一样进来了，那他为什么不叫醒我们？而是悄无声息地走了？连我都没有察觉，这显然不符合情理。在这里每一个进来的人都知道危险重重，你说，有可能这样遮掩的人吗？”

　　老枪说完这些，就不再说话，手里的手电筒一直照在胖子身上。我只看见胖子的脸上流露出思索的表情，估计是在考虑着老枪的话。可我却什么都想不进去，这给我的震撼实在太大，多不可思议啊！

　　“对了，你往那个粽子脑袋上贴着那张符纸，恐怕也是怕这个粽子再活过来吧？”老枪语不惊人死不休，震得我头皮一阵阵发麻，大脑几乎已经短路了。

　　“没有。”胖子这回却是很肯定道，“我贴在它脑袋上的那张符纸，不是因为这个，而是怕它因为死后积聚的阴气、浊气影响到我们。”

　　“我们别说这些了！”猴子突然出声道，“现在我们能平安走出去才是上策，管其他的什么用都没有！”

　　我的大脑又恢复了运转，心想猴子的适应能力真是比我强，看样子他现在已经由最初的差点崩溃疯掉变成了现在这种善于思考的人了。人的思维会随着所处环境的改变而改变，由一个环境突兀地转移到了另一个环境之中，总要学会改变自己，但这需要时间。而猴子就是在极短的时间内做到了，虽然他比我更严重地差点崩溃，但现在比我更加适应这里了，说实话这一点我还是挺佩服他的，适应力比我强。

　　“猴子说得有道理，我们还是别在这个问题上谈论了，走为上策。”胖子果断地做出了决定，随后站了起来，在老枪的手电筒照射下，一点没有风度地拍了拍屁股，第一个向着甬道那头走去，一边走还一边摸了摸随身携带的箱子，掏出了几块压缩饼干，一边近乎无赖地说道：“跟上，胖子我奖励你们每人一块压缩饼干。”

　　我在心里问候了一声他的祖宗，但也是没办法，第一个跟了上去，想都没想，就从胖子的手里抢下来一块压缩饼干，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。我实在是饿极了，这一段路下来身体几乎已经消耗一空了，要不是最后胖子突然善心大发地干掉那个粽子，估计我现在不是在啃压缩饼干，而是被粽子啃。

　　猴子、老枪，还有阳千紫都跟了上来，胖子索性给每个人递出来一块。大家伙儿一路上只能听见嘎嘣嘎嘣的嚼饼干的声音，连脚步声都听不见了。

　　说实话这压缩饼干味道真不怎么样，还不如队长死之前扒了一个蛇的皮做的蛇羹呢！可是现在显然没这个口福，而且在外历险的人几乎都是准备压缩饼干，虽然味道不咋地，但体积小，实用，也就顺理成章地成了主流产品。

　　我们吃完了压缩饼干，由胖子一个人拿着手电筒照着前面，一路上踉踉跄跄地走着。虽然我很奇怪一个陵墓为什么修建这么长的甬道，但也没有心思去研究，一心想着怎么出去。

　　“有点不对劲儿！”我们走了很远，突然就听见胖子的声音。随着他说完，我们就都停下了，全神戒备起来。能被胖子说成不对劲的地方，一定有危险。

　　只有老枪，在我们停下来的时候只是停了一瞬间，就慢慢地向前走了过去，似乎感觉到了什么。

　　“怎么了？”我站在胖子身后，期间一直拉着阳千紫的手，但却并没有生出什么邪念，而且是她主动拉我的，所以也将就着了。

　　“怎么了？”走在前面的老枪已经超过了胖子，而且是很长一段距离。胖子也很有默契，手电筒一直帮着他照着前面。老枪先是重复了我说的话，随后又开口说道：“真邪门儿，我们怎么走回来了？”

　　“啥？”我心里止不住地冒着凉气，就连猴子也是一声惊呼，显然很不相信。在我们的记忆中，走的完全是向着前方的道路，就是胖子说的能走过主墓室然后再走过一个旁墓就可以出去了的那条路。可是现在，似乎记忆中出现了偏差。

　　我再联想到那个被胖子砍掉脑袋的粽子莫名其妙地消失了，心里更加发毛。会不会是那个粽子真的没死，在引导我们向着它走来？

　　“是吗？”胖子对着前面的老枪不确定地问了一句，我心里十分希冀老枪的回答：“不是！”但结果却让我失望了，而且有了一丝绝望。

　　“是，我们走回来了！”

　　老枪的声音也明显恨恨的，在我们的耳中无异于晴天霹雳，这种事情谁也说不准到底怎么回事，我们分明没走错啊！

　　“真邪门儿！”老枪又开口骂了一句。而这时，猴子也开口说道：“你们怎么能确定我们在按着原路返回？”

　　我忍不住看了猴子一眼，虽然太过黑暗什么也看不到，但却让我心里暖暖的，猴子的状态，真正地适应过来了。

　　“没什么不确定的。”老枪的话似乎突然增多了似的，又说道，“我们再往前走一段路，就会出现那个水晶悬棺了。”

　　我心里更加发毛了，整个人都有一种麻酥酥的感觉。一想起那个水晶悬棺，我就不由自主地感到害怕，害怕那个莫名其妙消失的粽子，会不会，还在那口悬棺里？

　　“我们去看看。”胖子说了一句，然后就拿着手电筒一步步地向前走去。我虽然极其不情愿再到那里，但本能地虽然感觉害怕却也更好奇，那个粽子是不是真的还待在那口水晶悬棺里？我看着胖子越来越远的身影，下意识地看了一眼后面，什么都没有，一片黑暗，这让我心里更加不安，紧紧地握了握阳千紫的小手，加紧脚步向着胖子赶去。

　　我还没走出多远，前面的胖子就停了下来。虽然只是停一下，但我分明感觉他的身子矮了一截，很明显是在下台阶了。这虽然是一个细微的动作，但我却恍惚间明白了，我们确实是走回来了！

　　我还记得，那个耳室中的一切情况，水晶悬棺，悬棺之上的羊棺，还有里面躺着的鲜活尸体，以及那幅同样在人皮残书上记载的童子牧羊图……

　　这里仿佛有一种魔力，让我恐惧的同时越来越好奇，也跟着胖子的脚步走了下去。

　　当我走下去，胖子停了下来，手电筒照在头顶，我抬头顺着胖子照着的方向看过去，却让我看见了终生难忘的情景。

　　胖子照着的地方，正是那一口水晶棺，原来似乎掉在了地上，这我倒是不记得了，但我记得，那口羊棺是真真实实地掉在地上的，而现在，它正完好无损地压在水晶悬棺上！而且，水晶悬棺里，此时还静静的，躺着一具鲜活的尸体！

　　这种场面，我已经不是第一次看见了，但却比第一次来得更加震撼。我不禁产生怀疑，我这一切的经历，是不是梦？

　　那口水晶悬棺里面躺着的尸体，应该，早已经被胖子砍掉了脑袋的啊！

　　是不是梦？是不是梦？如果是梦的话，是不是就开始在压在水晶棺上的羊棺掉下来的那一刻？结束在我又抬头看着水晶悬棺完好无损的这一刻？

　　或者，这一场梦开始在我的第一批队友死去的那一刻？到现在，还没有结束……

　　这是一场梦，一场噩梦，从一开始，就注定没有终结……



　　第28章 我中邪了

　　“小相！你怎么了？小相！”我只听见有人在叫我，无限的恐惧在我心中蔓延。我醒悟过来，看着眼前的一片黑暗，却又听见了异常熟悉的声音。

　　“小相！你醒醒！”是猴子的声音，不过他却是死死地抓着我的肩膀，让我不明所以。

　　“你怎么了？”我疑惑地问道，下意识地看了眼头顶。那是我恐惧的源头，却看见了一片黑暗，胖子的手电筒已经移下来了，此时正好照着我，照得我感觉异常地胸闷，不知道怎么回事。

　　“你看见了什么！”我又听见胖子的声音，惊得我又看向他。却看见他一把丢掉了手电筒，撞开了猴子，一双手死死地抓着我的肩膀，又重复说道，“你看见了什么！”

　　我更加不明所以了，使劲一拽，试图甩开胖子的手，可这一下，竟然没甩开。

　　我当时的怒火腾地一下就冒起来了，以一种野蛮的方式狠狠地甩开胖子的手，同时破口大骂道：“你干什么！我能看见啥？不就是那个粽子回到水晶悬棺里了吗！”

　　“呃……”胖子明显愣了一下，随后说道，“没事就好，没事就好。”顿了顿，他又不确定地问道：“你真的什么都没看见？”

　　“看见个屁！”我的心情糟糕到了极点，说话根本没有经过大脑。

　　胖子被我噎了回去，不知道怎么着，做事一反常态，本来以他的性子肯定要对我大骂一通，谁知道他什么话也没说，慢慢地走到手电筒的旁边，然后捡了起来。

　　突然就在这时候，我又被人一把抱住，心里别提多憋屈了，正要甩开并且再发发火的时候，却感觉出来了是阳千紫从背后抱住了我，我当时就冷静了下来，出声道：“怎么了？”

　　出人意料的，阳千紫竟然哭了。

　　“呜呜……你吓死我了……”我心里还真是别扭，这个莫名其妙的女人什么都不怕，怎么可能说我吓死她了？同时我也感觉到了一点温馨的感觉，不由得有点尴尬地安慰她道：“别哭，别哭。”

　　等等！不对劲儿！

　　我突然冷汗直冒，心里一个劲儿地发毛，看向拿着手电筒照过来的胖子，急问道：“我怎么了？”

　　“你……”胖子似乎不想说什么，欲言又止，却憋得我直来气，顾不得安慰这个莫名其妙的女人，又破口大骂：“你有话快说！”

　　这回却是猴子出声了：“小相，你刚才就像是中了邪似的一个劲儿地说这是梦，同时还抓着自己的头发，而且……”猴子这回也欲言又止了起来。

　　我最讨厌这样说话了，感觉之中，胸闷得喘不过气来，又破口大骂道：“有话快说！”这时我才感觉到，自己的声音竟然有点沙哑。

　　“而且你还自己死死地捂着自己的脖子，我费了好半天劲儿才把你的手掰下来，当时你的力气实在是太大了！”

　　“啥？”

　　我突然毛骨悚然，自己刚才可一点感觉没有，可是猴子竟然说，我死死地捂着自己的脖子？难道是在自杀！

　　我实在不敢相信，自己怎么可能自杀呢！

　　我下意识地摸了下自己的脖子，却感觉生疼生疼的，看样子是真的，我刚才似乎，真的在自杀！

　　这太邪门儿了！

　　“不要！”我很奇怪的是，在身后抱着我的阳千紫看见我摸脖子竟然惊慌到了如此程度，立马止住了哭声，一把拽住我摸脖子的手，声音听起来也显得极度害怕。

　　“你刚才似乎，中邪了。”老枪也开口说道。

　　我听着听着，浑身的冷汗都开始往外冒了，我竟然在自己都不知道的情况下自杀，很显然，不是中邪是什么？

　　“老枪说得对，你刚才的确是中邪了，所以我才问你看见了什么。”胖子也是语不惊人死不休，说得我更加不安了，仿佛黑暗中有什么东西，就潜伏在我身边，而且我感觉，那东西正在比画着似乎要扼住我的脖子一般！

　　“怎么回事？”我越来越不安了，本来心里还有了点希望可以出去，可是现在看来，我们似乎有时候根本不能控制住自己的身体，这下麻烦大了，要是哪次不注意莫名其妙地又自己杀自己，而且一旦成功了……我不敢想象了，这是个非人的折磨，直折磨得我心力交瘁。

　　“中邪是一种被阴气侵体的表现，似乎，这地方有什么极度的怨念，在你意识不坚的情况下进入了你的身体。”胖子的一套理论，彻底把我打懵，这可不是闹着玩儿的！

　　“你说的是真的？”听了胖子的话，我越来越感觉似乎黑暗中真的有什么东西，正在我的脖子上比画着，仿佛要扼住我的喉咙。

　　“我不这么认为。”正当我感觉越来越不安的时候，老枪突然站出来说话了，“我认为，这种行为只是潜意识里的一种表现，或许是你不堪这种折磨，所以心中绝望，在这个时候，潜意识占据了你的主导思想，你才会出现自杀的现象。”老枪很干脆地说出了和胖子截然相反的这么一套理论，最后还补上了一句：“我不信邪，所以也不信这东西。”

　　听着他们两个的这种理论，我越来越感觉惊悚，知道自己在自己不知情的情况下自杀，这绝对可以让每个人惊悚，只有经历的人才知道这多么可怕，而我就知道。

　　“小相，你就像我昨晚一样，而且比我更严重！”正在我的大脑陷入一片空白的时候，猴子的声音紧接着飘来，让我感觉像是被一盆寒冬腊月的凉水泼头，从头到脚凉了个透。

　　我蓦然想起猴子昨晚上的表现，那时候的他，是因为恐惧而差点崩溃。再想想我自己，现在开始明白他当时的心情了，他因为恐惧而差点崩溃，我因为绝望而差点自杀！

　　“我……我……”我呆呆地看着拿着手电筒的猴子，“我我”地说不出话来，现在这种时候能说些什么呢？我不知道，感觉脑子已经停止运转了。

　　“呜呜……”身后的啜泣声隐隐约约地传来，很显然阳千紫在尽力压制。我伸出手，自我感觉很温柔地握住阳千紫紧紧抱着我的手，莫名地，我生出一丝感动的情绪，求生的欲望在这时无比地强烈。

　　我握着她的手，对着猴子、老枪，还有胖子坚定地说道：“我们一定会出去！”

　　“对！”

　　良久，猴子才坚定地说了一声。

　　“对！”

　　“对！”

　　老枪和胖子似乎也被我感染了，一个个都坚定地说了一句，随后，胖子又说道：“这个该死的陵墓害得我们这么惨，我们是不是也应该取得点回报啊！”

　　“滚！”

　　我毫不客气地打击道：“现在能活着出去就够好的了，你竟然还要趁火打劫？而且是趁我们有火，打别人的劫！虽然这个墓主人是个死人，估摸着你怎么打劫他都无动于衷，不过万一有变呢？我们现在还有火呢，这不是雪上加霜嘛！”

　　“嘿嘿，玩笑玩笑。”胖子干笑了两声，转过头去，又说道，“我们尽快走吧！”

　　“嗯！”

　　我们齐齐应了一声。我紧紧地握着阳千紫的手，这样似乎可以让我平静许多。最重要的是她愿意，我这不是趁火打劫，在胆子这方面，似乎我连她都不如。

　　“走哪边？”猴子谨慎地说道。

　　我突然一愣，随后便感觉到了这个问题的严重性。就在我们向杀死那个粽子的地点走的时候，似乎根本没有走错方向。不仅是我，所有人都这么感觉，我们根本没走错，但问题就是走错了。这回，我们还真有点拿不定注意，到底走哪个方向。

　　“走这边！”胖子思考了良久，才说道。

　　“为什么？我们这回可不能再走错了。”我有些不放心。

　　“嗯，不能走错，你还记得那幅图吗？”

　　“童子牧羊图？”我一下子就想到了这幅图，心里却是联系到了胖子手里的人皮残书，为什么刻着的图会出现在这里？心中正惊疑不定的时候，胖子又开口说道：“这幅图刻在左边，我们当时也是在左边跑的，所以这里才是正确的路。”

　　胖子指着我身后说道。

　　“嗯，这回不会错了。”我也明白他的意思，虽然方向感不存在，但并不意味着图的位置也会改变，按照这个方法走，是最恰当不过的了。可是这虽然是正确的方向，却让我感觉反倒是走反了。

　　“我怎么感觉我们这次是走反了？”老枪疑惑的声音传来，又把我镇住了，紧接着我看向拿着手电筒正关上的猴子，问道：“你的感觉呢？”

　　“我也感觉走反了。”猴子也这么说，这就有点不对劲了。

　　“是，我也这么感觉。”提议走这边的胖子也这么说道，随后又补上了一句，“不过这确实是正确的方向，物体的标记不会改变，或许这是陵墓有点混乱的格局，让我们产生了这种感觉。”

　　听着胖子的话，我随后释然，一下子想明白了，这个道理就像是透过一个圆，看着四角定在圆里面的正方形一样，感觉上它不是正方形。但它确实是正方形。这只是一个简单的道理，可是要用于陵墓中，混乱人的方向感，这个就难了，至少我还没听说过有谁会这么做的，不管是房子还是陵墓，都没有这方面的一点信息。

　　“我明白了。”猴子也想通了，这小子悟性不低，紧接着是老枪一声轻轻的“嗯”，阳千紫倒是对什么事情都没有反应，好像是漠不关心一样，这种莫名其妙的态度总让我感觉十分地别扭，但事不关己无关紧要，既然她都没有什么反应，我干吗要烦她去？只要我们都走出去，这才是最重要的。

　　我们这一路上，虽然处在恐怖的陵墓里，处处隐藏着难以想象的危机，但却是有说有笑。可是这有说有笑，却让我感觉，似乎是什么临别的赠言一般。

　　“其实四步升这个名字，也只是我自己取的，真正的名字早在10年前我就忘了，而且10年以前的记忆，很奇怪，我也一点都记不得了。”胖子一边走，一边对我们说道。

　　“不会吧？难不成四步升同志也失忆？”猴子有些稀奇地问道。

　　“失忆不失忆我自己都不知道，但我总是感觉很奇怪。我虽然不记得10年之前的事情，但这10年来我似乎对盗墓很熟悉，熟悉得不能再熟悉，而且对于一些其他的鬼神也有了解，似乎是天生就有的一样。”

　　“行了行了，别编了。”我一百个不相信，这种说法只要是有脑子的人都不会相信，10年前失忆了，而且还对盗墓十分精通？天生就有的？根本不可能，我只是认为胖子在恶作剧，好搞点气氛什么的。

　　很快，我们就走到了当时百川蹲着的墙角。他的尸体还保持着那种蹲着的姿势，脸上诡异的笑容依旧不散，不过好在，他已经闭上眼睛了，我的队友，可以死得瞑目了……

　　我默默地捡起百川身边的手电筒，揣在怀里，跪在了百川的身前，磕了3个响头。

　　这是我对百川的怀念和对死者的尊敬。

　　猴子见我的动作，也跟着跪下，磕了3个响头。

　　走过这里，我们就都沉默了下来。我能感觉得出来，所有人的心情都非常沉重，而且前面，还有不知道的危险在等着我们……

　　期间，我询问了好多次前面的主墓室到底有什么，可胖子和老枪只是说就一口棺材，可是，就一口棺材，可能会让这两个有在老虎脸上拔毛的胆子的人如此沉重吗？我不确定他们两个是不是在骗我们，但我确定的是，这一趟绝对不简单。

　　回去？我们不可能回去了，门口有一群鬼蛇，我们回去估计都得完蛋；向前走，虽然危险，但却还有生存的希望。我们，一切都在为了生存而奋斗。



　　第29章 一切都会回到原点

　　我们在这漆黑的甬道里走了很长时间，十分地漫长，或许是心理因素在作怪，但我总是感觉这个陵墓大得很，大到似乎这不是一个陵墓，而是一个宫殿。但按照老枪的说法，格局却简单得很，简单得似乎只有两个旁墓连接着一个主墓室。虽然我知道这是我们已经确定了道路，所以才会出现这种感觉，但心里还是有一点疑惑，这么一个陵墓，还是修建在十分显眼的敦煌地下，怎么可能还没有公开在世人面前？我记得我们下来的时候就是按着前人挖下的盗洞下来的，这就说明这里不是没有人来过。那就更让人惊奇了，既然有人来过这里，但这里似乎根本就没有什么记载，就算是胖子这一类稳坐盗墓界第一把交椅的角色，都是由于和老枪一争高低无意中闯入这里的。

　　我越想越觉得不对劲儿，这个问题一直在困扰着我，自那个盗洞里进来之后，我的心就像是被什么堵着似的，感觉十分不舒服。

　　再联想到中央派我们来这里考古，我隐隐感觉这其中有什么问题。本来嘛，我先前想的就是敦煌有什么好考的，可是现在，我可不这么想了，敦煌的秘密，似乎还有很多。

　　人总是好适应环境的，在这个环境里，我渐渐地适应了过来，思路也渐渐地被理顺。但是越想，问题就越多，多到我近乎麻木了，只是毫无感情地想着，这到底是怎么一回事？

　　首先，就是中央为什么派我们到这里。本来，根据所有记载，敦煌已经完全公开在世人的眼前，从1000多年前就这样了，但是中央却做出了这么个决定，这不得不让人生疑。

　　其次，就是这个陵墓为什么会一直都没有被发现？难道所有进入过这里的人都闭口不谈？这显然不可能。

　　还有就是，这个陵墓怎么这么大？大到就像是坐落在敦煌之下的宫殿？或者说是，镇压地狱的地方？

　　我一想到这一点，浑身就激灵灵地打了个冷战。地狱，这个词汇绝对不是美好的，通常我们的思维习惯都是地狱隐藏在地下，所以我才会这么想。

　　“等等！”就当我思绪此起彼伏的时候，领头的老枪突然喊了一声，惊得我们都停下了脚步。看向老枪手电照着的地方，我浑身又是一个激灵，差点没跳起来。

　　前面，虽然还是在甬道之中，但是地下，被老枪照着的地方，躺着一具骷髅。

　　这具枯骨已经完全是森白的骨头了，惨白惨白的，就算是手电筒的灯光这么暗，也难以掩盖那种让人恐惧的白。而这具骨架头部，就是一堆头发，而且很长，虽然这具枯骨被岁月侵蚀得连肉体都没有了，但头发还保留了下来。而且仔细看来，这具骨架非常完整，这在我惊悚过后，出于考古工作者的习惯，对这具枯骨产生浓厚的兴趣来，在他们都停下的时候，我就走上前去，蹲下仔细看这具骨架。

　　也许是看见我的动作，猴子也感兴趣了。这小子，比我的好奇心都重。而且我们也不是头一回跟这种东西打交道了，枯骨在我们看来已经是很稀疏平常的事情。

　　猴子也在我旁边蹲下，我们就这样以考古者的身份开始对这具骨架开始了研究。

　　“这骨架生前或许是个女的。”猴子把自己的手电筒打开，神色无比认真，丝毫没有以往的嬉笑模样，只说出了这句话，却又说了一声，“不对。”

　　我转头瞅了一眼猴子，抿着嘴笑着，说道，“这具骨架盆骨不大，虽然留了长头发，但很显然生前是个男人。”

　　“呵呵。”猴子干笑了两声，指着这具骨架说道：“你看他浑身骨架没有一点骨折的迹象，这可是一件非常完整的考古作品啊！”

　　“嗯，就以这一头长发看来，这一定就是一个古人，最少也是清朝的。”我看着那一头枯焦的长发，刚要顺手捋一把。

　　“我说，你们有完没完了！”我听见胖子气急败坏的声音，伸出去的手硬生生地停在半空中，这才又想起来我们现在根本不是研究这死东西的时候。我把伸出去的缩回来，刚要站起身，却又听见胖子几乎是吼着的声音：“我说等等，不是为了让你们说这个，这是个人就知道！我说这具枯骨有问题！”

　　我惊得下意识地跳了起来，远远地避开了那具骨架，火急火燎地来到胖子身边，这才有工夫回过头，问道：“什么问题？”估计猴子比我跳得都快，我停下来的时候，他已经站在胖子身后了。

　　“你当个什么考古工作者啊！还不如给我算了！你看他躺着的姿势！”胖子使劲儿损了我一顿，又让我看那具枯骨。我心说给你还指不定你会闹出什么事儿呢，说不定好不容易收集到的考古信息都让你给搬家里了，却也是下意识得回过头看去。

　　“没什么不对劲啊！”我虽然感觉有点奇怪，但还没看出什么问题，这枯骨的头是朝着前面的，一双森白的脚掌正对着我们，一边担心胖子再出言不逊地损我一顿，一边小心翼翼地说道。

　　“没什么不对劲儿？”胖子先是重复了我的话，然后说道，“这叫膜拜，你看他的手。”我听着胖子的话虽然不怎么理解，但还是顺着他手里的手电筒看过去，正看见那双手掌是在枯黄的头发的掩盖下，直直地伸过头顶，在头骨上方双手合十，呈现一个五体膜拜的姿势。

　　我又感觉到了有点邪门儿，忍不住问胖子：“这是怎么回事？”

　　胖子的手电筒一直照着那具枯骨，说道：“在我看来，这很可能是一个古代盗墓者，而且他死后在膜拜墓主人。”

　　“啥？”我不可置信，虽然在一个陵墓甬道里躺着一具莫名其妙的骨头架子很让人疑惑，但我还是没有想到是盗墓者，胖子突然投出来个重磅炸弹，我还真有点受不了。

　　“你不觉得奇怪吗？这敦煌尽入世人眼中，已经在世界上完全公开了，但是这敦煌地下的陵墓，哪里有记载？哪里有人说过？而且这里并不是只有我们这一群人来过，我们来的时候的盗洞就能证明，但是怎么就从来没有公开过呢？我很怀疑，来过这里的人有去无回！”胖子一个接着一个的重磅炸弹，把我彻底打懵了，来过的人有去无回？这是什么概念，直接点就是有死无生啊！而我们现在正在这里，而且看到了一具枯骨！

　　“邪门儿！”就在我震惊的时候，老枪突然又说出了这句话。我心中立马升起一种不好的预感，同时心里问候了老枪的祖宗十八代，这家伙每次说这两个字的时候准保没有什么好事情！

　　“咋了？”猴子突然问道，看得出来他对老枪的这句话也十分敏感。

　　“咋了？”胖子接过话头，不过这次却是压低着声音说道，“我们上次来的时候，分明记得这里的枯骨都被老枪踢散了，当时我还说不让他踢呢，踢了遭报应，可他不听，所以没有一个这么显眼的就摆在道中间的枯骨能保持完好的模样，可是你看！”胖子又指着那具枯骨，想要说的话自然不言而喻。

　　我只感觉我的手心在冒汗，阳千紫似乎也察觉到了我的异常，握着我的手紧了紧，而我握得更紧，完全是紧张导致的。

　　我们从刚进来一直到现在，遇到的事情一个比一个诡异，遇到的东西一个比一个邪门儿。这次更加让人感觉不可思议，同时又感觉无限恐惧。上次的粽子又回到水晶悬棺里已经冲击着我的大脑颠覆正常的观念了，这次还是一样。

　　“我说，你没记错吧？”我试探着问道，希望他给我一个肯定的答案，可事实就是事实，不可避免。

　　“当然没记错！”老枪又站了出来，说道，“你认为我会记错吗？”

　　“不……不会！”我和猴子几乎是同时说出这句话来的，我能明显地感觉到，他说话的声音有点颤抖，估计现在的我也好不到哪儿去。

　　“上次粽子突然回到水晶悬棺里，我就奇怪，这到底怎么回事？这么长时间我一直在想，是不是也有人来过这里，而且功夫比我和老木头都高，没被我们发现。但是看现在这样子，显然不可能，你们说，谁能在短时间内把一具被踢散了的骨头重新回归原位？”胖子说出了心中的想法，可这个想法更打击人。

　　“没有可能。”老枪更干脆，直接否定道。

　　我彻底被镇住了，很长时间都说不出话来，本来我也是以为会有人出现在这里，在我们都不知情的情况下把粽子送回到水晶悬棺里的，而且将一切都还原了过去。当时因为我的变故谁也没有提出去看看那个粽子脑袋是不是和身体是连在一起的，所以也不确定，但现在看来，有其他的人这个可能性似乎很小了。

　　“这里，似乎有一种奇怪的力量，可以将一切都拉回到原点。”很久之后，胖子才说出了这句话。我回过神来，却听得阵阵惊悚，双腿发软，差点站立不住。本来我经历了这么多，可以说大脑对恐惧已经很迟钝了，但乍听这么个结论，还是忍不住地恐惧，这完全颠覆了我所有的观念！

　　“我们再往前走走看看！”胖子说出了这句话，又开始往前走。随后我只感觉有人拉着我，我也就跟着走了，有点麻木，应该说很麻木，我完全被镇住了，那种震撼实在不能用言语来表达，除非亲身经历过才会感受到，可是又有谁会像我们这样，亲身经历过这种震撼呢？

　　“这里，似乎有一种奇怪的力量，可以将一切都拉回到原点。”

　　胖子的话似乎驱之不散一直在我的脑海中徘徊，这种亲眼所见的震撼绝对无可比拟，比任何突如其来的打击都让人受不了。想想，自己一直在信奉并且遵守了二十几年的常识可以说被完全颠覆，谁能受得了？

　　“你怎么了？”正在我依旧处在震撼中，仿佛会永远持续下去的时候，突然一个柔柔弱弱的声音把我惊醒。我下意识地紧了紧手里的小手，回头却也看不见阳千紫的脸，太黑了，什么也看不见。

　　“没事。”我心绪难得地有点平静下来，然后说道。但却自然而然地，连我都不知道是怎么回事，我却一直拉着她的手没有放开的意思。

　　“刚才那个人说的，我似乎也有这种感觉。”阳千紫又柔柔弱弱地说道，声音小得除了我之外没有一个人听见，似乎她此刻很害怕什么似的。

　　我心中突然好奇了起来，这个莫名其妙的女人此时还是头一回发表自己的意见，虽然只有我听见，但感到十分地奇怪，她越来越让我猜不透了。

　　听话里的意思，似乎她还很害怕似的。我不禁更加好奇了，但显然她这么小声说是怕有人听见，于是我也配合着她，歪着头，用只有我们两个人能听到的声音小声问道：“你是不是知道什么？”

　　我很怀疑她就和这敦煌地下的秘密有关，要不然怎么可能在我死去的队友的帐篷里一丝不挂呢？虽然我没龌龊地去想她是不是和我的队友发生了什么暧昧的事情，但还是感觉到一阵不舒服。

　　“我……”阳千紫的声音，似乎在回忆，我慢慢地走着，一点动静都不敢出，生怕打断了她的回忆。

　　可是好死不死的，胖子这个混蛋就在我即将打探到什么秘密的时候突然停了下来，害得在走道上精神不集中的我一个没注意，一下子撞在了他的身上，鼻子结结实实地撞在了胖子的后脑勺上。胖子反应还算迅速，直接一个挺身，朝着后面踹了一脚。

　　“啊！”

　　胖子好死不死的，差点踹到了我的胯中间。幸亏他是一时情急才这么干的，要是再瞄准点，以他的力气，我估计下辈子就别想碰女人了，尽管上辈子还没碰过呢。

　　我惨叫了一声，还没等开口骂胖子，他倒是先骂起我来了。

　　“你吓死我了！知不知道我正看见和刚才一模一样的枯骨，你就撞在我身后，我还以为被鬼附身了呢！”

　　我实在忍不住了，鼻子又酸又痛，大腿根还疼得钻心，胖子出手绝对不含糊，刚才准保是在往死里踹！“你干吗突然停下！还踹我一脚！要不是踹歪了，我跟你拼命！”

　　我发现我的眼泪在眼圈里打转，这绝对不是疼的，而是鼻子酸的，我很怀疑以后我的鼻子会不会歪。

　　“呃……”胖子很明显愣了一下，随后便爆发出了猴子、老枪还有遭瘟的胖子的大笑声。

　　“哈哈哈！”

　　我当时差点没背过气儿去，一手捂着大腿根，一手捂着鼻子，连阳千紫的手都来不及握着了。要不是腾不出来手，我绝对要给胖子一拳，然后再踹他一脚，让他也尝尝这滋味儿。

　　“哈哈，好了别笑了，哈哈！”猴子更贱，一边劝解别人别笑，一边自顾自地大笑，看得我心里跟有个老虎似的，奇闷无比，真想一巴掌拍死他！

　　“啊！”我突然听见猴子惊叫了一声，这一声来得突兀，一下就把所有人的注意力都吸引过去了，连我都忘了疼。在这种地方发出这样的声音，估计谁都不会无动于衷。

　　“怎么了？”胖子问道，也直勾勾地瞅着猴子，拿着手电筒来回晃悠。

　　“我……我……”猴子的声音听起来似乎都快哭出来了，又慌又急，还偏偏好半天才说出来话，“我踩到枯骨了！”

　　我心里松了一口气，但心里却是奇怪猴子有必要这么紧张吗？踩到枯骨，怎么了？

　　胖子听闻也下意识地将手电筒照在猴子的脚下边，这一照我却不禁倒吸了一口凉气。猴子确实是踩到了枯骨，可是诡异的是，这个枯骨，此时一双骨掌正在抓着他的脚踝。



　　第30章 鬼蛇的祖宗

　　我心里凉气直冒，这太邪门儿了！估计承受能力不好的人看见，都得吓得背过气儿去，更别提猴子现在正在亲身经历了。

　　我当时已经傻了，很久没反应过来，只听见胖子说了一句：“不要动！”

　　猴子哪里还能听胖子的，这时候谁也管不了谁，我只看见猴子一蹦老高，比在过流沙地的时候蹦得还高，也许是在危险的情况下谁都能发挥出一点潜力，猴子现在就是这样。

　　猴子连跑带颠地跑过来，这一下却是把那个完整的枯骨给踩得七零八碎的。他估计真是吓着了，跑到了我们身边还后怕地拍了拍胸脯，发出一阵砰砰的声音。

　　我这时候才反应过来，更是后怕不已，脊背噌噌地冒着凉气，忍不住问道：“刚才怎么回事儿？”

　　猴子听我说出这个话一个激灵，我都看得出来他浑身颤抖了一下，可想而知他刚才有多害怕。

　　“这鬼东西不会也是活的吧？”猴子只是看了我一眼，却没回答我的话，我也是下意识地问出口，自然知道刚才发生了什么事，指定是猴子在笑话我的时候一个没注意，一脚踩在枯骨上了，这才被那个鬼东西抓住了脚踝。

　　我又下意识地看了眼猴子的脚踝，紧接着胖子似乎也好奇，手里的手电筒毫不犹豫地转向猴子的脚踝。

　　猴子当真是急眼了，就连我都是止不住地脊背冒凉气，虽然那具枯骨被猴子踩零碎了，可是那一双骨掌竟然还死死地抓着猴子的两只脚！

　　“砰！砰！砰！”

　　猴子使劲地跺着脚，完全是不要命了，这可不是普通人能受得了的刺激。就算是老枪和胖子，都不一定受得了。

　　“别动！”胖子又喊了一句，顺手抓住猴子不要命跺着的脚。可猴子现在哪里能听得进去，这时我也反应了过来，跟着跑过去抓住了猴子的另一只脚。这下可算看出来了，猴子是真不要命了，那只脚跺的，要多狠有多狠，我只感觉我抓着的是正在运行的机器一样，根本按不住他！

　　“猴子！别动了！”

　　我也跟着喊了起来，猴子终于是有点清醒了，平静下来，但是嘴里却脏话连篇，一个劲地咒骂：“该死的鬼东西！我诅咒你祖宗十八代！不对，是诅咒你子孙十八代！”

　　我彻底无语，猴子到现在还能说出这种话来，真是不得不佩服。

　　很多时候，恐惧只是来源于突如其来的变故。当一切都平静下来，这种恐惧也就会随之消失。很显然猴子的适应能力很强，咒骂过后，也不出声了，蹲下身子，也不着急把那两只手掰下来，倒像是在欣赏什么艺术品似的，看得我真想揍他一顿。

　　“这东西是怎么抓在我的脚上的？”猴子似乎在问我们，又似乎是在自顾自地说道。但这个问题根本没有人能回答，他自己都不知道，谁还能知道？不过我仔细看他的脚踝，那两只骨掌，已经开始泛黄了，显然风化到了一定程度，虽然陵墓里没有风。

　　“这人死了有些年头了。”我对着几个人说道，“不可能会出现尸变之类的鬼怪事情，连肉都没有了，就算它站起来，也得散架子。”

　　“你说得没错，这东西绝对不可能会尸变，唯一的解释就是因为猴子触动了他的骨架子，导致了一系列反应。”胖子第一回科学了起来，却让我安定不少，要是他再整出什么鬼神之类的东西，我绝对要报复刚才的事情，先照着他的鼻子来一拳再说。

　　“嗯……我冷静下来，也这么感觉。”猴子若有所思地说道，最后又恍然大悟一般，说道，“多米诺骨牌效应！”

　　我心中顿时了然，许是猴子在踩到它的骨头架子以后，弹起了什么，一连串效应，把它的手也弹起来了，最后扣在了猴子的脚踝上。可这也太凑巧了吧？

　　“我就是倒霉！这也太凑巧了！”猴子骂骂咧咧的，一直看着自己脚踝上的骨掌，这回不用他不要命，人家倒是自己掉下来了。

　　“靠！”猴子气急败坏，使劲将地上散落的一堆白骨踢飞，撞在甬道墙壁上啪啪直响。

　　这就是一场闹剧，现在也结束了。我站起来，对着一直站在那里不动的老枪说道：“老哥，这个你确定也是你踩过的？”

　　胖子照向老枪，我也只看见他微微点了点头。这算是肯定了，老枪从来不回答不确定的事情，说出这样的评价，是我对他的了解，也是我对他的信任。

　　“我们往前走吧！”这回倒是猴子先开口说了一声，第一个往前走，走到那堆枯骨前面，还故意踩进去了，一个劲地跺脚，黑暗中一声声让人毛骨悚然的骨骼断裂声传来。我就奇怪了，猴子的胆子啥时候变这么大了？

　　正无语着呢，我又听见了模糊的声音，心里咯噔一下，随后大叫道：“猴子停下！”因为我听不真切，所以才叫猴子停下来，想要印证我听到的不知道是什么的声音是不是幻觉，可是就在我叫猴子的同时，胖子和老枪几乎是同一时间开口，也是说了这么一句：“猴子停下！”

　　猴子突兀地停了下来，然后，我就听见了隐隐约约的“嘶嘶”的声音，心里又是一惊，一瞬间想到了把我们逼进陵墓里的那群鬼蛇。因为这“嘶嘶”的声音，和蛇吐芯子像极了。

　　就在我想到鬼蛇的时候，胖子就开口说了一句：“鬼蛇！”

　　“啊？鬼蛇！”猴子惊叫了一声，很干脆地大吼道：“跑！”

　　我心里一蹦一蹦的，胖子不是说鬼蛇不会追来了吗？

　　我顺手抓起阳千紫的手，因为她时刻都在我身边。我也顾不得这么多了，鬼蛇害得我们十分悲惨，我到现在对它们是又怕又怒。看得出来这些人和我一样，都是这样，所以还没有确定到底是不是鬼蛇就一个个尥蹶子跑了。虽然没亲眼确定，可是那声音我一辈子都忘不了，绝对是蛇吐芯子的声音！

　　我一边拉着阳千紫死命地跑，一边对着跑在前面的胖子大吼道：“你不是说鬼蛇不会追来嘛！”被胖子那么一撞，外加上一记撩阴腿，虽然没踹中，但是我绝对相信他不是故意踹不中的，到现在还有着怒气呢，说话一点都不客气。

　　哪知道，胖子一反常态，说了一句让我毛骨悚然的话：“这些准保不是鬼蛇！我能听得出来，虽然不是鬼蛇，但一定比鬼蛇更可怕！现在只能有多快跑多快了！”

　　“啥？”我几乎不敢相信自己的耳朵，这明显是蛇吐芯子的声音，怎么胖子说不是鬼蛇？“那是什么东西？”

　　“我也不确定，不过你看见了吧！”说着胖子一跳，正好越过了一堆白骨，又说道，“这些人死得邪门儿，你没看见他们都在这个地方死的吗？我很怀疑就是那东西干的！”

　　我听着头皮都发麻了，随后也不再问他什么，拿着手里的手电筒拉着阳千紫死命地跑了起来。

　　猴子虽然跑在最前面，但我们相隔得不远，也就两三米左右，所以他也听见了胖子的话，这小子一声不吭，肯定是憋着气死命地跑呢！我看他速度又提升了一截，心里问候了声他的祖宗，也不由得加快了脚步，死命地跑。

　　可是我到底是拉着一个人，渐渐地却是被他们几个没良心的东西落下了。“我说你们等等我啊！”我气喘吁吁地说道，同时更加拼命地跑了，也不管后面的阳千紫到底能不能跟上，只是因为，那“嘶嘶”的蛇吐芯子的声音，竟然越来越近了！

　　我更加相信了胖子说的话，这绝对不是鬼蛇！因为这吐芯子的声音没有一群鬼蛇的那种嘈杂，而且最重要的是，鬼蛇没有爬这么快的！

　　我心里这个急啊，真是豁出去了，不要命地跟着他们，渐渐地，或许是我不要命的程度比他们高，又跟上来了，可是后面“嘶嘶”的蛇吐芯子声，越来越清晰了！我进一步确定，这绝对不是什么鬼蛇！到现在，我倒是希望自己被一群鬼蛇追了，而不是现在这种连看都看不见的鬼东西！

　　最重要的，这该死的鬼东西竟然这么快，我拼了命了，竟然还是感觉它离我越来越近。

　　这东西，不是鬼蛇，到底是什么呢？那“嘶嘶”的蛇吐芯子的声音，绝对属于鬼蛇的，可这怪玩意儿也会，我倒是好奇它到底是个什么东西了。但显然我还没有好奇到找死的地步，虽然好奇，但我还不敢去看，那可真就是不要命。

　　“这到底……是个什么东西！”猴子气喘吁吁地说道，他已经被胖子落在了后面，虽然一开始抢了胖子第一的位置，不过现在又被他超过去了。我就奇怪，胖子这么沉的体重，怎么跑这么快呢？估计是经常盗墓被鬼蛇一类的邪物追的，或者是有人发现了胖子的无耻行为追出来的，怎么说他算是练出来逃跑的功夫了。

　　身后的“嘶嘶”声越来越近，我也越来越不安了，感觉就像是有什么东西兜着我屁股跑，而且很快就要追上了，这种如芒在背的感觉，实在让人心里不安。

　　我跑着的工夫，下意识地找了后面一下，结果却看到了我难以置信的画面！

　　我的后面，除了阳千紫以外，在拐弯处，竟然，有一个巨大的狰狞蛇头！

　　“原来是鬼蛇的祖宗！”

　　我忍不住大骂了一句，更不要命地往前跑，刚才就是一眨眼的工夫，但我绝对相信这不是幻觉，从种种迹象表明，这绝对是真的！那“嘶嘶”的声音，也只有蛇类能发出，可是那条蛇大得也太不可思议了，就是那蛇头，也比我高！从小到大，我就没听过，更没见过有这么大的蛇了！更别提蛇身子有多长了，按照常理来推测的话，一个蛇头就比我高，那蛇身子还不得五六百米！这可是一个触目惊心的庞大数字啊！

　　我心里越发不安了，前面的胖子似乎知道它到底是什么似的，也或许是听见了我的骂声，大叫道：“快跑！前面有东西能阻止它！”

　　我心里本来强烈的不安，忽然之间就减少了一些，但也只是一些，本来我已经绝望了，这东西的速度太快了！根本不是我们能跑得过的，听见胖子这句话，我强打精神，更不要命地使出了吃奶的劲儿往死里跑，就这么跑下去，估计再有两三分钟不用鬼蛇的祖宗追来，我自己就得趴下。本来还疑惑着鬼蛇怎么吃人的，现在倒是知道它们的祖宗是怎么吃人的了，他这么大个儿，一口能吞下我十个！

　　我也不知道阳千紫现在什么样，反正她没有出声，我就拉着她死命地跑，估摸着跑了一分钟左右，我心里的不安越来越强烈了，隐隐地感觉我正在往那个鬼蛇的祖宗的嘴里陷。

　　我下意识地找了一眼后面，这一找差点吓得我魂飞魄散，近在咫尺！我头一回这么近距离看这么大个儿的蛇，真吓人！

　　它离我和阳千紫现在也不过十几米左右，而且这个距离还在不停地缩短！

　　我心里顿时感觉绝望了，不敢想象我会死在它的嘴里。

　　就在这个时候，前面突然传来了胖子的声音：“到了！”

　　我心里又升起了希望，这一刻铆足了劲儿，根本是连呼吸都做不到，拼命地往前跑。

　　只是很短的一段时间，对我来说却漫长得像是一个世纪。终于，胖子的身影映在了我的眼睛里，而且越来越近，看得出来，这就是他所说的安全地带了。

　　我更加铆足了劲儿，终于，在我毫发无伤的情况下，来到了胖子的身边，这里的甬道突然变得狭窄，而前面又开始开阔了，这中间竟然是一个隔断。

　　“轰！”

　　就在我越过那个隔断的时候，只听见身后传来一声巨大的响声，随后是天崩地裂，再然后是痛入骨髓，头脑中一片眩晕，感觉自己似乎飞起来一般——事实上我的确被震飞了。

　　在清醒前的一刹那，我努力转过了身，抱住阳千紫，这只是下意识的动作，我觉得，女人需要保护。

　　我只感觉我重重地摔在了地上，紧接着承受不住这么大的惯力，头颅也重重地磕在了地上，两个人的重量，都压在了我身上。

　　下一刻，我眼前一黑，彻底晕过去了。



　　第31章 气势

　　“啊！”

　　当我醒来的时候，估计是昏迷前的那种危险感觉还在，吓得我刚一醒来就绷紧了身躯，可是却传来一阵撕心裂肺般的疼痛。我肯定这辈子都没经历过这种疼痛，疼得我忍不住大叫了一声，瞬间又放松了下来，这一放松，更加疼痛了，我现在真想再晕过去，这种疼不是人能承受的！

　　“太好了！你醒了！”我听见了阳千紫的声音，却感觉忽远忽近的，很显然我的脑袋受到了震荡，心里一下子凉了个透，在这种地方受伤，基本上就死了一半儿了。我睁开眼，眼皮也是一阵疼痛，说实话我还真不愿意睁开眼，四下里却不怎么黑暗，猴子他们都拿着手电筒照着我，却默默无语，只有阳千紫似是哭泣的声音。

　　我这才发现自己竟然是躺在阳千紫的怀里，但是却一点也感觉不到，要是没看见，我还一直以为自己是躺在冰冷的地上呢。估计身体已经被这种疼痛折磨得麻木了，除了疼没有一点知觉。

　　“鬼蛇呢？”我没心思理会我身上的疼痛，刚想到最后看到的鬼蛇的祖宗，心里又凉了个透，顾不得身上的疼痛，就想站起来。

　　可是我实在是站不起来了，刚一弓起身子，浑身就像是被开水浇下来一样。真是疼啊，疼得我都不想活了。

　　“别！”阳千紫突然又把我摁回了她的怀里，还满脸焦急地说着，事实上不用她动手，我自己就趴下了。卧倒在美人怀里，我现在却感觉不到半点的惬意，说实话，现在的我脑子里除了昏迷前的那个鬼蛇的祖宗，就再也没有其他的了。真可怕，这么大个儿的一个蛇，到底怎么长的？

　　“老枪正在和鬼蛇对峙，希望把它吓走。”猴子照着我，说出了这样一句话，顿时让我恢复了点感觉，只感觉浑身一紧，更大的疼痛涌上心来。

　　“什么？”我脱口惊呼，连带着喉咙都痛得不行，现在要是有一张床那该多好，惬意地一躺，叨根烟，品着铁观音，想想就感觉无限美好。可现在绝对不是这么回事儿，不能想这些，刚才猴子的意思，我只听了个大概，怎么老枪还和鬼蛇对峙起来了？这不是不要命吗！

　　“嗯……准确地说，老枪正在和那条巨蛇交谈，虽然我一点都不明白。”

　　“怎么回事？你跟我细说说？”我又下意识地想要站起来，紧接着只是身子一挺，就软啪啪地倒在了美人怀里。

　　“呃……你自己看吧！”猴子说着，走到甬道的一边，靠着墙壁，然后把手电筒移走，正照在他原先站立的身后。

　　我顿时倒吸了一口凉气，浑身激灵灵地打了个冷战，也不知哪里来的力气，腾地一下就站起来了。猴子照着的地方，出现了一个我感觉不可思议，甚至感觉就是在梦里的一幅画面，老枪正在那个隔断朝着我们这一面的地方，背对着我坐着，而他的身前，竟然是两只铜铃般的大眼睛，还有一条猩红的蛇芯子两叉分开，缓缓地吞吐着！

　　“你疯了！”我也不管什么情况，破口大骂，连身上的疼痛都忘得一干二净，就要往后面跑。

　　我刚一转过头，紧接着就是一个庞大的身体以压倒性的优势直接把我按在了地上，疼得我龇牙咧嘴，紧接着就是胖子的声音传过来：“嘘……”

　　我脑袋像是被挤炸了一样，胖子太沉了，本来我就是重伤之身，哪能经得起他这么一压？哪有这么照顾伤员的？不把我带到一个安全的地方也就算了，竟然还让我和那个差点把我整死的鬼蛇祖宗待在一起？还有——

　　“你不知道你多沉啊！”我怒道，但声音已经压得很低很低了，而且由于重伤连嗓子都坏了的缘故，声音就更低了，近乎低不可闻。

　　“什么？”胖子似乎没听清我说什么。我心里使劲儿地问候他的十八代祖宗，以此来报答他对我的轻蔑，虽然声音有点低，但也不至于听不见啊！

　　“我说你让开！”我浑身的疼痛根本不允许让我挨个地数着他的祖宗，从第一代到最后一代，挨个地问候一遍，心里更是憋着一股气，恨不得杀了胖子。

　　胖子无声无息地，慢慢地从我身上下去了，这个慢啊，生怕我做出什么惊天地泣鬼神的事儿似的，一边慢慢地爬下去，还一边嘱咐婴儿似的嘱咐着我：“别出声，千万别出声！”他的声音虽然小，但我还能听得见，不至于让他把我再按下去，我憋着一肚子的气回答：“我不出声，我不出声。”

　　胖子这才放心，紧接着从我身上下去。我身上一松，但却还是感觉无比的疼痛，索性就这么趴着实在不愿意起来。要是能起来也就好了，可是现在的我，除了刚才我都不知道的莫名其妙的全身的疼痛都消失了，就剩下本能的恐惧站起来之外，现在什么都做不到，就连最基本的呼吸都带着呼呼的风声，知道的说我吓着了，外加上有伤呼吸急促，这地方还缺氧，不知道的还以为我多欢实呢！

　　“你……你没事吧？”阳千紫似乎总是能给我安慰，在我身边蹲下来柔柔弱弱地问道，可这回真是让我气上加气，差点背过气儿去，我都这样了，能没事吗！你要是感觉没事的话自己去试试看！正好鬼蛇它老祖宗还在那儿呢！不过这些话我是不可能说的，毕竟人家是个女孩子，而且还表现得这么柔弱，我怎么好意思说？虽然她胆子大得出奇了一点。

　　“我没事。”我极其努力地装作极其淡定地说了一句，但嘶哑的声音却让谁都能感觉出来我现在一定有事。不过这不重要，我能忍下这股子气已经自认为很难得了，干吗还要真的装作没事的样子？

　　想起鬼蛇它老祖宗，我又忍不住忍着全身的剧痛爬了起来，定了定心神，努力控制住自己的理智，看着前面正在和鬼蛇它祖宗对视的老枪。不知怎么的，这次我有了充足的心理准备，一点也不害怕了，反而觉得老枪虽然和鬼蛇它祖宗相比十分渺小，但让我生出了十分高大的感觉。这种感觉很矛盾，就像是看见了神仙一样，从这以后，我对老枪的依赖似乎就更加大了。

　　“你没事就好了……”直到我坐起来才听见阳千紫的话，不过我也未放在心上。前面有一个祖宗级的人物，不对，是鬼物，谁能把其他的事儿放在心上？

　　我和老枪的距离还有20米左右，虽然这点距离不算大，但也可以保证我的安全了。还好，这帮混犊子没把我放在老枪那里，要是真这样的话，我做鬼也不会放过他们。

　　我把目光从老枪身上移到鬼蛇它祖宗的眼睛上，心里就开始止不住地冒凉气，这一双眼睛，越看越可怕。虽然有点黑暗看不了那么仔细，可这么个放大了何止100倍的东西的眼睛就这么一动不动地放着，谁能看不见？这眼睛足有胖子的脑袋大，之所以提到胖子的脑袋，还因为他的脑袋在我们这里是最大的，肥肉一大堆，而且离鬼蛇它祖宗也比较近，可以当做对比。

　　胖子的眼睛，噢，不，鬼蛇它祖宗的脑袋！……我的脑袋估计真是被震得不轻，这一比较连胖子的眼睛和鬼蛇的脑袋都分不清了，是胖子的脑袋和鬼蛇的眼睛！

　　鬼蛇它祖宗的眼睛中间是一段狭窄的瞳孔，我对这类玩意儿没有过研究，不知道那是不是瞳孔，暂且把它人性化，不过它现在的样子还真挺人性化的。

　　鬼蛇它祖宗的瞳孔很狭窄，同时又很长，就像是胖子砍粽子时候用的那种刀一样。这看起来更让人觉得害怕，甚至生出了一种荒诞的感觉，这东西很妖异！

　　通常妖异这一词都是用在鬼怪之类的身上，虽然鬼蛇它祖宗这么庞大的眼睛已经算得上鬼怪了，但这妖异只是相对于它的那种眼神所说的。我感觉不出来什么特别的，只有这一种感觉，妖异！

　　鬼蛇它祖宗的嘴里一直在吐着红色的芯子，那种红色就像是人血一样，而且是刚流出来的还温热的那种，分外地触目惊心。

　　不过现在最让我疑惑的是，他们怎么会对峙起来？按照正常的情况，他们应该是带着已经昏迷的我跑路——虽然鬼蛇它祖宗的出现已经很不正常了，我们应该离它越远越好，但现在这种情况实在是让人摸不着头脑。想着我不禁转向猴子，却看见他正在聚精会神地看着一人一蛇的对峙，不禁下意识地问起阳千紫来：“他们这是怎么回事儿？”

　　我这一句话刚问出口就后悔了，估计她什么都不知道，似乎生来就对我之外的一切都不感兴趣一样，就算是粽子爬到她身上了，或许也听不见她半点哭声——这只能让我感觉这个女人越来越莫名其妙了。

　　“我不知道。”果然，正在我后面的阳千紫就开口说道。我这才发现她一直在盯着我，虽然前面有这么终生难遇的宏伟壮观场面，可她根本就不感兴趣。要是我手里有照相机的话直接就把这么个景象拍下来了，可是细想想，估摸着拿出去以后谁也不会相信，就算是我在没有见到之前也一点都不相信。

　　我本来是带着照相机的，只是队友这么突如其来地就挂掉了，还有是鬼蛇把我逼进这个该死的陵墓里的，导致我什么也没顾得上带。就算是顾得上，我也不可能像老枪和胖子一样把东西都随身带着，就算是死了都不离手，为了生存，一些不必要的东西完全可以扔掉，就算是必要的，都可以一把送给鬼蛇们。

　　在阳千紫嘴里得不到想要的答案，我又看着猴子，压低着声音叫道：“猴子！”

　　结果我自己都没料到自己的声音小得就跟蚊子似的，而且还很沙哑，有点理解刚才胖子听不清我的话的心情了。

　　猴子似乎也没有听到，我不甘心，又开始叫起来：“猴子，猴子，猴子……”我一遍一遍地叫着猴子的名字，最终在我诚挚而不舍的努力下，猴子似乎忽然间感觉到了什么一下转过头来，惊声道：“啊？”

　　他这一句说得突兀，声音也不小，惊得他自己把自己的嘴巴一下子捂上，我也是下意识地转头看向鬼蛇它祖宗。

　　只是一刹那，我就感觉冷汗直冒，这还真是妖异，鬼蛇它祖宗竟然瞥了猴子一眼！要知道，这可不是人啊，可没有那么高的智慧，可这家伙明显不同。再一联想到刚才我闹出的那么大动静，虽然背对着鬼蛇它祖宗，但我敢肯定这鬼东西一定看了我！这可不是什么好的感觉，它很可能已经注意到我了！

　　另一边，猴子更惨，看见鬼蛇它祖宗瞥了自己一眼，吓得不要说动了，连气都不敢喘。我又转过头，只看见他还在捂着自己的嘴，动作还保留着他说出“啊”后的那一刻，身躯近乎石化了。

　　直到过了很久，猴子确定那鬼东西再不会看他的时候，才小心翼翼地走过来，没有发出一点声音。他走路的姿势让我感觉十分别扭，一下子想到了古代的女子盈盈细腰，迈动着小碎步，就像他现在这样子。

　　我强忍着笑意，生怕自己笑出声来，被这种鬼东西看着，可不是什么舒服的事儿，同时也更加佩服老枪了，被这么个鬼东西盯了这么久，竟然还能安安稳稳地坐着，一点动静都没有。

　　猴子走过来，把脑袋低下来，轻言轻语地问我道：“怎么了？”

　　“我昏迷了多久？”我问道，很难想象这鬼蛇在我毫无知觉的情况下到底干了些什么，为什么这么多人还有一层隔断挡着就是没走呢？要是说带上我太累，撇下我良心不安，索性跟着我一起受罪，这个理由打死我都不会相信。

　　“估计有3个小时了吧。”猴子轻声轻语地说道，眼睛不是瞅着我，而是一直瞧着鬼蛇它祖宗。

　　我有点疑惑，自己怎么只昏迷了3个小时？这种程度的震荡，不应该啊！不过管它呢，昏迷的时间越短越好，要不还不知道得过多长时间才能看见这种怪异的场面呢！或许昏迷时间太长了，他们直接抱着我跑路，我就永远也看不见了。虽然恐惧，但毕竟好奇，正在好奇的情况下，我才没提出退走。

　　“这期间都发生了什么？”我又问道，这么多诡异的事情，索性一语概括。

　　“发生了……呃……”猴子却是有点心不在焉，眼睛一直盯着前面，又说道，“这鬼东西一进来就把你撞飞了，然后脑袋就卡在了这层隔断上，你看见没，那层隔断已经很不完整了，就是被这鬼东西给撞的。”我听着心里顿时又凉嗖嗖的，下意识地看了眼那层隔断，果然，已经被撞掉了很大一块空隙了，不过还是不够鬼蛇进来的。这时我终于佩服陵墓的建造者了，还知道1000年以后给我们挡一挡，要知道，1000年啊！敦煌存在了多长时间？这陵墓指定比敦煌存在的时间还要早！岁月无情，这千年之后隔断还依旧这么抗劲儿，出于考古工作者的角度考虑，这陵墓的建造者得有多大的成就啊，1000年以后，竟然还能抗下这么大个儿的东西一撞！

　　顿了顿，猴子继续说道：“这鬼东西当时就被卡在上面了，胖子当时就把宝刀亮出来了，二话不说直接给它来了一下子，老枪也是咣咣地给了它两枪，就是我，也血气上涌地给了它两块石头子。不过诡异的是，它身子太硬实了，只是受了点皮外伤，不说老枪的猎枪都是改良品种，比国内的枪不知好了多少倍，就说胖子砍粽子毫不费力的宝刀，砍上它也只是砍掉几片鳞。”

　　我的心砰砰直跳，这鬼东西竟然这么强悍！再联想到它差点儿把隔断冲破，这下子更加感觉惊悚了，幸亏啊幸亏，这隔断还这么坚硬。

　　“后来呢？”我忍不住又问道，说来说去猴子也没说重点，老枪怎么和它对峙上了？这也太邪门儿了！要说胖子这么干，我还觉得有点道理，毕竟胖子对鬼神这方面挺有研究，不过要是让我相信这鬼蛇它祖宗能这么乖乖地和人对峙，还是很难。老枪这人只是信奉自己的枪，让他和这东西对峙估计也不可能吧？

　　“后来，这鬼东西就挣脱出来了，而且对于自己的伤一点反应都没有，一动不动，直勾勾地盯着老枪，不知道是为什么。”猴子指着前面的诡异场景，又说道，“后来老枪也直勾勾地盯上它了，这个蛇和老枪就慢慢地一边对视一边做好了姿势，我当时还怕出什么事儿呢！刚喊了一句跑，就被胖子给按下去了。”

　　我心里也对这种诡异的举动纳闷不已，这到底是在干什么？这实在让人想不通，只不过是互相盯着，就盯了这么长时间？这种毫无疑义、一点也说不通道理的事情怎么回事儿？

　　“胖子怎么说？”我突然想起了胖子对这方面估计挺有研究，也就问了出来。

　　“我也问过胖子，这到底是怎么回事，不过胖子只说了两个字，然后就一声不吭了，我也不知道这两个字是啥意思。”

　　“哪两个字？”我问道，同时心里大骂，你自己都弄不明白，还在那儿故弄玄虚，直接告诉我不就完了嘛！

　　“气势。”猴子说出了这两个字，就默不做声了。



　　第32章 虫子

　　“气势？”我心里十分不解，这跟他们对峙有什么关系？根本是说不通嘛！等等！莫非是他们两个正在比试什么？这个想法突然在我的脑子里闪过，惊得我浑身一麻，紧接着就被我否定了。这人和人比试还情有可原，人和蛇比试？说出去鬼才相信，这根本就是不可能的。就算是这蛇有点长得不是一般地大，但也不可能有人类的智慧，它脑袋就算是大到能装下整个地球，智慧也绝对没有人类高，就算是一个傻子，都可能玩死它，条件是它跟人类比智慧的时候。

　　“这根本说不通嘛！”我跟猴子说道，“什么气势，他们难道还是古代的大将军什么的转生？”

　　被我这么一说，猴子一句话也没有，半天之后，才说道：“你就是个棒槌！比我智商还低，虽然我不知道怎么回事，但也没像你这样能想出这玩意儿来，你连它智商都不如！”猴子压低着声音大骂道，同时还一边指着瞪着两只铜铃一样的大眼睛的鬼蛇它祖宗。

　　就在猴子说完这句话，鬼蛇它祖宗似乎听见了一样，一双大眼睛，直直地盯上了猴子。惊得我一瞬间绷紧了身躯，虽然疼得要死，但却是一动也不敢动。同时猴子伸出去的手也这么一直挂着，像是石化了一样，比我静得还邪乎，估计是被盯着害怕了，索性装成死人，反正这里多得是。

　　虽然鬼蛇它祖宗盯的是猴子，但猴子就在我身边，那一双大眼睛，直接能把我包括在内，惊得我也是学着猴子的模样石化，就连思维在这一刻都混乱了。那一双眼睛，我只感觉直冒寒光，像是能听得到也听得懂猴子的话一样，这种感觉太让人觉得诡异，一个蛇难道还成精了？我心里瞬间想出这个想法，惊得我浑身又是颤抖一下，这或许真是成精了！

　　这可不是什么好兆头，这么妖异的事情，我也从来不信，不过这回……我的心开始动摇了，一次次颠覆我的观念的诡异事情出现，我早已不能守住自己的本心。

　　鬼蛇它祖宗也只是看了我们一眼，随后就把头挪到老枪的身上，直勾勾地盯着他，又让我感觉这越来越诡异了，这到底是怎么回事？已经完全超越了我的认知范围了。

　　就在这时，鬼蛇它祖宗似乎不想这么毫无意义地盯着眼前这个够也够不着、吃也吃不到的小东西了，硕大的头颅一点点地向后退去，但眼睛一直没有离开老枪的身子，似乎正在戒备着什么，我不敢想象，这个蛇竟然还会倒着爬？

　　这简直超越了人的思维极限！试想想，一个蛇，就算是有多大，它也不可能会倒着爬！难道真的成精了？我心里咯噔咯噔的，恐惧占据了我整个身心，不由自主的恐惧，那是对未知事物的恐惧，是人的一种本能反应。

　　那硕大的头颅一点点退去，确实是倒着爬的，这个不需要去证明，事实摆在眼前，就是铁证！我思绪更加混乱了，完全不由自主地，似乎陷进了鬼神之中了。直到那头颅退出手电筒光照的范围，没入一片黑暗之中的时候，我才真正地喘口气，这时才发现，自己什么时候竟是屏住了呼吸，现在急需要氧气，大口大口地喘息了起来。

　　“呼——呼——”我只听见，身边的猴子竟然也和我一样，估计他更好不了多少，比我受到的震撼更加强大。

　　这一松气，我全身的剧痛就像是潮水一般涌上来了，疼得我龇牙咧嘴，感觉之中比我刚醒来的时候还要疼，或许是麻木的神经恢复了一些，所以才感觉更疼。但我宁愿一直麻木，这样疼着真不是人能忍受的，我整个人似乎都散架子了，感觉之中，胸口闷得很，或许是骨折了也说不定。

　　一想到骨折，我心中就忍不住有点绝望了。在这种地方，任何可能影响行动的创伤都几乎是致命的。脑震荡我还能忍受，可是骨折，越是运动越是痛入骨髓，而且很可能致命！我可不想自己的五脏六腑被自己的骨头刺穿。

　　又过了很久，我只看见，老枪似乎终于松了一口气，砰的一声直挺挺地躺在地上，大口喘息的声音。我自愧不如，就算是现在的猴子也比不上老枪的声音，简直是让风云变色。

　　这时胖子才把手电筒从照着鬼蛇它祖宗的方向移走，照向我，然后慢悠悠地走了过来，问道：“小相你没事吧？”

　　我心说你被那东西撞一下看看有没有事？虽然他是在关心我，可我心里却越来越发闷，我很担心接下来的路我走不过去。

　　“没事。”我淡淡地说道，极力掩藏心里的那份绝望。虽然我不是主力军，但一个人，就算是一个需要保护的人情绪不稳定，也可能影响到所有人。

　　虽然我努力掩饰了，可是胖子何等聪明！根本和他的长相成反比，人虽然长得磕碜，但脑子绝对够用。他也听出了我心里的情绪变化，于是就开始劝解上我了：“我说小相啊，我们都渡过了这么多难关，你可不能放弃啊！虽然你现在行动不便，可我仔细观察过了，你并没有受太严重的伤，还是能很快恢复过来的，何况还有我们这些人呢！你不相信我们吗？都同生共死这么长时间了，总该有点感情吧？我们怎么地也不能把你扔在这里不管。”胖子很难得地话里没有一点开玩笑的意思，说得正经的不能再正经，让我感觉到了一丝温暖。他说得对，毕竟同生共死这么长时间了，还是有感情的。

　　见我没有说话，一边的猴子也开始劝解上了，他可以说是最了解我的，我们的感情也是最深的，只是一句话，就表明了他的立场：“就是死，我也不能把你丢下！”

　　我心里深深地感动了，在这种危急的时候能有人说出这种话，绝对算得上一剂强心剂。现在就算是他们真的丢下我跑了，我也不会有什么怨言，男子汉大丈夫，只凭着一腔热血，就敢闯天下，这是我的优点，也是我的弱点。

　　我感觉我的眼睛有些湿润，怕真的一下子哭出来，丢了男人的脸，索性转移话题说道：“老枪怎么样了？”

　　“对了！老枪！”胖子这才想起来老枪，惊呼一声，连跑带颠地过去，然后就是提死狗一样把老枪提了回来，然后轻轻放在前面，我们就聚在了一起。

　　我忍着全身的剧痛，对鬼蛇它祖宗的走更加好奇，忍不住问道：“胖子你说的气势是怎么回事？”因为老枪正在大口地喘息，估计问他他也没空回答。

　　“这个不能一概而论。首先，我要跟你们说，那个鬼蛇，已经有了灵性，所以我才没有让你们逃跑。恐怕一逃跑，它会误认为我们就是它的猎物，从而紧追不舍，那么我们就真完蛋了。”

　　“啥？”我悚然一惊，这才又注意到我们之前为什么没有逃走，原来竟然是这样！估计那条鬼蛇不是撞不开这层隔断，是被老枪给拦下来了！我止不住地冒冷汗，后怕到了极点，这万一没有老枪，我们是不是已经成了它的口中餐了？

　　答案是肯定的，我原本还在暗暗赞叹陵墓的建造者呢，现在真有一种恨不得下地狱掐死他的冲动。

　　胖子似乎已经料到了我们会这样，也不理会我们的惊呼声，继续道：“虽然那条鬼蛇通灵了，长成这么大个儿，但毕竟不是人类这么有智商的东西，所以感觉到了老枪身上特有的军人凌厉的气势，这才将目标转移向老枪。”

　　胖子说完这句话，我顿时茅塞顿开，同时又感觉惊悚无比，这条蛇太可怕了，可怕的就像是我想到的那个词汇，妖异！

　　这时，老枪的气息终于平稳了一些，但还是剧烈地喘着气。这里毕竟空气稀薄，要不是之前有盗墓者进入过这里，让这里和外界相连，估计连一点氧气都没有，那我们就真的憋死在这里了。

　　老枪的气息刚有点改善，就脱口说道：“我们……有危险！”

　　我听闻老枪的这句话，下意识地站了起来，也不知道哪里来的力气，只是突然之间感觉危险重重，仿佛掉进了深渊里一般，浑身冷汗直冒。但四周偏偏又是一片黑暗，什么也看不见，这种情况更让人感觉不安。

　　紧接着，猴子和胖子的手电筒几乎同时亮了起来，两个人看起来也极其相信老枪，四下晃了很久，但是什么异常的发现都没有。

　　良久，胖子不禁疑惑道：“怎么了？老枪，你说有什么危险？”

　　我也下意识地瞅了眼老枪，他从来不会说什么废话，而像这次的预言一样的话从来都没从他的嘴里蹦出来过，要不是有十分的把握，老枪一个字都不会吐出来。正因为这一点，所以在他说出这句话的时候我才那么紧张，生怕又发生什么不好的事情。

　　“不对！”没等老枪回答呢，胖子又惊呼了一声，然后将手电筒照在后面，就是鬼蛇它祖宗退走的地方，惊呼道，“那条鬼蛇，你是怎么把它逼走的？我当时看得出来，你根本不是它的对手，估计再坚持一段时间就可能先崩溃，可是它却退走了！”

　　我听着胖子的话，突然感觉到有点不对劲，但是到底哪里不对劲，一时间我还真理不出头绪。先前那般紧张的，让我的脑子里也全是危险两个字，到现在还没反应过来呢。

　　“它不是被……我吓走的！”老枪吭哧瘪肚地说道，然后就是大口地喘息。

　　我的脑袋嗡的一声，充满了不可置信，难道还有什么更强大的东西在向这里靠近？这绝对是一个不好的消息，那个鬼蛇，已经弄得我们毫无反抗之力了，更别提其他的鬼东西了！

　　“原来是这样……”胖子若有所思地道，听他的意思还不确定老枪的话到底准确不准确，看样子在思考。可我却等不及了，老枪和胖子，这两个人的每一句话在我心里都绝对是真的，何况是这种关于自己人身安全的事情了，想也不想，我就提议道：“宁可信其有，不可信其无，我们还是先离开这里吧！”我对着大伙说道，然后感觉到我身上刺骨的疼痛，微微皱了皱眉。这副样子，估计要靠别人来照顾了，但我偏偏又不想被别人照顾。从此以后也只能装作没事的样子，走一步算一步了，能不能活下来，听天由命罢了，反正不能拖累大家。猴子是我一生的好兄弟，他一定要活着；至于老枪和胖子，估计没有他们，我早就死了；阳千紫，这个人终究是个女人。

　　“对啊，我们应该离开这里再说！”猴子第一个附和着说道。我们两人虽然行为不一样，但大体的思维都是一样的，这也是这么多年形成的默契，从小时候掏燕子窝，到现在一起挖别人坟墓，都是这样。

　　“不行不行，我们得等老枪恢复了再说！”胖子急声道，“小相是不可能照顾谁了，估计还得要别人照顾，这时候我们应该让老枪恢复过来，不然的话，以后遇到什么事，很可能处于被动。”

　　老枪气喘吁吁地站了起来，说道：“我们慢慢走，反正……这个地方不能多待！”

　　我心里估摸着老枪的话也是，众人皆是默默无语，但很显然接受了老枪的请求。

　　“猴子，老枪我来扶着，你去照顾小相。”一旁的胖子说着，一把粗鲁地把老枪拽了过去。然后就是猴子走到我身边，刚想要扶着我，却被我拒绝了：“猴子，我没事，这点伤不算什么。”

　　我故作轻松地说道，可还是忍不住龇牙咧嘴，幸亏黑暗中看不清我的表情，要不然可真就露馅儿了。

　　“开什么玩笑，过来！”哪知道猴子不由分说，一把拽住了我的身子，随后就把我的手搭在了他的肩膀上，和胖子的动作一样粗鲁，折磨得我忍不住干号了起来。

　　“啊！”我极其夸张地干号着，既然掩饰不住，倒不如做得夸张点，更会让人感觉我其实没多大的事儿。

　　猴子扶着我，紧接着阳千紫也过来扶着我的另一只手，这个甬道刚刚能挤下三个人并肩前行，算是不小了。

　　走了没多远，我就听见了胖子的声音：“这里怎么还有虫子？不应该啊！”我心说有虫子不是太正常不过了，但刚想开口却是一愣，以胖子的经验不可能不知道墓室里有虫子很正常，但是，他怎么会说出这种话？

　　我伸手一摸，才想起来自己的手电筒应该在被撞翻的时候就已经砸坏了，没办法，只能借助着猴子照过去的灯光看着胖子古怪的样子。

　　猴子刚照上他，我就看见胖子突然一把甩开老枪，手里不知道往哪一摸，闪电般地掏出一把匕首，然后往自己的手臂上刺去！

　　这种惊变惊得我们所有人都没反应过来，我只是失神地看着胖子往手臂上一刺，然后一挑，胖子的手就在我眼前暴起了一团细小的血花，血花里还有一个小小的东西，不知道是什么，但我却一下联想到了那是一块肉，是不是胖子像我中邪了那样？要自杀？

　　正在心里想着，我一阵阵惊悚，生怕胖子会自杀，一把甩开猴子和阳千紫，同时惊呼道：“别乱来！”然后就向着胖子跑去。

　　可是胖子却是突然转过头，脸在猴子手电筒的灯光下，一片惨白，就算是昏暗的灯光也遮不住惨白的脸色，好像是受了什么巨大的惊吓。

　　同一时间，胖子大叫了一声：“快跑！”

　　紧接着，他一把又抓起老枪，惊得我不明所以，胖子实在有点古怪，怎么有这样的动作？但是奇怪归奇怪，听见胖子这么说，我本能地感觉到了危险，正当胖子扶着老枪超过我的一刹那，我顾不得身体上的疼痛，避开猴子和阳千紫，跟着他们死命地跑了起来。



　　第33章 我开始怀疑

　　“胖子，到底怎么了？”我问道，心里满是不安和危险的感觉，似乎又有什么鬼东西缠上我们了。在这个陵墓里，什么不可思议的事情都可能发生，许多连想都不敢想的东西都硬生生地跑出来了，不知道这次又是什么。

　　同一时间，猴子和老枪也开口说道：“怎么了？”

　　我听到他们两个的疑问，心里更加七上八下的，显然老枪和猴子并没有感觉出来什么不对劲，但越是这样，越是让我不安。这种事情，胖子不可能开玩笑，那也只有一个可能了，现在，有莫名的危险！

　　“是尸蹩！刚才钻进我的手臂里了！”胖子一边跑着，一边恶狠狠地说道。

　　“啥？”我的脑袋顿时呈现出一种短暂的空白，尸蹩是什么东西？钻进了手臂里？这，可能吗？

　　“我终于明白了！”胖子骂骂咧咧地说道，一边跑还一边捂着流血的手臂。

　　“什么明白了？”我不禁下意识地问出口，心里除了震惊还有疑惑，又想起刚才胖子往自己手臂上刺了一匕首，难道真是什么尸蹩钻进了他的手臂里？那一块黑黑的东西，难道不是胖子的血肉，而是一只虫子？一边想着，我不禁更加不安起来，这种事情太邪门儿，本来虫子根本没什么大不了的，可现在不同了，一想到这玩意儿能往人的身体里钻，我就越来越不安，同时胃里一阵翻腾，差点没恶心吐出来。

　　突然，我脑海里对这个名字出现了一种熟悉感，同时，猴子在一边叫了起来：“小相！我知道了！”

　　“什么知道了？”我下意识地问道，突然想起尸蹩这个名字，我似乎在哪里见过。

　　“你忘了？记不记得我们3年前第一次对外考古的时候，当时我们考的那个墓的墓主人不见了，只留下一身衣裳，里面还趴着一只干瘪的虫子。当时就有人说这是尸蹩，专门吃死人的虫子，你说这玩意儿邪门儿，当时我也没往心里去。”猴子又急又快地说道。

　　经他这么一提醒，我一瞬间想起来了，当时确实是我们第一次跟随大部队去考古，那个墓主人不见了，衣冠冢里躺着一只虫子。当时我还开玩笑说这虫子恐怕就是墓主人吧，正因为那一次，或许我说的话得罪了谁，还生过一场大病，不过我根本没往心里去。当时确实有人说这是尸蹩，是一个邪物，可干我们这行的，哪能相信这东西？况且还是当地的一个老人家说的，我们都说他是迷信，一个个地都装作听不见，我还记得他当时的神情，整个一丢了媳妇儿的光棍儿似的，显得十分落寞。

　　可现在再经由胖子这么一说，我突然感觉有点不对劲儿，这尸蹩到底是不是真的吃死人的？这话说出去估计没人会相信，可现在我遇到的事情能有几个人相信？一时间，我竟然有点恍惚的感觉，而且对这叫尸蹩的虫子更加好奇了，不禁问道：“这尸蹩到底是什么东西？”

　　胖子刚才没有出声，听到我这句话以后也是沉默很长时间。这期间我一直跟着他跑，身上的疼痛更加炙烈了，疼得我龇牙咧嘴，但还是没叫出声，这种时候，一点不舒服都不能被他们看出来。

　　很久，胖子才说道：“尸蹩，从最早的流传是说古代迷信鬼神，祭祀的时候是用在牲口上的。这是个邪物，但偏偏古代人把它当做圣物，当做一些鬼神的口腹，帮助鬼神食用祭祀上的牲口一类。不过后来，这种东西就开始被一些祭祀的人大肆饲养，导致后来出现了很多很多，而且用在了以人当做陪葬品的地步。最早的记载是在秦朝统一的时候，传说当时秦始皇就是将修建陵墓的一些人，还有选中的侍女拿来陪葬，不过当时没用这东西。传说是有人使诈故意放在秦始皇陵墓里的，导致不管是陪葬人还是他自己的尸体都被吃光了，所以后来才有了秦王朝这么快被汉朝所灭的事情。”

　　胖子一口气说了这么多，也停了下来，似乎感觉到危险远离了，明显放松了不少。不过他说的话却让我一点都没有放松，这代表着什么？尸蹩这东西很邪性啊！虽然关于这段秦王朝覆灭的传说是由一堆虫子引起的让我根本不能相信，但是无风不起浪，能有这样的传说总归会有些根据，再联想到老枪把匕首刺在自己的手臂上的举动，我顿时感觉身上噌噌地往外冒着寒气，不由自主地一激灵，打了个冷战，连身上的疼痛也减轻了不少，这完全是对于危险的本能反应。

　　“胖子，你刚才说，你明白了什么？”正在我对于胖子所说的事情感到害怕的时候，猴子突然插进来，问胖子道。

　　我突然有一种莫名其妙的感觉，但是根本理不出个头绪，一件接一件的挑战我思维极限的事情，根本已经让我近乎麻木了。

　　“我明白了，那条成精的鬼蛇为什么退走，它感觉到尸蹩来了！”我听闻这句话，又是激灵灵地打了个冷战，实在是不可思议，鬼蛇它祖宗竟然还怕这东西！但是仔细想想也就明白了，估计是鬼蛇它祖宗的身体太大，所以对那东西手足无措，才选择逃跑的。

　　“还有为什么这么多人都集中在这地方死的？就连衣服都没有了？准保是被尸蹩吃了！鬼蛇倒还可以躲避，可这尸蹩一旦成气候了，无处不在！”胖子骂骂咧咧，又一个重磅炸弹投了下来，一边说着，一边自顾自地从自己身上的衣服上撕下一块布，紧接着把自己还在流血的手包了起来，使劲地拉了拉，算是简单地包扎一下。

　　“这么说，我们现在根本没有逃跑的机会？”我心里十分地不安，那种不安渗入到骨头里，再拿着手电筒看了看身边一具具躺在地上像是在朝拜的白骨，闻到了死亡的味道！

　　“我们，现在只能待在这里。现在这种情况，估计前面还有这玩意儿。这东西最感兴趣的就是人肉，尤其是死人的，它们可不怕什么墓主人，相反墓主人正是最美味的食物，所以越接近主墓室，估计这东西越多。”胖子有些担忧地说道，另一只手按在包扎了的手臂上，止住冒出的血液。这种情绪，就是在粽子追来的时候我都没感觉出来，或许当时一味地逃跑没注意，可毕竟胖子对那东西不是毫无办法，可是现在……他好像一点都没有办法了，这让我们不得不心生忧虑。

　　突然，猴子出声问道：“你们不是进过一次吗？怎么没遇见这东西？”猴子这一句话，更在我心里投下了一个重磅炸弹，先不说这东西，就是在之前鬼蛇追来的时候，胖子都说之前没遇到过，然后是粽子突然破棺而出，再赶上鬼蛇它祖宗，还有这么一群尸蹩，这些，难道他们都没遇到？这显然不符合常理，怎么可能，他们完好无损地走过来，没遇到任何鬼东西，偏偏这次走过去就成这样子了？一时间，我除了心里产生浓重的危机之外，更是对胖子和老枪产生了一点不信任。而这种不信任直接导致的后果是，我更加感觉力不从心了，两个在我们这群人里当得上守护者的超级高手，现在看起来却没那么简单，就如同我们是被圈养的羔羊一样，当狼来了的时候，有牧羊人守护着我们，不至于被吞噬，可是当牧羊人主动拿我们开刀呢？虽然老枪和胖子的行为现在没有严重到这种地步，但也是让我从心理上对他们两个产生了忌惮，一时间竟然是不敢对他们两个说话了。

　　胖子听闻猴子的话，第一个动作就是回头看着猴子。这一点更让我心中很是不安，虽然我没有什么特异功能能看出胖子心里想着什么，但总是感觉有什么地方不对劲。

　　胖子看了猴子一会儿，才说道：“我不是跟你们说过了嘛，我们来之前什么都没看见，虽然我和老枪走过一趟，但是根本没有这么多邪门儿的事情啊！要是真这么多邪门儿的事儿，估计你们就见不到我了。再者说了，我们来之前要知道这么多，哪还敢重新再回来？”胖子语气虽然平淡，但是在我听来却有点咄咄逼人的意味儿，不知道他葫芦里到底卖的什么药。

　　紧接着老枪也开口说道：“这里，似乎有一种诡异的力量，将一切都重新拉回原点，就算是我们记忆中的东西，在我们经过之后，还是完好无损。”

　　老枪的这句话，直接把我打到了冰窖里。最开始，由于对老枪和胖子一点点建立起来的信任，让我对他们的话丝毫不产生怀疑，就算是这种邪门儿到极点的东西我也可能相信，但这不是我心里发毛的真正原因。在刚刚开始怀疑他们的一刹那，我就开始对他们所说的话进行客观的思考，一听见胖子不知道重复了几句的什么诡异的力量，又感觉他们似乎正在酝酿着什么？

　　这种感觉更让人毛骨悚然，比之现在这种恐怖的环境中还让人感觉到绝望，想一想，要是自己身边的人在你转身的时候顺手挥一下屠刀……那我和猴子……还有这个阳千紫，她怎么回事？是不是也和胖子他们……我顿时心乱如麻，越想越觉得不安。

　　不知什么时候开始，我开始怀疑身边的人了。对于我自己来说，这简直就是促进了自己崩溃的速度，想要逃出这里，更难了……

　　我不动声色，对所有人都认真地思考了一番。现在除了猴子，我没有一个能相信的人了，就算是猴子，我也不可能将自己的生命交给他，因为，他太相信这些人了，除了阳千紫。

　　我没敢告诉猴子自己的猜想，生怕他泄露出去，导致我自己遇到什么麻烦。但我心里却始终留了个心眼儿，对所有人都防范了起来。

　　甬道里，陷入了死一般的寂静之中，只有我们各自的呼吸声，伴随着我自己若有若无的呻吟。我受伤了，伤得很严重，现在，我更加难以自保了，这像个谜一样地困住了我，让我根本无法摆脱。

　　我索性坐下来，拿着手电筒照着自己的前胸。我纵是感觉闷得喘不过气来，估计是这里受伤最严重，但昏暗的灯光照在我的胸膛上，除了一片微微的紫青，根本没有什么。估计是后背受伤了，在这种情况下，我根本无法看清楚，但是后背受伤，到底多严重呢？我需要彻底地了解我身体的每一个部分，好让局面在我能控制的范围内。想着，我伸手向后背摸去，这一摸，不禁倒吸了一口凉气。

　　“咝！”

　　疼啊！钻心地疼，我只是轻微地触碰了一下自己的后背，就感觉疼得像是烈火在烧一样。这种疼痛一瞬间使我麻木了，我只在这一刻只感觉钻心的疼痛，就连眼前都是一黑，差点痛得晕死过去。尽管这轻轻一碰不足以这样，但长久的疼痛刺激得我的神经越来越弱了，弱得就像是一个婴儿，我充满了深深的无力感。

　　“怎么了？”似乎被我倒吸冷气的声音打破了沉静，就坐在我身边的阳千紫问我道。尽管她的语气里透露出浓浓的关心之意，尽管可能她自己都不知道，但我却感觉远在天边，虚幻得不真实。这种感觉自从我开始怀疑每一个人的时候，更加地浓烈了，一时间，又生出深深的绝望。

　　“你好像不对劲儿啊？”我不得不说，猴子始终是最了解我的一个人，就算是所有人都背叛我，但他不可能，只见我这般模样，就猜出了我有点不对劲儿，尽管不知道我怀疑每一个人，但这份心意相通的兄弟之情，却像是冰山中的一堆燃烧的火焰，温暖人心。

　　“没什么。”我故作大咧咧地说道，随后赶紧转移话题，“只是感觉后背有点疼。”虽然我还是相信猴子，但不是什么事儿都能说的。首先我并不肯定他们是不是真的说了实话，其次就是全部的人都在场，我根本不能说出心中的怀疑。

　　“我看看！”猴子突然一急，顺势就站起来，走到我身后，拿着手电筒照了起来。看见这种情况，我也感觉这话题转移得并不怎么成功，这要是拖累了猴子，可不是我乐意见到的。

　　“小相，你伤得不轻啊！”猴子声音里明显有着担忧，说道。

　　“怎么了？”我心里咯噔一下，一方面害怕受伤太严重要耽误猴子，一方面还怕自己真的撑不到走出去的时候了。

　　“身后一大片乌青啊！后背到腰的地方，全部都青了！”

　　听闻猴子这句话，我却微微有点放松起来，似乎伤势还没我想象的那么严重。而且都是内伤，猴子却不知道这到底严重到什么程度，想到这里，我强作镇定地说道：“没啥事儿，只不过有点疼。”

　　就在我说完这句话的时候，四周突然出现密密麻麻的“吱吱”的声音，像是虫子的叫声，虽然不刺耳，但分外惊心。

　　就在这密密麻麻的叫声响起来的时候，我们所有人都屏住了呼吸，生怕吸引那些虫子的注意力。

　　许久，胖子才颤着声音说道：“鬼蛇……又来了！”



　　第34章 猴子死了

　　周围密密麻麻的“吱吱”声显得触目惊心，虽然我看不见那些虫子在什么地方，可这却更让人不安，感觉之中，这些鬼东西无处不在。

　　“我们……怎么办？”猴子的注意力马上从我身上移走，慌张地问道。我却感到深深的忧虑，现在这个时候，只有靠自己，我怀疑他们没对我们说实话，但不怀疑他们的实力。所以我始终没有出声，竟然和阳千紫变得很相似了，但心里却是越来越慌张，说不害怕，那是糊弄鬼呢。

　　沉默不到片刻，老枪就迅速地站起身子，在自己随身携带的沉重箱子里翻出来一瓶子东西。我拿着手电筒一照，竟然是一杯液体，不知道是什么，或许是毒什么的，但我肯定能让老枪随身携带的，绝对是致命的东西。

　　老枪拿着那瓶液体，吩咐了一声“别动”之后，打开瓶子，一股特殊的味道进入我的鼻子里，我一瞬间联想到了一个东西：汽油！

　　不过，他用这汽油干什么？正疑惑的时候，我看着他的动作，却是突然明白了，老枪正在拿着一桶汽油顺着我们的位置倒了一地，正好围成一个圈儿，将我们围在中间，然后老枪又拿出一盒火柴，“嗤啦”一声划着，然后扔到汽油上。

　　“轰！”

　　一声轰响，倒在地上的汽油一瞬间着了起来，瞬间形成了一个大火圈儿，把我们围在中间。四周顿时一片通明，我却没有感觉到任何温暖，整个心凉了个透。

　　那一圈一圈的，密密麻麻的尸蹩在灯火通明的状态下，正在向着我们爬来！我不知道具体有多少，但至少有好几千，甚至是上万！那密密麻麻的尸蹩，从火圈下面一直到火圈能够照耀的最黑暗的地方，入眼一望无尽！

　　这简直就是一场尸蹩灾！

　　最重要的是，我们无路可逃！这下真是坏了，怪不得胖子走到这里就停下来，原来他也感觉无路可逃了！

　　“怎么办？怎么办！”就算是再怀疑，现在也只能出口问他们了，心里真是慌张到了极点，也恐惧到了极点，我从来没感觉死亡离我这么近！虽然前几次我们都是死里逃生，但那不同，那可以逃，可是现在，逃都没地方逃了！

　　周围，密密麻麻的尸蹩就像是潮水一般涌来，一层铺一层，将瞬间明亮的甬道占得满满的。那种“吱吱”的鸣叫声，似乎蕴涵着极度的兴奋，好像是几百年才遇到食物的那种兴奋！

　　但很快，那些接近来的尸蹩遇上了火圈，哧的一声，化为了焦壳，空气中除了刺鼻的汽油味儿，就剩下烤虫子那种特有的焦味儿。第一批尸蹩变成了焦壳，余下的千百万的尸蹩，突然之间，速度放慢了很多，变成一个个的蜗牛了。

　　“这东西对危险的感觉很高，同伴死了这么多，一下子就被所有的尸蹩感应到了，它们才变这么慢的。”胖子似乎对这东西很熟悉，当它们放慢速度的时候，才开始解释道。

　　我心里一时百感交集，竟然不知道对胖子保持什么态度了，但现在不是想这个的时候，这群尸蹩，才是最让人头疼的。按照胖子的意思，我很怀疑，这种东西或许也变异了，就像是尸体尸变，它们说不准也由原来的虫子变异了，要不不可能对危险有这么敏锐的感觉。

　　突然之间，我的眼睛瞪得大大的，几乎不敢相信眼前的事实！

　　那群尸蹩，竟然一瞬间同时加快了步伐，像是行军有素的军人一样，一瞬间就以先锋军全军覆没的代价击溃了火潮的防御，蜂拥着向我们冲来！

　　“这些家伙怎么这么聪明！”胖子只来得及大骂一声，而我此刻脑子里轰的一声，一片空白！

　　这意味着什么？意味着，我们百分之二百要葬身在这里！无路可逃，无路可逃啊！

　　正当我心里绝望的这一瞬间，那些尸蹩已经近在咫尺，无穷无尽的尸蹩，要将我们彻底埋葬！

　　可是就在这个时候，我突然感觉人影一闪。那人影快到了不可思议的地步，一脚踩死一堆尸蹩，绕过我身边，直接冲到胖子那里。这才让我看清，竟然是一直在我身边默不做声的阳千紫！她竟然有这么惊人的速度！

　　“你干什么？”我只听见胖子这么说了这么一句，紧接着尸蹩大军一路跋山越岭，向着我们聚拢，那“吱吱”的怪叫声，显得极度兴奋，就在我脚下正要触碰到我的时候，突然却撒下一滩鲜血，黑暗中不知道是谁的。

　　就在这一滩鲜血洒落在我面前的时候，那满地尸蹩的虫叫声变得极其刺耳起来。

　　“吱吱……吱吱……”

　　那刺耳声根本无法形容，听得我牙齿差点酸倒，紧接着，它们突然化作潮水一般，迅速地退了下去。

　　我彻底惊呆了，这突如其来的变化完全超出了我的预料。之前还是生死一线间，我彻底绝望的时候，竟然就是这莫名其妙的血迹救了我们？

　　我转头，像是看见了鬼一样看着阳千紫，手里的手电筒照在她的手上，那手腕上依旧止不住流淌的血迹显得分外触目惊心，又诡异无比。

　　“极阳血脉？”胖子突然激动地大叫了起来，我下意识地照向他，却看见胖子现在的表情，更加地诡异，似是激动，但让我感受的更多的就是——疯狂！

　　我心里冷不丁打了个寒战。

　　极阳血脉，只是民间传说中有这么一种人，生来拥有极阳血脉，可辟邪。但这种人必须是农历九月九日九时九分出生，而且最重要的，是这人必须为阳体，也就是处男之身，但阳千紫这分明是个女人，怎么可能像胖子说的呢？最重要的是，这只是一个民间传说啊！根本不存在什么依据！

　　在胖子惊呼后这瞬间的沉默，突然被一声短喝打断：“走！”

　　我下意识地照向声音的来源处，却看见阳千紫丝毫没有了平时给我柔柔弱弱的印象的少女模样，此时速度如风，竟然一把抓住我飞快地向着黑暗深处跑去。这速度我根本承受不起，差点就卧倒下来，感觉之中似乎有一辆老爷车加满了速度拽着我在地上奔跑一样，吃惊之下，我不禁也跟着跑了起来，但是速度却根本比不上，就在这时，却听见身后突然传来的声音：“哪里走！”

　　我不禁下意识地回头一看，却看见胖子已经亮起了那口杀了粽子的宝刀，疯狂地追来！

　　我心里噌噌地冒凉气，赶紧加快速度跟着阳千紫跑了起来。虽然知道胖子不是冲着我，但看见他这副模样心里别提有多害怕了，跟见了粽子差不多，倒也是管不了这么多了。

　　“司马相！留下她！”胖子的声音像是老虎咆哮一样，又让我忍不住生出了几分畏惧，这个时候，哪敢按照他说的做？不由得更加拼命地跑了。本来对他的那点儿怀疑，此时倒是让我下意识地选择了阳千紫这个我感觉没有伤害我的意思的女人。

　　但胖子终归不是平凡人，我时不时地回头看了又看，这家伙虽然胖了点，但能跑绝对是给我留下了深刻的印象，我却是越来越着急和害怕了，但突然之间，他一下子就停下了。

　　与此同时，我突然感觉阳千紫也放慢了脚步，我下意识地跟着她做，最终也停了下来。经过这么一通极限短跑，我身上的疼痛更厉害了，疼得我像要死了一样。

　　可是疼痛也掩饰不了我心里强烈的疑问，这到底是怎么回事？我拿着手电筒照着周围的环境，突然之间就看出来了，这甬道一下子变得十分地狭窄，仅容两个人并肩通过，虽然这也算不上多狭窄了，但显然比外面的要窄得多。

　　胖子不紧不慢地又向前走了两步，却又停了下来，像是老虎一样咆哮着，声音充满了浓浓的愤怒：“阳千紫！竟然是你！我还以为我多虑，却让你给我瞒过去了，该死！我定不会让你活着走出来！咱们不死不休！”只是他这么怒吼着，却一点也不靠近，而阳千紫，也是一句话也不说。

　　“你以为，你进入这个甬道就可以全身而退了？这里更危险！你注定死！还有——你——”胖子伸手指着我，特意拉了个长音，这一下可惊得我非同小可，浑身嗖嗖地冒凉气，我对他的怀疑，竟然成真了！直到这一刻我才明白，最可怕的不是什么邪物，而是——人心！他竟然一直对我怀有杀意！

　　我忍不住破口大骂，却招来了四步升一连串的大笑：“哈哈哈！司马相，原来你也是个有缘人，怪不得你的名字这么熟悉，竟然是你！竟然是你！”

　　胖子的样子要多疯狂有多疯狂，让我只觉得如坠冰窖，到现在后怕地出了一身的冷汗，却又看见胖子从怀里掏出那卷人皮残书，对着我恶狠狠地说道：“看见了吧，这就是你祖宗给你留下的东西，虽然让你看了，也无所谓，反正你也不可能活着出去，嘿嘿嘿！”

　　我听得莫名其妙，冷汗嗖嗖地往外冒。胖子现在说话的语气让我感觉更像是古代人，与现在格格不入。那个我祖宗留给我的东西，更让我感觉他像是在羞辱我，气得我差点走出来，但伸出了脚，还是收回去了，现在的他，根本不是我能对付的，对那一招就干掉了一个粽子的宝刀，我实在忌惮得很。

　　突然之间，我看见猴子慢慢地走了过来，然后就站在胖子身边，看了两眼胖子，又转向我，说道：“小相，到底怎么回事？”说着，就走上前来。

　　就在这时，我心里咯噔一下，当真如坠冰窖。我看见了，猴子身后四步升狰狞的笑容！

　　我几乎是下意识地冲了过去，却突然传来一股奇大无比的力量，直接把我又拽了回去。而另一边，胖子举起宝刀，一招劈下了猴子的头颅，猴子死前最后一个表情，依旧是疑惑，最后头颅分家，颈部鲜血像是樱花一样，虽然是漆黑的陵墓，只有半点手电筒的灯光，可却是显得凄艳无比，触目惊心……

　　我的唯一的队友，也死了……死在了我曾经最信赖的人的手里，是死在了人的手里！

　　“我杀了你！”我完全出离了愤怒，猴子是我最好的兄弟，就这么眼睁睁地死在我的面前，要是不能给他报仇，我何以死后在九泉之下获得他的原谅？

　　当时的我，真的太年轻，以至于，很多事情，都无法挽回。

　　我就这么眼睁睁地看着我最好的兄弟在我眼前死去，怎么可能不愤怒！也不管到底能不能干掉四步升，我直接就冲了过去，却又被身后力大无比的阳千紫一下子摁倒在地，爬都爬不起来。

　　我痛苦得要死，眼睛迅速变得模糊，紧接着泪流满面，但我已经对自己麻木了，只是在心里回荡着一个声音：“唯一值得我信任的人死了，猴子死了，我的好兄弟死了！”

　　这是对我来说最大的打击，尽管这里邪门儿得可怕，几乎让我绝望。可现在，我真正的绝望了，绝望到无以复加的地步，生不如死啊！

　　“那个地方是个诅咒，你们将永远被诅咒！永远不可能活着出来！”虽然胖子依旧在叫嚣着，但我已经听不见了，心里被浓浓的哀伤，浓浓的绝望，还有浓浓的憎怨占据着。我在心里发誓，我一定要亲手杀了四步升，将他的尸体以我知道的最邪恶的镇尸之法镇住，让他永不超生！可是直到后来我才发现，最邪恶的镇尸之法，就是这个陵墓……

　　“我们走。”阳千紫俯下身，在我身边轻声唤着，但我现在什么都听不进去了，万念俱灰，唯余死志。

　　最后，阳千紫一手把我拽了起来，扛在她的肩上，将我一点一点地拖走。我不知道，我们面对的，还有什么……



　　第35章 真正的秘密

　　“你放下我！”也不知道过了多久，我才感觉自己的意识又回到了身体上，对着阳千紫咆哮道。尽管我绝望，但我还没有懦弱到要一个女人来保护的地步。

　　阳千紫闻言，放下了我，双目光华流转，盯着她就让我感觉像是看着神灵一般。这种感觉怪异得近乎妖异，但我现在已经没有任何感觉了。

　　沉重的无与伦比的打击，彻底让我丧失了生存的信念。更何况，仅仅是怪异的感觉而已。要是真有神灵，我宁愿相信，好让他为我超度。

　　阳千紫放下了我，就默然不语地在我身边坐下，像是往常一样地拉起我的手。可我现在，已经没有任何感觉了，最起码的人的感觉，都已经没有了，我更像是一个死物。

　　许久，她才说道：“小相，前面是个大坑，我们既然选择了这个路口，很可能九死一生。”

　　我默然不语，心不在焉，许久，才从那种无与伦比的悲痛中唤回了一点清醒的神智，转过头对她说道：“告诉我，你们之间，到底怎么回事？”

　　从很早，我就一直在怀疑，这个女人一定是装的。到现在证明，我的怀疑没出错，就算是对四步升的怀疑，也没出错。那么老枪就不用提了，他本来就跟四步升是一伙的，什么争盗墓界第一高手的位置，什么盗墓之王，根本就是陷阱，虽然我不知道他们的阴谋是什么。

　　阳千紫似是叹息一声，轻声说道：“你自始自终，都在怀疑我的真假，是吗？”

　　我选择了沉默，对于这句话，我没有否认。的确，我一直在怀疑她，她所做的一切，都那么莫名其妙，又想起她有着这么惊人的功夫，我竟然还在一路逃亡的过程中一直下意识地保护她，虽说是有怜香惜玉之心，但我更加无言以对了。

　　“的确，我跟他，有很多纠结。”阳千紫看着我良久，才开口说道，“那时候，我，还有一个人，都对你祖宗留下的东西参详过，最终走到这里，敦煌的地下，来获取一样东西。”

　　我已然彻底地绝望了。果然，是人就没有一个好东西，她接近我，也是有目的的，人心，自古难测啊！

　　“我的祖宗？我不明白什么意思，说详细点。”我以命令的口吻对她说道。现在的我，已经彻底绝望沉沦了，就算是她现在盛怒之下直接干掉我，我也不会有丝毫反应，反而会解脱——说到底，我还是太懦弱了，不敢自杀。

　　“那卷人皮残书，你知道吧？”阳千紫虽是疑问，但早已肯定，我索性就说了出来：“知道。”

　　“它就是你祖宗留下来的，人皮，是用的前面镇压的邪物的头皮。”阳千紫指着甬道深处，继续说道，“你的祖宗，在古代有一个名讳，名伯乐，他在秦朝担任的官职，就是相马司，所以以此为名为姓。”不知为何，我总感觉阳千紫说话的语气和四步升接近了几分，有一种古代意境。紧接着，她又开口道：“我们边走边说。”

　　我默然无语，站在她的身边，却感觉我们的距离，似乎隔着1000年那么远……

　　对于我祖宗这种奇怪的事儿，我根本不会相信，但也没有刻意说出来，就这么听着她默默地叙述着。

　　“我和你祖宗的徒弟公允奘，还有现在的四步升……在那个时代的记忆，已经模糊了。我只记得我们要寻找你祖宗留下的宝藏，也就是1000年前的司马相留下来的。”

　　我感觉总是怪怪的，突然之间，我似乎抓住了什么，猛然停下脚步，抬起头，一种无与伦比的震撼情绪冲击着我的心，差点把我压垮。

　　阳千紫似乎感觉出来了我的异动，也跟着停下脚步，对着我嫣然一笑：“你应该知道了吧？那卷人皮残书，根本就是1000年以前的——不要不相信，还有就是，那上面几幅画，正对应上了我们的名字。我的名字，阳千紫倒过来念，就是子牵羊，对应童子牧羊图。你的名字倒过来念，相马司，也就是伯乐相马图。还有你祖宗的徒弟公允奘，葬云宫，天宫葬云图。最后一幅图画，是师父必定知道四步升可能靠不住，就没有补全。不过想来，你也应该知道了吧？”阳千紫似乎是询问的语气，但她早已肯定。

　　我怎么可能不知道？她的话已经表露无遗了，1000年前的人物？秦朝？四步升，那就是——生不死！也就是说，那卷人皮残书最后一幅图，就是……长生不死图！怪不得竟然是一个老人牧羊，原来，就是第一幅图的小童！

　　“长生不死……长生不死……”我喃喃地念叨着，这条信息对我来说太震撼了，应该说对全世界的人类来说，都太震撼了，这该要多少人疯狂啊！

　　“走吧。”阳千紫说了一声，便当先向着前面走去，我也是下意识地跟着她向着前面走，一边接受着阳千紫音调不高但却字字震撼的话，一边品味着这长生不死的含义。

　　“对于长生不死，人类始终都在探索，但又有哪个人知道，早在1000年前，长生不死就已经可以实现了。而它的创造者，就是你的祖宗相马司伯乐大人，可以说是公允奘的师父，也可以说，是我的师父。”

　　“当时，秦王朝嬴政皇帝对长生不死近乎痴迷，于是要求去海外寻求长生不死药，但他又怎知道，聪明智慧如师父，早已料到嬴政会来这一手。在之前，嬴政早已得到长生不死的秘密，但却依旧坚持让伯乐大人前往海外仙岛寻长生不死药，其目的，就是为了杜绝长生不死流入他人之手，于是，伯乐大人遇害了——海外寻仙，便一去不归。”

　　阳千紫满是平静的声音，充满着妖异的魅惑力，让我忍不住去听，忍不住去相信。虽然这些，简直就是天方夜谭。

　　“师父临去之前，将我三人召集到一起，说出了让我们永远忘不掉的话。他传我们长生不死，但连他自己都不清楚，长生不老这个秘密，也就是说，我们还是会渐渐老去。虽然名义上是长生不死，其实也不过是比普通人多了点寿命罢了。”

　　我的心久久不能平息，阳千紫说出的话越来越震撼我的心灵，竟然让我短暂地忘却了悲痛和绝望，就这么听着她似乎是描述又似乎是幻象的自言自语。

　　“师父走后，焚书坑儒开始了。那时，师父已被暗杀，嬴政也不知自哪里得到的消息，知道师父留了一卷《墓史盗记》。可是直到现在，我才知道，当时的嬴政，根本不是嬴政。”

　　我一句话也不敢说，生怕打断了她的描述。这段历史秘密，虽然和公开的焚书坑儒极其相悖，但却勾起了我极大的兴趣。

　　“幸好，当时不知是不是四步升出手救下了《墓史盗记》的上半卷，但可以肯定的是，没有毁灭上半卷残书的人，就是当时的嬴政。”

　　“你说的意思是……当时的嬴政不是那个统一六国的秦始皇？”我终于忍不住问出口，心里震撼到无以复加的地步，这简直是不可思议。换作任何一个人，除了傻子，都不可能相信这些话，毕竟，公开的历史摆在世人面前，而且，自阳千紫口中说出的又太过玄奇诡异，所以根本不会让人相信。

　　我忍不住心潮澎湃，颤抖地往兜里摸了摸，想掏根烟来抽，却发现连烟盒都不剩下了，记得还是刚进入盗洞的时候，猴子就留给我一根。一联想到猴子，我就忍不住抽搐一下，努力将他的身影忘却，仔细地听着阳千紫的讲述。

　　“你说得对，因为那卷人皮残书，使用的便是嬴政的项上人头为材料制作的。”

　　我又忍不住激灵灵地打了个冷战，第一个想法就是这手笔也太大了吧！紧接着就马上否定了阳千紫的观念，但也没故意指出来，默不做声地跟着她。

　　“当时的秦始皇就已经老死，那唯一的可能，就是有人不知不觉接替了他的位置。最重要的是，《墓史盗记》的上卷掌握在四步升的手里，我就开始怀疑，是四步升假扮做当时的嬴政。”

　　“焚书坑儒，坑的不是儒家，而是《墓史盗记》的下半卷，还有就是司马相这个官职。”

　　“在前往海外寻仙的前一夜，师父曾留下一封信交给公允奘。而公允奘告诉我的是，师父预言千年之后他的子孙一定可以遇到我们，而我们需要守护的，就是敦煌地下——公允奘明确指出了敦煌之下，乃是嬴政秘密修建的陵墓，而嬴政如今正被困在此处，因死前极度憎怨，师父恐怕有变，便将他的尸身镇压下来。”

　　“最重要的，师父指出，我们虽然长生不死，但并非长生不老，需要阴气的滋养，才可延长寿命，而被镇压在这里的嬴政，就是我们阴气的来源。所以，我只有一次离开过此地，而就是这一次，我在一个月之内老了10年，回到这里，也经过了百年的修养，才重新获得如此容貌。”

　　阳千紫说完这些话，我似乎很快地进入了情景，马上想到了几个问题，一连问出口：“《墓史盗记》下半卷，记载的是什么？还有要是如你所说，四步升怎么可能走出去10年这么久都没老死？最重要的，世人眼中的历史和你所说的大相径庭，我根本无法相信！”

　　“你说的我也不知道，大概的可能是，《墓史盗记》下半卷记载着长生不老的秘密，所以才会被四步升冒充嬴政的名义将之摧毁。而我也是在前几天苏醒后才发现四步升不在了。而世人所说的历史，你相信也罢，不相信也罢，总之要面对的，都要面对。”

　　“面对什么？”我下意识地问出口，但下一刻却感觉毛骨悚然，立马止住了脚步，浑身嗖嗖地冒着凉气，要面对的，是里面那个真正的秦始皇吗？

　　阳千紫回头看了我一眼，继续说道：“我似乎明白了长生不老的秘密，死而复活，嬴政一身怨念无法消散，而师父又夺了他的八路生门，欲要他永不超生。千年古尸，以法镇之，这叫上天无路入地无门。我不知师父为什么这么恨他，但这种做法，一旦让嬴政脱困，那他就是真正的长生不老，虽然身体已化为干尸，或许记忆也将不复存在，但那时的嬴政，比你遇到被胖子斩杀的那个古尸更加厉害。”

　　“他到底有多厉害？”我惊疑不定地问道，浑身止不住地冒着寒气，几乎是下意识地就相信了她的话。

　　“看到过耳室里的古尸了吗？”阳千紫问道，却没有等到我回答，继续说道，“当时是我唯恐其尸变，将之镇压，以悬棺搁置地上阴气，再以羊棺压下他的上生门。羊者，阳也，本来就是断绝了它的生路，却是让四步升给破坏了。但是那种角色，对于里面的来说，简直是小巫见大巫，你可要做好心理准备。”

　　一想起四步升，我就怒火冲天，忍不住骂了一句，这混犊子估计是想让那个粽子把我逼到这里，这应该是在盗洞里的时候就对我怀有杀心了。如此活到了现在，我心中暗叹，还真是幸运。但是猴子，却没有我这么幸运了，到底，还是我连累了他。

　　“事实最重要，不管我相不相信，去看看就知道了。”我对着阳千紫说道，自我感觉颇有一股“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的气概。现在的我，生无可恋，还不如去一睹秦始皇真容。

　　“那便跟我来吧。”阳千紫说了一声，又顺势拉住我的手，好像是已经习惯了这种动作，但我却没有习惯，相反的更加不习惯，一把甩开了她的手，说道：“你在前面带路就是。”

　　如果她说的是真的的话，那她根本就是祖宗级的人物，我还没有胃口大到看上活了1000年的老怪物，虽然我也很想活1000年。

　　“呵呵……”阳千紫苦笑了两声，但我却感觉到了这老祖宗转过身的时候的朦胧泪眼，自己一直拿着手电筒照着她呢，怎么会看不见。

　　我心里也莫名地感觉有点酸楚，但却被心里的愤怒和绝望深深地掩埋了下去，跟着阳千紫身后走去，不久之后，眼前就豁然开朗了。

　　这里，古怪得邪门。我仰望天空，正看见天上的一轮明月挥洒着银辉，一切虽朦胧，但已经不像是甬道里的黑暗了。我恍惚间，似乎感觉自己做了一个梦一样，梦醒时分，我仰望天空，淡淡的光辉将我笼罩，虽然冷清，但不死寂。

　　正当我感觉似乎只是做了一个梦的时候，眼前赫然出现的巨大棺椁，让我的梦支离破碎。

　　这也是一个悬空的棺椁，大，很大很大。最重要的，是这悬棺8只脚上分别挂着8条巨大的铁索，分别连接向山崖的8个方向。而铁索的末端，就是8尊神像，超级大的神像，有两个房屋那么大，这8尊神像，有狗头神像，有修罗神像，这些都是传说之中镇压鬼神时才出现的。我虽然是考古队员，但也没看过这么诡异的场面。

　　此时正是月圆之夜，巨大的悬棺上，一条锁链盘根错节，绕了无数圈，把巨大的棺椁牢牢固定住。

　　“这就是你说的……秦始皇？”我惊疑不定地问道，在强烈的好奇心的驱使下，就想上去看上一看，反正已经将自己的生死置之度外了，死了倒是一了百了。

　　突然之间，那轮正悬在棺椁正上方的巨大圆月，似乎出现了一缕奇特的光芒，让我感觉几乎是幻觉。这缕光芒只是一眨眼间就消散得无影无踪，但我似乎感觉那巨大悬棺有点不一样了。



　　第36章 青铜古棺

　　具体哪里不一样，我也说不出来，这只是一种感觉，一种非常怪异的感觉。

　　这种感觉出现之后，我就听见阳千紫似乎喃喃地自语声：“午夜当空，圆月辉梦，天地至阴，凶煞苏醒……”

　　“什么？”我不禁疑惑起来，阳千紫这念叨的是什么？

　　正当我疑惑的时候，前面巨大的棺椁，突然之间，似乎颤动了一下。

　　这里虽然有月光照射进来，但还是朦胧，我不确定那棺椁是否真的动了，只是模模糊糊间，感觉到的。

　　“随我来。”阳千紫见我愣神，又一次自然而然地拉着我的手，向着悬棺下面走去。这一次，我没有阻止，反正现在是难以活着走出去的，当看见那口巨大的悬棺的时候，我已经彻底忘了一切的事情。

　　当我们走到悬棺底部的时候，就停下了脚步。我仰头看着头顶的巨大悬棺，充满了沉重的压迫力，好像，那不是一口悬棺，而是一座大山一样。

　　顿了顿，阳千紫抓着我的手继续向前走，一步踩在空气当中，就这么直直地，像是要飞升的嫦娥一样，飘在了空气当中。

　　我瞪大了眼睛不可思议地看着她，这简直是超出我的想象极限。难道这世界上，真有神仙的说法？但很快，我便明白了，地下原来还有一条台阶，估摸着是水晶打造的，或许是光线还是太暗，所以刚才我才没看清。

　　“走吧。”阳千紫又唤了我一声，转头踩着水晶台阶走去。

　　我也跟着上去，踩在水晶台阶的一刹那，我有一种相当奇异的感觉，这种感觉似乎是我变成了神仙，一步步地向着天空中走去。

　　这条台阶，一直通到巨大的悬棺前面。我走过去的时候，才发现，这是一口巨大的青铜悬棺。

　　我疑惑得很，就连台阶都是水晶铸造的，怎么可能，那巨大的悬棺竟然只是青铜铸造的呢？在价值方面，显然，水晶更甚于青铜，这种情况，怎么可能出现？还有的就是，早在1000年前，人类就可以铸造出水晶吗？

　　实在想不出来，我只能说一句，这里，太诡异了，仿佛已经不是在地球。

　　青铜悬棺上，刻满了晦涩难明的纹路，一个个栩栩如生的雕像被刻在上面。这时，我突然想起了《山海经》中描述的世界，心里顿时一突，这上面，不正是《山海经》里的一些神只吗？还有的就是，这上面，正中央，竟然是刻着四幅图：童子牧羊图、伯乐相马图、天宫葬云图，还有长生不死图。

　　为什么，铸造青铜古棺的人要把这几幅图刻在上面？这四幅图分别是代表着阳千紫、司马相，还有我没见过的公允奘，最后是四步升。既然这只是四个人，那为什么还可以和神只并排而列？最重要的，他们似乎已经超过了神只！

　　一切都是谜，太多太多，而我，已没有能力去一一寻找答案。

　　只是看了一会儿，我就转身，和阳千紫走向一边的悬崖上去了。正在走着，我还存有一丝希冀地问道：“这里，可以出去吗？”当阳千紫转过头，我伸手指着天空。

　　很显然，上面并没有被封死，那就说明，这里是可以通到地上的。虽然我不知道离敦煌这么近，还没有人发现这个缺口，但是我能确定的是，这里一定是连通外面的，应该是可以从这里出去。

　　“可以，你想出去吗？”阳千紫看着我，反问道。

　　“当然！”我不假思索就回答了出来，甚至听见“可以”这两个字让我感觉到了自己浓浓的激动。人终究是有生存的欲望的，没有人会在知道自己可以活着的时候会想死。

　　“这里可以出去，但是你已经出不去了。”

　　一句话，把我打回了地狱。我不知道我的表情是什么样的，太激动的我，绝望地抓着阳千紫的衣领，对着她大吼道：“怎么回事？”

　　但我却忘了，这个看起来柔柔弱弱的女人，实际上力大无穷。她一把甩开了我，向后退了几步，看起来一副气定神闲的样子，却差点没把我气得背过气儿去。

　　“走一步看一步吧。”阳千紫似乎又想到了什么，对我说道。这让我又燃起了一点希望，但却不敢对她那么忤逆了，生怕这活祖宗一个不爽就把我干掉，这可是真正的活祖宗啊！

　　等走到悬崖边，那里，沿着一条伸出去的铁索，我又看到了一具青铜古棺。

　　这个青铜古棺，显得有点妖异，这上面刻着一只青龙，摇曳生姿，而棺材盖子，却放置一旁，里面，空无一物，什么也没有，只有一身古代的服饰，一身丧服！

　　虽然承受了这么多诡异到极点的事情，但我看见这口青铜古棺的时候还是忍不住一阵头皮发麻。要知道，棺材盖子被破，要不是盗墓贼干的，就是邪门儿的尸体自己干的！

　　我正想到这里的时候，阳千紫就在我前面，脱下了在我队友身上扒下来的衣服。这分明是在色诱我嘛！

　　看着阳千紫一丝不挂地站在我面前，我只感觉热血沸腾。她身上的每个地方我都看得见，皮肤在月光的照耀下显得更有一种朦胧的美，楚楚动人。但一想到她是个老祖宗，我的热血刹那间就冷却了，甚至感觉到了一阵阵恐惧。虽然是这样，但身体的正常生理反应却不是我能控制的，很快的，我就感觉出来身下的东西挺起来了，心里大骂该死，可还是偏偏移不开目光，我现在都能感觉出来我的样子，十足一个色狼，而且还是顶尖的色狼。

　　阳千紫似乎根本就无视我，仿佛就在她自己家的闺房似的，极其自然地把手伸进青铜古棺里，拿出来一件衣服套在了身上，紧接着又是一件……

　　我这时候才看出点门道，这衣服好像是她的！这可把我给吓坏了，虽然以前知道了一点关于阳千紫似乎不是现代人的事儿，但看着她这样在棺材里掏衣服穿，是个人就受不了。

　　正当我眼睁睁地看着阳千紫穿上衣服的时候，身边巨大的足有我大腿粗的铁索突然哗啦啦抖动了起来。

　　我的心莫名其妙地一颤，而阳千紫正好回过头，我以为她是在看我，但仔细观看，才发现，她是在看后面。

　　我只感觉背后嗖嗖地冒着凉气，努力地转过身子，这一看，心脏差点没承受住，一屁股坐在了地上，差点没把我给吓死。

　　前面，就是那口青铜古棺，现在就像是人一样，慢慢地，直立了起来！

　　我的心在刚才那一刻连我自己都感觉停止跳动了。那么一刹那，这不算邪乎，要是任何一个胆小的人估计都得背过气儿去，我还算好的了，没被吓死不错了。

　　青铜古棺，慢慢地直立了起来，带动着8个方向的粗大铁索哗啦啦一阵晃荡，整个悬崖似乎将要崩塌了一样，那8口镇压青铜古棺的神像，瑟瑟发抖着。

　　这是棺材吗？我不禁这样问自己。这口古棺也太邪门儿了，根本不在我可以理解的范围。

　　渐渐地，8条铁索被撑得笔直，8尊神像也瑟瑟发抖，而那口青铜古棺还在继续地直立，似乎要挣脱什么一样。

　　我莫名地产生了难以言语的危机感，这一刻我才知道，死并不可怕，在恐惧中等死才是最可怕的！

　　我现在，就是在恐惧中等死！

　　我下意识地看了眼阳千紫，希望她能带给我一线生机。虽说她是个女人，但毕竟比我厉害得多，更何况是个人就有生存的欲望，想来她也不可能就这么等死。但是当我看到她的表情时，从头到脚立刻凉了个透。

　　那副表情，哪有什么恐惧或者其他，完全的平静，平静得都不像是人了。在这一刻，我竟然下意识地相信了她所说的话，阳千紫似乎真的是个活了1000年的人，要不然，怎么可能不像是人一样呢？

　　青铜古棺渐渐地直立了起来，绷紧的8条铁索把8尊神像拉得瑟瑟发抖，整个大地似乎都颤动了起来，这种震撼比什么来得都强烈，让我只感觉世界末日到了一样。

　　让我更加惊悚的还在后面，当那口青铜悬棺直立起来的时候，我看见，这口棺材，根本就是一个巨大的棺椁。在我这个角度，可以清晰地看见，里面，竟然还有一口接着一口的棺材。怪不得这么大，原来是棺材套着棺材！

　　我能看见，正是因为这口青铜古棺，棺盖根本就没有，似乎是一个整体，而原本的棺材盖子的位置上，有一道巨大的豁口，里面似乎有什么东西！

　　就像是孕妇的肚子裂开一个豁口，可以看见里面的婴儿一样，这种感觉，更加让我惊悚。

　　我正想到这一点呢，阳千紫突然开口说道：“我越来越怀疑相马司大人的意图了，这种类似孕育的葬棺之法，根本就不是什么镇压，倒像是……”她说到这里，便再也不说了。

　　“啥？”我赶紧追问了一声，突然之间似乎有一种熟悉感，这似乎是……某个养尸之法！我不确定自己所想的到底对不对，但我的直觉是这样告诉我的，养尸之法，我似乎在哪里听说过，或者是见过，但还是忘了，忘得一干二净。甚至我怀疑，是不是我的前世见过？

　　那巨大的豁口里，泛着妖异的光芒，一层层铁索牢牢地困住青铜古棺，似乎要拘禁里面的什么东西。我之所以说这东西是好几个棺椁套在一起的，就是因为在那个豁口处完全可以看见里面还有一层豁口，但是明显比最外面小了一点，所以才能看见，而再往里，还有更小的豁口，到最后，就好像是完全闭合了。具体到底是不是这样我也不知道，因为再往里一片黑暗，什么也看不见。

　　我到现在还坐在地上呢，短暂地回过神来，感觉到很冷，这才又站起来，才发现自己双腿已经发软了。

　　“这里面是什么东西？”我不假思索地就问阳千紫，事实上我根本不能思考了。

　　“这就是我……”阳千紫刚说完这句话，就被一个声音打断了，而这个声音，打断了阳千紫说的话以后，还在悄悄地回响。

　　“咯咯……咯咯……”

　　磨牙声！

　　我的头皮像是炸开了一样，以我都无法想象的速度转过头，再仔细一听，那磨牙声，是从前面隔的足有20米远的那口青铜古棺里传来的！

　　“我去看看！”我猛地下定了决心，要是不能看看这口青铜古棺里到底是什么，我这辈子都不会安心，就算是死都不会！看着那一层层捆着青铜古棺的铁索，我心里也有了点底，最坏的结果，它也不可能冲出来。

　　这20米的距离，对于我来说，却像是一个世纪那么长。我一步步地走过去，只能感觉得出来双腿越来越沉重，身后的阳千紫一言不发，但我感觉，她似乎已经不是个人了。

　　终于，离得青铜古关只有一步之遥了，我坚定地踏过去，伸出手，颤抖地摸了摸青铜古棺。

　　入手冰凉，像是摸死人的感觉，没有一点生气。

　　我忍不住，拿着手电筒照在青铜古棺的豁口处，但是就算是这样，里面，依旧什么也没看到。

　　我更忍不住好奇，将脑袋凑近了看。

　　这一刻，虽然我没看到里面到底有什么，但我感觉到了，一阵阵阴冷的气息扑面而来，这种感觉，只有别人对着我的面呼吸的时候才有，但是却不是这种阴冷气息。

　　呼吸？呼吸！

　　这里真的有个鬼东西！



　　第37章 逃出生天

　　我毛骨悚然，一屁股坐在了地上，但是这时候我根本没时间站起来，能越快远离这口青铜古棺越好。我屁股坐在水晶上，拼了命地向后爬着，随后转过身，死命爬到了阳千紫的身边，这才敢站起来。刚才我真的感受到了死亡的威胁，就是现在也感觉如芒刺背，心里恐慌到了极点。

　　“这里是什么鬼东西！”尽管阳千紫已经告诉过我了，但我还是忍不住问了一句。这一句她回答不回答不是重要的，重要的是我要排遣心里的恐慌。

　　正如我所料，她根本没有回答我，只是一脸平静地看着前面的青铜古棺，而一阵阵刺耳的磨牙声，依旧回荡着。

　　“咯咯……咯咯……”

　　这磨牙声像是恶鬼在狰狞地笑着一样，让我心里充满了不安，而就在这时，似乎是受到了这里的召唤，越来越多的磨牙声响起来了。

　　“咯咯……咯咯……咯咯……咯咯……”

　　我心里咯噔一下，顺着声音，向着我们来的时候的入口处看去。

　　眼前映入我眼帘的，却让我做了一生的噩梦。

　　那是好几个人，走路栽栽歪歪的，甚至连头都没抬起来，但那刺耳的像是和青铜古棺里召唤来的声音的磨牙声，却是在这几个人的方向发出的。

　　细细一数，共有11个人。

　　我头皮发麻的刹那，突然感觉这几个人有点熟悉，随后我终于忍不住哭了出来，这11个人，不是我死去的11个队友，又是谁呢？

　　我在这一刻没有感到一点的恐惧，有的只是无尽的痛苦、折磨，似乎要将我整个人撕碎一样。那种被折磨的痛苦深入到骨子里，以至于，我今后就是在噩梦中度过了残生。

　　远在敦煌那时候死去的几个队友到底是怎么过来的我不知道，我知道的只有一点，他们，都尸变了。

　　这是为什么？为什么啊！

　　我现在恨死了老天，恨不得像500年前的孙猴子一样杀他个天翻地覆，让这老天，还敢玩弄我！

　　我的眼睛越来越模糊，看着一个个朝夕相处了3年的队友、兄弟，泪水止不住地流淌。猴子，你就算是尸变了还得身首异处吗？队长，你怎么这么痛苦？兄弟们，你们又为什么，笑得这么开心，像是解脱了？

　　你们解脱了，可我没解脱，我虽然流泪，但我不能哭出声。

　　“他们，尸变了。”阳千紫看着我的11个队友，平静地说道，似乎什么都看穿了一样。

　　我抬头看着她，看着她美丽的外表下一颗已经不属于人类的心，又看向蹒跚着向我们走来的兄弟们，还一边磨着牙，你们将我看成了食物吗？

　　“长生不死？有什么好的，还不是要在这暗无天日的坟墓里，囚禁一生！”我突然大叫了起来，仰头看着天上高悬的明月，心里沉重到了无以复加的地步。沉重，为何我不死？为何我要眼睁睁地看着我的兄弟们尸变了，无力阻止……

　　11具尸体在地上蹒跚地行走着，一边走一边磨着牙。我不知道他们心里在想什么，但愿，他们什么也别想，什么都想不到……

　　我在水晶上，对着正蹒跚而来的11个好兄弟跪了下去，“砰”“砰”“砰”地叩了3个响头，希望他们在天之灵可以安息。

　　磕完了头，我站起身来，心里沉甸甸的，对阳千紫说道：“告诉我怎么出去。”我要出去，出去将他们的死讯告诉世人，尽管知道这样根本不应该，但我现在大脑已经一片空白了，只有兄弟们的死留下的浓浓悲伤和憎恶。

　　阳千紫依旧平静，似乎早已什么都料到了一样，反而说出了一句不相干的话：“你知道，这里阴气为什么这么重吗？”

　　“我知道那么多干什么！我只想活着离开这里！”我快要崩溃了，现在对阳千紫没有一点的恐惧。可能过一会儿，我对一个个尸变的兄弟也没有一点恐惧。再过一会儿，我对青铜古棺里的东西也没有一点恐惧。到最后，或许，我也会跟他们一样，这才是我最最恐惧的。

　　阳千紫似乎没听见我说什么一样，依旧近乎喃喃自语着：“因为这里是万人坑，而且是受了极刑的罪人尸骨的乱葬岗。”顿了顿，阳千紫继续说道：“你知道，到这月圆之夜，这具青铜古棺为什么是站立着的吗？”

　　“我什么都不知道，也不想知道……你说吧。”近乎崩溃过后，我反而有点平静了，看了一眼尸变的11个队友，他们现在还差很长一段距离才能靠近我，又因为他们走得慢，所以我也并不着急，索性让阳千紫说完，再告诉我出去的方法。

　　“因为秦始皇一手造孽，以万蛇坑坑杀了不知多少万人，因为这极刑残酷到了极点，所以才使这里的阴气才如此浓重。相马司大人唯恐其阴气外泄，导致不好的事情发生，所以才将这口青铜棺压在上方，以法镇之，但却没想到，阴气没有外泄，但是孕育了一个绝世大凶物。”

　　“万蛇坑？”我自语道，听她这么一说，我突然想起了逼我们进来的鬼蛇。虽然阳千紫说的话和这群鬼蛇差距很大。

　　似乎是看穿了我的心思一样，阳千紫突然打破：“外面的那群蛇，就是万蛇坑造下杀孽的蛇的子嗣。”

　　听闻这句话，我的脑袋顿时嗡的一声，似乎抓住了什么重要的线索。但当我想要理顺的时候，却怎么也想不起来到底找到了什么线索，只能让我更加增添许多迷茫。

　　就在这时，远处突然响起一声大爆炸。

　　“轰！”

　　这爆炸让我很熟悉，这是火药！老枪！他怎么了？按说他应该是和四步升狼狈为奸，出了事，我应该高兴才好，但是不知怎么的，我的心里又沉重了一分。老枪虽然没有和我一条心，但我知道，他肯定没有杀我的心思，就从他在坟墓里的表现，就看得出来，老枪这个人，是个好人。但他为什么和四步升混在一起呢？

　　来不及想这么多了，就在远处的大爆炸响起后，巨大的青铜古棺下，突然钻出了一个东西。惊得我下意识地回头一看，正对上两只铜铃般的大三角眼睛！

　　鬼蛇它祖宗！

　　“砰！砰！”

　　就在鬼蛇它祖宗冲出来的下一刻，青铜古棺突然响起一阵重物敲打的声音。那刺耳的磨牙声，越来越响了，给我的感觉是，里面似乎有什么东西在敲打着古棺，就是里面的东西干的。

　　好嘛，这下八方汇聚，一下子全来了！

　　“不好了，它的力量越来越强大了，你快走！”阳千紫突然焦急了起来，一把拉着我就走进了她的青铜棺材里，然后越过，我就看见前面有一个梯子，一个水晶阶梯，一直通到上面。

　　我顿时心中狂喜，看着越来越近的兄弟们和鬼蛇它祖宗，还有颤动得越来越剧烈的青铜古棺，忍不住担心道：“我们一起走吧！”

　　“你快走！我有我要守护的东西！”阳千紫大声嘶吼了一声，力气实在大得很，一把把我丢了出去。咣当一下摔在水晶台阶上，疼得我龇牙咧嘴，差点没把骨头摔断。

　　好嘛，我真是需要一个女人的保护了。虽然心里不甘心，但我就是累赘中的累赘，当下也什么都不管了，撒丫子就往上跑。其实我也是管不着，谁让我是个正常人呢。

　　我还真庆幸我是个正常人。

　　我刚跑了两步，就听见阳千紫远远传来的话：“记住，这里的一切，都是一场梦！梦醒了，什么都忘了！”我心里莫名地一颤，知道她说的话是什么意思，长生不死对于每个人来说，都有无与伦比的诱惑力，算尽天下，何人不想长生？但又有谁，能长生？

　　我下意识地回头看了一眼阳千紫，却正看见鬼蛇它祖宗一口咬向她，心里又是一颤，硬生生地止住了脚步。同时的惊鸿一瞥，我正看见，水晶台阶下面，密密麻麻的鬼蛇已经涌上来了，明显是在追我的。

　　我心里寻思着自己都顾不上了，阳千紫你自求多福吧，反正你活了1000年，准保不是我能比得了的，可能有一些什么手段。

　　我这样想着，急冲冲地转过头，突然眼角瞥见一道人影，惊得我又硬生生地回头看去。

　　“你是最后一个蛇精，我总算找到你了，一起沉沦吧！”

　　那人影说出的话张狂而霸道，让我猛地震动了一下，心里突然莫名地热血上涌，就差点回去了。还幸好是脚下不远处的一群鬼蛇，又硬生生地把我逼回去了，直到这时我才惊出一身冷汗，那人影太妖异了，我都没看清是谁，就让他的声音给我迷惑了！

　　我心里一阵后怕，再也不敢停留，死命地向上爬去。

　　匆匆一瞥间，我看见那个人影竟然护在了阳千紫的前面，然后就是白光一晃，那鬼蛇它祖宗就硬生生被削去了半边蛇头。

　　我一瞬间想到一个从来没见过的人：公允奘！虽然没见过，但第三幅图天宫葬云图就是代表他，估摸着比阳千紫都厉害，再看这副架势，除了他没有别人了！老枪？不可能有他猛。四步升？虽然我肯定四步升掩藏了实力，但他是个胖子，所以也不可能。那就没人了，除了我，我的几个队友都在下面站着磨牙呢。

　　我心里冷汗冒得更快了，浑身凉嗖嗖的，再不敢回头，死命地向上跑。

　　也不知我这跑了多久，只知道双腿软得站不住了，还用手扶着向上面跑，头都不敢回一下，就连鬼蛇追上来没我都不知道了，心里整个凉了个透。

　　“轰！”

　　不过随着一声天摇地动般的声响，我还是忍不住回头看了去。

　　倒映在我眼睛里的，不知何时，已经变成了一片火海，还传来极其嚣张而霸道的声音：“和我一起沉沦吧！”

　　就是刚才我判断是公允奘的那个人，随后，我竟然还听见了四步升的声音：“老枪！原来是你！我的长生不老！”

　　我心里此刻一片空白，呆呆地望着一片火海缓缓地向着我冲来……

　　最后的刹那，我只听见铁索被扯断的声音，剩余的唯一的念头就是：青铜古棺里的千年古尸出来了……

　　随后，我便被一股排山倒海一般的巨大气浪冲飞了起来。再然后，就什么都不知道了。



　　第38章 所有的谜

　　当我醒来的时候，已经不知道过去了多久。

　　环顾四周，我发现自己正躺在一片草地上。在敦煌地区这种环境里，有这种舒服的草地，实在是罕见的事儿。

　　我心里轻松了很多，但依旧沉重。我还活着，但除了我之外，所有的人，都死了。我的队友，我的兄弟，阳千紫、公允奘、四步升，没一个人活着。

　　直到一天之后，我整整躺了一天，才被中央的人找到。他们没有把队友的死迁罪于我，相反地，还给了我一个功勋，但是，却让我给拒绝了。

　　我一直耿耿于怀，为什么当初中央的人要派我们去敦煌考察呢？是不是他们已经知道了什么？这一点，我不确定，因为他们根本就没问过我什么，唯一问我的，就是关于一个军人的事情，他的名字叫：公允奘。

　　老枪，其实就是公允奘。

　　这些秘密，也只是我猜测出来的。我对外声名，我什么都不记得了，当然，也不可能说出半个字。

　　直到我退伍后，回到家，才知道，父母早已故去。

　　两年的时间，我一直做着噩梦，梦见鬼蛇，梦见粽子，梦见队长，梦见猴子，梦见阳千紫，这些，都是我的噩梦。

　　在这两年里，我不堪折磨，但始终想要将这些事儿弄明白，这里，一共有几点蹊跷的地方，让我始终耿耿于怀。

　　第一个，就是中央为什么要明知道敦煌已经被无数人洗劫过了之后，还要派我们去考察？我相信，这里一定有什么秘密，之所以这么说，就是因为，公允奘是个军人，也就是老枪的身份。我不知道他们存在着什么联系，但这绝对不是偶然。

　　第二个，就是《墓史盗记》的下半卷，到底记载着什么？长生不死，当年的秦始皇已经做到了。那，唯一需要的也就是长生不老了。难道《墓史盗记》下半卷记载的就是长生不老吗？如果是这样的话，为什么焚书坑儒要将它焚毁，而且连带相马司这个官名一并抹去在历史中，只留下一个传说呢？四步升在千年之后又回到了这里，那就说明，他并没有得到长生不死，但是根据阳千紫所说，他曾假扮过死去的秦始皇，那么就是说，四步升并没有得到《墓史盗记》下半卷，还有一种可能就是那下半卷根本就不是记载着长生不死。

　　那青铜古棺里的东西，难道真的是秦始皇吗？按照阳千紫所说的，秦始皇尸身被司马相，也就是我的祖宗镇压，困住八方生门，让其永不超生，但又让其悬在万蛇坑这种极阴之地，这到底是在镇尸，还是在养尸？

　　镇尸倒也罢了，养尸目的又是何在？

　　其实我最想知道的就是，他们到底怎么样了？老枪、四步升，还有……阳千紫。虽然我不承认，但是自己早已知道，我已经对这个活了1000多年的活祖宗动情了，可是，一切终究是一场梦罢了。

　　真希望，他们还活着。

　　其后的一年，我努力地忘记过去，忘记那10余日不堪回首的经历，生不如死的折磨。

　　这一年，我很成功，真的开始遗忘了，我渐渐很少做噩梦了，但是还是偶尔会想起她。

　　这一年，我基本上都忘了，唯一没有忘掉的，就是她，还有似乎深深融尽了我灵魂深处的四幅图：童子牧羊图、伯乐相马图、天宫葬云图、长生不死图。

　　这四幅图，到底又是怎么回事？虽然代表的是当时的人，但为什么要用图代表呢？

　　我查了我家的祖谱，却是发现，我的祖上延续到第十三代已经查不上去了。这就又断了我的一条线索。

　　管它呢，忘了最好！

　　说实话，长生不死对于每一个人的诱惑力都是无与伦比的，就算是我，也深受诱惑。但是当我想起那些不堪回首的经历的时候，我就会忘掉这些诱惑，活得好好的，一天也足够了。

　　可是直到5年后，我才发现一个严重得不能再严重的问题，我的胡子，自从那次出来后就一直没长出来过，而且，就算是脸上也和5年前的我一模一样。我在怀疑，我是不是忘记了什么东西，让我产生这样的变化的？我又开始回忆，回忆我忘掉的敦煌之行。

　　人生，有时候还真是玄妙的东西，我开始回忆起来，就想起了她。而她，竟然还出现在了我面前。

　　当时，我们都是默默对视着，久久无语。许久，我才问出她一句话：“你还活着？”我感觉自己又在做噩梦了。

　　“嗯，我活着。”她清晰无比地表达了出来。

　　我惊疑不定，试探着问道：“你出来多长时间了？”

　　“5年，寻了你5年。”

　　5年，没有一点变化，这，说明了什么？

　　在其后的一段日子中，阳千紫把所有的秘密，都告诉了我。

　　那个古墓的格局，是当时建筑的最高技术，其工艺早已失传，从外面根本寻找不到入口，不过，却能从里面特定的隧道出去。

　　我自嘲，如果不是当时失足摔进盗洞，可能根本不会发生这些事了，可这又有谁能说得准呢？

　　她还告诉我，青铜古棺里的千年古尸不是所谓的秦始皇，而是，司马相。长生不死终究没有人可以掌握，当年的司马相也不行。所以他安排了这一切，为的就是千年之后重生。可是，还是失败了。

　　我问过阳千紫：四步升他们怎么样了？她给我的回答是：他们都死了，蛇精、千年古尸、四步升、公允奘，没有一个人活着，就算是她自己，也是因为公允奘到最后救了她一命，才死里逃生。

　　但是最重要的，《墓史盗记》的下半卷，还是没有人知道记载着什么，阳千紫，也不知道。

　　至于其他的，已经无足轻重了，管他是谁，都在那片火海中丧生，活着的，也都将忘记过去的一切……

　　长生不死终究只是个幻想，过去没有人做到，现在也不能，将来，谁知道呢？

　　（全书完）

