

医科男护士

作者：大总裁


　　护士，虽不如医生救死扶伤，却是最接近病人的职业。

　　作为护理学院中罕见的男学员之一，萧征的目标就是将男护士发扬光大。

　　在学校，赛过校花成学霸；

　　在医院，强于护师保患者。

　　偶尔利用孙思邈真传制点药方，专治疑难杂症，药到病除！


第一章 学弟，我要

　　萧征微低着头盯着跟前不停左右摇摆的翘屁，目光落在两只被半透明黑丝袜缠得紧紧的美腿之间，恨不得把那片幽暗看个明白。

　　尤其是上楼梯的时候，每上一个阶梯萧征都想着伸手去扯开只有巴掌大的纯棉小短裤，把丝袜的尽头给探个究竟。

　　前边，杨晴突然停了下来，让萧征差点没撞上去。

　　颇为尴尬的抬起头来，萧征干笑道：“学姐，你到底要带我到哪去？”

　　杨晴听着媚然一笑，迷人的身姿让萧征暗自打了个机灵，“咯咯，萧征学弟你放心，我的好学弟，学姐怎么会害你。只是有点事想让你帮忙，跟上就知道咯。”

　　看着杨晴一扭一扭的背影，萧征不由抽了抽嘴角，颇为无奈的跟了上去。

　　本来打算提前来到学校为明天的开学做点准备，没想到刚到宿舍就被叫出来了。

　　真是奇怪，杨晴学姐应该出去实习了，怎么还回学校？

　　说起实习，萧征不由想到自己的处境，心头别不是滋味。

　　他现在完全是处在一个女人窝中，别的不说，班上的男女比例说出去铁定让一大群狼友流口水，5：95——仅有五个男生！

　　这还不算最离谱，更可怕的是，周围的老师和学校员工全都是雌性，就连大门的保安都不例外。

　　也难怪，这里是护理学院，而且是个专科学院，是个男人都不太可能选这里。当初他都不知道发了什么疯，非得觉得以后的男护士好混，竟然以有史以来最高分的成绩进入这个鬼地方。

　　当然，他也只是第二届学生，上一届就是杨晴这届。

　　身处护理学院，男生永远是国宝，尤其是有点阳刚之气的男性，处境十分的危险，萧征就是其中一个。

　　宿舍五人，除了萧征，其他四个都变得有点娘娘腔，完全是被同化的节奏。而萧征之所以能保持这样，也只是因为他的家境比不上别人，一下课就跑出去找兼职，不然的话这会儿他都不确定自己是否还会对女人敏感。

　　前边的杨晴有意无意的回头瞄了一眼低头愣神的萧征，俊俏的笑容愈来愈浓厚，无形中散发出了一股邪恶之气……

　　寻思间，杨晴已经带着萧征来到一家旅社门口。

　　萧征依然没弄明白怎么回事，有些错愣的四处张望，对于旅社的偏僻赶到有些不满。“学姐，你带我来这，不会是……”

　　说着猛然想到了什么，情不自禁的紧了紧身子往后退了半步。

　　这边头，女汉子强推男妹子的事可没少发生，可他不是男妹子啊！

　　杨晴见状笑得更是花枝招展，天生就是一副勾去男人心魂的模样。“咯咯，萧征，你想哪里去，我只是想让你帮我搬些东西而已。走啦，好不容易抓到个免费苦力，赶紧的，咯咯……”

　　话虽如此，但杨晴的目光之中明显闪过几分不怀好意的皎洁，让萧征更觉得暗自发颤。

　　他可是护理学院里唯一的处男，这份荣耀一定要保住啊！

　　没办法，美女相邀，萧征自然不能拒绝，只得跟着杨晴迈步走进阴森幽暗的旅社。

　　房间是在四楼，是一间标准间。

　　一边开门，杨晴一边回头冲着四处张望的萧征轻笑：“怎么，你不会还是个处的吧？好啦好啦，不开你的玩笑了，快点进来吧。”

　　说话间，杨晴的左手有意无意的撩动柔软的短裤，即便光线不太好，萧征也能看得到丝袜尽头那若隐若现的暗红色小内衣。

　　这一幕看得萧征情不自禁的咽了口沫子，而杨晴并没有再多说，只是带着迷人浅笑的推门进去。

　　没进门便看到放在对面的大皮箱，萧征悬着的心也算放下了一半。看来真是自己想多了，杨晴怎么也是个赫赫有名的美女啊。

　　“进来啊，先进来坐一会，等会你帮我把这个箱子搬下去，我要去上班了。”杨晴依然挂着迷人的笑容，如果不是萧征定力不错，早就扑上去了。

　　萧征进去之后，杨晴的手不经意的拨动了一下房门便轻轻的关起。

　　萧征并没有感觉什么不对，干笑的打量着房间，回头问道：“学姐，你在哪上班？暑假一直呆在这？”

　　“是呀，反正回家也没事。”杨晴说着蹦到床上，胸口波浪如潮，差点没挤爆粉红的T裇。

　　而且从萧征的方位正好可以看到她那嫩白的深沟壑，沟壑两边的粉嫩一颤一颤的，极为惹眼。

　　装作没看到指着皮箱，笑道：“就这个吗？那我现在就搬下去吧。”

　　“等一下啦！”没等萧征起步，杨晴又从床上爬起来，也没扯下衣服掩盖露出的肚皮，不怀好意的盯着萧征问道，“怎么，我有这么可怕？你先喝点水，我上个厕所。”

　　“这……”萧征还想说什么，杨晴已经转身走进了卫生间。

　　无奈，只得安分的坐了下来。打量着屋子，对于杨晴为何还停留在着显然还是没太明白。

　　要知道，实习一般都是暑假之前就开始，那时候都已经去各个医院报到，这会儿哪里还会回到这个破烂地方？也就只有那些找不到医院的依旧四处游荡，但他们也不会在学校附近停留了。

　　想不通，萧征甩了甩思绪的拿起杯子，却发现已经倒好了一杯茶水。当下又愣了一下，回头看了一眼卫生间，颇为猥琐的把嘴巴凑上去小心品尝起来。

　　这就是传说中的间接接吻？貌似，没闻到女人的香气。

　　一边喝着茶，一边听着卫生间传来的哗啦水生，萧征不由幻想起杨晴蹲在卫生间的模样。不知不觉，下腹一片火热，一股怒火积压其中，随时都有可能迸发而出。

　　“学弟，我要……”很不合时宜的，杨晴忽然出现在卫生间门口带着几分撒娇的嗲叫着。

　　本来就已经邪火乱窜的萧征一听到这等娇柔的声音，身子不自主的豁然站起，两眼泛红的死死盯着她。

　　却见她已经换了衣服，只有一张浴巾裹着身子。左手抓着浴巾压在饱满的胸口，右手不停撩动下方，如同裙子随风而动一般，先露出了里边若隐若现的幽暗。

　　尽管她的脸色有些羞红，但配上她那媚笑，反而让她更显得妩媚，简直是专门让男人疼惜的种！

　　看到这一幕，萧征哪里还不明白，难怪刚才喝的那杯水这么甜，原来是放了药！

　　老二不听使唤的膨胀，隐隐有些要爆炸开的感觉，可萧征还是保持了几分理智的往后退开，颤声道：“学姐，你……你要干什么？”

　　这话让萧征自己都无奈，真是明知故问，到了这份上还不明白？

　　“嗯……”杨晴撒娇的扭着蛮腰走出来，左手一松开，浴巾哗啦掉落，光裸的身子显露无遗。

　　乍一看，萧征两眼瞪得老大，恨不得把眼珠子塞到她的双腿之间——竟然是无毛的！

　　不过，也正在此时，一个阴凉的念头忽然闪过萧征的脑海，算是把他从欲海中拉了回来。惊骇的再次往后退了半步，有些不确定的盯着她走来：“你……你是同性恋？”

　　终于想起刚才有什么奇怪的了，之前可是有传言说杨晴大美女是个同性恋！

　　杨晴的脚步微微一滞，旋即挂上了迷人的笑容，“是啊，不过我不想做同性恋了。来嘛学弟，证明一下，我真的不是同性恋！”

　　“我靠！”得到答案，萧征的脑子瞬间空白一片。被美女推倒也就算了，还是被一个同性恋的美女推倒，这让不让人活了！

　　“对不起学姐，我没兴趣！”也不知道哪来的理智，萧征忽然冷下脸，顾不得让杨晴扑上来，快步的冲向了门口。

　　杨晴并没有追上去，在后边好心的提醒着：“那可是很厉害的药，你要是不解决，死了别怪我。”

　　说话间，杨晴的眸子泛着几分期待与羞涩，似乎料定了萧征会转过身来。应该说，是个正常男人都会转过身来。

　　偏偏萧征就不正常，不然的话也不会呆在女人堆一年都没有交女朋友——强烈的自卑心理作怪呢！

　　“对不起学姐，我什么也没看见！”说着，萧征来开门快速的往楼下窜，浑身上下却像是火烧一般，脑子也火辣辣的差点没失去思考能力。

　　“你……萧征，你个混蛋，你不是男人！”

　　身后传来杨晴的谩骂，但萧征并没有心思理会，双手紧捂着胀痛的裤裆，慌慌张张的低着头就跑。

　　妈呀，等会要是在大街上失去理智，随便抓个路人过来那啥啥啥的，那岂不是更加危险？该死的，到底下的是什么药，不会下了很多份吧，怎么感觉身子越来越轻飘飘的……

　　啪！

　　眼看着就要失去理智，萧征忽然狠狠扇了自己一巴掌，强行的让自己恢复思考能力。

　　不顾路人惊讶的目光，咬着牙的快速冲向护理学院，如果不是胸口悬挂着的一块玉佩散发着一丝丝的阴凉，刚才他就已经失去了理智的扑向人群。

　　现在萧征也管不了回到宿舍之后怎么办，他甚至不知道能不能走到宿舍。万一进入护理学院之后看到形色的女人，身子不受控制的冲上去，那也只能认命了……


第二章 女人窝的可怕

　　萧征也不知道自己具体是怎么回到宿舍的，只知道现在身体很难受，难受得快要爆炸了！上方冷水哗啦浇灌下来，可是体内的火焰并没有丝毫的减弱，反而更加旺盛。

　　也幸好他进来的时候很理智的把卫生间的门给锁死了，不然这会儿肯定光着身子冲出去，随便找一头母猪都能上。

　　“啊……”

　　大声的哀嚎，两只手在膨胀的老二上狠捏，可它就是不受控制的散发出一团团的火热，迫使得他的脑子越来越不清醒。

　　在冷水的浇灌下，萧征并没有发现胸口玉佩散发出的凉意越来越浓，从正中央散发到左胸口心脏。如果不是这股凉意，他早就死了。

　　急火攻心，杨晴的这份药可是厉害得紧，本来就是铁了心的要让萧征服软，没想到他竟然敢走，这也是她始料未及的。

　　也不知道究竟过了多久，萧征已经无力的瘫倒在地，任由着愣是冲刷而下，身子却如同火烧一般的发红，冷汗与冷水混在了一块。脑子渐渐模糊，意识渐渐消散，唯一的念头就是，不能冲出去！

　　等到他彻彻底底的晕过去，胸口的玉佩忽然散发出一道亮光，咻的窜入了他的心脏。嗡嗡，拇指大的玉佩一边颤动一边散发出绿油油的光芒，一缕一缕的窜入萧征的心房。

　　这玉佩是萧征家族遗传下来，也是他父亲留下的唯一遗物。外形很怪异，没有任何雕刻和纹路，既不是圆的也不是方的，反正就没个规则。而且玉佩是最低贱的墨绿色，怎么看都不值钱。

　　就这块不起眼的玉佩，却是大有来头，乃是医圣孙思邈留下来的，千金玉！

　　众所周知，孙思邈医术高明，可大部分的人似乎都忘记了他的身份，道士！

　　他是一个修道者，更是一位武林高手。当年他纵横隋唐两朝，连李世民的朝廷都拿他没办法，三番五次的想要请求他出山都没成功。

　　当年孙思邈归天，一大批的道士疯狂涌入，为的就是寻找这块隐藏着他长生之道的千金玉！谁不想知道孙思邈为何能够活上百来岁，而且到最后是莫名其妙的消失，并不是真正的死去，很可能是羽化登仙！

　　早在孙思邈归天之前就已经放出了话，他已经创出比长生诀更加完美的修炼之道——千金诀！只不过当时碍于孙思邈的武功修为，并没有人敢乱来而已。他穷极一生研究医学，不仅仅是爱好那么简单。

　　说来萧征也是幸运，正好是阳火攻心开启了千金玉，隐藏其中的千金诀也顺理成章的窜入了他的脑海之中……

　　等到萧征醒过来，已经到下午时分了。冷水依旧哗啦浇灌下来，身子凉飕飕的。晕晕沉沉的踉跄爬起，却发现脑海多了一些东西，正是千金诀！

　　没有丝毫的兴奋，反倒是有些傻愣，显然对这些不怎么相信。什么最完美修道之法，什么孙思邈，这都什么玩意？！

　　可是事实就是如此，让他不得不相信，自己真的得到了一部修炼法诀。

　　“喂，有人在吗，怎么搞的，水不值钱吗？”没来得及多想，外边传来一个尖锐的女人声音将萧征的思绪给拉了回来。

　　“在呢，不好意思，洗的衣服有点多。”

　　“嘿，是萧征你小子。哎呀你开门啊，怕我把你怎么样不成？别浪费那么多水，不然我抽死你，咯咯……”

　　明明是一个三四十岁的女人，可笑起来却像个小女生，着实让人反感。

　　不过这个打断倒是让萧征有机会冷静了下来，尽管千金诀是真的，但想要修炼并不是那么容易的事，要打通奇经八脉才算入门。而且也没有小说里那么恐怖，所谓的羽化登仙其实就是步入元婴期而已。

　　那些移山倒海的传说并非真实，就算到了元婴也不像传说的那般厉害，挺多就是比电视里的武林高手强悍一些而已。而且寿命也没有预想的那么恐怖，到了金丹期也就是能活一两百岁而已，那些说五百年的都是瞎扯淡。

　　修道毕竟是逆天而行，有伤天和，又怎么会有很强的破外力？按照萧征的估算，恐怕到了金丹期都不见得能够接下子弹。当然，这也仅仅是他粗略的猜测而已。

　　千金诀其实分了三层，吉金、白金、千金，也就对应了正常修道的炼气、开光和金丹，至于之后的羽化登仙恐怕很少人能达到，就连孙思邈这种老怪物都不见得成功。

　　“哎呀算了，晚上回来再想。”猛地甩开思绪，萧征不得不把视线拉回现实，还得挣钱吃饭呢！这种东西也不是什么捷径，现实生活的压力才是最真实的。

　　在萧征的人生理念之中就从来没有不劳而获，任何事都需要付出代价的。就算真是小说里的那般修炼法诀，还不一样需要时间积累？

　　既然需要时间，何必急于一时？越容易着迷的东西害人就越不浅，反正他是铁了心的不敢去贪恋。

　　他家里有个需要补营养的高三妹妹，还有个肾衰竭的母亲，这个家必须靠他支持下去。

　　想到这一层，萧征甩了甩思绪的笑了起来，低声喃喃自语着，“萧征啊萧征，还是顺其自然吧。”

　　依照萧征的计划，下午他要去给新生推销《英语周报》。开学是最好的挣钱机会，他自然不能错过。

　　虽然明天才开学，可萧征认为今天来到这的都是比较远的，正好糊弄他们买报纸。

　　忽悠不可耻，反正他也没骗人。当初他进来的是不一样被忽悠？

　　跟报商谈好了价钱回来，走进学院大门的时候，女保安突然冲着萧征抛了个媚眼，吓得萧征撒腿就跑。

　　看着萧征踉踉跄跄跑开，女保安笑得更加欢乐，如同暗夜里的女魅一般。

　　在护理学院谁不知道萧征这个赫赫有名的穷学生，每个学期的学费都是最后一个交，所有的活也都揽过去，恨不得一人当两人用。

　　这年头勤奋可不是什么好东西，那不过是显示你穷得没前途而已。所以学校里不管是学生还是老师都对萧征比较冷淡，长此以往，萧征也就习惯了。

　　“嘿，萧征，站住！”

　　正要穿过宿舍大门进去，楼管室内传来一声叫喊。

　　萧征有些不自然的停下了脚步，也顾不上擦汗，僵硬的扭着头望去。正是之前去敲门的楼管阿姨。

　　叫他的是一个差不多四十岁的中年妇女，长得也还可以，就是打扮太诡异了。都这把年纪了还穿低胸，而且总爱跟年轻人比身材，叫赵凤。

　　“哟！萧征，又找到新活儿了？”赵凤的浓妆并没能掩盖她脸上的媚笑，还刻意的冲着萧征挑了挑细眉。“活儿”两个字咬得特别的重。

　　心底又是一抽，萧征有些尴尬的点头应道：“呵呵，是啊赵阿姨，没想到今天是你值班啊。”

　　对于“阿姨”两个字，赵凤显然极为不满，笑脸瞬间凝固，细眉霎时拧紧。“阿姨阿姨，人家有那么老么？”

　　坐在椅子上，半带撒娇的扭着蛮腰，低胸吊带衫被挤开，胸口波涛顿然汹涌。目露羞涩，冲着萧征又是一个媚眼。

　　萧征差点没喷出血来，都已经四十几的人还跟个小女孩一样撒娇，还要不要脸啊！

　　“额，呵呵，那个，我还有事，我先走了！”

　　不敢多做停留，生怕又一个杨晴出现，萧征撒腿就往里边冲了去。

　　他可不想跟这种老女人乱搞，谁知道是不是什么病的患者。一看就知道是江湖老手，他一个小男生可不能浪费在这种人身上。

　　望着萧征跑上楼，赵凤闪过几分失望的目光，不过很快又浅笑了起来，浓妆下的妩媚愈来愈浓厚……

　　护理学院其实就一栋宿舍楼，而他们五个可怜的男生就住在一楼最偏偏的那间宿舍，其他全都是女生霸占。

　　楼上什么情况，其实萧征也不太清楚。尽管在护理学院已经一年，但他还从来没有上过二楼以上。也就开学的时候男生能够随便上楼，其他时间只要踏入楼梯都会引来一阵尖叫，甚至跨出宿舍门都会引来一群异样的目光。

　　偶尔在夜里听到楼上经常响起女生的尖叫带着低吟尖叫，反正不知道是在干什么……

　　这一届的新生听说又来了五个男的，估计也要悲催的被分到角落那间废弃已久的空宿舍了。

　　就五个男生，当然没什么搞头，还是把目标放在四楼以上的那一百零七个女生吧。

　　尽管此时来校的人并不多，但萧征还是看到零稀挂在走廊的各种诱人，粉红色的小内内，黑色蕾丝的大胸罩，一个个的随风飘摇，怎么看都像是在向他召唤。

　　三楼楼梯口的垃圾桶中还赫然扔了一根粉红色的半透明塑料，上边凝固了一层薄薄的黄色固体将上边的小颗粒全部覆盖。

　　更要命的是，塑料还是双头的，尽头还带了几根凸起的小毛刺……

　　尽管萧征自认很单纯，可看到这些脑子里还是情不自禁的想到两个女人在床上的模样，旋即又想到了杨晴，背后凉飕飕的。

　　额滴娘啊，这帮女土匪到底在上边干了什么！


第三章 学妹的黑丝袜

　　四楼倒是干净，许是迎接新生的原因吧。

　　在整个四楼来回穿梭了两遍，竟然没有一个人，让萧征失望不已。看来没开学，来的人确实太少了。

　　刚上到五楼就看到一个身影走进宿舍，萧征眼前一亮，赶忙跟了上去。

　　宿舍房门是紧掩的，让萧征一愣。犹豫了一下，还是咬着牙敲门，毕竟这可能是今天的第一单声音。

　　“你好，我是这里的学长……”

　　“等……等一下！”尽管带了几分焦急，但并不能掩盖声音的清脆，一听就知道主人长得肯定不会差到哪里去。

　　等了一分多钟，还是没见有什么动静，萧征不由皱起了眉头。难不成真是不想看到他？

　　扔不死心的继续敲门，有意无意的用力推了一把，没想到房门居然自己打开了。

　　“啊……”里边传来一声惊叫，只是声音刚起又被硬生生的咽了回去。

　　抬头望去，映入眼帘的是一个约莫一比六的少女正直直的站在窗口桌子跟前盯着门口，脸色极为的羞红。

　　上身是一件粉红色的T裇，虽然不算很紧身，但她曼妙玲珑的身材却凸显无疑，尤其是胸口的两个大山包，在这样的年龄绝对是罕见的。

　　往下是一件超短牛仔裤，恰好掩盖到双腿之间，把最关键的部位给遮掩住。

　　再往下，是伸出来的约莫十厘米的黑丝袜。现在就流行这种，穿了超短再穿点丝袜，既性感又安全。丝袜的下边是两条嫩白的美腿显露无遗，竟没有丝毫肥嘟的感觉！

　　美女！

　　萧征首先给出的就是这个评价，在护理学院见到的女生虽然不少，但称得上美女的并没有多少个。

　　就他们班来说，萧征认为上七分的也就五六个，而且有两个还是靠打扮。

　　而眼前这个绝对是纯天然的美女，肯定能上九分，甚至十分！

　　只是稍微愣了一下神，萧征便挂着微笑的冲着美女打招呼道：“学妹你好，呵呵……”

　　“学长，你，你好……”也不知道什么缘故，那美女的脸色一直都很羞红，而且站在桌子前一动不动的。

　　萧征以为她是害怕自己，心头不由苦笑。在护理学院还从来没有女生怕过男生，只有男生怕女生，毕竟被一群女的推倒，后果有多严重谁知道。

　　“学妹，欢迎来到护理学院哦。”一边说着萧征一边试探的往里边迈了一步。果然，对面那美女惊慌的往桌子上靠了一下，虽然不太明显但萧征还是看在了眼里。

　　这让萧征不由闪过了几分懊恼，甚至是悲凉。还真没想到自己有这么可怕，不过是为了挣点钱，居然被人当成色狼。

　　“我……我不是那个意思，学长，你……你进来坐。”美女似乎意识到自己的不对劲，同红着脸的解释道。只不过她的双手依然放在背后，依然靠着桌子没离开半步。

　　“呵呵，那个，其实我是来……”萧征正想长话短说的说明来意，偏偏又注意到美女踮着的双腿不停发颤，心头一惊。“学妹，你没事吧？”

　　“我……”云霓都快急得哭了，束手无策的往后靠，愣是不知道怎么回答。

　　萧征见状也顾不上许多，知道她的背后肯定有什么东西。一个箭步的来到云霓跟前，关心道：“我看看，是不是手割到哪了？放心，学长怎么也学过一些护理，这点……”

　　话没说完，萧征却愣在了那儿。还以为是被割到手，原来是裤子卡在钉子上了！

　　被萧征看到，云霓的脸色更是通红，差点没能挤出血来。事到如今，云霓也不再躲藏，把手放到了前边，低声道：“学长，你能不能帮我弄出来？”

　　她也没想到这里的桌子这么烂，刚才进来的时候想去关窗，听到敲门就突然转身，没想到裤子被钉子给挂住，怎么都扯不开。

　　“哦，呵呵……”萧征也是尴尬不已，伸出手来却不敢往下放。尤其是闻到云霓身上散发出的女人香气，更是让他心猿意马。“那个，你忍着点，我帮你弄。”

　　“嗯！”云霓哪敢回头，任凭着萧征站在距离自己只有不到五厘米跟前，近乎是贴在他的胸口。

　　男人的汗味让她的心肝小鹿扑通扑通直蹦，早已经蹦到了嗓子眼上。

　　听得她答应，萧征不由蠕动喉咙咽了口沫子，不敢再看她那羞红的脸，生怕自己把持不住做出什么事情来。

　　磨手擦掌，终于还是咬着牙把手伸到了桌子与牛仔裤之间。只不过钉子似乎不是很长，就算隔着裤子，他还是触碰得到云霓的香臀。

　　如同触电一般，萧征条件反射的把手收回，脸色极为尴尬。云霓更是满面涨红，早已经把眼睛闭上不敢看了。

　　也不知道为什么，她就是觉得这个学长不会做出什么出格的事情。

　　发现自己站的位置不太对，萧征这才从云霓跟前挪到旁边。刚才那个位置太暧昧了，看着就像是要把她拥入怀里的感觉。

　　又是咽了口沫子，萧征终于还是把手继续伸下去。使劲的扯了几下，没想嘶啦一声，牛仔裤破了！

　　虽然撕开的口子只有眼睛那么大，可由于后边就是窗口，光线极为充足，萧征清楚的看到口子里那黑色的丝袜，甚至还看到了黑丝袜下边有一层暗红色！

　　“啊，我的裤子！”听到声响，云霓不由惊叫起来，踮着的双脚忽然发软的往下一落。

　　嘶啦！

　　另一根钉子又不客气的又加了一道，这回拉下的口子更加大，而且正好跟之前那个连通在一块，她的屁股后边瞬间一片亮堂。

　　这下萧征算是彻底看清楚里头的黑丝袜和那件红色内裤了。裤子显然有些小，连丰臀都没能全部遮掩，两条暗线外边露出了肉色。

　　更要命的是，暗线往下靠拢的地方，正好是黑丝袜交集之处，也正好是两腿的最里头，竟然像是馒头肉包一样凸起！

　　这一幕看的萧征当真是欲火横升，浑身上下瞬间充斥了无尽的邪恶念头。而他的下体也十分争气，慢慢的开始在里头膨胀。

　　云霓也是愣了足足有十秒，随后才反应过来的将两只纤手快速捂住后边凉飕飕一片，脸色更是通红的转过了身去。

　　“你……你出去……”

　　萧征终于回过了神来，脸色也忍不住有些发红，甚是尴尬的讪笑：“这个，呵呵，我不是故意的。”

　　说话间又忍不住打量着羞红低头的云霓，越看越是觉得诱人，体内的反应也更为明显。

　　不敢多做停留，生怕自己真的会不顾一切的扑上去，毕竟是个大美女，而且不是像杨晴一样的蕾丝。

　　站在门口等着，脑子里不停地闪过云霓的身影，尤其是刚才看到了那个隐藏在黑丝袜与红裤子下方的凸起部位，总是忍不住幻想着里边究竟什么模样。

　　好一会，房门再次打开，云霓的脸色还是通红，不过下边已经穿上了一件黑色运动裤，让萧征颇为失望。

　　“呵呵，这个，学妹叫什么？订过英语资料吗？”毕竟是学长，萧征也不敢表现出太过分的样子，赶紧转移话题。

　　“我叫云霓……”云霓依然不敢抬头看萧征，背着他再次走了进去。想到的一幕，云霓的脸色更是发烫得厉害。

　　也不知道学长看到了什么，那时候会不会内裤没穿好……

　　见云霓没有立刻拒绝自己的推销，萧征暗道有戏，赶忙跟了上去，将刚才的事情彻底的扔在脑后，开始了他准备已久的演讲。“我是大二的萧征，其实是想向学妹推荐一份英语资料……”

　　可惜没等他说到第三句，房门外传来了另一个女孩的叫喊。

　　“霓儿表姐？”

　　这声音对云霓来说无疑是救命稻草，孤男寡女共处一室，总让她不怎么畅快，尤其是刚才还被萧征看到了不该看的，气氛实在太诡异了。“在呢！”

　　带着好奇的回头望去，萧征的瞳孔霎时一缩，美女小萝莉！

　　来人身高与云霓差不多，只是没有云霓的长发而是一头短发，可配上她的圆脸蛋与大眼睛就更加可爱了。尤其是她身上穿着的是一套较为卡哇伊的运动服，更是凸显了她萝莉的模样。

　　“咦，你是学长？”一见到萧征，少女就好奇的打量着他，根本就是一副天不怕地不怕的样子。

　　“你好学妹，我是大二的……”

　　萧征的话还没说完，少女好像碰到了什么惊喜一般，眉头霎时扬起的蹦了上去，如同打量国宝一般的再次上下打量着他，可是把他给吓了一大跳。

　　“哇，护理学院里的学长？哎呀呀，居然还没变成娘娘腔，太意外了！”

　　这话说得萧征嘴角猛地一阵抽搐，心底又是莫名的哀叹。也难怪人家会这么说，同宿舍五个人就他比较阳刚，其他四个都有娘娘腔倾向。

　　注意到萧征的脸色变化，云霓赶忙上前一步的拉住了好奇的少女。“小玲！”

　　“哎呀表姐，这里可是女儿国，没想到真有男的。”叶玲却不以为意，继续嬉笑的打量着萧征，“嘿学长，你跟多少女生上过床？”

　　“咳咳咳……”这回萧征真被吓到了，这萝莉也太开放了，竟然直接问这种问题。

　　不过，他还真没跟哪个女人上过床，到现在还是个处的，说出去谁相信……


第四章 学长是禽兽

　　云霓原本红晕就未消的脸又是一阵发烫，狠狠瞪了一眼叶玲，带着歉意的冲着苦笑的萧征道：“萧征学长不要在意，我表妹就是这样。对了，你刚才说要英语资料是吗？”

　　对于云霓的转移话题能力，萧征不得不暗暗佩服，这学妹果真厉害。“嗯，不知道你们要不要？如果你们打算以后考英语四级……”

　　“表姐！”萧征的话还没来得及说完，叶玲突然警惕的把云霓给拉到了一边，两只大大的眼睛充满敌意的瞪着萧征。“学姐你没听说吗，开学的时候主动跟你搭讪的学长不是好学长！”

　　萧征又一次尴尬的抽动着嘴角，愣是不知道该怎么接过话。这么可爱的小萝莉，怎么说话就这么伤人捏。

　　“小玲，哪有你这么说的。”云霓也颇为不满，尤其是见到萧征尴尬的样子，赶忙扭头又瞪了一眼叶玲。

　　对于云霓的瞪眼，叶玲并不以为意，继续警惕的盯着萧征，“人家还说了，开学穿着整洁的学长，都是衣冠禽兽。主动说是你老乡的，以后肯定不适合什么相好，永远是最危险的……”

　　“好啦！”云霓哪里还敢让她继续说下去，眼睛余光瞧见萧征的脸都快抽筋了。

　　“呵呵，这个，我只是来推销报纸，真的。”萧征还是欠缺了一些打交道的定力，除了尴尬的笑容都不知道怎么接过话。“这位学妹，我可是很纯洁的。”

　　听得萧征这么说，叶玲的细眉微微拧紧的再次打量着他，说出了一句让萧征差点没摔倒的话来。“开学第一天道貌盎然的学长，除了今天衣冠楚楚，以后都是衣冠禽兽！”

　　“小玲，学长哪有你说的这么险恶。”云霓自个儿都觉得脸红，这表妹说话实在太不堪场合了。

　　“呵呵，没事，这个，你们真的不需要报纸吗？”出于尴尬，萧征并不想多做停留。

　　见叶玲又想说话，云霓赶忙把她拉到了身后，尴尬的脸色渐渐泛红。“这个，多少钱一份？”

　　萧征还真没想到云霓居然真的感兴趣，毕竟这样的氛围能够做成生意太难了。“一年两百块，每星期有一份……”

　　“提成多少啊？”

　　叶玲突然蹦出这么一句，萧征一时没注意，口无遮拦的应答，“三十……”

　　话没说完就已经呆愣了，扭头瞧见叶玲得意的模样，更是苦笑不已。这哪里是小萝莉，分明是小魔女，专门来拆台的。

　　“才三十？”叶玲很是不满的双手抱胸，挤压着胸口不算饱满的小笼包，“学长，你很缺钱吗？这里这么多女生，你一男的去推销报纸，不太好吧？”

　　萧征又是一愣，旋即摇起头来，一时间也不知道该如何回应才好。看两人的穿着打扮，只怕家底不错的吧，又怎么会理解他的处境？

　　他现在可是用生命在推销报纸，要明天人多了之后被一群学妹给群上，他也只能认命了。

　　还是云霓比较细心，注意到萧征的脸色变化，赶忙插嘴：“哎呀表妹，学长这是自力更生，有什么不好。呵呵，学长你别在意，我表妹她就是心直口快，没别的意思。”

　　“谁说我没别的意思，”叶玲偏偏就不认了，又一次的上下打量着萧征，咧着嘴嬉笑了起来，“嘿学长，你到我们去逛街怎么样？我们是外地的，对这里不熟悉，你陪我们去逛街，一天给你两百……三百块，怎么样？”

　　说着伸出两根手指，犹豫了一下又多伸了一根，配着她嘿嘿的笑声，倒不像是在说假话。

　　这个提议让萧征与云霓都是一阵错愕，不太明白这小丫头到底什么意思。

　　回了神，云霓眼前霎时一亮，赶忙附和：“是啊学长，我们是L市的人，对N市一点都不懂，你带我们去逛街吧。”

　　也不知道为什么，看到萧征那么辛苦，云霓总忍不住有些心疼。三百块对她与叶玲来说是小意思，只不过对于萧征来说就不一定了。

　　陪学妹逛街也能挣钱？

　　萧征还真没想过这种好事，当下不由犹豫的打量着两女，还是不太确定地问道：“你们不会是在，骗我吧？说实话，我确实有点缺钱，但是你们也不用这样……”

　　“哎呀，走啦！”不等他说完，叶玲已经不耐烦的上前拉住他的胳膊，两只小馒头在胳膊上蹭了蹭，冲着云霓使了个眼色的硬拉着萧征出门。

　　既然有天上掉下来的馅饼，萧征自然不会拒绝。不过对于三百块的价格他自个儿都觉得有些高，心想着等晚上回来之后再少要一点便是了。

　　反正今天没多少人在学校，报纸估计是卖不出去了。

　　由于云霓需要换衣服，萧征被叶玲率先拉下楼。“学长啊，你叫什么来着？萧征？哦，萧征学长，你怎么想着当男护士，该不会想去妇产科吧？”

　　对于叶玲那一脸的坏笑，萧征哭笑不得的摇头道：“不是，当初只是觉得护士比较容易找工作。”

　　一边说着，萧征不由微微低头的看着被她住着的胳膊，从上边俯视而下，正好看到她衣领里头的沟壑，旁边的束缚若隐若现。

　　不敢多看，赶忙抬起头来笔直的看着前方。只是，心里却不得不承认，魔女的身材确实不错，挺诱人的……

　　云霓并不知道萧征在看什么，颇为鄙视的甩来他的手，道：“哎呀，骗谁啊！自从网络上流行那些妇产科医生之类的书，好多男的都要去当医生护士，谁不知道？”

　　对于叶玲的铁齿铜牙，萧征也是无奈，这魔女说话从来不留余地。

　　走到三楼的楼梯口，又一次见到了那根粉红色塑料棒，萧征的脑海里情不自禁的漂浮过云霓与叶玲纠缠在一块的场景，背后又是一阵阴凉。

　　“呀，学长，这是什么东东？”偏偏，叶玲像是好奇宝宝的指着垃圾东西里的塑料棒惊叫了起来，更是让萧征有些无地自容。

　　并没有注意到萧征的脸色，叶玲自顾自的凑上去，满是好奇的自言自语着：“咦，上边黄黄的，好像是什么黏液。学长，这里很多人生病吗，这种塑料棒是不是拿来插嘴巴的？我怎么没见过这么先进的温度计……”

　　“看什么呢？”恰在此时，云霓已经换了衣服下来。回头望去，萧征不由一愣，双目闪过了一丝惊艳，只是很快又被自卑掩盖了过去。

　　美女可以欣赏，但萧征清楚自己的身份，癞蛤蟆吃天鹅头永远只存在于幻想中。

　　见萧征呆愣的看着自己，云霓的俏脸抹过几分红晕，心头却像是吃了蜜一样。哪个美女不喜欢男人用欣赏的眼光看着自己，尤其是到了这里大半天就碰到这么个学长。

　　只不过想到之前被萧征看到了后边，她的心肝小鹿又是扑通扑通直蹦，满面通红。

　　“呀，表姐，你怎么了，很热吗？”叶玲带着几分调笑的打破寂静，目光却是扫着呆愣的萧征，心想果然是衣冠楚楚的“好”学长！

　　“没，没什么。你刚才看什么呢……”云霓躲闪的避开萧征的目光望向垃圾桶，刚想问叶玲，可话到嘴边却硬生生的被那根塑料棒给卡死了。

　　天啊，这里怎么会有这种东西？该死的表妹，明知道是什么居然还问，分明是要让学长难堪。

　　脑子里不由自主的想到某些动画片，脸色更是如同灼烧般炙热，红扑扑的，如同新婚夜的新娘般。

　　“呵呵，走吧。”萧征回过神来，也不敢多做停留的走下楼梯，不过临行时还是忍不住多看了一眼云霓。

　　倒不是他痴心妄想，只是云霓的打扮实在太迷人。换了之前的那身简单学生装，取而代之的是一件淡绿色的裙子，胸口的两个大山包更加明显了。

　　尤其是云霓还穿了高跟鞋，高挑的身材笔直的细腿，只要是个男的都会忍不住多看几眼。

　　对于表姐跟这个学长眉来眼去，跟在后方的叶玲也是颇为好奇，不明白学姐怎么会跟学长这么熟，还处处帮他说话。

　　难道刚才他们已经在做不该做的事，只是自己突然闯入打断了而已？

　　越想越是觉得有可能，叶玲盯着萧征的背影，闪过几道皎洁的目光，嘴角若隐若现的扬了起来……

　　云霓倒是没注意叶玲暧昧的目光，走在萧征的后边，尽可能平常的跟他搭讪，聊着一些关于护理学院的话题。

　　事实上，云霓之所以这么跟萧征亲近，只是想找机会警告萧征，不许将那件事说出去！

　　长这么大她还从没被男生看到过屁股，萧征这是头一次。而且云霓很不敢确定萧征到底看到了什么，会不会当时内衣没有穿好露出了什么。

　　如果萧征知道云霓的想法，铁定会大喊冤枉。当时他就看到一大片的黑色和暗红色，挺多也就多一些肉而已。

　　不过话又说回来，好像那种若隐若现的感觉更加吸引人，而且萧征可以肯定，云霓的下边挺饱满的……

　　看两人眉来眼去的，叶玲暗暗称奇，表姐这刚到学校就勾搭了一个学长？这学长虽然穿着打扮有点掉渣，不过至少算是个正常男人，应该靠得住。

　　哎，可惜啊，护理学院里男人太少，学长都被表姐给抢走了，未来的路子实在是寂寞啊！


第五章 未来波霸

　　由于N市附近没有其他的大城市，周围又都是乡村，所有的人都想着往市中心涌，所以N市的市中心永远是摩肩接踵，即便是炎炎烈日之下依然是人山人海。

　　作为坐落于北回归线附近的城市，N市的夏天可真不是一般的炎热，也别是午后两三点，那简直是可以煎鸡蛋。

　　偏偏此时萧征不得不站在烈日下等候，手里拎着云霓两女的小包包，眯着眼的抵挡着炙热的阳光。

　　也不知道搞什么鬼，刚到市中心叶玲就拉着云霓说去找内衣店，这不，都市丽人。

　　他一男的总不能进都市丽人里边逛吧？虽然里边各种各样的鲜艳是挺诱人，尤其是店面里还挂着一台二十一寸电视，上边播放的正是某女神不停炫耀大馒头的场面，更是男人梦寐以求的乘凉地。

　　可是别说进去，就站在门口的时候都经常引来路人怪异的目光，门口的店员那警惕的样子实在让人难受。

　　实在等得不耐烦，萧征扭过头来，正好见到云霓拿着一件黑色蕾丝边小内衣往更衣室走去，嘴角猛然一抽，赶紧再次背过身去。

　　可脑子终究是控制不住，总是忍不住想起云霓饱满的香臀，如果换上这种黑色小内衣，岂不是只能掩盖中间部位，旁边露出一大片水嫩，要是可以触摸一下……

　　“先生，先生？”正想到激情处，身后传来店员的轻声叫喊，萧征猛地回过头去，脸色有些发烫，如同心事被人看穿一般。

　　“先生，里边有位小姐说要您进去付账。”店员挂着迷人的微笑，很是客气的说道。只不过，目光里隐藏的警惕依然没有减弱。

　　萧征这才想起两女的包都在手里，也没多想的硬着头皮走进去。刚进门就挂满了各种款式的内衣，仅仅是瞟了一眼萧征的耳根就发烫。

　　到了里边，又不得不抬起头来寻找云霓两人，可映入眼帘的却是各种情趣内衣，有下边镂空的，有绳子形状的，看的萧征头皮一阵发麻。

　　左看右看都没见到人，让萧征更加奇怪。正想询问，猛地回过头去，却见身后有两个三十来岁的少妇正一脸愤怒的盯着自己，脸色发红的干笑道：“呵呵，两位大姐，我……我是来找人的。”

　　“色狼，找人来内衣店找啊！”两人可不认账，好不容易壮了胆的来买一些情趣内衣，想着回去逗逗老公，没想到刚拿到手里就来了一个超级狂魔，这还要不要脸啊。

　　“额，不是，我……”听到尖叫，萧征更是束手无策，踉踉跄跄的往后退开。

　　恰好，一个店员走过来，萧征像是抓住了救命稻草一般的赶紧解释：“我真的是来找人的，刚才那两个少女在这……”

　　“先生，你想帮你女朋友买内衣就说嘛。”店员却不以为意，带着微笑的打量着萧征道。“您的女朋友穿多少号的，要不我给您选一套？”

　　这话说得萧征当真不知道怎么回答，一股气硬生生的憋在喉咙愣是发不出，憋得他满面通红。

　　“怎么了，萧征？”恰在此时，云霓的声音传来，萧征如梦初醒的赶紧望过去。只见她手里拿着两件浅蓝色的胸罩从更衣室出来，一脸好奇的看着被围观的萧征。

　　看了一眼，云霓很快便知道什么情况，肯定是被叶玲给骗进来了。也没意识到手里还拿着内衣，赶忙走上前解释：“他……他是我男朋友，我让他来付账的。”

　　“哦……”那店员听着极为暧昧的拉长了声音，目光却锁定在云霓手里那件黑色的小内衣，轻笑道，“小姐，我还是给您推荐这款吧，看您男朋友的体制，这款比较合适。”

　　顺着店员指着的方向，萧征的脸颊一抽一抽的，云霓则是一阵红一阵白，煞是可爱。

　　那是一件连体的，上边就两根绳子，下边多了一根，外边还有一些蕾丝吊坠，穿上这个的女人绝对是诱惑力极强！

　　“呵呵，不用了，呵呵……”尴尬的讪笑，云霓的脖子都通红，根本不敢扭头看萧征的表情。

　　“那好吧，这两件您要吗？”店员也没有过分纠缠，看萧征的穿着打扮，眼神就不怎么待见。目光再次锁定云霓手里的几件内衣，有些不耐烦的询问起来。

　　一时间云霓还真不知道该怎么回答才好，这几件内衣确实很合适，可是当着一个男生的面买内衣，这还是头一次呢。

　　有意无意的扭头看了一眼，萧征硬着头皮替代她回答，“要……要吧。”

　　这一看，正好看到云霓手里那件浅蓝色胸罩上的尺码，让萧征的心肝猛地抽动几下，扑通扑通的差点没蹦到嗓子眼上——36D！

　　虽然早知道云霓的不小，可也没想到会这么大，要知道云霓的模样也就十八九岁而已啊。这么年轻就这么大号，日后要是再长一点，岂不是真成了传说中的波霸？

　　听到萧征帮自己回答，云霓的脸色更是发烫的厉害，埋着头不敢看人，心肝小鹿也是横冲直撞个不停。

　　付了账，在几个大姐的议论中，萧征浑身鸡皮疙瘩直冒的快步走出内衣店。紧跟在后边的云霓见他逃也似的，一个没忍住差点笑了出来。

　　“哎呀，表姐，学长，你们怎么这么久啊？”刚到外边，叶玲就蹦了过来。此时她已经换了一件白色的裙子，之前的运动服不知道丢到哪儿去了。

　　注意到叶玲调笑的目光，萧征哪里不明白自己被这丫头给耍了。可是没办法，人家是雇主，他只是导游而已。

　　“死丫头，你去哪了？”云霓依然带着红晕，绕过萧征上前拉住了她低声骂道。

　　“我去买这件衣服啊，那个运动服热死了。”叶玲理所当然的说道，看了几眼僵硬站在那儿的萧征，随后才翻开云霓的购物包，“呀，表姐，你还买这种，穿起来好看吗？”

　　后边那句明显是抬头问萧征，让萧征更是无地自容，只能呵呵傻笑。

　　云霓娇羞不已的狠狠敲了一下她的头，也没再敢停留的拉着她快步离开。

　　死丫头，乱点鸳鸯谱，这回真是丢脸丢大发了。

　　此时萧征的脑海里依旧在盘旋着刚才见到的那个尺码，也不知道是不是天气的原因，体内炙热细胞又开始活动，下身情不自禁的膨胀起来。

　　即便他够单纯，可生活在护理学院这个女儿国里他也知道，一般女生能够穿上C的都已经算很不错了，来个D也就算了，这还来个36的！

　　以前他也以为后边的字母越大就代表着胸越大，可实际上并不是，还得根据前边的字数来定。后边的字母很大程度上只是显示腰围，前边的数字才是体现胸围的。

　　凭他在护理学院生活一年的所见所闻，护理学院里大部分穿得都是B，而且很多都是32B，上C的都很少。

　　想到云霓玲珑曼妙的身材，再想到她穿上那些新买的内衣，萧征又是莫名的咽了口沫子——实在太诱人了！

　　陪着两女在各大商场闲逛，萧征总算见识了有钱人逛街的场面，见一样就买一样，可是把他给肉疼得不清。

　　尤其是当叶玲买了一件七百块的T裇时，萧征暗呼坑爹，简直是穿黄金啊！

　　这也让他坚定了一个信念，一定要好好宰一把这两个土豪，三百块一定要一分不少的拿到手！

　　事实上萧征也挺羡慕她们能大手大脚的花钱，长这么大他还从来没买过超过一百块的衣服，最贵的也就是冬天的大衣，九十九！

　　看到两女高高兴兴的大采购，萧征不由想到正步入高三的妹妹，心头别不是滋味。同样是这个年纪，女孩都比较爱美，但妹妹却一直穿得很简朴，甚至有些破烂。

　　想到这，萧征的鼻子不由泛酸，赶忙将思绪转移到了得到的千金诀上。

　　孙思邈既然是医圣，那肯定知道怎么医治母亲的肾衰竭。母亲现在已经到了尿毒症早期，如果再不医治就真的只能等死了。

　　仔细看了一遍，萧征不免有些失望。千金诀只是一部修炼法诀，并不是疗伤法诀，而且想要有作用必须达到炼气期之后，也就是必须拥有了真气之后。

　　不管怎么说这也给了萧征希望，打通奇经八脉修炼到炼气期，到时候或许真能医治母亲也说不定。

　　问题是，萧征虽然上了一年的护理学院，对人体奇经八脉也有了一定的了解，这八脉又不是说只是八个地方，其中包括的穴位这么多，怎么才能打通？

　　唯一让萧征庆幸的是，之前千金玉已经帮他打通了六条，只剩下最关键的任督二脉了。任督二脉一打通就意味着能够步入炼气期，看起来挺简单的。

　　只是萧征知道，事情绝非这般容易，打通任督二脉岂不是成了武林高手？可他现在连半点武功的感觉都没有，绝对不可能这么容易！

　　“喂，萧征，想什么呢？”正想得入神，阿依莲衣服店里的叶玲很是不满的叫唤着。

　　抬头望去，不想正好看到对面试衣间里伸出一条洁白的美腿，紧跟着是一个二十七八岁的女人一边落下衣服一边走出，但平整的肚子还是一闪而过。

　　忍不住，萧征还是多看了一眼，尤其是当女人背对着他照镜子的时候，萧征正好看到她抚摸着毫无赘肉的小腹，更是觉得刺激。

　　不知不觉，萧征在自己毫不知情的情况下变得越来越渴望女性，原先的单纯莫名其妙的消失，满脑子开始充斥着暧昧的影子……


第六章 当街玩暧昧

　　“想什么呢，赶紧过来付账啊！”叶玲的声音终于成功的把萧征从愣神拉了回来，尴尬的笑了笑，也没再多看的走到前台，掏出两女的银行卡递了过去。

　　说来两女对萧征也是足够的信任，不但把小包给他拿，还光明正大的当着他的面输密码。虽然不知道她们的卡里究竟有多少钱，但看这种大手大脚的，估计不会低过五位数。

　　而且每到一个店都是他掏出银行卡，店员的目光都变了不少，尽管萧征穿着简朴，但能拿出银行卡随便刷，也是让人羡慕不已。

　　可以说两女的无意之举让萧征体会到了什么才叫面子，每次拿出银行卡的时候都底气十足，十分享受这种有钱人的生活。

　　不过导游可不是这么好当的，尤其是带着两个漂亮学妹逛街，萧征毫无疑问就变成了免费苦力，这不，从衣服店出来，两手提着的购物袋不下十个。

　　还是云霓体贴，见萧征吃力的样子，眼珠子一转的转移了叶玲的话题。“小玲，我肚子有点饿了，萧征，附近有没有什么吃的啊？”

　　“也对哦，都快七点了，是该找点吃的了。”叶玲果然被转移目光，让萧征暗吐了口气，冲着云霓给了一个感激的目光。

　　“往那边是小吃街，我们去那边吃吧。”

　　顺着萧征所指的方向，两女却是满面困惑，十分警惕的回头盯着萧征。

　　“额，呵呵，穿过这条小巷，后边就是中山路，是小吃街啊。”萧征也很快明白两女的意思，当下不由尴尬的笑了起来。

　　这条小巷穿行的人虽然不少，但怎么看都觉得有些阴暗，而且到处都挂着“旅社”和“成人用品”这些招牌，总让人联想到什么。

　　更何况，进到小巷的一般都是一对一对的手拉着手，哪有一男的带两个女的？

　　见两女依旧奇怪的盯着自己，萧征更是尴尬，不明所以的干笑：“要不从另一边绕过去也得，只是有点远而已。”

　　“哎呀得啦，就从这里走吧。”叶玲依然带着困惑，显然不明白为什么萧征这么紧张。她只不过在疑惑这条路是否真的行得通，哪里想得到那么多？

　　云霓更是单纯，只是以为萧征担心她们走得远会累，对于他的关心更是觉得高兴不已。

　　萧征紧跟在挽着手的两女身后，刻意的靠近了一些。虽然他没在这里住过，但也听说过这条巷子是市中心半夜最热闹的地方，里边有什么就可想而知了。

　　此时正好是夜幕降临，巷子两边的灯光都比较刺眼。刚开始萧征还没注意，等走了一段路之后才发现，在灯光的照耀下，两女的裙子后背都有点透明，清清楚楚的可以看到里边内衣勒紧的痕迹。

　　如果是以前，萧征肯定不会觉得有什么，但现在不一样，尤其是今天经历了这么多刺激之后，在这种暧昧的灯光下突然看到这么诱人的画面，脑子里又忍不住幻想着两女褪去裙子会是什么样……

　　更要命的是，前边的云霓并没有意识到后方萧征正幻想连篇，突然感觉到前脚高跟鞋有点不太舒服，一边扶着叶玲一边弯下腰，正好把翘屁对着萧征，隐隐约约还是看得到里边的红色内衣。

　　莫名其妙的咽了口沫子，萧征的眼睛眨也不眨一下，情不自禁的仔细盯着。可惜，就仅限于隐隐约约，只是能看到翘屁的大概，并没能看到里边究竟什么模样。

　　云霓似乎意识到了什么，猛地回过头来，见萧征呆愣的盯着，脸色霎时一阵发烫。当下，哪里还敢这般翘着屁股，赶紧蹲下去，心肝小鹿都差点没羞死。

　　对于云霓突然蹲下去，叶玲有些错愣，也没多想的双手叉腰等着。同时扭过头来，冲着萧征笑道：“萧征，你经常来这里吗？”

　　这话说得有些歧义，萧征刚要回答，不想叶玲旁边正好走过一男一女，在灯光下竟然开始相互摸索起来。

　　只见那光头男子左手搂着身上仅有几块布料遮掩重要部位的女子，放在她腰间的手不自主的往女子的小短裙里边伸。女子非但没有拒绝，反而是调笑的往男子的怀里靠了靠，从萧征的位置看，正好看到女子把右手伸进了男子的裤裆里！

　　见萧征愣神，叶玲扭过头去一看，脸色霎时一红，回头恨恨的瞪了一眼萧征。可她又忍不住好奇，微低着头的依旧瞥着一男一女往旁边的旅社走去。

　　当见到男子伸进女子裤子里的手突然拱起狠狠捏了一下，叶玲差点没气愤的冲上去大骂。这狗男女太不要脸了！

　　“还看，走啦！”回头见萧征依旧失神的盯着一男一女消失的旅社，叶玲实在忍不住，一个箭步的上前推了萧征一把，惹得他踉踉跄跄的往后退，差点没摔倒在地。

　　不明所以的看着叶玲气恼的转身离开，萧征愣是没弄明白为什么她这么生气。

　　站起身来的云霓根本没弄明白怎么回事，以为叶玲在为自己出头，脸色更是发红，低着头浅笑道：“萧征你别在意，没关系……”

　　说出这话又觉得不对劲，难道非要看个明白才有关系？当下，更是满面羞红的快步跟上叶玲，看都不敢回头看一眼萧征。

　　望着两女离开，萧征愣是没转过弯来。打了个寒颤的甩来思绪，颇为留恋的扫了一眼，这才快步跟上了两女。

　　作为市中心最热闹的夜市，中山街里的小吃确实够吸引人的，刚到街头就看到里边人山人海黑压压一片，两边挂着各种各样的临时节能灯。看起来虽然简朴，但这种氛围反而更像小吃街。

　　一见到热闹的人群，叶玲也忘记了刚才的烦恼，迫不及待的拉着云霓穿进去。

　　这可就苦了后边大包小包的萧征，人这么多，拎着这么多东西哪里方便？可是没办法，要这里人不多，除非下雨。

　　对于中山街，其实萧征也挺熟悉的，因为去年年底的时候他就是在这里做烧烤。

　　其实在这里挺挣钱的，只不过这里距离学校太远不太方便而已。

　　“呀，快看，是印度飞饼！”叶玲就跟个小女孩一样，在人群中兴奋的瞎逛，吃的却不多。

　　到了这，云霓原本的拘谨也消失殆尽，与叶玲没两样，只是时不时的回头看看萧征跟不跟的上，跟不上就刻意的拉住叶玲放慢速度。

　　见萧征实在是辛苦，云霓不由停了下来，道：“要不，我们先去找一家店吃个饭吧，等会再出来吃点小吃就好了。”

　　“好啊好啊，这个我赞同。”叶玲高兴的举手表示同意，萧征自然巴不得赶紧离开这个拥堵的地方。

　　又是给了云霓一个感激的眼神，云霓只是轻笑了一下便拉着叶玲开始搜索饭店。

　　半天的相处，萧征越来越觉得云霓不仅有气质还很懂事，尽管叶玲的出手更加大方，但他还是觉得云霓的背景可能更庞大。

　　可越是这样他就越觉得自己在犯傻，明明不是一个世界的人，为什么要奢望着靠近她？

　　人的天性就隐藏着一股自卑，即便再努力的掩饰，始终无法掩埋。

　　找了一家比较上档次的饭店，两女直接把萧征给扔在里边，自个儿下去继续逛中山街了。

　　对此，萧征也是哭笑不得，这两个学妹太给面子了，这么豪华的饭店他都没来过呢。

　　难得有了空闲时间，萧征又开始想着他的千金诀了。

　　修炼条件是活络奇经八脉，开启天智，什么玩意儿？

　　不过后边的分层等级萧征也有了大概的了解，第一层吉金，也就是炼气期的时候，真气是青铜色的。第二层白金，相对应的开光期，真气是白银色的。最后一层千金，对应的是金丹期，真气也就顺理成章的变成了金黄色。

　　奇怪，这不明显的是金银铜吗？孙思邈怎么这么二，还用这个来做划分。

　　正想着，下方闹市突然传来一阵吵闹声，萧征眉头一皱，赶忙起身跑了下去。隐隐约约，他听到了叶玲的尖叫声，该不会出什么事了吧！

　　刚到饭店门口萧征就被外边围成一团的人给吓坏了，忐忑的心瞬间悬到了嗓子眼上。

　　“让一下，让一下……”慌张的挤过人群，萧征的脸色因为惊慌而有些惨白。

　　虽然认识两女只是第一天，但萧征真的不想她们在这里出事，更何况是他带她们出来的。

　　“怎么，以为我们年纪小就好欺负啊？刚才你明明给我的就是这张假钱，还想耍赖！”

　　叶玲的声音再次传来，让困在人群中的萧征暗吐了口气，只要没出什么大事就好。听这意思，应该是被人骗了。

　　拥挤了好一会，终于来到中央的案发现场，见到两女依旧完好无损，只是地上撒了两个大饼，萧征悬着的心才算彻底的放了下来。

　　“嘿，是你给我假钱，你还有理了？还钱，不然就报警！”摊主是个三十来岁的中年男子，长得有些猥琐，而且配上只有一米六的个子，怎么看都不是好人。

　　见到萧征前来，云霓赶忙凑了过去，不过她并没有惧怕的样子，气鼓鼓的死死盯着对面的中年男子。

　　前边的叶玲估计是没碰到过这么大的场面，脸色有些发红，胸口上下起伏的瞪着得意洋洋的中年男子。


第七章 小黑屋里

　　眉头微皱，萧征示意身边的云霓放心，冷着眉的走上前去。“怎么回事？老李头，又坑人了？”

　　这老李头萧征也不是第一天认识，上次在这里摆摊的时候就碰到过，这丫的居然用一张五十元假币找给顾客，当时虽然没这么大动静，但整条街的人都知道这货绝对不是什么好东西。

　　好好的卖个熏肉大饼，居然在大街上烧柴火，每次都把周围的人给熏得差点没气死。等顾客来了，远远地就跑过去，愣是把他人的财路给断了。

　　听到有人喊出自己的外号，老李头一愣，抬头打量了一会，嘴角猛然一抽。“呵呵，原来是你啊。怎么，这是你朋友？”

　　在老李头的印象里，萧征可是一个惹不起的狠角色。他知道萧征没钱，比他还穷，刚开始的时候也挺欺负萧征的。

　　可是有一次，老李头就缩阳了，一见到萧征就只能干笑。

　　也是去年年底那会儿，当时有两个顾客吃了萧征的烤肉愣是说要赊账，这种地方怎么可能有赊账？萧征自然不会同意，那两人竟然说要直接走人，还掀翻了萧征的烧烤摊，当时萧征一生气直接把两个粗壮的男人给抡翻在地，愣是从他们裤裆里拿出钱包，一分不少的拿到钱。

　　当时虽然已经是半夜三更几乎没什么人，但那会儿老李头正好看到，尤其记住了萧征一人踹翻两个猛男的凶狠样子，心底一直都打颤到现在。

　　“算是吧，怎么了，她们欠你钱？”萧征对老李头也没什么好感，不过周围这么多人，他也知道老李头是放不下面子。当下，直接从兜里拿出五十块递了过去，“行了，别打扰人家逛街。”

　　见萧征递过钱，老李头一愣，旋即更加尴尬起来。他知道萧征清楚自己的把戏，却没想到萧征没在这里揭穿自己。

　　感激的看了萧征一眼，一边接过钱一边大声笑道：“呵呵，哪能啊，只是跟两位小姑娘闹着玩而已。”

　　“萧征……”

　　对于萧征的举动，两女显然不太理解。可萧征并不给她们吵闹的机会，拉着两人快步穿过人群离开。

　　这里毕竟距离市中心不远，要真闹起来谁也得不到好处。

　　上了饭店，叶玲还是气鼓鼓的瞪着萧征，对于刚才他的举动依然极为不赞同。“你干嘛给他钱，明明就是他骗我们的。给了他一百块，居然还给我们五十块假钱，哼！”

　　云霓虽然也不明白，但她只是困惑的看了一眼萧征，插嘴安慰着：“算啦小玲，反正我们不缺钱，萧征这么做肯定有道理的。”

　　轻声叹了口气，萧征也没多解释：“算了，从我的导游费里扣一百块出来就行了。”

　　听他这么一说，两女突然一愣，旋即叶玲理直气壮的站起来：“不行，那是你应得的，反正我又不缺这一百块钱。算啦，就当买个教训而已。”

　　“是啊萧征，虽然我不知道你为什么这么做，但你也不用这样，好不容易……”突然意识到说错了话，云霓赶紧捂住了嘴巴，有些尴尬的看着对面的萧征。

　　萧征何尝不明白，两女这是在帮自己，当下不由感激道：“我也知道你们的意思……总之，谢谢你们了，以后在学校有什么事就找我，只要我萧征还活着，一定帮你们摆平！”

　　“嘻嘻，这才是好学长！”叶玲立即嬉笑了起来，眼睛的余光使劲的给云霓使了眼色，示意她不要在这个话题上纠缠。“点菜点菜，我看看这边有什么好吃的咧。”

　　看着对面两女低着头开始聊菜单，萧征当真感激不已。本以为今天什么收获也没有，两女不但买了自己的报纸还给自己一份不错的差事。

　　萧征就是这样的人，滴水之恩当涌泉相报，每次回去母亲都会给他说这条真理。而萧征也知道，自己可能过不上那些幻想的幸福生活，但活着就该活得像个人。

　　今天得到了千金诀确实让他有些飘飘然，但这一刻他突然明白，一切还是脚踏实地。

　　就算一下子有了无数的钱又怎么样，没有资本管理，反而是惹来一身祸害。

　　明白了这一层，萧征莫名的重重吐了口笑了起来，这才注意到，对面两女都是错愣的看着自己。“呵呵，怎么了？”

　　他不知道，这种想法正好应对了千金诀的修炼法则，因为孙思邈本身就是个道士，再加上修道本就要无欲无求，急功近利是最大的忌讳。

　　“喂，你认识刚才那个人？”叶玲说着却奇怪的打量着萧征，总觉得他变了，可怎么看都是老样子。

　　云霓倒是比较细心，见萧征的笑容愈发真心，心底也是美滋滋的。就刚才那件事她也觉得萧征处理得很好，不是那种斤斤计较之人，这才是个男子汉！

　　对于萧征，云霓总觉得他只是怀才不遇，总有一天会如蛟龙出海，腾空万里。

　　“认识啊，以前我在这边卖过烧烤。”

　　萧征很是轻松的说道，只是在两女听来反倒更觉得心酸。在她们的世界里，大学就应该好好玩，怎么可能去挣钱？

　　“我去卫生间。”受不了这样凝重的气氛，叶玲率先逃走。

　　云霓猛地想到什么，想要起身拉住叶玲，可惜已经来不及了。

　　在萧征惊愕的目光下，云霓很是尴尬的再次坐了下来，气氛更是觉得有些诡异。为了转移注意力，云霓不得已还是低头玩自己的手机。

　　难得有机会与美女独处，可萧征愣是不知道该怎么打破这个尴尬的气氛。对此，云霓也是暗暗气恼，尤其是在不经意间看到萧征呆愣的看着自己，又是好气又是好笑。

　　这学长，怎么就跟个傻蛋似的？

　　事实上，萧征也想开口，只是每当他看着对面的云霓时，总能借着灯光看到她洁白裙子里的大白兔，那一条白色沟壑总是那么惹眼，搞得他都忘词了。

　　这学妹真是太厉害了，小小年纪就有这样的胸，以后生了孩子岂不是可以跟儿子抢奶喝……

　　愈想愈是觉得激进，萧征赶紧把目光转移。可是他总是忍耐不住扭头看几下，尤其是当云霓不轻易的挪动几下，胸口沟壑一下一下的晃动，更是让人欲罢不能。

　　几分钟的时间很快就过去，两人愣是一句话都没说，真是活活把人憋死的节奏。

　　正当萧征咬牙想要开口时，身后已经传来了叶玲的声音。“哎呀，终于回来了！”

　　暧昧的冲着萧征挑了挑眉，却见自己的表姐若无其事的，叶玲很是不满的把细眉给拉紧，心想学长不会是木头人吧？

　　“我去卫生间！”

　　“我去厕所！”

　　恰恰此时，云霓与萧征同时站了起来，整齐得让叶玲一阵错愕。

　　还以为学长很单纯，原来已经约定好一起去卫生间里……

　　萧征也没想到云霓会起来，瞧见她脸色粉红粉红的，心头又是一颤。真是迷人的小妖精，绝对的校花级别。

　　抬头看了一眼定定站着的两人，叶玲又燃起了一丝坏笑，道：“那就去呀，反正又不是一起拉……呵呵，呵呵，我什么也没说！”

　　这话说得云霓更是面红耳赤，狠狠的瞪了她一眼。这小妮子什么话都敢说，“一起拉”都能说得出来。

　　对于叶玲的暧昧目光，萧征也只能呵呵讪笑。他还真有些不明白，一起拉是什么意思，难不成不分男女卫生间？

　　这种事在网吧常见，可这里是饭店，在这条街也算得上不错的了，总不能连卫生间都这么节俭吧？

　　等走到卫生间门口，萧征还真被吓到了，真的是只有一间！

　　云霓见状，脸色更是发红，趁着萧征还在尴尬，一个箭步的抢在前头进了卫生间。砰的一声把门关上，紧随其后便是水流声。

　　一愣一愣的看着关紧的门，萧征有些不太明白她为什么这么紧张，难不成真怕自己进去跟她一起拉？这口味似乎有点重了吧？

　　尽管里头流水线哗啦哗啦的，但萧征还是听得到嗞嗞的声音，嘴角猛然一抽。这门的隔音效果也太差了，连尿尿的声音都听得到……

　　即便是背过身去，但萧征的脑子里还是忍不住联想到了某国的片子，再配合上云霓不时闪现的身影，更是让人邪火乱窜。

　　“萧征，萧征？”

　　偏偏这个时候，云霓甜美的声音传来，简直是火上浇油，惹得萧征莫名其妙的咽了口沫子。

　　“萧征，你还在外边吗？你……你进来一下……”

　　听到这话，萧征吓得霍然往后退开，心想不会真要出现“一起拉”的场面吧？这年头的学妹怎么都这么开放，这才认识一天就……

　　许久没听到萧征的回答，里边的云霓急了，再次喊道：“萧征？快进来帮帮我，它射到我了！”

　　“什么？！”这还得了，萧征脸色霎时一变，赶紧推门而入。

　　到底是哪个变态藏在里边！

　　推开门，映入眼帘的却是云霓慌张的堵着水龙头，一条晶莹的水珠子喷射而出。

　　看到这一幕，萧征当真是抽在了那儿。这尼玛的不是预想的那样，再怎么说应该是英雄救美，然后美女感动得以身相许啊！

　　“额，呵呵……”刚低头，萧征的鼻血差点没喷出来。从他的方位俯视而下，正好将云霓裙子胸口的大白兔一览无余，就差那两颗红葡萄了！

　　他可以清清楚楚的看到，在左边胸口旁边有一颗小小的黑痣……

　　我滴亲妈呀，这是要诱惑我把门关上，然后一起拉的节奏？


第八章 那一甩的风情

　　“你看什么呢，快来帮帮我啊。”久久都没见萧征帮忙，云霓又是着急的抬起头来说道。一双细嫩的手紧压着水龙头，一条水珠还是从细缝喷射而出，恰好淋在她的胸口。

　　“哦，呵呵……”回了神，萧征暗暗捏了一把冷汗。

　　不能怪他太猥琐，实在是场面太刺激了。他也不知道怎么回事，总是有意无意的瞄向女人的那些关键部位，目光似乎不受控制了。

　　云霓并没有在意萧征的表情，见他终于替自己按住了水龙头，这才舒了口气。扭过头去，见萧征的目光还时不时的扫着自己，这才奇怪的低头打量。

　　这一看不得了，唰的一下脸色瞬间通红。赶紧用手捂住胸口的漏洞，极为不自然的站了起来。

　　对于云霓的反应，萧征哪里不知道缘由，当下只得装作没看到的专心拧紧水龙头。

　　不能怪他的眼睛啊，实在是那个地方开得太大，不看他都不好意思！

　　云霓也知道，刚才自己刚刚蹲完厕所水龙头就坏了，她都没来得及整理好衣服，所以才会露出这么一大片。可是，对于萧征居然没有半点提醒的意思，她还是有些不满。

　　非要看个够才说？学长太坏了，还以为他是个单纯的小男生呢！

　　想到这，云霓的脸颊红扑扑的，低头恨恨的瞪着萧征的后背，心肝小鹿却横冲直撞，差点儿没从心房蹦出。

　　“好了，呵呵……”

　　萧征终于将水龙头拧紧，暗吐了口气的扭过头来，恰好看到云霓瞪着自己，嘴角猛然一抽。尽管云霓很快躲了出去，但萧征还是明白，这丫头已经知道刚才自己在看什么了！

　　跟着走出卫生间，却见叶玲暧昧的将云霓给拦在外边。一见到萧征出来，叶玲甚是高兴的上下打量，带着猥琐笑容道：“呀呀呀，学长，怎么你们两个一起出来呀？呀呀呀，不会是，一起拉吧？”

　　冲着云霓挑了挑细眉，惹得云霓脸颊更是通红，低着头避过了她，着急忙慌的走回了座位。

　　萧征也是尴尬不已，这丫头说话怎么这么直白。那么小的卫生间，怎么能一起拉？不过，要是站着，倒是有可能……

　　在叶玲暧昧的目光和云霓羞涩的低头下，萧征终于把最后一口饭给咽了下去。

　　这俩丫头性格差距这么大，怎么就成了表姐妹，而且相处得这么好。

　　“吃饱了？”叶玲带着几分坏笑的问道，没等萧征回答霍然起身，“那我们再去逛一逛，反正明天还没上课。”

　　“不是，我担心……”萧征本想拒绝，迎来的却是叶玲的瞪眼，不得已，还是把话给咽了回去。

　　这小妮子不好惹，外表虽然很萝莉，内心却很魔女！

　　从头到尾，云霓都没再说过一句话，任由着叶玲拉着自己出去。不过看她那样，估计也是默许了叶玲的决定。

　　跟着两女穿过热闹的街道，萧征当真是苦不堪言。手里大包小包的拎着，还得给她们开路。

　　很多次他都想回头告诉她们，回去太晚学校宿舍可能关门，可是每次见到两女开心的嬉笑都不忍心开口。

　　真不知道从什么时候开始，他竟然变得如此的优柔寡断，对女人的抵抗力真是越来越差了！

　　十点半左右，萧征终于把两女给哄上了计程车，真是不容易啊。只是在车子还没来得及穿过中山路就停了下来，前边围了一大群人挡住了去路。

　　“咦，什么情况，刚才那人又骗钱了？”叶玲好奇的眺望，兴致浓浓的推门下车，“师傅，你等我们一下，待会儿我们加钱！”

　　萧征真想把她拦住，这丫头实在太喜欢多管闲事了。云霓也是无奈，看了一眼萧征，只得跟着下车。

　　确实是老李头的摊位，虽然隔着人群，但萧征依旧听得到老李头的怒骂，而对方也是个男人，骂得比老李头还凶狠。

　　犹豫了一下，萧征还是跟着挤过人群，毕竟他跟老李头也算是见过，如果真出了什么事也不好袖手旁观。

　　“你讹人，你给的就是这张假钱！”嘶吼间，老李头额头的青筋都暴起，满脸通红的盯着对面的男子。

　　那男子一看就不是什么好东西，穿着一件贴身的吊带，结实的胸肌凸显无疑。手臂上密密麻麻的纹身，还带了两颗亮晶晶的耳环，再配上他的寸头，怎么看都像是流氓地痞。

　　“明明是你调换，你以为我不知道？老东西，再不把钱拿出来，我揍死你！”男子不屑的威胁道。

　　看到这一幕，萧征哪里还不明白，老李头被人敲诈了。这青年他虽没见过，但与年初那会儿的那几个青年很相似，应该是这一带的地痞。

　　“哎呀，真是活该，报应。”叶玲一副看好戏的样子，与周围的人没两样，没有丝毫同情老李头。

　　云霓却有些担心，因为她记得萧征说过与这人认识的。既然认识，那肯定要上去帮忙。

　　注意到她的目光，萧征暗叹了口气，这学妹真不是一般的善良。深吸了口气，还是迈开步子走了上去，沉声道：“怎么回事？老李头，又惹祸了？”

　　听到声音，老李头略显惊喜的扭过头来，心头颇为感激。这么多人围观，终于有人肯站出来说话了。

　　而那青年见萧征瘦弱的模样，脸上的不屑更加浓烈，嘴角直勾勾的扬起，满脸的鄙视。

　　“萧征你来的正好，你说说，这人……”

　　没等老李头说完，萧征已经抬起手拦住，微眯着眼的盯着那个青年。“我说怎么有点眼熟，原来是你啊。”

　　“就是我，怎么样！”青年很拽的应道，“你小子少管闲事，省得老子打爆你的头。别以为上次让你赢了你就很厉害，我告诉你，老子现在不怕你。”

　　说罢，青年凶狠的捶打自己结实的胸肌，砰砰的闷响，着实有些吓人。

　　萧征却不以为意，冷笑道：“上次在我们学校门口，这次在这里，你还真有眼光。马上离开，你那点小把戏骗小孩子去！”

　　这个青年萧征确实见过，上次在学校门口就拦了他的舍友，非得跟他换零钱。幸好当时萧征出面揭穿他，不然换来的就是一张假币。

　　一提到之前那件事，青年更是窝火，愤怒的抬起硕大的拳头直接轰了过去。

　　“丫的，找死！”

　　“啊！”

　　云霓和叶玲两女均是惊呼，萧征也没想到他说出手就出手，没有丝毫躲闪的任由着拳头轰在胸口。嘭的一声闷响，萧征被砸得踉跄往后退了半步。

　　不过胸口并没有预想的那般疼痛，似乎他的身体更加强硬了。微微惊愕，萧征很是不屑的勾起了嘴角，嘲讽道：“就这点本事也出来骗人？”

　　青年见他竟然没有被吓到，当下不由错愣，难道自己的拳头力量减弱了？想着，二话不说的又上前一步，拳头再次砸了过去。

　　这回萧征可不会白白挨打，右手快速的抬起，脑子却是忽然一热的张开了巴掌的握住了青年硕大的拳头，硬生生的将青年给抵在了跟前。

　　本来只是莫名其妙，可没想到自己的力量这么大，竟然能用一只手挡住了青年的拳头，让萧征都愣住了。难不成，这是经过千金玉洗礼之后的效果？

　　看到比青年小了一半的萧征竟然能将对方轻易制服，围观的众人均是呆愣了。这小子怎么看都瘦弱，怎么力气这么大？

　　来不及多想，萧征甩开青年的拳头冷声道：“我再说一次，马上离开！”

　　没想到这一甩，青年竟然踉踉跄跄的摔倒在地，当真是出乎所有人的意料。惊骇的看了一眼萧征，青年脸色煞白的起身挤过人群离开，哪里还敢回话。

　　“哇，萧征你好厉害！”回过了神，叶玲两眼冒星星的尖叫了起来，一脸的崇拜，却也夹杂着几分困惑。

　　“都散了吧，都散了，别挡路，都散了！”冲着四周喊了几句，萧征才舒了口气的转过头来，冲着惊愕的云霓微微一笑。

　　其实他也不知道怎么回事，好像自己的力气真的变大了许多。看来，这千金诀是真的，修炼也应该是真的。

　　“这个，谢谢啊萧征，真的谢谢啊。”老李头终于从震惊中回神，心头也是捏了一把冷汗。幸好之前没有招惹他，不然这会儿吃拳头的就是自己了。

　　“没事。”萧征无所谓的耸了耸肩，目光却是直盯着云霓两女后方的计程车，透过前窗玻璃死死的锁定那个司机。

　　只觉脑门一道寒光闪过，司机僵硬的停下了启动车子的念头。他本想趁机开车离开，因为云霓她们的东西都还在车上。可这会儿看到萧征凛冽的目光，不得不放弃了这个想法。

　　这小子真的好恐怖！

　　“你……你没事吧？”走上前来，云霓有些后怕的关心道，眼睛里难以掩饰的是崇拜与欣喜。

　　听得她温柔的问候，萧征只觉浑身上下麻酥酥的，甚是畅快。

　　“哎呀呀，你们小两口还真是甜蜜蜜，甜蜜蜜……”叶玲实在看不下去了，很是不满的瞪了一眼萧征，拉着云霓快步离开。

　　看着两女的背影，萧征当真是哭笑不得，好像没招惹这个小魔女吧？刚才还兴奋的鼓掌，怎么突然就变了？


第九章 围墙上的风情

　　夜晚十二点，护理学院门口。

　　看着幽暗灯光下紧缩的大门，萧征当真是有些头大。回过头来，身后的叶玲悻悻的缩着脖子靠在云霓胳膊上，云霓也是一脸的歉意。

　　要不是萧征提醒，她们还真没打算回来呢。萧征就不明白了，逛到大半夜的有什么意思？

　　“嘿嘿，萧征，那现在怎么办？”缩着脖子，叶玲有些不好意思的问道。“我也没想到这里关门这么早，都大学了晚上还关门，嘿嘿……”

　　“正常是十一点半关门，”萧征也没想到还没正式开学就锁门，一般放假不都是十二点半么？“看来我们得翻围墙了。”

　　“啊？”

　　“好啊好啊！”

　　云霓不可思议的瞪大了眼，可身旁的叶玲却兴奋的赞同，让云霓更是着急，赶紧拉住了她。

　　叶玲可不管，道：“哎呀表姐，反正大半夜的又没人看到，不用装淑女的啦。萧征不会说出去的，是不是啊？”

　　带着几分威胁的眯着眼盯着萧征，粉嫩的小拳头示威的扭了扭。

　　“……”萧征当真是无语，没事他说这个干嘛，在护理学院翻围墙的女生多的是。

　　见两人达成协议，云霓的脸色不由一红，颇为嗔怪的瞪着萧征和叶玲。让她一个温柔的美少女翻围墙，八辈子没有做过的事情。

　　可是萧征和叶玲已经到了围墙下边，她也不得不跟过去。

　　围墙并不是很高，也就一米八左右。不过相对于云霓和叶玲这两个女生来说还是有些高，伸直了手也就刚好碰到顶上。

　　将东西放在地上，轻车熟路，一个翻身就上去了。原本围墙上是有玻璃碎片的，可爬的人多了也就摸平了。

　　确信后方没有什么问题，萧征才回头，刚要冲着下方两女叫喊，谁知正好借着幽暗的灯光看到她们裙子胸口里的那两双馒头，当真是形色各异。

　　云霓的实在太大，所以看到的一大半白肉，而叶玲的比较瘦小，只看到了一点点，却有着另一种朦胧的诱惑。

　　“喂，得了没有啊？”

　　下方叶玲的声音打断了萧征的意淫，掩饰的收回目光，道：“没问题，把东西拿上来给我。”

　　可是很快萧征又发现不对，两女双手一举起来，胸口的衣服正好往外扩张，连胸罩都张开。要不是灯光实在太昏暗，他都能看到红葡萄了！

　　“哎，你干嘛呢，快点啊！”下边的叶玲可不耐烦了，很是不耐烦的抬头瞪了一眼。

　　云霓倒是细心，很快发现了不对劲，低头见到自己胸口露出一大片，赶紧收手的捂住了胸口，羞红着脸的低下头。

　　叶玲见状不由惊愕，看了看自己，又看了看墙上尴尬的萧征，白眼霎时一翻。不过，她的话让萧征差点没从墙上掉下来。

　　“看够了吗？是不是想摸摸看有多大？”

　　“叶玲！”云霓听着实在有些面红耳赤，小心肝差点没蹦出来。这丫头怎么说话越来越不着边，简直坏透了。

　　“这个，呵呵……”萧征还能说什么，只得伸手抓过叶玲的小包，开始了搬运工程。

　　“喂，那我怎么办？”伸手试了一下，叶玲还是没能爬上来。有些气馁的双手插着蛮腰抬头瞪着萧征，不服气的嘟着嘴巴。

　　萧征本想从上边拉扯，可这办法好像不怎么可行，他一弯下腰就很容易被扯下去了。

　　最后，达成的协议是，萧征在上边拉着，云霓在下边推着。可是别看叶玲这丫头身材苗条，体重却不低，云霓怎么推都推不动。

　　不得已，萧征还是到了下边，与云霓一起推。只是，伸出手的那一刻萧征就愣住了，难道要抓着叶玲的屁股推？

　　想想那小屁屁，再想想那小短裙，萧征实在手下下不了手啊！

　　叶玲却不以为然，回头瞪着萧征道：“推啊，怕什么，我都不在意你在意什么。真是的，要不要我把裙子脱下来让你推！”

　　萧征听着一抽，云霓更会羞红的低下头，硬是不知道该怎么说才好。偷偷扭头瞥了一眼，见萧征尴尬的样子，不由噗嗤笑了起来。

　　抖了几下，双手最终还是抓在了叶玲的小粉臀，云霓则是抓住了另一边，不过她并不敢抬头看。

　　“一，二，三！”

　　尽管感觉很爽快，萧征也不得不把那一丝丝的欲望给压制下来。实在是太刺激了，长这么大还是头一回推女人的屁股，尤其还是粉嫩的小屁屁，想不浮想联翩都不行啊。

　　被萧征这么一抓，叶玲终于忍不住脸红起来。只是这丫头脸皮也足够后，愣是没低头让两人看到自己的脸红。

　　在两人的推动下，叶玲还是翻到了围墙上，害羞也瞬间变成了激动，竟是忍不住尖叫了起来，可是把云霓给吓得不轻。

　　“死丫头，大半夜的安静点。”云霓翻白眼的瞪着，扭头却见萧征一愣一愣的张开五爪，不明所以的推了一把，“喂，怎么了？”

　　“哦，呵呵，没事！”萧征当然不能告诉她，这感觉真爽！

　　爽得他的裤裆都情不自禁的想要膨胀，想要爆发了！

　　“表姐，到你了！”围墙上，叶玲突然带着几分坏笑的提醒道。

　　云霓听着脸色霎时一红，瞥着萧征那双手，终于明白了这混蛋是想什么的。

　　萧征也是一愣一愣的，刚送了一个美妙的小粉臀上去，又来一个小丰臀？

　　云霓的身材可是比叶玲饱满一些，手感应该更好吧！

　　当然，这种念头也只能在心底迸发，不能表露出来。尴尬的收回手，有些不自然的干笑道：“这个，要不你先自己试试看？不行的话，踩到我的背上。”

　　把头埋在胸口，鬼使神差的，云霓用蚊子般的声音应道：“没……没事，你推吧……”

　　说完，云霓的耳根都一阵炙热，红得差点没冒火。

　　萧征呆呆的看着跟前幽暗灯光下的娇羞美人儿，小心肝不自主的一颤一颤，下边终于还是忍不住迸发……

　　幽暗的灯光下，一个男子正双手托着一个美女的小丰臀，上方还有一个小美女弯下腰拉，露出胸脯白花花一大片。

　　这一幕，就是萧征现在正在做的事，将云霓推上墙。

　　“哎呀表姐，你该减肥了！”一边拉着，叶玲一边抱怨，从上俯视的低头见到云霓裙子里的风景不由调笑，“萧征啊，你该到上边来，能够看得清清楚楚咧。”

　　刚开始萧征并没有反应，过了一会才知道什么意思，脸色极为不自然。他承认自己确实时不时偷瞄一下她们展露的风景，可那不是他的错啊，实在是风景这边太好！

　　尤其是被他举起来的云霓，洁白的君子下竟是一件粉红色的小内衣，紧贴着她那嫩白的皮肤，性感的模样实在让人欲罢不能，总忍不住偷偷看几眼。

　　云霓自然知道什么意思，脸色发烫的不敢低头，任由着萧征双手抓在自己丰臀。

　　“哎哟哟，表姐，很热吗，你的脸怎么这红啊。”叶玲见她脸色粉红粉红的，更是不忘调笑。

　　“死丫头！”细碎的骂了一句，云霓同红着脸的爬了上去，终于摆脱了萧征的魔手。

　　抬起的手忽然失去了柔软，萧征隐隐有些失望，那意犹未尽的感觉实在太痛快了。

　　当然，这种想法他可不敢表露出来，趁着云霓还在墙上摇摆的找位置，赶紧翻身跟了上去。刚到墙上，叶玲嘿的一声跳了下去，竟是连滚带爬的转了几圈才停下。

　　瞧见她那样，萧征暗暗苦笑，这丫头真不像个女娃，倒像个男娃，这么爱玩。

　　“嘿，表姐，挺刺激的咧！”兴奋的拍着裙子上的尘土，咧着嘴嬉笑的抬头盯着云霓。“表姐，快跳，挺好玩的。”

　　“我……我不跳！”云霓哪有这个胆量，惧怕的凑到了萧征身旁。“萧征，你……你下去接我，我不敢跳。”

　　声音极为柔弱，听得萧征浑身麻酥酥的，恨不得把她给搂在怀里好好保护一番。

　　点点头，扭头望向叶玲，却又恰好俯视的看到她的胸口裙子里那熟悉的小白兔，嘴角不自然的抽动。尽管已经看到很多次，可每一次看到都另有一番滋味。

　　不敢多看，赶紧跳下去，伸手冲着墙上的云霓轻声道：“下来吧，跳下来，我接住你。”

　　“我……我还是不敢。”红着脸，云霓有些胆怯的夹紧了围墙。

　　见状，萧征真恨不得夹在那双美腿之下的是自己，那才叫爽呢！“没事，放心吧，你跳下来，我肯定能接住你。”

　　尽管萧征信誓旦旦的拍着胸膛，可云霓还是有点害怕，她有恐高症！

　　咬着苍白的下唇，低头看了萧征好久，云霓才狠下心来，闭着眼就往下边跳。

　　萧征吓了一大跳，没想到她居然这么凶猛的扑上来，这不是不要命吗？可是慌张已经来不及，赶紧上前抱住，恰巧把她给搂了个满怀。

　　嗯，好软，好香！

　　这是萧征的第一感觉，随后就是疼，背后疼得火辣辣的。乍一看，原来已经摔倒在地上，而云霓死死的压在了他身上，胸口两个柔软的大馒头挤压得有些变形。

　　“啊哈，咋不亲上？”叶玲有些失望的嘟着嘴，瞧着两人暧昧的模样，心头尽是泛起了几分醋意。

　　听得她的叫喊，云霓才反应过来，红着脸的爬起，娇羞的低着头整理裙子。尽管夜色昏暗，可萧征依然能看到她那诱人的样子，简直是故意让人犯罪！


第十章 半夜的惊叫

　　踉跄的从地上爬起来，干笑的揉着麻疼的屁股，“呵呵，我们走吧。”

　　真他娘的幸福，被美女装了个满怀，那处子的香气，实在是沁人心脾，不，应该是说，太刺激了！

　　“你没事吧？”见他一愣一愣的，云霓有些担心的询问道。

　　“他能有什么事，口水都留下来了。哎呀，表姐，我们快回去吧。”一边收拾东西，叶玲一边冲着萧征翻白眼，嘟起的小嘴唇煞是可爱。

　　这死丫头能不能别知道这么多，连他猥琐的想法都一清二楚，真是郁闷。

　　来到宿舍大门口，三人却是哭笑不得的对望，连宿舍铁门也关上了。

　　“奇怪，以前都不关门，怎么现在这里也关门了？”萧征有些诧异，心底却是兴奋不已，又有机会看美丽的风景了。

　　注意到他那猥琐的目光，叶玲白眼一翻，鄙视道：“谁知道，不过你以为这点就难得住我们啊，这是铁栏杆，爬上去很难吗？”

　　说话间，叶玲已经将东西塞了过去，然后灵巧的顺着铁栏爬上去，一会儿工夫便翻到了里边。

　　云霓回头冲着萧征笑了笑，也跟着爬了上去。

　　见状，萧征当真是失望之极，说好的美女内衣，说好的美女胸脯呢！虽然今晚看了很多次，可每次都隐隐约约的，不够爽啊！

　　“谢谢你啊萧征，改天我们再请你吃饭，拜拜。”隔着铁栏杆，云霓泛着一丝红晕的轻笑道，那迷人的样子，真让人恨不得啃一口。

　　回想今天所发生的一切，云霓脸颊愈发的绯红，带着几分娇羞的转身扭着蛮腰上楼去了。

　　叶玲又是瞪了一眼萧征，随后才跟了上去，搞得他当真是莫名其妙，好像没得罪这个小魔女吧？

　　等到两人消失在楼道上，萧征这才记得，好像导游费没给呢！

　　不过，他可不敢冲上去，万一上了楼一个没把持住干出点什么事来，跳进黄河也说不清。

　　回到空荡荡的宿舍，清爽的洗了个澡，萧征这才有机会理顺今天所发生的一切。

　　先是差点被学姐强上，然后就是得到了千金诀，再然后就是陪着两位美女学妹逛街，这小日子还真不是一般的滋润。

　　想到千金诀，萧征不由想起今晚与那地痞的打斗，一股极强的诱惑力瞬间萌生。如果真的能将千金诀修炼成功，不说排山倒海，起码也能成为武林高手吧？飞檐走壁，这类小事应该不在话下。

　　可是现在的问题是，怎么样才能打通任督二脉？尽管千金诀给出了详细的修炼方法，但对于萧征来说他连最基本的入门都不会，什么气沉丹田，怎么做到的？

　　尝试的盘腿在床，按照指示慢慢静下心来，可是还没等他来得及气沉丹田，双腿麻疼得厉害，怎么可能静心？

　　真不知道以前那些道士和尚是怎么做到的，一整天盘着腿也不怕腿残废！

　　来来回回尝试了好几次，总算有点适应，萧征才静心的按照指示摆正姿势。昂首挺胸，双拳半握，掌心相对，呼吸尽量平缓。

　　如此尝试许久都没见有什么暖洋洋的感觉，就是觉得双腿发麻。

　　“哎，看来想要入门不是那么容易的事啊。”一边揉着自己的双腿，萧征一边感叹着。以现在的情况来看，还得好几天才有可能适应。

　　转念又想，这样也挺好，给了他足够的时间去了解身体的经脉，尤其是修炼之八脉。这奇经八脉对修炼太过于重要，他必须尽快的了解其中奥妙才行。

　　明白了这层，萧征也不再执拗，一个翻身呼呼大睡……

　　砰砰砰……

　　半夜三更，睡梦中的萧征隐隐约约听到墙壁的闷响，很是不爽的被吵醒了。虽然声音很隐蔽，却恰好在萧征的耳边，他不得不睁开眼。

　　“妈的，隔壁新生搞什么，大半夜的打飞机摇床？”

　　心底暗骂了一句，也没太在意的翻了个身。可是墙壁依旧有节奏的砰砰闷响，着实让人烦躁。

　　无奈的翻身起来，本想大喊几声，可是想到现在是大半夜的不怎么合适。这大晚上的，隔壁新来的男同胞也不省事，也不知道到底在搞什么鬼。

　　不是萧征猥琐，实在是摇床的节奏太那啥，砰砰的，频率简直跟上下起伏的频率一模一样，不得不让人怀疑那边是不是在搞基！

　　犹豫的翻身下床，蹑手蹑脚的出门，小心翼翼的走到窗口，果然听到了销魂的声音。不过让萧征意外的是，并不是预想的搞基，而是男女搭配。

　　“嗯嗯，好棒，你好棒……”

　　女人的声音尤为的销魂，尽管已经尽量的压低，但萧征还是听得清楚。咦，怎么感觉有点熟悉？

　　“嘿嘿，怎么样，我厉害吧？以后你跟着我，我保证你吃香的喝辣的，把我伺候好了，包管你有钱花。”

　　男人的声音很清脆，年纪肯定也大不到哪里去，估计真是新生。丫的，哪个新生这么大胆，还没开学就先跟女同学搞上！

　　“嗯，嗯……好……再快点，再快点，噢……你放心，只要……只要你给我钱，我会帮你追到那个……噢……”

　　“妈的，别提云霓那个臭表子，老子都追了她两年还他娘的不领情，要不是看在她长得不错，家底又很丰厚，老子早就干死她了！”

　　“噢，噢……用力，噢……”

　　听到这里，萧征原本看好戏的念头彻底消散，取而代之的是阴冷。就这货色也想追云霓？

　　丫的，虽然他不敢去泡云霓，但也绝对不能让这种货色泡到！

　　继续愤恨的耳朵贴在窗上小心翼翼的听着，心底开始盘算着要不要冲进去。不过最后他还是放弃了这个念头，毕竟人家又不是偷情，谈不上是捉奸。

　　“噢，噢……别射在里边，噢……”

　　女人的声音忽然有些提高，萧征的嘴角猛然一抽，终于想起这个女的是谁了——他们班的孙蓉！

　　丫丫的，原来是这个荡货，难怪叫得这么欢脱，把他的骨子都叫得差点软了。

　　孙蓉在他们班的名声可不好，不但得不到男同学的赞赏，连女同胞都极为讨厌她。一来是她爱慕虚荣，嘴皮子又极为尖酸，二来这个女人不知检点，就过去的大一一年都不知道出去跟多少个男人鬼混。

　　想到这，萧征不由阴森森的笑了起来。嘿嘿，这个把柄可是让他抓到了。

　　以他的猜测，这个新来的男同学身份肯定不一般，不然怎么会让孙蓉盯上。要知道以前孙蓉跟的都是一些有钱人，这次肯定也不例外。

　　但不管对方是什么背景，萧征都不希望云霓被他追上。只要一想到云霓被别的男人骑在身下，心底就是不舒服不痛快。

　　再说了，这还没开学就先把学姐给泡了，而且在宿舍就直接干上，这种人也不会好得到哪里去，估计也是个三无富二代而已。

　　寻思间，里边的碰撞已经停止，床也不再咯吱作响，想来已经结束了吧。萧征也没再多听，蹑手蹑脚的又回到了自己的宿舍里。

　　看来，以后的日子可就热闹了，隔壁居然住了一个富二代，在这女人窝里看他怎么才能不阳痿，嘎嘎……

　　“啊，救命啊……”

　　眼看着萧征就要睡着，外边忽然传来一声尖叫的将他惊醒过来。听声音，怎么像是云霓？

　　糟了，不会是被刚才那个男同学闯进去了吧？

　　慌张的翻身下床，也顾不上穿鞋，撒腿就冲了出去。恰好，隔壁的男同学也出来了，只不过看他那模样，萧征真心有种悲哀的感觉——竟然只有一米六！

　　那人也看了一眼萧征，没有多想的抬头望着四楼亮起的宿舍，喊道：“上边怎么回事，没事吧？”

　　“啊，没事，刚才有老鼠！”云霓慌张的解释着，“不好意思，打扰你们了，真不好意思。”

　　听得这话，萧征额头不由飘过几道黑线，就因为老鼠？大半夜的鬼叫，肯定是又问题。担忧的抬头看了一眼，抽动着嘴角的想要关心几句，可是话到嘴边又忍不住卡住了。

　　别忘了，身边这位“猛男”可是正在追着云霓，这个时候多说话并非好事。

　　“啊，好恐怖，啊小玲你真的打死了它！”

　　楼上，云霓的惊叫不断，不过听这话萧征也算是放下了心来，看来真的是老鼠。

　　“学长。”见到上边关了灯，那个男同学才回头看了萧征一眼，目光之中尽是警惕与不屑。

　　注意到他的目光，萧征有些不爽的皱眉，“嗯！”应了一声，啥话没多说的转身进宿舍。

　　见萧征这么冷淡，那男同学鄙夷的目光更加浓厚，不过一个穷酸书生，有什么好拽的。

　　萧征自然知道后边那个学弟的目光不怎么友善，不过他并不是喜欢惹事的人，再说他也习惯了这种鄙夷的目光。

　　走到门口，萧征忽然回过头来，勾着嘴角的看着对面矮小的学弟，“学弟，你的裤子没穿好，还有，注意多洗洗。”

　　那人一愣，低头一看，果然发现自己的裤裆湿了一大片，脸色霎时一沉。犹豫不定的盯着萧征关上门，双眸不自主的迸射出几道寒光。

　　难道，刚才的事情被他知道了？哼，如果真知道了，他不介意除掉一个自高自大的穷书生！


第十一章 欢迎入裙

　　翌日清晨，萧征早早的起床盘腿在床。说来也是奇怪，一晚上没睡好，他并没有太大的倦意。看来，打坐这玩意儿确实不错。

　　经过一晚上的折腾，他也慢慢适应了盘腿的动作。虽然依旧没能做到气沉丹田，但这样坐着深呼吸已经让他感到很舒服。

　　八点多，下床准备出门。昨天没有把报纸卖出去，今天还得继续。今年别说学费，就连伙食费他都还没有着落，必须靠着开学前积攒才行。

　　“萧征？”刚出门，云霓也恰好从楼上走下来，脸色有些憔悴，估摸着昨晚没睡好呢。

　　“呵呵，你也起得这么早啊。”上下打量了她一眼，萧征不得不感叹，这学妹真不愧是女神级别，大清早的都这般好看。“昨晚，没事吧？”

　　说到昨晚，又忍不住扭头看了一眼隔壁宿舍，想到了昨天那个学弟。真不是一般的拽，一个矮冬瓜也那么狂。

　　“没……没事。”提起这事，云霓的脸色有些不自然起来。不仅仅是昨晚的老鼠，更是昨天一整天跟萧征发生的各种暧昧。

　　恰在此时，男生新生宿舍门打开，昨晚的那个学弟走了出来。一见到云霓，那人眼前霎时一亮，完全无视萧征的快步迎了上去。

　　“云霓，你真在这里啊！”

　　听得这话，萧征暗暗鄙视一番，明知故问，不就是冲着她而来？

　　云霓的细眉微微下拉，脸上的笑容瞬间消失，冷淡的点头应道：“嗯，刘枫你有事吗，没事我先走了。”

　　“哎，云霓……”没等刘枫来得及上前阻拦，云霓已经转身往楼上走了去，临行时给了萧征一个歉意的眼神。

　　眼睁睁的看着云霓上楼，刘枫也没跟上去，目光之中露出了几分恼怒与狠辣，心底估计已经臭骂了起来。愤恨的回头，狠狠盯着萧征，道：“小子我告诉你，别靠近她，不然我让你死得很难看。”

　　萧征的眉头霎时拧紧，丝毫不避讳他的怒视，鄙夷的勾着嘴角扫了一眼，全当没听见的往外边走去。瞧他那熊样，他都提不起敌对的兴趣。

　　“丫的，一个穷鬼还他娘的这么傲气，哪天我不弄死你不叫刘枫。”冲着萧征的背影，刘枫低声的骂着。

　　如果是正常人，不可能听得到。偏偏萧征的耳力昨天忽然的提升，听得一清二楚。

　　脸色霎时一冷，停下了脚步回头冷冷看了一眼，双眸不自主的迸射出了几道寒光。他是什么都没有，但敢在背后威胁他的，肯定不会有什么好下场。

　　触碰到萧征冰冷的目光，刘枫吓了一跳的往后退了半步，旋即又壮胆的瞪着他，大声骂道：“看什么看，说你穷鬼怎么了……”

　　没等他说完，萧征霍然转身，吓得他把后边的话硬生生的卡在了喉咙。鄙夷的勾着嘴角，全当是狗吠的没听到，继续往外边走了去。

　　看萧征远去的背影，刘枫更是恼火，这穷鬼还真拽，竟敢接近老子的女人？越想越觉得恼火，咬牙切齿的低声自语着，“妈的，你给我等着，迟早有一天我把你弄死！”

　　简单的买了两个包子当早餐，之后萧征又开始盘算起了他今天的计划。他其实挺想摆摊卖一些首饰品之类的，只是学校现在规定了不给摆摊，只能推销报纸。

　　可推销报纸的利润虽然不错，在专科院校里却很难能卖出去，因为来这里的人成绩都不怎么样，谁想过靠什么四级？也就有几个好学份子会相信这种鬼话，就比如萧征这种。

　　还好，昨天上午他已经在小门旁占了一个位置，打算今天就在那里买些生活用品。在护理学院一年，他也摸透了这里的女生都喜欢什么，甭管东西真假，只要是又好看又便宜的都好卖。

　　忙活大半天，在中午时分终于把货源全部搞定了。一张桌布，一个背包，一沓零钱，就这么简单的蹲在学校门口。

　　果然不出萧征所料，午后大部分的学生都开始来报道了。这个位置还真不错，能够看到校门进进出出的各色美女。可惜的是，这一届的新生长得也不怎么样。

　　“咦，萧征，你在这干嘛？”正看得入神，前边忽然传来叶玲的声音。

　　扭过头来，果然见到两双笔直的美腿站在跟前，洁白得连毛孔都没有。很是期待的微微抬头，本以为能够从下往上看到裙子里的风景，可惜，两女都是穿着短牛仔裤。

　　嘴角微微一抽，心头暗骂自己怎么越来越猥琐，干笑道：“呵呵，我在这摆摊啊，怎么，你们刚吃饭回来？”

　　“是呀。”叶玲一边说着一边蹲下，翻了一下萧征摊位上的东西，“咦，这些还不错咧。表姐，你要不要买，我要指甲钳，还要挖耳勺，这个也要……”

　　云霓并没有回答，只是惊讶的低头打量着萧征。不得不说，这个学长真的好奇怪，明明很有傲气，昨天打架的时候那么凶猛，现在却甘心蹲在这里摆摊。

　　“表姐？！”

　　“啊？哦……”听到叶玲的再次叫喊，云霓才反应的蹲了下来，不经意的瞟了一眼萧征，脸色不自主的发红，小心肝扑通直跳。

　　当女生对男生好奇时，好感也自然而然的升起……

　　萧征并没有注意到云霓的脸色，只是低着头帮着叶玲收拾，对于两女的捧场也颇为感激。因为他知道，在这一带做生意必须要围观，有了围观才有顾客。

　　果然不出他所料，两女蹲下还没多久，后边路过的几个新生也蹲了下来，叽叽喳喳的也开始挑选首饰，摊位一下子就热闹了起来。

　　很快，第一笔生意交易成功，虽然只有十几块钱，但萧征还是很高兴。这些东西的成本都很低，有些甚至几毛钱而已。

　　看着萧征，云霓像是做了什么决定，壮胆的开口道：“萧征，要不要我帮忙？反正我在宿舍也没什么事，在这里帮你卖东西呗，正好也给我练练胆。”

　　没等萧征来得及回答，叶玲已经插嘴，“这个主意好，哎呀萧征，反正我们也没事，再说昨晚的钱还没给你呢，我现在给你打工，抵消掉一部分。”

　　“这个……呵呵，那好吧。”见推不掉，萧征也只能答应。其实他知道，两女完全是出于好心，这样说完全是给他面子而已。

　　这边倒是热闹，那边刘枫却脸色极为阴沉。刚走出小门就看到云霓与萧征嘻嘻哈哈的，心头那个恼火啊，恨不得冲上去将萧征给撕碎。

　　“哎，我说，你吃醋了？”孙蓉恰好从他身边走过，酸溜溜的低声道。

　　刘枫扭头看了她一眼，毫不避讳道：“怎么，不行？你帮我想办法让他吃点苦头，我给你五百块！”

　　“此话当真？”孙蓉眼前霎时一亮，原先的不满瞬间消失，取而代之的是兴奋。“好，你等着，十分钟搞定！”

　　刻意的翘了一些丰臀，将短裙撩动，扭着蛮腰的一步一步走了过去。

　　看她那诱人的身姿，刘枫不由闪过几分欲望，低声骂道：“小妖精，晚上看我怎么弄死你。”

　　来到萧征的摊位面前，孙蓉故意低头看了一眼，见他一边给顾客收拾一边与云霓有说有笑的，更是鄙夷。再看云霓，心头暗暗嫉妒。

　　蹲到萧征的正对面，刻意的将短裙微微张开，让里边的风景正好对准了萧征。“老板，这个东西怎么卖？”

　　“三块！”听到声音萧征才注意，眉头紧锁的看了一眼。一看到孙蓉那妖媚的面容，脑海不自主的想到了昨晚偷听到的销魂之音，嘴角一抽抽动。

　　“喂，萧征，你还买不买啊？”见萧征失神，孙蓉颇为得意，以为自己的计谋已经成功，忽然的低头看了一下，慌张的聚拢了双腿尖叫起来。“啊，流氓，色狼！”

　　萧征一愣，他都还没弄明白怎么回事，孙蓉依然起身的想要一巴掌扇过去。

　　旁边的叶玲反应却很快，早在孙蓉到来之前便注意到了她，见她抬起手想打人，顺手一巴掌就扇了过去。

　　啪！

　　不是萧征被打，反而是孙蓉，这一幕看的萧征更是莫名其妙，怎么回事？不仅是他，就连云霓也摸不着头脑，孙蓉自己也一愣一愣的。

　　“你……你打我干嘛，他耍流氓，偷看我裙底！”捂着脸，孙蓉惊愕的指着萧征道。

　　这话一出，旁边几个女同学就了然了，原来穿短裙蹲下的时候被看到了。

　　叶玲双手叉腰地骂道：“你还要不要脸，丫的，你当我是瞎子啊，刚才你蹲下去的时候还故意张开腿让我看呢。真是亮瞎了我的金钻眼，竟然敢穿蕾丝。”

　　哦！

　　这下众人不得不再次打量起孙蓉来，对啊，打扮得这么妖艳，不就是来故意引勾的吗？切，以为有点长相就了不起呢！

　　仅仅是一瞬间，几个女生原本警惕的目光就变成了鄙夷，全部落在了孙蓉身上。不得不说，女人嫉妒心实在太强悍了。

　　“你……你血口喷人，明明是他偷看！”见自己的目的被揭穿，孙蓉脸上挂不住了，咬牙切齿的指着萧征尖叫，“你是谁，一个新生也敢惹我，我凑死你。”

　　“来呀，看我不把你的奶捏爆！”叶玲凶恶的伸出两个爪子，装出要扑过去的举动。

　　听得这话，萧征额头冷汗直冒，这魔女说话真是毫无顾忌，女人打架也来的真猛烈……


第十二章 各种奇葩

　　“你……哼，你给我等着！”左看右看，没见到熟悉的人，孙蓉不得不愤恨的放下手，恨恨的瞪着萧征，“萧征我告诉你，我会整死你！”

　　“切，说大话谁不会，有本事你来啊！”叶玲得理不饶人，继续强横的顶嘴，“你要敢来，老娘让你下边塞辣椒！”

　　“咳咳……”萧征还真被呛到了，这话太强悍了！

　　云霓也有些挂不住，脸色羞红起来，就连旁边几个女同学都忍不住偷笑起来。

　　尽管抹了浓厚的粉底，孙蓉的脸颊依然青一片红一片，别提多好看，咬牙切齿的指着叶玲，愣是说不出个所以然来。

　　“怎么回事？”恰在此时，刘枫走了过来，一个劲的给孙蓉使了眼色。

　　孙蓉刚开始并不知道，本以为是等到了帮手，可见他那阴冷的脸色，脑子瞬间清明，愤恨的甩手骂道：“你给我等着，我要你好看！”

　　说罢，灰溜溜的转身离开，连屁股都顾不上扭。

　　见状，叶玲更是得意的大笑了起来：“咯咯，有本事别跑啊，切，明明就是自己发浪，还想玩当街放纵？”

　　“怎么……云霓，你怎么在这？”刘枫假装惊讶的看着云霓，甚是惊喜的样子，眼睛的余光却瞟着萧征，心头更是暗恨。

　　“你谁啊？”没等云霓回答，叶玲又抢过了话，“矮冬瓜，你谁啊，我怎么没见过你？”

　　噗嗤……

　　这“地冬瓜”一出，旁边几个女同学又忍不住偷笑了起来。不过见到刘枫凶恶恶的瞪眼，赶忙把笑声给咽了下去。

　　脸色有些发黑，刘枫深吸了口气的压下怒火，依旧带着微笑的看着两女，“你是叶玲吧？呵呵，我是刘枫，你可能不认得我，不过我知道你是云霓的表妹。”

　　“哦……我记得了，你就是那个癞蛤蟆想……表姐，你干嘛拉我啊？”

　　云霓实在听不下去了，不得不拉住了叶玲，不过并没有给刘枫道歉，而是冷淡的看了他一眼，继续帮着萧征整理东西。

　　见她这么冷淡，刘枫心底的怒火更是旺盛，却不得不强行压下来。“呵呵，你们在这摆摊？要不，我也来帮忙。”

　　“不用了，我请不起这么多人。”萧征毫不犹豫的拒绝，开玩笑，让这只癞蛤蟆来这里，岂不是要臭死一大片。

　　“就是，你要是喜欢摆摊，一边摆去。”叶玲也丝毫不给面子，她早就听云霓说过有个男生从高中追着进入护理学院。本以为是什么好男人，这一看，丫的，矮冬瓜！不仅是矮，还有点挫！

　　刘枫的嘴角猛然一抽，差点没一巴掌扇过去。只是想到叶玲的背景，他不得不强行压下这样的念头，依旧带着微笑道：“呵呵，那你们先忙，我就不打扰了。”

　　看着刘枫吃瘪的离开，萧征当真是畅快，恨不得起身亲一把叶玲。这丫头实在太机灵了，嘴巴也太毒，没把人给气死就不错。

　　云霓却有些担心，刘枫的家底她是知道的，而刘枫的为人她更清楚，绝对不会善罢甘休。只怕到最后，还会将怒火牵连到萧征身上。

　　想着，云霓不由歉意的看了一眼萧征。相比与刘枫，眼前这个学长好得多，虽然没有什么家底，但人品很不错呢！

　　萧征又何尝不知道，那刘枫肯定没那么简单，只怕现在已经恨死了他吧。不过他并没有在意，兵来将挡水来土掩，就算刘枫再怎么厉害也不敢明目张胆的针对。

　　忙活了大半天，等到傍晚的时候云霓和叶玲才离开，本来萧征是说请她们吃饭，但她们并不同意。无奈，也只能欠下了人情。

　　“哎呀，萧征你回来啦，咋样，今天生意不错吧？”刚到宿舍楼下，一个有些娘娘腔的声音传来。

　　循声望去，是一个高瘦的少年，只是打扮当真有些怪异。粉红的紧身裤子，青色贴身上衣，再配上遮蔽了眼睛的金发，怎么看都像个女生。

　　见到此人，萧征不由苦笑，正是他的四个舍友之一，廖凯文。这廖凯文的家里还算有点钱，只是不知道怎么就跑来这里当男护士，更离谱的是最近他竟然迷上了这种中性装扮。

　　“呵呵，还行吧，怎么，大家都来了？”还没走到跟前就闻到了香水的味道，萧征更是郁闷，就不能做个正常男人？

　　“那必须的，哟，一个暑假不见，你倒是结实了不少。”盯着萧征结实的臂膀，廖凯文不由调笑了起来。

　　一见到他那绿油油的目光萧征就吓了一跳，打了冷颤道：“你别乱来，我可是正常男人，不是主攻体！”

　　“我去，我不正常吗？”廖凯文很是不满的瞪眼，只是怎么看都像抛媚眼，吓得萧征撒腿就走。这丫的不去泰国实在太浪费了。

　　一走进宿舍，浓浓的香水味扑鼻而来。抬头一看，其他三个舍友也都来了，不过一个个都在床上打扮，看得萧征当真有些无奈。这几个丫的真不知道怎么回事，修眉也就算了，还涂口红！

　　宿舍五个人，除了刚才的廖凯文之外的其他三人都来自农村，平时在外边看着好像挺正常的，可一到了学校都学着女生买首饰打扮，真不知道他们家长看到会不会气死。

　　刚开始几人其实还挺好的，虽然不算阳刚但也算正常一点，只是随着跟女生混得越来越熟，竟然说不喜欢女人了！

　　萧征现在真怀疑他们下边是否还能硬的起来，因为好多次大家一起看片的时候，他都热得不行，其他四个愣是没半点反应，说也就那样……

　　“嘿，萧征你同说了没，隔壁来了五个跟我们差不多的。”一边画眉，萧征对面的赵立一边嘀咕道，“我刚才看了一下，就看到了三个，长得挺man的。”

　　“我去，这都被你看到，怎么样，看到他们穿什么内裤了吗？”萧征下铺的吕军凡插嘴道，“要还穿比较老土的就还是处的，要穿了什么粉红之类的，嘿嘿，没戏。”

　　“你丫的，他们又没脱裤子，我怎么知道穿的什么。不过你还别说，估计也不是什么好货色。我跟你说，当初我们进来的时候还不一个鸟样，现在，这才叫生活，这才叫人生……”

　　听着几人的谈论，萧征实在有些受不了，灰溜溜的逃出了宿舍。在这样下去，恐怕过不了多久就直接聊男朋友了！

　　本来晚上是要上自习的，但对于萧征来说这种无聊的自习也就是上去聊天而已。可在班里他跟其他女生又不怎么熟，上去也没意思，倒不如去读书馆看看。

　　大一的时候确实学过奇经八脉，不过当时由于不是重点并没有太在意，现在正好借着机会去读书馆补充一下，尤其是关于任督二脉的详细资料。

　　护理学院虽然也隶属于南江医科大学，但它并不在医科大的学校范围之内，走过去还需要一段距离。以前萧征很少走这条路，对他来说更多的时间是放在如何挣生活费和学费上。

　　由于是通往医科大的后门，再加上树木比较多，晚上显得有些阴森黑暗。以前这里经常有摆摊，只是后来城管不给了而已。

　　“小子，站住！”正走着，一辆电车忽然拦在了跟前。抬头一看，却是刘枫这个矮撮子。

　　“是你？！刘枫学弟，找我有事吗？”萧征冷冷问道，打量着刘枫脚下的电车，心底不得不暗骂，这矮撮子还真有钱，五千块的车也舍得买。

　　“我再警告你一次，以后少跟云霓她们混在一起，不让我让你死得很难看。”刘枫狠狠的抬头瞪着他威胁道，“你别以为我不知道你的心思，想吃天鹅也要看你有没有那个家底。今天你让我很生气，但我再给你一次机会，以后再惹我，我弄死你！”

　　“你这算威胁我？”萧征并没有生气，嘴角微微勾起的阴笑道，“我想学弟你还不了解我，你应该多去打听打听，我萧征虽然没钱，但从来没怕过谁。”

　　“你……好小子，你给我等着！”刘枫冷哼一声的骑着车子转弯离开，声音却继续飘荡回来，“别他妈给脸不要脸，丫的！”

　　眯着眼盯着刘枫的车子消失在夜色里，萧征并没有丝毫的胆怯。他就是这样的人，人穷志不穷，该有的傲气也还是有的。

　　在这个物欲横流的世界里，利益已经成为衡量一切的标准，想要守住最后的几分傲骨，萧征必须足够的果断狠辣，顾虑太多反而成不了大事。

　　甩开思绪，萧征全当没发生过的继续穿过阴森的小道，心底则是盘算着关于千金诀的事情。如果真能修炼成功，又何愁一个刘枫？

　　虽然修道的时间可能很长，但只要进步一点点就能强于他人，把这些目中无人的富二代踩在脚下又何妨？

　　一时间，萧征竟是腾起了一股傲然之感，无形中有了一种傲世天下的感觉。

　　萧征没想到的是，就是这样的思想让他在以后的修道之路碰到的坎坷少了许多。

　　修道，无非就是提升自我，傲世苍生……

　　“啊，你要干嘛，流氓！”

　　正寻思着，前方忽然传来一声尖叫，萧征一愣，老套的英雄救美？顾不得多想，赶忙小跑了上去，既然有机会那当然不能错过。

　　走到前边，借着暗黄的灯光，萧征终于看清楚究竟发生什么事了，可并没有预想的流氓耍美女，而是美女耍流氓！


第十三章 奇经八脉

　　映入眼帘的，是一个身穿短裤短袖的长发少女正牵着一只小狗在大树下。而所谓的流氓，其实是小狗咬住了美女的鞋子，美女怎么扯都扯不开。

　　丫的，这也叫耍流氓？分明是耍我！

　　看到这一幕，萧征当真是无语了。本来还想着英雄救美一次，没想到自作多情了。而且这个美女他挺熟悉的，他们班的班花兼班长，郑世馨。

　　之所以跟她熟，只是因为萧征经常旷课，经常被她抓去“训话”，相互之间说过的话也就多了一点。

　　不过萧征一直都没怎么敢把她当做自己的朋友，一来是因为在学校里的空闲时间太少，二来他知道郑世馨的背景很不错，他高攀不起。

　　刚要转身离开，郑世馨却看到了他，疑惑道：“咦，萧征，你怎么在这里？”

　　“哦，呵呵，我要去一趟图书馆。”躲不过，萧征也只得硬着头皮走上前。尽管灯光并不是很耀眼，但郑世馨那匀称的身材依旧显露，尤其是一双亭亭玉立的美腿。

　　“去图书馆？这才第一天你就旷课？哎呀，狗狗，别舔我的脚，啊……”说话间，郑世馨为了摆脱小狗的抽出脚，不想小狗兴奋的舔着。

　　看到这一幕，萧征不由冒起了一个邪恶的想法，要是郑世馨的有脚趾癖……

　　“嗯，萧征，你帮帮我。”郑世馨忽然脸色发红的靠在大树上，小腿有些无力的摇摆，试图着摆脱小狗。

　　回过神来的萧征又是一愣，看到她满面通红浑身发软的样子，哪里还不明白。哎呀呀，还真有脚趾癖，太奇葩了！

　　跟宿舍里那帮不男不女的妖孽久了，萧征也知道，有些女生最敏感的地方是在脚趾上，俗称脚趾癖。这种在某国的片子很常见，虽然大部分都是演出来的。

　　可他万万没想到，一向高高在上的班花大美女居然是这种，实在是太刺激了！

　　“萧征……”郑世馨的声音越来越弱，脸颊上的红晕愈来愈浓，那诱人的模样实在太引诱人了。更何况她的叫声更像是撒娇的嗲音，听着浑身麻酥酥的，怎么听怎么爽。

　　不及多想，萧征赶忙上前牵过小狗，强行的把它拉扯开。想要伸手去扶郑世馨，却又发现她上衣穿得实在太露骨，竟然是一件吊带，由于靠着大树，米黄色的胸罩都露了出来。

　　娘啊，这是在引诱他犯罪啊！

　　只觉下腹一股邪火乱窜，萧征不得不咽了口沫子的压下去，干笑道：“呵呵，你没事吧？”伸出的手怎么都放不到郑世馨面前。

　　“嗯，我……我没事……”郑世馨耳根都发烫，那羞红的模样让萧征又忍不住多看了几眼。尤其是她躲躲闪闪的目光，让人有种想要上去把她征服的强烈欲望。

　　嘴角一抽一抽的，萧征终究还是硬着头皮把目光转移到小狗上，强硬的转移了话题，“班长大人，你出来遛狗？这只小狗挺可爱的，呵呵……”

　　“是……是啊。”郑世馨的面颊依旧酡红，身子摇摇晃晃的勉强站直，摇摇欲坠的踉跄往前扑。

　　萧征见状不由上前一步，正好把她给报了个满怀。只觉胸口一阵柔软袭击而来，一股畅快感瞬间散发而出，直窜脑海。

　　这需要多大的定力才能把持住啊，娘的，萧征自己都怀疑自己是不是个正常男人了！

　　“不……不好意思……”踉跄的挣开萧征的怀抱，郑世馨脸上刚刚消退两分的红晕再次攀爬而上，连脖颈都粉红一片。

　　“呵呵，呵呵……”萧征只是尴尬的傻笑，不知道该说什么好。实在是美女入怀的感觉真不是一般的畅快，老二都有些不听使唤的想要抬头了。

　　做了几个深呼吸，郑世馨才稍微平缓下来，带着几分妩媚的瞪了一眼萧征，抢过他手里的绳子。“我还有事，待会儿你一定要回去上课。”

　　说罢，赶忙牵着小狗转身离开。实在太丢人了，自己的那点小秘密竟然被人知道了。

　　此刻郑世馨咬舌自尽的念头都有了，可没办法，她的脚趾就是敏感，简直比耳垂还要敏感得多。想到萧征可能已经看出来，郑世馨的耳根更是发烫得厉害。万一他以后突然抓住自己的脚趾，怎么办……

　　“班长大人再见！”惊愕的望着郑世馨的背影，萧征有些意犹未尽的喊道。说完又觉得这话有点耍流氓，也不知道怎么就没经过大脑出来了。

　　一直等到郑世馨消失在夜色下，萧征才回过神来，苦笑的拍了拍满怀香气，没再敢多想的往图书馆走去。

　　真是奇怪，这个学期怎么敢美女之间的勾搭越来越多，大一的时候怎么没有这么多艳福？

　　南江医科大学的图书馆号称是南江市最大的图书馆，而且由于是医科院校，其中的医学书籍十分全面。不管是中医还是西医，只要你想知道的医学资料，在里边几乎都能找得到。

　　走进图书馆，可能是由于刚开学的原因，人显得有些稀少，连工作人员都没见几个。萧征也没太在意，迫不及待的找了一本《奇经八脉——修行之脉》，开始研究起来。

　　人体奇经八脉，指的是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉，其实就是与十二正经不同，所以才叫奇经。

　　不同于十二正经，这八脉主要对人体起到协调作用，更多的是辅佐十二正经。它们没有任何一脉是在内脏之中，也不是在表皮之外，这也是称之为奇的缘由。

　　详细的看了一下，萧征才发现，对于修行最为重要的应该是其中的冲脉、任脉、督脉这三个，任督二脉是构成一个循环，而冲脉直接影响着这个循环是否能够进行。

　　众所周知，修行是依靠丹田，而丹田与大脑的关联其实是靠着冲脉传输能量。任督二脉只是回环能量进入丹田，周而复始的将真气在任督二脉之中循环增加，自然而然的也就能提升了，这也就是传说中的小周天。

　　难怪自从昨天得到千金诀之后萧征就觉得自己的脑子明朗了许多，原来冲脉已经彻底打通，脑子自然而然的也就清明了许多。而且这两天之所以浴火旺盛，很大程度上是受限于任督二脉未能打通，下腹急需阳火无法散退。

　　不看不知道，一看吓一跳，嘿，还别说，这冲脉确实关键。由于冲脉走的是血液循环路线，一旦冲脉堵塞，很可能会引起阳痿、秃头，不得不防啊！

　　熟悉了冲脉之后，萧征才将目光放在任督二脉上。所谓任阴督阳，任脉在前，主要是调节阴经气血，也称之为“阴脉之海”，督脉相反，督脉在背后，背后为阳，因而督脉主要是调节阳经气血，也称之为“阳脉之海”。

　　所谓打通任督二脉，其实就是阴阳相报，这完全符合道家的修行理念。如此推演，还别说，千金诀里头写的还真是头头是道。

　　“喂，同学，该走了，要关门了。”正当萧征看得津津有味时，读书管理员的声音传来，萧征不由苦笑，时间过得还真快，这修行之路还没开始就已经修行无岁月了……

　　借了书，意犹未尽的走出了图书馆。此时南江医科大已经有些安静，想来也是快要睡觉了吧。不过萧征并不打算回去，毕竟回去之后修炼也不太方便。

　　穿过图书馆前边的池塘小湖来到后边的凉亭，左顾右盼，确信没了人才盘腿坐下。深吸了口气，双拳半握掌心相对，按照千金诀的指引继续练习气沉丹田。

　　其实所谓的气沉丹田并不难，只是之前萧征不了解而已。在几个深呼吸之后，下腹就感觉充满了力量，那种上重下轻的轻浮感也随之消退，整个人如同瞬间稳固一般，丝毫不为所动。

　　渐渐地，萧征竟是有种置身事外的飘然之感，如同吵闹的夜晚距离自己极为遥远，尘世的喧嚣慢慢褪去，隐约听到了自己心脏扑通跳动的旋律。

　　并没有急着进行下一步，而是享受着这一个过程。对于萧征来说，白天要为了生存而忙碌，到了这个时候难得有机会静下心来什么都不用想，确实是很不错的享受。

　　不知不觉，萧征竟然进入了无欲无求的状态，完全沉浸在一个忘我的世界中。没有思想，没有喧嚣，一切都显得极为安静。

　　不得不说，由于生长环境和人格定力所致，萧征确实是个修道天才。要知道就算放在古代，这种状态也是极为难得，很少有人第一次修炼便能入定。

　　沙沙夜风吹袭，翠绿的树叶飘落在萧征的头顶，一切都显得尤为祥和，如同他就是这个世界，世界就是他。

　　等到萧征醒来，周围已经一片死静，只有池塘里的虫鸣依旧荡漾。重重吐了口气，萧征不自主的微笑了起来。这种感觉真好，一下子浑身上下轻松无比，而且充满了激情与力量。

　　这也更加坚定了他要按照千金诀走下去的念头，即便一辈子都打通不了任督二脉，但这样的修行又何尝不是一种人生享受？

　　刚要起身，对面草丛中忽然传来了一男一女的低声谈话，听得萧征两眼发直。

　　“嘿嘿，你要不要喝？”

　　“哎呀，你讨厌啦，射在套套里还让我喝。嗯，好难闻，男人的东西真恶心。”

　　“嘎嘎，恶心你刚才还不是叫的那么欢。嘿，再来一次吧，放心，不会射在你里面，我还有另一个套……”


第十四章 半夜叫嚣

　　不用想萧征也知道，自己又碰上“好事”了。奶奶的，连续两天晚上都能偷窥，这艳福也太重了。

　　只是这回萧征并没有打算继续听野战曲，毕竟这种人生最悲哀的事情他不喜欢经历太多。只是他刚要起身，一个东西忽然从草丛中飞出，幸好他反应快，微微闪身的避过。

　　噗嗤的一声细微闷响，落下的东西砸在萧征身旁，如同充满了水的气球落地一般。眯眼一看，萧征的脸颊一阵抽搐。

　　娘的，用过的气球就扔过来，而且还从气球里溜出一大片的乳白色液体！

　　“嗯，我要，来嘛，嗯……”

　　眼看着草丛中又要传来靡靡之音，萧征着实有些恼火，霍然起身，压低了声音地喊道：“起来起来，干嘛呢，把衣服穿上，跟我去警局一趟！”

　　说完，撒腿就跑，身后则是传来了女子的尖叫以及男子慌张穿裤子的声音。“啊，有人！”

　　哈哈，看你们还看打野战，只怕这次真要吓得阳痿了！

　　带着邪恶的念头，萧征快步的穿过池塘往护理学院方向走去。这也怪不得他邪恶，刚才入定的时候两人竟然就在他旁边大战了一回，而现在又要再来一次，实在太不把他当人看了。

　　轻车熟路，翻围墙翻栏杆，等萧征回到宿舍门口的时候已经两点多了。只是隐隐约约，他还是听到了宿舍里低声说话的声音，头皮一阵发麻。

　　完了，今晚估计睡不着了！

　　果然，开门进入，应付眼帘的就是四个男人穿着裤衩背对着房门坐着，在他们前边的桌子上摆放的是一台十七寸的笔记本，上边正播放的是好几个肉体正在激烈的碰撞，嗯嗯啊啊的声音从喇叭里弱弱的蹦出。四个人竟然没有一个回头看，目不转睛的盯着画面，压根就没在意是谁进来。

　　看到这一幕，萧征真有种想撞墙的冲动。看片不稀奇，大学没看过片的不叫大学生。只是这么几个人光着膀子穿着裤衩一起看片，怎么都怪异。

　　“嘿，萧征回来啦。快过来快过来，新找到的沙滩群战，嘎嘎……”廖凯文头也不会的打了一声招呼，随后便指着屏幕，“嘿，我说第三个那个长的比较精致，叫得也比较欢脱。”

　　“插，这么有眼光！不过第二个比较饱满一点，手感应该比较好。”

　　“不对，应该是第五个，你们看，她被后进的时候下腹也没多少赘肉，这种才是完美女人。不过那男的真没用，丫的，两三下就无力了。”

　　“我去，那可是白虎，你行你上啊！”

　　听着几人的议论，萧征的额头一阵黑线。这丫的还真不是一般的邪恶，看片就看片，还指指点点议论个不停，就不怕有老师来巡夜？

　　不过话说回来，这护理学院都是女老师，谁敢来巡夜？大一上学期的时候偶尔女保安会来一两次，但从下个学期开始就没见过人了。

　　这几个明明已经有被同化成中性的趋势，却又这么喜欢看片，实在不知道他们怎么想的。

　　萧征并没有上去凑热闹，而是自顾自的去洗澡。这几个狗犊子估计是打算明天第一节课不上，起码要看到天亮。

　　正洗着，忽然听到外边吵闹的叫骂声，萧征不由皱眉的加快了速度。穿好衣服出来，却见廖凯文正愤恨的捶打墙壁发出砰砰闷响，随后骂道：“你丫的，几个新生也敢拽，再拽信不信今晚把你们干了！”

　　“怎么回事？”萧征趁着脸问道，他很少看到廖凯文这么生气，毕竟他们几个都有点娘，性格都比较柔和。

　　“还不是隔壁那几个新生，丫的，大半夜的故意捶墙，还他娘的骂我是傻比。”廖凯文愤怒的解释道，“狗日的，今天他们好像多了一个人，没想到这么拽。”

　　说话间，房门忽然匡匡敲响，外边传来了刘枫的怒吼：“开门，妈的，以为是学长我就不敢动你们，有种的开门，看看谁才是这里的老大！”

　　“我插，竟然欺负到了头上。弟兄们，穿衣服！”

　　趁着廖凯文几个正在穿衣服，萧征冷着脸的走上前，毫不犹豫的拉开了门。映入眼帘的，是刘枫带着三个长得挺壮的学弟气势汹汹的把门口围住，大有好好干一场的局势。

　　“大半夜的，吵什么？”盯着刘枫，萧征阴沉的冷哼道。

　　注意到他冰冷的目光，刘枫眉头也是紧皱，骂道：“拽什么，不就是早一年来吗，几个娘娘腔，真以为我们怕你们呢！”

　　“就是，我们才是这里的老大。”后边的三个学弟附和道。

　　“我……”廖凯文正要冲出去，却被萧征给拦住了房门。不明所以，廖凯文惊愕的看着他，“萧征你干嘛，你认识他？”

　　嘴角微微勾起，萧征冷笑道：“见过，不是很熟。”说着将目光继续落回到刘枫身上，鄙夷的斜着眼，“怎么，刘枫学弟想当老大？”

　　一口一个学弟，让刘枫听得十分不爽，讽刺道：“怎么，不行吗？丫的，别说我跟你熟，老子跟你一点都不熟。今天要么道歉，这里以后归我们管，要么干一场。”

　　“干就干，丫的！”后边的廖凯文几人也叫嚣起来，别看他们现在有点娘娘腔，但真要惹恼了可就不是那么回事了，十足的流氓地痞。

　　萧征依旧不为所动，从廖凯文手中抓过了一根手腕大的圆木，上下抚摸着。“怎么，你们很想打架？回去洗洗睡吧。”

　　说罢，两只掌心落在半米左右的木棍两端，正好相对的往里一压，啪啦一声，木棍竟然从中间撕裂，一道道纹路蹦起。

　　刘枫吓了一跳的往后退了半步，瞳孔霎时紧缩起来。这小子，会武功？！

　　后边三个学弟猛地一震，原先的嚣张也瞬间消失不见，取而代之的是震惊与不可思议。虽然木棍并没断裂，但蹦出这么多细碎纹路已经很不容易了。

　　“我困了，睡吧。”阴笑的将木棍递给刘枫，萧征假装打着哈欠的转身，也不顾廖凯文几人的惊愕，直接将他们推进去，关门！

　　目不转睛的盯着手里的木棍，刘枫的两只眼睛瞪得老大。并不是因为萧征的力量，而是因为萧征会武功！

　　要说武功，他也会一些，只不过由于一直以来都觉得没太大用处，早就给荒废了。而且就算没有荒废也不可能有这样的力气，除非能打通任督二脉。

　　可想要打通，谈何容易？刘家在南江市也算得上大家族，可整个家族之中能够打通任督二脉的也就那么几个，再往后的他就不知道了。

　　倒不是害怕萧征，而是担心萧征背后的势力。这年头能够练武的都有一定家底，这小子平白无故这么强硬，只怕没想象的那么简单。

　　想到这，刘枫只是冷哼一声，扔下了木棍的走回来宿舍。至于他身后的三个同伙，只能是脸色煞白的吞着口水跟上。

　　“哇靠，萧征，没想到你这么大力气，哈哈，这么man。”回过神来，廖凯文兴奋的绕着萧征打量，伸手捏着他的手臂和胸肌，“奶奶的，真是越来越壮，哈哈……”

　　瞧见三人都是两眼冒着绿光，萧征吓了一跳的爬上床。“你们别乱来，搞基找别人去。睡觉，明天还得上课。”

　　吵闹这么久都没有保安前来，萧征也不觉得奇怪，那两个女保安只怕现在睡的正香呢。这里大半夜从来就没人管，连老师都跑得远远地。

　　护士这个行业已经不像以前那样，现在想要进一个好的医院，没有后台基本不可能，因为这个行业太稳定了。也正是如此，在老师眼里其实学到多少东西都不重要，重要的是在学校的这两年能不能找到一个好干爹！

　　其实现在萧征的两个掌心正火辣辣的疼着呢，本来他以为自己能够将木棍压断，可后来发现这样压着实在太难了。如果是折断那容易，可他偏偏装牛的要压着。

　　不过这也让他暗暗兴奋，没想到这千金诀这么厉害，仅仅是修炼了一天力气就增加了这么多，要真修炼到炼气期不知道会是什么样。

　　这让他看到了一丝希望，破入炼气期凝聚出真气，治疗母亲的肾衰竭！

　　只是兴奋的同时萧征也注意到了刘枫的脸色，他好像并没有太大的恐惧，难道他也会武功或者修炼？

　　想到这一点，萧征猛然一震。这个世界明显的没有看到的那么简单，既然千金诀是真的，那必定还有其他修炼之人。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，万一不小心惹来麻烦可就惨了。

　　明白了这一层，萧征不得不提醒自己，日后一定要小心一些，千万不能再这般鲁莽。

　　要知道，千金诀之中就有孙思邈的叮嘱，修炼并非为了争斗，只是为了强身健体，追求天道。

　　“嘿萧征，听说我们班来了一位新的美女老师，这下可有眼福了。”刚躺下，廖凯文就猥琐的阴笑道。

　　“是啊，我也听说了，不过其实也不是很年轻，二十八了吧。”赵立附和道。

　　“你懂个屁，女人这个年纪才是最美的。你没听说吗，三十如狼四十如虎，这个年纪正好容易……嘎嘎，你懂的！”

　　“……”听着几人的议论，萧征当真是无奈，被子蒙头翻身睡觉。这几个丫的，满脑子不是猥琐就是学女人，一天到晚没个正行……


第十五章 单纯的靠近

　　翌日清晨，萧征还是习惯的早起，六点多就起来跑步。

　　由于护理学院比较小，操场就是一个比篮球场大一点的空地，萧征并没有选择在里边绕圈，而是跑去医科大那边。

　　刚才他看过了，早上是护理美容和妇产科护理，都不是什么重要课程，还不日借机去图书馆继续研究他的经脉与修炼呢。

　　昨天一整天挣了将近一千块，也够他支撑一阵子了。正因为如此，他才有心思去研究修炼，不然还是要去为晚饭发愁。

　　不过让萧征意外的是，刚到塑胶跑道就看到了云霓身穿一件灰色运动服在跑步。尽管衣服不是很紧身，却依旧没能掩盖她胸口的波涛汹涌，随着她一步一步跑过来，当真是山峦起伏，滔滔不绝。

　　“萧征，你也喜欢跑步啊？”细嫩的脸颊带了几分红晕，云霓有些惊喜的上前，“走啊，我们一起跑。”

　　“呵呵……”回过神来，萧征不得不感叹，这个学妹的身材真不是一般的诱人。

　　“你怎么起得那么早？”一边跑着，云霓一边喘气的低声问道，“好像很少人像你这样，这么勤快。我听说啊，大学里恨不得早上没课呢。”

　　“我习惯了，平常总要来运动半个小时。”萧征尽可能平淡的应道，只是眼睛的余光总忍不住斜向云霓上下起伏的胸口，真担心那两颗球会飞出来。“你呢，这刚开学就来跑步？”

　　“呵呵，很难得哟。我啊，我那是为了减肥。”云霓并没有注意到萧征的目光，有些开心的笑了起来，“你以为我想运动啊，运动对女生来说并不是很好，不过为了减肥，没办法咯。”

　　点点头，萧征却不知道该说什么，实在是以云霓这样完美的身材根本就不需要减肥。

　　云霓却很兴奋，嬉笑的继续道：“萧征，你每周都去摆摊吗？我觉得挺有意思的，以后你带着我呗。”

　　这话说得实在有些暧昧，云霓自己都觉得有些脸红。偷偷扭头看了一眼萧征，见他并没有意识到不对劲，这才暗舒了口气。

　　萧征还真没听出其中的奥妙，寻思道：“好啊，我有空带你去找货源，以后你就可以自己摆摊了。”在他看来，云霓这是为了体验生活，有钱人家嘛。

　　见他没听出歧义，云霓不由有些失望，这种感觉让她很是脸红。跑了几下，气喘吁吁的停了下来，拍着胸口道：“好累，我要回去了，你还要跑吗？”

　　“额，我可能还要跑一会。”萧征也有些失望，好不容易有个美女在身边陪着没那么寂寞，没想到她又要走了。

　　似乎注意到萧征的目光，云霓忽然绽开了甜美的笑容，“好啊，那我也不急着回去，不过你自己跑，我去那边坐等你。”

　　本来想叫住她，毕竟待会儿并不打算回去，但想想萧征还是忍住了。也许是太久没有人在身边，看到云霓甜美的笑容时，他的心底竟是升起了几分暖洋洋的感觉。

　　可能是由于美女在看着，萧征跑得特别起劲，一口气冲刺一圈都没觉得累。

　　坐在台阶上，云霓带着微笑的盯着萧征在跑道上奔跑的影子，心头不自主的腾起了几分异样的感觉。不知道怎么形容，就觉得美滋滋的，很喜欢这样的感觉。

　　又跑了将近半个小时，萧征才停了下来，云霓也高兴的站起迎了上去。一个没注意，云霓竟是想要伸手去揽住他的胳膊，幸好到了半空忽然反应过来。

　　萧征并没有注意，只是见到云霓的脸色忽然发红，很是不解。“怎么了？你吃早餐了吗？昨天真的谢谢你们……”

　　“哎呀，不用那么客气啦。你要是感谢，现在就请我吃早餐。嗯，我要吃油条和牛奶。”越说云霓的脸色越是发红，总觉得有些亲昵，像是恋人之间的谈话。

　　事实上，她并不喜欢吃油条牛奶，只是想到萧征挣钱不容易，总不忍心让他多花钱。

　　“可以啊，那边有个小摊，我们去那边吃。”萧征自然不会拒绝，昨天她们可是帮了自己大忙。要是没有两女的吸引，昨天不可能卖得了这么多货，而且中间他去进货三次，都是两女一直撑着。

　　跟着萧征，嗅着他身上散发出的阳刚之气，云霓的小心肝总是忍不住扑通直跳。这让她在心底暗暗骂了自己好一顿，以前的她可是落落大方，怎么碰到萧征之后就这么容易害羞了。

　　说是小摊，其实就一张桌子外加一个推车，买早餐的阿姨萧征也挺熟悉的呢。可能是太早，并没有人围观。

　　来到摊子跟前，萧征笑道：“阿姨，我要四根油条，一罐牛奶，”说着忽然扭头冲着云霓问道，“你要喝什么口味的？”

　　“哦，我要纯牛奶。”一直目不转睛盯着萧征的云霓忽然回过神来，耳根都忍不住发烫。实在太丢人了，干嘛对他这么好奇？

　　摊子阿姨笑容满面的打量着萧征两人，“呵呵，是萧征啊。难得，今天带了女朋友过来呢。还别说，你女朋友长得真漂亮，呵呵……”

　　听得这话，本来就脸红的云霓更是发烫得厉害，想要辩解，却见萧征只是干笑，心头不由暗恨。这学长真坏，尽占人家便宜。

　　不过对于“女朋友”这三个字，她竟然没有太大的反对。

　　事实上，萧征其实是没有听清楚阿姨的话，不然他肯定会辩解。方才他忽然想到关于修炼的事，压根就没听到阿姨说什么。

　　“你要在这里吃吗？我要去图书馆，你是不是该回去上课了？”回过神来，萧征忽然开口道。说完他就后悔了，难得的美女陪着，怎么就赶人家走。

　　云霓却有些奇怪，上下打量着他：“你第一天就旷课？好吧，我是新生，还没这个习惯。那我还是带回去吃吧，这样方便一点。”

　　嘴角微抽，心头把自己给骂了一遍，表面上却装作镇定的点头：“嗯，对我们来说不旷课才是不正常的。虽然只有一个班，但老师一般都不怎么管。不过最好还是别旷课，因为领导经常去检查，被抓到可就倒霉了。”

　　“咯咯，你是不是经常被抓？”云霓调皮的泛着眼笑了起来，没等萧征回答，接过阿姨递过来的早餐，“那我走咯，拜拜！”

　　望着她的背影，萧征不由笑了起来。跟她在一起，总是没有任何的压力和包袱，她的体贴总让人舒舒服服的。只是想到她的家事，萧征不得不暗暗叹息。

　　既然刘枫这么拼命的追她，恐怕她的家事比刘枫好得多吧。这样的家底，对他来说却是一道不可逾越的鸿沟。

　　在萧征转过身张之后，云霓实在忍不住的偷偷回头看了一眼，随后又很快转了过去，面颊红扑扑的煞是可爱。带着甜美的微笑，竟是忍不住一蹦一跳的跑了起来，十分的开心与满足。

　　“呵呵，萧征啊，你真有福气。”阿姨递过早餐笑道，“小两口子真般配。”

　　萧征动了动嘴唇，硬生生的将辩解的话给咽了下去，因为这样的话听着让他十分的舒坦，心头暖洋洋的。

　　吃了早餐，按照计划的去图书馆借了几本书，随后又在校园里找个一处无人的角落，继续盘腿修炼。有了昨晚的经验，现在萧征入定起来就容易多了。虽然气沉丹田之后的情况依旧没有改变，但萧征知道用不了多久肯定能摸清门路。

　　云霓这边，高高兴兴的拎着早餐回到宿舍楼下，恰好刘枫捧着一个纸盒笑眯眯的迎上来，脸色霎时变得阴沉起来。

　　“嘿嘿，云霓，这是我给你买的早餐，都是你喜欢吃的。”刘枫很是绅士的递过纸盒，丝毫不避讳楼上楼下往来的各个同学怪异的目光。

　　“我已经自己买了，不用了。”云霓说着就要错不走开，可刘枫并不打算就这样放过，一个横移的继续挡住，目光落在她的早餐上，眉头微皱：“你怎么能吃这样的早餐，你又不喜欢吃油条……”

　　“我现在喜欢吃，不行吗？”刘枫的这话让云霓很是不爽，萧征都能吃，她为什么不能吃？

　　见她不给面子，刘枫的脸色一变，正要发火，后边忽然传来了叶玲的声音。“哎呀呀，表姐啊，我说你大清早的干嘛去，原来是买早餐……哎呀，这不是刘三少爷吗，怎么，你给我颂早餐来了？哎哟哟，谢谢啊。”

　　说着，叶玲已经上前抢过了刘枫手里的纸盒，却是回头冲着身后几个姐妹喊道，“大家别客气啊，这是我们班的刘枫同学请大家吃的，客气就是不给面子。”

　　看着极为长得不咋样的女同学打开纸盒，刘枫的脸色尤为难看。大清早的起床准备早餐，他容易吗！

　　可在这里实在不好发火，不得已的勉强冲着云霓笑了笑，“那待会上课见。”说着，转身走回了自己的宿舍。

　　看着刘枫的背影，云霓当真有些反感。死缠烂打的，不觉得烦？要是他有萧征那么好就好了，指不定还能考虑考虑。

　　想到这，云霓的脸颊又是攀上了一阵酡红。

　　“表姐，你什么时候喜欢吃油条了？”走上前来，叶玲鄙夷的瞥了一眼刘枫的背影才将目光落在云霓的手上。“给我买的？嘻嘻，表姐最好……”

　　没等她说完，云霓已经一把将早餐给抱在怀里，警惕道：“想都别想，这是萧征买给我的！”

　　话一出口，云霓就后悔了，羞红着脸的低头快步往楼上跑了去……


第十六章 学长最帅

　　一直到下午午睡时分，萧征才走回护理学院。倒不是想要午睡，而是借着午睡时间去拿一些报纸回来，晚上去推销。

　　不过奇怪的是，大门竟然连半个人影都见不着，那两个保安也太称职了吧？虽然没什么事，可也不至于让人随意出入，毕竟这里是女儿国。

　　进了大门，远远地就听到里边的吵闹声，萧征眉头一皱，忍不住加快了脚步的走了进去。不好，出事了！

　　果然，宿舍楼前的空地上围满了女生，楼上也纷纷出来观看，隐约之中还听到了廖凯文与刘枫的怒吼。

　　妈的，开学第一天都不能安分点？

　　心头暗骂了一句，萧征快步的挤了进去。正好楼管阿姨赵凤见到他，慌张的上前拉住了他，“哎呀萧征，你可算回来了，他们要打架，闹得好凶。”

　　刺鼻的香气让萧征本能的想要躲闪，不过现在已经顾不得那么多，赶紧过去看一看再说。

　　“你再骂一次，有种你再骂一次。妈的，今天老子不要命了，来啊！”

　　在赵立几个人的拉扯下，廖凯文两眼通红的昂首挺胸嘶吼，与他妖娆的穿着完全不相符。

　　“我就骂你怎么了，我草，你以为我怕你啊！”

　　对面的刘枫也不甘示弱，骂得尤为起劲。双方骂骂咧咧，整栋楼都听得到。而在两人之间，两个三十岁左右的女保安紧张兮兮的不知所措，模样十分滑稽。

　　“怎么回事？”阴沉着脸，萧征终于走到了跟前，冷冷的瞥了一眼刘枫，扭头冲着廖凯文大喝，“吵什么，回宿舍去！”

　　众人没想到他会对着廖凯文大吼，本以为他会先冲着刘枫呢。一阵惊愕，廖凯文不明所以的看着他，愣是怀疑自己是不是看错了。

　　中间的两个女保安却松了一口气，灰溜溜的躲到了一边。男人打架，她们还真有点害怕。

　　萧征并没有多说，冷着脸的转过身，盯着对面的刘枫，道：“刘枫学弟，你也马上回去。这种事，我不希望再发生！”

　　刘枫却不买账，不依不饶的继续昂着头嘶吼：“妈的，你算哪根葱，老子为什么要听你的。丫的，放开我，今天老子非得弄死他不可！”

　　楼上，看到这一幕的云霓与叶玲对望了一眼，目光之中尽是鄙视之色。围观的众女学生也都是一脸鄙夷，原本还是看热闹，现在完全变成了看笑话。

　　“表姐，这丫的还真不是一般的贱，给脸不要脸。”叶玲气鼓鼓的瞪着眼嘀咕道，“人家萧征就是为了劝解，而且还先吼了自己人，这丫的一点都不领情。”

　　“就是，切，还以为有钱人了不起，一口一个老子的。”没等云霓回应，旁边的几个女生已经议论纷纷起来，声音愈来愈大，很快就蔓延开来。

　　“妈的，你再骂一次！”后边的廖凯文不干了，骂自己就算了，萧征前来劝解也要被骂。而赵立几个也松开了他，纷纷站到了萧征旁边。

　　伸手拦住几人，萧征微眯着眼的盯着刘枫，阴冷的勾着嘴角道：“刘枫学弟，这里是学校，不是你家，不是你想弄死谁就弄死谁。”

　　“就是，真以为自己是老大呢，切。”

　　“是啊，你看，长得又矮又臭，有钱有什么了不起。”

　　“要我说，这种人估计也有钱不到哪里去，人家有钱人都是很低调的好不好……”

　　一时间，四周的女生们都忍不住议论起来，叽叽喳喳的，全都是对刘枫指指点点。女人就是这么感性，眼前摆着的就是现实。

　　听着四周的议论，刘枫的脸色更加的阴沉，死死的盯着萧征，显得有些狰狞吓人。咬牙切齿的甩开身后的拉扯，拳头紧握的颤抖着。

　　只怪他方才太冲动，竟然上了萧征的当。这会儿真是有理说不清，纵然最开始他是对的，可现在他不得不承认，萧征已经得到了所有人的认可。

　　想着，刘枫狠狠的冷哼，快步的走进宿舍，砰的一声巨响，房门狠狠砸上。

　　外边，众人愣了一下，旋即又热闹的议论了起来。

　　“我切，我还以为有多厉害，原来也是孬种一个。”

　　“就是，还想打萧征，也不看看自己有没有那个本事。嘿说真的，萧征今天好帅耶！”

　　“这个学长叫萧征吗？好好听的名字哦，你们看，他跟其他人都不太一样，好有气质，好帅。不行了，我要爱上萧征学长了！”

　　听着众女生的议论，萧征心头也是颇为得意，方才他也是脑子灵机一动而已。不过表面上他并没有表现出任何异常，依旧沉着脸的扭头盯着廖凯文，恨铁不成钢的教训道：“都成什么样子，好歹也是学长，就不能让一下学弟？学弟不懂事，你也不懂事？”

　　微微一愣，廖凯文憋得满面通红，愣是说不出话来。到这份上，他哪里还不知道萧征的意思。这丫的什么时候变得这么精明。

　　“散了吧，大家都散了吧，都回去睡觉。”并不理会廖凯文几人的想法，萧征依旧很绅士的扭头冲着四周的女生们抿着微笑的喊着，“打扰大家了，真是不好意思啊。大家都散了吧，赶紧回去睡个好觉，下午好好上课。”

　　这话怎么听怎么像是领导的话，可众人听着就觉得顺耳，对他的好感又提升了几分。认识的不认识的，都觉得他才是这里的老大，因为只有老大才会说这种话嘛！

　　宿舍里，背对着房门，刘枫当真是气得七窍生烟，恨不得冲出去把萧征给弄死！真是一失足成千古恨，现在冲出去人家也只会说他不懂事。

　　努力的做了几个深呼吸的压下内心的怒火，刘枫愤恨的握紧了拳头，低声骂着：“妈的，萧征是吧，你给我等着，不弄死你我不姓刘！”

　　“嘻嘻，萧征，你真厉害！”楼上，叶玲兴奋的大喊道，“萧征学长真帅！”

　　“哪里，呵呵……”萧征干笑的抬头看了一眼，却见一排女生两眼冒着绿光的盯着自己，吓得两腿一哆嗦，赶忙拉着廖凯文几个进宿舍。

　　这帮女饿狼要是扑上来，他吃不消啊！本来只是想压制一下刘枫，没想到效果这么好。

　　“哇靠，萧征，你牛啊！”刚进宿舍，赵立就忍不住大叫了起来，“哈哈，真他娘的爽，看那狗小子吃瘪，简直比看片还爽，哈哈……”

　　“就是，丫的，那狗腿子真不是一般的嚣张。不过萧征，这回你可算是真成了老大，哈哈……老大，以后我们就听你差遣了！”廖凯文在一旁附和道。

　　其实萧征知道，也就是刘枫这种没脑子的富二代会上当而已，真要是个见过世面比较多的人，决计不会选择提前离开。偏偏就是这个弱点让萧征抓住，也无怪乎他的精明。

　　询问了事情的始末，原来，打饭回来之后两方都坐在门口吃饭，不知不觉的就说起了昨晚的事情，双方越说越火热，渐渐地也就骂了起来。至于谁先开骂，其实已经没人记得了，反正廖凯文跟刘枫骂得最凶。

　　听到这，萧征苦笑的看了一眼讪笑的廖凯文，郁闷道：“今天吼你还真吼对了，你明知道他的身份不一般还非要去惹他。”

　　“我就看不惯这种有点钱就自以为是的，切。”廖凯文很是鄙夷的瞥了一眼，气呼呼的倒在床上。

　　萧征正要继续说几句，房门忽然敲响，眉头霎时拧紧。不过是，刘枫又来了吧？

　　“来啦来啦，谁啊？”一边喊着，赵立一边警惕的挪步上前，廖凯文三个也都从床上蹦了下来，做好了战斗的准备。

　　房门打开，却不是预想的刘枫，而是他们的美女班花郑世馨。

　　站在门口，郑世馨奇怪的看了一眼里边，并没有迈步走进来，也没有理会赵立，直接喊道：“萧征，出来一下，去一趟教务处。”

　　“不是吧班长，你怎么忍心？”一听到教务处，赵立就忍不住惊呼起来。

　　后边廖凯文几个也吓得快速的往床上窜，像是见了鬼一般的蒙头就睡，动作极为夸张。

　　“又不是我说的算，快点萧征。”郑世馨傲然的双手抱胸，一副高高在上的样子。实际上目光却不住的偷偷瞥着萧征，想到昨晚自己的秘密被他发现，心肝小鹿蹦得尤为厉害。

　　不知道他是否已经跟他们说了，要是宣扬出去，岂不是丢脸死了？不行，带回趁机警告他一下，不然他以后用这个把柄来威胁自己，岂不是到大霉了？

　　想着，郑世馨像是下定了狠决心一般，昂首挺胸的狠狠瞪着萧征。

　　走到门前，赵立默哀的拍了拍萧征的肩膀，叹息道：“兄弟，节哀顺变吧，哥会为你烧纸的。”

　　萧征抽了抽，心头也是困惑，教务处找自己什么事，难道是因为刚才打架的事情？可他并没有直接参与，要找也是找廖凯文几个啊。

　　尽管想不通，萧征也不得不提高了警惕，因为教务处主任实在是……反正，时刻保持警惕吧！

　　“走吧！”冷冷的瞥了一眼萧征，郑世馨傲然的转身离开，仿佛从没跟萧征有过任何交集。

　　对此，萧征也是一阵错愣，这美女班花今天怎么回事，平常很温和的呀。难不成，大姨妈来了，内分泌失调？看来，对这个美女也得小心一点才好……


第十七章 教务老妖婆

　　跟在郑世馨身后，萧征依然不明白她为什么冷冰冰的，难不成是因为昨晚的事情？可昨晚他什么也没做啊，既没有耍流氓也没有被耍流氓，无非是看到了一些奇怪的现象而已。

　　“喂，萧征，干嘛去啊？”没走出来多远，后边传来叶玲的叫喊。

　　回头望去，叶玲从四楼就喊，还真不是一般的彪悍。在她身边的云霓脸色有些发红，不过当见到萧征前面的郑世馨时，不自主的闪过了几分警惕。

　　“我要去办公室一趟。”萧征尽可能的控制好声音，实在是这样对话太惹眼了。

　　也不知道为什么，看到楼上两位美女，郑世馨的眸子不自主的紧缩，略微大声道：“走啦，主任还在等你呢。”

　　“喂萧征，去教务处干嘛要美女陪着啊？”叶玲也注意到了郑世馨的目光，很是不满的瞪着。

　　“额……”这话倒是让萧征愣住了，对啊，自己去不就好了？莫名的打量着郑世馨，傻愣傻愣的弄不明白。

　　郑世馨不由有些慌乱，几分躲闪过后又强壮镇定的瞪着萧征，“怎么，我去那里有别的事不行啊。再啰嗦，小心我把今早逃课的事情报上去！”

　　无奈，萧征只能缩着脖子的跟上去。真是奇怪，班花是不是吃错药了，什么时候变得这么彪悍。

　　“表姐，那个女的有问题。”楼上，叶玲谨慎的盯着郑世馨的背影低声道，“肯定是见到你喜欢萧征，她想把萧征抢过去。”

　　“哪有，我哪里喜欢萧征了，乱说。”云霓脸色忽然发红，娇羞的低着头转身跑来，小心肝横冲直撞的差点没蹦出来。

　　她就是对萧征有点好感，谈不上喜欢吧，虽然他长得还可以，人品也挺好，挺体贴，也挺……哎呀，想什么呢云霓，花痴！

　　回头看着云霓的背影，叶玲的眸子不由紧缩，闪过了几分担忧与羡慕。

　　跟着郑世馨走过拐角，她忽然停了下来，让萧征一时没注意的差点撞上去。惊愕的抬头，却见她一双大眼睛直瞪，让萧征有些不太明白。“班长，怎么了？”

　　“昨天，你看到了什么？”郑世馨努力的假装成很凶恶的样子，只是咬牙切齿的时候总显得有些可爱，尤其是两个小腮帮鼓起来的时候。

　　果然，还是这个问题！萧征暗自苦笑的摇头否认：“我什么也没看见，班长，不是说教务主任找我吗？”

　　“少给我转移话题，说，你昨天见到了什么？”郑世馨不依不饶的继续问道，本想彪悍的抓住萧征的衣领，只是刚伸出手又缩了回去。

　　刚才打架的场面她可是看了，虽然萧征一直都没有出手，但那种气势凌人的模样着实有些可怕。

　　“我真的没看到，真的。”萧征真是哭笑不得，这不是逼着他把猜想给说出来吗。不过想想也真是可爱，没想到一向高高在上的班花班长居然有脚趾癖！

　　“哼，你要是看到了，我就刺瞎你的眼睛。”说着，郑世馨伸出两只纤细的手指装作刺过去，很是努力的假装凶悍，只是怎么看都柔弱无力。“还有，你要是敢大嘴巴说出去，小心我……我去教务处告你！”

　　萧征额头冷汗直冒，弱弱的接过话：“你不告我，我现在也要去教务处。”

　　“你……”郑世馨脸色顿然一红，萧征说的确实是实话啊。“哼，我不管，反正以后我天天盯着你，你要敢说，我就……我就杀了你！”

　　这么没底气的话，她自己都觉得无奈，只是为了配合，不得不双手插在蛮腰上，抬头瞪着萧征。

　　微微低头，见到她胸口衣领的白嫩，萧征嘴角微抽的转过身去：“放心，我真的什么都没看见。我先走了，待会儿还有事呢。”

　　盯着萧征远去的背影，不自主的想到昨晚被他看到时的场景，郑世馨的耳根不自觉的通红起来，嘴上却强装凶悍的嘀咕，“要是敢说出去，老娘肯定灭了你……”

　　甩开郑世馨，萧征不由暗吐了口气。跟郑世馨在一块，他总觉得身上有一股强大的压力，可能是被压迫了一年的关系吧。

　　不过说来也奇怪，怎么会有人有这样的弱点？啧啧，以后谁要是娶了她，这岂不是很强大的诱惑？

　　走进教学楼，萧征才想起这个时间是午休时间，按理说老师都应该下班了，怎么还找他？而且是教务处的老妖婆，到底什么情况？

　　在护理学院，教务主任李凤可是出了名的妖精，而且是一直老妖精。都已经四十来岁了还打扮得跟二十来岁一般，每天抹上的化妆品都不知道有多少层，比楼管赵凤有过之而无不及。

　　李凤是一个寡妇，丈夫在几年前就已经死了。虽然李凤一直都没有再嫁，但其间重新交的对象绝对不下于二十个，就去年一整年起码换了七个。

　　换姘头多也就算了，还经常打学生的注意。刚进来的时候，萧征宿舍五个，哪个不被她叫道办公室，然后露出裙底的刻意欢迎一番。只是对于这种妖婆，谁也提不起兴趣，更何况长得真不怎么样。

　　想到这，萧征不由打了冷颤，该不会又要引诱他吧？

　　大一的时候他曾经被引诱过一次，其实也算是引诱未遂吧，因为当时李凤刚露出枯老的丝袜双腿外边就有人敲门，正好解救了萧征。

　　自从那以后萧征就很少去教务处，除非有伙伴一起，或者看到有老师才敢上去。别看妖婆只是个教务主任，可她在护理学院这里算是很大的官了，因为那些副院长、院长从来就没有出现过，只是挂个名而已。

　　寻思间，萧征已经到了办公室门口。

　　正准备敲门，里边却传来了一阵隐约的低吟。萧征听着一愣，怎么感觉有点熟悉，像是……对，就像是昨晚廖凯文他们放片子的声音！

　　不是吧，老妖婆竟然这么大胆，在办公室里边看片！

　　猛然间，萧征的好奇心被吊起，竖着耳朵的贴到紧锁的房门上。可能是由于已经开始修炼的缘由，他现在的听力越来越好，细小的动静都听得清楚。

　　如果去考听力，萧征相信自己肯定能考得不错，当然，前提是那些字母认识他！

　　“嗯嗯，噢，噢，啊……”

　　咦，怎么听着这么真切，不像是片子里的啊！

　　想到这，萧征更是忍不住一阵抽搐，难道老妖婆一边看片一边自己玩？脑子闪过某个老女人自行处理的模样，萧征真有种冲进去帮她解决的冲动。

　　咚……

　　正怀疑，里边忽然传来一阵桌具碰撞的声音，让萧征更是暗楞。难不成，真是自己玩？不对，好像是真的！

　　“哎呀，你慢点，噢，噢……”

　　果然不出萧征所料，竟然不是在放片，而是现场直播！天啊，哪个人那么大胆，竟然敢跟老妖婆在一块，不怕被吸干？

　　这老妖婆也太牛了，竟然敢在学校的办公室玩这套！

　　“谁在外边啊？”

　　刚要透过门缝看一看到底是谁，里边却传来了慌乱的叫喊。萧征一愣，旋即想到头顶还有一个摄像头，当下只得苦笑的敲门。

　　“李老师在吗？我是大二的萧征，听我们班长说您找我。”

　　尽管已经料定里边肯定有人跟老妖婆搞在一块，但说心里话萧征还是有点担心，实在是怕里边那个男人伺候不了老妖婆，一会儿进去他也被吃掉！

　　等候之际，萧征也注意听着里边的声响，尽管已经尽量压制，但他还是听到了沙沙的穿裤子声音。想着待会儿进去看到的场面，他忍不住想笑。

　　不多会，办公室的门终于打开，让萧征意外的是，李凤并没有预想的那般头发蓬乱，而是整整齐齐的一身黑色工作制服，一头暗红色的长发，再加上粉嫩的白脸蛋，乍一看还真以为是一个不错的美少妇。

　　不过萧征知道，这都是装出来的，她脸上的妆都不知道有多浓，估计就差没披上人皮面具了。而且萧征还知道她的一个致命弱点，声音！

　　“来了啊，进来吧，有些事找你呢。”李凤的红唇一张开，沙哑的声音就差点没刺破萧征的耳膜。果然还是招牌式的公鸭嗓音！

　　并不理会萧征的惊愕，李凤很自然的走了进去，背对着萧征的继续道：“快点进来，我等下还要回家一趟呢。听说你今早又没去上课是吗？萧征啊，你这也太给我面子了吧，开学第一天就完失踪？”

　　小心翼翼的挪步进去，不自主的站在距离李凤将近两米开完，萧征干笑道：“这个，主任，今早睡过头了，没起来。主任，您找我有什么事？”

　　“骗谁呢，刚才我还看到你从外边回来，还差点打架了。”李凤回头白了他一眼，将一份资料递了过去，“这是这个学期勤工俭学空缺的位置，你看看需不需要。”

　　萧征又是一愣，没想到她还这么上心。最让他奇怪的是，李凤到底因为什么事找他，偏偏要在这个时候。而且，刚才明明在里边做了不该做的事，怎么这会儿又这么淡定？

　　不过他确实需要一份勤工俭学，虽然在学校里干活工资不是很高，但都算得上比较轻松，而且偶尔能偷懒。

　　想着，萧征不又看了一眼李凤，瞧见她那细长的凤眼，心头总是忍不住打着寒颤。这办公室，怎么总有种怪异的味道……


第十八章 神仙姐姐是老师

　　即便没有抬头，萧征也知道李凤正站在身后直勾勾的盯着自己，抓着文件的手不自主的哆嗦起来。老妖婆到底要干什么，不会真要以手头的这个来威胁他就范吧？

　　听到后边沙沙的声响，萧征更是胆寒，该不会已经脱衣服了吧？不自主的，额头冷汗滴答直冒，脖颈极为僵硬的微微扭转，颤声道：“主任……要是没事，我先……先回去看看。”

　　“急什么！”

　　话音未落，正巧看到李凤带着几分娇嗲的媚笑，吓得亡魂皆冒的把头扭回去。不过，眼睛的余光还是让他看到，有个人影快速的跳出窗口。

　　“萧征啊，”李凤忽然走到了他前边，笑眯眯的低头盯着他，目光直勾勾的落在抖动的两腿之间，那绿油油的目光简直比饿狼还直接。“知道今天我找你什么事么？我有那么可怕么，抬起头来看着嘛。”

　　沙哑的撒娇，非但没有让萧征感觉到任何清爽的感觉，反而是鸡皮疙瘩直冒。这是情郎刚走就要重新勾搭的节奏？

　　硬着头皮，干笑的抬起头来，不敢触碰李凤的目光，萧征僵硬的讪笑道：“不……不知道，主任，您找我还有其他的事吗？”

　　“当然有了！”说罢，李凤带着一脸媚笑的要走过去，萧征吓得屁股僵硬翘起，做着准备逃走的姿势。

　　他可不敢得罪这个老妖婆，不然以后就别想在这里混。这妖婆可是只手遮天，万一不小心被她开除了找谁说理去？

　　眼看着李凤就要走到跟前，房门咚咚被敲响，可是让萧征捏了一把冷汗。不知道是哪位神仙姐姐，竟然这么及时！

　　顾不得李凤还惊愕的扭头，萧征已经顺势蹦起，快速的闪过她身旁，慌慌张张的往后退，刻意的提高了声音。“主任，我去开吧，没什么事，那我先回去了。”

　　李凤想要叫住他，可惜已经迟了一步，萧征已经拉开了办公室的门。

　　门口站着的却是一个二十八岁左右的美女，高挑的身材配上一头马尾辫，再加上穿着的是一件黑色的西装，凹凸有致的身材显露无遗。

　　看到来人，萧征微微一愣，旋即微笑的打招呼，“老师好！”

　　美女也是惊讶的打量了一番萧征，细眉微皱，“萧征？”

　　“额，老师你认识我？”萧征还真有些意外，这个老师应该是新来的，怎么会认识……等等，昨天他们说有个新来的美女老师，不会就是这个吧？

　　嘿，还别说，长得真不赖，虽然比不过清纯的云霓，却也多了几分成熟。最惹眼的是，她胸口西装下的衬衫，扣子都差点撑不住的爆开。

　　“我是新来的老师沈玉珍，负责教你们班的妇产科护理，今早你们班五个男生就你没去，想不认识都难。”沈玉珍的杏眼微挑，透露着她的不满。

　　“呵呵，这个，早上有事，所以……”这下萧征尴尬了，没想到给美女老师的印象这么差。

　　里边的李凤终于回过神来，有些恼火的盯着萧征的后背，随后才将目光落在沈秀珍身上，当真是有种牙痒痒的感觉。已经到嘴边的肉就这么飞走，实在是可恨啊。

　　“沈老师，找我有事吗？这都下班了，有什么事下午再说。”对于沈秀珍这个救世主，李凤的语气显得有些冷淡，隐约之中还带了几分排斥的嫉妒。也是，跟沈秀珍比起来，李凤就是一坨牛粪！

　　“明天不能再旷课，不然我扣你学分。”沈秀珍叮嘱了一句，也没再多看萧征的跨步走了进去，“主任，就是我昨天跟你说的那个事……”

　　灰溜溜的逃出办公室，萧征悬着心终于又落回了心房。丫的，差点没把他给吓死，幸好有个美女来救场。

　　本来萧征是打算等李凤进行到一定程度时把她敲晕，然后再弄出一些狼狈的样子，等她醒来之后就以为真做过了。

　　实在是没办法，李凤在护理学院就一个女王，得罪她很可能某个学科就挂了。一旦挂科，明年别想去实习，没有实习就意味着没有医院会要！

　　这也是为什么廖凯文几个这么害怕老妖婆的原因，她在这里就只手遮天，违抗她的命令只有死路一条。之前也不是没有过，反正对她来说偶尔一两个不合格学校也不会追究。

　　甩开思绪，萧征快步的往校门走去，还得先去拿报纸，下午的课必须得上。

　　“萧征！”

　　还没走到，萧征便见到了坐在门口的保安李翠玉站起微笑的看过来。虽说李翠玉经常戏弄的冲着他挑眉，不过萧征也知道仅仅是开玩笑而已，她还算是比较正经的吧。

　　“今天真是谢谢你了，可是帮了我们大忙。”李翠玉感激道，“要不是你啊，他们还真会打起来，打起来我们可就得扣工资了，呵呵。怎么，你又要出去？刚才那个叫什么刘枫的也出去了咧。”

　　听到刘枫，萧征的眉心不由缩紧，不过也没太在意，毕竟人家有钱出去玩不正常？再说今天已经让他很不爽，估计这会儿要出去放纵呢。鬼使神差，萧征变得有些多嘴了。“是啊，之前班上有几个人订了报纸，得去拿回来给她们。”

　　话刚说完，萧征猛地回头，正好孙蓉从后边走过来。不过萧征并没有给她好脸色，这货荡之前可没安好心，他才没兴趣跟这种人打招呼。

　　孙蓉也没有打招呼，只是瞥了他一眼便高傲的昂首阔步走出去，右手顺势的展开校牌给李翠玉看。

　　见到她那拽样，萧征不由勾起了鄙夷的目光。再有钱，还不是靠着出卖身体？真不知道这货荡是怎么想的，年纪轻轻就到处勾搭男人，以后谁还敢娶？

　　萧征却不知道，此时孙蓉的心底惦记着的却是他刚才说的拿报纸。这小子又要去推销报纸？

　　想到昨天被叶玲给扇了一巴掌不说，还在好多学妹面前丢脸，孙蓉当真是恨得牙痒痒。而且后来刘枫又责怪了她，心底更是憋了一团火。

　　“妈的萧征，都是因为你，不然刘枫怎么会不爽，我又怎么会丢脸？丫的，还被那个人给打了一次，老娘一定要打回来！”

　　萧征并不知道自己无意的一句话竟然能让人惦记上，跟李翠玉闲聊了两句便轻车熟路的去报社了。看到孙蓉，他也知道她肯定是去跟刘枫幽会，不过他并没有跟踪别人的习惯，去看人家大白天打野战有什么意思。

　　还别说，真被萧征给猜对了。孙蓉直接进入对面树木茂密的北湖公园，警惕的左右观望，确信没了人才小心翼翼的去一处隐蔽的地方，刘枫早就在那里等着了。

　　“我刚才碰到了萧征。”坐到刘枫身旁，孙蓉一边说着一边迫不及待的解开他的裤子，自顾自的摸索了起来。

　　“萧征？”刘枫的脸色霎时阴沉下来，刚刚攀升起的兴奋瞬间消散。“你知道他要去干嘛？妈的，这小子今天把我给阴了一把，迟早要把他给弄死。”

　　说话间，孙蓉已经掏出了刘枫的宝贝舔了几下，“是啊，都是因为这小子。听他跟门卫说是去要报纸，嘿，要不我也去推销报纸，到时候跟他闹矛盾，你就有机会干掉他了。”

　　闻言，刘枫眼前霎时一亮，脸上不由露出了几分淫笑，“嘿嘿，看来你也不是胸大无脑。嘎嘎，先不管那么多，我正憋火，把你就地正法了再说……”

　　下午，碰撞一沓报纸回来，正好看到刘枫走回，后边还有孙蓉，两人刻意的错开了很长的一段距离。

　　注意到刘枫递过来的怨恨目光，萧征眉头微皱的扭头看了一眼，无所谓的耸了耸肩走了进去。实际上，他只是觉得刘枫的背影有点熟悉，跟在办公室见到的那个有点相像。

　　后边，刘枫刚要追上，李翠玉却拦住了他，毫无表情地喊道：“校牌呢？”

　　刘枫脸色霎时一黑，指着萧征的背影，“他没拿校牌，为什么也能进？”

　　李翠玉理所当然的昂着头：“因为我认识他，他是好学生。但我不认识你。”

　　对于眼前这个新来的学生，她还真没有半点好感。萧征不同，虽然知道萧征家里没钱，但萧征的人品绝对杠杠滴。

　　听得这话，刘枫差点没爆发，狠狠的瞪了一眼毫不畏惧的李翠玉，不得不掏出校牌。妈的，没想到狗娘的萧征在学校的名声这么好，难怪今天他说两句话就相信他了。

　　越是这样，刘枫就是决定要除掉萧征，不然未来一年他在这里还怎么混？本来进入护理学院就是为了在女儿国里四处风流，可现在有个萧征阻挠，一切都显得不太可能。尤其是云霓还跟他走到这么近，让刘枫不得不恼火。

　　狠下了心，刘枫回过头来，冲着尚未走到小门的孙蓉猛地点了点头。孙蓉会意，勾着嘴角的转身离开了。

　　刘枫答应过她，只要她帮忙一起整死萧征就给她两万块……

　　回到宿舍，正好午睡起床铃声响起，廖凯文几个昏昏沉沉的爬下床。“嘿，萧征回来了。怎么，老妖婆这么轻易放过你？”

　　“有老师在，不然也倒霉，哎，老妖婆当道，实在是没法活啊。”萧征感叹道，“对了，今早点名了吗，怎么没告诉我？”

　　“没点名，不过老师说了，就五个男生，全校其他男生她都见过。你可得小心点，这美女老师外表虽然很不错，不过她可不好惹，今早一节课就抓了好几个睡觉的。”

　　这下萧征算是了然了，看来沈玉珍是有备而来，而且年轻嘛，总有点志向，梦想着把这帮窝囊废给教成好护士。不过这个志向太远大，以现在的情况来看，教成人妖都是有可能。

　　“对了，美女老师还说要组建学生会，也不知道是真是假。”

　　组建学生会？这倒是萧征没想到的，整个护理学院的学生就两百来人，还需要什么学生会？

　　“我说萧征，你以后小心点，被老妖婆盯上她可不会善罢甘休。嘿嘿，你的处男金身赶紧破掉吧，不然迟早有一天你会被她给上了，嘎嘎……”

　　这话倒是真的，李凤这人可是出了名的执拗，万一她真的抓着不放，日后岂不是还要承受各种痛苦？

　　真是奇怪，刚才到底是谁在办公室跟她搞。明明已经搞过一次，老妖婆居然意犹未尽的想把他也给干掉！

　　一想到这，萧征的头皮就一阵发麻，浑身鸡皮疙瘩直冒。看来，还是小心一点为妙，以后尽量不去教务处了……


第十九章 莫名其妙的干架

　　下午的外科护理课堂上，对于讲台上老师的唠叨，萧征一句话都没听进去，一个劲的埋头研究着脑海里的《千金诀》，双手不停的在胸前来回游走。

　　既然现在没办法打通任督二脉，那就从冲脉入手，这是他的策略。作为重要的桥梁，如今冲脉已经打通，那就尝试着从冲脉开始冲击任督二脉。

　　只不过他也清楚事情决计没那么简单，在按压冲脉各个穴位的时候，虽然有些畅快感，但并没能引起丹田的任何骚动。换句话说，他体内积压的力量还不够。

　　不管怎么样，他现在已经摸索到了一些门路，缺的就是时间的积累了。

　　想到这些，萧征不忍有些激动，只要打通任督二脉他就能成为真正的修士，也意味着能够拥有真正的实力。最让他期待的是，很可能为母亲治病！

　　晚饭时间，萧征看着床上的报纸，有些拿捏不定起来。现在这个时间，合适去推销吗？这会儿很多女生都在洗澡，万一被当成色狼岂不是很悲惨？

　　可晚上他又不想回来，想着继续去医科大那边修炼呢。还真是左右为难，一边是实力的进步，一边是温饱问题的解决，就没有兼得的时候？

　　也恰巧这时候云霓找来，虽然不知道她怎么知道自己要去卖报纸。在云霓的三番哀求下，萧征还是将这个任务交给了她，毕竟他一个大男人在这个时间闯女生宿舍确实不太合适。

　　不过在给云霓详细解释如何推销的时候，萧征并没有注意到有一道凛冽的目光一直在背后盯着他，源头自然是来自于刘枫。

　　也是，两人就这般明目张胆的在宿舍门口有说有笑，刘枫能不生气吗？泡了几年的马子眼看就要被萧征两三天拿到手，心底别提多窝火。

　　一直等到两人说完，刘枫才阴狠的走出宿舍，正好与转过身来的萧征碰了个正着。

　　注意到他阴冷的目光，萧征并没有畏惧，只是皱了一下眉头，当做没看到的走进宿舍。兵来将挡水来土掩，他还不至于担心刘枫对自己怎么样。

　　“妈的，这狗蛋的穷书生真是欺人太甚，才两天就把老子泡了几年的马子抢走！”

　　心头暗骂了一句，刘枫掏出了手机的狠狠写了一条短信发送而出，接收人却是孙蓉。“弄死他，给你三万！”

　　“哎呀呀，萧征啊，不得了啊，这么校花学妹都让你给把到了，而且还这么快，啧啧……”刚进宿舍，廖凯文便夸张的蹦上来，一副刮目相看的样子。

　　“什么呢，我可没这等福气，只是正好认识而已。”萧征牵强的解释，心头却有些不舒服。想想也是，一个大美女摆在跟前却没有胆量去追，着实让人难受。

　　仅仅半个小时不到，萧征还没来得及忙完，楼上隐隐约约传来了一阵吵闹声。刚开始萧征并没有注意，可当廖凯文说楼上打架，脑子立刻闪过云霓的影子。

　　跑出去一看，果然是四楼新生宿舍，而且正好是在云霓隔壁的宿舍。里里外外，走廊上围满了人，不少女生还穿着单薄的睡衣，应该是刚洗澡出来。

　　“你妈！丫的，别以为我们是新生就好欺负，姐妹们，是不是啊？”是叶玲的声音，依旧这么彪悍，毫无矜持可言。

　　“你骂我……今天我倒要看看，还有没有天理了。人多怎么了，你们还要不要脸，明明人家是先买我的，凭什么你们又来抢？”孙蓉的声音尤为尖锐，一听就能分辨得出。

　　听到这，萧征心头不由一凛，肯定是孙蓉故意找茬。扭头看了一眼刘枫的宿舍，刘枫已经不见了人影，更是让他确信这个念头，绝对是刘枫跟孙蓉勾结的产物！

　　不及多想，赶忙往楼上跑去，也顾不得旁边女生惊讶的目光。如果孙蓉真敢把云霓怎么样，他非得抽死那丫的不可！

　　“让一下，让一下……”来到四楼，走廊上却挤满了人，根本就没办法过去。

　　“哎呀，是萧征学长来啦，大家快让开。哦，萧征学长好帅噢！”

　　“萧征学长我爱你，去把她凑晕去，嘻嘻……”

　　“不对，是要打爆她的奶，最好在下边插一根钢管！”

　　听得周围新生们的议论，萧征的额头冷汗直冒，这群女娃怎么这么暴力，简直比男生有过之而无不及。

　　好不容易终于挤到了门口，宿舍里边比较空荡，就叶玲和孙蓉还有云霓，当然，刘枫自然少不了。叶玲和孙蓉依旧毫不相让的谩骂，云霓眼睛发红的站在后边，地上则是萧征给她的几份报纸，刘枫站在她身旁不停地安慰着。

　　尤其是看到云霓泛着泪花的眼，萧征别提多心疼。深吸了口气，气沉丹田的大喝：“吵什么，怎么回事？”

　　一听到萧征的声音，云霓立即抬起头来，早已经压制不住的眼泪瞬间崩溃的汹涌而出。不过她还是克制住了自己，没有冲上来扑入萧征的怀抱。

　　“萧征，你快评评理，明明是她们的错，她们还耍赖！”孙蓉像是早有预谋一般，萧征的话还没来得及说完她就抢先一步的上前，好像一切都是别人的错。

　　萧征狠狠瞪了她一眼，也没有给叶玲机会，径直的走到了云霓跟前。完全无视脸色阴沉的刘枫，轻柔的关心道：“你没事吧？”

　　“没事……”对于他的关心，云霓心头暖洋洋的，眼泪却不受控制的掉落下来。她何曾受过这样的委屈，竟然被孙蓉当众骂了一顿。

　　见状，刘枫当真是恨得牙痒痒，却又不好表露出来，一个跨步的拦在萧征与云霓之前，冷声道：“萧征学长，你的管辖范围也太大了吧，还是先管管她们吧。”

　　其实他对孙蓉的这个决定也很不满意，竟然把自己喜欢的女人该骂哭了。不过事已至此，他也只能继续顺藤摸瓜，引诱萧征上套。

　　萧征有些不满的皱眉看了他一眼，却又不好多说什么，不得不转过身来盯着后边的孙蓉和叶玲。瞧见孙蓉那得意洋洋的样子，萧征哪里不明白，自己已经进入了圈套之中。可到了这份上，哪里还有退路？

　　“怎么回事，吵什么？”

　　“萧征，她推销的是你的报纸吧？我说你还的脸皮也够厚的啊，居然骗人家学妹帮你推销报纸。”孙蓉毫不畏惧的盯着他，嘴角分明勾起了一丝阴谋的味道。

　　“喂，谁说我们推销的是萧征的报纸，你哪只眼睛看到了，真是瞎了狗眼。”不等萧征回答，叶玲已经插嘴，依旧非常的强势。“丫的，马上道歉，不然老娘今天抽死你！”

　　“哟，这年头新生都这么拽啊，明明是你们做错了事还想打人？”孙蓉鄙夷的冷笑道，目光却依旧落在萧征身上，“怎么萧征，你又要做和事佬？那你说说，是不是她们的错？”

　　萧征都还没有弄清怎么回事，哪知道是谁的错。看孙蓉这般胆大，只怕真是云霓她们有错在先，但那又如何？就冲着孙蓉这副尊容，萧征真想一巴掌扇过去。只是他到现在都没摸清刘枫要干什么，实在想不通他们为什么要把自己牵扯进来。

　　见萧征为难，叶玲赶忙插嘴：“人家爱买我们的，关你鸟事。”

　　“嘿，大家评评理啊，这都什么人啊，还要不要脸了。”孙蓉不屈不挠的回头冲着门口喊道，那欠凑的样子实在是让人有些受不了。

　　正当萧征犹豫之际，刘枫忽然两个箭步的冲上前去，冲着孙蓉啪的一巴掌扇过去，恨声大骂：“不要脸怎么了，我就打你怎么了？”

　　“啊……你……你打我？”孙蓉极为配合的惊呼，捂着红彤彤的脸往后退开，两眼瞪得老大。

　　看到这一幕，萧征更是错愣，什么情况，怎么自己人打自己人？本想在一旁看好戏，可刘枫又要再次出手，而孙蓉也很巧妙地躲闪到他身边，可怜兮兮的用他做挡箭牌。

　　“让开，我就不要脸了，就打女人了，怎么着！”刘枫怒火中烧的冲着萧征嘶吼，只是萧征并没有注意，尽管他的样子很生气，但他的眼睛却没有太大的怒意，反倒有几分阴笑。

　　“萧征，你救救我，救救我……”躲在萧征身后，孙蓉低弱的哀求着。

　　萧征不得不冷下脸来，虽然搞不明白怎么回事，但刘枫这个举动确实让他有些反感，竟然打女人。就算再怎么讨厌孙蓉，但也不至于出手打人吧。“刘枫学弟，你这是干什么？”

　　“我干什么关你吊事，让开！”刘枫愤恨的大喝，显得尤为生气，伸手将萧征给往后狠狠推了一把。

　　一个踉跄，萧征撞到了躲在身后的孙蓉，而她一时不备的摔倒在地床边，啊的一声惨叫起来。回头看了一眼，见她没磕碰到什么东西，萧征才扭过头来，阴冷的盯着刘枫。

　　莫名其妙的被卷入其中，实在让他有些恼火，更何况刘枫还再次抬起手来要推他一把，萧征实在忍不住怒火的伸手扣住了他的手腕，冷声道：“刘枫，你到底想怎么样？”

　　然而，刘枫却装傻充愣的大骂：“好啊，她是你们班的你就袒护是吧，妈的，我就想把你们一起踹死，怎么着！”

　　说罢，刘枫奋力的甩开手，随后拳头迅猛的轰了过去。很是分明的，他的嘴角阴森森的勾了起来……


第二十章 强词夺理

　　“啊……”包括云霓在内，外观的众女生都忍不住惊呼而起，尤其是窗外的女生们，在他们看来萧征做得确实不对，不该这般袒护孙蓉。当然，刘枫打女人也让人反感，虽然那个孙蓉实在让人讨厌。

　　眼见着拳头砸过来，萧征自然不会傻到去挨揍，也跟着轰出拳头。两人的手硬生生的碰撞在一块，旋即刘枫又甩过来另一只，一眨眼两人就缠打了起来。

　　“啊，打架啦！”众女愣了好以下，随后才惊叫起来，整栋宿舍楼瞬间沸腾而起。

　　“啊，萧征学长加油，凑他，凑左边，凑中间，凑他的蛋！”

　　“刘枫同学加油，加油，加油……”

　　在学生们的呐喊声中，萧征已经被刘枫一拳给轰在了胸口，嘭的一声闷响震得他不得不往后踉跄退了两步。胸口的烦闷让他不得不惊骇的看着再次冲上来的刘枫，这小子肯定不是一般人，至少练过家子！

　　来不及细想，萧征已经抓着床架歪身躲过了刘枫的拳头，随后也毫不客气的冲着他的后背砸下拳头。现在萧征就想看看，刘枫到底是不是修炼之人。

　　自从得到千金诀之后，萧征不得不承认这个世界比自己预想的要复杂得多，肯定还有修炼之人隐藏于世。而像刘枫这样大家族出身的，只怕对这些应该不陌生。

　　嘭！

　　沉闷的胸口响声，让刘枫的脸色瞬间变得有些苍白起来。怨恨的回头看了一眼萧征，踉跄的往后退开靠在床架上，心头也是吃惊不已。

　　他本以为萧征只是力气大了一点，没想到达到这种程度，简直比练武之人毫不相让。不过，这一拳下来也让他确定，萧征确实不是修炼之人，只不过有点蛮力而已。

　　“不要打了！”云霓这才反应过来，着急的上前拉住了萧征，“萧征，别打了，你打不过他的。”

　　这话说得萧征当真有些想甩开她，这会儿正是脑子热，哪里听得进这种话。好在一旁的叶玲也反应够快，直接上去保住了萧征的左胳膊。“萧征，冷静，冷静！”

　　绷紧了腮帮的盯着刘枫，萧征终于还是稍稍冷静了下来，也从云霓的眼神看出了点异样。难道，刘枫真是练家子的？

　　看到云霓抓着萧征的胳膊，刘枫的脸颊更是通红，也不知道是被萧征给捶的还是肚子里憋火，两只眼睛都差点没蹦出来。

　　“主任来了，主任来了，快走啊！”

　　恰在此时，外边传来了一阵喧闹，老生们都纷纷散开，新生们则是好奇的四处张望。很快，一条道就让了出来，李凤果然出现在了门口。

　　“干什么呢？哎呀，打架啊？”李凤扫了一眼宿舍里的萧征几人，那沙哑的讽刺尤为刺耳。“打啊，打死了好啊，打死了我直接把你们扔下去。马上到我办公室，不然收拾东西滚蛋！”

　　一句多余的话都没有，也没有多余的停留，李凤说完转身就走，高傲的模样真像个女王，让围观的女同学们尤为崇拜。

　　一听到要去办公室，萧征的脑子瞬间清醒过来，心头拔凉拔凉的。完了，又要去老妖婆的办公室了！

　　“萧征，你没事吧？”终于回了神，云霓惊魂未定的抬着头，关切的看着他。

　　那柔情似水的目光让萧征的怒火瞬间消散，勉强的挤出几分笑意摇头应道：“我没事。”

　　两人的举动实在有些暧昧，让刘枫看得两个眼珠子差点没蹦出来，刻意冷哼的压低了声音，“妈的，还以为有多厉害，也就那样。”

　　回过神来，萧征向云霓点头示意自己真的没事，也跟着刘枫走了出去。正好看到老妖婆拐入楼道，萧征总觉得她的背影阴森森的……

　　“哎呀表姐，怎么办？”叶玲很是担心的上前揽住了云霓的胳膊，满面焦急。

　　“我……我也不知道，只能等等看了。”云霓也是担忧的望着门口，却不知道该如何才好。怎么办，要是萧征被开除，那岂不是太冤枉他了。

　　“活该，最好两个都被开除……”孙蓉恨恨的骂咧，不过迎来的却是叶玲等人凛冽的鄙视目光。

　　嘴角微抽，孙蓉脸不红皮不燥的心高气昂道：“怎么了，我说的没错啊，谁让他们打架。”

　　“你……”叶玲实在气得不行，伸手就想扇一巴掌过去。云霓却及时的拦住了她，也是满脸恨意的瞪着孙蓉。

　　实在气不过，叶玲愤恨的抬起美腿在前边踹了几下，骂道：“滚，快滚，不然老娘带回打爆你的奶！”

　　“你们……哼，你们给我等着！”见所有人都瞪着自己，孙蓉也知道继续留下准没好果子吃，当下不得不选择灰溜溜逃走。

　　不过她的目的已经达到，就是要把萧征整进教务处。至于剩下的事就靠刘枫和他的家底了，看他能不能把萧征给整得被开除。至少，一定不能让萧征好过！

　　跟在李凤身后，萧征瞥了一眼旁边的刘枫，心头满是困惑。如果刘枫真是修炼之人，不应该会跟他出手才对。再怎么说修炼之人都是有点自傲，又怎么舍得放下身段？

　　可如果刘枫不是，那他为什么有这么大的力气，明显的与他那矮小的身材不相匹配。这一点萧征实在想不通，以他的估算，修炼之人应该差不多是这样就这个力量。

　　事实上他还是低估了修士，如果真的打通任督二脉，怎么可能只有这样的力量？一拳轰下去，只怕他的胸口会被轰成碴。

　　刘枫只不过是个外行，而且是个无法修炼的废材！刘家之内确实有修炼之人，可惜刘枫自小就没法修炼，也极为反感这些人。

　　到了办公楼，萧征刻意的留意了一下四周，发现四周半个人影都没有，更是让他胆寒。

　　这个时间，老师一般都回家或者出去吃饭，谁还会留在这里？可为什么老妖婆偏偏就在这里，真是搞不清楚状况啊！

　　“进来！”李凤一边推开门一边冷冷的喊道，沙哑的声音听得萧征头皮一阵发麻。

　　可刘枫却像是什么事没有一样坦然的跟进去，甚至还有几分得意，让萧征十分的不解。难道，这丫的就不怕老妖婆？还是，他根本不知道老妖婆的厉害？

　　想到这，萧征心头忽然机警起来。难不成，他跟老妖婆有预谋，想要借此机会整自己？

　　依旧是弥漫刺鼻的香气，让萧征十分反感，战战兢兢的站在办公桌前。此时萧征反倒冷静下来了，如果真是刘枫与老妖婆混在一块，他并不觉得有什么稀奇，谁让人家有钱有势。

　　但他并不是那种轻易认输放弃之人，今天就算是要彻底得罪老妖婆，他也要据理力争的留在学校。毕竟如果真的出什么事，回去怎么跟母亲交代？

　　“萧征，你让我说什么才好。你都大二了，学长啊，怎么能弄出这种乱子。”李凤很严肃的抬头盯着萧征教训道，那模样与中午那会儿简直是天壤之别，让人无法想象她会有另一面。

　　“这个，主任，我错了。”尽管不知道李凤到底搞什么鬼，萧征还是尴尬的逢迎，“主任您放心，我一定改，一定不会有下次了。”

　　李凤很是不满的瞪眼，细眉拉得老长，“你还想有下次？你说怎么办了这次，事情闹得这么大，你让我怎么处理？”

　　听得这话，萧征心头猛地一震，果然还是来了。再看旁边淡然自若的刘枫，萧征更是可以肯定，两人之间必定有阴谋。

　　正要开口解释，李凤又继续义正词严的唠叨：“怎么，说你还不乐意了？我告诉你萧征，今年的学费你还没交，是不是不想读了？”

　　到了这份上，萧征也知道李凤摆明了是故意找茬，脸色霎时冷了下来。“主任，我说过一定会交。大一的我已经交了，大二的，这几天肯定会交！”

　　“呵，说的倒是轻巧，你拿什么交？”李凤继续发难，“靠着你推销报纸？萧征，依我看，你还是退学吧……”

　　话没说完，萧征猛地抬起眼的瞪着她，两眼不自主的迸射出了两道寒光。也难怪他恼火，李凤这分明是把他往死里逼。

　　触碰到他阴冷的目光，李凤不自主的打了个寒颤，壮胆的扭头看了一眼旁边不满的刘枫，最终还是咬着牙继续：“难道不是吗？我们护理学院又不是什么慈善机构，你每年都占用那么多奖学金助学金，你要知道，别的同学成绩不比你差。”

　　“主任，奖学金和助学金是我应得的。”萧征冷冷的打断了她的话，却是扭头看着双手抱胸的刘枫，“再说这件事并不是我的错，为什么要我承担？”

　　“你……你还有理了你！”李凤还真没想到萧征变得这么强势，说实话她也有点怕，毕竟平白无故的开除一个人，上头一旦查到，她的位子就保不住了。

　　可是没办法，之前答应过刘枫，再加上萧征有这么不顺自己的意，只能把他撵走。“我告诉你萧征，今天你要么把学费交代清楚，要么直接退学！”

　　见李凤始终没有把话题牵扯到打架的事情上，萧征更是可以肯定，她跟刘枫之间绝对有猫腻。也许，中午看到的那个身影，就是刘枫也说不定。

　　寻思间，萧征的嘴角不由阴冷的扬起。想要直接把他轰走？那也得看看有没有这个本事……


第二十一章 学生会主席

　　“主任，你好像还没权利开除我吧？”冷笑的盯着慌张的李凤，萧征也有些鄙夷的反问，“如果我没有记错，我们护理学院虽然不在医科大内，但怎么也算是医科大的一份子，开除学生这种事似乎不是主任你说的算吧？”

　　“你……”李凤被问得有些僵硬，萧征说的全都是事实。求助的看着刘枫，希望他能给出点动静，毕竟她只是护理学院的主任，不是医科大的校长！

　　刘枫皱眉的想了想，还是嚣张的插嘴：“那又怎么样，你有钱吗，没钱滚蛋。”

　　“呵呵，”听到这，萧征反倒淡然了，“这位学弟，这是我的事情，好像跟你没关系吧。主任，我再提醒一次，你没有权利开除我。至于学费，学校也没规定开学就一定交清。”

　　嘴角微抽，李凤脑子一转，心直口快的喊了出来：“那你今天打架，就凭这一点足够开除你。”

　　“哦？”萧征依旧不为所动的抿着嘴角，“好像不是我一人打架吧？再说谁先出手，这很多人都看得见。主任要是想要查证，可以去找在场的所有人来。”

　　就这么平白无故的想要整他？他可不是什么软柿子，逼急了，他还会反咬一口！

　　刘枫本想插嘴，只是想到萧征在这里的威望还是忍住了。确实，如果找那些学生来作证事情就闹大了，对他不见得有什么好处。以萧征在这里的名声，只怕到时候吃亏的还是自己。

　　气氛显得有些僵硬，萧征挺直了腰板毫不退让的盯着李凤，李凤却有些不知所措。这老妖婆也就欺软怕硬，处理事情的能力几乎等于零。

　　“主任？”恰在此时，房门敲响，沈玉珍的声音传来。

　　三人整齐的扭过头去，却见沈玉珍正惊愕的探头进来，目光落在萧征与刘枫身上，显然是没想到他们也在。

　　身穿紧身运动服，将她曼妙的身材凸显，尤其是胸口两个大山包，简直就要从运动服里爆出来了。随着她慢步走进来，性感柔和的模样让总让人浮想联翩。

　　“主任，这是……”奇怪的打量着萧征两人，沈玉珍很是不解的问道。

　　李凤心头暗恨，让她怎么解释才好？这新来的老师还真不懂事，老是不合时宜的出现。

　　“老师好。”反倒是萧征，面带笑容的打招呼，“是这样的老师，我找主任有点事，正好学弟也有点事。主任，那我没什么事就先回去了。”

　　“啊？哦，回去吧。”强装镇定，李凤若无其事的点头，心里却有些苦恼，想要整萧征还真不容易。

　　听得李凤这么说，刘枫终于将贪婪的目光从沈玉珍身上转移回来，很是不满的皱眉。不过碍于美女老师在场，他并没有多说什么。

　　“这位同学，你应该是大一的刘枫吧？”沈玉珍早就看到了刘枫猥琐的目光，有些不满的皱着眉询问道。

　　“是啊！”见美女主动跟自己打招呼，刘枫别提多高兴。只不过沈玉珍的下一句话就让他尴尬了，“嗯，是有点猥琐，而且还色迷迷的。”

　　没走出去的萧征听得这话不忍笑了起来，这美女老师还真直接，人家长得猥琐就算了，还直接给说出来。

　　刘枫脸颊微抽，甚是尴尬的看着沈玉珍，瞥见萧征的偷笑，心头更是暗恨。迟早有一天，他肯定要将这小子给除掉，不然日后在这里还怎么混？

　　见到刘枫尴尬的样子，李凤很及时的插嘴：“沈老师，你找我有什么事吗？”

　　“哦，没事了。那个，萧征，你出来，我正好找你有点事。”沈玉珍本来想着跟李凤商量，只是转念又改口了。

　　萧征有些奇怪，不过正好他也不想呆在这，有个老师掩护也不错。

　　目送着天武与沈玉珍走出去，刘枫当真有些睚眦欲裂，愤恨的绷紧了腮帮。凭什么这小子总能得到美女的青睐？

　　注意到他那嫉妒的目光，李凤心头隐隐有些鄙夷，如果不是为了钱，谁乐意跟这种矮矬子在一块？

　　尤其是看到他居然正大光明的当着自己的面盯着沈玉珍，李凤着实有些不满。典型的吃着碗里瞧着锅里，让她如何能爽？

　　听到李凤的冷哼，刘枫才回过神来，脸色尤为阴沉，全然不理会李凤的脸色，低声道：“这么好的机会，让你给浪费了。”

　　本来就有些不满，听得这话，李凤更是不痛快了。“怎么就是我浪费，刚才你干嘛说话？”

　　刘枫的脸色更加难看，冷声低吼：“是我给你钱，不是你给我钱，你要搞清楚了！”

　　“给钱又怎么样，你别惹我，不然后果自负！”李凤怒火中烧的抱胸坐下，“出去，马上给我滚出去！”

　　拿了钱就把她当妓？好歹她在这里也算是护理学院的女王，哪容得别人对她这般强硬？再说了，不就是拿了点钱吗，真以为有钱能逆天？

　　“你……”刘枫还真有些无言，只得暗恨的瞪了一眼的走出去。他现在急切的想要看到，那个美女老师跟萧征到底在干嘛。

　　刚走出办公室，左右观望，终于找到了在角落的萧征和沈玉珍。只不过看到的一幕，让刘枫的眼珠子差点没蹦出来。

　　沈玉珍就站在距离萧征只有二十厘米不到的前方，两个饱满的胸口差点没压到萧征。那呼之欲出的双胸就落在萧征的眼皮底下，萧征也正好低头看着她的衣服缝口。

　　娘的，用得着这么暧昧吗，这老师也太开放了！刘枫当真是恨得牙痒痒，恨不得冲上去把萧征拉走，换成自己去看个够。

　　“丫的，萧征，你给我等着。就算给你没仇，迟早我也要把你踢走，不然以后我在护理学院还怎么混？”

　　愤恨的嘀咕了几声，刘枫实在看不下去的转身离开。今天还真够倒霉的，本来还想借机把萧征踢走，没想到这货软硬不吃。虽然早就想到，但刘枫始终没有更好的计策。

　　实际上，现在萧征也极为喷火，两个眼珠子差点没蹦出来。他怎么也想不到，沈玉珍竟然会突然走上来，还正好看到了隐藏在运动服里的波涛汹涌！

　　好家伙，这比云霓的还要大得多，而且好白，好嫩！

　　“喂，萧征，怎么样，你到底答不答应？”见萧征一直低着头不说话，沈玉珍很是不满。“不就是让你做学生会的主席，有什么？我们学校人又不是很多，你还当不了一个主席？”

　　萧征终于回过神来，抬起头艰难的咽了口沫子，强行把头扭开不敢多看，讪笑道：“这个，老师，不是我不想，而是……你知道，我的情况比较特殊，没那么多时间。”

　　沈玉珍听着细眉往下一拉，双手不自觉的插在腰间，“你很忙吗？我不管，反正主席的位置你当定了。”

　　说罢，沈玉珍不觉有些脸红，怎么在这个小男人面前表现得这么野蛮强势？

　　萧征也是错愣了一下，心想这美女老师还真是年轻，这种口吻应该是小女生才有的吧。难道她不知道，这样的口吻很让男人心动？

　　“你，到底答不答应？”既然已经做了，沈玉珍只能硬着头皮继续装下去，不过粉扑扑的脸颊始终藏不住她内心的羞涩。

　　看到这，萧征真恨不得上去咬她一口。要知道，与云霓相比，眼前的这位老师更加成熟更加有韵味，而且正是女人最美的年纪啊！

　　当然，顾及到对方的身份，萧征不得不头头皮发麻的讪笑：“老师，不是我不想帮忙，实在是……你知道，我要为了我的生活费忙活，没那么多时间啊。”

　　“哦，原来是这个，”沈玉珍暗吐了口气的松下手，“那行，你党主席，我给你争取勤工俭学，怎么样？你放心，虽然学校的学生会不是什么盈利机构，但你可以去拉赞助啊。而且学校肯定也有点补贴，多多少少都会有点吧……”

　　说到最后，沈玉珍自己都不太确定，毕竟这件事她还没得到李凤的真正同意呢。

　　见她纠缠不清，萧征只得苦笑的点头答应。实际上，他还真不想做什么学生会主席，只是想到今天的事情，也就硬着头皮答应了。有个头衔在这，李凤再怎么样也不可能把他给开除。

　　得到他的同意，沈玉珍毫不掩饰的微笑了起来，那甜美的笑容看的萧征都有点痴。注意到他的目光，沈玉珍脸色微红的翻白眼，道：“那行，等我准备好你就走马上任。不过你得帮我找人，学生会至少也得有个十来人吧。”

　　“行吧，我尽力。”萧征实在不想跟她继续纠缠下去，不然待会直接把她按倒在墙角也不一定。

　　自从开始学习千金诀之后，他总觉得自己的把持能力越来越差，对女性的渴求越来越强烈。这种感觉实在让他想不通，照理说孙思邈可是个道士，创造出来的法诀应该七情皆断才对，怎么还没开始修炼就有这么旺盛的欲望？

　　目送着萧征离开，沈玉珍显得有些得意的昂着头，小女人的模样尽显无疑。她自己都没注意，在这个只见过两次面的学生面前，她完全没有了平常的沉稳冷静。

　　思及此处，沈玉珍的脸颊又是一阵泛红，有些慌乱的转过身去。该死的，怎么能有这样的念头，他只是学生，而且自己还有了男朋友，虽然男朋友不怎么样……


第二十二章 被美女老师忽悠了

　　“怎么样萧征，她没有为难你吧？”刚回到宿舍楼下，云霓便迫不及待的跑了出来，毫无顾忌的抓住了萧征的胳膊询问道。

　　看到她担忧关切是眼神，萧征心头暗暖，摇头笑道：“没事，只是被教训了几句而已。”

　　“真的？”云霓并不相信，紧紧地盯着他的眼睛，试图看出点倪端来。

　　跟上来的叶玲也关切的盯着萧征，只不过碍于面子，始终没有开口询问。看到表姐与萧征靠的这么近，她的心底不禁泛起了几分酸味。

　　注意到叶玲的目光，云霓立即尴尬的把手缩回去，有些脸红的低下头。萧征也有些不自然，那种温暖的感觉都还没来得及享受呢。

　　“喂萧征，真的没什么事吧，刘枫他没有为难你？”叶玲忍不住开口问道，尽管依旧很爽朗，却藏不住关切。

　　萧征听得心头暖洋洋的，刚想跟两女套近乎，晚自习的铃声却响了起来。两女无奈，只得先跟萧征道别，跑去上自习了。

　　往宿舍走，正巧看到刘枫从里边出来，萧征不由停下了脚步，冷冷的盯着他。刘枫也是一脸的阴沉，咬牙切齿的瞪着眼。

　　现在回头想想，刘枫真后悔刚才在办公室为什么不据理力争的跟李凤一起搞掉萧征，以后他有了防备，只怕想要整他不容易了。

　　想到这，刘枫冷笑的讽刺道：“别以为躲过一次以后就没事，小子，以后我会锤死你丫的！”

　　萧征只是笑了笑，全当没听到的走进宿舍。早就知道跟刘枫扛上，他怎么可能还会担心？现在唯一让他困惑的不是刘枫怎么整，而是刘枫到底是不是修士。

　　看着萧征满脸不屑，刘枫更是恨得牙痒痒，两个拳头不停的紧绷。可惜他始终还是没勇气冲上去，萧征的力气实在是大，让他有些吃不消的。

　　简单的洗了个澡，萧征继续去读书馆研究他的奇经八脉与修炼。不过一路上他不得不寻思着，下一步该如何做才好。

　　答应了李凤这几天就要把学费交清，可上哪找这么多钱？学费虽然不是很贵，但一年也要四千多，再加上杂七杂八的，五千肯定是要的。

　　现在他口袋里只有两千多块，还是加上生活费的。家里肯定是没有的，母亲那边每个月都要去血透，妹妹又要生活费，这日子真不是一般的苦。

　　再加上今天的报纸推销泡汤，揽财的机会又少了一次，过了今天再推销报纸可就没什么人要了。

　　现在想想，答应沈玉珍的事还真不见得有多坏，如果做了学生会主席那他就不用再去找别的勤工俭学，虽然可能花费的时间多一点，但工资应该不会很少吧。

　　只是那都是长远，如何才能在几天之内捞到一大笔钱？想想萧征都觉得头大，别人上大学是享受，他上大学完全是受罪。

　　穿过寂静的小道，看到道旁空荡荡的草地，萧征暗道可惜，这里地皮这么贵，偏偏这条道旁边又留了一米多的空地，什么都做不了。

　　之前他就是在这里摆摊的，只不过一般都没什么人在这里摆摊。倒不是因为学校不给，而是总觉得没什么收益。

　　可这会儿萧征反倒有了一个新的想法，如果把这里弄成一排摊位进行管理，是不是也有点收益？虽然学校大门并非一直开着，但每逢中午和下午饭点都会开，而且这附近有个医科大第一附属医院，应该不会很冷清吧？

　　想到这，萧征脑子霎时一亮，压抑不住兴奋的转身。不过很快他又停下来了，这个地方毕竟是学校的地盘，不可能这么轻易拿到手，还得想想办法。

　　忽然想到了沈玉珍的话，萧征不禁阴笑了起来，看来，这学生会主席还是要当的，而且要当得响亮！

　　既然已经拿定主意，萧征也没再犹豫，继续往读书馆而去。今天跟刘枫的打架让他有了很强的紧迫感，迫切的想要得到更多的力量。

　　修炼一途确实乏味，尤其是不为人知的修炼。每天晚上萧征都躲在医科大的树林里一个人安安静静的盘腿气沉丹田，有时候还突然睁开眼，双手在身上不停的来回按着，不知道的人还以为他抽风了呢。

　　实际上，他是想着气沉丹田之后，将里边的力量迸发，然后按住身上的穴位，看看能不能顺势冲开任督二脉。不过他想得也太简单了点，真要这么容易，那武林高手可就多了去。

　　想要冲开任督二脉，没有时间的积累基本是不可能的，任何捷径都是徒劳。当然，他这种活络经脉的想法倒是正确，既然已经有六条经脉打通，那就先把它们巩固好，也是不错的选择。

　　尽管这种直接按穴位的办法有些愚笨，但对于萧征来说已经很不错了，连续两天如此循环，体内储存的力量越来越充盈，浑身上下说不出的畅快。

　　可惜生活所迫，第二天他不得不早早的去上课。不过课堂上到底讲了什么，他是没听进去，脑子里依旧盘算着昨天想到的关于校门口外摊位的事情。

　　中午时分，不出萧征所料，沈玉珍很快就找到了他，还是关于学生会主席的事情。这回萧征也没有再拒绝，不过提出的条件却让沈玉珍为难了。

　　皱着眉头，沈玉珍有些可怜的哀求着：“你就不能降低点要求吗？你知道，我也是刚进来，上哪去拉这么多资助？”

　　萧征苦笑的摇头：“大姐啊，你也不想想，一个月两千块，现在来说已经算很低了好不好？在外边打临时工，一小时也有五六十吧？我一个主席一个月都没两千块，怎么活啊？”

　　“可是……”沈玉珍都快哭出来了，“你要知道，我这个计划根本得不到学校的资助，到现在主任都不乐意给我半分钱，我上哪去给你工资啊。萧征，你就当为大家服务，做好人一次嘛。”

　　为了组件理想的校园，她今天还真是豁出去了，把她多年不用的招术都给使出来——撒娇！

　　不得不承认，她的撒娇功力实在出乎萧征的意料，那嗲音让他浑身每个细胞大张。只不过对于这件事，他真的没办法松口，因为他很清楚当上第一届主席之后的任务有多重。

　　见他依旧不为所动，沈玉珍暗恨的跺脚，不乐意的嘟着嘴，全然一副小女孩的模样。娇娇欲泣，可怜楚楚的瞪大了眼睛。

　　萧征当真有些不忍，再怎么说沈玉珍也是比他大了几岁，让她做这些还真是有些为难。咬了咬牙，萧征终于还是降低了要求：“实在不行，一千五？”

　　沈玉珍的细眉霎时一扬，不过还是一脸楚楚动人的模样，让萧征当真是想哭。一千五还嫌多，想怎么样啊大姐，真让咱给你免费打工？

　　一狠心，萧征也豁出去了：“那行，我不要工资了。”没等沈玉珍来得及高兴，又继续补充，“不过，我要分红！”

　　“分红？”沈玉珍刚想雀跃，却被他的话给说愣了，“哪来的分红，我们这是学生会，怎么会有……”

　　“这个你先别管，你先答应，如果学生会有收益，不管是赞助还是别的，我要其中的五……三成分红，怎么样？”本来想说五成，可转念又觉得占得太多，毕竟还有好些人要养活呢。

　　沈玉珍想了想，奸计得逞的点头应允：“那行，我给你四成，只要你能把我的学生会搞起来就行。得，就这么定了，我去给你争取一个地方做学生会办公室，至于其他的，你这个主席管，包括什么招人啊，赞助啊，我都不管了！”

　　没等萧征答应，沈玉珍已经大步转身离开，让他当真是傻愣在了那里。这都啥玩意，居然让他一个人搞定？

　　此刻萧征真有种想哭的冲动，完全是被美女老师给忽悠了！这哪是什么主席，简直就是杨白劳！要招人，还要拉赞助，那岂不是相当于所有的钱都是靠他挣，他还只能得到其中的四成……

　　沈玉珍可不管他怎么想，反正把这个护理学院唯一正常的男人忽悠上道，接下来的事情就好办得多了。哈哈，萧征，你就认命吧，谁让你信了老娘的邪！

　　“萧征，怎么了？”走出教学楼，恰好云霓与叶玲迎面上来，见到他愁眉苦脸的，两人不由询问道。

　　勉强的笑了笑，只是笑得比哭还难看。“没事，就是有点……怎么说，心里堵得慌！”

　　他现在真是有苦说不出，答应了沈玉珍不可能再反悔，人家是老师自己只是学生啊。可日后生活怎么办，还想着靠这个主席的身份捞学费呢。

　　奇怪的看了一眼，云霓还是有些担忧，而叶玲并没有太在意的嬉笑起来。“萧征你听说了没有，沈老师要组建学生会，我要报名，我要做体育部部长，让所有人跟我一起打篮球！”

　　云霓听着白眼一翻，忍不住调侃：“跟你一起睡懒觉就有。”

　　“表姐！”叶玲很不乐意的撒娇，“表姐，人家只是偶尔睡懒觉而已。对了萧征，你要不，去做主席呗，估计也就你适合做主席了。”

　　这话说得萧征真是汗颜，好像自己天生就是杨白劳的命。刚要回答，正巧楼郑世馨从楼上走下，一脸幽怨的瞪着他，让他不由错愕。好像，没有得罪班长大人吧？


第二十三章 初步方案

　　“哎哟，听说萧征要当主席了。”很不合时宜的，在郑世馨的后边还出现了孙蓉那张臭脸，让叶玲极为不爽的瞪眼。

　　“臭八婆，你再敢乱说，小心我撕烂你的嘴！”

　　“你……”孙蓉果真还是有些害怕，躲在了郑世馨的后边不敢出来，不过嘴上的话却没停下，“难道不是吗，刚才沈老师已经说了，让萧征当学生会主席。凭什么，再怎么说我们班长比他有资格吧，是吧班长？”

　　不得不说，这孙蓉倒是机智，竟然学会了将郑世馨给拉下马。不过，郑世馨显然也不是吃素的，回头狠狠瞪了她一眼，沉声道：“你自己想当，别把我扯上。我一班长，哪有时间当什么主席？”

　　说罢，郑世馨挤出几分笑意的走上前，冲着萧征微微一笑：“萧征啊，既然做了主席那就好好干。以前就知道你是个人才，可惜你都不答应做班干部。我们这小班，容不下你啊。”

　　这话听得满满都是讽刺，听得尤为刺耳。本来还有几分敬畏，但听到这话之后，萧征也忍不住皱眉起来。看着擦身而过的郑世馨，不明白她为什么这么讥讽自己。

　　叶玲可听不下去，理直气壮的昂首挺胸叫嚷：“我说你这人怎么回事啊，不当你们班的班干部怎么了，有本事你也去当主席啊。哎呀表姐，你别拉我……”

　　“叶玲！”云霓实在受不了叶玲的冲动，有些不耐烦的拉住了她，旋即看着萧征，注意着他的脸色变化。

　　萧征却坦然的笑了起来，“班长大人，怎么，你也想加入学生会？欢迎欢迎，我们学生会以后还得跟各位班干部多多合作呢。”

　　“哎哟，萧征倒是大方咧。”又是讨厌的孙蓉，还真是个啰嗦的八婆。“可是我们班长……”

　　话没说完，郑世馨忽然抬头冷冷的瞪着她，恨声打断：“孙蓉，我说过你自己想就别拉上我，怎么，想挑拨离间？我知道你跟萧征有误会，但不包括我在内！”

　　嘹亮果断的语气让叶玲几人均是吃惊，又是一个女汉子，难怪能当上班长呢。

　　不理会孙蓉的哑口无言，郑世馨回头冲着萧征笑了笑，道：“萧征你别听她的，我是真心希望学生会办得好。不过你也知道，我一个当班长的实在有点忙不过来，刚才的话就当是我的错。”

　　敢作敢当，而且敢直接承认错误，这一点让叶玲更是佩服，就连萧征都暗暗点头称道。郑世馨做班长也一年了，虽然很少接触但他也知道，绝对的能人一个。如果把这女汉子拉入学生会，倒也是很不错的选择。

　　不过现在萧征并不想急于出手，毕竟刚才的气氛闹得有些尴尬。不管怎么样，已经被沈玉珍给忽悠成了主席，那就开始谋划吧。

　　“哼，八婆！”等到郑世馨离开，叶玲才回过神来，冲着孙蓉又是一阵不爽的鄙视，“怎么，想要升级成为九婆？死三八，想成为四九，门都没有！”

　　“呵呵……”实在憋不住，萧征轻笑了起来，瞧见孙蓉浓妆下的黑脸，不忍心的转移了话题，“孙蓉同学，你要是有兴趣，到时候也可以去参加考核。”

　　这话说得孙蓉更是差点没气爆，刚才说郑世馨是可以直接去，到了她这儿就变成要通过考核，这差距也太大了。只是眼下没人帮忙，她也只得愤恨的快步下楼离开。

　　看着孙蓉的背影，叶玲极为得意的昂着头，云霓却有些担心，凑到了萧征身旁低声道：“萧征，你以后还是小心点，这个女人不是什么好人，万一她找你麻烦……”

　　“放心吧表姐，她要是敢，我就把她……嘿嘿，反正，就不会让她好过！”叶玲本来想爆几句粗话，见到云霓瞪眼，赶忙收住。

　　回头再次看着萧征，目光却极为的柔和，轻笑道：“萧征，那我们加入学生会的事……”

　　“对啊，反正你已经是主席，这些应该是你说的算吧？嘻嘻，那我要做体育部部长，说好咯！”叶玲果断的施压。

　　那威胁的目光让萧征不得不想起了她可是一个小魔女，当下谨慎的点头应允，“这个，那好吧。”转而看着云霓，“你呢？”

　　这语气，怎么听都像是恋人，让云霓不禁有些脸红。她果然是懂事的女孩，轻摇着头：“再说吧，现在应该是先确定办公场地跟部门规划，还有就是资金。我听沈老师说学校只批准了方案却没给资金，学生会刚开始肯定要花钱的。”

　　“哎呀这有啥，我们给点不就行了。”叶玲毫不在意的拍着口袋，“大不了一个人一两千，还不够？”

　　萧征当真是汗颜，人家出手就是成千块，咱还在考虑着温饱问题呢！倒是云霓细心，知道萧征的经济情况没有她们那么乐观，赶忙插嘴：“小玲的意思是，我们可以发动捐款。”

　　“对对对，呵呵……”叶玲终于反应过来，有些尴尬的讪笑着。

　　萧征自然知道她们是在担心自己难受，心头又是一阵感激。不过对于这个提议，他并没有太在意，如果让学生们捐款的话，虽然有可能筹到钱，但后期问题也不少——他可是要从中得到分红的！

　　见他的兴趣不大，云霓有些失望，转移了话题：“那，你什么时候再去摆摊？我看这个时候出去的人挺多的，要不你现在去卖写东西吧？”

　　萧征一愣，脑子忽然闪过了什么，可怎么捕捉都抓不到。寻思几下，尴尬的笑道：“那个，我突然想起一些事，晚上再去找你？”

　　“那好吧。”云霓更为失望，闷闷不乐的转身离开。其实她只想榜萧征多挣点钱，因为她见萧征整天为了挣钱而苦恼自己也不怎么开心。

　　“哎呀表姐，你让萧征安静安静，可能他真有什么事呢。”见到云霓失落，叶玲也有些不忍心，上前搂着她的胳膊离开了。

　　“我知道了！”

　　没走几步，后边的萧征忽然惊喜的大叫了起来，一个兴奋，竟是冲上去抓住了云霓的胳膊大呼：“哈哈，我知道了，我知道怎么办了，哈哈……”

　　“哎呀，萧征，你弄疼我了。”云霓被他抓得有些疼痛，不过脸上尽是欣喜，至少他不是真的讨厌自己。

　　“嘿嘿，我想到办法了。”压抑不住兴奋，萧征并没有发现自己跟云霓的举动有多亲密，与多年的恋人没什么区别。

　　“我打算让沈老师把外边的那块地规划起来，然后我们弄成摊位出租出去，怎么样？那里白天可以卖水果、小饰品之类，晚上可以开夜市，你觉得怎么样？”

　　“挺好的呀。咦，你还别说，这个想法真不错。不过，那块地应该是我们学校的，沈老师能拿得下来吗？”

　　“应该能，我们毕竟是学生会，再说那里也是空着，稍微争取一下应该没问题。我担心的是货源，如果我们把货源搞定，说不定可以发动学生去那里摆摊。”

　　“嗯，这当然最好。不过我觉得，要是让租给别人应该好一点，因为人家有经营经验呀……”

　　看着就在身旁的两人肆无忌惮的聊着，叶玲心里真不是滋味。尤其是当见到云霓与萧征靠得那么近的有来有往，更是不禁泛酸。不过她到底是个倔强的女孩，就站在旁边看着，至于他们的话一句都没听进去。

　　远处，刘枫正与舍友吃饭回来，见到云霓跟萧征有说有笑的如同恋人一般，更是恨得牙痒痒的停下了脚步。

　　“嘿，刘枫，要不有空我们再找他麻烦？”旁边一个矮小的同学小声提议。

　　“就是，怕毛啊，丫的，他们也就五个人，我们四个，怕什么！”较为高大威猛的很是不屑附和。

　　刘枫实在不想打击，但他不得不扭头鄙夷了一眼：“你们不怕？那小子的力气可不是一般的大，而且很能打架，你们去试试？”

　　两人被这么一说就缩了，只是干笑的往后退开。开玩笑，他们可是见识到了萧征的厉害，连木头都能直接顶断，而且还能刘枫打得不相上下，他们上去只有死路一条。

　　见状，刘枫更是鄙视，盯着依旧面对面聊着的萧征两人，心底终于还是再次翻腾起了一阵浓厚的恨意。

　　看来，还得再去找李凤一次，不管付出什么代价，一定要把这小子给踹走！

　　萧征并不知道自己再次被人惦记上，与云霓聊了好一会，终于确定下了初步的方案——将校门旁边的空地弄成棚子摊位出租挣钱！

　　等他们反应的时候，四周路过的同学一个个诡异的看着他们，让云霓脸色不禁泛红，拉着失神的叶玲转身离开。

　　看着云霓的背影，萧征不禁舒了口气。云霓不仅长得漂亮，还特别体贴，总会站在他的立场思考问题。也许，他真该想办法追这个女神学妹。

　　只是，想到自己的背景，再想想云霓的穿着打扮，尽管她这两天已经极力掩饰的穿一些普通的衣服，但对他来说还是比不上：三百块一件T裇，至少他现在没能买得起！

　　想到这些，萧征又有些犹豫不定，苦恼的摇着头离开，打算再去找沈玉珍一趟，把事情定下来之后再说。

　　这边刚走，远处角落忽然走出了一个身影，却是郑世馨。从头到尾她都一直在看着，看到萧征与云霓走得这么近，不知道为什么，心底竟然泛起了一丝嫉妒。

　　女人天性就喜欢嫉妒，看不惯比自己漂亮的人得到比自己更多更好的东西，何况萧征是他们班唯一正常的男生……


第二十四章 暗生鄙夷

　　听完萧征的诉说，沈玉珍依旧拿不定主意，寻思了好一会才点头：“好吧，那我尽量去争取。不过那毕竟是学校的地我们拿来私用，我怕以后会有人说闲话？”

　　“所以要去让学校盖公章嘛。”萧征耐心的解释道，“你最好呢先别去找李主任，直接去医科大的教务处说明情况，我相信医科大应该会答应。”

　　“额……好吧，那我试试看。”沈玉珍还真有些担心李凤会扣押下来，看李凤的样子就不像是个热爱教学的。如果真按照萧征所说，出租那块地也能挣钱的话，倒也是个不错的选择，至少能让学生会正常运转下去。

　　“对了，”沈玉珍忽然想到了什么，有些尴尬的讪笑了起来，“那个萧征啊，实在是抱歉，为了让你当主席，我不得不先放出消息，嘿嘿……”

　　萧征听着不由苦笑，这点小伎俩他怎么会不知道？“反正已经逃不了，当时我天生劳碌命吧。没事那我先回去了。”可能是由于年纪差不多，萧征并没有表现出太多的恭敬，更像是朋友之间的谈话。

　　“行，我也走了。”一时间，沈玉珍对这个学生的好感又提升了几分。第一天的时候见他旷课还以为是个差生，没想到挺不错的。

　　走出沈玉珍办公室的一瞬间，李凤急匆匆的走出办公室，萧征微微一愣，不自主的往后退了半步隐入拐角。看她慌乱的脚步，总忍不住想跟上去看个究竟。

　　对于之前的事情他依旧耿耿于怀，不明白以李凤的性格为什么没有再找他麻烦，而且今天刘枫好像也很冷淡，都什么情况？

　　不过犹豫之中他也失去了机会，李凤已经远去了。他可以肯定，李凤肯定跟刘枫有什么阴谋，而且是针对他。

　　很难得，萧征并没有借着机会去读书馆或者去挣钱，而是去了医科大的朗朗健身房。他现在很希望能提高一下的力量，一个刘枫都对付不了，日后要是刘枫请人来呢？

　　可能是由于是夏天的午睡时间，人员比较稀少，正好给了萧征大方展示的机会。一看到跑步机，萧征就跳了上去。也不知道到底怎么按，反正直接按了几个按键让它转动，一个劲的埋头就跑。

　　跑了好一会，萧征还是没觉得有疲惫感，让他不由困惑的低头。乍一看，上边显示的字数很正常，难不成是今天体力很充沛？

　　加快速度又跑了约莫五分钟，哗啦哗啦，跑步机差点没被他踩踏凹陷，可他愣是没有任何疲劳感。惊愕的停下来，萧征有些不敢相信自己一口气跑了十分钟竟然一口气都不喘。

　　扭头看了一眼管理员，见他依然埋头在桌旁看手机，萧征才大胆的往内室走去。里边全都是重武器，杠铃和沙袋都在。

　　也没看那装好的杠铃，直接上前双手一把抓住，憋足了气的使劲往上抬。一个踉跄，萧征差点没往后摔倒，手里的杠铃毫不费力就被抓了起来。

　　又是一阵错愕，这杠铃最少也是二十公斤，他就这么轻松抓起来了？

　　不信邪的继续加大到五十公斤，果然没有那么轻松了。不过相对于以前来说，还是太容易了！

　　难道是这几天的修炼有了效果？想到这，萧征不禁兴奋起来，一个劲的再加了砝码，一直加到一百公斤，他居然还能抓起来！

　　啊哈哈，真的有效果了，修炼真的没有白费，力气变大了好多，哈哈！

　　此刻的萧征别提多激动，几天的熬夜忙活总算没白费，而且见证了千金诀真的可以修炼，无疑是最大的消息。至少现在告诉了他，努力的方向是正确的。

　　压抑不住，萧征跑到对面，冲着沙袋狠狠砸了几拳，不想哗啦竟然直接将沙袋给轰破了！

　　吓了一跳的把手收回，不知所措的看着散落在地上的沙子，萧征的脑子一片空白。完了完了，这玩意应该不便宜吧？

　　“怎么了？”管理员听到声响走上前来，见到穿了洞沙袋，漫不经心的转身去拿垃圾铲，“没事，那个本来就有点破。”

　　“哦，嘿嘿……”萧征吓了一跳，自己的力气应该没强悍到这种地步，不然之前刘枫怎么可能承受得住，除非他真的是修炼之人。

　　不等管理员收拾完，萧征已经悻悻的离开，因为他真觉得跟自己有很大的关系。他刚走，管理员终于看到了旁边还没摘下来的杠铃，霎时一阵错愕，冷不丁的嘀咕，“这人是不是有病，这么瘦还装这么重。”

　　走出医科大校园，看着时间差不多了，萧征又顺道回去看了一下校门外的那片空地。从校门出来往左是医科大一附院，对面是一座汽车桥，桥下还有一间邮政。

　　往右就是这片空地了，由于校门前的道路并非是正道，而是一条经常用来停车用的水泥道，腾出的空间也不小，从道路进去到墙角至少也有两米五，足够摊位了。

　　正常卖水果的摊子大概是一米二的宽度，再加上后边放点东西，中间应该还有一些活动空间。不过想要摆别的，恐怕有点难，衣服也只能用小架子。

　　空地一直延伸五十米左右，尽头是个小十字路口，往里就是一个小区了。小区里头有不少小店面和旅社，往来的人应该不会很少。

　　这么算来，这个方案确实没有算错，如果安排得当，日后这里绝对热闹。要知道，女生虽然每次花钱不多，但花钱次数绝对比男生多得多。护理学院这么多女生，这笔收益挺丰厚的。

　　不过对于摊位的价格，这个还得跟云霓她们好好商量一下，最好能去做些调查。而且前期的摊位处理需要一些资金，也需要筹资才行。

　　舍不得孩子套不住狼，他是打算把身上所有的钱都给投进去，生活费都先跟廖凯文几个蹭。反正是出租，收益很快就会来的。

　　只是另一头，某个豪华酒店房间中，两居身体正在激烈的碰撞着。躺在下边的，赫然是刘枫。

　　“啊，噢……”骑在刘枫的身上，李凤陶醉的上下浮动，尽情的享受着疯狂的刺激。

　　下边的刘枫却懒得动，鄙夷的看了一眼李凤那松垮的胸，索然无味的抱头，任由着她在身上折腾。“我说，答应我的事到底怎么样了，想到办法没有？”

　　“嗯，还没有，噢，好爽，噢……”李凤依旧没在意的玩着。

　　刘枫却受不了了，起身将她按在怀里，骂道：“妈的，老女人，你到底想怎么样？把萧征给我踢走，不然我把你踢走！”

　　身子被刘枫推开，李凤终于反应过来，“别别别，我会尽快想办法的。噢，好厉害，嗯，你放心，我会帮你的嘛。”

　　“那就好。”刘枫厌烦的再次躺下，点了根烟，“那学生会的事呢，你答应了沈玉珍？”

　　“还没……我没答应给她资金。”李凤享受的咬紧了下唇，闭着眼昂着头，简直就是一头饥饿咆哮的母狼。

　　刘枫皱了皱眉，道：“那你答应给她一点，别给太多。”

　　听到这，李凤忽然停下了动作，低头看着他，“你看上了那个老师？她可是有男朋友，而且男朋友的背景也不差，是一附院院长的孙子，你还是别打她的主意为好。”

　　刘枫很是不屑的扬着嘴角：“一个院长算个鸟，你别管，帮我把萧征弄走，我给你五万。”

　　“知道了！”一下子失去了兴趣，李凤很是不爽的脱离了他的身子，有些蔑视的看了一眼，自顾自的穿衣服。她最讨厌这种吃着碗里瞧着锅里的男人，而且还把她当成索取的工具而已。

　　切，长得比萧征难看也没萧征那么壮，床上功夫肯定也没有萧征好，凭什么把萧征弄走。

　　当然，这个想法她也只是藏在心底，表面上还是要应付一下刘枫的，毕竟他是刘家的少爷……

　　李凤刚离开没多久，房门再次打开，进来的却是孙蓉。惊愕的看着床上的刘枫，孙蓉显得有些不满。“我刚才好像看到了教务主任，怎么，你跟她有勾搭？”

　　“一头饥渴的母狼而已，”刘枫眼前霎时一亮的坐起来，浑身一丝不挂的展露在孙蓉面前，“嘿嘿，你才是正餐。”

　　话虽甜蜜，孙蓉却依旧有些反感。这种男人还真欠揍，刚走一个就要上另一个。要不是为了钱，鬼才跟这样的男人上，也不怕染了病！

　　这回轮到孙蓉躺在床上，刘枫在上边气喘吁吁的碰撞，孙蓉愣是没有丝毫的叫喊。“喂，你到底想要把萧征怎么样？”

　　说实话，打心底孙蓉还是希望一直看到萧征的，毕竟他长得比身上这个男人帅的多，而且性格也好得多，就是没什么钱而已。

　　“弄死他！”刘枫一边卖力忙活一边应道，全然没有注意孙蓉眼神中一闪而逝的鄙夷。

　　“加码，我需要加码。”说着，孙蓉心下却是暗暗冷笑，除了比萧征有钱，还能有什么比萧征好的？都说女人才会嫉妒，实际上男人更容易。

　　“妈的……三万！”骂咧间，刘枫已经用力的往前冲，而孙蓉也只是皱了一下眉头，依然没有太大反应，简直就是在跟充气玩。

　　事情办完，钱也拿到，孙蓉没有丝毫停留的离开。不知道为什么，越是跟萧征作对她就越反感刘枫，感觉整个矮矬子一无是处，除了钱。

　　房间里，刘枫还自以为是的趴在床上阴笑起来，“嘿嘿，萧征，我就不信整不死你。把你整死，护理学院所有的美女都是我的啦，嘎嘎……”


第二十五章 全是老熟人

　　傍晚时分，趁着学生们都在吃晚饭，沈玉珍把萧征等人召集到了教学楼的一个会议室中。

　　扫了眼围坐的几个人，沈玉珍微笑道：“大家都是我预定的人员，相互认识一下。这位呢应该都认得，大二罕见的男生萧征。这位是大二班的班长郑世馨，这位是大一班班长李玉荣，这位是大一的云霓，还有叶玲。”

　　这五个人正是沈玉珍预定的第一批学生会成员，也是她认为学校里人品与学习都很不错的几个人。

　　除了李玉荣不怎么了解，其他的萧征都还挺熟悉，说白了都是他的老熟人。这几个人的本事都不小，就连那个李玉荣也不是好惹的主，能从一群女人中脱颖而出当上班长，能耐可想而知了。

　　只听沈玉珍继续道：“好了，大家也都认识了，那我们进入正题吧。首先，我正式宣布，我们南江医科大学护理学院独立的学生会正式成立！”

　　“好！”叶玲极为兴奋的鼓掌，一惊一乍的，可是将众人吓了一跳。

　　沈玉珍也没太在意，笑道：“你们作为第一届的成员，我现在就宣布一下任职。这个任职并不是我随便钦定，而是经过对各位的了解，结合我自己的认知安排的。在任职之前，我们来确定一下学生会部门吧。我们护理学院上上下下加起来也不过两百多人，所以不需要太多的部门职能，要一些有用的就行。”

　　“体育部！”沈玉珍的话刚落，叶玲已经举手高喊，见众人奇怪的看着自己，悻悻的站起来解释，“不知道你们有没有发现啊，大二的好多学姐都长得有那么点小胖，我觉得吧，肯定是缺少锻炼。我们护理学院虽然运动场地不多，可是也够我们这些女生活动。再说了，医科大就在旁边，为什么我们不举办一些体育活动，可以刺激刺激一下她们呀。还有还有，学院就那么几个男生，要是再不运动，嘿嘿……指不定真会变成女的……”

　　说话间，众人均是用怪异的目光盯着萧征，让他不由苦笑，他不还正常吗？

　　点头赞许，沈玉珍接过话：“这个倒是，平常护理学院在医科大就是被遗忘的学院，我们可以多跟其他学院举办一些体育赛事联络联络感情。不过我们毕竟大多都是女生，不太喜欢运动，这就得靠你了。好，体育部，以后叶玲就是体育部部长！”

　　得到应允，叶玲甚是兴奋的坐了下来，倒是让萧征有些刮目相看。他还真没想到这魔女也有这么细心的时候，之前还以为她只是彪悍一点而已呢。

　　“我来吧。”郑世馨抢在了云霓之前站了起来，丝毫没有退让的意思。刚才让叶玲抢在前头已经让她很不满，再怎么说也应该是大二的先说。“我想组建一个生活部！”

　　仅仅是简单的一句，却彰显了无尽的霸气与野心，让萧征不得不感叹，不愧是他们班的第一女强人。

　　不过，对于这种霸气，叶玲颇为反感，尤其是见到她竟然抢在了表姐的前头，心底十分不爽。要知道，生活部可是最大的一个部门，就这么让大二的占用，实在有些可惜了。

　　实际上沈玉珍很赞许郑世馨的这种强硬，她本来就希望将最重要的部分交给大二，毕竟他们更有经验，调动能力也更前。在场就两个大二，自然都是身居要职。

　　毫无疑问，郑世馨顺理成章的成了生活部部长，看她那傲慢的样子叶玲更是不爽的皱眉。好在云霓并没有给她发作的机会，很快便起来述说自己的想法，竟然是文娱部。再下来就是李玉荣，果然不出萧征所料，有一个女强人，把关于学习部分析得头头是道，许多新意萧征都没有想到过。

　　就剩下萧征了，沈玉珍扭头看了他一眼，笑道：“你就不用说了，你肯定是做主席的啦。”

　　这话说得萧征当真是无奈，连选择的机会都不给。瞧他吃瘪，几女均是偷笑了起来。对于这个主席她们倒也是认可，毕竟是比较正常的男生。

　　“那行，那我们学生会就四个部门外加一个主席团。至于人员到时候你们自己收吧，别太多就行。生活部，学习部，体育部，文娱部，你们四个就是部长了。”沈玉珍敲定的一边记下一边说道，“接下来就是学生会的场地，我已经申请了这件会议室作为我们的办公室，以后大家买些桌椅就行。至于经费，”说到这，沈玉珍有些尴尬起来，“学校没有给任何的经费，学院倒是给了两千块……”

　　听得这话，萧征更是苦笑不已，学校也太抠门了，竟然只给了两千块。他不知道，这还是因为李凤在背后搞鬼才拿到的呢。

　　不过萧征也没太在意，毕竟他已经想到了办法争取资金，剩下的就是实施而已。

　　咚咚咚……

　　会议正如火如荼的进行，会议室的大门却被敲响。没等有人允许，孙蓉已然探头进来。“老师，我反对，我也要加入学生会！”

　　听得这话，沈玉珍的细眉霎时紧皱，显然是对她的鲁莽极为不满。可她毕竟是老师，只能阴沉着脸地问道：“同学，你叫什么名字？”

　　“八婆！”旁边早已经是不满的叶玲低声咕噜，迎着孙蓉的目光，毫不畏惧的瞪眼。要不是顾及沈玉珍在场，再加上云霓摁着，早就蹦起来跟她打一架了。

　　孙蓉听得真切，却没有在意，挂着妖娆的微笑的递给沈玉珍一张纸，“老师，我叫孙蓉，这是主任给您的推荐信。”

　　这话一出，萧征霎时了然了。抬头斜眼瞟了一下，心头愈发的冷笑。真没想到刘枫的动作这么快，竟然让李凤安排孙蓉打入这里。有孙蓉在，以后做什么事都不方便。

　　明知道孙蓉的目的，可惜萧征阻止不了，人家毕竟有主任的推荐信。

　　果然，沈玉珍皱眉的接过推荐信看了一眼，脸色也稍稍和缓一下，道：“那你坐下吧，我们正开会呢。”

　　见孙蓉就这么加入阵容，叶玲当真是气得七窍生烟，恨得牙痒痒的瞪着她。云霓还好，依旧保持着镇定，只是她很清楚，以后学生会的事就越来越复杂了。

　　原本很长的会议，随着孙蓉的到来很快就结束了。走出办公室，萧征被叶玲与云霓给围着，前边还有郑世馨挡道，后边则是李玉荣断后，真正的鹤立鸡群！

　　看着孙蓉铁青着脸的快步离开，叶玲忍不住笑了起来，低声道：“活该，咯咯，真以为打入我们内部了？不就是一个宣传部部长，可有可无，嘻嘻……”

　　“小玲，话不能这么说，”云霓很是严肃的接过话，萧征正想感叹这个学妹的单纯，没想到她的话锋一转，“虽然可有可无，但人家好歹也是部长，吃干饭也是正常的嘛。”

　　“噗嗤……表姐，你真坏！”

　　瞧着两女的调侃，萧征暗暗苦笑，本以为云霓不会损人，没想到一损起来比谁都狠。看来，想要了解这个校花学妹，还得需要多一些时间。

　　“萧征，”前边的郑世馨突然停了下来，依旧一副冰冷的样子，尤其是看到叶玲与云霓差点没抱住萧征，眸子总是忍不住有些阴沉。“你的那个计划不错，什么时候开始？”

　　“额，这两天吧，呵呵。”萧征有些不明不白的，班长大人今天怎么了，装深沉？

　　“嗯，以后少旷课！”郑世馨点头扔下一句，随后又冷冰冰的转身离开了。

　　一愣一愣的看着她的背影，萧征愣是没听明白什么意思，以他对郑世馨的了解，不应该会说出这么多废话才对。看来，班长大人的心思也不一般啊！

　　“切，拽什么拽。”叶玲很是不满的嘀咕，迎来的却是云霓的瞪眼，“哎呀好啦好啦，不说啦。萧征，那我们先回去了啊，有什么事你就来找我们呗，随叫随到。”

　　不等萧征来得及多说，叶玲已经拉着恋恋不舍的云霓离开，李玉荣自然而然的跟上去。

　　目送着几人离开，萧征才将思绪拉回到孙蓉的问题上，叶玲说得对，有这个八婆在场，以后学生会有些事还是小心为妙。一个不好，不仅毁了学生会的名声，还会让刘枫有机可乘的干掉自己。

　　看来，为了能顺利的将挣钱方案实施，得想个办法转移刘枫的视线才行。大一新生嘛，迎新晚会？这个倒是不错，以前护理学院就挑选一个节目去校迎新晚会，现在增加一两个应该不难。

　　打好算盘，萧征也轻松的耸了耸肩，对于刘枫这种人他还是挺有办法的，不就是为了出名嘛，那就让他去风光一把。萧征现在的主要任务是，赶紧挣到学费！

　　另一头，孙蓉很快就找到了刘枫，把情况给说了一遍，不停地抱怨着自己只能当个宣传部长，对沈玉珍极为的不满意。“那老师是不是傻啊，我都有主任的推荐信，还给我安排这种职位……”

　　“行了，”刘枫有些不耐烦，想到沈玉珍曼妙的身姿，下体总是忍不住充斥昂扬的冲动，“管它什么职位，好好看着他们，有什么事情赶紧汇报。其他的你别管那么多，我自有办法。”

　　孙蓉自然注意到他绿油油的目光，心下更是不痛快，凭什么她就只能是个随意摆布的花瓶？这个男人真是欠抽，就一个花花公子而已。

　　刘枫可不管，他现在已经在幻想着把萧征踢出护理学院后的场景了。在他看来，现在萧征已经落入了他的圈套治中……


第二十六章 纯属找茬

　　晚上，萧征依旧没有去上课，继续在医科大的读书馆里潜心研究。白天挣钱，晚上修炼，已然成了他的习惯。尤其是这些天尝到了修炼的甜头，萧征的心思愈发集中在上面。

　　不过刚到九点多，还没等晚自习下课，萧征身边忽然多出了一个人，正是他们的班长大人郑世馨。

　　抬起头看着她，萧征不由尴尬的讪笑：“嘿嘿，班长，你怎么也来了？”这个时间，郑世馨应该在护理学院才对。

　　“你……”郑世馨刚想提高声音，却又突然意识到是在读书馆，不得不压低下来，“跟你说过多少次了，不许旷课！”

　　“这个，我真有事。”萧征更是尴尬，开学这么多天，晚自习他还真没去过，似乎真有点肆无忌惮了。

　　郑世馨低头看着他手里的书，白眼霎时一番，“你有什么事，研究人体？我说主席大人啊，你能不能给我点面子，我都快被老师骂死了！我不管，明天开始，你必须正常上课，不然我去告你！”

　　萧征实在是汗颜，班长大人果然没变，还是这么霸道。敷衍的答应下来，却又忽然想到郑世馨出现的时机，很是不解，“班长，你今天来不只是给我训话吧？”

　　“当然不是！”果然不出萧征所料，只见郑世馨傲然的坐在对面瞥着他，“我是来提醒你，不要乱搞同学关系，免得影响学生会的发展。”

　　“乱搞关系？”萧征有些错愣，是指他跟云霓她们的关系？“班长你好像误会了……”

　　没等他解释，郑世馨已经摆手打断：“别解释，解释就是掩饰。反正我只是来提醒你一句而已，其他的事你自己看着办。行啦，我走啦。”

　　大摇大摆的转身，丝毫不给萧征解释的机会。没走几步，又突然回头，冲着萧征瞪眼，“记住了，不许再旷课，不许乱搞关系！”

　　萧征更是不明白，班长大人这今天是不是吃错药了，以前她不是一直都赞成赶紧找男女朋友的吗？今天怎么突然改性子来提醒他，不要乱搞同学关系？再说，他好像跟云霓都是清白的！

　　想不通，萧征也懒得多想，兴许是班长大人的好朋友来了，内分泌有些失调吧……

　　走出读书馆，郑世馨也觉得自己有些不可思议，硬是不知道自己到底在做些什么。微红着脸的回头看了一眼，见萧征没跟出来，重重吐了口气的赶紧离开。

　　怎么就对这个主席越来越上心了呢，跟他认识都一年了，以前不是挺自在的吗，怎么现在在他身边总有些紧张感？

　　难道，是因为上次的事情？想到这，郑世馨的脸颊更是泛红，她最大的秘密竟然被一个男生知道，如何能安宁？必须再找机会跟萧征好好谈谈，不许把这个秘密泄露出去……

　　这边，萧征还没来得及再次进入状态，身边又多了一个人，却是读书管理员。“这位同学，请问你是叫萧征吗？外边有人找你。”

　　萧征一愣，班长刚走，这回又是谁？带着困惑，萧征不得不走出读书馆。谁这么大能耐，竟然能让管理员亲自过来通知，不会自己进去吗？

　　走到门口，却是两个陌生的少年，看穿着打扮，应该也是学生，只不过长得有些粗壮。左边那个，应该有一米八五，高大威猛。右边这个也不差，个头虽然没这么高，但手臂却跟大腿差不多。

　　“你们是？”萧征有些奇怪，他可以肯定，这两人绝对没见过。虽然不是在医科大这边上课，但经常的往来也让他对校园里大部分面孔有些印象。

　　“你叫萧征？”高大的那人很是拽逼的低头俯视着他，“跟我们走一趟，有事找你。”

　　萧征的眉头霎时下拉，脸色也顿然一变。不用说，两人肯定是来找茬的。这场面他又不是没见过，没什么好怕的。“对不起，我不认识你们。”

　　两人有些错愕，没想到萧征竟然还敢拒绝，要知道在他们眼里，萧征就一个瘦弱的书呆子而已。“嘿，小子，别敬酒不吃吃罚酒，赶紧的跟我们走一趟，不然你家，嘿嘿……”

　　那“家”字一出，两道寒光霎时闪过，正是来自于萧征。冷冷的盯着两人，萧征的拳头不自主的握紧。他最恨的就是别人拿他的家人来威胁！

　　瞧见萧征愤怒的样子，两人并没有太大的畏惧，反而是双手抱胸的昂着头。“我们向来说话算话，跟我们走，不然到时候有的你受。”

　　努力的深吸了口气，尽可能平缓下厮杀的冲动，萧征还是迈步走了出去。他倒要看看，是谁这么大胆子，竟然敢威胁他。

　　“这就对了，啊哈哈……”见他服软，两人更是得意的笑了起来。一个穷书生而已，居然还想装深沉。他们似乎忘记，书呆子一旦爆发，后果十分严重。

　　跟着两人穿梭过黑暗的校园来到运动场的角落，果然见到两个少年在那边等候。抬头一看，萧征的眉头更是紧锁。“是你？”

　　虽然不在医科大混，但萧征也知道，这边有个地下团伙很嚣张，叫什么医战的，经常在附近横行霸道。带头的，正是眼前这人，周元。

　　周元他倒是见过，毕竟在护理学院也混了一年，去年周元也曾经去过护理学院闹事。可萧征想不通的是，他今天为何要把自己叫来，似乎自己跟他没什么瓜葛。

　　“萧征是吧，”周元并不奇怪萧征认识自己，带着几分虚假微笑的上前拍着萧征的肩膀，“今天找你呢确实是有些事想让你帮忙。听说你当上了护理学院学生会的主席，怎么样，以后通融通融？”

　　萧征依旧冷着眉头，“什么意思？”

　　话刚说完，方才那牛高马大的少年便破口大骂：“你丫的别装傻，就是以后我们去护理学院，你丫的给我们放行！”

　　周元假意的抬起手打断那人的大吼，依旧带着微笑的盯着萧征，“怎么样，护理学院美女多，你也得为我们这些光棍着想吧？”

　　“不可能！”萧征没有丝毫犹豫的冷声回应，开玩笑，让这些人去护理学院混，以后还有安宁日子？以前他们不敢去，还不是因为学校对这件事看得紧？一个唱红脸一个唱白脸，真当他好糊弄呢。

　　果然不出萧征所料，周元的脸色霎时一变，极为阴沉的扬起了嘴角：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，实话告诉你，有人要整死你。本来还想让你为我们做点事，现在看来，你这主席也要退位。”

　　话音未落，旁边三个少年已经围了上来，将萧征给围了个水泄不通。只要他敢说出“不”字，只怕几人就会马上动手。

　　可萧征是什么人，他从来就是被吓大的，更何况现在实力大有长进，怎么可能畏惧几个小罗喽？抿着嘴角邪邪一笑，带着几分邪意的盯着周元，“是吗？如果我偏不退呢？”

　　“哼，上，打残他！”周元并没有任何的耐性，大喝一声，三个少年立即冲着萧征挥拳而去。本来他就没打算放过萧征，拿人钱财替人办事。

　　砰砰砰！

　　三声闷响，三个拳头直接砸在了萧征的胸口和背后。而萧征的手依旧自然的下垂，嘴角依旧带着冷笑。表面上看，他像是没来得及反应。

　　事实却是，他不屑于去阻击三人。虽然三人的拳头都很结实，砸上去也有些疼痛，但对他来说并不是什么大事。

　　“就这样？”不屑的勾着嘴角，萧征的手终于抬起来了。冲着最高大的那人直接一拳轰过去，砰的一声，那人竟是被震得往后踉跄两步摔倒在地上。

　　紧随其后，萧征双手快速一抓，恰倒好住的抓住了拳头依旧落在胸口的那两人衣领，顺手奋力一扯，两人顺势被扔了出去，也是踉踉跄跄的倒在地上。

　　这一切都来得太快，以至于周元只能瞪大了眼的站在对面干看着。很难想象，眼前这瘦弱的小子竟然将比他高十厘米的大壮给捶倒，还将两个一百五十斤的扔出去！

　　倒在地上的三人也没反应过来，呆愣的坐在那儿抬头看着萧征的背影。当看到他孤傲的身影时，三人的心底均是有些不寒而栗，仿佛在宣告着眼前这人惹不起。

　　“怎么，你作为老大，不来吗？”带着邪笑的盯着愣神的周元，萧征一边按压手指嘎嘎作响一边步步紧逼过去。

　　“你……误会，真的只是误会。”周元终于反应过来，吓得脸色霎时发青，心底早已经是将刘枫全家给问候了一遍。

　　早就听说护理学院这疯子很能打，刘枫却糊弄他说一般般，这是要把他往死里逼啊。

　　“误会？”萧征停下了脚步，不过脸上的寒意并没有丝毫退散，“这么说，今天你本来是想打死我？”

　　“不……不是，那个，真的是误会。我们找郑晓，不是找您！”周元急得满头大汗，他虽然在医科大嚣张霸道，可他不是傻子，刚才萧征表现得实在太强悍了。

　　即便有不防备之嫌，可能够将两人扔出去，这份力气足够吓人的了。

　　“哦……”萧征拉长了声音，回头扫了一眼地上哆嗦的那个高大少年，“原来都是误会而已，那以后可得小心点，别找错了人。”

　　“是是是，一定不会，一定不会……”周元哪敢反对，现在他才注意到萧征的目光是多么的凛冽，简直跟杀神没两样。

　　萧征并不打算为难周元，也不想多问。用脚趾头想他都知道，肯定是刘枫在背后搞的鬼。可惜，这几人力气太小，连练手的机会都没有。

　　耸了耸肩，也没再搭理周元，萧征优哉游哉的转身离开，像什么事都没发生过一般……


第二十七章 纯情小男生

　　望着萧征消失的背影，周元重重的吐了口气，身上的冷汗终于可以缩回去了。地上三人也纷纷翻身爬起，那高大的少年却疼得眉头紧皱的揉着胸口。

　　“老大，现在怎么办？”望着萧征消失的方向，三人均是不自主的打起了冷颤。虽然没有太多的交手，可对方竟然毫无顾忌的让自己三人轰拳，然后还若无其事的把他们甩开，要真交手的话岂不是更加可怕。

　　“还能怎么办，撤！”想到之前的情报，周元更是恨得牙痒痒，明目张胆的跟萧征打，简直就是在找死。

　　“可是老大，我们已经收了钱……”旁边的小弟刚想提醒，迎来的却是周元的瞪眼，“你傻啊，我们收了钱又没说什么时候解决问题，一年半载的再说。妈的，老子可不想被打残。”

　　离开周元几人的视线，萧征回头偷偷看了一眼，旋即浑身哆嗦的揉起来，低声自语着：“丫的，真疼，嘶，差点没被打死。”

　　嘴上虽然这么唠叨，心底却笑开了花。他也没想到自己的承受能力变得这么强，三个人捶打下来竟然只是有点疼痛感而已。看来，这千金诀修炼得还真是有效果，不但力气大了许多，连身体也强硬了不少。

　　话又说回来，眼下还是有许多事情要做呢。先不说冲开任督二脉，就单单是提升身体强度也是个问题，以后总不可能一直都跟这些小混混打斗，万一遇到修炼者怎么办？

　　还有就是刘枫，这个人必须尽快除掉，潜在的危险可不能让他爆发，一定要趁着他还没有防备之时干掉。

　　只是考虑到刘枫的背景，萧征不得不谨慎起来，万一惹了另一个大麻烦，日后也不会有什么安宁。如果不是刘枫老是找他麻烦，他也不想去跟这种人纠缠。

　　次日清晨，当见到萧征安然无恙的从宿舍出来，刘枫显得有些错愕，明明多次告诉周元，最主要的是要把萧征的脸打肿，怎么这会儿半点痕迹都没有？该死的周元，该不会是没动手吧？

　　萧征自然也见到了刘枫，轻蔑的瞥了一眼，当做没看到的往教室走去。看着他的背影，刘枫更是恨得牙痒痒，差点没冲上去给他一拳。

　　本来他是想着趁着萧征刚刚当上主席，让周元去狠狠揍一顿，然后威胁萧征将主席之位转让出来。可没想到现在萧征却完好无损，计划又一次泡汤了。

　　见到萧征走进教室，坐在前排的郑世馨十分满意的露出了微笑。这小子果然还是听话，没敢惹本班长发飙。

　　实际上，萧征并没有记得昨晚郑世馨的提醒，今天之所以来上课完全是因为他需要好好策划外边租摊位的事情，以及如何才能将刘枫支走。

　　下课时分，廖凯文忽然凑了上来，“嘿嘿，萧征，外边美女学妹找哟。啧啧，你这小子，艳福不浅啊。”

　　扭头望去，果然见到云霓带着迷人微笑的站在门口，婀娜曼妙的身姿让四周不少女生都忍不住羡慕嫉妒恨，更别说廖凯文几人如狼似虎的目光了。

　　见到她，萧征一下子来了精神，让廖凯文羡慕不已。以前萧征没什么艳福，在学校也是被冷落的份，跟女生就没几句话可说。现在倒好，校花都主动找上门来了。

　　“你怎么来了？”全然不顾四周一群女生怪异的目光，萧征咧着嘴的问道。盯着云霓微红的脸颊，恨不得凑上去狠狠亲一口，太可爱了！

　　微低着头，云霓强装镇定的低声道：“沈老师说下周医科大要举办迎新晚会，我们护理学院也要出节目，我想来问问你的意见。”

　　借口，绝对是借口！要就这点事，等中午吃饭的时候再说不行？

　　云霓的脸颊愈发的泛红，慌张的解释道：“老师说要尽快交节目表，所以……”

　　萧征并没有给她多解释的机会，微笑的打断道：“最多能报几个节目？要不这样吧，你们班不是有几个男生吗，让他们也出一个节目。”

　　云霓一愣，暗舒了口气的同时也觉得困惑，萧征跟刘枫有矛盾她可是一清二楚，怎么这会儿突然让那几个男生去参演？不过她也没多想，点头附和：“这个可以，不过沈老师说为了提升我们护理学院的名头，想要出三个节目。”

　　“那你们女生就出两个呗。”萧征理所当然的耸肩，“反正你们人多，你好好组织一下吧，一个跳舞一个唱歌，然后一个语言类，应该不难吧？”

　　“好吧，那我试试看。”云霓寻思了一会才点头，旋即绽放绚烂的笑容，“谢谢你萧征，那我先回去了。对了，小玲说，你什么时候开始处理那块地皮啊？”

　　萧征看得有些失神，好一会才反应过来：“呵呵，应该这两天吧，到时候还得需要你们帮忙呢。”

　　“嗯，那我走啦。”像是得到了什么赞扬，云霓开开心心的转身离开。其实她也不知道为什么，只要能跟萧征说上话就觉得很开心。

　　萧征又何尝不是，虽然云霓的背景很好，可她没有给人那种气势凌人的感觉，在她身边萧征也觉得很舒坦，没有任何的压力。

　　“哦哦哦，萧征，不得了哦！”正当萧征看得入迷，身后的廖凯文几人开始起哄起来，“啊哈，校花都被你泡到手了，厉害哦。”

　　“就是啊，啊哈，我还以为你是个纯情小男生，没想到哦……”

　　“哎呀呀，人家可是校花，萧征你艳福不浅啊。可得好好把握，别喜当爹了，哈哈……”

　　旁边的女生也开始起哄，明显的就是羡慕人家长得漂亮。

　　教室里，从头到尾都注意着萧征与云霓的郑世馨此时的脸色有些难看，显然是对于萧征把自己的话忘在脑后而感到生气。不过隐约之中，她还极为羡慕云霓！

　　见萧征被众人围在中央起哄，郑世馨实在忍不住的站起身来，冷声大喝：“吵什么，瞎起哄什么，还不赶紧散了？”

　　众人立即收声，纷纷缩着脖子跑回自己的位置。班长大人发火，后果很严重！

　　触碰到郑世馨的瞪眼，萧征这才想起昨晚她说的话，不由尴尬的讪笑起来。实际上，他挺享受这种被人羡慕的高光时期，毕竟是个人都会有虚荣心。

　　角落的孙蓉可是一直都注意着门口萧征的一举一动，见他与云霓有说有笑，当真是羡慕嫉妒恨。再想想自己跟随的男人，简直就是个撮子！

　　可是没办法，谁让人家有钱，这年头别说节操，贞操都不值几个钱。倒是萧征与云霓亲密的这个消息，到时候给刘枫送去，只怕又能换几个钱了！

　　午饭时间，萧征刚刚踏入饭堂就被刘枫给拦住了。正巧，云霓与叶玲手挽手的从后边走来，刘枫不得不硬着头皮让开。

　　“喂，刘枫，你干嘛？”叶玲很是不满的瞪着杏眼，“怎么，又想打架？萧征别理他，这个疯子。”

　　刘枫那个气啊，他不都已经让开了吗，这个飞机场居然还敢骂，而且还一面的袒护萧征！丫的，要不是看在云霓的面子上，他早就把叶玲给拖出去灭了。

　　见他脸色有些难看，云霓有些担心待会儿真的跟萧征又打起来，赶忙上前道：“刘枫，迎新晚会有个节目要你们男生来出，你回去组织一下他们。”

　　果然，刘枫听着眼前霎时一亮，迫不及待的点头：“行，什么时候要彩排，我马上去通知他们。”

　　看都没再看萧征一眼，着急忙慌的就转身离开了，让叶玲更加的鄙视。这货智商也太低了，怎么就能活到现在？

　　本来萧征还担心刘枫不上当，现在好了，由云霓说出来，他肯定不会松懈。对于刘枫来说，这可是展现的绝佳机会，他怎么会错过？

　　“切，就想借机泡妞。”叶玲鄙夷的撇嘴嘀咕，“喂萧征，那啥时候开始清理那块地，需要做什么啊？”

　　“到时候就知道了，不过你们得出点钱，我没钱了。”反正两女家底不错，萧征也没害臊的问要钱。按照他的计划，确实需要花一些钱，给的那两千根本不够看。

　　“那，要多少？”云霓正要询问，叶玲已经拉着她进去，实在是受不了她看萧征时那种含情脉脉的模样。“哎呀表姐，先吃饭，吃饭的时候再说啦。”

　　食堂外，刘枫并没有真的离开，只不过不想给云霓不好的印象而已。偷偷看了一眼里边有说有笑的萧征与云霓，刘枫更是气的牙齿差点没崩碎。

　　“妈的，真以为我是傻子？节目我要出，风光也我要，但萧征我也要灭，哼！”

　　正巧孙蓉上前，听到他的嘀咕不禁暗楞，又被萧征给刺激了？这人还真是小肚鸡肠，简直不是个男人！

　　当然，这种念头也只能在肚子里想想，真要说出来肯定要被刘枫给杀死。“喂，刘枫，你打算怎么办？”

　　“没想好，先盯着他们。”刘枫很是不爽的扔下一句，看都没正眼看孙蓉一眼便转身离开。

　　孙蓉本来就虚假的笑容此刻更是僵硬，盯着刘枫的背影气得浑身发抖。在别的女生面前他就温文尔雅，体贴十足，可在她面前就一个小混混！丫的，真是不拿人当人，老娘帮你才怪！


第二十八章 不经意的一抓

　　周末，萧征终于拿定主意的招呼廖凯文几人前去帮忙收拾校门口的空地。没办法，现在苦力不够，只能让这帮妖人顶上。就算整个学生会全都来，连带加上沈玉珍也不过是七个人，何况全都是女生。

　　正忙碌着，廖凯文忽然冲着萧征使了个眼色，道：“萧征，这里我们忙，你去榜学妹她们啊。你不是说要去找货源吗，顺便带学妹去逛逛街。”

　　萧征愣了好一下，心想他什么时候说过要去逛街？不过很快他就听明白了廖凯文的意思，分明是让自己趁机去泡妹子嘛！

　　不远处的叶玲恰巧听到这话，细眉霎时一拉，扭头狠狠瞪了一眼道：“喂，你们几个也太不要脸了，让萧征离开，谁帮我们做事？”

　　“额……”对于这个小魔女，廖凯文也颇为忌惮，用他的话来说就是，叶玲的前世肯定是个男娃！悻悻的缩着脖子，小心翼翼的嘀咕，“不是还有我们吗，再说是泡你表姐，跟你好像没太大关系。”

　　“你说什么？！”叶玲恨恨的瞪眼，吓得廖凯文赶忙躲到萧征身后。这魔女他可惹不起，搞不好到时候被发动群殴就惨了。

　　不过经廖凯文这么一提醒，叶玲倒是有些脸红起来，偷偷的瞥了一眼萧征，见他没在意，心下暗吐了口气。这些天究竟怎么回事，老是担心表姐跟萧征走得太近。该不会是，喜欢上萧征了吧？

　　想及此处，叶玲的耳根不禁发烫，强装镇定的挺直了小蛮腰的走开，却是去纠缠住云霓。不经意的，回头冲着萧征狠狠瞪了一眼，威胁之意表露无遗。

　　萧征当真是哭笑不得，貌似他没得罪这个小魔女吧，怎么感觉她是故意针对自己？看看云霓，再看看叶玲，当真是天壤之别。

　　扭头见孙蓉盯着自己，萧征眉头微皱，不明白她又在耍什么花招。不过他也没太在意，就孙蓉还翻不起什么大浪，不过是个靠身体吃饭的货色而已。

　　“萧征，我有事先走了，待会儿你去我那里一趟。”沈玉珍突然上前说道，丝毫没有注意这话听得多么的别扭。

　　傻愣的看着她离开，萧征有些怀疑自己听错了。什么意思，去她的宿舍？不是吧，美女老师这么开放，竟然要带他去私人宿舍。

　　沈玉珍刚走，这边廖凯文几个也紧跟其后的扔下工具，“嘿，萧征，我也走了，反正已经差不多，剩下的你自己搞定。啊哈，兄弟们，小蚂蚁见！”

　　萧征更是苦笑，这帮狗犊子真是不要脸，就知道在老师面前装好学生。小蚂蚁他当然知道，附近的一个小网吧，里边阴森幽暗的，正是看片的好去处。

　　用廖凯文他们的话说就是，在宿舍看没啥意思，去网吧一起看，那才够劲！

　　眼看着就要结束之际，云霓终于忍不住往这边走来。隔了好几米萧征便看清了她红扑扑的小脸蛋，总是忍不住升起想要亲吻她的念头。

　　偏偏，在经过孙蓉身旁的时候，她手中的铁铲突然的往前一横，云霓一时不备踢中，啊的一声往前扑倒。

　　萧征一惊，一个箭步的往前冲，双手快速的往下插抓，总算是将云霓给硬生生的扶住了。不过，抓的位置好像有点不对劲，正好抓住了云霓两只大胸脯！

　　孙蓉有些错愕，没想到萧征的反应速度这么快，而且力气这么大，竟然能将已经倒下的云霓给扶住。不过很快她又看到了萧征的双手，眸子瞬间闪过了几分得意。“哎呀，不好意思，没想到你正好走过来。”

　　“啊……没，没事！”云霓也很快反应，赶忙抓住萧征放在胸口的手，脸颊更是充血的通红。

　　“喂，你怎么回事啊你？”叶玲可不干了，尤其是见到萧征那傻愣的样子，心头总是酸溜溜的，上来就是冲着孙蓉大声质问。

　　孙蓉很是无辜的辩解：“我又不知道她正好过来，再说我不是已经道歉了嘛。”

　　“你……”叶玲有些无话可说，只得愤恨的瞪着她。

　　云霓的脸颊愈发的通红，偷偷瞟了一眼萧征，见他的双手依旧悬在空中傻笑，耳根都赤红一片。这傻蛋，还不赶紧转移话题，分明是让她丢脸。

　　“吵什么？”郑世馨有些看不过去的走上前，看云霓的目光却有些变了。在她看来，方才云霓很有故意吸引萧征之嫌。“没事我先走了。”

　　冷冰冰的看了一眼萧征，一句多余的话都没有便转身离开。感受到寒意，萧征这才反应过来，嘴角不由微抽，“都回去吧，今天就到这了。”

　　说实话，虽然看见过云霓的大兔子，连那两颗小红葡萄都见过。可这应该是萧征第一次触碰。虽然隔了一层厚厚的海绵，可那种柔软依旧能感觉得到。

　　尤其是刚刚抓住的一瞬间云霓身子还往下压，那弹性实在是太刺激了！如果把外边那层海绵拿走，会不会更加爽快。

　　早就听说女人的胸很好摸，以前他还不以为意，认为只不过是摸胸罩而已。可刚才那机灵的一下，一股畅快感从双手迅速的传到身体每一个细胞，太爽了！

　　“喂，萧征，你想什么呢？”见他还是傻愣，叶玲当真有些不乐意，“我也走了。”

　　“小玲……”云霓有些错愕的看着她气匆匆的离开，不明白她怎么突然就生气了？要说生气，也应该是她生气才对啊。

　　孙蓉却一直注意着几人的脸色变化，当见到萧征的傻样时心头暗暗鄙夷。还以为他跟别的男人不一样，还不是一样的猥琐好色？可打心底，她也有些渴望刚才被摸的是自己……

　　孙蓉与李玉荣离开之后，剩下的也就只有萧征与云霓彼此对望了。注视着云霓，看她害羞的低头，萧征真有些不知所措，挠头讪笑：“这个，那我们也走吧。”

　　话刚说完就后悔了，难得跟她单独相处，怎么就不能找个借口多呆一会？真是没泡妞经验啊！

　　云霓听着也颇为失望，不过她毕竟是女孩子，不敢表露出异样。点了点头，依旧不敢正面直视萧征的转身。

　　与萧征的接触越多，她就发现自己越喜欢害羞，好似在他面前自己只是个未闻世事的小女生。可事实上，她应该经历很多场面才对。

　　看着她曼妙的背影，萧征真恨不得扇自己一巴掌。丫的，肯定是被刚才的刺激冲昏了头脑，这么好的机会竟然就这么错过了。

　　可惜，机会错过就没有第二次，他现在根本找不到任何借口再去叫住云霓，再说待会儿他还有许多事要做呢。

　　回到宿舍，回想着萧征与云霓之间的那种含情脉脉的眼神，叶玲总忍不住有些失落。

　　“难道，我真的喜欢上萧征了？可是，表姐也很喜欢他啊！”烦躁的揪着头发，心情一下子落到了谷底。

　　而郑世馨这边，孙蓉左右看了看她，低声道：“班长，你是不是喜欢萧征啊？”

　　郑世馨吓了一跳，仿佛被说中了心事，明显的慌张了一下，旋即强装镇定的瞪着她：“你说什么呢，我怎么会喜欢他，切。我说你别这么八卦，好好做事。”

　　可孙蓉不是傻子，尽管郑世馨掩饰得很好，她还是看得出，郑世馨跟萧征之间肯定有故事！望着郑世馨的背影，孙蓉不禁勾起了几分阴笑。

　　“嘿嘿，没想到不经意的一脚居然引出大事件，嘎嘎，要是让刘枫知道班长跟萧征有关系，会不会弄出点绯闻？嘎嘎，这下有好戏看了……”

　　萧征并不知道自己不经意的一抓竟然会惹出这么多事，与云霓并排的往校园里走，想要打破沉默却不知说什么好。毕竟刚才抓了人家不该抓的地方，这时候道歉好像有点虚伪了。

　　纠结之际，云霓忽然停下了脚步，总算是壮胆的抬起头来抿着嘴角带着迷人的微笑，“萧征，晚上要不去对面公园逛逛，来这么久我都没去过呢。”

　　“额，好啊！”萧征当然不会拒绝，可想到对面的北湖公园，总是忍不住升起一丝邪念。对面可是打野战的好地方，像这种夏天，天天晚上都有！

　　云霓可不知道这些，只是见到他怪异的目光而不解，“怎么了，是不是不太方便？”

　　“没，没有，怎么会不方便，呵呵。”上下打量着她，萧征不得不怀疑，她会不会真是要带着自己去公园办正事。娘啊，真要是这样，金刚不坏之身就要宣告破掉啦！

　　他越是这样云霓就越怀疑，都有些后悔邀请他了。这家伙也不知道在想什么，看来晚上得带着小玲一起去，不然他乱来怎么办。

　　目送着云霓离开，萧征不自主的露出了惊喜之色。真没想到这年头的校花这么开放，竟然直接邀请他去打野战。啊哈，得想想要不要去买套，嘎嘎……

　　转念又想到沈玉珍的话，萧征霎时就萎了。如果待会儿在沈玉珍的宿舍被吃干抹净，那晚上哪里还有力气去公园？

　　真是郁闷啊，艳福来得太快也不行，现在二选一他怎么选？一边是风情万种的老师，一边是娇柔似水的美校花，这也太难选择了。总不能，一起吃掉吧？

　　不可否认，他确实有这个想法，可再怎么说他也懂一些医术，知道处男之身不可能一天多少次，小说里那都是胡扯而已！


第二十九章 老师宿舍里脱衣服

　　沈玉珍的宿舍并不在护理学院内，也不在医科大的校园内，而是在两者之间的居民区。这个地方萧征已经走过不下三百次，可从来没有像现在这么紧张。

　　可能是由于在一附院附近的原因，这一带的居民区大多都是旅社。有旅社的地方就会有那几个闪耀的大字，“成人用品”。

　　这么诡异的环境，让萧征不得不浮想联翩。不过对方既然是老师，而且长得这么漂亮，只要不是傻子都不会拒绝到这里来，虽然不明白沈玉珍到底为了什么事。

　　之前沈玉珍已经给他说过具体的住址，毫不费劲的就到了门口。深吸了口气，萧征还是壮胆的敲门。怕什么，大不了今天爽一把。

　　不多会房门发开，沈玉珍依旧是一身标准的工作西服。“来啦，快进来吧。”

　　这么直接？！

　　小心翼翼，萧征还是走了进去，心惊胆战的，说不出是兴奋过度还是期待。“那个，老师，你找我什么事？”

　　“水龙头坏了，你会不会修？”沈玉珍有些慵懒的瞥了他一眼，指着卫生间道，“老是滴水，吵得我都有点睡不着。”

　　“额……”萧征当真是汗颜，就这事？不是有电工师傅吗，直接让人家来修不就得了？

　　见他困惑，沈玉珍脸色不由微红，尴尬道：“那个，你也知道，我一个人住，其他人来不太安全……”

　　这话说得，难道我来就安全？萧征当真是无语了，还以为今天能爽一把，没想到是自己多想了。靠，最近怎么回事，满脑子都想着女人！

　　“哎呀别啰嗦了，赶紧帮我弄好，东西我都准备好了。”不等他多想，沈玉珍已经把他往卫生间拉去了。

　　水龙头确实是坏了，而且坏得不轻，半边都崩掉。为了不让水喷出来，外边套了一个塑料袋，不过还是漏得不轻。

　　上前顺手扯开塑料袋，不想还真喷出来，哗啦的正好激射在后边的沈玉珍身上。

　　“啊，喷到我了，啊……”沈玉珍惊慌的大叫，可惜一下子身上就被喷湿了。

　　萧征赶忙上前用手按住，尴尬的回头道：“那个，我还以为你关了水阀呢。”说话间，目光却落在了沈玉珍胸口被临时的白色衬衫制服上。

　　由于被淋湿，本来就有点小透明的制服更加透彻，而且还紧贴上去，里边那个浅蓝色的胸罩毫无遮拦的展露出来。胸罩的正中央，一条白嫩的沟壑尤为亮眼。

　　妈呀，果然比云霓的还要大！

　　这是萧征的第一想法，虽然之前早就已经料定，现在也没能看到全部。可但从旁边那两团挣开胸罩的肉球就能猜测得出，这个内衣还有点紧了呢！

　　注意到萧征的目光，沈玉珍低头看了一眼，脸色霎时泛红。双手快速的捂住胸口，翻着白眼的瞪着他，“看什么看，小色鬼！”

　　说罢，赶忙转身出去，好似担心萧征把持不住的冲上去一般。“我去换衣服，你自己修。”

　　不说还好，一说萧征更是两眼瞪大。现在可是孤男寡女共处一室，她这么去换衣服，是不是告诉他现在是很好的机会？

　　沈玉珍也发现了不对劲，脸颊发烫得厉害的回头偷偷看了一眼，逃也似的赶紧离开。砰的一声，房门响起，终于把萧征的思绪给拉了回来。

　　任由着手指间喷射出一条细小的流水激射在脸上，萧征艰难的咽了口沫子，脑子依旧停留在看到的和听到的。不得不说，这么诱人的处境，真让他有些欲罢不能。

　　到底是该去还是不去，这是个很深奥的问题啊！

　　刚要专心修理，很不巧，视线又不得不被旁边的塑料桶里。哇靠，卡哇伊的小内内！

　　可不是，蓝色的水桶里塞了几件衣服，黑色的西裤，白色的制服衬衫，没看到内衣，中间夹着的是一件卡其色的小内衣，小得只有巴掌那么大。

　　上边的图案当真有些惨不忍睹，各种英文字母外加小卡通表情，连苹果图案都是有笑脸的。更离谱的是，内衣的裤带中央竟然镶了一颗闪耀的假钻石！

　　很难想象，平时端庄大方的老师居然穿着这样的内衣，萧征都感觉自己的脑子不够大，怎么都想不出来。卡哇伊的小内内配上刚才淡蓝色的内衣，嗯，不得不说老师的口味很独特！

　　“修好了没有？”很快，沈玉珍又回来了，只是套了一件长T裇，两胸脯反而更加挺立。红着脸的盯着萧征，余光却是斜向水桶，显然也想到了关键的问题所在。

　　她毕竟是经历过世面的人，趁着萧征还在修理，不动声色的将水桶拉了出来。“水龙头不好，我都两天没得洗衣服了。哎呀，这水桶在这真碍事。”

　　萧征真有种想笑的冲动，明明就是害羞，居然还找借口。当然，他也不会揭穿，刚才已经大饱眼福，自然不能多说。

　　气氛显得有些尴尬，沈玉珍静静的站在后边看着蹲在地上修理的萧征，又偷偷看了一眼水桶里的内衣，耳根一阵炙热。她知道，萧征肯定看到了。

　　再看萧征坚实的后背，想想自己刚刚说的话，更是无地自容。带着男学生回来还各种隐隐约约的引诱，这是要让他犯罪吗？

　　不多会，眼见着萧征已经将水龙头换上去，沈玉珍的脑子忽然有些短路，伸手拧开旁边的水阀。

　　哗啦！

　　流水迅猛的喷出，萧征一个没注意被喷了个淋头，水龙头的出水口还向上着呢！

　　“咯咯，活该，谁让你刚才弄得我湿透了，咯咯咯……”见萧征一下子也湿透了，沈玉珍非但没有尴尬，反而是得意的笑了起来。

　　萧征当真是有些无语，美女老师什么时候也变成小魔女了？

　　沈玉珍也反应过来，对自己方才的举动有些脸红。要知道，她一直努力的在学生面前做一个端庄严谨的老师，没想到今天却表露出小女儿状，着实让人意外。

　　见萧征浑身都湿透了，不得不小心翼翼的缩着脖子，“你……你没事吧？”

　　萧征白眼一翻，这不废话吗，简直跟落汤鸡似的。不过，嘴上他还是笑道：“没事，我回去换一下就行了。”

　　“这么远，会不会感冒？”沈玉珍有些担忧的皱眉，“要不，在我这换吧？”

　　这话说出来她更是后悔连连，恨不得扇自己一巴掌。

　　萧征也是一阵错愣，刚才自己换衣服，现在让他换，这是几个意思？难道，美女老师真有那个想法？那敢情好，正愁着今天会落空呢。

　　沈玉珍脸颊一阵通红，低着头慌乱的辩解：“我不是那个意思，我只是……我家里有衣服。”越说越觉得有歧义，不得不慌张的抬头，“我是说，是我男朋友的衣服。”

　　“男朋友？”听到这三个字，萧征刚刚腾起的希望瞬间被浇灭，心底拔凉一阵。也对，像沈玉珍这么漂亮的老师怎么会没有男朋友，自己真是想太多。

　　“不是那样的，我跟他……他不在这里住，他出国了。”沈玉珍又急忙解释，慌乱地有些没了分寸。她也不知道为什么要解释，男女朋友同居不是很正常吗？

　　暗舒了口气，萧征笑道：“没事老师，我还是回去换吧，外边天那么热，正好凉爽。”

　　“好吧，那你赶紧回去换衣服吧。”沈玉珍不禁有些失落，却也更加的脸红，自己今天到底怎么回事，难不成真的到了饥渴的年龄？

　　话虽如此，萧征还是让沈玉珍出去，自己把衣服脱下来拧一下。没办法，冷水滴答的落下，怎么回去？

　　坐在侧厅里，沈玉珍觉得自己的小心肝都快蹦出来了。实在是方才的话太诱人，她现在真的有些害怕待会儿萧征光着身子冲出来。

　　虽然她很相信萧征的为人，可有时候人总会失去理智，万一他真要对自己做出禽兽不如的事可怎么办？

　　萧征可不知道外边的沈秀珍怎么想，穿上衣服正要来开门出去，目光又一次的落在角落的水桶上。终究还是忍不住，伸手抓起了那件小内内。嗯，很软很有弹性！

　　走出卫生间，沈玉珍赶忙站起：“得了啊，那你先回去吧，有事我再找你。”没给萧征多说的机会，赶忙小跑上去开门。

　　萧征也没多想，反正这一趟收获不小，看到了许多刺激的东西。当然，悬着的心也算落下，美女老师没自己想象的那么黑暗。

　　终于送走萧征，沈玉珍赶忙把门关上，靠在门口重重的吐了口气。她还从来没感觉这么脸红害羞过，即便是面对自己的男朋友也没有。今天真是好险，幸好萧征人品不错，不然自己就失身了！

　　一而再再而三的说一些让人浮想联翩的话，尤其是孤男寡女共处一室，恐怕只要是个男人都会有点想法吧。

　　事实上，萧征刚才真有了冲动，想着冲出去把沈玉珍直接给办了。要知道他这个年纪可是最容易对女人感兴趣，尤其是最近的修炼让他骨子里总多了些荷尔蒙。

　　还好最后关头理性还是战胜了欲望，人品战胜了邪念。不然的话，他的金刚不坏童子之身早就破了……

　　走下楼，已经是夕阳残照，萧征不由想到了云霓。回头看了一眼楼梯，美女老师是没吃到，希望晚上的大餐不会也落空！


第三十章 公园里的危险

　　傍晚时分，萧征从宿舍出来，却被刘枫给拦住了。皱眉的低头俯视，满脸蔑视的瞥着他，萧征冷声问道：“刘枫学弟，有事吗？”

　　这几天刘枫似乎真的将心思放在迎新晚会上，并没再来找麻烦。不过萧征知道，他肯定从孙蓉那里知道自己的一举一动。

　　“我再警告你一次，离云霓远一点！”刘枫不屑的抬着头，可惜不管他的语气怎么强硬，个头始终矮了一大截。

　　听得这话，萧征不禁抿着嘴角笑了起来：“刘枫同学，好像我跟谁靠近跟你没什么关系，而且，云霓也不是你什么人。”

　　就这种癞蛤蟆也想追校花学妹？做梦都别想，尽管萧征认为自己也不怎么够格，但刘枫半点资格都没有。

　　“你……”刘枫抬起手指着他，刚要大骂却又瞥见从楼上走下的云霓与叶玲，赶忙把手收回，怒火瞬间换成笑脸，“学长，没什么，我就是想问问需不需要我帮忙而已。”

　　翻脸还真快，继续装啊！萧征更是不屑，就这一点人品还想泡女神？再怎么说云霓也不是胸大无脑，怎么可能不知道他那点尿性。

　　走上前，云霓面无表情的看了一眼刘枫，简单打了声招呼便把目光转向萧征，眼神立刻变得温柔起来。叶玲更绝，全当没看到刘枫的冲着萧征喊道：“萧征，我们走啦。”

　　嘴角一抽，刘枫心里那个气啊，恨不得把叶玲给按在地上处决了。为了表现得绅士一点，他不得不硬着头皮微笑：“云霓，你们要去哪，我送你们去啊。”

　　“不用了，没那么高贵。”没等云霓回答，叶玲已经抢了一步，“去对面公园走走而已，不劳烦刘大少爷。”

　　既然她已经说了，云霓也懒得解释，在她看来刘枫纯粹就是为了自己的家底才靠近，如果不是身份的原因，恐怕早就被他怎么样了。

　　刘枫的脸颊又是一抽，没敢再说什么，带着几分怨毒的盯着三人离开。尤其是见到萧征临走时还给了他一个得意的眼神，更是气得七窍生烟。

　　等到三人消失在拐角，刘枫才愤恨的咬着牙低声呢喃：“是你们逼我的，妈的萧征，我看你这次死不死。”说着掏出手机，拨通的号码署名赫然是，“光头”。

　　看到叶玲的时候萧征就知道，今天自己已经猥琐过度了，竟然幻想着跟女神学妹在公园里打滚！

　　真是郁闷，这些天到底怎么了，满脑子都是女人，是不是发春了？可现在是夏末，按道理来说不应该这么容易思春才对。

　　“哎哟，萧征。”正想得入神，正巧赵凤拎着一个塑料袋走回来。见到三人，不怀好意的调笑起来，“哎呀呀，没想到啊萧征，下手这么快。”

　　“呵呵，这个……”那暧昧的眼神让萧征有些不太适应，只是尴尬的傻笑起来。扭头看了一眼，却见云霓满面通红的低头，不禁暗喜，有戏！

　　“怎么，这是要去哪里玩啊？”赵凤的目光落在绷紧腮帮的叶玲身上，心下却是困惑。这女娃怎么好像不太乐意看到他们两个在一块？

　　“就去公园走走。”萧征也没想到赵凤竟然给自己牵线了一把，看云霓那小媳妇的样子，恨不得上去狠狠亲她一口。

　　没有反对就意味着有机会，只要是个男人都会对她心动。更何况这几天的相处，他真的觉得云霓就是一个完美的女神。不但容貌可人，连性格也极为完美，善解人意，还很体贴。

　　“哎呀走啦！”看两人眉来眼去，叶玲实在受不了，自己这个电灯泡也太亮了。同时对赵凤也颇为怨恨，干嘛非要把他们说成一对，难道自己跟萧征就不能成对？

　　“好好玩啊，呵呵。”说实在，赵凤心里也挺高兴的。这一年来她是经常调戏萧征，但打心底也希望他能过得好。女人嘛，天生的母性思想。

　　“小玲，慢点走。”被叶玲拉着，云霓很是不解。这几天这丫头怎么了，感觉像是被谁惹了一样。

　　叶玲并没有在意她疑惑的目光，借口道：“哎呀表姐，我们快点啦，今天有水幕电影，再不去就没位置啦。”

　　走进北湖，里头往来的都是一些晚饭后前来散步的中老年人，当然小孩也不少。祥和的气氛让云霓终于从方才的害羞中回过神，开心的与萧征闲聊。不过叶玲并没有太大的兴趣，只是时不时插嘴两句，面对萧征时总有些躲闪。

　　“北湖公园是南江最大的公园，北湖挺大的，听说是汉江省最大的湖。平常这里挺多人的，尤其是这个时间，都是附近居民来散步。呵呵，你看，那边有个拱桥，晚上风很大，很凉爽。至于水幕电影，在那边呢。”

　　萧征一一的给云霓介绍，而云霓也极为耐心的仔细听着，两人就像是刚刚交往的恋人。虽然谁也没有捅破那层纸，但彼此间却已经认可了。

　　“是挺大的，不过我听说这里晚上不怎么安全。”叶玲忽然插嘴道，也不知有意无意，总是把头扭到旁边看，正好总是避开萧征望过来的目光。

　　说到这个，萧征不禁暗叹了口气，“是啊，这附近的混混也不少。去年这里就发生过抢劫还有强……那种事情，虽然主谋被抓，可到了半夜这里还是很危险。”

　　“啊，真的啊！”云霓吓得惊叫起来，“那岂不是，我们住在对面很危险？”

　　“也没有，我们对面不还有个移动巡警吗？”萧征安慰道，只是他很清楚，晚上在这里一直都是很危险，尤其是女生。上一届就有两个女生大半夜来这里散步，接过被人给双双强……奸了。尤其是抢劫，这些小混混只是要点小钱，被抢的人也从来不会反抗。

　　这让萧征不由想到了之前在中山路碰到的那个光头，当时他就是在这一带混的。那会儿他居然想要抢萧征的钱，结果自然是被萧征给狠揍了一顿。

　　安安静静的陪着萧征走着，虽然没有什么甜言蜜语，可云霓反倒觉得很满足，这种淡淡的感觉才是最甜美最浪漫的。

　　想着，云霓不由微红着脸的扭头，正好萧征也扭过头来，四目相碰，更是让她面颊桃红。

　　看到这一幕，叶玲心里酸溜溜的，赶忙将云霓给拉到一旁，自己插在了两人中间。“喂萧征，商铺的事，你计划得怎么样了？”

　　“过两天应该就能去拿材料，手续方面沈老师已经去沟通好了。”萧征不明白她为什么突然问起这个，“其实也没什么，就是把摊子摆好然后贴广告招租就行。不过价钱方面，我现在也没什么头绪。”

　　“那今天沈老师找你什么事？”叶玲似乎铁了心的要纠缠住萧征，一直到看完水幕电影，并没有让他再与云霓眉来眼去。

　　等三人再往回走的时候已经是九点多，四周显得有些安静，尤其是公园里参天大树比较多，灯光又比较暗淡，更是显得有些阴森。

　　两女有些害怕的凑在一块小心翼翼的跟在萧征身旁，看她们那畏惧的样子萧征就忍不住暗笑。女人果真是天生惧怕黑暗，这才九点多就怕，那等到十二点左右岂不是更恐怖？

　　不过很快萧征就不这么想了，因为前边突然有三个高大的青年快步的走过来。远远地就可以看到，有个人是光头——正是之前碰到的那个！

　　眉头一紧，赶忙将两女给拦在身后，压低了声音道：“小心点。”两女一听更是紧张，纷纷靠在了萧征的背后，紧紧地抓住他的胳膊。

　　果然不出萧征所料，确实是之前的那个光头，剩下两个也应该是在道上混的。三人很快便来到跟前，形成三角形的围起来。

　　“小子，听说你最近很拽。”光头狠狠的瞪着萧征道，在这个小子手上连栽两次，如何能不生气？不过今天有正事要办，之前的仇只能先放在一旁了。

　　萧征并没有畏惧，冷冷的勾起嘴角讽刺：“怎么，想找回场子？看来上次教训还不够，这次找了帮手。”三人虽然很强壮，也肯定比周元他们能打，但对付他们萧征还是有信心的。

　　提到之前，光头终究还是忍不住破口大骂了起来：“妈的，本来还想让你服软，老子还真他娘傻。上，先把他打得半死再说。”

　　话音未落，光头的拳头已经冲着萧征的脸轰过来。不过他还是留了一手，左手顺势挡在了胸前，上次他就是被萧征给打到胸口的。

　　“啊！”两女不禁惊叫起来，更是慌张的躲在萧征身后。

　　萧征却不慌不忙，趁着旁边两人还没来得及反应，突然抬起脚的冲着光头踹去。脚总比手长，即便萧征是后发制人也依然能挡住光头，硬生生的踹在了他的大腿上。

　　随后顺势转身绕到两女后方，轻轻的把她们往前一推：“你们先走。”

　　巨大的疼痛让光头不得不将拳头停滞，踉跄的往后退开。眉头皱了皱眉，忍着疼痛的咬着牙，“你放心，我们不打女人，快滚！”说完冲着两个还在傻愣的青年大吼，“还愣着干嘛，不想要钱了吗？”

　　见光头并没有抓云霓两女的意思，萧征也是暗吐了口气，只要两女安全其他的都好办。这三人比周元几个难对付得多，今天只怕要大干一场了。

　　正好试试看这些天修炼的成果，看看八脉通了六脉之后是否真有效果……


第三十一章 装牛叉的后果

　　没有给萧征太多的思索机会，光头三人的拳头已经轰了过来，并没有躲闪，直接抬起手抓住两旁的拳头，任由着光头轰在自己胸口。

　　两边倒是抓住了，不过光头的拳头可不是吃素的，嘭的一声闷响砸在萧征的胸口，差点没把他的肋骨给砸断。

　　眉头霎时紧皱，死死的抓着两个拳头，萧征不得不往后踉跄退了一步。他还真没想到光头的力气这么大，看来还是太高估自己了。

　　屏气凝神，趁着两个青年没有回神，萧征开始发力的捏着他们的拳头，同时绷紧了腮帮的盯着跟前的光头。

　　三人均是愣了好一下，等感觉到疼痛时旁边两人立即惊骇的撤开，奋力的把手给抽了回来。光头也是吓了一跳，没想到萧征真敢让他捶一拳。

　　瞧见萧征憋得满脸通红，光头不禁得意的笑了起来：“啊哈哈，怎么样，现在跪下还来得及。”

　　“萧征，你……你没事吧？”并没有离开的云霓两女担心不已，早已经是凑在一块不敢看，尖叫也不敢发出。

　　“咳咳，没事。”揉了揉胸口，萧征不禁暗骂，没事干嘛装牛叉，白白挨了一拳。不过，表面上他还是不屑的扬着嘴角盯着光头，“就这点本事？你还是跟以前一样无能！”

　　“什么？！上，干死他！”光头一听更是大怒，再也没顾忌的冲了过去。

　　这回萧征可不敢硬接，身子微微一侧的避开，顺手抓住光头的胳膊将他往前奋力一扯，光头便踉跄的被甩了出去。

　　紧随其后，两个青年也冲了上来，极为默契的同时冲着萧征的肚子而去。一狠心，萧征双手快速往下交叉横挡，正巧让两人的拳头撞在了手臂上。

　　还是一阵麻疼，不过相比之前就好得多了。没等两人反应，气沉丹田的把手往上甩开，两人被掀得倒退而出，更是吃惊不已。这小子力气也太闷骚的大了吧。

　　后边，差点没摔倒的光头真是颜面扫地，恼羞成怒的转身冲着萧征的后背又是一拳。偏偏就在此时，萧征忽然一个转身，手臂快速的横扫而出，砰的一声直接砸在了光头的脸上。

　　“啊！”惨叫一声，光头哪里还顾得上攻击，大惊失色的往后退开。

　　趁着萧征转身之际，后方两人反应极快的再次冲上，在他没来得及转过去的一瞬间便有两个拳头砸在了他的肚子上。

　　一阵绞痛从腹部传来，萧征的眉头更是阴寒，脸上也盘起了几分怒火。趁着两人还没收手，抬起脚就踹过去，硬生生的踹在了一个青年的肚子上。

　　“啊……”

　　又是一声惨叫，被踹中的青年踉跄往后退，双腿一个打结的倒在地上痛苦的捂着肚子。

　　另一个却是有些傻愣的没有继续进攻，显然是被萧征给吓到了。虽然彼此间只过了几招，但萧征每次都硬抗，真不是人。

　　打斗最忌讳的就是愣神，这不，趁着机会萧征的拳头直接轰在他的脸上，霎时把他也给甩飞了出去。

　　三人慌张的爬起站稳，却没了胆量继续攻击，而是瞪大了眼的看着萧征，一时间竟是说不出话来。这小子真是妖孽转世吗，怎么可能被轰了几拳都没事？

　　挺直了身板，萧征不屑的瞥着光头，道：“怎么，还要继续？正好，练练手，来吧。”说着，伸出右手做着挑衅的动作。

　　光头虽然暗恨，却没再敢冲上去，咬牙切齿的冷哼：“走着瞧，我会找回场子，我们走！”

　　“慢走，不送，小心别摔到湖里。”萧征得理不饶人的喊道，心下却暗吐了口气，被打中的几个地方可疼着呢，尤其是胸口闷得很。

　　等到光头几个消失在夜色里，云霓两女才从震惊中回神，赶忙跑上前关心。

　　对此，萧征心下暖洋洋的，尤其是看到云霓那关切的模样，不由抿着嘴角安慰：“我没事，他们奈何不了我。”

　　“萧征，你太帅了！”叶玲瞪大了眼的盯着萧征，满脸的花痴。她还真没想到萧征这么厉害，简直太威武太有安全感了。

　　萧征听着不禁尴尬，其实他是有苦说不出，现在恨不得赶紧找个地方调理一下胸口闷气呢。“那个，我们先走吧。”

　　云霓终于注意到了叶玲冒着绿光的眼睛，心头微微一颤，假意敲了一下她的额头将她拉回了现实。心下却不停地安慰自己，应该是自己太敏感了，小玲只不过是开玩笑而已。

　　回到校门口已经是十点多，萧征并没有打算进去，云霓不仅有些奇怪。“这么晚了，你还要去哪里啊？”

　　微微一笑，萧征应道：“没事，去医科大那边有点事。放心吧，你们先回去。”

　　“哦，那你小心点。”刚才的事让云霓有些惊魂未定，还是忍不住有些担忧。

　　两人你一言我一语，听着尤为甜蜜，让叶玲十分的不安。“哎呀表姐走啦，萧征他一个大男人怕啥。”

　　目送着两女进去，萧征才转身往医科大校园走去。被光头正面轰了胸口一拳，现在是在有些疼痛，而且气息有些混乱，他必须尽快平息才行。

　　虽然只是简短的一战，却让他看到了许多问题。自己空有一身力气却没能掌控，战斗经验是在太缺乏了。而且尽管气沉丹田之后带来的爆发力很不错，可每次他都要客气的去做这个动作，真正战斗的时候又怎么可能？

　　虽然现在没碰上什么高手，可居安思危这点道理他还是懂的。看来，在加快修炼的同时也要加强锻炼身体，一定要尽快掌控这份力量。

　　唯一的好消息是，六脉之后的提升绝对会很大，任督二脉打通之后很可能就成了高手，真气真有可能会出现。以现在的苗头来看，这一切都应该是真实的。

　　仔细盘算了一下，萧征觉得打通任督二脉也不是什么难事。这些天的修炼让他发现了一个秘密，每次修炼前后按一下冲脉的穴位，修炼效果会大幅度的增加。可能是因为任督二脉未通，冲脉就充当循环之脉吧。

　　这一点倒还真被他给蒙中了，千金诀之中之所以没有这么详细的介绍这些是因为当时稍微有点练武功底的都知道。可现在不同，这年头练武功的能有几个？萧征现在完全是一边揣摩一边修炼，大多都还是靠蒙的呢。

　　另一边，刘枫左等右等终于把云霓两女给盼回来了。没见到萧征的身影，刘枫眼前霎时一亮。本来想从宿舍冲出去，可想想还是算了，只要有叶玲在他都不会有好果子吃。

　　从窗口盯着两女走上楼，刘枫阴冷的咬着牙自言自语着：“云霓啊云霓，迟早有一天我要让你在我下边叫个够，让你给我吹，啊哈哈！还有那该死的萧征，这回我看你能跑到哪去，最好被打残！”

　　心情爽快，刘枫不由打电话给了孙蓉，不想那头传来的却是断断续续的低吟声。“嗯，喂？嗯，谁啊，找我什么事？我现在在忙，有事发短信。嗯，噢……”

　　电话挂断，刘枫霎时愣住了。“奶奶的，这狗婆娘竟然这么快就找到下家，妈的，老子还没爽够呢！”

　　不爽归不爽，孙蓉跟他之间本来就是一场交易而已，再说今天心情不错，换个口味，找老妖婆。可没想到，老妖婆连电话都不接，估计也是在某个酒店里吧。

　　实在没办法，刘枫只好半夜翻墙出校园，打算去找个店好好玩一把。谁想刚出去就见到光头几个慌慌张张的跑过来，心下不由错愣，难道把萧征给打死了？不对啊，要真打死了，云霓两人不可能这么平静啊。

　　“你终于出来了。”光头激动的跑上来，鼻青脸肿的，尤为吓人。

　　见状刘枫眉头一拧：“怎么，没办成？怎么回事，你们三个人还干不过他？”

　　“你不知道，他实在太厉害，力气太大了。”光头很是委屈的捂着红肿的脸，他也恨不得把萧征给生吞下去。这丫的出手太狠了，一扫过来鼻梁都差点砸断。

　　出乎光头的意料，刘枫并没有破口大骂，而是眉头紧皱的沉思起来。这么说，那小子真的有可能是练武之人？

　　之前与萧征交手他就已经有所怀疑，现在看来是真的了。只是那小子不过一个农村来的土鳖，怎么会懂武功？难道，只是一些皮毛？

　　不管怎么样，他应该没什么大背景，正好追问一下他的武功？

　　想到此处，刘枫不由咬紧了牙关，阴狠道：“你们再多带几个人，带上家伙。我就不信他能翻天，实在不行就把他砍了，出了事我负责，五万。”

　　“这……”光头还是有些犹豫，倒不是说他没信心，而是担心真的出了事。他可不是傻子，这种口头交易，真要出了事还不是要让他负责。

　　见他犹豫，刘枫不屑的撇着嘴：“八万，不能再多了。三天之内把他干掉，八万现金。”

　　“好！”光头爽快的答应下来，有钱能使鬼推磨，反正他也不爽萧征。

　　目送着光头几人离开，刘枫阴森的扬起了嘴角喃喃自语：“萧征，我看你还不死。妈的，为了除掉你，老子可是花了血本。要让老爸知道，老子就死定了。”

　　为了保险起见，刘枫还是转身往医科大校园而去，让周元也来帮忙，那小子要价比较低……


第三十二章 班长大人的裙底

　　教师节的前一天，萧征终于等到了摊位需要的框架。风风火火的一群人在校门口开始搭建棚子，倒是引来了不少路人的围观。

　　“小伙子，你们这是？”正忙活，一个五十来岁的中年妇女忍不住好奇的上前询问。

　　萧征刚想开口，一旁的云霓已经抢过了话：“阿姨，我们是打算把这里弄成一排的摊子然后出租出去，这一带人多，卖水果什么的生意也都不错。”

　　“摊位？”妇女眼前霎时一亮，左右看了一下，地理位置还真不错，不过人老成精，她可不会这么快就被云霓给钓上，“这么小的地方，怎么卖？”

　　“阿姨，这你就不知道了吧。”云霓很是耐心的解释道，“地方虽然不大，但在这里都是做点小生意，收些生活补贴而已。在这里卖不了别的，就水果首饰品之类。您看，两边都是学校，中间还有居民区，生意肯定不错。”

　　“这……”妇女听着更是心动，“那你们这摊位多少钱，呵呵，我倒也想租一个。”

　　“价钱的事情我就不知道了，应该是跟市场价差不多吧。”云霓皱眉的摇头，目光转移到了萧征身上。

　　妇女见状哪能不明白，没等萧征说话，赶忙道：“我出四百……四百五一个月，我要那个位置，怎么样？这个价钱已经不少了，在庆头市场那边也就这个价。”

　　萧征心下暗喜，他正为摊位的价格犯愁呢，没想到有人自己送上门来了。假装犹豫的寻思着，又打量了一下妇女，笑道：“那好吧，四百五也行。阿姨您什么时候需要？”

　　“越快越好，呵呵。”听得萧征容易，妇女舒了口气的笑了起来。凭她摆了大半辈子的小摊怎么会看不出这个地方的优势，今天恰好路过这里，当然要尽快拿下。“我现在就办理手续，等你们的摊子弄好，马上过来。”

　　萧征与云霓不由对望了一眼，两人均是惊喜不已。这摊子都还没摆好，生意就来了。

　　当下，萧征赶忙带着中年妇女去办手续，其实也就是一些简单的合同，都是沈玉珍托人办理的。

　　不过当听到妇女说她要靠近护理学院门口的那个摊位时，萧征才意识到自己疏忽了一个很大的问题：不同地方的摊位价格应该是不一样的！

　　只是话已经说出去，再加上对方又是第一个顾客，萧征自然不好在说什么。一排摊子十五个位置，四百五一个也算不错了。再说是月租，收益还是相当可观的。

　　送走第一个顾客，萧征不禁暗吐了口气。本来他还担心没人敢来租，没想到这么快就来。要知道这些摊子的材料费可是不低，不仅他把所有的生活费都搭进去，还得靠叶玲她们凑钱呢。

　　实际上萧征确实多虑了，早就有人想在这一带摆摊，只不过碍于没有地方再加上不成规模不敢而已。而且他的摊子其实也不小，三平方的摊子才四百五一个月，算挺便宜的了。

　　如果十五个摊子全部出租出去，除去上缴的税收，一个月也有六千多。就算他只能拿到四成，那也白拿两千块钱一个月。

　　“怎么样，我的口才不错吧？”见萧征回来，云霓颇为得意的炫耀。

　　萧征由衷的点头，心下也是颇为吃惊。虽然早就料想云霓不弱，但也没想到她会这么精明，简直跟常年生活在底层的百姓差不多。

　　见他盯着自己，云霓不仅有些脸红，颇为慌张的把头扭开转移话题，“对了萧征，明天就是教师节了，今天我们要多出租一些摊子给沈老师做生日礼物。”

　　想到沈玉珍，萧征也是颇为愧疚，为了这件事她这些天可是跑了不少地方，还允许学生会的事往后推延，真是难为她了。“嗯，是该好好谢谢沈老师。”

　　忙活了好一阵子，总算安装好了所有的摊位。按照计划，萧征开始带着云霓几人去贴广告，郑世馨负责接待。

　　校门内，看着外边萧征带着一群女生忙得不亦乐乎，刘枫当真是气不打一处出。

　　已经通知光头三天了，结果到现在都没见到光头带人来除掉萧征，让他如何能不气？

　　眼看着萧征与云霓的关系越来越好他却无能为力，心里的恨可想而知了。不是他不想亲自找麻烦，只是觉得现在自己给云霓印象已经够差，要再惹麻烦岂不是毫无胜算？

　　更让刘枫恼火的是，他竟然看到了不该看的一幕——云霓竟然倒在了萧征的怀里！

　　“没事吧？”一边询问，萧征却忍不住一边努力的吸着云霓散发出的香味，当真是沁人心脾。

　　云霓终于反应过来，面颊如同火烧般的低头，低弱的应道：“没……没事。”

　　真是丢脸啊，怎么走着走着就差点摔倒了，要不是萧征反应快的上前扶住，这会儿估计都亲吻大地了。

　　云霓啊云霓，是不是兴奋过头了？他又不会把你怎么样，而且还天天见到，兴奋个什么劲？

　　暗骂自己的同时，云霓也忍不住回味着刚才被萧征保住的感觉。他的胸膛很结实，很有安全感呢……

　　瞧见她满脸通红得像成熟的蜜桃，萧征真想上前一把将她搂在怀里，实在是太惹人心疼了。

　　可惜机会一闪而逝，叶玲已经走了过来。瞧着两人郎情妾意的，心下总是有些泛酸。“萧征，附近都贴完了，现在怎么办？”

　　并没有注意到叶玲语气里的冷淡，萧征应道：“回去等收钱吧，还能怎么办？对了，你们下午不是还有课吗？”

　　“那我们走了，我肚子都而死了。”叶玲也没多解释，直接拉着云霓离开。

　　萧征这才有些错愣的注意到，叶玲这几天好像真有什么事，一直都闷闷不乐的。

　　拉回思绪转头回望，却见郑世馨也在不远处盯着他，见他转过身来便冷冷的把头瞥过去。这让萧征更是不明白，班长大人又在生谁的气呢？

　　下午，烈日当空，萧征与郑世馨坐在棚子下边等待着摊主们的到来。尽管此时已经是九月份，但南江的太阳依旧猛烈无比，今天气温更是高达三十五度。

　　即便棚子是在树荫底下，两人依旧感觉像火烤一般。尤其是郑世馨，早就已经是满面通红。

　　扭头见她左右扭捏，萧征实在忍不住，善意的提醒道：“班长，要不你先回去吧，我一个人在这就行。你一个班长也旷课，有点说不过去。”

　　“我哪里旷课，已经跟老师请假了。”郑世馨很是不服气，“再说你能干的事我为什么不能？我没事啦，就是有点热。”

　　萧征这才注意，她竟然还穿了一双帆布鞋，难怪老是挪脚呢。突然又想到上一次她被狗舔，萧征忍不住暗笑了起来。

　　瞥见他盯着自己的脚偷笑，郑世馨脸颊刷的一下子红透了。自从上次被萧征知道了这个秘密之后她天天都穿着布鞋，可大夏天的实在太热了。

　　“你……你笑什么？”被看的有些心虚，郑世馨强装镇定的瞪着他，“胆子肥了是不是，说过那件事不许再提。”

　　“我也没提啊。”萧征无辜的缩着脖子，看她羞红的样子总是忍不住幻想，以后哪个男人娶了她，会不会真有足交……嗯，这玩意太性感了！

　　实在忍不住，郑世馨抬起脚狠狠的踹了过去，不想还没踹到萧征，一个踉跄的没坐稳竟然往后翻倒，鞋子也飞了出去。

　　听得她惨叫，萧征这才反应，霍然站起，却是傻愣的看着地上的郑世馨。要知道，她今天穿的可是只能遮蔽臀部的短裙，而且是比较宽敞的短裙！

　　这一摔倒，裙子顺势的撩起露出了里边桃红的小内内。虽然不是正面，可从侧面看更加显现她丰润的臀部。小内内是蕾丝边花，极为诱人。

　　郑世馨正想喊疼，正巧触碰到萧征傻痴的目光，低头一看，脸颊更是通红。“你……你流氓！”

　　“额，班长，你没事吧？”事到如今，萧征也只能当做没看到，赶忙伸手去拉她。

　　可他终究还是忍不住咽了口沫子，实在是那白嫩的大腿太诱人了。天啊，这年头都怎么回事，外表端庄的女孩都喜欢穿卡哇伊的小内裤吗？

　　鬼使神差，郑世馨有些气上心头，一手扯着裙子遮盖一手想要打掉伸过来的手，岂想站起来的时候由于一只脚没了鞋子，啪的一声又一屁股倒了下去。

　　这下更加猛烈，扯裙子的手竟然直接把裙子从下往上翻，让萧征给看了个透彻，而且是真正的正面！

　　萧征只觉得自己的眼珠子不够大，下巴差点没掉到地上。白嫩的两条美腿交汇处，三角形的桃红小布料遮盖了一块突起的神秘圣地，就像是一个小山包被遮掩一般。

　　更离谱的是，山包的顶上竟然有几个字母，虽然很小，但萧征还是看的清清楚楚。

　　Angle！

　　确实是天使，埋在下边的肯定是一只美丽而又神秘的小天使！这难道就是传说中的，馒头……

　　一时间，萧征只觉自己的脑子一片空白，看片都没觉得这么刺激过。很快他的身体也起了反应，一股炙热快速散发而出，每个细胞都像是打了鸡血一样的兴奋。

　　如果把那层小桃红扯掉，里边会是什么样，真的是凸起的山包吗？


第三十三章 萧征的家底

　　一时间，萧征只觉自己的脑子一片空白，看片都没觉得这么刺激过。很快他的身体也起了反应，一股炙热快速散发而出，每个细胞都像是打了鸡血一样的兴奋。

　　如果说是平的肯定没这么吸引，毕竟他之前也见过云霓的。偏偏郑世馨的内裤有些紧，勒出一条不该有的小沟，不得不让人幻想着布料下边到底有多深。

　　“你……不许看！”顾不上疼痛，郑世馨赶忙再次遮盖重要部位，脸颊红得差点没挤出血来，俊俏的头差点没埋进胸口。

　　她还从来没觉得这么脸红过，竟然被同一个男生知道了两个重大秘密。这以后的日子，还怎么活啊！

　　“哦哦，呵呵，班长，你没事吧？”萧征终于回过神来，依旧是很烂的借口，正想弯腰拉住她的手，谁知目光集中之处，赫然是郑世馨衣领里边的大沟壑。

　　又是一个未来波霸，虽然没有云霓的那么恐怖，可是好像比云霓的还要白嫩一些！

　　“你……哼！”郑世馨终于反应过来，一只手又赶紧捂住了胸口爬起来。

　　“呵呵，这个……我正好想到了别的事，呵呵……”萧征不禁有些脸红，毕竟也算是把人家都看光了一次。

　　郑世馨哪敢看他，抓着裙子捂着衣领的站起。见她有些踉跄，萧征上前半步的把椅子扶起。

　　低头想要去捡鞋子，不经意的见到她穿着透明袜子的脚，好奇心也一下子腾了起来。他还真想知道，为什么会有人的脚这么敏感。

　　见他许久没反应，郑世馨反应过来的把脚往后收起，娇娇欲滴的瞪着眼：“把我的鞋子拿过来。”

　　“哦，呵呵……”萧征这才反应，尴尬的把鞋子递了过去。奇怪，女孩子的写怎么都不臭，还有一股香气……

　　忍着屁股的疼痛，郑世馨坐到了椅子上，小心翼翼的穿好鞋，脸颊却依旧红得发烫，不敢扭头再看萧征一眼。

　　萧征也不知道该说什么，只得僵硬的坐回到位置上，一动不动的继续回味着刚才看到的场面。

　　还好，这时候有个中年人走过来询问摊位的事情，不然气氛更加尴尬暧昧。

　　好不容易熬到结束，郑世馨赶紧开溜，从头到尾都没在跟萧征说过任何一句话，即便是有顾客的时候也是各说各的。

　　第一天下来出租了五个摊子，倒也是不错的了。今天才是第一天，好多人都还不知道这边已经建成了摊子，相信明天会更好一些。

　　晚上萧征并没有打算继续守着，早早的就收工了。因为他之前答应过云霓她们，明天的教师节要给沈玉珍等老师买礼物。好在距离护理学院不远的这条街就有一个大超市，不会耽误太多的时间。

　　不过让萧征奇怪的是，叶玲竟然没跟云霓一块下来，这让他都有些不太习惯。

　　“小玲她说身体不太舒服，就我们去吧。”云霓开心的笑道，真像是热恋中的单纯小女孩。

　　萧征也没多想，与云霓一块走出了校门。只是他们都不知道，叶玲此刻正从宿舍窗口看着他们有说有笑的离开呢。

　　看着两人甜蜜的样子，叶玲心里真有些不太舒服，心下不禁暗骂，“叶玲啊叶玲，你到底发了什么疯，怎么会喜欢萧征？跟他又没接触多少次，难道是因为学校里的男生太少了？”

　　“不行，得尽快转移视线，去医科大混混。嗯，对，就这么办！”

　　打定主意，叶玲重重的舒了口气，只是她依旧笑不出来，好似胸口被一块巨石给堵住了……

　　去了商场萧征才发现，云霓真的是一个精明的女孩，虽然本身很有钱，却没有像叶玲那样大手大脚，买什么东西都要货比三家。

　　在萧征看来，这才是勤俭持家女人必备的品性，尤其是像他这样没钱没势的家庭。

　　“对了萧征，你要不要买个手机啊？”正想得入神，云霓突然开口询问道。

　　萧征愣了一下，旋即苦笑摇头。倒不是他不想买，实在是没钱。之前他用的都是二手手机，开学之前就已经挂了。

　　见他摇头，云霓很是不满的把他拉了过去。“哎呀，这年头没有手机哪方便啊，买一个吧。你都不用打电话回家吗？”

　　其实她是想说，买了手机就能打电话找她，只是鬼使神差的说出了这句。

　　果然，提到家，萧征又是一阵错愕。开学已经大半月，他还真没打电话回家过，也不知道母亲现在什么情况了。

　　想到母亲的肾衰竭，萧征不禁有些担忧。尽管母亲每个月都要去做透析，但萧征知道如果不医治的话，剩下的时间就不多了。

　　注意到他的脸色变化，云霓暗暗担忧，低声问道：“怎么了，是不是家里出了什么事？”

　　“没，”萧征勉强的抿着嘴角解释，“只是我母亲有肾衰竭，现在已经到了中晚期，每个月都要做透析。不知道她现在什么样了。”

　　“哦，”云霓听着也是暗吐了口气，还以为他会生气呢，“那家里没别的人吗，你爸呢？”

　　说完云霓赶忙捂住了嘴，这时候才记得其他同学说过，萧征是没了父亲的单亲家庭。

　　不过萧征对这个问题并没有逃避，反倒看得比较开一些。“我爸在我五岁的时候就去世了，我妹又在三中读高三，家里只有我妈。”

　　说到这，萧征也不知道为什么，总是想跟她倾诉，“其实我还有二叔，不过他不管我们，自从我爸死了之后就像是断绝了关系。”

　　实际上有一天萧征并没有说，他还有爷爷奶奶呢。只不过爷爷奶奶大小就看不起他们家，就算父亲还在也从来不过问，搞得跟不是亲生一样。父亲死后，爷爷奶奶更加的不管他们死活，这么多年都没走进过他们家门。

　　萧征也不知道为什么，只是听说以前父亲在的时候跟二叔吵了一架，然后就变成这样了。他也不敢问母亲，生怕惹得她伤心。

　　听着萧征的述说，云霓的眼睛不禁有些泛红。从萧征一直为了生活费忙碌她也猜到了大体，可听到的时候还是觉得伤心，对那个二叔尤为气恼。

　　“萧征，别想那么多了，等你毕业了找到工作，在医院还是很稳定的。我听说现在好一点的医院一个月也有四五千，应该够开销的。”

　　“嗯，呵呵，不说这个了。”甩了甩头，萧征的目光落在了柜台的手机上。并不理会柜台小姐，低头一看那个加码，嘴角一阵抽搐。

　　“要这个吧。”云霓的体贴真让萧征有些感动，她并没有指向那款比较时髦比较好的，而是指向一款老土过时的机型，而且还给萧征圆了场，“给别人买的，能用就行。”

　　果然，柜台小姐原本怀疑的目光立即转变成有些和善，挂着迷人的职业微笑：“这款是吗？这款送老人还可以的，这个也是智能机，而且操作很方便……”

　　其实萧征并没有仔细去听，就听到了最后的价格，750！难怪这么难看还这么老土，国产货就是不一样。

　　不过萧征也没有拒绝买下来，毕竟是云霓的一番好意。如果只是他本人的话，宁愿上网买个二手的，两百都嫌贵的那种。

　　付款的时候依旧是萧征自己付款，这一点他早就猜到了。云霓的体贴可不是盖的，不管什么时候都从他的角度出发。

　　只是，刚刚买好手机转身，两人就碰到了一张不想碰见的面孔——孙蓉。

　　“哎哟，萧征也开买手机啦？！”孙蓉很是惊喜的提高了声音，像是担心四周围的人听不到。“真是难得……哦，我明白了，私吞了我们的钱？”

　　“你说什么呢？”云霓很是生气的瞪着她，“你别乱说，钱又不在我们手里，是生活部长拿的。”

　　瞧见她这么激动，孙蓉眼前一片雪亮，正要继续讽刺，萧征却阴冷的扬着嘴角：“怎么，太久不欺负人了？”

　　感觉他阴狠的目光，孙蓉的话直接卡在了喉咙，硬生生的给吞了回去。对于萧征，她还是有些胆怯的，尤其是最近听刘枫说他很能打架之后。

　　不过，话已经说出来她又不可能拉下脸，强装镇定的撇着嘴：“我只是随便说说而已，别以为力气很大就了不起，你打得过多少人……”

　　话没说完突然捂住了嘴巴，悻悻的看了一眼两人，二话没说的转身离开。

　　萧征却听得真切，眉头更是紧锁。看来，刘枫并不打算就此罢休，估计这几天还有人要找麻烦。

　　不过他也不太在意，这些天的修炼总是让他有些烦躁，正好找人发泄一下。

　　现在他可算是摸透了千金诀的修炼要领，每修炼一段时间就要去爆发一下，不管是打架还是高强度的锻炼，让身体里挤压的力量迸发出来，不然的话就很容易烦躁，而且很容易想女人。

　　云霓却听得有些云里雾里，不明所以的抬头看着萧征：“她怎么突然就走了？”

　　“不管她，我们也走吧。”

　　从商场出来已经十一点多，云霓不禁有些后悔，偷偷扭头看了一眼萧征，见他依旧在沉思着，心头小鹿扑通之撞。

　　怎么办，这会儿大门已经关了，又要翻墙回去吗？

　　想到上次翻墙与萧征发生的种种，云霓只觉自己的耳根像是被火烧一般的发烫。

　　此时她真不知道该羞涩还是该担忧，今天会不会还上演一次推屁屁……


第三十四章 倒霉的熊孩子

　　回到校门，看到依然敞亮的大门，云霓悬着的心终于落回了心窝，同时也隐隐升起了一丝失望。

　　将云霓送到宿舍楼下，萧征却停下了脚步，让云霓颇为奇怪：“怎么了，你不回宿舍吗？”

　　微笑的摇头应道：“不了，我还有些事需要处理，你先回去睡吧。”

　　“这么晚了……你小心点。”本来想问什么事，可云霓还是及时收住了话。这些天一来她也知道，萧征很少晚上回来的。

　　萧征以为她担心自己去干什么坏事，忍不住笑道：“放心吧，我只是在医科大这边。”

　　“嗯，反正小心点就是了。”听得他解释，云霓心下高兴不已，“那我先回去了，拜拜。”

　　看着她轻快的背影，萧征却有些无力的叹了口气。她越是完美，给他的压力就越大，总觉得自己配不上她而没有胆量去追。虽然彼此间都表现出好感，可以他现在的情况，又如何能去追？

　　怅然的摇着头，也没敢继续往下想，转身往医科大走去。晚上修炼，这是他的必备功课。

　　最近一直都在反复的气沉丹田，比起之前来说，他现在的循环速度要快了许多。可惜，任督二脉依旧没有松动的迹象，千金诀依旧没能真正入门。

　　好在每天晚上都能感觉一丝的进步，至少丹田内积压的力量越来越充沛。力量这东西虽然看不到，但迸发出来的时候还是很实在的。

　　只可惜，刚走出校门，萧征便知道今晚注定无法再安稳的修炼了。抬头眯眼望去，光头就带着几个人站在那一排摊子旁边，手里还拿着棍子。

　　左右扫了一眼，依旧没有看到刘枫的影子，让萧征更是冷笑。还以为他有多牛，没想到只是个敢做不敢当的孬种。

　　深吸了口气，萧征并没有走向光头，而是往对面的北湖公园走去。要打架，公园当然是最好的地方。

　　光头也是心领神会，阴狠的咬着牙跟了上去。三天前被打，鼻子现在还肿着呢。这口气实在难以下咽，就算刘枫不给钱他也必定要找回场子。

　　一个人是干不过这小子，但七个人外加七根棍子还干不过？除非这小子有武功，否则今天难逃一残。

　　夜深人静，北湖公园里却出现了诡异的一幕。萧征漫不经心的在前边走着，后边距离约莫二十米跟了手持棍子的七个青年，愣是没一个敢率先冲上去。

　　在一处草地上，萧征终于停了下来。光头几人也悄无声息的停下，与萧征形成了对持。

　　虫鸣的衬托下，气氛更加诡异，光头特别讨厌这种氛围。刚想开口，不想不远处树林里传来一阵沙沙声，立即警惕的握紧木棍。

　　“这里行吗？哎呀你别猴急猴急的，人家还没准备好呢。”是一个女人的声音，应该挺年轻的。

　　“嘿嘿，这里肯定没人。宝贝，快脱，我快受不了了。奶奶的，上次在学校里不知道被哪个鬼碰见，还得老子差点没萎了。”

　　“急什么嘛，嗯，好舒服，嗯，别捏，疼。喔，用两只手指，噢……”

　　听到销魂的声音，萧征与光头几人均是脸色一阵黑暗。丫的，大晚上的居然有人来打野战。

　　刚才紧张的气氛瞬间被嗯嗯啊啊的声音打破，尤其是当女生啊的一声喊道，“啊，轻点，别插都那么深，疼。嗯，噢，好舒服……”

　　熟悉的声音让萧征忍不住有些想笑，不正是上次在医科大碰到的那两人是谁？这两人也够倒霉的，到哪里打野战都被他碰到。

　　光头实在听不下去了，破口就是大骂：“妈的，打野战滚远一点的地方，这里要干架！”

　　“啊，有人！”

　　沙沙沙……

　　又是一阵慌张的穿衣服逃窜声，让萧征实在忍不住笑出了声来。也不知道那个男生会不会因此而萎蔫一辈子，两次被人惊吓，而且这次还是刚进去不久。

　　“妈的，总算走了。”光头暗吐了口气的嘀咕着，心想这女学生就是不一样，叫得这么销魂。

　　紧张的气氛没有了，光头才冲着对面的萧征恨声道：“小子，这次我要你一只手臂。”

　　“那要看你们有没有这个本事。”萧征不屑的扬着嘴角，最终还是选择先发制人的冲了过去。毕竟对方人多，还有棍子在手。

　　“上，弄死他！”光头低沉的嘶吼，抓紧了棍子的迎了上去。今晚他可是豁出去了，再不处理好这件事以后就没脸在这一带混了。

　　即便萧征早有准备，可真正与七个人缠斗的时候他还是吃亏，棍子砰砰的狠敲在背后发出阵阵闷响。

　　不过光头这边也不轻松，被萧征拳拳到肉的轰在肚子上，很快就有两个青年倒地不起了。

　　由于要保护着头，萧征只能用一只手轰拳，要承受的闷棍可想而知了。好在打在背后他并不觉得有多疼，最多就是有些麻木而已。

　　饶是如此，萧征的脸上还是被敲了几棍，很快便鼻青脸肿的了。不过在他的拳打脚踢之下，光头这边也只剩下两个能站直的，光头算一个。

　　踉跄的往后退了几步，终于退出光头几人的攻击。感觉右脸火辣辣的，萧征知道肯定是被打得破皮出血了。

　　没有丝毫在意，微低着头阴狠的盯着对面的光头几人，依旧充满了不屑：“就这点力气也想留下我的手？”

　　听得这话，光头不禁惊骇的咽了口沫子，心想这小子也太能打了，被敲了这么多棍居然还站得起来。

　　正常人被敲两三棍估计就忍不住倒下了，可萧征现在却承受了二三十棍都还站着，太吓人了！

　　再看自己这一边，哪个不是被轰得浑身发疼，有两个还被砸得额头出血了呢。

　　“继续啊，来啊。”萧征不屑的低沉道，摇着身子的松肩膀，像是刚刚热身一般。

　　尽管知道萧征的动作有些夸大的嫌疑，可光头还是极为忌惮，犹豫的要不要继续。只是想到已经答应了刘枫，不得不硬着头皮咬着牙。“上，不干掉他我们没钱。”

　　果然，一提到钱，地上的几人也立即爬起来，奋不顾身的拿着棍子再次冲向了萧征。

　　咬紧了牙关绷紧了腮帮，萧征的两个拳头死死的握着，等待着几人的到来。在第一个青年靠近要砸棍子的时候，萧征突然一个侧身的抓住他的胳膊，顺手夺过了棍子。

　　有了棍子就好办，赶紧对后续扑上来的几人出手，哒哒的棍子碰撞声很快便响彻了夜空。

　　每次出招萧征都是竭尽全力，总是能一举将对方的棍子震飞。不过人多力量大，除了头顶没被敲闷棍，上身大部分都疼得厉害。

　　“妈的！”实在有些恼火，萧征不由愤怒的咆哮了起来，再也顾不上是否砸中棍子，狠狠的就挥棍乱砸。

　　“啊……”

　　一声声的惨叫终于撕破了寂静的公园，有三个青年被敲中了胳膊，咔嚓的骨头断裂声让人不寒而栗。

　　嘭嘭嘭！

　　紧随其后，是光头的背后背萧征连敲三下，心肺差点没出来，直接的背过了气的倒在地上。

　　再往后，剩下的几个也胆怯了，更是给了萧征空子，一人一脚的揣在胸口，直接把他们给踹飞出去。

　　终于解决完毕，萧征气喘吁吁的低着头，身子有些乏力的踉跄往后退了半步，渗着血红的脸有些苍白。

　　“我……我认输。”光头依旧没能喘过气，不过见到萧征投射来的凛冽寒光，还是憋出了几个字。

　　“哼，以后别再来找我麻烦，不然我打死你。”萧征冷哼的扔下棍子，捂着火辣的脸转身离开，步伐还是有些踉跄吃力。

　　这是他长这么大以来打架最凶狠的一次，尤其是后半段，简直是豁了命。他也清楚，如果不把光头他们全部打倒，那么今晚自己的手肯定保不住。

　　额头冷汗直冒的看着萧征消失在夜色中，光头终于缓过了气，大口大口的呼吸，憋得满脸通红。

　　妈的，这小子也太狠太能打了，难道他就不怕疼吗？今天算彻底栽了，他是没脸在这一带继续混下去，今晚必须连夜离开。至于刘枫，鬼还认识他。

　　扭头再看其他兄弟也是脸色苍白，光头更是暗恨，碰上这个煞神真是到了八辈子的霉，惹上他更是十八代祖宗积累的怨气。

　　怕，萧征当然怕疼，但他更怕没了手。没有手就意味着后半生全完了，脸破了皮也不一定会留下伤疤。

　　踉踉跄跄的走出北湖公园，萧征只觉得自己的右脸越来越火辣，虽然流的血不多，但可以肯定的是，会有一道清晰的棍痕淤青。

　　不仅是脸上，胸口与背后都是疼得厉害，尤其是两个胳膊，骨头都差点断裂。

　　穿过寂静的马路，看着已经关闭的校门萧征却犹豫了。这时候回去只会让刘枫得意，让廖凯文他们气愤。打群架不找他们，还算什么兄弟。

　　当然，不是萧征不把他们看成兄弟，反而是不想让他们跟着自己受罪，毕竟廖凯文几人的本事他很清楚，就只能在校园里疯一疯而已。

　　继续去修炼是不可能的了，必须先找点冰块敷一下伤口，不然以后会留下后遗症。

　　想来想去，也只有沈玉珍那里可能有冰块了。尽管萧征不想大半夜的去打扰她，可为了保命，他不得不这么做。

　　咬着牙，步履蹒跚的往沈玉珍的宿舍走了去，一步一步的越来越吃力……


第三十五章 幸好没脱裤子

　　软绵绵的床上，沈玉珍正恬然的睡着，在她的梦境里，萧征有说有笑的来回闪动着。

　　隐约之中听到声响，梦境不自主的退散，让沈玉珍很是不满的皱着眉头翻身。可咚咚的声音越来越清晰，终于还是把她给吵醒了。

　　确认是敲门声，沈玉珍不禁一阵错愣。扭头看了看闹钟，都已经一点多了怎么还有人敲门？

　　下床穿好衣服，还在枕头下边拿出一个小电棍，开了灯的紧张挪步过去。走到门口，尽管已经尽可能的冷静，发出的声音还是认不出有些颤抖，“谁……谁啊？”

　　“是我……”门外传来萧征低弱的声音，让沈玉珍一愣，确信是萧征没错啊。

　　尽管如此，她还是没有丝毫的放松，毕竟上次萧征到来的时候可是惹了不少麻烦，差点没搞出不该有的事情。

　　小心翼翼的拉开门缝，却见萧征无力的靠在墙上，借着灯光看到他血红的脸颊。沈玉珍吓了一跳，也顾不上什么防备，赶忙开门。

　　“怎么回事，你……”没等她把话说完，萧征已经无力的倒了过来，严严实实的倒在了她的怀里。

　　沈玉珍更是吓得不轻，不知所措的站着：“萧征，你怎么样了，怎么回事？”

　　可惜，萧征已经晕了过去，不可能回答她的话。

　　好一会，沈玉珍终于冷静了下来，赶忙将萧征拖进屋放在沙发上。乍一看他脸上的淤青，更是吓得花容失色。

　　“咳咳……”恰好萧征也再次醒了过来，见她束手无策的，勉强挤出笑容，“帮我拿些冰块和糖水来就可以了。”

　　“哦！”沈玉珍这才反应过来，毕竟是学医的，家里的药品自然不会少。

　　酒精消毒，之后又给萧征喝了一碗糖水，看他脸色恢复了不少，沈玉珍悬着的心才算放了下来。“怎么回事啊，你是不是跟谁打架了？”

　　萧征摇了摇头却没有回应，而是转移了话题：“老师，你去睡吧，我没事。”

　　“你这样，我怎么睡得着，你……你还是去医院看一下吧。”沈玉珍真有些担心，脸上肿了一大块，再不去医院肯定会留下伤疤。

　　萧征却没有再多说，自顾自的闭上了眼睛做着深呼吸。战斗过后就是最好的修炼时机，他可不想错过难得的机会。

　　依旧是气沉丹田，一股暖流从腹部汹涌而出，快速的窜向身体各处，在触碰到伤口时总有些撕裂的疼痛。

　　不过这对于萧征来说却是个好消息，这样果然能够疗伤，就是不知道效果怎么样而已。

　　见他闭眼保持沉默，沈玉珍更是着急，可又不敢打扰他，只得坐立不安的干看着。

　　等了将近半个小时，实在受不了，沈玉珍才叹了口气的回去睡觉。只是外边有个男人坐着，让她怎么睡得着？

　　此时萧征却把所有的精力全部放在了脑海中的千金诀上，尽管没能正是入门千金诀，但上边的疗伤篇已经开启。

　　孙思邈可是号称医圣，对疗伤之道自然是颇有心得，即便没有在强有力的真气支持下依然能用最简单的办法疗伤——针灸。

　　一个小时候，萧征睁开了眼，身子骨果然轻松了许多。不过脸上还是臃肿火辣得厉害。

　　翻看了一下沈玉珍留下的药箱，果然有两枚银针，让萧征惊喜不已。顾不得多想，赶忙按照千金诀的指示在自己的额头穴位插了几下。

　　来来回回不知道忙碌了多少时间，总之是将身上疼痛的地方都插了一遍，萧征才重重的吐了口气。

　　此时他已经感觉不到麻疼，脸上的臃肿也已经消退，不过淤青依旧留着，一条紫色的棍印从嘴巴一直延伸到耳朵。

　　并不理会这些，萧征继续盘腿深呼吸，即便无法运转丹田，却依然能感受到体内暖流愈发的强烈明显。

　　天未亮，沈玉珍的房门突然再次打开，带着黑眼圈的头颅小心翼翼的探了出来。瞧见萧征依旧盘腿坐在沙发上，心下更是担忧。

　　他是不是信了什么教会着魔了？这都什么年代，怎么感觉他像是在练武？

　　正困惑，却见萧征忽然站了起来，吓得她赶忙往旁边多起，小心翼翼的把门缝关小一些。

　　透过细缝，见到萧征竟然开始多衣服，更是吓得脑子一片空白。他要干什么，大半夜的，不会真是心理变态吧？

　　可他要真走过来的话，沈玉珍也不知道该怎么办才好，一时间只是浑身颤抖的缩着，死死的盯着外边萧征的一举一动。

　　萧征已经脱完了上衣路出结实的后背，上边清晰的淤青却让沈玉珍霎时愣住了。也不知怎的，一股心疼瞬间从心底翻腾而起。

　　萧征并不知道后边有人偷看，继续拿出银针在胸口的冲脉各个穴位插几下，随后又在腰间部位插几针，又一次进入了深呼吸状态。

　　得到千金诀已经大半个月，可这是他第一次感觉得到修炼速度的。仅仅是几个小时，他竟然真能感觉到下腹丹田暖洋洋的，而且身上半点疼痛都没有了。

　　看来古人果然没有说错，富贵险中求，战斗才是最好的练功方式。

　　正当沈玉珍的心落下来时，萧征又一次的站起来，这回竟然是脱裤子！

　　一见到萧征深色的内裤，沈玉珍的俏脸刷的一下红透了，赶忙转过身去。虽然有男朋友，可她却是个半老剩女，哪里见过年轻男子的身体。

　　来教学之前她去过一家老人医院实习，都是又老又瘪的身体，哪里见过像萧征这样强壮的。

　　可她实在忍不住好奇，偷偷的扭头从细缝看过去，正好见到萧征站立的侧边，内裤的中间竟然凸起了很大一块，可是把她给吓得半死的再次转过身去。

　　感觉自己的耳根如同火烧一般，沈玉珍不禁狠狠捏了自己一把，心下也是暗骂不已。“沈玉珍啊沈玉珍，你这是怎么了，难道真想男人想疯了？”

　　话虽如此，可脑海里还是忍不住幻想着刚才见到的凸起部分，怎么会这么大！

　　要知道，她在医院实习的时候也给病人做过导尿，自然见过那些老头子的东西，有些老东西还忍不住抬头呢。可是跟萧征的这个没抬头的比起来，简直是小巫见大巫！

　　旋即沈玉珍又一次的花容失色，他脱裤子干嘛，不会真的要冲进来吧？

　　这念头一出，可是把她给吓坏了，赶忙再次仔细的盯着萧征。不想萧征也正好转过身来，鼓鼓的小帐篷就正面对准了她。

　　“啊！”

　　嘭！

　　实在忍不住，沈玉珍终于还是尖叫的把门关上，脸颊绯红得差点没滴出血来。

　　站在沙发上的萧征不禁错愣了一下，哭笑不得的摇头。他怎么知道美女老师大半夜的不睡觉来偷看，幸好没脱内裤，不然就真失身了。

　　没到六点，沈玉珍再次小心翼翼的打开房门，却发现萧征已经不在客厅沙发上了。错愕的探出头来四处张望，发现他竟然在厨房忙活，估计是饿了吧。

　　想到方才的事，沈玉珍还是忍不住有些脸红，强壮镇定的整理好衣服，刻意踩响了高跟鞋的走了出去。

　　听到声响，萧征不禁回头望去，冲着她微微一笑：“起来啦老师，我肚子有点饿了，见冰箱里有面条，所以……”

　　“嗯。”沈玉珍并不在意，刚想转身去洗漱却又突然停住了，两眼瞪得老大的盯着萧征，“你……你的脸，好了？”

　　天啊，昨晚还肿的跟大馒头一样，怎么今天就消肿了？虽然还能看到淤青，可如果不仔细根本不知道那是淤青，以为是弄脏了呢。

　　“差不多了。”萧征并没有多解释，忙活一晚上能不好一些吗？针灸这玩意还真是神奇，仅凭两根针就能有这么大的效果。

　　不过萧征也知道，想要真正的学会针灸他还差得远着呢，如果不是千金诀之中有明文说插在哪，他哪敢下手？一个不小心插错了位置，带来的可能是瘫痪或者猝死。

　　“这……太不可思议了！”沈玉珍还是不太相信，快步的上前一把抓住萧征的下巴扭过来看了个究竟，喃喃自语着，“天啊，这到底怎么回事，怎么会消得这么快？”

　　被她抓住下巴，萧征的嘴角微抽，好心提醒道：“老师，你该去洗漱了。”

　　“啊，哦，呵呵……”沈玉珍这才反应，尴尬的松开手，俏脸又是一阵红晕攀升。逃也似的跑出厨房，心肝小鹿差点没跳出来。

　　沈玉珍租的房子是一房一厅，厨房和卫生间就隔了一堵墙。萧征正煮好面想要捞起来，不想隔壁传来了滋滋的流水声。

　　嘴角又是一抽，萧征真有些想敲墙提醒一下，尿尿的时候可以开水龙头，那样就不会听得这么清楚了。

　　尽量的让自己不去多想，可那边滋滋的声音实在有些持久，让他不得不浮想联翩。女人拉尿，到底是什么样？

　　沈玉珍哪里记得这么多，她都习惯了一个人，突然多了个男人在这里自然不适应了。

　　捧着一大碗面走出厨房却没见沈玉珍出来，萧征不禁有些奇怪，该不会是上大厕吧？

　　果然，沈玉珍终究还是憋不出，卫生间里传来了她颤抖的声音：“萧……萧征，你得了吗，帮我……帮我在架子上拿……拿纸巾过来！”

　　这话一出，萧征差点没把面给喷出来。天啊，老师你这是光明正大的勾诱，很容易让人把持不住的啊！


第三十六章 艳福不浅

　　咚咚咚……

　　“老师，纸巾拿来了。”卫生间门口，萧征拿着一包纸巾站着。由于房门的上边是一块半透明的玻璃，他还是看得到里边的人影。

　　当然，仅仅只是看到模糊的人影而已，并没有看清人影的具体布局。

　　饶是如此，配合上现在的处境，对于萧征这个处男来说还是一个极大的诱惑。

　　“你……你放在地上，然后走开，我……我自己拿。”里边的沈玉珍已经快要哭了，为什么每次在萧征面前都要发生这么诱人的事情？

　　无奈的把至今放在门口，萧征听话的走开。不过就在他转身之际，身后房门咯吱作响。萧征并没有回头，而是错愕的盯着墙上的大镜子。

　　虽然只是一闪而逝，但他开始清楚的看到了镜子里头白花花的大腿。我滴妈呀，老师你难道不知道镜子放在这里不合适吗？

　　要不是闪得太快，萧征相信肯定能从伸出的细手之下看到里边不该看的东西。

　　想到两次到来美女老师都表现得尤为暧昧，萧征真有点怀疑她是不是故意引诱自己。毕竟有了李凤的车前之鉴，这种事也正常的嘛。

　　本以为已经结束，谁知许久都还听到里边哗啦的抽纸声，萧征更是莫名，忍不住担心的再次去敲门问道：“老师，你没事吧？”

　　“我……我没事。”沈玉珍真是急得想哭出来，什么时候不来，偏偏这时候，真是会作弄人啊。

　　听到她颤抖的声音，萧征更是担忧的皱眉：“老师，你真的没事？是不是有什么事，开门吧。”

　　“不要，不要开门！我……我没事。”沈玉珍激动的大叫，死死的抵住了房门。“你……你再去帮我在衣柜下边拿……那拿包紫色的过来。”

　　萧征又是愣住了，刚才不是拿了一包两百抽的，这么快就用完了？紫色的纸巾？

　　等到来到衣柜下边时萧征终于明白了，原来是七度空间！这下萧征算明白她为什么不出来了，大姨妈大清早的赶来了呢。

　　卫生间里的沈玉珍早就无地自容的把头埋在了胸口，实在是太丢人了，偏偏在这种时候碰上这种不该让男生知道的事。

　　不多会，沈玉珍终于从卫生间出来，尽管已经极力的控制，可看到萧征时她的脸色还是通红透彻，跟小媳妇似的。

　　萧征却假装没看到，自顾自的埋头吃面，这也是解决尴尬的最好办法。他可不想大白天的跟老师发生点什么，万一被查出来就死定了。

　　两人一句话都没说，就这么安安静静的吃完早餐，最后还是沈玉珍忍不住，在出门之前笑道：“萧征，没想到你做面条的手艺这么好。”

　　“呵呵，习惯了。”萧征只是应付了一句，跟着她一起开门出去。不想正好隔壁屋子走出一个大婶，见到两人一起出来，大婶明显的愣了一下。

　　“小沈，这位是，你男朋友？长得还真年轻咧。”大婶八卦的打量着萧征道。

　　沈玉珍一听，耳根再一次发烫得厉害，本想解释，可转念又不知道该怎么解释才好。大清早的一起出来，除了同居还能是什么。

　　“呵呵，小两口子，好好过日子啊。”见她没反对，大婶更是乐呵，“走了，带回可得迟到了，呵呵。”心里却想，这下终于有话题跟别人炫耀了。

　　看着大婶离开，沈玉珍暗暗气恼的跺脚，回头冲着傻笑的萧征狠狠瞪了一眼。

　　也没再跟萧征多说一句话，快步的走下楼去。这傻小子就知道占她便宜，这下好了，估计整栋楼很快就知道这件事，看来又要搬家了。

　　萧征紧跟其后，心里也是美滋滋的，要是把美女老师娶来当老婆，倒也是不错的选择。当然，也只是想想而已，沈玉珍毕竟是他的老师，他可不敢乱来。

　　两人一前一后的隔了约莫五米的距离，没有再有任何的一句话，不过在别人看来，他们更像是吵架的小夫妻。

　　并没有与萧征同时走进校园，沈玉珍借口去买东西等离开了。长这么大她还从来没碰到过这么多尴尬的事情，还是当着自己学生的面。

　　回到宿舍楼下，萧征故意从大一男生宿舍门口走过。果然，里边正在梳头的刘枫见到他时霎时一阵错愣。

　　萧征瞥了他一眼，旋即一闪而逝的跨步走过。就是要让刘枫看到，看他会不会被气死。

　　等萧征走进了宿舍后，刘枫终于还是忍不住走到门口，正好看到萧征进去的背影，脸色尤为的阴沉可怕。

　　“妈的，光头你个蠢货！”实在忍不住，刘枫愤怒的冲着墙壁狠狠捶了一拳，可是把宿舍里几人给吓得愣住了。

　　并不理会几人的错愕，刘枫极为恼火的狠狠踹着木门继续骂道：“好你个光头，竟然敢骗老子，老子让你不得好死！”

　　昨晚大半夜的光头带伤跑过来说已经解决萧征，他竟然信以为真的把钱给了光头。现在见萧征安然无恙的回来，哪里还不明白自己是被骗了。

　　“哎哟，萧征你回来……你的脸怎么回事？”刚进宿舍，廖凯文还没来得及调侃，见到萧征右脸上的淤青，脸色霎时一沉。“妈的，是哪个混蛋敢惹我兄弟？”

　　见几人均是气愤的围上来，萧征心头一暖，解释道：“没事，我已经解决掉了，只是一个小喽啰而已。”

　　尽管如此，四人还是义愤填膺，尤其是廖凯文，直接就狠狠踹了一下墙壁，砰的一声闷响，很快那边就传来了刘枫的臭骂声。不用想他们也知道，肯定是隔壁那个矮矬子搞的鬼。

　　萧征赶忙拉住了他，道：“行了凯文，现在不是闹事的时候。”

　　其实萧征倒是希望刘枫三天两头就找一两个混混来给自己练手，那样的话就不怕没有战斗经验了。当然，不能每次都像昨晚那样差点没命，最多来四个就好。

　　愤怒过后，廖凯文仔细看了一下萧征的脸，也是颇为心惊。一是对方下手之狠，二是萧征恢复之快。再怎么不听课也知道一些皮毛，从伤口就看得出昨晚打斗有多惨烈了。

　　“萧征，以后你小心点，有事给我们打电话。妈的，我就不信护理学院还有人敢我们几兄弟！”

　　“行了，都准备去上课吧，以后我会小心点。”萧征苦笑的安慰，心下却是暖洋洋的。几人虽然有点娘娘腔，却也都是敢打敢拼的主，尤其是廖凯文，绝对是不怕死的假娘炮。

　　男生少的好处也就这一点，彼此间的友情极为浓厚。当然，也要提防会不会变成搞基……

　　等待上课的教室里，郑世馨正郁闷的揉着自己的黑眼圈，心下把萧征给臭骂了一顿。

　　昨天的事让她彻夜难眠，翻来覆去的老是想着被萧征看到裙子下边的情景，真把她给气得不轻。

　　大一一整年过去都没跟萧征有这么多交集，这个学期到底怎么回事，这才开学没几天就被他知道了两个最大的秘密，而且还裙底见光了。

　　到底是他走了狗屎运还是自己踩了猫屎，她现在都搞不清楚状况呢。

　　正巧见到萧征几人走进来，郑世馨不由抬头狠狠的瞪眼。可当看到萧征脸上的暗淡淤青时，又忍不住愣了。他怎么了，昨天还好好的，怎么今天就多了这么大的伤口。

　　可惜上课铃声已经响起，郑世馨不得不压下内心的好奇，隐约之中还有些担忧。

　　一节课下来，她都没挺清楚老师说的任何一句，满脑子都是萧征的右脸。这种担忧让她极为气恼，狠狠的掐着自己的大腿低声暗骂。

　　“郑世馨你搞什么鬼，你跟他又没什么关系，担心他干嘛？可是，他的脸到底……哎呀郑世馨，别乱想，人家跟云霓才是一对。”

　　想到这，郑世馨却有些酸溜溜的。跟云霓比，她好像真的什么都比不上，身材比她好，胸也比她打，连性格都比她好。

　　终于熬到下课，刚想去问个明白，岂料萧征已经提前溜走了。这让郑世馨更是气愤，闷闷不乐的嘟着嘴巴喃喃自语：“死萧征，跑这么快干嘛。”

　　不知不觉，她已经被萧征给牵引住，对萧征的一举一动尤为在意……

　　“萧征！”见到萧征下来，云霓惊喜的迎了上去。昨天她已经跟萧征说好了，今天要跟萧征一起去守着摊子。

　　看到云霓，萧征也是露出了笑容，只是笑起来之后脸上的淤青就更明显了。

　　果不其然，云霓一看，脸色霎时一变，甚是担心的盯着：“你……你的脸，怎么了？”

　　“没事。”萧征知道她肯定已经猜到是刘枫干的，赶忙安慰，“我真的没事，你别担心。”

　　尽管如此，云霓的目光还是很担心，极为担忧的伸出手想要抚摸他的脸颊。只是刚刚抬起又发觉不太对劲，脸色霎时微红的收了回去，有些娇羞的低下头。

　　萧征不禁有些好笑，有的时候他还真觉得云霓就是一个小丫头，很单纯又很容易满足。可有时候她又像是精明的女强人，什么事都做得头头是道。

　　教学楼上，眼睁睁的看着云霓与萧征并排的走出校门口，刘枫当真是恨不得直接跳楼下去砸死他们。“妈的，真是一对狗男女，老子一定不会让你们好过！”

　　转念又想到今晚的迎新晚会，刘枫才稍微的平静下来。今晚他一定要好好地风光一把，让护理学院的所有妹子都心动，为日后的把妹做好准备……


第三十七章 诡异的李凤

　　下午时分，萧征并没有继续呆在棚子里，而是与云霓还有郑世馨一起出去了。中午的时候沈玉珍不经意的提醒让萧征想到了一个很好地挣钱办法，拉赞助。

　　这个想法一说出来立马得到了郑世馨几女的赞同，一番商量，他们决定去拉那些化妆品的赞助，正好今晚是迎新晚会，到时候给大一的新生们宣传一下也不错。

　　想法落定，云霓马上写策划，半个小时就搞定，真让萧征有些无语，他都还没想好怎么写人家就写完了。也好，正好去挣点外快，反正摊子的事情不用着急，最多五天肯定出租得玩。今天已经有人开始来摆摊，生意倒也还算不错。

　　其实拉赞助这种事情萧征并不在行，反倒是云霓与郑世馨两个女强人厉害，见到一家就拉一家，完全不怕被拒绝。两女就好像比赛一般，跟专卖店经理推荐的时候简直是争先恐后，把人家经理都说得晕头转向。

　　跟在后边的萧征真有些搞不明白状况，从走出校门开始两女就好像莫名的扛上了。坐公车的时候有座位也不坐，硬要站在萧征的两边。

　　萧征可不认为自己被两个美女同时看上，应该是成为美女争奇斗艳的靶子而已。饶是如此，心下也是颇为惊喜，毕竟都是美女，一个是校花一个是班花。

　　还别说，效果倒是挺不错的，很快两女便拉到了一家品牌化妆品的赞助，而且还不少，经历一口气竟然给了三千块。

　　本来萧征还有些得意洋洋，可没等他来得反应，两女又钻进了另一家店，直接来了个五千块大洋！

　　萧征当真是无语了，这年头怎么挣钱这么容易，还全白送的。丫的，早知道他大一的时候就来，一两次不就够生活费和学费了？

　　可萧征不知道，如果没有“学生会”这三个字，商家根本不敢随便给赞助，毕竟信誉是个很严重的问题。现在之所以这么轻松，很大程度上是云霓和郑世馨的游说本领。

　　当然，化妆品在护理学院宣传本身就有很大的优势，两百多号的女生估摸着会有一百九十号人用化妆品。化妆品这东西，用一次好的就再也不想用廉价的了。正是如此，这下商家才会爽快的答应，甚至还答应派人过来支援。

　　“呵呵，你们还真是……出乎我的意料。”两笔赞助落定，萧征也是心情愉悦。虽然钱要等到晚上才到手，但这并不影响他的心情，毕竟合同已经签下去了。

　　云霓两女却白了他一眼，二话没说，整齐的往下一家走去。不出半个小时再次出来，萧征只能干瞪眼的咽口水。我滴妈呀，真是不拿钱当钱，竟然给了一万块大洋！

　　见萧征那傻愣的样子，郑世馨颇为得意，道：“傻眼了吧？屈臣氏，大部分的女生都会用，只要他们经理不是傻子，这笔赞助肯定舍得出。你想啊，我们学校两百多女生，每个女生每个月花五十块钱去买他的产品，人家一两个月就挣回来啦。”

　　看她那得意的样子云霓有些不怎么舒服，可没办法，屈臣氏是郑世馨想到的。实在憋不住，她还是泼了一把冷水：“我们不还得帮人家推销嘛，合同上说了，我们要帮他发免费产品，今晚可有的忙了。”

　　没等郑世馨回答，萧征毫不知觉的应道：“这些都是小事，这两天学生会不知招了不少人吗，再加上熟人，应该够了。”

　　话刚说完，云霓很是不满的狠狠踩了一脚，疼得他两眼泛白，想要惊呼却见她瞪着自己，这才知道说错话了。

　　两人这么亲密，让郑世馨也极为不爽，恨恨的把头撇了过去。无形的战火蔓延，让萧征更是郁闷，这种艳福还真让他有些不太适应。

　　傍晚时分，护理学院的学生会办公室。

　　依旧是一张破旧的办公桌，依旧是一帮人围着，正是萧征几人。

　　“老师，节日快乐。”云霓兴奋的将昨天买的礼物递给了沈玉珍，大声的喊着。

　　“谢谢，谢谢。”沈玉珍真有些感动，没想到他们做的这么细心，她还以为今天不会有什么活动了呢。

　　虽然护理学院没举办什么教师节活动，但在沈玉珍看来，有这几个心腹陪着自己过就已经足够了。

　　“呵呵，老师，现在我们已经拉到赞助，可以去宣传咯。”温馨的气氛也让郑世馨露出了灿烂的笑容来。

　　尽管不是第一次见，可萧征看到的时候还是忍不住拿她跟云霓比较，得出的结论是——不相上下。

　　沈玉珍点头应道：“行，也别在这里耗时间，大家都去忙吧。萧征，你跟我来一下。”

　　“嘿萧征，你这脸跟谁打架的？”沈玉珍刚走，叶玲就忍不住好奇，两眼放光的走上来问道，“这么牛，你是不是把人揍得半死？”

　　听得这话，萧征不禁苦笑，这小魔女怎么这么暴力。“哪里，只是不小心碰到而已，嘿嘿……”

　　“切，你当我是傻子啊。”叶玲翻白眼的鄙视，只是目光之中也带了几分担忧。当然，也只有她自己清楚而已。“喂，你最好小心点，刘枫的背景蛮大的。”

　　“我知道。”萧征不以为意的点头，这点他早就猜到了。背景不大又怎么会肆无忌惮的跟老妖婆有关系，又怎么敢请黑道的人来惹他？

　　见他无所谓的样子，叶玲着实有些担心，想要继续说些什么，可话到嘴边又停住了。有些话，还是让表姐说去吧。

　　走进沈玉珍的办公室，见她绷紧了脸的盯着自己，萧征很是不解：“老师，怎么了？”

　　“你昨天跟谁打架？”沈玉珍死死的盯着他，回想着昨晚到今天早上发生的一切事情，红晕悄然爬起。

　　“呵呵，就外边的，说了你也不认识。”萧征并没有隐瞒，也隐瞒不了，“你放心，以后肯定不会这样了。”

　　“还想有下次？”沈玉珍狠狠的瞪了眼，“坐下吧，我刚才已经跟主任沟通过了，待会儿你也去参加晚会。”

　　“额，为什么，我又不是新生？”萧征很是不解的问道。

　　沈玉珍的白眼又是一翻：“可你是我们护理学院学生会的主席！学校说了，为了提高我们护理学院学生会的名声，今晚会给你安排三分钟的演讲，就在大一三个节目表演结束之后。”

　　萧征听着嘴角一抽，差点没哭出来：“不是吧，我都没准备演讲稿，这让我怎么说？老师，这不行啊。”

　　“不行也得行！”沈玉珍可不给他推脱的机会，“学校已经安排下来了，不去也得去，不然你就别当主席。我可提醒你，不当主席你的分红……”

　　威胁，绝对的威胁！

　　可是没办法，人在屋檐下不得不低头，萧征只得认命的点头答应，谁让他没钱。那些分红可是他的学费，眼看着就要到手可不能白白让人。

　　“对了，”沈玉珍忽然想到了什么，贼兮兮的左右看了一下，小心翼翼的凑上前去，“你是不是迷上了什么武功？”

　　萧征也没觉得意外，毕竟昨晚她已经看了一整夜。点了点头，却没给沈玉珍继续追问的意思：“老师，这是我的私事，你还是少知道一点比较好吧？”

　　“你……哼，不说就不说了！”沈玉珍很是不满的嘟着嘴巴，双手抱胸的瞪着他，完全是一副小女人的模样。

　　见状萧征又是一阵苦笑，怎么越来越感觉端庄的美女老师不见了，取而代之的是一个单纯的小女生。

　　沈玉珍也很快意识到自己的丑态，脸色微红的摆手：“没事了没事了，赶紧走，别在这碍眼。”

　　真是奇怪，为什么在这个学生面前自己总是忍不住想撒娇，难道真的要到结婚年龄了？

　　想到这，再抬头看着萧征结实的背影，沈玉珍的俏脸更是红得发烫。“沈玉珍啊你到底怎么回事，人家只是学生，而且你有男朋友，虽然是家里安排的……”

　　走出办公室，萧征没来得及走两步，隔壁办公室的门便打开，出来的真是多日不见得李凤。

　　“哟，萧征呢。”李凤像是没跟萧征闹过矛盾一般，让萧征不得不感叹，果真是老妖精，脸皮真不是一般的厚。

　　“这几天你们学生会搞得不错嘛，继续加油。”李凤笑眯眯的打量着萧征，很明显的有些玩味的意思。

　　该不会是又想乱来吧？想到这个老妖婆的名声萧征就忍不住打冷颤，他可不想跟这种人有不清不楚的关系。“谢谢主任夸奖，没什么事的话我先去忙了。”

　　“等等！”没等萧征转身，李凤已经叫住了他。“你那学费的事我已经帮你摆平了，期末再交吧。还有奖学金，正常申请就行。行了，没什么事了，我先走了。”

　　错愕的看着李凤的背影，萧征愣是没反应过来。这老妖婆什么意思，之前不是限定他在两个月之内交清，怎么这会儿突然转性了？

　　事出反常必有妖，萧征可没有半点的高兴，反而是更加的担心。老妖婆到底在搞什么鬼，怎么会这么好心的帮他？

　　这几天刘枫的动静也不大，还有孙蓉更是一片死静，他们到底在搞什么阴谋？

　　想到这些，萧征当真是有些头大，玩阴谋他怎么可能玩的过老妖婆？眼下只能走一步算一步，等真有事情发生再说吧……


第三十八章 疑云重重

　　夜幕降临，眼看着迎新晚会就要开始，萧征也已经想好了演讲内容，甚至还换上了一身西装——这都是云霓借来的。

　　“萧征，快出来！”正打扮着，廖凯文突然快步的冲了进来，“快走，妈的，那狗日的刘枫又在纠缠云霓，你快去。”

　　一听这话，萧征眉头霎时变得阴寒，扔下梳子正要快步冲出去，廖凯文却拉住了他，提醒道：“注意身份，你现在可是学生会主席！”

　　萧征听着更是皱眉，却不得不承认这个事实。作为学生会主席他自然不能再像以前那样撒野，要做好表率才行。

　　走出宿舍，果然见到外边围了一大群女生，三五成群的聚在一块议论纷纷。而人群的中央，云霓满面通红的不知道该怎么办才好。

　　“云霓，我喜欢你，做我女朋友吧？”刘枫大声的喊道，周围女生又是一片哗然，不过更多的是羡慕，目光均是落在刘枫手里的钻戒上。

　　这丫的也太有钱了，赶在这种场合拿出的钻戒，恐怕价值不低吧。而且地上还有九百九十九朵玫瑰，实在太浪漫了。

　　云霓不知所措的看着跟前的刘枫，急得都快哭了。偏偏一向胆大的叶玲由于需要表演节目早早的离开，让她更是束手无策。

　　刘枫可是算计好了，料定了叶玲离开才敢这么大胆，毕竟那个魔女他也不怎么敢惹。至于萧征，也在他的计划之中。

　　“怎么回事，聚在这里干什么？”萧征低沉的大喝一声，众人赶忙让出一条道。瞧见他一身西服的甚是帅气，又是引来不少花痴。

　　一见到萧征，云霓像是抓住了救命稻草的迈开步子想要冲过去，可刚迈出又觉得不对，脸颊更是发烫的把脚收了回去。她跟萧征可没到那种程度，要是现在上去，跳进黄河也洗不清。

　　不同于云霓，看到萧征，尤其是看到他这么帅，刘枫的好脸色霎时阴冷下来。心中暗恨，咬牙切齿的冷声道：“怎么，我向女同学告白不行吗？”

　　走上前，萧征并没有把目光落在急切的云霓身上，而是盯着刘枫，义正词严的应道：“可以！”

　　这倒是出乎刘枫的意料，本来他还想着借此机会惹怒萧征，给萧征带来一些坏名声呢。

　　云霓听着却极为失望，闪烁着泪光的盯着萧征，心头阴凉一阵。

　　“不过，”没等众人来得及多想，萧征又补充道，“你这是在聚众，我身为学生会主席眼里谴责你这样的行为。在学校聚众可是很危险的，刘枫同学，难道你不知道吗？”

　　“你……”刘枫真没想到他竟然反将了自己一把，怒上心头的瞪着他，强行的压着怒火，“是他们自己过来的，关我什么事。”

　　“哦？那大家说说看，你们是因为什么过来的？”萧征微笑的冲着四周喊道。

　　“看钻戒！”

　　“看求婚，哈哈……”

　　“看癞蛤蟆……”

　　最后的声音自然很低，但还是能传到刘枫的耳朵里，更是把他给气得七窍生烟。

　　对于众人的答案，萧征很是满意的点头，目光继续落在上气不接下气的刘枫身上，“这么说，刘枫同学，我看你有必要检讨一下自己。当然，你要求爱那不关我的事，但不要把人给聚拢过来，这样真的很危险的。”

　　那谆谆教导，像极了大哥对小弟说的话，听在刘枫的耳朵里要多别扭有多别扭，更是气得两眼发红。本来他还想着聚拢多一点人过来看，这样才显得有气派，也让云霓无法拒绝。

　　他多多少少也是了解云霓，这丫头就是心地善良，不忍心伤害他人。就算她一向不给刘枫好脸色看，但这么多人在场，她依旧会不知所措。

　　被萧征这么一搅局，云霓也很快反应过来，虽然脸颊依旧有些红晕，却没有那么慌张了。

　　看了一眼萧征，壮胆的冲着还在怒火中的刘枫柔声道：“谢谢刘枫同学的好意，不过我对你真的没感觉，希望以后我们还是朋友。”

　　这话一出，刘枫更是差点没扑上去把萧征给打死，要不是这丫的搅局，云霓会反应过来吗？但他是死要面子的人，只能硬着头皮盯着云霓：“云霓，我是真心喜欢你……”

　　“谢谢你的好意，可是我对你真的没有感觉，我觉得我们还是做朋友比较好。”有萧征在身边，云霓的胆子也大了起来，刻意的提高了声音。

　　果然，四周女生们听着更是议论纷纷，女人嘛本来就比较喜欢八卦。“哦，原本来是郎有情妾无意啊，也难怪，差点鲜花插在牛粪上。”

　　“哎哎，你说什么呢，人家可是很有钱的好不好，怎么能是牛粪，依我看啊，应该是马粪！”

　　“噗嗤……有道理，还是你高见，啊哈哈……话又说回来，其实刘枫也不错，就长得有点寒颤而已。”

　　“切，那也叫不错？你看看人家萧征学长，长得又帅又有本事，虽然家里没钱，可人家是学生会主席耶，前途无量耶。噢，我好喜欢他，好想跟他谈恋爱，好想给他生孩子……”

　　听着四周的议论，刘枫的脸都绿了，拿着钻戒的手剧烈的颤抖着。在这些人眼里，自己真有这么不堪？

　　萧征更是暗笑，大声喊道：“咳咳，好了，大家都散了吧，大一新生赶紧去参加晚会吧。大二的回去上自习，别抱怨。”

　　话音一落，四周的女生们竟然真的乖乖离开，更是把刘枫给气得脸色发白，愣是一句话都说不出来。

　　说什么，难道要霸王硬上弓？这些女生可是八卦得很，有什么风吹草动肯定会牵扯出一大堆的东西，他可不想自己背后的事情被挖出来。

　　并不理会刘枫的瞪眼，萧征依旧淡然的微笑道：“刘枫同学，我看你们也走吧。对了云霓，你没事了吧，正好我找你有点事，关于今晚的晚会，我想你作为文娱部部长应该处理好这些事。”

　　“哦，我没什么事了啊。”云霓哪里不知道萧征是在替自己解围，当下又是冲着刘枫歉意一笑，“刘枫同学，真的谢谢你的好意，不过我们以后还是朋友。我还有事，那我先走了。”

　　“你们……”刘枫大口大口的呼吸，却不知道该如何说才好。饶是他平日强硬惯了，此刻也不知道如何是好，毕竟还是太嫩了些。

　　等到云霓与萧征并排的走向校门，刘枫才反应过来，愤怒的将手里的钻戒砸在地上，想要大骂却又发现四周依然有不少女生盯着自己，只能愤恨的甩手往宿舍走去。

　　该死的萧征，没想到计划还是没成功，这丫的怎么可能这么冷静！

　　刘枫早就算计好了，刻意的在宿舍楼下搞出这么大的动静就是为了将萧征给引出来，然后让他看着自己向云霓求爱，引发萧征的怒火。

　　可他还是太低估萧征了，或者说压根就是高看了自己。萧征可不是那种随意生气的人，这点小事都摆平不了怎么当主席？

　　刚开始萧征确实有些生气，可走出宿舍看到刘枫时他就明白了，一切都不过是刘枫的阴谋而已。呵呵，这小子真是越来越精明，竟然知道自己算计人了。

　　“萧征，刚才真的谢谢你啊。”跟在萧征身旁，云霓重吐了口气的感激道。

　　萧征微笑的摇了摇头：“没什么，他确实不对，在学校聚众可是很严重的违反纪律。”

　　听他这么虚伪的回答，云霓不仅扭头白了一眼。想到方才所想，脸色有忍不住有些绯红。她还以为他不在乎呢！虽然不是直接的告诉所有人他在乎，但这已经足够了。

　　想到这，云霓的心底美滋滋的，竟是傻笑了起来。

　　萧征看得真切，不禁有些愣神。她笑起来真的太漂亮，以至于每次看到他都有种做梦的感觉。

　　注意到萧征火热的目光，云霓更是娇羞不已，暗暗跺脚的低头，“那我走啦！”

　　说罢，快步的跑开，跟娇羞的小媳妇似的。

　　愣愣的看着远去的曼妙背影，萧征好一会才回过神来，却是忍不住暗叹了口气。说实话刚才他确实有些恼火，对刘枫敢在这么多人面前向云霓求爱而恼火。

　　只是想到自己的处境与家境，他不得不承认，现在的他确实给不了云霓想要的幸福。

　　眼下看来，刘枫这些天并没有闲着，肯定是在密谋什么。这应该只是刚开始，李凤怪异的举动肯定还会引来其他不好的事情。

　　想到这，萧征也是暗暗冷笑，刘枫终究只是个没有头脑的富二代，如果没有其他人帮忙，肯定想不出太多的计谋。

　　话虽如此，一切还是小心为妙，搞不好到时候不然自己名声有损，还可能牵连到云霓她们呢。

　　这一点萧征还真猜对了，这个计划确实是刘枫自己想出来的。李凤和孙蓉不是不想帮忙，而是刘枫自傲的不让她们帮忙。

　　宿舍里，愤恨的踢着床架框框作响，刘枫当真是气得神魂出窍。“妈的萧征，差点就成功了，妈的！”

　　本来一石二鸟之计，现在倒好，自己反倒成了聚众围观，真是够憋屈的。

　　好一会，刘枫才稍稍平静下来，通红的拳头紧握，蹦起的血管甚是吓人。“哼，萧征，你真以为这样就结束了？云霓，既然你不给我面子，那就怪不得我了，我倒要看看，这次你们怎么办！”


第三十九章 抢先一步

　　“表姐，刚才怎么回事？”热闹的晚会现场，已经表演下来的叶玲依旧一身浓妆，凑到云霓身旁低声问道。

　　“也没什么啦，就是刚才刘枫……”云霓并没有隐瞒，一边低声说着一边盯着台上的表演。毕竟是护理学院学生会的文娱部长，她可不想留下不好的印象。

　　尽管早已经从其他同学那里听到了一些消息，但听到云霓亲口承认，叶玲还是气愤不已。“那丫的刘枫真不是人，丫的，都说了这么多次还来纠缠。”

　　不过心底也是酸溜溜的，尤其是听到萧征去帮忙解围，更不是滋味。如果哪天有人向她求爱，萧征会不会解围？

　　这般想着，叶玲不禁有些慌张起来，没再敢多说的看表演。

　　见她这么快就安静下来，云霓不由奇怪，要是以往肯定会大骂好一阵子，怎么今天全当没听到？

　　忍不住，云霓担心地问道：“小玲，你最近是不是有什么事瞒着我？”

　　“没，没有，哪有什么事。”叶玲躲闪的干笑，“表姐你就别乱想啦，我最近只是有点烦，可能是没适应这里的生活啦。好啦表姐，你别乱想啦。”

　　听她这么说，云霓更是疑惑，不过她不说自己也不好多问。

　　叶玲又是暗吐了口气，对云霓的歉意越来越浓。虽然她知道云霓跟萧征的关系还没有到公开，但彼此都心知肚明。作为表妹兼好友，她应该高兴才是，可她怎么都高兴不起来。

　　台上幕后，萧征眉头紧锁的看着节目单。本来护理学院最后一个节目是跳舞，可现在却改成了刘枫的唱歌，怎么回事？

　　之前云霓已经给他报过节目表，不可能会出错，难道是有人在背后修改了？

　　变成在刘枫之后演讲，似乎没什么不妥，但萧征总觉得不对劲。隐约之中，萧征腾起了一丝不安。结合李凤和刘枫的异常，中间肯定有什么不可告人的事情要发生……

　　等到刘枫来到幕后，萧征竟然没能从他脸上看到怒火，更是担忧不已。这不是刘枫的风格，以往他应该很生气才对。

　　上台之前，刘枫瞥见了萧征，嘴角微微扬起的露出了几分邪笑。尽管只是一闪而逝，萧征却看得真切，这小子肯定有阴谋。

　　对于刘枫唱什么歌萧征并没有听进去，只是站在幕后死死的盯着他，等待着他唱完。快速的转动脑子，尽可能的让自己保持冷静，因为他知道，接下来很可能会发生意外。

　　果然不出他所料，唱到最后一段时，刘枫突然把手伸进口袋，竟是掏出了一张纸！

　　不好，他想做主席宣言！

　　看到这一幕，萧征哪里还不明白，他这学生会主席可是没上报医科大，如果刘枫这时候做主席演讲，学校肯定会以为刘枫就是护理学院学生会的主席。

　　丫的，这货居然想直接黄袍加身，想都别想！

　　顾不得想那么多，萧征猛地抓过旁边主持人的话筒，快步的走了上去，接过了刘枫的歌。

　　台下，见到他从后边出来，众人均是惊愕，就连云霓两女也很是不解。“表姐，怎么萧征他……”

　　“不知道，计划里应该是……咦，刘枫不是应该在第二个节目吗？”

　　刘枫刚刚拿出纸条还没来得及念便听到了歌声，一阵错愣的回头，却见萧征一边唱着一边冲着下边挥手，十足的大佬表现。

　　没等他反应，萧征已经走到了他身旁，奋力的捏住他拿着纸条的手，同时尽可能大声的唱着。

　　被他抓住，刘枫不禁有些慌张，可这么多人面前他都不敢太过于表露，只能装模作样的像是再跟萧征握手。妈的，早知道把演讲背下来！

　　依旧不给刘枫丝毫抢夺的机会，萧征松开他的手，歌声依旧之际，冲着下边挥手喊道：“大家好，我是护理学院学生会第一个主席萧征……”

　　听得萧征把话说出来，刘枫心底拔凉一阵。妈的，怎么就在关键时候慌神了，早知道不管三七二十一的先抢过话再说。

　　可惜后悔已经迟了，萧征已经把话说出来，他只能带着怨恨的往后退开，把位置让给主角吧。

　　这么多人面前出丑，那可不是明智的选择。虽然家底足够硬，但他也丢不起这个人。

　　眼睛的余光瞥见刘枫识趣的退后，萧征也是暗吐了口气，幸好来得及时，不然真被这家伙抢了饭碗。

　　回头想想，今天李凤的举动很可能是为了麻痹他，或者是良心发现的想要补偿吧。

　　可萧征不知道，这只是刚开始而已，刘枫的计划可不止这么点。虽然这次迎新晚会刘枫彻底的输了，但他并不气馁，铁了心的要跟萧征斗到底。

　　三分钟演讲说来很短，可能说的东西太多，萧征也义不容辞的把护理学院给狠狠宣传一把。虽然护理学院向来是医科大后妈养的，但有机会宣传萧征还是不会错过的。

　　当然，更多地精力是放在介绍护理学院学生会未来的展望，让学校领导知道自己远大的目标。

　　演讲完毕，下边鼓掌最热烈的自然是云霓等人，随后才带动四周其他学院。美女都鼓掌，做光棍的当然也不能吝啬。

　　再说萧征说到了一点让其他学院很感兴趣，尤其是男同胞们，简直恨不得站起来高呼同意。以后加强护理学院跟其他学院的交流，必要时会做一些联谊活动。

　　这简直是医科大宅男们的福音啊！要知道，医科大整体上还是男多女少，尤其是护理学院又带走了这么多女生，本科这边的女生可想而知了，竞争压力实在太大。

　　以前不是没有其他学院找护理学院联谊过，只是那时候由于没有管理团队，美女们根本就不给面子。现在好了，有了学生会主席一番话，光明的日子总算到了！

　　当然，话说得精彩，以后能不能真正做到，大部分人也都保持着怀疑的态度。

　　听得热烈的掌声，刘枫更是觉得刺耳，郁闷的转身离开会场。妈的，真是死要面子活受罪，如果刚才再狠心一点把萧征推开，现在接受掌声的会不会是自己？

　　“说得真好。”人群中，云霓满是幸福的鼓掌，仿佛接受掌声的是她自己一般。

　　叶玲自然也不落下，偷偷扭头看了一眼云霓，心底又是莫名的叹了口气。表姐完全是迷恋上了萧征，自己也真该死心吧……

　　晚会顺利结束，护理学院学生会也宣告着正式成立，一场本该发生的闹剧终究是被萧征给按在了摇篮里。

　　走下舞台，迎面而来的是带着欣喜笑容的沈玉珍，“不错嘛，我说怎么可能不会演讲。啊哈，这下可是赚大发了，捞了个免费劳动力。”

　　萧征白眼一翻，苦笑的提醒道：“可是说好了，我是有粉红的。”

　　提到这个，沈玉珍很是不爽的瞪着他：“你就不能免费啊，人家还争破了头相当主席呢。行啦，赶紧回去收拾，今天已经很晚了，明天我们再聚餐。”

　　萧征听着不由一愣：“聚餐？”

　　“那当然！”沈玉珍理所当然的挺直了腰板，“难道你不知道，学生会除了负责给学生谋福利，还要负责帮学校消费吗？”

　　这话说得萧征当真有种想运动的冲动，这都什么老师，专门带坏学生。不过想想也是，捞了这么多钱不去吃喝公款，真对不住自己了！

　　“对了老师，”萧征忽然想到了一件事情，不禁有些尴尬起来，“那个，有件事想跟你商量一下。”

　　“有什么事，说呗。”看他为难，沈玉珍颇为不解。

　　尴尬的挠了挠头，萧征很不好意思道：“我是想着，能不能挪用一些公款，因为我的钱全投进去，现在又不可能回报这么快。”

　　“哦，这倒是，行，你要挪用多少？”沈玉珍也知道摊位的事情萧征花了不少钱，所以也大方的答应。

　　萧征盘算了一下，算下来这几天学生会应该挣了差不多两万块，除去必要的花费和偿还云霓她们，至少也还有一万三左右。“六千！”

　　“六千就……什么六千？！”沈玉珍本来还不在意，可确认自己没听错之后，霎时惊叫了起来。

　　瞪大了眼的盯着讪笑的萧征，沈玉珍当真有种想敲死他的冲动。学生会刚拿到第一批钱就要挪用这么多，这丫的也太黑了。本来还以为六百，没想到开口就是六千。

　　见她怒瞪着自己，萧征很是委屈的缩着脖子，弱弱的低声解释道：“那我投入的也有两千，算下来也就挪用了四千。出租摊位我也有两千多……”

　　“得得得，当我什么都没听见！”沈玉珍气鼓鼓的瞪着杏眼，“那你用这么多钱来干嘛，万一学生会不够周转怎么办？”

　　“应该……应该够。”萧征也不是没想过，但他现在确实需要钱，只能硬着头皮保证了，“如果不够我再想办法，不会让学生会办不了事。”

　　沈玉珍知道萧征是在躲避拿钱的用途，不过她也没想在这个问题上纠缠，反正都是挪用，她相信萧征的人品。“这可是你保证的，别到时候出了问题。还有，这件事不能让学校知道，不然你就惨了。这才正式上任第一天就挪用公款，你的胆子也够肥的啊。”

　　“嘿嘿，谢谢老师！”听得她答应，萧征舒了口气的笑了起来。有了这笔钱，接下来的日子就好过得多了，虽然是提前消费。

　　不过，钱是郑世馨管理，能不能拿到还得去说服班长大人才行……


第四十章 很旺夫，很满意

　　第二天半中午时分，刚好上午第二节课间时间，萧征终于还是硬着头里走到了郑世馨跟前。

　　郑世馨早就看到他在外边来回走了好几下，知道他肯定是想找自己，心下也颇为惊喜。不过表面上还是不动声色，假装没看到的继续看书。

　　“那个，班长，跟你说件事。”讪笑的凑上前，萧征头皮发麻的低声道。这感觉真是够怪的，再怎么说他也是主席，居然要怕生活部长。

　　可没办法，这个部长不简单，还是他的班长大人，绝对的女霸王。

　　也不知道为什么，看到他惧怕的样子，郑世馨的心里更是美滋滋的。依旧假装很强势的抬起头来，“嗯哼，什么事？”

　　萧征可不知道她的想法，只能硬着头皮继续往下说，“这个，是这样的，沈老师跟你说过我想借钱的事了吗？”

　　果然，郑世馨听着眉头霎时皱起，“早上老师跟我说了，怎么，你真要借？”

　　听到了就好，听到就好办多了。萧征勉强笑道：“那是，肯定借的。我是想问，今天能把钱给我吗？”

　　“你这么急？”郑世馨有些吃惊，还以为要过几天呢。

　　“这个，我有点急事。顺便，想跟你请个假，我下午不来上课了。”既然已经说了，萧征也咬着牙一并说完。

　　“请假？”听到这两个字，郑世馨更是不满的瞪眼，他可是答应过她，以后尽量来上课的。“我要说不行呢？”

　　“额……”萧征还真没想到她竟然真的拒绝，当下不由错愣的看着她，“那我……”

　　没来得及说完，桌上一直笔突然滚落，滴答的掉在郑世馨的脚边，萧征下意识的低头望去。

　　仅仅是半秒，郑世馨突然反应的缩了缩脚趾，脸色微红的低下头。该死的家伙，难道是想以那个秘密来威胁？

　　萧征可不知道她怎么想，只是看到她今天终于不再穿布鞋觉得有些新奇而已。

　　抬起头，却见她带着红晕的把头埋在胸口，一脸的不知所措。萧征更是错愣，刚才还那么强势，怎么突然就变成这样了？

　　“你……好吧，待会你就过来拿。”郑世馨只当他是想以自己的脚趾癖来威胁，不得不颤声答应。

　　不明不白的，萧征真有些摸不着头脑，不过也没多问的感谢了一声，高兴的蹦走。

　　低着头偷偷盯着他的背影，郑世馨重重的吐了口气。这人怎么这样，怎么能拿自己的秘密来威胁。怎么办，以后他要是乱说出去，自己的名声岂不是要毁了？

　　想到这，郑世馨紧张的咬着下唇，满脸的担忧与无奈……

　　萧征可不知道班长大人什么想法，中午时分还真去拿钱，而且郑世馨还不得不给。六千块钱到手，萧征迫不及待的离开学校。

　　“萧征……”正在摊子旁值班的云霓远远地见到萧征离开，本想叫住他，可看他急促的步伐不由停住了。他这是要去哪，这么着急干嘛？

　　眼睁睁的看着萧征走过拐角进入医科大一附院，云霓心头不由一紧，难道他生病了？

　　一旁的李玉荣看得可是真切，低声笑道：“去吧，这里我一个人就行，反正就剩下几个摊位了。”

　　“这……”被人看穿心思，云霓脸色不由一红，可担心还是战胜了害羞，快步的跟了上去。

　　医科大一附院作为南江市最大的医院，往来的病人自然不会少。大门外到处都是人，云霓看了好一会才从人缝中找到萧征一闪而过的身影。

　　轻车熟路，萧征很快找到了泌尿二科，果然见到了一个四十来岁的中年妇女躺在床上闭目养神。

　　看到她两鬓的白发，萧征想鼻子不禁一酸，快步的走上前，低声道：“妈，怎么样了？”

　　听到声音，萧母有些错愕的睁开眼，果然见到自己的乖儿子，有些苍白的挤出几分笑容。“阿征，你怎么来了？”

　　“妈你别动。”萧征按住了她，有些责怪的坐在床旁，“我的记性又没那么差，今天不刚好一个月吗。妈，怎么样，感觉好些了吗？”

　　“呵呵，好多了。”萧母心满意足的应道，“就是贵，每次都好几百上千的，哎……”

　　“妈，别这么多，现在做透析都这个价钱。好了妈，最近在家没什么事吧？”萧征知道自己母亲心疼钱，可肾衰竭必须来做透析，不然只有死路一条。

　　“能有什么事……”没等萧母说完，云霓突然从外边闯了进来。见到两人，云霓霎时愣住了。不是萧征要住院？

　　看到云霓，萧母眼前霎时一亮，而萧征也回过了头去。“额，云霓，你怎么来了？哦，这是我妈。妈，这是云霓。”

　　一听是萧征的妈妈，云霓脸色霎时一红，不过还是落落大方的上前打招呼。“伯母好！”

　　“呵呵，好。”萧母依旧两眼放光的上下打量着云霓，尤其是见到她一闪而逝的红晕，心底更是高兴不已。

　　触碰到萧母直勾勾的目光，云霓更是忍不住脸红，知道她肯定是误以为自己是萧征的女朋友了。不过她并没有辩解，反而有些高兴呢。

　　让云霓坐了下来，萧征才奇怪地问道：“你怎么来了，今天不是你跟李玉荣值班吗？”

　　“我……”云霓刚想解释，可想想又不太好，只得尴尬的转移话题，“伯母，您这是……”

　　“我啊，就是一点小病，没什么大碍。”萧母一直注意她的一举一动，又怎么会看不出她对自己的儿子有那个意思，心下更是乐呵。

　　这傻小子终于肯找女朋友了！

　　注意到母亲的目光，萧征不禁有些尴尬，解释的话都已经到了嘴边却还是忍住了。算了，就当让母亲高兴，反正云霓也没反对。再说他们又没说什么，只是母亲误解而已。

　　“云霓是吧，呵呵，长得真好看。”萧母乐呵的拉过云霓的细嫩的手，很是仔细的摸了一下掌纹，心下更是惊喜，是旺夫的好女孩呢！

　　不过从云霓的装扮她也看得出，定是家底不错的孩子，只怕日后阿征有些苦头了。

　　“谢谢伯母夸奖。伯母，您这是怎么了，怎么突然就来住院了？”在萧母审视而又赞赏的目光下，云霓又是高兴又是害羞，都不知道该说什么才好。

　　萧征插嘴道：“我妈是肾衰竭……”话没说完就迎来了萧母的瞪眼，不得不闭嘴。

　　“啊……”云霓还真没想到这么严重，不禁有些担心，“那要不要动手术啊？”

　　她可是知道这种病很难医治，耗费的钱可是不少呢。难怪萧征一直都这般拼命挣钱，原来家里真的这么苦。

　　想及此处，云霓不由抬头心疼的看了萧征一眼，慢慢的全是柔情。

　　一旁的萧母可是看得真切，心下更是高兴不已。傻小子还真是艳福不浅，竟能得到这么好姑娘的青睐。

　　“不用，做什么手术。霓霓，我没事，老婆子身子好着呢。”

　　听萧母这么叫自己，云霓又脸红了一把，低着头不敢再看萧征。真是羞死人了，竟然被当成萧征的女朋友了。不过，这种感觉挺好的……

　　两人你一言我一语的聊着，萧征完全插不上嘴，只能苦笑的站在一旁。将近半个小时，云霓才想起自己还要回去午休，这才道别离开。

　　目送着云霓出门，萧母很是欣慰的笑道：“真是不错，傻小子，你可得好好珍惜。”

　　萧征苦笑不已，“妈你想哪去了，我跟云霓只是同学，她是大一，我是大二。”

　　萧母却更加的惊喜，“你比她大一岁？我说呢，怎么手相这么旺夫，正好合适你。”

　　话刚说完，云霓又突然出现在门口，正好听到萧母的话，俏脸红得跟苹果似的。

　　“额，这个，我妈那是乱说，你别在意。”萧征尴尬的站起来，当真有些无地自容，“你怎么又回来了？”

　　“我……我是想说，你其实可以给伯母租个摊位。”说完云霓便娇羞的低头跑了，耳根发烫得厉害呢。

　　这话倒是让萧征眼前一亮，对啊，他怎么就没想到呢。光顾着给别人租位子，怎么就没想到给母亲留一个？

　　萧母却以为他是在傻笑，有些好笑的调侃道，“傻小子，人家都走了还傻笑什么？刚才还说什么来着，同学呢。”

　　回过神来，萧征也没心思去尴尬，将自己的想法说了出来。“妈，我不是想那个。是这样的妈，我们学校现在正在出租一批摊子，我想给你租一个，到时候你就卖水果之类的，你看怎么样？”

　　“卖水果？”萧母皱眉的寻思着，很不确定的看着萧征，“这能行吗？卖水果现在还是需要不少本钱的。”

　　“这你放心吧妈，不一定要卖一些零碎的东西。反正，我安排，到时候你就过来卖，行不？”萧征打定了主意，这确实是两全其美的办法，一来可以照顾母亲，二来还有点收入。

　　当然，想要让母亲在这边安定，首先得联系货源，还得租房子给母亲住。这边的房价可是不低，看来得找沈玉珍了解了解。

　　“你哪有这么多钱？”萧母可不答应了，“你挣的那些钱还不够学费和生活费。算了阿征，大不了我继续才人力车……”

　　萧征并没有给她多说的机会，抢过了话，“行啦妈，你就听我的吧，我自己会处理好，到时候我会通知你的。”

　　萧母无奈，也只能答应下来。不过她并不抱太大的希望，在农村人的眼里，能进城挣钱可是了不得的大事，儿子虽然一直都很厉害，却只是个学生而已……


第四十一章 被校花强吻了

　　一家豪华的酒店里，一张宽大的白床上。

　　孙蓉的上衣还没褪掉，只露出了两个洁白的馒头，双腿大张的夹着身上的刘枫，任由着他在身上驰骋，自己却慵懒的抽着烟。

　　这诡异的场面，让人不得不怀疑究竟谁才是买主谁是卖主。

　　“妈的，老子一定要弄死狗日的萧征，还有那该死的云霓，死贱货！”一边汗流浃背的冲击，刘枫一边愤怒的骂道。

　　见孙蓉不为所动，很是不满的将她的烟给扔走，骂道：“叫啊，你个骚货，赶紧叫，不然老子也弄死你。”

　　孙蓉白了他一眼，象征性的低吟了几声，实在是提不起兴趣，只能转移话题：“你不是说早就计划好了吗，还不让我插手。这下知道错了吧？”

　　“你还说，妈的。”刘枫更为恼火，试图用力的挺破孙蓉的下边，可惜凭他怎么努力，孙蓉依旧无动于衷。就他那点小东西，孙蓉现在都已经没感觉了。

　　“那你说，你的主意是什么，好的话我采纳。丫的，云霓那贱货也是，竟然不让我加入文娱部。”

　　“呵，现在知道听我的了？我不是早说了吗，弄点绯闻啊，绯闻你懂不懂？女人最敏感的就是绯闻，你可以说萧征跟我们班长郑世馨有什么不可告人的事，反正随便你瞎编，谁知道。”孙蓉理所当然的说道，心想不让你加入是对的，唱歌比公猪还难听。

　　这话倒是提醒了刘枫，有些错愕的减慢了攻击的速度。“你的意思是，破坏萧征给云霓的印象？对啊，我怎么这么笨，这点都没想到，啊哈……”

　　“嗯，那是你不听我的。噢，好舒服，噢……”刘枫一兴奋，孙蓉也立马来了感觉，情不自禁的低吟浅唱起来。

　　可没来得及多叫几声，刘枫突然用力的往前挺，孙蓉只觉下体多了一股暖流，旋即便见刘枫趴在了自己身上。

　　对此，孙蓉极为不满，很是无奈的闭上眼。丫的，老娘都还没来得及兴奋他就萎了。哎，也不知道萧征那货会是什么样。

　　想到萧征，孙蓉的下身不禁又有些湿润起来。萧征长得虽然不是很壮但肌肉不少，这种男人应该很强。要是哪天把他给上了，那滋味……

　　萧征可不知道自己一直被人惦记着，这两天一直在忙着学生会和摊子的事情。学生会要扩张招收干事，虽然不是他亲自面试，但有些事情也需要布置。

　　虽说他也想做甩手掌柜，可沈玉珍看得紧，不得不参与其中。还好有郑世馨等几个女强人，学生会办得有声有色，如今人数已经基本满足了。

　　而母亲的摊位他也安排好了，由于剩下的摊子不是很多，只能选择最中间的一个位置了。不过具体卖什么他现在还不太确定，等其他摊主都摆出来之后再说。

　　水果已经有两家，买衣服的也有两家，连买内衣胸罩的都有，让他不得不感叹这些人真是没有生意头脑。在这种地方谁会买内衣？

　　可是很快他就发现自己错了，摆摊的内衣照样生意不错，真不知道这些女生买回去怎么敢穿。

　　可对于女生来说，摆摊的一件内衣或者胸罩比去店里买要便宜不下一半，让她们不得不心动。

　　其他零零碎碎的也有不少，什么果汁啊面包啊的，都已经有人卖，萧征还真有些束手无策了。

　　好在这两天刘枫都没有来找他麻烦，也让他有足够的时间处理这些事情。不过他并没有放松警惕，尤其是对李凤，总觉得老妖婆在搞什么阴谋。

　　当然，晚上依旧是修炼。自从上次打架之后，他的修炼速度莫名的提升了许多，也是一件喜事吧。

　　这天下午放学，萧征正打算去医科大那边溜达溜达，顺便去问一下沈玉珍关于租房的事情。

　　刚走出校门，郑世馨突然的横挡而出，萧征一个措手不及的差点没撞上去。“班长大人，怎么了？”

　　郑世馨并没有回答，只是满面怒意的瞪着他，好一会才冷哼道：“你跟我来一趟，哼！”

　　萧征更是莫名其妙，班长今天咋了，是不是吃错药了？

　　跟在她身后走进北湖公园，萧征更是不解，有什么事不能在学校说？

　　走到一处较为偏僻的地方，郑世馨终于停了下来，狠狠的盯着萧征骂道：“你是混蛋，你变态！”

　　“额……”突然的被骂，萧征更是摸不着头脑，“那个，到底怎么回事，班长，你说个明白啊。”

　　“你……”郑世馨见他装傻更是气得脸色发青，指着他的鼻子骂道，“你就是大色狼，大混蛋，哼！”

　　越听越觉得不对劲，萧征不禁皱眉，沉声道：“班长，我觉得你还是先把事情说清楚再骂。”

　　“好，好，我就跟你说个明白！”郑世馨恼火的咬牙切齿解释，“说，你是不是告诉别人我的秘密了？”

　　“额，没有啊！”萧征更加不懂了，她能有什么秘密？“不是班长，我又不知道你有什么秘密，怎么跟别人说？”

　　见他死不承认，郑世馨更是气得双手颤抖，“还说没有，人家都说了，你告诉了人家不该说的秘密，是不是？”

　　“谁说的？”萧征当真没弄明白怎么一回事。

　　“你别管谁说的，反正是不是你说的？”郑世馨也稍微冷静了下来，萧征的人品她可是清楚，难道真的不知道？

　　亦或者，他是无意说出去，其实并不知道那是自己的秘密？

　　萧征挠了挠头，“这个，班长啊，你先告诉我是哪个秘密，有可能有些事我确实是说漏嘴了。”

　　听得这话，郑世馨又是怒火中烧的瞪着他，明显的是在耍赖！“好，我就让你死个明白。说，你是不是把我……把我脚趾的事情说出去了？”

　　说完郑世馨的脸色霎时绯红起来，躲闪的不敢直视萧征。

　　原来说的是这个，脚趾真是她的秘密！萧征不禁苦笑起来，“你觉得我是那种无聊的人吗？你是不是搞错了？”

　　“真不是你说的？”左右打量着他，确信他不像是在说谎，郑世馨才冷静下来。“那是谁说的？”

　　“我哪知道。”萧征正是哭笑不得，莫名其妙的被骂了一顿。“可能你的舍友之类的，反正不是我。”

　　“怎么可能，只有你知道……”惊叫之际，郑世馨又是一片通红，终究还是忍不住害羞的低下头。

　　对啊，好像人家没说是什么秘密，就说知道她的一些秘密而已。指不定，是骗自己呢。

　　该死的，怎么会这么敏感，可能只是开玩笑而已啊！

　　瞧着她羞涩的模样，萧征看的有些发痴。没想到班长大人害羞的时候这么好看，简直是极品诱惑啊。

　　“看什么看。”抬头见到他盯着自己，郑世馨很是不满的冷哼，心下却是暗喜不已。“那没事了，算我错怪你了。不过我警告你，不许说出去。”

　　“说什么？”萧征依旧装傻充愣，“我什么都不知道啊，说什么呀班长，嘿嘿……”

　　“你……哼，虚伪！”郑世馨撇着嘴鄙视道，心下也是满意，算你识相。

　　不过萧征很快就发现了不对劲，怎么感觉像是在被人利用？不好，有情况！

　　刚想转身，岂想背后突然传来了此时最不想听到的声音。“萧征？”

　　嘴角微抽，萧征转过头去，果然是云霓，而且是她一个人！

　　郑世馨也有些错愕，没想到云霓会出现在这里。“云霓，你怎么……”话没说完，突然意识到自己跟萧征单独在树林里，嘴巴呆愣的张开。

　　“呵呵，云霓，你怎么在这？”尽可能的保持着冷静，萧征讪笑道。他可不是傻子，上次跟云霓说过，北湖公园是谈情说爱的好地方。这会儿跟郑世馨在这里，难免会让人怀疑。

　　“刚才有同学说你在这里等我。”云霓死死的盯着两人，也尽可能的保持着冷静。

　　相信萧征，一定要相信萧征！心底不停挣扎的呐喊，双手放在背后狠狠的捏着。

　　听得这话萧征霎时明白了，真是被人算计了！扭头看了一眼郑世馨，“班长，我先回去了，你自己想想吧。”

　　没等她反应，上前一步拉着云霓的手，低声道：“跟我来，相信我。”

　　声音虽然很低，郑世馨却听得清楚，心下顿时一阵酸楚。为什么不是拉着她的手对她说这句话？

　　云霓确实惊喜不已，蹦蹦直跳的心落回去，只剩下满满的喜悦与幸福。乖巧的点头，完全没回头注意郑世馨的脸色，跟着萧征快步的离开小树林。

　　看着两人远去，郑世馨的心莫名的一阵抽痛，仿佛什么重要的东西被抢走一般。

　　不过她毕竟是好强之人，自然不能让自己表露出来，假装不满的低声骂道：“重色轻友的家伙，切。”

　　话虽如此，心下却依旧忍不住有些难受，从没有感觉到过的难受……

　　萧征并不知道身后有人会心痛，抓着云霓的手没有回头的快步离开，也没有注意到身旁的云霓充满了喜悦的看着他，任由着他牵着。

　　此刻，她更希望萧征一直牵着自己的手走遍天涯海角，一辈子都不放开。突如其来的幸福冲昏了她的头脑，让她来不及多想，只是呆呆的看着眼前这个男人。

　　走出林子到了路边，萧征才停了下来，这才发觉自己竟然牵住了云霓的手，赶忙尴尬的松开。

　　只是，那种温暖的感觉让他不禁有些留恋，这还是第一次牵着女孩子的手吧……当然，妹妹的除外。

　　“你……唔！”

　　萧征的话没来得及说完，云霓突然踮起脚尖，竟是直接的封住了他干涩的嘴唇。

　　两眼瞪得老大，萧征有点不敢相信眼前是真的。呆呆的，任由着四唇相触，满脸的不可思议。

　　他……他竟然被美女校花强吻了？！


第四十二章 老师的裙底

　　足足吻了十秒，云霓才将呆愣的萧征推开，满面羞红的转身跑回学校。

　　呆呆的看着云霓远去，萧征依旧没能回过神来，一切都好像在做梦一般。尽管早就知道云霓对自己也有点好感，可怎么也没想到她会这么主动。

　　好一会，萧征才干巴巴的舔着嘴唇反应过来，脸上露出了惊喜的傻笑。“呵呵，真甜……”

　　原来初吻这么爽，简直像吃了蜜一样！尤其是云霓的嘴唇有比较柔软，触碰上去便感觉暖洋洋的，很舒服，让人忍不住想多吻几下。

　　可惜，当时没反应过来，应该一把搂住她的腰，然后紧紧地来个舌吻。

　　想到这，萧征不禁有些懊恼，暗骂自己简直就跟木头人没两样。竟然让女生先表态，实在太丢人了。

　　可不管怎么样，萧征算是爽了一把。本来还担心云霓误会，现在倒好，一切都不用解释便搞定了。

　　心情大好，萧征便跟小孩子一般的一蹦一跳回学校，丝毫没有注意后方还有两双眼睛盯着自己。

　　一个自然是偷偷跟过来的郑世馨，正好见到两人吻在一块，小心肝砰然破碎了。身子微微颤抖，眼泪情不自禁的汹涌而出。

　　可她终究是好强，没有等眼泪落下又硬生生的被她给咽了回去，咬着苍白的下唇，强硬的转身离开。

　　另一双，却是躲在茂密草丛里的刘枫，手里还拿着一台单反，嘴巴却怎么都合不起来。

　　本来他是想着将萧征给引到这里来然后让云霓误会，可谁知道突然一个转变，云霓非但没有生气反而吻了萧征！

　　一切都来得太快，以至于他都没来得及冲出来阻止。此时他真有种念头，老天就是在故意玩弄他！

　　眼睁睁的看着萧征逍遥快活的离开，刘枫的牙齿差点没崩碎，两眼泛起了血丝。“云霓，你给我等着，妈的！”

　　愤怒的从草丛出来，将手里的单反狠狠砸在地上，哐啷的碎片四溅。“靠，妈的，靠，老子真的怒了，靠！”

　　对于后边的郑世馨他倒是没在意，不过可以肯定的是，这次他真对云霓死心了。敢把他当猴子一样耍，那就要有付出代价的觉悟！

　　再说萧征这边，走出北湖公园，依旧是春风满面，乐呵的傻笑着。回想云霓娇羞的模样，萧征恨不得再回去找她狠狠亲一下。

　　当然，也就想想而已，现在去找云霓纯粹是自找尴尬，还是等明天再说吧。

　　刚到宿舍楼下，正巧沈玉珍拎着一个行李袋从楼上走下来，萧征不禁一愣，“老师，你这是……”

　　“快快快，正好过来帮帮我。”见到他，已经是香汗淋漓的沈玉珍甚是惊喜，“快点啊，好重哦。”

　　萧征也没来得及多问便接过了她的袋子，真不是一般的沉。“老师，你这是要搬家？”

　　“对啊。”沈玉珍一手插着蛮腰一手当扇子，理所当然的应声道，“这个地方呆不下去了，我要换个地方。”

　　“额，为什么？”萧征很是不明白，好好地怎么就呆不下去了？这才入住没多久就搬走，也太浪费房租了。

　　“还不是因为……”说到这，沈玉珍及时的收住了嘴，脸色微红的瞪着萧征。可能是因为刚才出了大力气，此时她喘息有些大，胸口破涛汹涌上下起伏。

　　还不是因为你这家伙，自打上次被人碰到之后，小楼里老是听到有八卦说她养了小白脸，哪里还待下得去？

　　萧征可不知道她在想什么，目光情不自禁的落在她胸口的白色制服上。由于起伏的幅度实在太大，隐约之中他竟然从扣子之间看到了里边的白嫩。

　　妈呀，谁说中国的女性没胸的？这不是一个比一个大，简直就是人间胸器啊！

　　“喂，发什么呆啊，赶紧帮我搬呀。”沈玉珍并没注意他那绿油油的眼睛，见他愣神，很是不满的提醒道。

　　“哦哦哦。”萧征这才回过神来，留恋的瞥了一眼才扛起袋子。要是口子崩掉，不知道两只大白兔会不会蹦出来？

　　鬼使神差的，萧征突然冒出一句话，“老师你在前边带路吧。”

　　沈玉珍也没多想，绕到了前边，嘴里还不忘唠叨：“放心吧，就在前边，过两条小巷就到了。”

　　萧征哪里还听得进去，两个眼珠子直勾勾的盯着她白色衬衫里映出的海蓝色。

　　此时由于大汗淋漓，沈玉珍的衬衫已经紧贴在皮肤上，像是透明的倒映出了里边的内衣，连挂扣都看得清清楚楚。

　　艰难的咽了口沫子，萧征两眼发直的继续听着，至于前边沈玉珍说什么他是听不进去了，就知道美女老师腰间的赘肉极为稀少！

　　一般女生长得胖的话，带着胸罩都会勒进去很深，胸罩的背后也会凸起一大片。

　　可眼前沈玉珍却与他看到的完全不一样，海蓝色的胸罩边缘并没有太大的凹陷，也就是说她并没有过多的脂肪。

　　想想也是，沈玉珍这么完美的身材怎么可能会让自己有赘肉？可转念想到她前边的凶器，萧征就情不自禁有些亢奋了。配上她凸显出来的小蛮腰，简直是人间大杀器。

　　沈玉珍依旧不知道自己的背后已经相当于透明，一边走着一边抱怨着小区的治安。“真是的，这些人老在这里摆夜宵，把这里弄得脏死了。”

　　萧征终于打了个机灵的回过神来，有些不自然的低头，想要把自己猥琐的念头给打压下去。不想这一低头更是让他从丹田小腹腾起一股邪火。

　　以前他还没注意，沈玉珍穿的这件黑色裙子竟然这么紧，把她的肥臀凸显的惟妙惟肖，走起路来左右摇摆，怎么看都像是在跟他打招呼。

　　这才是真正的完美女人，前凸后翘，屁股说大也不是很大，只是配上她的小蛮腰就觉得很带感，比起片子里那些强多了。

　　越是沉默，身体的反应就越大，脑子里的杂念也越多，萧征的下边竟然不受控制的有点抬头了。

　　恰在此时，前边的沈玉珍突然停下了脚步，很是不满的回头。萧征一个没注意，直接装了个满怀。

　　“你……你想什么呢？”沈玉珍踉跄的往后退了半步，俊俏的脸颊粉红一片。刚才她看得清楚，萧征的眼睛是盯着自己的屁股看的！

　　“没……没什么，就是想一些事，呵呵。”萧征尴尬的掩饰道，心底也是把自己给臭骂了一顿。最近不知道怎么回事，老是想女人，越来越猥琐……

　　“哼，到啦，就在这里！”沈玉珍也不好揭穿，再次转过身去，不过这回有意的控制了一下步伐，好让自己没那么妩媚。

　　新租的房间在四楼，萧征不得不跟着沈玉珍继续爬楼。本来袋子是很重，但一路上萧征都没任何感觉，满脑子都是走楼梯时看到的风景。

　　尽管沈玉珍已经有所觉悟，可在上楼梯的时候她还是在前边萧征在后边。楼梯比较陡，萧征不经意的一抬头，映入眼帘的是她那双洁白的美腿。

　　随着她一步一步的走着，两腿间总若隐若现的裂开一条细缝，却始终没能看清楚。偏偏就是这种若有若无的引诱才最可怕，总能让人浮想联翩。

　　不过萧征已经可以肯定，沈玉珍的左腿膝盖往上一点有颗黑痣，虽然不是很亮眼挺迷人的。

　　“总算到了。”到了新家，沈玉珍不禁露出了笑容。推开门，还是一房一厅，只不过比之前那个宽敞了一些而已。“好了，赶紧帮我搬进来。”

　　总算是解脱了！这是萧征的第一念头，一路被沈玉珍无形的勾诱，他都差点把持不住了。今天也不知道为什么这么容易兴奋，可能是被云霓亲过之后的后遗症吧。

　　“把东西放这里吧。”指挥着萧征，沈玉珍也颇为高兴，不经意的伸手抖了抖背后衬衫。这一抖，果然想到自己出汗太多，背后早已经透明了！

　　再看萧征，哪里还不知道刚才他一直在背后盯着，唰的一下脸色霎时绯红。

　　天啊，竟然让一个男人在背后看光了！

　　事到如今又不好揭穿，只能强壮镇定的坐下来，有些不自然的靠在小沙发上。“没……没什么事你先回去吧。”

　　“哦……”萧征刚想转身又突然记得自己前来的目的，“对了老师，我想问一下，在这边租房一般多少钱？”

　　这话一出，沈玉珍的小心肝差点没蹦出来。难道，他要跟自己一起住？亦或者，要住在自己隔壁？天啊，这怎么行，万一晚上他翻墙过来……

　　见她突然一阵呆愣，萧征很是不解：“老师？老师？”

　　“啊！”被萧征触碰肩膀，沈玉珍终于反应过来，脸色更是酡红一片，“也……也不是很贵，一般是四五百一个月，像这间比较好一点的，五百块钱。怎……怎么，你要搬出来住？”

　　“没有，我哪住得起。”萧征干笑道，“是我妈，我想帮我妈租一间。”

　　这答案可是让沈玉珍重重的吐了口气，不是他住就好。旋即又觉得自己越来越不像话，怎么能把自己的学生想得这么坏。

　　可话又说回来，难道刚才他真的一直在背后盯着看？为什么不提醒一下自己？

　　“老师，那没事我先回去了。”沉默的气氛让萧征有些不怎么习惯，多多少少也有点做贼心虚吧。

　　“哦，好……”沈玉珍回过神的站起，本想去送萧征一把，谁曾想刚站起来抬手，嘭的清脆声发出，一颗扣子直接激射在了萧征的身上。

　　哇靠，她胸口的大白兔真要蹦出来了！


第四十三章 阴谋乍起

　　由于靠得比较近，再加上萧征本来就比沈玉珍高了大半个头。当她胸口的扣子一飞走，萧征立即俯视的从衣服缝里看到那一双又白又嫩的大兔子。

　　尽管看不到全景，但对于萧征来说已经足够了，大半的白肉已经展现在他眼前。尤其是左边，竟然看到了一块小指甲般大的红色胎记！

　　感觉胸口凉飕飕的，沈玉珍终于反应过来，刚刚稍微冷静下来的脸颊更是绯红，赶忙用手遮挡胸口的走光，瞪着萧征道：“还不快点走？”

　　“哦，呵呵。”萧征回过了神，两眼却依旧有些瞪大，没想到美女老师身上居然有胎记！而且，在那个地方的胎记，真不是一般的好看！

　　见他还是呆愣的盯着自己，沈玉珍不禁暗恼，双手死死的捂着胸口的坐下，抬起脚冲着萧征狠狠踹去。“快走啦！”

　　她一抬脚更是让萧征鼻血都差点喷出来，终于看清楚裙底的风景了！哇靠，已经不再是肉色卡哇伊，是全红！

　　可惜的是，一闪而逝之中萧征还看到，两腿中间的红色内裤边缘有两块百的。不用说，肯定是大号创可贴。

　　都已经这么多天，她的大姨妈还没走？算下来应该是第七天了，正好是做事的好时机啊！

　　沈玉珍也发觉自己方才的举动有些走光，更是满面通红的加紧双腿。此时她的动作显得有些夸张，双腿加紧，上边还捂着胸口，怎么看都像是准备要被用强的。

　　“呵呵，那个，那我先走了啊。”萧征终于反应过来，头皮一阵发麻的转过身去，尽可能的控制着下腹的浴火。

　　“嗯……”沈玉珍低弱的应了一声，在萧征听来更像是诱人的低吟。

　　老师啊，难道你不知道现在是孤男寡女，只要顺手把门一关，很容易就犯错的啊！

　　还好最终萧征是把持住了，强行压下转身的冲动，咬牙切齿的低着头迈步走出去。三番五次，他真担心以后会控制不了把美女老师给强上了。

　　终于把门关上，萧征重重的吐了口气，当真是捏了一大把冷汗。每次去美女老师家都会有这样的经历，看来以后还是少来为好，免得到时候真把持不住。

　　里边，确信萧征已经离开，沈玉珍才再次站起来，赶忙上前把门反锁。依着门，悬着的心也总算落回了心房。

　　低头看着自己的胸口，由于扣子崩掉，确实露出了一大片。“烂牌子，还说不会崩扣呢，气死我了。”

　　暗骂之际，沈玉珍又忍不住挪了挪两腿，想到方才萧征就站在对面盯着看，心肝小鹿又是横冲直撞。不知道他看到了什么，会不会真的看到了里边？

　　走下楼已经是傍晚时分，回想着过去一个小时内发生的各种香艳事情，萧征不禁哼起了小调。

　　可算是熬出苦日子了，现在不仅能坐收生活费，还能跟各大美女有勾搭，小日子过得真不错。

　　但萧征也不会因此而松懈，尤其是在修炼上。最近感觉任督二脉已经有松动的迹象，尤其是督脉，恐怕用不了多久就能冲开了。

　　这个兆头可是让他兴奋不已，冲开任督二脉就能使用真气，到时候也能给母亲治病了。指不定日后还能靠这个混饭吃，专门医治一些疑难杂症什么的。

　　当然，现在也只是展望而已，真正突破任督二脉之后是什么样萧征也不知道，只知道那将是可以修炼千金诀的标志。

　　实际上这几天萧征还在研究孙思邈的《千金方》，毕竟出自同一人之手，想必也有些关联。可惜的是，如今流传的千金方已经变了味，只有医学药理方面的知识了。

　　他又不是学医，许多东西都看不懂。做护理的大部分精力自然是放在护理学方面，最大的两门课便是内科护理与外科护理了。

　　虽然许多的病理都会涉及一些，但大部分都是不深入，只负责表象维护而已。所以萧征也没办法真正去仔细研究千金方，毕竟是一本厚厚的古学医术，想要真正读懂需要的时间自然不会少。

　　已经是半夜一点多，医科大校园早已经一片死静，坐在树林里的萧征却隐隐有些不安。

　　不知道为什么，今晚他总是有些浮躁，下腹丹田并不像以前那般暖和，时而冰冷时而炙热。难道是快要突破了？

　　可任督二脉没有松动，现在怎么可能有突破？

　　事实上萧征不知道的是，这些日子由于修炼的原由他体内阳火渐渐堆积，如今身体已经有些失衡了。如果再不尽快解决，等到任督二脉真的打通，他也必定会走火入魔。

　　孙思邈再怎么说也是个道士，他的功法讲究的是阴阳相报，和而不同的太极原理。

　　这段时间萧征总是跟各种美女混在一起，不经意的还总有些亢奋，难免会导致阳火比阴火旺盛。再加上他这段时间经常打架，彰显的阳刚之气也愈发浓厚，更是导致天平越来越倾斜。

　　可惜的是，萧征现在并没有懂得这些，只是一味的知道埋头吐纳，想着积累足够的力量便能冲开任督二脉。

　　如果不是他经常疏导冲脉，让部分阳火散发出去，早就急火攻心而走火入魔了。

　　实在烦躁，怎么都静不下心来修炼，萧征不得不皱眉的睁开眼。今晚到底怎么了，难道是有什么事情发生？

　　犹豫之下，萧征还是决定回护理学院看看。刘枫的问题到现在还没解决，而李凤那个老妖婆的诡异也让萧征十分怀疑，不得不担心两人真的是在合谋重大的计划。

　　刚走到校门口的摊子，远远地便见到几个青年坐在空荡的摊子上抽烟，萧征眉头紧锁的躲了起来。

　　难道是要砸摊子？丫的，要真敢砸摊子，老子今天非得跟他们拼死不可。

　　这些摊子可是萧征花了不少心思投资的，也是他日后生活费的源头。如果真被人砸了，日后只能喝西北风了。

　　强行压下内心的浮躁，萧征小心翼翼的顺着摊子下边往前挪步，慢慢靠近那几个青年。

　　“嘿，听说光头真的走了？”

　　“那还有假，丫的，我听说拿了八万块，直接消失得无影无踪。靠，也不知道到底怎么回事，在这一带混得好好地怎么就突然走了。”

　　“这你不懂了吧，我听说他被人狠狠揍了一顿，差点老命都没了。嘿，这一带可没你们想的那么简单，有高手。”

　　“高手？那我们现在过来，会不会惹毛他？”

　　“放心，刘枫说了，只是要我们演一场戏，让人打一顿。不过我可提醒你们，演得逼真一点，别到时候让人扣了钱。”

　　“嘿嘿，演戏我喜欢……”

　　听着几人的谈论，躲在摊子下边的萧征不禁阴笑起来。刘枫这是要刻意让他打架？那感情好啊，这两天拳头有点痒，正好找人发泄一下。

　　当然，这也仅仅是表象，既然是演戏打架，那刘枫肯定有其他的目的，萧征自然不能让他得逞。

　　只是，他为什么要主导一场假的打架事件？这一点萧征还真有点想不通了，今天傍晚那场本该有的误会应该也是刘枫策划，那跟现在又有什么关系？

　　不及多想，聊天的几个青年突然站了起来，萧征赶忙把身子缩在摊子的角落。

　　“走，刘枫出来了。”

　　等到脚步声远去，萧征才偷偷探出头来，果然见到刘枫矮小的身影正往北湖公园而去。

　　眉头紧锁的站起，萧征还是不太明白刘枫到底要干什么。弄个假打架有什么意思，演戏给谁看？

　　本来想跟上去听个究竟，但想想萧征还是放弃了。刘枫虽然纨绔，警惕性却不差，这一点萧征是知道的。与他交手几次，萧征早已断定，那矮矬子真的很有可能会武功，虽然可能不是很强。

　　说来也是奇怪，如果刘枫真的会武功，那刘家里头应该有不少练武之人，为什么不找个武功强一点的来干掉自己？

　　左思右想，萧征怎么都想不通刘枫的阴谋，只得在心底暗暗提防，以不变应万变吧。

　　北湖公园里。

　　刘枫环视身旁六个青年，一改以往满是不屑的纨绔模样，极为严肃的沉声道：“事情都清楚了吗？记住，我只要你们去惹毛他，让他先出手，让他打的越爽越好。放心吧，他只是个学生，不会把你们怎么样。至于钱的问题，我刘大少什么时候少过你们的。”

　　“是，刘少你放心，一定让你满意。”领头的青年信心满满的拍着胸膛保证，心下却是疑惑不已。刘少这是要玩什么花招？

　　“嗯，城管那边怎么样了？”刘枫阴沉的点头继续问道。

　　“刘少放心，已经妥当了。只要刘少一声令下，他肯定会出现。不过刘少，对面有个巡警亭，会不会……”

　　“这个我会处理，你们放心好了。”刘枫打断了他的话，“没什么事走吧，准备行动的时候通知我一声。”

　　“是！”几个青年客气的应了一声，成群的穿过北湖公园离开，只留下了刘枫一人站在空荡的草坪上。

　　抬头眯着眼盯着皎洁的月亮，刘枫的嘴角却异常的阴寒。忍耐了这么久，这一次他一定要让云霓和萧征付出代价！

　　再怎么说他也是刘家大少爷，不可能只懂得玩乐而没有半点心机。以前只不过是不想给云霓留下不好印象，但现在看来没必要了……


第四十四章 真的出事了

　　次日，萧征早早的起来，就坐在摊子最中央的位置，等到着昨晚那几个青年的到来。可等了一整天，依旧没有看到任何人影，着实出乎他的意料，难道自己被发现了？

　　“喂，萧征，你这是干嘛呢？”晚间，叶玲实在忍不住好奇的上前问道，依旧与云霓手挽着手，不过已经没有了之前的躲躲闪闪。

　　萧征苦恼的摇头，却不知道该怎么解释才好。不应该啊，昨晚听到的确实是今天动手，怎么没来？

　　见他沉思，云霓赶忙拉住了叶玲，示意着她不要再多说。对此，叶玲极为不乐意的嘟着嘴巴，心想为什么表姐总是这么顺着他？

　　好一会，萧征才反应过来，有些尴尬的冲着两人笑道：“你们什么时候来的，呵呵。”

　　“我们来好一会了，你都傻傻的，也不知道想啥。”叶玲翻白眼的鄙视道，“说，是不是想哪个美女了？”

　　提到美女，云霓不禁想到了昨天强吻萧征的事情，俏脸霎时粉红一片。低着头不敢直视萧征，心肝小鹿胡乱蹦跳。

　　萧征也是有些尴尬，从昨晚开始他就没敢去找云霓，一来是经过沈玉珍那里之后就忘记了，二来也没这个胆量去。没泡妞经验，实在是没办法。

　　对于两人尴尬的举动，叶玲可是看得一清二楚，心下不由困惑，两人之间究竟发生了什么？不过她这两天已经铁了心的让自己冷静，不再对萧征有任何感想，所以此刻并没有太大的反应。

　　“该不会真是在想哪个美女吧？”叶玲调笑道，眼神极为暧昧。

　　“没……没有，只是在想一些事。那个，找我有什么事吗？”萧征赶忙转移话题，虽然被美女强吻是很幸福的事，但也不能拿出来炫耀吧。

　　“还不是孙蓉那个破女人。”提到事情，叶玲又很不爽起来，“孙蓉说，国庆前大一大二一起去野炊。丫的，真以为我们现在钱多。”

　　“额？”萧征有些不明白了，这大夏天的去野炊？搞什么名堂，现在距离国庆也就一周的时间，不可能实施这个计划了啊。

　　“也许她只是说说，时间那么短，应该不可能了。”萧征安慰道，心下却不得不将孙蓉与刘枫联系起来，两人到底在搞什么鬼？

　　“什么啊，她现在已经征求了大部分同学的同意了！”

　　听得叶玲这么说，萧征又是愣住了，这么快？疑惑的看着云霓，见她点头，心头愈发的不解。孙蓉这么着急的要去野炊，究竟是为什么？

　　云霓认不出插嘴道：“萧征，孙蓉说了，明天她会给你提交申请，计划成不成功就看你的。”

　　说是如此，其实也是在提醒着萧征，孙蓉这分明死是先斩后奏；更是在提醒萧征，钱的问题！

　　萧征借钱的事只有沈玉珍、郑世馨和云霓三女知道，如果这时候又要出大批的经费，那学生会根本就拿不出来，到时候他这个主席挪用公款的事必定会曝光。

　　问题在于，萧征并不认为刘枫会想出这么笨的计策来，就算挪用公款被曝光，他完全可以在曝光之前把资金补上，毕竟不是多大数额。

　　猜不透想不通，萧征只得苦恼的摇头，现在他才发现自己太单纯，对阴谋的解读太弱了。换句话说，他的社会经历还是不够丰富。

　　被云霓给扯了几下，叶玲才不满的开口，“萧征，我们去吃猪霸王，一起去呗。”

　　明明是表姐你自己想请萧征吃饭，为什么要我说？我这个电灯泡是不是有点太亮了？

　　“哦！”萧征也没多想，反正没等到昨天那几个青年，可能是晚上吧，毕竟晚上夜市热闹一些。

　　“对了萧征，”一边走着，云霓突然扭过头来，面颊上充斥了欣喜的笑容，“我刚才去教务处看了，你得奖学金了耶，好厉害！名单都已经公布出来，好多人在那里议论呢。”

　　“额，呵呵……”这一点萧征并不意外，老妖婆李凤既然说给那就肯定给，再说上学期他的成绩也不差，虽不是第一名至少能进前五。

　　“真的啊表姐，奖金多少？”叶玲也是眼前一亮，“萧征今天请客哦，嘻嘻，吃公款，我喜欢！”

　　“好像是五千，据说是最高的奖学金呢。”云霓一脸羡慕的盯着萧征，双眼直冒星星。学长真厉害，不但人品好，学习也这么好，梦中的白马王子！

　　看来吻了他是正确的，这种绝世好男人绝无仅有，得好好把握。只不过他有点木头，这么久都不知道回应一下。

　　可萧征听着却感觉有点不对劲，奖学金是应该得到，但也不至于拿最高的五千吧？依他的估算，应该是三千那个等级才对。李凤到底搞什么名堂，怎么会白给他这么多钱？

　　一时间，萧征真感觉自己正在被刘枫一步一步的算计着，明知道是一个火坑却不得不往里边跳。

　　猪霸王其实是个粉店，距离护理学院并不是很远，五分钟的脚程而已。不过由于门口正在修地铁，再加上生意向来不错，店面内人员显得有些拥挤。

　　实在挤不进去，萧征只能让云霓两女在外边等候，自己挤进去买票排队。可他都还没来得及买到票，外边就传来了一阵尖叫，正是来自于叶玲！

　　心头猛地一惊，萧征赶忙穿过人群回去。正巧看到两个青年抓着叶玲的手，将她硬生生的驾起。而云霓则是被两个青年一前一后的阻拦调戏。

　　“嘿嘿，小妞，跟大哥走吧，大哥让你吃香的喝辣的，嘎嘎……”

　　听到熟悉的声音，萧征很确定几人就是昨晚那几个青年。不过让他气恼的是，四周围观的人一大群，愣是没人敢出来阻拦。

　　知道是火坑是一回事，敢不敢出手又是一回事！

　　尤其是见到有个猥琐的青年竟然伸手触碰云霓的下巴，可是把萧征给气坏了。二话没说，快步的冲过人群，三步作两步的来到那青年跟前，没有给他丝毫反应机会，抬起拳头就直接轰了过去。

　　敢动老子的女人，管你是不是阴谋，先打了再说！

　　见到萧征出来，其他三个青年很是默契的松开云霓两女，带着几分惊喜的围了上来。也没多说，直接就冲着萧征挥拳而去。

　　此时的萧征正是气上心头，哪里顾得上他们是不是在虚假打架，拳打脚踢的直接踹过去，三两下的功夫便将三人给踹倒在地。

　　不过等到他们到底，萧征的怒火也渐渐平息下来，隐隐有些后悔了。他们分明是在演戏，自己竟然还上当。

　　“妈的，小子你给我等着，我们走！”领头的那个青年捂着肚子怒骂了一声，没有丝毫解释的带着几个兄弟离开。

　　从头到尾不过是三分钟，绝对不是一般打架能够解决的。看着几人踉跄的离开，萧征阴冷的眉头紧紧的锁在一块。

　　回头扫视，四周围观的人议论纷纷，有几个还拿出手机来拍照。萧征冷着脸的瞪了一眼，拉着两女快步的离开。麻烦了，跳进了陷阱却不知道里边到底有什么。

　　“萧征，你真厉害。”被萧征拉着，叶玲不禁嬉笑，心底满满的是幸福。虽然提醒过自己无数遍，不要再对萧征有任何感觉，但此时她还是没忍住。

　　云霓保持着沉默，两眼却也迸发着无尽的喜悦与幸福，好似希望萧征一直牵着自己的手。

　　终于摆脱了人群，萧征才松开两女的手，全然不顾两人冒着火光的眼，极为严肃的叮嘱道：“你们赶紧回学校，保持通话。”

　　回了神，见他紧张的样子，云霓不禁有些困惑，“萧征，发生什么事了？”

　　“我也不知道发生什么，听我的吧。”萧征深吸了口气，尽可能的路出笑脸，“云霓，你多去教务处看看，有什么新消息马上通知我，不管是看到的还是听到的。叶玲，你去盯着孙蓉，通知一下廖凯文，让他盯着刘枫。”

　　听得他的吩咐，两女更是困惑，难道是要发生什么大事，怎么搞的这么隆重？不过她们也并没有多问，萧征的话她们是不会怀疑的。

　　可惜，三人还没走到学校门口，萧征的手机便响了，是郑世馨。

　　“萧征你快回来，出大事了。教务处说要撤销你的奖学金，还要对你通报批评。你快点过来，我先通知沈老师！”

　　没来得及多问，郑世馨已经挂断。萧征的脸色霎时一片阴沉，刘枫果然是在暗算他，而且是个连环计！

　　刚才的打架完全是最后一步，计划的开端应该是在迎新晚会！该死的，这家伙也太阴险了，竟然想出这么可怕的计谋来！

　　“萧征，怎么了？”看他那阴沉得吓人的脸色，云霓不禁有些害怕起来。

　　萧征转过身来，不顾叶玲在身旁，深吸了口气的抓住云霓的两个肩膀，死死的盯着她：“待会回学校，不管发生什么，你要相信我，好吗？”

　　被他盯得有些脸红也有些莫名，云霓羞涩的点头：“嗯，我知道了。”这家伙总算有点反映了，还知道相信自己呢。

　　叶玲在一旁看得当真是醋味横生，心底发酸的强行扭过头去，尽量的不去想这些。很快她又抓住了重点，萧征说回学校要信任他，那岂不是，学校里真的出了事……


第四十五章 各路美女相救

　　护理学院办公楼下，郑世馨记得满面通红，不时回头张望却依旧没见到萧征的身影，更是急得直跺脚。

　　办公室里，一大群学生围着李凤，议论纷纷的吵闹不已。

　　“怎么可能，一定是你们诬陷萧征学长，他怎么可能挪用公款？”

　　“对啊，萧征学长怎么可能乱打架，上次还是刘枫同学不听劝解的先出手呢！”

　　“就是就是，学长谈恋爱怎么了，这都什么年代了，不给谈恋爱啊？人家有本事让两个女孩喜欢，不行啊？我不服，我支持萧征学长！”

　　“支持学长，支持主席……”

　　“闭嘴！”听着学生们的议论，刘枫极为恼火的大喝，“事实就摆在眼前，由不得你们不相信、哼，我看他就是道貌盎然的伪君子。”

　　“你才是伪君子……”一大二的女生话没说完，迎来刘枫怒火中烧的瞪眼，不得不把话卡在了喉咙。

　　坐在办公桌前的李凤面无表情的绷紧了脸，始终没有任何表示。实际上一切都在她的掌控之中，只是等萧征前来而已了……

　　此时的萧征已经彻底的明白过来，从迎新晚会开始他就已经中了刘枫的计谋！

　　那时候刘枫故意公开追求云霓，本来就是两全之策。如果萧征动手，那刘枫就有借口污蔑他；如果他不动手，接下来就是在晚会上逼迫着萧征出头。

　　再加上李凤给奖学金的事，萧征就更加明了事情的真相了。刘枫这是故意要将他捧到高处，让护理学院乃至整个医科大知道他这号人。

　　人怕出名猪怕壮，一旦出名就很容易受到负面消息的影响。而接下来北湖公园的幽会、刚才的打架事件，就是刻意的塑造他不好的一面。

　　萧征相信，挪用公款的事情肯定已经被爆料，而且是由李凤亲自爆的料。作为教务主任，刘枫自然有全力知道学生会的收支情况，这一点是萧征没有提防到的。

　　理顺了死路，萧征才彻底的明白过来，从一开始自己就低估了刘枫。他既然出身大家族就肯定不只是会纨绔这么简单，这种阴险暗算肯定见得不少。

　　不及多想，三人已经慌张的出现在教学楼下，郑世馨也着急的跑出来。“萧征你总算回来了，快点，他们在里边吵得好厉害。”

　　虽然已经猜到，但萧征还是忍不住问道：“怎么回事？”

　　“哎呀，还能怎么回事，也不知道是谁爆料，说你又是挪用公款又是打架，还……”说着郑世馨不由停顿了一下，不经意的瞟了一眼云霓，声音也弱了许多，“还说你脚踏两只船的乱搞同学关系。”

　　“啊？！”这话一出，云霓与叶玲均是吃惊的叫了起来。

　　萧征的脸色更加难看，竟然把郑世馨跟云霓全都给扯进来了，刘枫这次还真是煞费苦心呢！

　　“你们在这里等沈老师，让她想办法处理，我先进去。”说罢，萧征冷哼一声，快步的走了进去。

　　远远地便看到教务处门口围了一大群人，萧征深吸了口气的走了过去。

　　“萧征来了，主席来了！”

　　“萧征，你一定是无辜的！支持学长，支持主席！”

　　“对，支持学长，支持主席……”

　　零零稀稀的，还是有几个人叫喊，不过更多的是保持沉默，毕竟事实摆在眼前。

　　萧征只是象征性的点了点头，穿过人群走了进去。见到刘枫站在里边，萧征不得不佩服，这个矮矬子隐藏的不是一般的深啊！

　　刘枫自然也看到了他，嘴角扬起了阴沉的邪笑，眸子里尽是阴狠之色。真以为他只是个无脑的纨绔子弟？那不过是表象，必要的时候他还是会咬人！

　　见到萧征，李凤也终于站了起来，依旧面无表情的盯着他，“萧征，说说到底怎么回事？闹得沸沸扬扬的，你怎么搞的？”

　　“什么怎么回事？”萧征装傻充愣的反问，“我不知道发生了什么，就是见这边围了一大群人，很不安全。”

　　“你……虚伪！”刘枫还真没想到他的脸皮这么厚，“都这份上了还想抵赖，刚才又打架了吧？”

　　“哦？我打你了吗？”萧征不屑的扬着嘴角，心下却不得不佩服刘枫的手段，不过几分钟便知道他在外边打架了。

　　“就是，又没打你，可能那些人本来就是坏人呢！”旁边有几个萧征班里的女同学赶忙附和。

　　刘枫毫不理会低弱的支持声，继续冷笑道：“哼，身为学生会主席打架斗殴，我不知道你的脸皮怎么这么厚。而且还挪用公款，学生会才成立几天就这样，以后岂不是成了你的四人财产？”

　　“我有挪用公款吗？”萧征依旧打死不承认，现在他就是在等，等沈玉珍他们的到来。

　　“你还死不承认，我刚才已经向主任核实了！”刘枫邪笑的将目光转到李凤，李凤也顺势点头附和，不过说出的话依旧有些含糊，“学生会的收支确实很不对。”

　　毕竟是混迹多年的老妖婆，自然不会像刘枫这样把话说得满满的，尤其是看萧征有恃无恐的，多多少少还是留给自己一些余地才行。

　　对于李凤的话，刘枫显得十分不满，却又无可奈何。目光继续回落到萧征身上，冷笑道：“这些你都怎么解释？而且有人看到你在公园乱搞男女关系，还是跟两个女生……”

　　“你有证据吗？”萧征冷冷的反驳，“偷拍了还是偷录了？就这照片？哪只眼睛看到我跟她们乱搞了？”

　　刘枫听着更为恼火，抓过桌上的照片，“你……这是你跟云霓亲嘴，这是你跟郑世馨乱搞，是不是？”

　　瞥了一眼桌上的照片，萧征的笑意更为浓厚：“我跟云霓亲嘴好像没打扰到你吧，刘枫同学？至于郑世馨班长，我只是跟她聊一些关于学生会的事，不行么？好像我没有脱光衣服吧？”

　　“这……”说到这，刘枫不禁有些犹豫了，因为后边那张照片是P的。此时萧征这么理直气壮，拿出来万一被发现可就麻烦了。想了想，终究还是放弃了继续摆照片的念头。

　　“那你挪用公款这个抵赖不了了吧，还有打架，这里有视频！”

　　不得不说，刘枫的视频做得很巧妙，并没有播放云霓和叶玲被几个青年欺负的场景，只是播放萧征上去就给人家一拳，然后很快的把人家踹走。

　　很短的几十秒视频，让萧征不得不暗暗鼓掌。这小子也不知道花了多少心思在他身上，竟然这么快就做出这么好的视频来，真是难为他了。

　　外边，沈玉珍也终于赶过来，紧跟其后的还有廖凯文几个打扮得花枝招展的伪娘。

　　听到郑世馨把事情说出来，廖凯文几人均是愤怒不已，刘枫这丫的分明是吃不到葡萄就说葡萄酸，羡慕嫉妒恨。

　　可没办法，在学校除了成绩，最要紧的无非就是打架斗殴、品行恶劣以及乱搞男女关系，即便已经是大学，这三条依然成立！

　　几人也没来得及想出什么好计策，纷纷挤过了人群，正好听到萧征与刘枫的对峙。

　　“我可以作证，萧征他没有挪用公款！”沈玉珍适时的站了出来，众人赶忙让出一条道。

　　“我可以作证，萧征并没有挪用公款。”沈玉珍的脸色显得有些阴沉，瞥了一眼刘枫，强烈的鄙夷。

　　全然不顾刘枫杀人的目光，将一份报表递给李凤，沈玉珍解释道：“主任，这是学生会的具体收支情况以及前期的投资。由于学校拨款不足，您也知道，外边又建了一批摊子，我们不得不自掏腰包。其中，萧征掏得最多。”

　　说着又递过一份文件，“这是关于校门口地皮的允许使用文件，是学校校长亲自盖章。还有这个，当时聘用萧征的承诺书，也有学校党支部的盖章。”

　　这些文件一出，萧征悬着的心已经落了一大半。他还真没想到沈玉珍这么细心，当时只不过随口说说的事情真被她写成了文件。

　　接过文件一看，李凤的细眉霎时皱起，刘枫哪里还不明白，这些文件是真的。当下，更是气得七窍生烟。“他身为学生会主席，带头打架，还乱搞男女关系。”

　　“喂，你哪只眼睛看到萧征打架了？”叶玲实在看不下去的挤过人群，怒火中烧的指着刘枫大骂，“狗娘的，你哪只眼睛看到打架了？哦，视频啊？我们在拍MV你不知道吗？有没有点时代精神啊你，都什么年代了，拍MV怎么了，不给啊！不信，你可以去找那些人来问问啊。”

　　不得不说，这丫头的脑子确实好使，竟然想到了这个借口。虽然很生硬，却恰好堵住了刘枫的嘴，因为那几个人不可能来学校对质！

　　刘枫当真是急得想哭，最后一个问题岂不是更加不成立？刚才萧征都已经反驳一次，如今有云霓在场，他更不知道如何是好。

　　果然，云霓与郑世馨同时走上前，郑世馨抢先了一步，幽幽道：“我跟萧征确实没有什么关系，昨天我们只是去商量关于如何让学生会更好发展的问题，当时我正好要去北湖公园散步，所以就在那边商量了。”

　　“我……我，我是萧征的女朋友。”云霓说着，脸颊红得像苹果一样，把头深深地埋在了胸口，声音愈发的低弱，“我已经……已经见过他妈妈了！”


第四十六章 终于泡到手

　　“哇，原来萧征学长这么好，还一直惦记着学生会，钱还是他出的耶。”

　　“就是就是，我就说主席肯定是被诬陷的，看到了吧。主席这么帅，怎么可能做出那种事。你看，主席好有型哦……”

　　“哎，真是羡慕啊，我要是有这么好的男朋友就好了，还给我拍MV……”

　　一大群女生的议论中，刘枫气得脸色发白，上气不接下气的瞪着萧征。他到底还是自大了一些，最让他没想到还是沈玉珍竟然出手帮忙。

　　萧征却颇为得意，他也没想到事情这么轻易就解决，如果没有几女的帮忙，那真是跳进黄河也洗不清。尤其是挪用公款这一项，沈玉珍真是帮了大忙。

　　“嘿嘿，我说刘枫学弟，”趁着热闹，廖凯文突然走了出来，却不像以往一样强硬，而是扭扭捏捏的像个娘们，“其实你也乱搞同学关系，你不但跟我们乱搞，还跟别的女同学乱搞，哦……”

　　说着，冲着刘枫抛了个媚眼，扭着瘦弱的蛮腰，果然是极品人妖！

　　“啊，我要吐了！”

　　“呕……不行了不行了，我得回去漱口，啊，好恶心！”

　　看着四周女同学们强烈的举动，刘枫的脸颊更是一片铁青，咬牙切齿的绷紧了腮帮，恨不得将萧征给生生撕碎。

　　李凤很是无奈，事情已经到了这份上，她这个做主任的也不可能再添油加醋。“既然是误会，那都散了吧。萧征你放心，这件事不会影响到你的。”

　　当着这么多学生的面，她再怎么想配合刘枫也不可能。今天已经足够丢脸，她可不想再被踩一次。

　　“哼，你给我等着瞧！”尘埃落定，刘枫冷哼的快步穿过人群离开。此时也想不到有什么办法让事情继续按照预想的走下去，只能先让萧征多活几日。

　　人群后，孙蓉从头到尾将事情的经过看得清清楚楚，当见到刘枫败下阵来，又是无奈又是暗喜。萧征果然没那么简单，好人到底还是有好报的。

　　实际上，挪用公款这件事之所以被曝光完全是由于她的野炊提议，就因为要用钱了才会引发学生们对学生会收支的关注。

　　可惜谁也没想到沈玉珍留了这么一手，连萧征都意料不到更何况是他们。

　　回过头，萧征挂着微笑的冲着后方一大群女学生喊道：“既然没事，那大家都散了吧，聚在这里不安全。以后大家要好好学习，天天向上。”

　　“是，学长主席，帅爆了，嘻嘻……”

　　人群散去，萧征又回头冲着李凤恭维道：“打扰你了主任，没想到下班时间还让你来处理这么些事，真是不好意思。”

　　李凤又怎么不知道他是在暗讽自己的出卖，不过人老成精，她自然不会在意。“嗯，都散了吧，我要回家了。”

　　走出办公室，萧征重重的吐了口气，感激的看着沈玉珍：“今天真是谢谢你了老师，要不是你留了一手，这回我可真是死定了。”

　　“就是就是，你们没看刘枫那嚣张啊，简直气死了。要我说还是廖妹妹最后那一下带劲，哈哈……”叶玲肆意的大笑着。

　　廖凯文很是无辜的缩着脖子，又是装作娘里娘气的样子，“人家确实跟他乱搞嘛，他老是欺负人家。”

　　“我吐，你别再装了，我刚吃完饭呢！”叶玲狠狠的白了一眼，强烈的鄙视着。

　　云霓却一句话都没说，跟在萧征的旁边低着头沉默着。想到方才亲口承认是萧征的女朋友，心头小鹿差点没从嗓子眼蹦出来。

　　天啊，她到底在干什么，为什么听到郑世馨的辩解后就忍不住说上前？

　　郑世馨也保持着沉默，心里总有些酸溜溜的难受。早知道应该先承认自己是萧征的女朋友，那样云霓就没法再说什么了。

　　可惜她终究没有那么阴险恶毒的心肠，当时只是觉得萧征很危险，迫不及待的就辩解了。

　　“好啦，事情已经过去，大家就不要再提了。”沈玉珍停下了脚步，微笑的看着萧征，“萧征，你以后也要注意点，你现在是学生会的主席，可不能像以前那样自由自在。”

　　“我知道了老师。”萧征乖巧的点头，今天要不是沈玉珍出现，他这个学生会主席肯定做到头了，甚至可能会被开除。

　　不过这件事也给他提了个醒，日后一定不能小看刘枫，那家伙不但有钱还有心机，还是提防一些为妙。

　　“行了，不用谢我。”沈玉珍摇了摇头，目光落在旁边的云霓身上，带着邪笑的继续，“既然没事，那我们先走了，不打扰你们二人世界。”

　　听得这话，云霓的头更是埋到了胸口，耳根羞红得发烫。摆弄着衣角，不敢抬头看几人。

　　“哦，对，我们先走啦！”叶玲大大咧咧的附和，只是转身的那一刻，终究还是忍不住游戏心酸。

　　从头到尾，郑世馨一句话都没说便离开了，而萧征也没有注意，让她更是失望不已。难道就不该感激一下她么？

　　目送着几人离开，萧征收回了视线，见到云霓低着头站在身旁，忍不住抓住了她柔软而又温暖的手，拉着她往校门走了去。

　　被他拉住，云霓心肝小鹿扑通直跳，粉红的脸颊上也多了几分幸福的笑容。他们的关系，终于确定了……

　　再说刘枫，此时已经不在学校里，正坐在计程车上呢。

　　没有丝毫言语，也没有任何表情，回想着这一次的计划，刘枫不得不暗恨自己的鲁莽。

　　孙蓉早就提醒他别着急，可他就是忍不住想尽快除掉萧征，不然的话这次计划再多找一些充分的证据，萧征就死定了。

　　可惜后悔已经太晚，如今也只能把希望寄托在下一次。不过不得不承认，与萧征的争斗中，他的纨绔本性已经慢慢被隐藏，迸发出的是豪门阴狠的一面。

　　想到这一点，刘枫不由扬起了阴森的嘴角。“萧征啊萧征，既然你逼我，那我就跟你玩到底！”

　　此时刘枫已经不在乎什么美女，更在乎的是面子与荣誉，他一个刘家大少绝对不能被萧征欺负！

　　再说萧征这边，此时已经拉着云霓穿过正好暗淡的北湖公园来到了湖边。静静的看着跟前低着头的人儿，在晚风的吹袭下，她的秀发是那样的飘逸，脸颊是那样的迷人动人。

　　“谢谢你，霓霓。”忍不住，萧征动情的上前一步，将她搂入了怀中。

　　云霓也没有挣扎，只是羞红的把头埋在他的怀里，任由着他搂着自己的腰，一看就是个没经验的小美女。

　　轻轻捋着她额头的秀发，萧征定定的看着她抬起头来。四目相对，深情款款。萧征终于还是忍不住，低头凑了上去。

　　四唇相容，一股沁人心脾的温暖瞬间充斥了萧征的整个灵魂。云霓也闭上了眼，享受着他的爱恋。

　　原来接吻真的这么爽，这么刺激，这么甜美……

　　不经意的，萧征想要学着电视里那种微微转头，不想嘎巴一声，两人的牙齿碰到了一块。

　　尴尬的松开，萧征的脸色有些发红，云霓更是忍着笑的低头。“这个，呵呵，没经验，呵呵……”

　　云霓自然不会责怪，反倒觉得这样更加的甜美，又一次的靠在了他怀里。“萧征，以后你就是我男朋友了。”

　　“嗯，我喜欢你，我爱你，霓霓。”萧征有头无脑的回答，其实他也不知道喜欢与爱到底有什么区别。

　　晚风吹得有些冷，云霓不禁贴在了他身上。刚开始萧征也没在意，可慢慢的就感觉胸口有两团柔软压着，一股炙热从下腹乱窜而起。

　　嘴角微抽，萧征一动不敢动的站着，生怕她发现自己的异样。实在是太无语了，第一次报女孩子居然会亢奋到抬头！

　　不一会，云霓实在有些冷，又往他身上凑了凑，结果正好凑到了下边傲立的裤裆上。刚开始云霓还没太在意，只觉得他的皮带太硬。等到她反应，脸色霎时一边，满面通红的推开他，娇羞的转身就跑。

　　萧征站在原地尴尬的望着她的背影，心头也是暗骂自己的不争气，不就是闻到了女人的香气，怎么就忍不住抬头了。丫的，这要是以后，岂不是天天来几次？

　　转念想到自己破处的日子可能不远，萧征也是颇为期待，满脸兴奋的追上了云霓。美女校花，终于还是被追到手了！

　　跑到云霓身旁，萧征二话没说，傻笑的抓住了她柔软的手，两人肩并肩的走着。

　　云霓依旧低着头，似乎在考虑着什么。萧征也没打破寂静，似乎挺享受这样的氛围。实际上是没经验，不知道说什么才好。

　　好一会，云霓突然停下了脚步的站在跟前，抬头盯着他，“等我毕业了再给你！”

　　最后一个字都没来得及说完，已然是满面通红的转身跑开。

　　萧征傻愣看着她远去，好一会才反应过来，更是乐呵不已。虽然时间有点长，不过他喜欢！

　　有个女朋友，真是好，生活总算有个盼头。毕业，工作，然后结婚生子，这日子美滋滋的呢！

　　可萧征知道，事情绝对没那么简单，先不说刘枫这里，云霓家里的情况他到现在都没弄清楚，万一日后要他成为上门女婿，那还得了？

　　虽然上门女婿也不是什么丑事，但打骨子里萧征就看不起这种，男人应该自己拼搏才对。更何况，他的家庭绝对不容许他这么做。

　　想到这些，萧征不禁有些头大，是该问问云霓她家里的情况了……


第四十七章 学霸妹妹

　　转眼间便到了十一黄金周前一天，也正好是护理学院放假的一天。不过萧征并没有急着回家，而是选择了与云霓呆在一块。

　　这些天以来他们的关系日益趋近，天天手拉手一起去跑步散步，可谓是艳煞旁人。

　　云霓知道萧征没什么钱，所以从来不会说要去逛街，这一点萧征是看在眼里的，心下更是感动不已。有女朋友如此，还能奢求什么？

　　他们两人这边倒是恩爱，可叶玲与郑世馨那边就苦闷了，天天见到两人手牵手都十分的不爽，没少讽刺几句。

　　最郁闷的要数刘枫了，没想到上次的事情弄巧成拙，竟然让他们走在了一块，真是气死人不偿命。

　　不过由于对萧征的仇恨已经盖过了对云霓的渴望，现在的刘枫更加的阴险，已经不再像以前那样四处嚣张，做事越来越小心谨慎。

　　中午时分，见萧征依旧没有回家的念头，云霓实在忍不住好奇地问道：“萧征，你不回家吗？放假七天，蛮多的咧。”学生最希望的，不就是放假吗？

　　萧征宠溺的看了她一眼，笑道：“回吧，不过得等我妹。我妹在三中，等下午才能过来。”

　　“哦！”云霓还是第一次听萧征提起他妹，又是不禁好奇，“萧征，你妹多大了，怎么没见你去看过她？”

　　萧征也知道她肯定会好奇，耐心的解释道：“三中你也知道，南江最好的高中。我妹又是在重点班，基本上每个月就放假一两天。这次黄金周，我估计最多也就放三天假。我也不想去打扰她，现在最后一年，压力挺大的。”

　　“啊，好辛苦啊！”云霓还真没想到，“你们南江这边这么辛苦，我们以前还每周都放两天呢。”

　　“呵呵，没办法，想要比别人强，付出的自然要比别人多。”萧征不以为然，“对了，你家是在……”

　　“啊，我家……”话题突然转到自己，云霓犹豫了一下，还是点头接下去，“萧征，其实我家在京北！”

　　“京北？”萧征还真没想到，早知道她家可能不在南江，却没想到竟然是在天子脚下！

　　看他吃惊的样子，云霓更是犹豫不定，可她还是觉得没必要隐瞒。“萧征，你知道京北市长姓什么吗？”

　　“姓什么？好像是姓云……”说着，萧征瞪大了眼，下巴差点没掉到地上，“你是说，你……”

　　“嗯，是的！”云霓肯定的点头，脸颊也有些泛红，有些担忧的盯着他，“你不会，因此而嫌弃我吧？”

　　“怎么会，呵呵。”萧征笑得比哭还难看，打死他也没想到眼前这个竟然是天子脚下的千金。乖乖，难怪刘枫铁了心的要追求她，原来背景这么大。

　　萧征承认，这个背景却是给了他很大的压力，但现在的他拥有了千金诀，自然不会像常人那般了。“呵呵，我是挺吃惊的，没想到你家这么厉害。那你怎么来南江了？”

　　云霓一直都在注意着他，看到他只是微微吃惊，并没有表露出任何惊喜或者自卑，心下也是满意不已。“我妈过这边来做教育局长，然后我就跟过来了。本来就我一个人，可我妈担心我不习惯，所以让小玲一起过来了。”

　　“呵呵，原来如此。”萧征可算是明白了，自己算是走了狗屎运，正好碰上千金微服私访。“对了，那叶玲呢？”

　　“叶玲啊，”云霓突然神秘一笑，“叶玲的不能告诉你，等你以后去京北了再说。”

　　嘴角微抽，萧征哪里还不明白，叶玲的更加吓人吧。

　　云霓摇了一下他的胳膊，“好啦，别想那么多啦。那我先回去了，我现在住在市政府，你有什么来找我呗。”

　　“好，你先回去吧。我要是今天不回去，明天有时间就去找你。”

　　送走恋恋不舍的云霓，萧征才叹了口气的转身会宿舍。说没压力那是假的，未来岳父大人竟然是京北市长，这也太吊了。

　　看来，不做出现成绩，还真配不上云霓这么大的身份。即便她不在乎，自己也在乎啊。爱情终归还是要在身份平等的条件下，不然还谈什么爱情？

　　正走着，忽然感觉前方有些凛冽，萧征猛地抬起头来果然见到刘枫站在宿舍门口盯着自己。嘴角微微一扬，毫不畏惧的走上去。

　　“站住！”眼看着萧征就要走进宿舍，在隔壁的刘枫终于还是忍不住走了过来，“萧征，你狠！不过这只是刚开始，你成功的激怒了我，我会让你知道得罪我的后果！”

　　“哦？”萧征不屑的反问，“怎么，想打死残我，还是想杀了我？”

　　“哼，我会让你生不如死！”咬牙切齿的蹦出了几个字，刘枫抬着头冷冷的盯着萧征。

　　萧征也毫不畏惧，俯视而下，极为蔑视的盯着他那双泛红的眼睛。这种俯视的感觉，说实话，还真不错！

　　最终，刘枫还是受不了仰望，愤恨的转身离开。

　　回头看着他远去，萧征扬起的嘴角里也隐藏了几分担忧，只怕这次真把刘枫惹急了，以后的苦日子可是不少。

　　等到傍晚时分，护理学院已经没剩下几个人，可萧征却久久没等到妹妹到来，反倒是等到了沈玉珍。

　　“萧征，你怎么还没走？”沈玉珍见他拎着包站在门口，很是惊讶。

　　“我等我妹呢。”萧征并没有隐瞒，“老师，你怎么还没走？”

　　“哦，我不打算回去，反正也没几天。”沈玉珍走上前，偷偷的打量了一下他们宿舍，“你们宿舍还真乱，跟狗窝差不多。哎呀，内裤都到处挂。”

　　“额……”萧征还真有些无语，这么大个宿舍怎么就专门看他那件内裤？

　　沈玉珍这才发现不对劲，脸色微红的别过头去，心想那真是萧征的内裤吗，怎么这么老土？

　　“老师，你找我有什么事吗？”尴尬的气氛让萧征有些不太适应，硬着头皮打破寂静。

　　“哦，你不说我都忘记了。”沈玉珍也反应过来，强装镇定的抬起头来，“是这样的，上次孙蓉提议的野炊我觉得不错，等国庆之后咱们举办一次，你看怎么样？”

　　萧征听着不由皱眉，野炊是可以促进学生们的关系，但耗费也是不小。不过上次挪用公款的事尚未平息，正好借此机会证明一下清白，倒也不错。

　　想罢，萧征点头同意：“嗯，也行。不过老师，花费如果由我们学生会全出的话，可能有点耗资过高。”

　　“这你放心，我已经跟孙蓉说好了，我们学生会出一半，剩下一半参加的人自己负责。行啦，那你回去好好策划一下看去哪里比较好，我先走了。”得到答案，沈玉珍很是满意的转身离开。

　　没走两步，实在忍不住，沈玉珍又回过了头来，带着诡异的笑容道：“萧征，其实你该换内裤了，咯咯……”

　　这话说得萧征嘴角一阵抽搐，美女老师也有好色的时候，竟然盯着他的内裤看！不过，还真该换内裤了！

　　在校门口又等了好一会，终于等到了期待已久的身影。一个穿着黑色校服的瘦弱女生开心的跑过来，手里还拎着一个小袋子，很明显的看出是书本。

　　“哥！”跑上前，少女开心的拉住了萧征的胳膊，亲昵的靠了上去，“哥，我还以为你先回去了呢。”

　　“呵呵，怎么可能，说好了等你的。”萧征宠溺的点了一下她的额头，“傻丫头，最近都没吃饭吗，怎么越来越瘦。”

　　可不是，萧凌这丫头当真有种骨瘦如柴的感觉，两锁骨清晰的凸起。可能是营养不良，胸部也有些干瘪。再加上她留的是短发，更是感觉瘦弱。

　　“哎呀哥，我不一直都这样嘛。”萧凌很是不满的嘟着可爱的嘴巴，“哥，跟我说说你们学校呗。”

　　“我们学校能有什么，你可别学你哥，考了重点却来读大专，说出去笑掉大牙。”萧征自嘲的摇头，“好啦，先回家再说吧。”

　　“哦！”没听到他详细的解释，萧凌有些失望，其实她一直都知道，自己的哥哥当初考上重点大学却没有去，完全是为了照顾家里，想着尽快毕业并有一份稳定的工作。

　　她更清楚，自己一定不能让哥失望，一定要为这个家争一口气。想到这，萧凌露出了灿烂的笑容：“哥你猜，我这次月考考了多少？”

　　“又月考了？”萧征有些意外，看来三中的压力真不是一般的大，得想办法给妹妹减压才行。

　　“是呀，每个月都有一次。嘻嘻，哥，我这次可是考了第二名，怎么样，厉害吧？”萧凌得意洋洋的昂着头，却依旧亲昵的搂着萧征的胳膊，不知道的人还以为他们是热恋情侣呢。

　　虽然早知道自己的妹妹是学霸，但萧征也没想到这么牛，竟然能在三中考到第二名。要知道，萧凌学的是理科，在三中理科可是出了名的牛。

　　“还有呢，我上学期得了第五，我们老师说，这个学期我会得三千块的奖学金，嘻嘻，厉害吧。”萧凌继续骄傲的说道。

　　看她那傻样，萧征不禁好笑，宠溺的点了一下她的鼻子，“是是是，很厉害。晚上回去让妈做点好菜，好好犒劳你。”

　　有个学霸妹妹，感觉就是不一样，听这些成绩心里就是爽。等以后一定要让妹妹考上一个好的大学，走出这个城市。

　　这是萧征的愿望，也是母亲的愿望，更是逝去的父亲的愿望，他一定会竭尽全力去实现！

　　想着，萧征不禁扭头看了嬉笑的萧凌一眼，心下终于还是做出了决定……


第四十八章 温馨一家人

　　“妈……”远远地见到母亲，萧凌像一只飞出笼的鸟儿般快速的跑了过去，一蹦一跳的，甚是欢乐。

　　“呵呵，回来啦。”萧母乐呵的迎了出来，脸上的皱纹也因为笑容而挤压成堆，萧征看得甚是心疼。

　　这些年母亲又是当爹又是当妈的照顾他们两人，即便中间困难重重，依然让他们顺利的完成高中进入大学，从来都没有任何一句怨言。

　　萧征知道，母亲向来是个逆来顺受的人，只知道埋头拼命干活，从来都不知道抱怨什么。也就萧征出来的这一年，再加上身体有些吃不消，萧母才没有进城找临时工而已。

　　想到这些，萧征又觉得当初选择护理学院是对的，只是两年便可以去实习，然后就能给家里减缓压力。

　　“妈。”走上前，萧征的眼睛有些湿润起来，每次看到萧母那两鬓的白发，他的心都忍不住一阵抽痛。

　　“我发誓，一定要在今年之内打通任督二脉，治疗母亲的肾衰竭！”

　　一次又一次，萧征在心底不断地告诉自己，也是在给自己压力。只有打通任督二脉才有可能修炼千金诀，也才有可能学习千金诀里的药理治疗。

　　“傻小子，我还以为你舍不得回来咧。”萧母笑眯眯的打量着他，“怎么，没带霓霓过来？”

　　“妈，霓霓是谁啊？”萧凌有些警惕的问道。

　　“还能有谁，你哥的女朋友，你未来嫂子呗，呵呵。”提到云霓，萧母更是乐呵。这个未来儿媳妇她是很满意的，只是能不能成，就靠儿子了。

　　一听到“嫂子”两个字，萧凌的身子猛地一震，死死的盯着萧征：“哥，是真的？你真有女朋友了？”

　　“额，这个，呵呵，是啊。”萧征有些不好意思的挠头。

　　“哦……我还以为哥是个大木头，没想到也会有女朋友咧。”萧凌故作镇定的调笑，心底却有些不怎么舒服。也许，自己太依赖哥哥了吧，她如是想到。

　　对于萧凌的话，萧母很是不满，“死丫头，怎么说你哥的，你那嫂子长得可是不赖，你哥有的是福气呢。”

　　“是吗，哪天一定要看看，嘻嘻。”萧凌打转着眼睛的嬉笑，“哎呀好啦妈，我都有点饿了。”

　　“对对对，做饭，做饭。”萧母这才反应过来，笑呵呵的进屋忙活。

　　走进黑暗的老屋，扫着四周，萧征不禁暗叹。不管花多大的心血，他一定要走出这个山窝，离开这座老屋。

　　家徒四壁，用这四个字来形容他家还是高看了呢，有一面墙还不怎么完整，下大雨还会飘进来。

　　看到这些，再联系云霓的背景，萧征真是倍感压力。想要过上好日子，以后还得努力啊。

　　不过话说回来，按照现在的趋势下去，挣钱倒也不是那么难。首先是学生会那边，一定要稳定，每个月都有一些收入。其次是利用千金诀，尤其是等到打通任督二脉之后。

　　萧征已经决定，收假后一定要多学一些药理意料，日后利用千金诀专门治疗一些疑难杂症，那样的话收入就不会低了。

　　当然，他并没有抛弃做护士的念头，毕竟这是他的正职，更是为了掩盖千金诀的存在。这个世界太复杂，他可不想暴露太多。

　　不过具体能不能真正实施，那得等收假之后再说。不管怎么样，他现在最主要的任务就是，挣钱！

　　“嫂子，嫂子？”正沉思，门口传来一声粗犷的叫喊，萧征眉头霎时紧皱，是他的二叔！

　　果然，一个中年人走了进来，面向看着倒是挺憨厚老实，只是眼睛总是四处转悠，怎么看都不像是好人。

　　“哎哟，阿征回来啦。”见到萧征，二叔四处扫荡的目光赶忙收起，显然是有些害怕这个大侄子。

　　“二叔。”萧征冷淡的打招呼，对于这个二叔他可提不起尊重的兴致，估计这次来也是有什么事吧。

　　“他二叔，你怎么来了？”萧母也从厨房出来，很是不解的问道。

　　“这个，嫂子，还不是那块地的事。”二叔有些尴尬，眼睛的余光一直注意着萧征的一举一动。

　　提到这事，萧母的脸色霎时一冷，道：“我已经说过，那块地我是绝对不会买，他二叔你还是回去吧。”

　　“这……嫂子，你再考虑考虑，人家毕竟出了高价……”二叔还想说什么，见到萧征突然迈步过来，吓得把后边的话给卡在了喉咙。

　　嘴角微抽，不等萧征询问，瞬间转变话风。“那好吧，那我去跟他们说说，哎……”

　　“二叔慢走。”萧征阴冷的说了一句，也不顾二叔没走远，冲着母亲问道，“妈，怎么回事？”

　　“哎，就是河边那块地，你二叔说有一个老板想要在那里开个沙场，说要征用那块地。可是好多人都不愿意，你二叔就四处游说。”萧母解释道。

　　“沙场？”萧征更是冷笑，“做沙场能做多少年？妈，你别答应，做完沙场，地皮怎么处理？签了几年的合同，然后把那块地变成了沙地种不了东西，到头来还不是成为他们的？”

　　“是啊，所以好多人都不同意。不过你二叔他……哎……”说着萧母不禁摇头，萧征也自然听得明白，二叔肯定是拿了别人的钱，替人办事！

　　难怪会到家里来，不过是想要捞钱而已。这个二叔，已经彻底废了！

　　晚饭期间，萧征还是忍不住说出了自己的想法，“妈，之前跟你说的去事，你想得怎么样了？我已经把摊子和房子处理好，就等你过去了。”

　　“哥，什么事啊？”萧凌奇怪的问道，有些摸不着头脑。

　　“啊，阿征，你真……”萧母很是惊讶，她还以为萧征只是开玩笑，没想到竟然是真的。

　　“是真的妈，现在就想想看卖什么，摊子和房子我都租好了。”萧征肯定的点头，这些天他可没白忙活，早就给母亲租了一间房子，虽然只是单间。

　　“不是，阿征，你哪来这么多钱啊？”萧母有些着急，想到自己儿子可能去做什么坏事，更是担忧不已。

　　萧征自然知道她的担心，这才将自己在学校的事情说了一遍。最后，才笑道：“所以啊，妈，你还是听我的吧。在那里卖些东西，然后去医院调理，这样好一些。”

　　“哥，你好厉害啊！”萧凌两眼冒星星的插嘴，满是崇拜，“学生会主席耶，而且还能挣钱！难怪我回来的时候见外边有好多人在卖东西，原来是你们学校出租的咧。”

　　被妹妹夸得有些不好意思，萧征干笑道：“也没什么啦，其实也是我们老师先开的头，我顺便而已。妈，这下你可以安心过去了吧？”

　　“这……好吧，那等你们去学校，我也过去吧。”萧母开心不已，真没想到自己儿子这么有出息。“来，先吃饭，呵呵……”

　　一家子其乐融融，倒也是别有滋味。不过另一边的云霓可是麻烦了，此时正被她的母亲给质问呢。

　　将近四十岁的云母很是无奈的看着跟前的女儿，“你个死丫头，你怎么能……你也不跟妈说一声，这要是让你爸知道，那还得了？！”

　　云霓乖巧的低着头，低声道：“妈，那我就是觉得喜欢他，我干嘛要想那么多啊。”

　　“哎呀，你这傻丫头……”云母听着更是着急，可一时语塞却不知道该怎么说才好。

　　好一会，云母叹了口气，道：“妈也不是阻止你喜欢的人，只是你得先跟妈说一声啊。之前的刘枫妈确实不怎么喜欢，可现在这个什么萧征的，他的家底……”

　　“哎呀妈，萧征他很好的。”听得母亲怀疑自己的心上人，云霓很是不满，“妈，你放心好了，萧征他人很好的。虽然他家不是很有钱，可他真的……”

　　“我知道，我相信你的眼光。”云母再次打算了她的话，“可你要知道你爸那边……哎，你这样，只会给萧征增加压力。”

　　“妈，那怎么办？”云霓听着不禁着急，自己的爸爸她可是清楚得很，万一真让他知道萧征是个没家底的人，肯定会看不起萧征。

　　她不想给萧征施加压力，更不想跟萧征分开，毕竟这段感情才刚开始呢。

　　“哎，算了，过几年再说吧。”云母也没有办法，她是希望女儿追寻自己的幸福，可身在家族就必须为家族未来考虑，如果不找个有背景有家底的，日后云家怎么办？

　　云霓左思右想，还是放不下心来，低声问道：“妈，爸会不会很生气？他是不是想跟刘家联姻？”

　　云母一惊，赶忙否认：“傻丫头你想什么，我们云家用得着跟刘家联姻吗？好啦傻丫头你别乱想，家里真没什么事。”

　　云霓听着更是困惑，上下打量了一番母亲，话到嘴边终究还是咽了回去。眼下，家族的事她向来不怎么关心。

　　见她没有追问，云母暗吐了口气，转移了话题：“霓霓，有时间你还是带他过来让妈看一下吧。”

　　“嗯……”云霓不禁有些脸红，想到自己已经见过萧征的母亲，现在又要让萧征过来，算不算见了彼此的家长？

　　见了家长，那之后会不会就顺理成章的要谈婚论嫁？似乎，幸福的脚步太快，让她的小心肝都有些跟不上了……


第四十九章 督脉前行

　　晚间，萧征正准备洗澡，萧凌突然走了进来，恰巧见到萧征拿着一件棕色内裤，俏脸霎时一红。

　　萧征并没有在意，扭头看着她，问道：“怎么了，找我有事？”

　　低着头，萧凌有些不好意思：“哥，你能不能听我谈谈心？”

　　萧征听着眉头霎时紧皱，知道妹妹肯定是碰上了什么事。在家中，他们一家三口向来是无话不谈，关系相当的好。“怎么，最近又碰上麻烦了？”

　　“也不是啦。”萧凌做到床头，四处扫了一下幽暗的屋子让自己稍微冷静下来，抬头咬着下唇的盯着萧征，最终还是将自己的心事说了出来。“哥，我发现，我对你越来越依赖了。”

　　“额……”这话说得萧征就听不明白了，“你是我妹，我又是家里唯一的男人，对我依赖不正常吗？”

　　“哎呀哥，不是那个意思啦。”萧凌有些着急，一把将他拉过去坐下，“我的意思是，我好像有点，怎么说呢，对你有点喜欢，就像是男女朋友的喜欢。”

　　说着，萧凌却没有再低头，尽管脸色绯红，却依旧强硬的看着萧征的一举一动。

　　作为兄妹，她认为这样的事情不该隐瞒，毕竟哥哥是这个家的主心骨，而她是这个家的愿望。

　　萧征又是愣了一下，倒也没有表现出太大的严肃，而是心平气和的微笑：“傻丫头，长大了是吧？你啊，在学校多跟异性朋友交流，虽然不一定说要交男朋友，但有个异性朋友也不错。”

　　他知道，妹妹能跟自己说这些话已经很难得，就是要将潜在的危险扼杀在摇篮之中。他们是兄妹，绝不容许日后关系越来越尴尬。

　　只听萧征继续笑道：“你哥我呢，在学校人缘不错，我相信你也肯定不错。别担心交朋友浪费时间，你现在已经十七岁，应该慢慢学会控制自己，知道吗？你这个年纪最要紧的是培养自己的思想，所以放宽了心，让自己多接受其他人。”

　　“嗯，我知道的哥。”红着脸，萧凌的压力也减弱了不少，话说出来就轻松多了，“其实我以前也没有发现，就刚刚你说有女朋友，我有点不太舒服。”

　　“傻丫头，”听得这话，萧征不禁宠溺的摸着她的头，“哥也知道，从小咱们就缺少父爱，你是担心我以后不疼你了是吧？”

　　“有那么一点点，嘿嘿……”萧凌实话实说的讪笑，“好啦哥，说出来我也轻松多了啦。你放心，我会长大会成熟起来的。”

　　“嗯！”萧征也是暗吐了口气，幸好妹妹来说，不然他还真没意识到这个问题。妹妹毕竟是女孩子，而他这个做哥哥的这般疼爱她，女孩子总会有些幻想。

　　作为哥哥，萧征认为这些都很正常。但要好好开导，不然日后两人的关系就会越来越差，甚至很有可能会发生一些不该发生的事……

　　想着，萧征捋着她干枯的秀发，道：“放心吧傻丫头，你能跟我说这些，哥真的很高兴。放宽了心的去接受身边的人，包括那些成绩不好的同学，还有那些严厉的老师。你啊，不要老是脑子里只有书本只有成绩，我可不希望将来我的妹妹是个高分低能。”

　　“哪有，不可能的啦！”提到成绩，萧凌也颇为骄傲，“不过说真的啊哥，你觉得我以后考哪个大学比较好？”

　　“呵呵，现在就考虑这个干嘛，等成绩出来再说。”萧征当真有些哭笑不得，高三这才开始就想着高考之后的事情了。

　　“哎呀你说一下嘛。”萧凌撒娇的摇着他的胳膊。有些话说出来，心里也就瞬间明白了。她知道自己确实如萧征所说，只是缺乏父爱，担心萧征被人抢走而已。作为妹妹，更重要的是祝福哥哥以后能幸福。

　　“好吧，要我说，如果能考京北大学当然最好，最好是去京北，毕竟是最好的城市……”

　　聊了好一会，萧凌才活蹦乱跳的离开，让萧征也是会心的笑了起来。他真的很享受这种感觉，一家子无话不谈，有什么都摆出来说个明白。

　　不过这也给他提了个醒，以后一定要多去看看妹妹，毕竟她的生活太压抑，容易产生不良的思想。

　　“呵呵，没想到我也有做老师的潜质。”萧征暗自想到，自从当上学生会主席之后他经常要在公共场合讲话，还真有点被带进去了。

　　出了房间刚想去洗澡，恰巧萧母又走了上来，看到他胸口少了玉佩，不禁有些吃惊。“阿征，你的玉呢？”

　　“额，妈，这个，我不知道该怎么说。”萧征还真不知道该怎么解释才好，难道真要告诉母亲，那块玉佩已经融入自己的体内？“妈你放心，它肯定没丢，只不过……怎么说呢，算是被我藏起来了吧。”

　　“哦，那就好。”萧母舒了口气，叹息道，“哎，你爸说那是祖宗留下来的，你爷爷都没得摸过，是你太爷爷直接给你爸的。你不知道，当年你叔叔可没少因为这事跟你爸吵架，说传家宝只有你爸得到，他没份。”

　　“原来如此。”萧征终于明白为何小的时候父亲总是跟二叔吵架，原来是因为这个。幸好父亲没给二叔，不然他现在也不可能得到这个千金诀。

　　想到这萧征又不禁有些疑惑，以父亲的性格不可能会因为一块玉而跟二叔大打出手，除非父亲知道这块玉的秘密。

　　见萧征困惑，萧母又轻声叹息道：“阿征，我听你爸说这块玉很重要，你要好好保管，以后传给下一代。对了，你租的房子有多大，够住吗？”

　　说到房子，萧征不由苦笑：“妈，我只租到了一间单间，不过靠近学校，以后我就在学校，妹妹有空的话就去跟你住，应该没问题。摊子的事情，这两天我再想想，总得想个挣钱点的。”

　　“这倒是，呵呵，阿征现在越来越厉害了。”萧母打趣道，对于自己的儿子，她还是十分满意的。“不过说好了，妈有时间还是要回来照顾一下家里的田，不然什么东西都要买，贵。妈现在身体没那么好，但这点事还是做得到的。”

　　“知道了妈。”萧征知道，母亲是个闲不住的人，想让她放弃家里的田地基本不可能。再说他现在也没有资本让母亲享清福，只能说是让母亲去医院附近，以后看病容易一些。

　　话又说回来，母亲进了城，他以后的压力就会更大了。不但要确保在学校安然无事，还要确保母亲有些收入，不然拿什么支撑房租？

　　想想真是头疼，真不该这么鲁莽的让母亲进城，跟刘枫的关系都没解决，到时候伤及母亲怎么办？

　　当然，如果刘枫真敢动他的家人，萧征不介意把他干掉。惹他可以，但绝对不能惹他的家人！

　　夜深人静，萧征依旧盘腿在床，正努力的做着深呼吸。每一次吐纳，下腹丹田都会涌出一股暖流，让萧征极为满意。

　　如今不用他可以去引导，下腹积累的力量已经能够自主腾入冲脉，差点就到了任脉这边了。最让萧征满意的是，双手的臂力越来越强，而且身上的肌肉越来越结实。

　　其实萧征也挺奇怪的，按理说冲脉与任脉都在前胸，应该很容易就交汇，为何每次都没法沟通到任脉？反而，汹涌上来的暖流直接往嘴唇的人中穴，难不成是一定要先打通督脉？

　　所谓任督二脉打通，其实就是一个小周天循环的打通。可萧征认为，想要同时打通两条经脉是不可能的，尤其是前边的这个任脉，到现在都没有任何感觉，反而是背后的督脉骚动越来越明显。

　　从人中穴到会阴穴，督脉正好掌控了背后大半的循环线。所谓背为阳，如果是先打通督脉的话，会不会阳火过旺？

　　想到这些，萧征更是困惑不已，古人究竟是如何做到阴阳平衡的，又究竟如何才能同时打通任督二脉？

　　其实萧征不知道，古人毕竟练武的多，对经脉的理解也比现在透彻，打通任督二脉比现在来说要容易得多。当然，并非所有人都能打通任督二脉，不然满世界都是武林高手了。

　　实际上小说中所说的高手醍醐灌顶打通任督二脉确实是可行，只不过那样对高手的损耗十分庞大，所以一般情况下不会使用。再说了，打通任督二脉只不过是另一个开始，谁会想着用自己毕生功力去给另一个人开路？

　　对于这一点，萧征也只能仰望，毕竟他现在找不到任何高手帮忙。别说高手，现在就算想找个练武之人交流一下都不太可能。眼下唯一怀疑的练武之人是刘枫，还是与之为敌，萧征自然不可能暴露出来。

　　现在萧征犹豫的是，要不要去找练武之人交流一下。可他又担心自己的千金诀暴露，会引来不必要的麻烦。匹夫无罪怀璧其罪，这一点道理他还是懂的。孙思邈既然是罕见的高手，那么他留下的功法自然不会很低级。

　　想到孙思邈这个隔代师傅，萧征的脑子突然一闪，一个想法瞬间冒了出来。“对了，千金方里边不是有蛮多方子，或许可以配置增加功力的药方也不一定。”

　　古人经常有炼丹之说，甚至还有大还丹这一说法，会不会真的可以炼制丹药？如果真能配置某个可以提升功力的方子，那岂不是赚大发了？


第五十章 可怕的家庭

　　已经是黄金周的第三天，萧征却只能闲来无事的在村子里闲逛。之前他本以为千金方里头有关于提升功力的方子，但找了几天都没见有任何踪迹，让他失望不已。

　　苦闷之余，萧征也是暗叹，捷径果然行不通，还是得稳扎稳打的一步一步来的。他已经打算好了，趁着明天妹妹开学，带着母亲回学校。

　　不知不觉，走到了河边，果然见到有几个人正在河边走来走去，应该是在考察是否真的能做沙场。远远地便看到二叔的身影，萧征只得暗暗冷笑。

　　这个二叔真是想钱想疯了，竟然帮着外人谋取自己人的利益。沙场一旦做起来，这条河必定会被挖空，到时候发洪水遭殃的还不是附近的农田？

　　南江隶属南方，每年都会有好几次洪水，萧征还记得最厉害的一次曾经漫到了他家门口。要知道，他家是在村尾，那里地势已经够高的了。在村头的那些，曾经被漫过一层楼之高。

　　挖了这条河，必定会导致水土流失严重，到时候发起洪水来，估计连村子都找不到！

　　更何况，做沙场不可能一辈子，之后呢，这些田地怎么归还？都把石子填进去，日后还怎么可能拿来种植？甚至很有可能，一场洪水，直接把这些田地带走了。

　　不过萧征也懒得去管这些，其他人爱怎么想那不关他的事，反正他是肯定不会同意，家里每一寸土地他都不会卖出去。

　　河对岸，二叔也看到了萧征，嘴角不禁有些惧怕的抽动。对于这个侄子他还是十分畏惧的，那小子天性就是野，比起他爸更加凶猛。虽然没直接跟萧征打过架，但二叔也知道萧征想来凶狠，只要惹到他就会拼命。

　　见他望过来，萧征嘴角微微勾起，高声喊道：“二叔，我过几天带着我妈进城，家里的田地就麻烦你先照看了。”

　　这话分明是在提醒二叔，要是敢趁着他不在就挖走他家的地，日后肯定找麻烦！

　　二叔不是傻子，自然听得出话中的意思，脸色显得有些阴沉。碍于身旁还有几个老板在场，只能高声回应：“放心，二叔会照看好的。”

　　如果可以，二叔真希望与萧征一家断绝关系！当然，现在跟断绝关系也基本没太大差别，已经像陌生人一样了。

　　“哥，爷爷奶奶过来了，你回家一趟吧。”远远地传来萧凌的叫喊，萧征眉头霎时紧锁。回来这么多天，萧征一直都没有去看爷爷奶奶，一是在赌气，二是觉得他们根本不配做自己的长辈。

　　如果只是轻微的歧视萧征自然不会这样，毕竟是自己的亲生爷爷。可回想这么多年以来二老的所作所为，萧征觉得自己没当面骂娘已经很不错了。

　　父亲刚去世那几年，萧征可是记得清清楚楚，二老竟然当着他跟妹妹的面辱骂母亲，让她带着他们消失在村子里。当时母亲又哭又闹，得亏村里人说情，不然早就出去流浪了。

　　再之后更是变本加厉，隔三岔五的就来骚扰母亲，让母亲交还田地。那可是父亲分到的田地，凭什么要归还给他们？而且大部分的田都是母亲去开荒得来，他们竟然也对那些动心思。

　　之后萧征长大了，二老也渐渐变老没了力气，就没再敢来骚扰。不过萧征记得很清楚，每年过年他都按照母亲的意思去给他们拜年，可从来都是被横扫出门，甚至还有一次爷爷当面说他没这个孙子。

　　去年他高考成绩出来，本来是上了重点线的，可惜那时候没钱，母亲就想方设法的去借。结果倒好，奶奶竟然到处宣扬说母亲是骗钱，可是把萧征给气得差点没动手。

　　没有就没有吧，不就是看不起他们家穷吗，总有一天，一定会让所有看不起的人后悔！

　　一边走着，萧征一边握紧了拳头的暗暗发誓，他已经受够了村子里的不屑与冷眼。如果说只是邻居的歧视那还没什么，关键是连亲生爷爷奶奶都这样，他还能说什么？

　　“哥，爷爷奶奶好像又要跟妈妈争地了。”走上前，萧凌担忧的低声道，“哥，待会你可别乱来，他们毕竟是爷爷奶奶。”

　　“嗯，我知道了。”萧征阴沉的点着头，他当然不会动手，挺多是骂几句而已。血缘关系，在他看来已经只存在于跟妹妹与母亲之间。

　　果然，刚踏进屋就听到了母亲沙哑的声音。“不可能，那块地我不可能卖，你们还是回去吧。”

　　“你……你怎么这么拧，我们安民（二叔的名）又不会亏了你们家的钱，卖了怎么了？我说你丧门星别给脸不要脸，要不是看在安国（萧征父亲的名）的面子上，那块地轮得到是你们家的吗，信不信我把你轰出去？”是爷爷的声音，听得尤为刺耳。

　　“哦，爷爷，要把谁轰出去？”萧征冷冷的插嘴，声音特别响亮，也特别的铿锵有力。

　　一听到萧征的声音，爷爷奶奶纷纷回过头来，两人均是有些不自然的抽动着嘴角。最终，还是爷爷先反应过来，抽着烟假笑：“阿征还没走呢，我还以为去学校了呢。”

　　“爷爷，奶奶。”虽然一百个不愿意，可萧凌还是懂事的打招呼。萧征却没那个意思，他们根本就不配！

　　直接忽略二老，萧征将目光落到因为气恼而脸色有些泛红的母亲，“妈，聊什么呢？我刚才已经跟二叔说好了，家里的田地先暂时让他看着，要是出了问题……”

　　萧征并没有说下去，但意思再明显不过了。奶奶性子急，一听这话可是不干了，恼火的盯着萧征：“我说你什么意思，我们安民凭什么要照看你们家的田？你别欺人太甚，我告诉你，这个房子是我们萧家的。”

　　“哦？”萧征尽可能的让自己表现得恭敬一些，可惜语气始终没有半点尊敬的意思，“我怎么记得村长说过，当初我爸建这房子的时候，有些人非但没有帮忙，还三番五次的把材料拿走？”

　　“你……”提到这个，奶奶不禁语塞。萧征说的没错，当年萧父建房子的时候，他们竟然过来拿走大半的材料去给二叔建房子！

　　放下了烟杆，爷爷也是低沉着脸，道：“阿征，我现在不想跟你吵这些。今天我来就是想问问，河边那块地到底卖还是不卖？”

　　“我妈不是已经说了很多次，不卖！”萧征依然不给丝毫的面子，村子里的人情冷暖世态炎凉，他早就看透了。

　　“你……不卖就不卖，到时候就剩下你们家，看你们还怎么种，哼！”爷爷怒火中烧的甩手，愤然的拉着奶奶离开，临行时两人不忘狠狠的瞪了一眼似笑非笑的萧征。

　　目送着两人走出去，萧母更是气得上气不接下气，苍老的脸都给憋出通红来。他们哪里是来劝说，分明就是想来抢夺那块地！

　　“妈，没事，别管他们。”萧征上前安慰道，“他们爱怎么样那是他们的事，反正别惹我们就行。这些年你也都清楚，他们都是怎么做人的。”

　　“哎，妈知道，可他们毕竟是你的爷爷奶奶……哎，算了，反正都已经这样，多说也没用。”叹息间，萧母的脸色依旧有些泛红，显然也是看透了两人。

　　“哥，妈，我觉得爷爷奶奶真的好过分。”萧凌气鼓鼓的嘟着嘴巴插嘴道，“昨天我在路上碰到爷爷，本来还想过去跟他打招呼的，谁知道还没走上去他远远地就喊，‘谁家的野孩子’，可是把我给气得……哼，奶奶也是，净跟那些小孩说，我们家有鬼，一定不要来我们家。”

　　萧征不以为意的笑了笑，道：“他们爱怎么样就怎么样吧，妈，明天我们就搬到城里去吧，我还是养的了你们的。”

　　学生会这边也算是有一份稳定的工资，再加上摆摊，萧征相信一个月的生活费还是足够的。再说两兄妹的奖学金都有一些，口袋里的六千块钱也没花多少，应该够一阵子。至于之后，那就另做打算吧。反正萧征已经铁了心的要把母亲带出村子，这个老家只能是偶尔回来祭祖。

　　“哎，妈知道了。”萧母很是无奈的摇头，她一个寡妇自然会引来不少话题，却没想到会这般可怕，连公公婆婆都像敌人一样。

　　如今萧征作为家里的主心骨，她只能听从萧征的。只是对于这里，终究还是有些不舍，毕竟生活了大半辈子。

　　萧征知道母亲的心思，不由安慰：“妈放心吧，又不是不会来，逢年过节还是得回来的，不然在那边也不够住。而且你不是说了嘛，平常也种一些地，偶尔回来照看。”

　　听得这话，萧母的脸色才稍微恢复一些，勉强的挤出几分笑容，“嗯，妈知道了，就听你的吧。”

　　对于搬进城里，萧凌倒没有太大的反感，她跟萧征差不多，对这里的一切都极为反感，尤其是二叔一家子，简直恶心得要死！

　　可萧征不知道，此时村子里已经将他们家要搬入城内的消息传开，到处都议论纷纷，传得沸沸扬扬。有的说他们家有出息了，也有的说是做白日梦，总之各种言论都有。

　　就算知道，萧征也不会去管这些，他现在只关心到了学校该怎么挣钱，摊子上该摆什么东西，又该如何才能打通任督二脉……


第五十一章 路遇高手

　　国庆黄金周的第四天早晨，萧征丝毫不理会村民们怪异的目光，带着母亲与妹妹大摇大摆的拎着行李往村头走去。

　　可能是碍于被围观，萧母的脸色有些不自然，骨子里却难掩骄傲。儿子现在大学都还没结束就能带着自己进城，以后自然不会差到哪里去。

　　萧凌更是高傲的昂着头，就是要让所有人都知道，他们家一样也会有出头的日子。

　　旁边围观的村民交头接耳议论纷纷，不时传来几道羡慕的眼光。先不管是不是一直住在城里，就这风光场面也绝无仅有。

　　走到村头，萧征停下了脚步的回头望着这个养育了自己十几二十年却带给了自己无尽伤痛的村子，有些自嘲的扬起了嘴角。

　　他终究不是个善良的人，不懂得回报家乡，更不懂得包容家乡的人民！

　　有些斑斓破烂的中巴车没等多久便来了，萧征暗叹了口气的踏步上去，终于还是没再回过头来。

　　这次回家给他的感触良多，也让他更加渴望变强，那样才有可能保护母亲和妹妹，以及未来的家庭。也许之前有松懈过对于千金诀的修炼，但萧征相信，从这之后肯定就不会了。

　　车上，人员显得有些拥挤，萧征也没位置坐，只能随着车子摇晃。看着窗外一闪而逝的风景，萧征心下却轻松了许多。

　　虽然压力越来越大，但在他看来反而是动力越来越足。以后可不能再厮混日子，无时无刻不要努力了。先不说自己家的情况，就云霓那边都不好对付。

　　这几天云霓也经常打电话过来，语气里浓浓的是思念，让萧征很是留恋。不过萧征还听得出，云霓每次说到她家的时候，总是有些躲闪。看来，他们家族并非那么好对付，以后还得想个万全之策才行。

　　“哥，想什么呢？”沉思中，萧凌突然揍了上来低声问道，“哥，那边有个小偷，怎么办？”

　　顺着她的目光望去，果然见到有个带着黑色帽子的中年人正偷偷往他跟前的青年口袋伸手，眼看着就要全部探进去了。

　　看那青年的打扮，应该挺有钱的，不知道为什么会出现在这里。可惜的是，那人的生活经验明显不够，站公车都敢玩手机，而且还把裤袋开得这么大，明摆着是招贼。

　　眉头霎时皱起，萧征犹豫了一下，终于还是选择了提醒。“咳咳，这段路不太平，都注意安全。”

　　话音未落，四周乘客纷纷扭头望着他，那中年人也吓得把手顺势收了回去，假装什么事都没发生的昂着头。

　　那青年有些奇怪的回头看了萧征一眼，也没太在意的继续玩手机。萧征见状不由暗骂，这人真是猪脑子。

　　过了几分钟，那中年人扭头狠狠瞪了一眼萧征，稍微的往前靠了一下，几乎靠在了青年身上。可他依然没有任何觉悟，依旧在玩着自己时尚的宽屏大手机！

　　“哥，那人真的好笨啊！”萧凌很是不满的低声咕噜，心下也是着急不已，那中年人已经再次把手伸进口袋了！

　　由于有些晕车，萧母一直都没注意两人的动静。这会儿突然扭过头来，发现两人均是望着前方，不由奇怪的望了过去。乍一看，萧母脸色微变，赶忙拉住了萧征，暗暗地摇着头。

　　萧征自然明白母亲的意思，是想让自己别多管闲事。他清楚，车内肯定还有不少乘客看到，可一个个都装作没看见，当真是世态炎凉。

　　可那个中年人肆无忌惮的样子实在让萧征有些反感，终究还是没忍住，萧征咬着牙的再次大声喊道：“司机，前边是牛村吗？”

　　“牛村？这附近哪有什么牛村，你是不是做错车了？”司机不明所以的应道。

　　由于萧征的说话很突然，而且很大声，那中年人又是吓了一跳的把手给收了回来。

　　也在此时，青年总算反应过来，低头眼睁睁的看着中年人收手，脸色霎时一变，一句话没多说，五寸的宽屏手机直接拍向了中年人，就跟一巴掌似的封得严严实实的。

　　“我靠，居然是小偷，吓，吓死我了！”

　　中年人一时不备，竟是被拍得往后踉跄退了两步，幸好人多，不然肯定翻身倒地。

　　不过萧征看得出，青年的动作虽然夸张，但他并没有慌张，显然也不是一般人。

　　“啊哈，不好意思，我一般不打脸，没想到你自己凑上来。”见中年人差点摔倒，青年很是不好意思的大声道，怎么看都像是在调戏。

　　车子里安安静静的，就只有发动机的声音，其他乘客动都不敢动几下，连司机也安安静静的开车。

　　“小子，你……”中年人终于反应过来，被拍的半边脸一片通红，另一边也跟着煞白起来。狠狠的瞪着青年，满是怒火的从口袋里掏出一把锋利的小刀。“小子，敢打你大爷！”

　　“啊，哥！”萧凌吓了一跳的靠在萧征的怀里不敢多看，其他乘客更是吓得心惊胆战的扭过头去，全当没看到。

　　萧征却依旧盯着，满是困惑的看着那个青年，他竟然没有丝毫的惧怕。这青年到底是谁，难不成是道上混的？不可能，穿着这么得体大方，应该是某个富二代才对。

　　“哎哟，这是……靠，山寨版的瑞士军刀，我还以为是真的呢，吓死我吓死我。”青年大呼小叫的拍着胸口，模样尤为夸张，只不过在众人看来更像是讽刺。

　　“你……你找死！”中年人本就有气，看到这一幕更是气上心头，哪里还不得上什么理智，小刀顺手就刺了过去。

　　萧征一惊，刚想松开萧凌冲过去，不想那个青年更快，身子突然一矮的躲过了中年人的小刀，随后宽屏手机顺手一拍，正中中年人的裤裆！

　　“嗷呜呜，没想到这手机不但能砸核桃，还能砸鸟蛋！”叫喊间，青年已经转身来到中年人的身旁，满是不屑的打量着他。

　　看到这一幕萧征更是心惊，这人绝对是练家子的！难道，他也会修炼？

　　没等中年人来得及喊疼，也没给他收回手的机会，青年的手机狠狠拍在了他的手腕上，将他的小刀给拍掉。

　　“啊！”被拍得有些疼痛，中年人终于忍不住惨叫了起来。

　　可青年并不打算放过他，丝毫不给他后退的机会，手机往空中一扔，左手快速抓住，往他的脑袋又是一拍，嘴里还不停夸张的叫喊。“啊啊啊，我的手机，我可怜的手机。靠，没坏就是正版，不然就是山寨货！”

　　嘭的一声闷响，中年人的脑门被狠狠敲中，疼得他两眼霎时翻白。紧随其后，青年突然抬起脚顺溜的踢了一下中年人的两个膝盖，扑通一声，中年人竟然跪了下去。

　　一连贯的动作看似繁杂，可青年却一气呵成，让萧征更是震惊不已。此人绝对是练家子，而且身手很不低！

　　“啊哈，不用给我下跪求饶的啦，我看看啊，”打哈之中，青年掏了一下差点被偷的口袋，一沓红钞票赫然掏出，“哎呀，这么多钱你居然没拿走，太可惜了。那啥，看在你这么辛苦的份上，给你点医药费吧。”

　　说着左手快速扣住中年人的下巴，右手往他嘴巴一凑，三张红钞直接塞进了嘴里。

　　这个动作让萧征的身子猛然一震，心头更是吃惊不已。明明塞过去的是一沓，可进入中年人嘴巴的只有三张，这人的手段果然不简单！

　　恰在此时，车子缓缓地停了下来，司机战战兢兢道：“吉安站到了，有没有下车的？”

　　“啊哈，到站了。”青年依旧无所畏惧的大声笑着，声音尤为响亮。看了一眼被揪住的中年人，邪邪一笑，“大叔，你也下车吧，赶紧去医院养老吧。”

　　顺手一推，中年人便踉踉跄跄的被推下了车。回头看了萧征一眼，青年笑道：“哥们，谢啦！”说罢，也跟着跳下了车。

　　眼睁睁的看着青年消失在车子后方，萧征却久久没能回过神来。这人绝对是高手，很可能是已经打通了任督二脉的高手！

　　想到这一点，萧征猛地反应过来，着急的回头张望，可惜车子已经开启，人也消失不见了。

　　该死的，这么好的机会怎么错过了，若是能与那人交流交流，对自己的修炼肯定有很大的帮助。

　　“哥，你怎么了？”萧凌反应过来，见他着急的样子不禁奇怪，拍了拍胸口，惊魂未定的嘀咕，“吓死我了，还好那人厉害，不然就惨了。”

　　“是啊，阿征你以后少管闲事。”萧母忧心忡忡的叮嘱道，这年头多管闲事准没好结果。

　　萧征并没有听到两人的话，只是望着车子后边叹气。此人看起来也不过二十三四岁，若真是个高手，其背后之人也肯定不会差。

　　可惜，机会擦肩而过，方才他竟然没反应过来，光顾着看人家虐菜。要知道，他现在急缺有个人来指导，如果这人或者他背后的人愿意，那最好不过的了。

　　可回头想想萧征又绝对不太对劲，那个青年明明是高手，怎么可能不知道有人要偷他的钱？

　　想到这，萧征的心头突然一紧，除非，他故意不表露出来！

　　这绝对是骇人听闻的念头，若真是故意，那人的目的是什么，会不会是冲着他而来？如果是，又想要得到什么？

　　一时间，萧征还真有些束手无策，急得满头大汗……


第五十三章 儿媳妇再见婆婆

　　“哥，你是不是有什么心事啊？”下了车，萧凌见萧征依旧眉头紧锁的，不忍担心的问道。

　　“没什么。”萧征心不在焉的应了一声，深吸了口气的将那些困扰问题抛开，微笑一笑，“哥能有什么事，别多想了。以后你有时间就过来跟妈一起住，知道吗？”

　　“嗯，我知道了。”萧凌也没多问，既然他不愿意说就肯定是不想让她知道。

　　一家三口穿过萧条的街道，萧征的心思也终于从车上那个青年拉了回来，放到了摊子的生意上。

　　放假期间这一带的人可是少得可怜，毕竟是靠医院和学生。这也是个很严重的问题，以后摆摊可不能在这个时间也出来摆，根本就没什么生意。

　　这两天萧征已经跟母亲商量过了，摆摊卖小首饰，而且全买山寨货！那些小饰品萧征也摆摊卖过，有些成本也就几毛钱，卖的时候却要两三块。

　　尽管这种生意积极不稳定，但萧征也不单算一直都这样，就是打算过些天就换一些。

　　说实话，卖水果应该是最稳妥的，可十五个摊子已经有四家卖水果，虽然生意都还不错，但萧征并不想吃尾巴草。

　　其实萧征也是经过仔细的盘算过才决定做这种不稳定的生意，这一带人员流动比较大，往来的基本上都是一些照看病人的家属和学生。而照看病人的，自然是女人居多，再加上又是在护理学院门口，就该抓住女人的特点。

　　寻思间，三人已经来到了之前租好的房子，虽然只有一间，却比乡下的任何一间都大。进门就是厨房，隔壁就是卫生间，过了阻隔的挡板之后便是一米五的床。好在房间空荡出了一大半，还可以摆下一张床。

　　“挺大的，呵呵。”扫了一眼，萧母也颇为满意，却也心疼不已，“阿征，不用租这么大的就可以，租个小一点的。”

　　“哎呀妈，都已经租了。”萧凌却不干了，第一次住在城里，她当然希望宽敞一些。

　　“是啊妈，我已经交了一个季度的房租，要搬家也得等以后再说吧。”萧征笑着附和道，“等会我们去二手市场买一个柜子和桌子，再买一张床，然后把厨房用具买齐，这里就是一个小家了。”

　　“早知道从家里带锅来……”听得萧母这话，萧征却有些哭笑不得，家里的锅都是用柴火，在这里怎么烧柴火？

　　正说着，萧征的手机便响了起来。拿出来一看，竟然是云霓，倒是让萧征有些意外。要知道这几天跟云霓聊天一般都是在三更半夜，那样才显得有情调。

　　萧凌凑上来偷偷看了一眼，带着坏笑的调侃道：“哎哟哟，哥刚过来，嫂子就忍不住担心了。”

　　“死丫头，说什么呢，怎么能乱喊，人家还不知道乐不乐意来我们家呢。”萧母很是不满的瞪眼，不过脸上的笑意却越来越浓。

　　尴尬的挠了挠头，萧征也没说什么的转身去接电话。“喂？怎么了？”

　　“萧征，你回学校啦？我马上就到学校咯，你要不要下来接我呀？”那头，云霓的声音很是甜美，听着当真是沁人心脾。

　　萧征不禁为难，压低了声音的解释：“我刚带我妈跟我妹过来，待会儿想去二手市场买些家具呢。”

　　“啊，你真把伯母她们带过来啦！那……那我跟你一起去吧。”说道后边，声音越来越低，萧征知道，她肯定是脸红了。

　　想想那丫头脸红时动人的模样，萧征心头忍不住有些暖洋洋的。轻声道：“也行，我待会在学校门口等你。”

　　“呵呵，怎么，霓霓也要过来吗？”听到了一些，萧母更是开心，脸上的皱纹都堆积成一团。

　　“嗯，她很快就到了，到时候一起去吧。”萧征点头承认，心下也颇为不好意思，他也是个没经验的雏儿。

　　到学校门口，果然见到云霓穿着一件浅白色裙子站在那儿，小脸蛋粉扑扑的，煞是好看。

　　见到萧征三人过来，云霓的小心肝差点没蹦出来，快步的迎了上去。“伯母，你终于过来啦。萧凌，是吧？”

　　“嫂子好！”萧凌带着几分坏笑的咧着嘴，这一声“嫂子”叫得尤为动听，却让云霓的脸颊更是通红。

　　偷偷瞥了一眼萧征，见他傻傻的笑着，云霓不由暗恼，这家伙就不知道帮忙解围一下？

　　“霓霓，几天不见又漂亮了许多咧。”拉着云霓的手，萧母乐不彼此的闲聊了起来，眼中尽是满意。很显然，她对这个未来儿媳妇是相当的满意，只是担心能不能维持下去而已。

　　刚开始还有些拘束，慢慢的云霓也放开了，与萧母和萧凌闲聊了起来，大部分都在说萧征的好话，让他在后边都有些不好意思了。

　　二手市场离护理学院并不远，就在北湖公园旁边。说是二手市场，其实大部分都是新的家具，只不过由于是低成本制作，再加上不是什么品牌所以价格跟品牌家具的二手没两样而已。

　　幽暗的棚子里，满目狼藉的家具，看的萧母有些眩晕，萧凌则是惊喜的拉着云霓进去挑选。之前萧征答应给她买个梳妆台，她可是一直惦记着呢。

　　萧征并没有进去，百无聊赖的站在门口等着。看三女在里边叽叽喳喳的聊个不停，萧征真有些怀疑她们才是一家人。

　　当然，这种氛围让他很满足，怎么说也算是让云霓这个未来媳妇见到了婆婆，哈哈……

　　“就是那小子！”正得意，一个恼怒的声音从远处传来，萧征惊愕的抬头望去，瞳孔霎时紧缩而起，竟然是刚才在车上碰到的那个中年小偷！

　　此时中年人的左脸依旧留着一块大大的红印，那个青年高手的手机依然烙印在上边呢。

　　在中年人的身后还有两个光头青年，穿着简陋的背心露出粗大的手臂，看着都有些凶猛吓人。

　　不过在萧征看来，这种也就是肌肉发达头脑简单而已，只是没想到这个小偷这么快就找到这里来罢了。

　　来不及多想，中年人已经走上前来，指着萧征大骂：“小子，就是你坏了我的好事。上，打残他！”

　　又是打残？萧征暗暗冷笑，也没反驳，一个转身的躲过从背后攻击而来的拳头，抬起脚就是踹过去，正中中年人的小腹。

　　旋即一个旋转，抬起的右脚依旧没有放下，顺势扫向旁边两个青年，硬生生的他们给撂倒在地。

　　整个过程仅仅五秒结束，却让萧征十分的不满意。自从在车上看到了那个高手青年一气呵成的动作之后，他突然发现自己竟然不会什么招式！

　　三人都没来得及反应已经整整齐齐的倒在地上，脑子一片空白的看着站在跟前皱眉的萧征，愣是没反应过来。

　　好一会，中年人终于反应，却露出了一个比哭还难看的笑脸，“那个，兄弟，误会，真的是误会，我看错人了。”

　　今天究竟什么鬼日子，竟然连续碰到两个大钢板，还让不让人出门了？呜呜，之前在车上他已经觉得憋屈，现在更加憋闷！

　　“萧征，怎么回事？”云霓不知什么时候已经走了出来，见地上倒着的三人，脸色霎时有些发白，担忧的上前抚摸着萧征的胳膊，“怎么样，你有没有受伤？”

　　上次看到萧征脸上的淤青她可是心疼死了，要不是萧征一直安慰，她肯定拉他去医院整容一下。

　　“我没事。”萧征冲着她微微一笑，随后语气突然变冷，“还不快走，等我送你们？”

　　“不用送，不用送！”中年人慌张的爬起，哪里敢再说多一句，带着两个青年快步的离开。

　　仅仅是一招就撂倒三个人，他们在道上混了这么久还没见到过呢。这种人，还是少惹为妙。

　　望着三人远去，萧征又不禁想到了那个高手青年，实在忍不住叹了口气。

　　云霓听得真切，很是不解的低声问道：“怎么了，是不是有什么烦心事？”

　　对于她的体贴，萧征真有些感动，犹豫了一下还是把方才在车上碰到的事情说了出来。

　　听着萧征的述说，云霓却是眉头紧锁，微低着头的不知道在寻思什么。

　　注意到她的脸色，萧征不禁困惑：“怎么了，你认识那个人？”

　　“我也不知道是不是他，不过你小心点。”云霓忧心忡忡的凑上前，刻意的回头看了一眼，见萧母两人还在里边才继续说下去，“萧征，你是不是真的会武功？”

　　“额……是。”萧征并没有隐瞒，他也不想欺骗云霓。

　　“我就知道，”云霓却没有表现出太大的诧异，对于他的诚实也颇为感动，“你最好不要太张扬，那人……可能是叶玲的哥哥，叶凡。”

　　这话说得萧征就傻愣了，叶玲的哥哥？这说，叶玲的家族是练武的？那为什么叶玲没表露出武功？

　　刚想继续询问，云霓已经继续道：“有些事你现在还是少知道为好，等以后你有了实力……对了，你现在打通任督二脉了吗？”

　　“还没有。”萧征苦笑的摇头，没等他来得及多说，云霓又是插嘴：“哦，正常啦，打通任督二脉哪有这么容易。好啦，好多事我也不好跟你说，反正你小心点，尤其要小心叶凡这个人。”

　　看着云霓走进去，萧征就想不明白了，那个叶凡看起来并不像什么坏人，干嘛要小心他？而且，云霓既然知道这么多，那么她为什么不给自己引荐一些高手来指点？

　　隐约之间，萧征越来越觉得这个世界的复杂程度已经超乎了他的预想，可能有许多事他想都没想到过……


第五十四章 班长，上吧

　　黄金周最后一条，护理学院门口已经陆陆续续的多了人影，学生们都开始回校了。校门口，萧母乐呵的摆着一些小首饰，刚开始往来的人不多，生意也不怎么样。可慢慢的傍晚临近，围观的人也越来越多了。反倒是水果摊，刚回校并没多少人买。

　　“伯母，今天生意怎么样？咦，萧征呢？”从人群中走出来，云霓很是困惑的问道。

　　见到她，萧母脸上的笑容更是浓厚，“是霓霓啊。阿征说有事去读书馆了，呵呵……哟，这是你同学？”

　　一直搂着云霓胳膊的叶玲赶忙打招呼：“伯母好，我叫叶玲，是霓霓的表妹。”心下却是暗叹，没想到表姐这么厉害，都把未来婆婆给搞定了！

　　与萧母聊了几句，云霓才带着叶玲离开，“伯母，我们就不打扰你做生意了。”心下却是疑惑，萧征去读书馆干嘛？说去复习，打死她也不相信，她可是知道萧征从来都不认真看书的。

　　说到这个，云霓也颇为骄傲，即便萧征不怎么看书，可是考试从来不会落下。听郑世馨说了，去年萧征也是这么干，最后还得了前五名。

　　看云霓傲然的模样，叶玲自然知道她想些什么，心下很不是滋味，转移话题道：“表姐，我哥他过来了。”

　　“啊，真是你哥？”云霓不禁惊呼，想到之前萧征所说的碰到那个人，心头突然一沉。

　　叶玲也注意到了她的脸色变化，心下不由疑惑：“表姐，怎么了，你见过我哥？”

　　“没，我没见过。只是……你哥他这次来，是因为什么？”云霓有些躲闪的转移话题，“你哥他是不是有什么事？”

　　“我也不太清楚，他也没说。表姐，我觉得他这次来，肯定有什么事，不然那个地方不可能让他出来。”叶玲自顾自的唠叨，全然没注意云霓的脸色煞白一片，尤其是提到那个地方，更是浑身发颤。

　　“表姐，我突然有些担心了。”叶玲突然转变话锋，很是苦恼的嘟着嘴巴，“表姐，我哥他突然过来，我怕以后没等毕业就被撵回去了。”

　　“没事，以后的事以后再说。”云霓显得有些心不在焉，脑子里想的依旧是关于萧征与叶玲哥哥的问题。如果萧征碰到的真是叶玲的哥哥，日后可真是麻烦了！

　　另一头，读书馆里，萧征并不知道有人正在为自己干着急，正埋头研究着厚厚的一本《千金方解析》。他依旧希望能从千金方中找到关于千金诀的一丝联系，哪怕只有一点点介绍。

　　可惜的是，找了两天依旧只能找到草药配方，根本就没提到过千金诀或者修炼。这就奇怪了，同样是以“千金”命名，又同样是出自孙思邈的手，怎么会没有联系？

　　当然，看了这么久萧征也不是没有任何收获，至少他对千金方越来越熟悉，对里边的药物效果也记得清楚。虽然不是学医，对西药不是很了解，但中药了解得多一点并非什么坏事。

　　几天的研究下来，萧征还发现，母亲的肾衰竭其实可以用中药来医治，不一定非要每个月都去做透析。想想也是，西药治标中药治本，现在大部分医院不都这个理念么？

　　看来，回去得配几份中药给母亲，长久的吃西药做透析也不是什么好事。

　　“萧征？”正想得入神，耳边突然传来一声呢喃，萧征错愕的扭过头去。不想郑世馨由于要压低声音凑得很近，差点没与他的嘴唇相碰。

　　只觉一道闪电机灵迸发，嘴唇微微凉了一下，郑世馨霎时呆愣了。萧征反应也快，赶忙往后退开，尴尬的看着她。“呵呵，班长，你怎么在这？”

　　“啊，我是来借书，没想到你在这。”郑世馨反应过来，脸颊一片绯红，咬紧了下唇的不敢看萧征，小心肝扑通直跳。

　　天啊，她差点跟他亲在一起了！可为什么，她竟然有点期待！

　　“哦，呵呵……”萧征也不知道该说什么，只能尴尬的傻笑。难怪刚才香气逼人，他还以为自己幻想症太严重，没想到真有个美女在身边。

　　感觉自己的脸颊发烫得厉害，郑世馨实在受不了，低着头的站起来，弱弱的低声道：“我……我先走了。”

　　“哦，呵呵！”萧征依旧傻笑，尴尬的目送着她离开。说实话，班长大人要是不那么凶悍，其实也挺可爱的！

　　这想法一出，萧征着实吓了一跳，已经有云霓这个女朋友，怎么还能想别的女人。再说了，班长大人怎么样，关他什么事！

　　看着也到了晚饭时间，萧征才从读书馆出来。他知道，母亲肯定是一只守着摊子到半夜，待会儿还得送饭过去。

　　只是没等他走出医科大后门，正巧郑世馨又骑着一辆自行车出来了。“萧征，你干嘛去呀？”

　　想到方才的种种，郑世馨的脸色还是有些发烫，强壮镇定的抿着嘴角挂着甜美的笑容。若非萧征现在的定力好了一些，肯定会看得发痴。

　　“我回家呢，班长，你什么时候买的自行车？”萧征刻意转移话题的将目光落在她那辆自信车上，不知道为什么，跟她在一块的时候总觉得有些对不起云霓。

　　“这两天买的……啊！”郑世馨说着已经骑着车子靠近，岂料突然一个咯噔，车子竟然往萧征到了去。

　　眼看着她倒过来，萧征条件反射的伸手扶住她，正好捞在了她两个腋窝下。车子吧嗒倒地，郑世馨却被他给扯在了跟前。

　　由于是夏天，郑世馨穿得比较单薄，萧征的手自然也就抓到了衣服里的柔软，稍微往前的左手更是抓到了她那团软绵绵的胸口！

　　又是沁人心脾的女儿香，又是柔软的闪电感从心底迸发，萧征心下不由打了个颤栗。“你……你没事吧？”反应过来，萧征想要将她放下，却发现她的脚缠在了自行车上。

　　“啊，我的脚，好痛！”郑世馨也反应过来，依在她的身上惨叫起来。

　　听得这话萧征也知道，她的脚被自行车给扭到了。小心翼翼的，将她放了下来，另一只手则是将自行车给扶起。“小心点，我帮你看看。”

　　“啊，好痛……”郑世馨也没有多想，咬着惨白的下唇差点没哭出来。事实上，如果是平常她肯定不会如此，即便摔了半残也不会这般楚楚可怜。可不知道为什么，在萧征面前她就是本能的反映出这种柔弱的容貌。

　　果然不出萧征所料，她的脚确实被扭出了一道红印，正好是在脚踝关节处。这下可麻烦了，这种伤口一时半会是好不起来的。

　　感觉他的手轻柔的触碰着自己的脚，郑世馨一边喊疼，却也一边感动。她还从来没被一个男生这般心疼过，更别说被一个男生摸了两次脚。

　　“怎么样，好点了吗？”站起身来，却见她眼睛有些泛红，萧征还以为她实在太疼，心下更是着急，“你别哭，医院就在对面，我带你去医院。”

　　“噗嗤……”看他着急的样子，郑世馨不禁笑了出来，很快又掩饰了过去，脸颊微红的摇头，“没那么严重，回去敷些冰块就好了。”

　　萧征听着却有些皱眉，看她很快红肿的脚踝，真担心出什么事。不过看她执拗，萧征也不好说什么，“那你，走得回去吧？”

　　“我……应该得。”郑世馨不确定的挣开他的手，小心意的往前挪步。可惜没走两步，身子又是歪倒，还好萧征反应快的上前再次扶住了她，不然准倒在地上。

　　忍着痛，郑世馨有些不好意思，不知如何是好，“我，我……”

　　见状，萧征只得暗叹了口气，道：“算了，还是我送你回去吧。来吧，上车，我搭你回去。”

　　将自行车拉过来，示意她坐上来。可郑世馨犹豫了许久，最终还是脸色微红的小心坐上去，心下却美滋滋的。她可以肯定，她一定是第一个搭萧征的车的女孩！

　　萧征并没有想那么多，搭着郑世馨努力的踩着自行车往学校而去。坐在后边，郑世馨突然有了一股保住萧征腰部的冲动，几次伸出手却又没勇气。

　　最终，还是在萧征骑过一个小坑疙瘩时因为颠簸，郑世馨才本能的揽住他的虎腰，脸色发烫的把头埋在了胸口，心肝小鹿更是扑通直跳，至于脚下还疼不疼她就没感觉了。

　　被她抱出，萧征微微愣了一下，也没多想的继续踩着自行车。也许她只是为了坐稳一点，自己可不能心猿意马，胡乱猜想。

　　只是萧征不知道，此时两人完全是一副热恋情侣的模样，尤其配上后边郑世馨带着红晕的甜美微笑，简直幸福得让路人嫉妒。

　　又跨过一个小坑颠簸一下，萧征的身子猛然一阵。原来，郑世馨竟然趁机把头靠在了他的背后。虽然很快就挣开，可他依旧能感受到她的温暖。

　　后边的郑世馨更是满面通红，像是做贼一样的偷偷瞄着前方，警惕着萧征回过头来。确信他没回头，心下也是吐了口气。

　　刚才她分明是故意凑上去的，实在是这样的氛围让她太享受，情不自禁的就把头靠在了萧征的后背上。幸好她反应也快，借着颠簸的再次往后退，假装是因为颠簸造成的。

　　并非她不要脸，只是他的后背好结实，好有安全感，真想一直靠着……


第五十五章 明目张胆的威胁

　　“那个，班长，到了。”车子都停了好一会，后边的郑世馨依然没有反应，萧征不得不僵硬着身体的提醒道。

　　“啊，哦！”郑世馨这才反应过来，脸颊火辣辣的小心跳下车，“你……你帮我把车停在那里就好了。”

　　“哦，好的！”萧征也没多想，给她停好了车，谁知回头却见她双腿着地的看着自己，霎时愣住了。不是说没办法着地吗，怎么这会儿又可以了？

　　更让萧征两眼瞪大的是，只见郑世馨抬起头来看了他一眼，粉红的面颊露出几分羞涩的笑容，旋即转身快步的往楼上蹦了去。虽然依旧有些一瘸一拐，却也彻彻底底的超出了萧征的预想。

　　哇靠，不是已经走不了路了吗，怎么这会儿又突然活蹦乱跳的？班长大人一定是故意试探他，一定是！

　　哭笑不得的摇头，萧征正想转身，突然感觉一道凛冽的寒光迸射而来，心头微惊的望过去，竟然是刘枫！

　　“很不错嘛，没想到你不真是脚踏两只船！”刘枫带着邪笑的走上来，话语中尽是怒火与嘲讽，“我说主席有多牛，原来之前的恶习都是真的。”

　　“我不知道你说什么。”萧征冷冷的看着他，阴沉着脸的转身离开。

　　没等他走两步，身后的刘枫又道：“我可以告诉你，这次的野炊，你若敢去，我一定让你有去无回！”

　　阴冷的威胁，让萧征停下了脚步，回头不屑的瞥了他一眼，也没反驳的继续迈步离开。就算再阴狠的威胁他也必须去，因为他是学生会主席，是志愿活动的提出者。

　　目送着萧征离开，刘枫的嘴角不由勾出了几道残忍的邪笑。这一次，他一定要让萧征死在学校外，以解心头之恨！

　　离开学校，回想着方才刘枫的威胁，萧征终究还是忍不住有些担忧。如果只是冲着他而来，他倒不是特别担心，关键是听刘枫的意思是要在野炊的时候使阴谋，会不会把云霓她们也牵连进来？

　　但现在他已经不能退缩，那样只会被刘枫鄙视，让自己以后怎么抬头？看来，唯有小心些而已了……

　　做好了晚饭送去给母亲，此时由于正在晚自习，往来的学生并不是很多。见到自己的儿子，萧母很是高兴，乐呵道：“阿征你来啦，呵呵……”

　　“妈，先吃饭吧。”忧心忡忡的将饭盒递过去，勉强的挤出几个笑容来，“妈，怎么样，今天生意还行吗？”

　　萧母并没有注意到他的脸色，依旧笑得很开心：“还不错，今天虽然刚开学，但往来的学生也不少，差不多卖了两三百块咧。”

　　虽然算上成本，但萧征知道这样的收益确实算不错的了，尤其今天是返校第一天。“嗯，妈，这下你可以安心了吧。这些天就先卖这个吧，等之后我再想别的。”

　　“嗯，行！”萧母自然满意，出去成本一天下来也有百来块，对她来说已经很不错的了。“对了阿征，明天你得去医院帮我拿药，之前的药我已经吃完了。”

　　“知道了妈，你放心，我记得的。”嘴上虽然这么说，萧征的心里却盘算着，要不要趁机给母亲配一些中药？

　　可他又不怎么敢用母亲来做实验，万一出了问题怎么办？一时间又犹豫不定起来，毕竟他只是看了一遍千金方，并没有真正领会其中奥妙。

　　看着母亲低头吃饭，目不转睛的盯着她两鬓白发，萧征终于还是咬牙——试一试！他就不相信，配合现在自己已经初步形成的真气，不能又任何意外效果。

　　这些天以来他体内的暖流已经渐渐成形，已经形成了一股受控制的力量。对于这股暖流，萧征觉得应该是传说中的真气。既然有了真气，距离打通任督二脉也就不远了。

　　就昨晚，他已经感觉下腹丹田内汹涌的真气攀上头顶，就差一步便能从头顶灌输而下，到时候就自然而然的打通督脉。

　　不过，好消息降临的同时也让萧征烦恼不已，为什么督脉已经松动如斯，任脉却始终纹丝未动？他现在隐约有些担心，万一到时候之打通了督脉会不会对以后修炼有影响，结果又会是什么样。

　　不经意的抬头，萧母终于觉察到了萧征的异常，不禁疑惑：“阿征，怎么了，是不是有什么事？”

　　萧征勉强的抿着嘴角摇头道：“没什么事。对了妈，这些天不用忙得太晚，我下午有时间就帮你做饭，不过中午我可能没时间。”

　　“我知道啦，不用担心妈，妈会自己照顾自己的。”萧母安慰道，旋即叹了口气，“阿征，你也别放松学习，省得到时候被学校说闲话。”

　　“嗯，妈，我知道了。”萧征到不以为意，学校怎么会说闲话，是有人想说闲话吧？如果哪天自己挂科了，估计首先站出来批判的肯定是刘枫。

　　为了敷衍母亲，萧征只得继续回学校，总不能告诉母亲，自己从来不上晚自习吧？

　　由于没有老师前来视察，教室里上百号人该睡觉的睡觉，该交头接耳的交头接耳，甚是热闹。刚进门，萧征就皱眉的望向郑世馨的座位，没见到人影心下也就了然了。班长大人不在，难怪这些人敢这般撒野。

　　“嘿，萧征。”没等萧征坐稳，廖凯文已经凑上前低声讪笑，“萧征，听说周末去野炊，是不是真的？”

　　萧征抽了抽嘴角，没想到消息传得这么快。不过作为主席，他自然不能在公告出来之前乱说，只得敷衍摇头，心里则是想着到底是谁将消息放出去这么快。虽然之前已经商量过野炊，可日期才昨天刚敲定，又怎么会传得这么快？

　　难道，又是孙蓉？

　　想着萧征不禁扭头望向孙蓉的座位，可惜也是空荡荡的，让他更是不解。孙蓉虽然不怎么样，可她一般很少旷课，今天怎么会不在？

　　回想着刚才被刘枫威胁，萧征更是担忧。刘枫为什么这么有把握说在野炊的时候让他有去无回，到底在搞什么阴谋？

　　“萧征，怎么了？”注意到他的脸色，廖凯文不禁困惑。

　　犹豫了一下，萧征还是凑上去，低声道：“这次的野炊小心点，我担心会出什么事。”

　　廖凯文心头一惊：“你的意思是，刘枫可能借着机会，给我们下毒？”

　　这话说得萧征不禁苦笑：“没那么严重，只不过我觉得他可能会针对我，到时候你们自己也小心点，别让他有借口。”

　　“哦，吓死我，要是全部下毒，那可是死一大帮啊。”廖凯文惊魂未定的吐了口气，“放心吧，你自己小心点就是了，我们没关系。我们跟他没什么深仇大恨，挺多算是相互不爽而已。”

　　话虽如此，萧征还是有些担心，如果刘枫以身边的人为突破口，那可真是防不胜防啊。

　　距离护理学院不远的一家宾馆中，刘枫赤着身子的站在窗口，正好能从窗口看到护理学院的校门。在他身后的大床上，孙蓉气喘吁吁的张大了双腿的躺着，浑身香汗淋漓，双腿间还溜出一股浑浊的液体。

　　这家伙今天怎么回事，怎么这么猛，差点没要了老娘的命！

　　感觉自己的身体快要虚脱了，孙蓉很是无奈的暗骂，心下也是颇为满意。不仅是男人渴望得到满足，女人同样也会。

　　扭头见刘枫站在窗口抽烟，孙蓉一扫以往的鄙夷，无力的挤出几分笑容，道：“喂，刘枫，你真打算那么做吗？”

　　想到刘枫的决定，孙蓉不禁有些担忧起来。那可是要闹出人命，她从来没想过会发生这种事情呢。

　　“怎么，你害怕？”刘枫回头冷冷的盯着她，嘴角尽是不屑，“怕你可以不参与，我不会把你拉下水。不过，除了你身体值的五千块，其他钱必须还给我。”

　　这话一出，孙蓉立即翻白眼的瞪着他，这不废话吗，那些钱她都花了，上哪找来还给他？“那说好了，事成之后你给我五万，一分不能少。”

　　“放心，只要你帮我办好这件事，我保证在你毕业之前攒够十五万。”刘枫依旧没有丝毫肉疼的转过身来，黑幽幽的下身直接对准了孙蓉。

　　尽管看到了很多次，可这一次孙蓉不仅有些脸红，实在是今晚的刘枫太厉害了。“那……那好吧……嗯……”

　　没等她说完，刘枫已经走到床前，把她的头给按在了他的双腿之间。轻车熟路，孙蓉也很快含住了他的宝贝，同时一脸媚笑的看着他，见到他满意是笑容，悬着的心也算落了下来。

　　“呵呵，你真够荡！”一个翻身的将她推倒，刘枫一边骂着一边压了上去。没有丝毫准备，直接就冲进了她的身体。

　　“噢……”感觉下边再次充盈，孙蓉长长的低吟着，“噢，好素服……对，我就是荡，噢……用力，好舒服，好舒服，噢……”

　　听得她的低吟，刘枫更是得意的邪笑，下边摆动的速度愈来愈快，啪啪的肉体碰撞声响彻了房间。“够浪，我喜欢，哈哈……”

　　“啊，不行了，要来了……噢，噢……好舒服，好热，噢……”

　　不多会，屋子里的尖叫声越来越大，散发的气味也越来越浓，男女碰撞的频率自然而然的加快了许多……


第五十六章 大白天的打野战

　　夜黑风高，萧征一个人站在北湖公园的树林里，眉头紧锁的盯着跟前的大树。刚才他冲着大树狠狠捶打一拳，可并没有预想的留下拳痕，让他十分的不解。

　　按理说他现在既然已经修炼出了真气，迸发出的力量应该足够砸凹树皮，怎么会半点痕迹都没有？要知道他现在已经可以确信自己轰出的拳头，少说也得有两百斤重。

　　“奇怪，到底是什么原因？”抚摸着大树，萧征不禁呢喃起来。出拳的时候总感觉空有余力却发不出，到底是什么原因？

　　“难道是武功招式的原因？”想到这一点，萧征不由想到武侠小说，自己就像是突然拥有深厚内里却无法与敌人比拼的傻蛋？如此说来，真的跟招式有关？

　　眉头紧锁，萧征往后退了一步的扎起了马步。深吸一口气的气沉丹田，当憋红了脸的一瞬间，快速的向前方冲拳。

　　嘭！沙沙沙……

　　伴随着一声闷响，水桶大的树干终于摇晃起来，上方很快便散落了写黄叶。不过坚硬的树皮上依旧没有任何痕迹，让萧征更是困惑。

　　刚才那一下他明明感觉力量已经增加了不少，竟然还是没留下任何痕迹，实在太奇怪了。这树皮他是看过的，虽然捏着不容易凹陷，但用石头砸还是很容易凹下去的。

　　不过这一下也让萧征领悟到了一丝，确实需要有好的招式来配合力量才行，如果只是胡乱挥拳，那就真的空有力量不会使了。

　　看来，古人的武功招式还是很有道理的，力量必须配合技巧才会事半功倍。只是如今由于他尚未能真正修炼，自然也无法使用上边的招式，如何是好？

　　“要不，试试看电视里的招式？”实在没办法，萧征只能冒出这样的念头。招式可不是随意创造的，电视里许多招式看起来应该是可行的，毕竟里边的人都能耍出来。

　　努力的回忆一些画面，萧征也不知道那些招式该叫什么，反正就是冲拳扭身，后退扎马步。来来回回演示了几个，倒是出乎他的意料，冲出的拳头果然力量比较大。

　　慢慢的，萧征也找出了冲拳的规律，暗喜不已。“呵，看来是重心的问题。出拳的时候重心必须足够稳，不然部分的力量会散掉。难怪要扎马步，原来如此。”

　　明白了这一点，萧征的心思又转移到了自己打斗时的反应速度上。虽然他也算很敏感，但比起上次在公车见到的那个青年来说差得远了。

　　要怎么样才能提高自己的反应速度，让自己在最短的时间内形成本能反应？这倒是个问题，那些特种兵之所以厉害不就是因为有了肌肉记忆吗，自己如果加强锻炼会不会也有同样的效果？

　　但想到两天后的野炊，萧征不禁苦恼起来。这几天以来他真感觉刘枫在暗使阴谋，之所以急着想要提高自己的实战也是为了提防。

　　摇了摇头，萧征暗叹了口气，“算了，走一步算一步，练几个晚上应该有点收获。”说罢，扎好马步冲着跟前的大树攻击，也不管是什么招式，只要熟练就行。

　　等到天亮，萧征才从北湖公园出来，双手却有些红肿。砸了一晚上，虽然大树上留下了不少坑坑洼洼，可他的手哪能承受这么长久的摧残？

　　甩着火辣辣的手的穿过马路，正巧见到云霓穿着一套紧身运动服从里边跑出来。见到萧征，云霓立即露出了甜美的笑容。

　　“萧征！”

　　“呵呵，走吧。”萧征也是会心的一笑，昨天他就跟云霓约好了，今早一起去医科大那边跑步锻炼。

　　这段时间跟云霓在一块，萧征真觉得很满足。虽然没有许多浪漫的开销，但两人不是去公园手牵着手的散步就是去医科大并排的跑步，这种温馨反而更让人羡慕。

　　尽管已经陪着云霓跑步许多次，可每次看到她上下起伏的胸口萧征就忍不住冒出一股邪恶的念头，如果脱光了衣服跑步会是什么样。

　　实在是她那波涛汹涌来得太触目惊心，再加上她身材苗条，跑起来绝对比沈玉珍还要恐怖。再怎么说沈玉珍的身材也高大一些，表现出来的并没有那么耀眼。

　　“萧征，伯母说明天开始要卖零食，是吗？”云霓并没有注意到萧征怪异的目光，依旧努力的摆动着手臂。

　　跟着自己的心上人跑步她真的很开心，一来是可以保持身材让心上人喜欢，二来是喜欢这样单独相处的气氛，毕竟在学校里很难有时间单独相处。

　　“嗯，是啊。”收回目光，萧征心下也是暗骂着自己的猴急。云霓都说等毕业，自己干嘛还非要盯着她敏感部位念念不忘。

　　“我也想吃零食！”云霓突然撒娇的停下了脚步，谁知萧征正好想要拐弯，恰好撞倒了她，两人直接倒在里圈的草坪上。

　　萧征的反应也快，双手快速的护住了她的脑后勺，虽然身体压在她之上，但至少不会让她的头受到伤害。不过很快萧征又感觉自己的动作有些多余，因为厚厚的草坪根本不会带来任何疼痛感。

　　感受着压在身上的重量，云霓呆愣的看着近在咫尺的成熟脸蛋，面颊不禁有些泛红。萧征却始终没反应，呆呆的看着跟前这张精致的小脸蛋，脑子竟是升起了亲吻她的念头。

　　注意到他炙热的目光，云霓的脸色更是发烫得厉害，心肝小鹿差点没冲开胸口蹦出。他……他要干什么，大清早的呢。

　　“霓霓，你真美。”情不自禁的，萧征轻声说道。在她脑后的手收回，轻柔的拨开她额头的秀发，将她羞红的面颊看得清清楚楚。

　　“嗯！”云霓满面通红的闭着眼，小心肝扑通扑通直跳得厉害。

　　见状萧征哪里还不明白，很是激动的闭上了眼，嘟着嘴的凑上去。啊哈，终于又可以跟她接吻，那种感觉他可是很怀念的。

　　四唇相碰，一丝清凉瞬间传来，两人的身子均是微微一颤。萧征正想继续压上去，岂想背后传来了一个老女人的声音。“哎呀，不要脸，大白天的在这里打野战！”

　　唰！

　　听到声音，云霓赶忙推开身上的萧征，而萧征也睁开眼的回头，果然见到一个老奶奶站在后边，很是不满的指着两人。

　　“啊！”云霓脸颊红得差点没挤出血来，捂着脸的背过身去，差点没给羞死。真是太丢脸了，竟然被人说成大白天打野战！

　　萧征只是尴尬的看着矮小的老奶奶，心想这老奶奶也太先进了，竟然还知道什么叫打野战。

　　老奶奶打量着两人，很是不满的瞪眼：“我说现在的年轻人啊真是……太不要脸了，这大白天的，这……”

　　“这……”萧征当真有些无地自容，赶忙翻身而起，拉着云霓快步的跑开。实在太丢人了，只不过是亲亲嘴却被人说成打野战。

　　跑出操场来到旁边的草坪，两人均是脸红不已。扭头见云霓娇娇欲滴的低着头，萧征不禁尴尬：“这个，呵呵……我们去吃早餐吧。”

　　“嗯！”云霓依旧把头埋在胸口不敢抬头看，任由着他牵着自己的手。实在是这种场面她想都没想过，大早晨的竟然被一个老奶奶碰上！

　　吃了早餐，两人的脸色也恢复了许多，气氛也没有那么尴尬，云霓终于敢抬头看萧征了。不过萧征看得出，她始终有些羞涩。

　　想到刚刚只不过能轻轻点了一下，萧征心下暗恼，都没来得及品尝味道呢。本来想说再来一次，可萧征怎么都不敢说出口。

　　沉默的手牵着手走回护理学院，到了楼下萧征才松云霓的手，干笑道：“回去上课吧。”

　　“嗯！”云霓乖巧的点了点头，眼珠子转了转，终于鼓起勇气的抬头直视着他的目光，“萧征，谢谢你。”

　　“额……”没等萧征反应，云霓突然踮起脚的在他的嘴唇轻轻点了一下，旋即面红耳赤的转身跑上楼。要知道，这会儿可是有不少学生已经起床，她竟然这么大胆。

　　傻傻的看着她曼妙的身影跑上楼，萧征许久都没反应过来。他还真没想到她会有这样的举动，看来自己真该主动一些才是。

　　好一会，萧征带着微笑的回过神来，却发现刘枫正站在宿舍门口阴狠的盯着自己呢。嘴角微微扬起，萧征全当没看到的转身走向教学楼。

　　他可不是什么圣人，就算自己的幸福建立在别人的痛苦之上又如何，反正是建立在敌人！

　　只不过萧征不知道，除了刘枫看到，楼上还有两双眼睛直勾勾的盯着，从头到尾的将云霓亲吻他的整个过程看得一清二楚。

　　一个是叶玲，另一个自然是郑世馨！

　　当看到云霓幸福的转身跑上楼，郑世馨突然腾起了几分浓厚的嫉妒。凭什么她要看着自己喜欢的人被别的女人亲？不行，她一定要抢回来！

　　想到这，郑世馨的目光闪过几分坚定，死死的盯着萧征转身的背影，像是落定了某个决定。

　　与之不同，叶玲却有些鼻酸的深吸了口气，莫名的叹了口气的呢喃：“看来注定跟他无缘……或许，真不该等到毕业……”


第五十七章 是不是处的

　　“都到齐了没有，到齐了，出发！”随着沈玉珍一声令下，浩浩荡荡的上百号人扛着旗帜往石山公园而去，倒是引来了不少路人的围观。

　　这么大场面的野炊，真是前所未有，也让走在前头的沈玉珍颇为骄傲的昂起头，差点看不到脚下的路了。

　　作为学生会主席，萧征自然是站在她的身旁。见她那兴奋的劲儿，心下不禁苦笑，还不知道待会儿会不会被刘枫给阴一把呢。

　　扭头见到旁边旗帜上各种花花绿绿的商标，萧征也是暗叹了口气。他也没想到沈玉珍竟然真让人去拉赞助，而且一口气拉了不下五个，以至于现在活动搞得这么隆重。

　　还好不是全校出动，不然萧征真不知道得花费多少呢。尽管学生会只是花一半的钱，可要供给几百号人吃烧烤，那也是很庞大的消耗啊。

　　如今大一加大二，来的人也有一百零几个，萧征估算着今天这顿饭少说得花一万块，真是亏大发了！还好，赞助拉得不少，总资也有三万多。

　　不过现在最让萧征担心的是人群中的刘枫，自从上次威胁之后，他都没有再出现在跟前。可萧征知道，如果刘枫所说属实，这次的野炊将会有很大的风险。

　　“萧征，怎么了？”旁边身穿灰色运动服的云霓见到他愁眉不展的，不禁困惑的低声询问。

　　“没什么，”萧征摇了摇头，犹豫了一下还是叮嘱她，“霓霓，今天要注意安全，不要离开队伍。”

　　“嗯，我知道了。”云霓美滋滋的咧着小嘴笑着，看得萧征真恨不得凑上去啃一口，实在太诱人了！

　　在萧征另一边的郑世馨自然看到了两人甜蜜蜜的交接，心下很是不舒服。不过想到自己的计划，郑世馨又认不出露出皎洁的笑容。“等着吧，一定会让萧征爱上我的！”

　　石山公园作为南江市有名的野外公园之一，以独特的自然景观出名，尤其是设立了一片空地让外界的人员前来自由烧烤，更是增加了它的名气。

　　当然，想要进去烧烤，门票也不低。好在由于人多，管理员也给了优惠。当然，并非一人一张门票，而是十人一张。

　　饶是如此，单单门票都花了三百多，可是让萧征心疼不已。这些可都是白花花的钱，他还想着捞一些进自己的口袋呢。

　　由于东西都是自己带，很快烧烤就摆上来，香喷喷的气味洋溢了整个公园。加上天气不错，人群尤为欢快。

　　学生会的部长之上都在一个桌，因而萧征又一次成为了桌旁唯一男性。当然，比起其他全是女生的组合，这已经算很不错了。

　　只是如此一来，萧征也就成了专门给她们烤肉的服务员了。这不，他都没来得及烤熟，这边叶玲已经一把抢过去，沾了点酱，美滋滋的吃起来。

　　“嗯，不错，萧征，不用烤得那么透，七分熟就好了啊。”

　　“谁说的！”云霓立即狠狠的瞪眼，“不熟怎么吃啊，萧征，烤熟一点啦。”

　　“哎呀，要我说萧征你自己烤吧，反正熟不熟我们吃了就知道。”郑世馨带着坏笑的插嘴。

　　听着几女的吵闹，再看萧征那苦闷的样子，沈玉珍实在忍不住的噗嗤笑了起来。抢过烧烤，翻了白眼的扫着众人：“我说你们还给不给吃了，人家主席大人都没得吃一口呢。”

　　“啊，我还以为他吃饱了呢！”叶玲还装作一脸无辜的样子，更是让萧征差点没气死。从头开始就给她们烤肉，他什么时候得吃过？眼睁睁的看着自己拷出来的香喷喷被人家一口一口咬下去，别提有多郁闷了。

　　“那个，萧征，不好意思啊。”云霓有些脸红的看着萧征，她也没记得萧征没得吃。

　　“没关系，不是还有很多材料嘛。”萧征安慰道，两人眉来眼去，让旁边的几女当真有些受不了。李玉荣倒还好，关键是郑世馨几人，心里总是泛酸。

　　“喂喂喂，你们别在这里举案齐眉、眉来眼去的行不行？”叶玲实在受不了的嘀咕道，“我说表姐，表姐夫，算我求你们了，别刺激我们这些剩女了。”

　　“小玲……”听得“表姐夫”三个字，云霓的脸颊更是发烫得厉害，娇羞的把头埋在了胸口，双手不停地翻动着烤翅。

　　“就是就是，太不给面子了你们。”郑世馨也在一旁附和，表面装作很随意，其实心里不知道在打什么算盘。

　　萧征只是尴尬的讪笑，不知道该如何说才好。实际上他挺享受这种被女人围攻的感觉，打是亲骂是爱嘛，跟美女们有点暧昧关系，谁不希望？

　　在几女的打闹下，萧征终于填饱了肚子，真是不容易啊。不过等他吃完，几女已经没人吃，早就到一旁围坐在草地上闲聊——汗，他到底还是吃剩菜了！

　　闲聊之际，萧征无意的扭头扫了一眼人群，却发现刘枫已经消失不见，心里顿时堵了一块石头。此时围坐的已经只有郑世馨、云霓、叶玲以及沈玉珍，李玉荣不知道跑去跟哪个同学鬼混了。

　　“萧征，我们玩游戏吧。”郑世馨突然提议，“玩真心话大冒险，绕圈子数数，怎么样？”

　　“咦，不错哦，反正我很能跑，嘎嘎……”叶玲第一个阴笑起来，看她那身材就知道，半个女汉子。

　　云霓也不甘示弱：“切，我天天跑步，害怕你们。来就来，反正左右也没事。萧征，快来嘛。”麻酥酥的叫喊，让萧征的耳朵差点没喷出血来。

　　拗不过几女，萧征也只能被绕进去。只是很快他就发现，几女分明就是在玩自己，一个个都是带着阴险邪笑。天啊，他都做了什么，竟然被几个大美女惦记了。

　　“那我先说，说七和七的倍数的，都算输。”围成一个圈，坐在萧征对面的郑世馨第一个开口，眼珠子转来转去，让萧征极为胆寒。“十二！”

　　“十三！”叶玲反应极快的叫喊起来。

　　“十五！”萧征自然不能被绕进去，可话刚说完就见郑世馨怒瞪着自己，不明所以的缩着脖子。好像没喊错，干嘛瞪着自己？

　　寻思间，只听叶玲已经再次高喊：“二十！”

　　“二一！”很是本能的，萧征大声喊起来。可惜刚喊完他就后悔了，自己怎么就被郑世馨给带进去了？

　　果然，听得他叫喊，几女均是放声大笑起来，满脸的得意。

　　带着邪笑的瞥着萧征，叶玲得意的阴森道：“啊哈，萧征，你完了！”

　　萧征缩着脖子打了个冷颤，不就是输了一次，至于这么激动吗？要不是刚才寻思着郑世馨的瞪眼，他又怎么会输？可惜，输了就是输了，没借口，也不敢说借口啊！

　　“真心话还是大冒险？”郑世馨带着皎洁笑容的盯着他，看得萧征当真是毛骨悚然。这几个女娃到底啥意思，难不成合谋欺负自己？

　　硬着头皮，萧征盯着几女的目光，最终还是下定决心：“真心话！”谁知道大冒险她们会想出什么坏主意，真心话他又没什么可说的。

　　“好，那就真心话！”郑世馨丝毫没给萧征反驳的机会，迫不及待的润了润口，“那你挺好咯，你还是，处男吗？”

　　“啊？”这话一出，萧征的下巴差点没掉到地上，呆呆的瞪大了眼，满是不可思议的盯着郑世馨。

　　被他盯着，郑世馨也有些脸红，却强硬的昂着头假装没看到。旁边的叶玲几女也是直勾勾的盯着他，一个个都泛起了几分红晕，尤其是云霓，想到之前跟萧征发生的暧昧，小心肝扑通直跳。

　　嘴角微抽，萧征额头冷汗直冒的看着几女，“这个……真要说？”天啊，这都什么年代，女娃子怎么都这么开放，竟然敢问这种事。

　　“说呗，有什么。”叶玲翻白眼的瞪着，显然对他扭扭捏捏很是不满。眼睛余光偷偷瞥了一下云霓，心中突然冒出了一个严重的问题，萧征该不会已经跟表姐……

　　“这个，是！”咬着牙，萧征还是点头承认。有什么大不了，不就是个处的吗，迟早有一天要破！

　　“啊？哈哈，没想到你真是处的，啊哈哈……”听得他回答，叶玲率先大笑起来，郑世馨也是重重吐了口气，而云霓更是满脸通红。这么说，他会把第一次留给自己……

　　“呵呵，这个，很正常，只能说明我单纯，呵呵……”见几女均是偷笑不已，萧征更是尴尬的挠头。实在太丢人了，几大美女面前承认是个处的，估计也就只有他碰到吧。

　　“是是是，没什么，咯咯……”叶玲想让自己忍住不笑，可始终是憋不住。不知道为什么，听到这个答案她尤为高兴，就像碰上了天大的喜事一般。

　　“咳咳，好了好了，大家别笑了，继续玩。”最终还是沈玉珍先开口，带着几分皎洁的盯着萧征。

　　再次看到几女的目光，萧征心下更是发冷。他现在完全可以肯定，几女绝对是在玩他！该死的，下一个玩大冒险，一定不能再说真心话，谁知道她们会问出什么问题，第一个就已经是处还是不处！

　　可萧征不知道，如果真被几个美女盯上，他就只有默哀的份了……


第五十八章 有多少斤两

　　“啊哈哈，萧征你又输了！”萧征刚刚说错，叶玲已经拼命的鼓掌，大笑声传遍了整个草坪，吸引了不少人的注目。

　　云霓与郑世馨还有沈玉珍也都难言邪笑，看得萧征心里直发毛。刚才他已经刻意的很小心，怎么还会错？丫的，不就是对面的郑世馨突然把手放在胸前，怎么就愣神了！

　　“说，这次选什么，我可提醒你哦，真心话的话，我的问题可是……嘎嘎……”叶玲毫不掩饰自己的阴险，双手还在跟前做着抓抓的动作，怎么看怎么邪恶。

　　缩着脖子，萧征毫不犹豫的摇着浪鼓：“大冒险，坚决不要真心话！”

　　“哦，大冒险啊。”萧征的话音刚落，叶玲的目光更加的皎洁，就像一只小狐狸！抬起手在上空画了个圆，突然指向了对面的云霓，“去亲她五秒！”

　　“啊，小玲！”云霓听着不禁惊呼，脸颊顺势发烫，娇羞的把头埋在了胸口。没办法，既然加入这个游戏就得服从命令！

　　“这个……”萧征那个暴汗啊，今天这几个女神到底发什么疯，全都是要做这么疯狂的事。

　　“怎么，不乐意？”见他犹豫，叶玲立即双手叉腰的瞪眼，“不许反悔，不然今天你就别回去，一个人在这算了。”

　　“额……好吧。”实在没办法，萧征只得硬着牛皮走到云霓旁边，见她满面通红的低着头，深吸了口气的鼓起勇气，挑着她的下巴将她颤抖的嘴唇抬起，闭上眼直接封了上去。怕什么，反正也是恋人，虽然是第一次在公众面前接吻……

　　叶玲着实吓了一跳，没想到萧征还真敢，只得呆呆的瞪大了眼。看到两人四唇相封，心里总是有些不太舒服。

　　郑世馨又何尝不是，尤其是看到云霓羞涩中带着的甜美，更是泛酸。当然，她很快就掩饰了过去，毕竟今天的游戏是她事先跟云霓说好的。

　　五秒过去，萧征终于松开了云霓，脸上也有些发烫。云霓更是羞涩，看都没敢看他一眼，继续把头埋在胸口，胸口随着呼吸上下起伏得厉害。

　　“哎呀呀，真是艳煞旁人啊！”叶玲酸溜溜憋着嘴，心里十分的不舒服，“萧征啊，打算什么时候结婚啊，表姐夫？”

　　这声表姐夫听得萧征有些飘飘然，干笑道：“这个，还早着呢，呵呵……”偷偷瞟了眼云霓，见她耳根发烫的低头，萧征突然有些愧疚。确实，自己从来没给过她任何的承诺。

　　“哎呀好啦好啦，还玩不玩啊？”郑世馨嘟着嘴的插过话，“来来来，我们继续。”

　　萧征可没这个胆量继续，毕竟四周已经开始有其他同学围上来，再玩下去待会儿还不知道闹出什么乱子呢。谁知道今天她们发了什么疯，竟然玩这种超级暧昧。“那个，时间不早了，还是别玩了吧？”

　　“不行！”话音刚落，叶玲与郑世馨同时尖叫起来，着实把他给吓了一大跳。

　　意识到自己的失误，两女均是有些尴尬，谁知紧随其后又异口同声道：“哪有这样的，继续继续……”

　　萧征听着更是冷汗直冒，今天这两女究竟怎么了，竟然这么整齐，不知道的人还以为她们是蕾丝呢！正要开口继续劝解，身后却传来了廖凯文的声音。

　　“萧征，快，出事了！”

　　心头猛地一震，萧征这才想起刘枫，甚是惊骇的蹦起。回过头去，却见廖凯文着急忙慌的跑出来，指着不远处的森林道：“吕军凡跟人打起来了，快过来帮忙！”

　　被廖凯文拉着，萧征眉头更是紧锁，难道自己意识错了，不是刘枫？回头冲着呆愣的沈玉珍几女叮嘱道：“你们在这，哪都不要去，我去看看。”

　　穿过林子，果然见到吕军凡三人正在与几个青年对峙，双方辱骂的声音尤为响亮。看几人脸上均是有些伤痕，想来方才已经打过一架了。

　　“靠，老子的兄弟也敢惹，干死他们！”刚走回来看到吕军凡几人脸上的伤痕，廖凯文火爆的脾气瞬间上来，直接冲着对面的一个青年挥拳而去。

　　“靠，打！”见他冲过来，那五个青年也不甘示弱，怒火中烧的嘶吼一声，很快几人又纠缠起来。

　　萧征站在旁边眼睁睁看着，紧锁着眉头看了好一会才气沉丹田大喝：“够了！”声音低沉而又洪亮，如同狂暴的野兽咆哮一般，吓得几人均是松手的往后退开，满是不可思议的扭头看着他。

　　“萧征……”廖凯文还是第一次见到萧征的脸色这么难看，心下也不太确定他什么想法。当然，他并不认为自己有错，兄弟有难就该出手帮忙。

　　萧征轻轻点了点头，绷紧了脸的盯着对面五个青年，冷声道：“说吧，是谁让你们来的，目的！”

　　“呵，你小子倒是有自知之明，我们老大要见你，马上。否则，这群女生今天别想回去！”领头的青年并不隐瞒，极为嚣张的邪笑起来。

　　“你妈……”

　　后边的廖凯文几人刚想冲上去继续干架却被萧征伸手拦住了，依旧冷冷的盯着嚣张的几人，萧征深吸了口气：“带路！”

　　“不是，萧征……”

　　廖凯文还想说什么，萧征已经回头打断：“放心吧，我没事。你们跟老师先回去，不要让她们出事。”

　　“我……那好吧，你自己小心点。”廖凯文很清楚，萧征既然这么说就肯定不会有事，而且眼下这么多女生在后边，必须先考虑那些人的安全。

　　“小子，你有种，哈哈……”见萧征竟然单枪匹马，带头的青年颇为佩服。这小子魄力不弱，如果在道上混，不出三年肯定会惹出名堂来。

　　眼睁睁的看着萧征与五个青年穿过树林离开，廖凯文几人却只能干着急。等到几人消失才回过神来，很是无奈的摇头。“走，先通知老师回去，我们在这里等着。”

　　见廖凯文几人回来，可东张西望都没见到萧征，云霓不禁担心的上前：“萧征呢，他怎么没回来？”

　　抬头看了她一眼，廖凯文却不知道该怎么说才好，只得苦笑的看着担忧的沈玉珍，道：“老师，你们先回去吧，萧征没事。”

　　“到底发生什么事了，萧征呢？”云霓听着更是着急，眼睛泛红的死死盯着廖凯文，担忧之色毫不掩饰。

　　后边郑世馨几女又何尝不担心，只是她们除了咬着下唇干看着，实在不知道该做什么才好。名不正言不顺，要如何才能关心？

　　“集合，回去！”倒是沈玉珍，愣神了一会儿便果断的做出了决定。萧征这么做肯定有他的道理，她相信他！

　　听得沈玉珍的话，云霓更是着急的看着她，眼泪已经忍不住打转了。直到沈玉珍点头示意，她才明白过来，不得不强忍着担忧的跟着队伍离开。

　　“啊，要走了，我去厕所一下！”郑世馨突然喊道，也不等众人反应已经撒腿往公厕跑去，“你们不用等我，我会自己跟上去的。”

　　“这丫头……”沈玉珍苦笑的摇着头，只得指挥着队伍返回。反正郑世馨是本市人，对石山公园也了解。

　　叶玲却有些不解的回头看着郑世馨消失的背影，眉宇间多了几分困惑。她刚才不是去了一趟，怎么现在又去？可惜此时叶玲更多的心思是放在担忧萧征上，对郑世馨并没有太放在心上。

　　只是她们不知道，郑世馨确实是去了公厕，可她并没有原路返回，而是一个拐弯的往树林而去。她真的放不下萧征，一定要去看个究竟……

　　这边，跟着五个青年来到森林深处，萧征一直都注意着四周环境。此处幽深安静，确实是打架的好地方。不过让他意外的是，见到的“老大”竟然是一个四十多岁的中年人。

　　眉头紧锁的上下打量着中年人，萧征的心头不由一突。高手，这人是练家高手！

　　虽然不确定对方究竟有多强，但见他太阳穴凸起，露出的双手血管紧绷，萧征便知道此人不简单了。修炼也有一个多月，多多少少知道了一些练武之人的特性，最明显的就是太阳穴。

　　果然不出萧征所料，那人转过身来，双目迸发出的目光极为凛冽，隐约之中还藏了几分霸气。而且萧征可以看得出，此人与刘枫有些相像，难道是刘枫请来的？

　　“你就是萧征？”刘安上下打量着萧征，脸上露出了几分不屑，“一个小毛孩而已，我还以为有多厉害。你们先走吧。”

　　五个青年听着纷纷转身离开，对中年人的话丝毫不敢违逆。萧征也没在意，依旧死死的盯着刘安，看到他那蔑视的目光，心底别提多不爽。

　　“来吧，让我试试你有多少斤两！”刘安没有再啰嗦，伸手冲着萧征挑了挑，浓浓的轻蔑与鄙视。

　　尽管知道对方是高手，可对方既然如此挑衅，如果再不出战萧征就觉得对不起自己了。对方很明显是刘枫请来的，躲避已经不可能。

　　深吸了口气，往后退了半步的扎好马步，萧征也摆出了迎战的姿势。第一次迎战练武之人，多多少少还是有些紧张。今天，是时候看看自己到底有多少斤两，看看其他武者有多强……


第五十九章 走火入魔

　　“呵呵……”看到萧征摆出姿势，刘安反而是轻蔑的笑了起来。萧征的这个举动无疑是在告诉别人，他是个没有招式的人！

　　萧征并没有多想，心头突然一沉，马步快速往前，拳头也顺势冲出。后发受制于人，何况他对刘安的实力一无所知，必须掌握先机。

　　可惜他还是低估了眼前这个刘安，眼见着拳头就要轰到他跟前，刘安很是不屑的扬着嘴角，右手快速抬起，硬生生的抓住了萧征的拳头，身体却纹丝未动。

　　“你还太嫩了！”没等萧征来得及惊骇，刘安呢喃了一句，手腕突然一番，萧征的拳头顺势被拧得嘎嘎作响。

　　心头大惊，萧征赶忙往后退的将拳头给强扯了回来，对于刘安的实力判断又提升了一个档次。即便没有打通任督二脉，此人也绝对比他强得多。

　　盯着刘安，萧征心里不禁有些紧张起来。怎么办，很可能打不过，今天会不会死在这里？难怪刘枫这么有信心，原来是请了这么一个高手前来。

　　不及多想，只听那刘安又道：“既然你开始了，那接下来是我出招了。”话音刚落，已然快步往前冲，手掌顺势翻转成拳头，径直的往萧征的腹部冲去。

　　萧征大骇，下意识的双手交叉挡在下腹，正好挡住刘安的拳头，可双手却被震得一阵麻疼。来不及反应，刘安的左拳忽然横扫而出，吓得萧征本能的往侧面弯腰，恰好给躲了过去。

　　可还没等他把腰给弯回来，刘安的右拳已经离开他的抵抗，竟是径直的往上冲。尽管知道刘安的套路，可惜由于时间太短，萧征根本来不及躲避。

　　砰！

　　只觉下巴被狠狠冲撞了一下，身体不受控制的踉跄往后退，一股撕裂般的疼痛快速窜入大脑。可刘安并没有给他反应的机会，继续逼上前，冲着他的头又是一拳而去。

　　萧征反应也够快，双手快速的抱住头，正好让刘安的拳头砸在手臂上。虽然依旧疼痛，却没有刚才对下巴那般惨烈，此时他都感觉自己的下巴已经脱离了身体的控制。

　　刘安没想到他竟然反应这么快，眉头霎时一凛，抬起脚狠狠的踹了过去，直接就在萧征肚子上的衣服留下了一个大脚印。

　　萧征又一次被踹得后退好几步，硬生生的撞在了树干上。妈的，连还击的机会都没有，对方出拳速度实在太快，而且一气呵成，他根本没机会反抗！

　　这次刘安并没有乘胜追击，而是停在了原地，嘲讽的笑道：“你就这点能耐？真让我失望，我还以为请我来会是个强悍的高手，没想到只是个脓包……”

　　咬着牙，萧征踉跄的控制着身体的平衡，尽管被冲击的地方疼得毫无知觉，他依然抬起头冷冷的盯着刘安。经验果然占据很大的优势，从刘安的拳力可以猜测得出，他的实力并不是很强，但他的经验太丰富了。

　　“刚才只是开始！”萧征不服气的咬牙切齿呢喃了一句，气沉丹田的快步往前冲，两个拳头横扫而出，如同拍苍蝇一般的快速聚拢。

　　刘安往后退了一步，脸上的笑容也瞬间凝固，因为他根本没办法破解萧征的这一招。如果蹲下，待会儿只会被萧征给踹得半死。如果硬接，那么下一步该怎么做？

　　没给刘安细想的时间，萧强的拳头已经来到距离他脸颊只有十厘米开外。一狠心，刘安最终还是选择了快速往下蹲，萧征的双手正好擦过头顶发梢。

　　果然不出刘安所料，在他蹲下的一瞬间，萧征跑过来的右脚顺势往前抬起，狠狠的踹了过去。他都没来得及想着怎么抵抗，身子已经被踹得往后翻滚。

　　本想乘胜追击，可惜刘安反应实在太快，往旁边一个翻滚便蹦了起来，丝毫不给萧征补充一脚的机会。也没觉得有什么遗憾，萧征继续挥拳而去，悬着的心也算落了一大半。

　　从刘安的躲闪来开，此人的力量确实与他不相上下，只不过对方经验比较丰富而已。如果实力强于他，不可能会选择躲避刚才那一招，因为只有硬接才是最好的破解办法。

　　两人缠斗十几招，随后纷纷踉跄往后退开。刘安面无表情的盯着对面的萧征，心下却是惊骇不已。这小子难道真是天生的练武材料？竟然能在这么短的时间内适应他的出拳速度，而且很快便学到了他方才出招方式了！

　　萧征也绷紧了脸的盯着，尽可能控制双手的颤抖。虽然挡住刘安的攻击，可他的双手却被震得酸痛，恐怕再出招的话力量就弱了许多。

　　“真没想到啊。”刘安突然扬起了嘴角的阴冷笑了起来，“没想到你真是个天才，可惜，今天注定要死在这。”

　　看到他怪异的笑容，萧征心头一凛，背后忽然阴凉一阵。惊骇的回头，可惜还是晚了一步，噗嗤一声，一根比小指头还小一些的针管已然插入他的腰部。

　　麻醉针！

　　后边，刘枫正用扬起手里的麻醉枪，一脸邪笑与恨意的盯着他。看到这一幕，萧征哪里还不明白，自己完全上当了！

　　嘭！

　　趁着他转身，后边的刘安已经冲上来，拳头直接轰在了他的后背，震得他踉跄的往前走了几步，却硬生生的没有倒下去。

　　不能倒下，倒下就意味着今天要死在这里！

　　可是身体突然腾起一股疲惫感，让他前所未有的疲劳。两个拳头死死紧握而颤抖，身子开始迸发出冷汗。咬牙切齿的回头盯着刘安，从牙缝中挤出了几个字来。“你们，真该死！”

　　“啊！”

　　突然的嘶吼一声，萧征又快步的往前冲，拳头冲着刘安的脸颊而去。嘭的一声闷响，始料未及的刘安被硬生生的甩飞出去，满脸的不可思议。

　　后边，还没来得及放下麻醉枪的刘枫瞪大了眼，满脸的不可思议。怎么可能，虽然只是麻醉枪，可他已经把药性提高了不少，怎么还没倒下？

　　照理说这么强悍的麻醉剂，虽然不及真枪一样杀死人，却能让一头凶残的大黑熊在三秒之内软倒，更别说萧征这一米八不到的人。

　　“刘枫，你也该死！”萧征双目通红的回头，冲着刘枫冷冷呢喃了一句，快步的冲了上去。

　　刘枫反应也够快，手里的麻醉枪顺势扔了过去，转身就往林子深处跑。他可没把握跟萧征对打，更何况此时的萧征明显是着了魔！

　　没有丝毫犹豫，萧征就像一头失去了理智的野狼，双目血红的追上了刘枫。看到这一幕，倒在地上的刘安微微一愣，猛地闪过了一个念头，更是惊骇的翻身追过去。“刘枫快跑，他走火入魔了！”

　　是的，此时的萧征已经彻彻底底的走火入魔了！麻醉剂确实是好东西，能让人在很短的时间内失去战斗力，刘枫本来是想着活捉萧征，却没想到萧征竟让在身体疲惫之时强行运转体内真气，而麻醉剂又恰好是从后腰发起，正好混入了他的督脉之中！

　　疲惫与强硬的纠结之中，最终萧征还是被体内的真气给灌得走火入魔了。所谓的走火入魔，那边是气血过剩导致脑部神经系统混乱，变得毫无理智！

　　而且从萧征那血红的眼睛可以看得出，他还是带着嗜血兴致的走火入魔，就知道杀人了！

　　一边跑，一边回头看着萧征那一脸杀气，刘枫吓得脸色苍白。天啊，他都做了什么，竟然把萧征直接逼成了一个疯魔！

　　“刘枫，快走！”后边追上来的刘安也是惊骇的大喊，恨不得脚下能再快一点的追上萧征。现在他可以肯定，萧征已经彻彻底底的没了人性，只怕碰上一个人就会杀！

　　“嘎嘎，我看你能跑到哪里去，嘎嘎……”萧征发出阴森森的冷笑，听得刘枫更是毛骨悚然。到底怎么一回事，为什么麻醉药变成了疯药？

　　跑了约莫十分钟，三人追到了石山公园后的悬崖，刘枫终于走投无路的停了下来，而萧征并没有扑上去，更像一只玩虐猎物的恶狼！

　　阴森森的盯着站在悬崖边上的刘枫，看到他那苍白的脸色，萧征脸上的笑意愈发的浓烈，面目尤为狰狞吓人。

　　刘枫哪里见过这么恐怖的模样，心里直发凉。此时他真有些后悔了，早知道直接一枪蹦了萧征，干嘛非要想着活捉？

　　后边，追上来的刘安远远地见到萧征一步一步的逼向悬崖，更是急得差点没惊呼而出。不过他毕竟经验丰富，很快便冷静了下来，冲着刘枫不停地做手势。

　　刘枫哪里还有心思看他，目不转睛的盯着一步一步逼过来的萧征，双腿直哆嗦。“萧……征，你……你放过我吧，我再也不敢了……”

　　在他身后，那可是石山公园最高的悬崖，经常有人到这里探险却没能活着回来。虽然只有几十米高，可听说下方危险无比，摔下去只会粉身碎骨！

　　萧征哪里还听得进他的话，脸上依旧挂着嗜血的笑容，像是碰上了喜爱已久的猎物，目光之中迸射出的尽是贪婪与残忍。

　　而他的后背督脉，此时正在被一股强劲的真气冲撞，与下方汹涌而来的麻醉药效纠缠在了一块，火热热的灼烧，将他的后背烧得火红一片……


第六十章 任督二脉

　　眼见着萧征就要走到刘枫跟前，而刘枫的半只脚已经伸进悬崖，后边的刘安实在着急，左右观望，最终抓起了一根手臂大的木头冲了上去。“蹲下！”

　　本能的，刘枫听到声音之后便快速的蹲下，正巧萧征也伸出两只爪子抓过去，不想却给扑了个空。由于没有了理性，身体完全靠着本能反应，等他发觉背后有人冲过来已经迟了。

　　砰的一声闷响，刘安的木头狠狠敲在了萧征的后背，顺势一发力的将他给震得往前扑倒，直接扑进了悬崖。岂想跳下去的一瞬间，萧征的脚竟然也缠住了刘枫，直接也把他给踹下了悬崖。

　　“不！”眼睁睁的看着刘枫与萧征同时飞落而下，刘安大声嘶吼了起来。

　　“萧征！”就在此时，后边忽然传来一声女子嘶喊，随后便见一道身影从身边擦过，竟然是郑世馨跟着扑了出去。

　　从萧征刚开始跟刘安比斗之时郑世馨便躲在远处看着，看得当真是目瞪口呆，脑子久久没不能反应过来。天啊，他们竟然真是会武功，是武林高手！

　　不过让看到萧征中了麻醉针，郑世馨刚想叫喊，岂料萧征突然转身追着刘枫而去，只得撒腿跟上。此时见到萧征坠下悬崖，情不自禁的，她竟是跟着冲了出去。

　　呆呆的看着三人消失在下方悬崖，刘安的脑子有些转不过弯来，愣是没弄明白怎么平白无故就多出了一个女子？不过他可以肯定的是，刘枫已经坠入悬崖了！

　　下方，萧征只觉身子啪啦的砸向树木，脑子突然闪过了一丝本能，双手快速的抓住了擦过身旁的树枝，身体也顺势的改变方向甩开。

　　岂想啪啦一声，正好甩到了郑世馨跳下来的位置，硬生生被郑世馨给压在了身上。而另一边，刘枫却是倒霉透顶，落下来就直接插在了一根直立的树干，硬生生被插穿了肚子的挂在树顶了！

　　昂面朝天，嘴角溢出了鲜血，双目瞪得老大的看着碧蓝天空。他何曾想过，自己有一日竟然会这般死去，还是被挂在树顶上暴晒！

　　砰！

　　下方，萧征两人终于落地，感觉身下柔软异常，郑世馨终于睁开了眼，却见萧征竟然挡在下方，当下不禁错愕。好一会，终于反应过来，又喜又惊地喊道：“萧征，萧征……”

　　可惜萧征已经晕死，哪里还听得到她的叫喊。

　　知道他只是晕了过去，郑世馨倒也舒了口气。稍稍冷静，这才觉察自己不过是被树枝刮破了些衣服，手臂上留了一道血痕。不过下方的萧征可就惨了，后背被树枝刮破了一大片，还要挡在下边做垫子，此时没死就已经是天大的荣幸。

　　“萧征啊萧征，你干嘛要挡在下边，这样你会死的啊。”郑世馨感动的呢喃着，眼泪很是不争气的汹涌而出。

　　左右观望，四周树木茂密杂乱无章，郑世馨却没有太大的慌乱。别看她自幼生在城市，却经常与父亲出去游玩，对野外生存颇有心得。

　　“是了，这里是悬崖下边，而且刚才萧征与刘枫一起跳下来……咦，刘枫呢？”突然想起刘枫，郑世馨不禁四处张望，抬头之际，嘴角微抽，脸色霎时发白。

　　“呕……”实在忍不住，郑世馨还是低头呕吐了起来。

　　上方的刘枫此时真是被穿肠破肚，鲜血顺着树枝汹涌而下，极为狰狞吓人。即便她再怎么大胆也毕竟是个女孩子，见到这等吓人场面，还是忍不住有些惧怕。

　　不敢抬头再看，郑世馨只得拖着昏迷不醒的萧征往另一边而去。现如今，她也只能等着有人来救命了。

　　小心翼翼的给萧征包扎好背后伤口，郑世馨有些束手无策的坐在旁边干等着。此时已经是下午四点，由于下方是悬崖，再加上树木茂密而显得有些阴森幽暗，甚至有些阴寒。

　　“怎么办，手机都没信号，这里到底是什么鬼地方？”抱着双腿的蹲在萧征身旁，郑世馨着急的看着毫无信号的手机着急的呢喃着。

　　唰！

　　旁边的萧征突然笔直的坐起来，吓得郑世馨惊叫的往后退开，手机也给扔到了一边。“萧征，你醒……”话没说完，却见萧征满目通红的盯着自己，喉咙硬生生的卡住了。

　　“嘎嘎……”阴森的笑了一声，萧征却没有再看郑世馨，而是盘腿运功。这完全是属于练武之人本能的反应，身体机能跟不上，他自然就会想办法增强。

　　只是这一运功，萧征原本苍白的脸颊瞬间变得通红，浑身开始颤抖了起来。

　　郑世馨终于也反应过来，咽了口沫子的退到旁边，满是担忧的低声道：“萧征……你，你没事吧？”

　　刚才被他瞪一眼，郑世馨真感觉他就是一个大恶魔，目光阴冷的让她的大脑都死去了思考能力。

　　话音刚落，萧征猛地又扭过头来，如同机械一般的睁眼盯着她，嘴角阴森森的扬着。不知道为什么，郑世馨总觉得他有些不正常，惧怕的往后退开。“萧征……你……你干嘛这样看着我？”

　　“嘎嘎……”又是阴森的笑声，萧征突然蹦起飞扑而去，直接将郑世馨被扑倒在身下。

　　“啊，你干嘛，啊……”被萧征撕碎衣服，郑世馨惊慌的尖叫起来。可惜她的反抗对于此时的萧征来说微不足道，尤其是此时他的督脉已经被贯通了！

　　原来，放在摔下来的时候由于正好是后背着地，督脉在后，正好将他督脉之内纠缠的麻醉药效与真气给震散了。

　　可由于只是打通了督脉，他的走火入魔依旧没有复苏，反而是变本加厉。督脉打通，阳火过旺，见到跟前的女人也就本能的扑了上去。

　　“不要，萧征不要……唔……”挣扎之际，萧征已经封住了郑世馨的唇，双手快速的撕开她身上单薄的裙子。

　　知道自己已经躲不过，郑世馨又惊又恐的闭上眼，浑身发颤得厉害。随着他的抚摸与狂吻，她身体也渐渐起了一丝反应。

　　可还没等她来得及细想，萧征已经褪下她那柔弱的小内内，硬生生的直接冲闯入体内，丝毫不给她反应的机会。

　　“啊……”忍不住，郑世馨还是惨叫了起来，眼泪顺势洋溢而出。她虽然喜欢萧征，却从没想过要跟他做这种事，何况是在荒郊野外！

　　撕裂的疼痛中，郑世馨清楚的感觉到下身洋溢了一股暖流，那应该是她的处子之血吧。此时她真不知道该如何表达自己的情感，只得咬着下唇闭着眼，任由着萧征在上边摧残。

　　此时萧征依旧没有任何的理智，拼命的冲撞着郑世馨的身体，两人交汇处却是腾起了一丝白色热气，从郑世馨体内流出的血红化为一道道烟雾融入了小萧征里头。

　　督脉已通，阳火过剩，只能用这种办法来中和。而且此时萧征的体内已经汹涌了一股浓厚的真气，正不停地冲撞着他胸前的任脉。可惜的是由于之前从没有冲撞过，此时想要一举打通似乎不太可能。

　　郑世馨已经不知道究竟过了多久，只是到身上的萧征动作越来越快，越来越狂野。不过那种销魂的感觉总让她情不自禁的低声呢喃，“嗯，慢点……嗯……”

　　啪啪啪……

　　肉体碰撞的频率越来越快，最终在郑世馨的尖叫中，萧征死死的抵在她的身下，将精华绽放在了她的体内。没等她来得及反应，萧征的身体突然一软，直接倒在了她身上。

　　浑身瘫软如泥，郑世馨无力的看着身上趴着的萧征，确信他又晕了过去，红潮未退的脸颊更是发烫得厉害。他到底怎么了，怎么会突然变成疯魔一样？

　　等到恢复了一些体力，郑世馨才努力的将萧征从身上推开，随着他的离开，下身又涌出了一股带着腥味的暖流。俏脸微红，忍着疼痛的起身穿上没被萧征撕碎的内衣。

　　她很清楚，现在就算有人来施救也不能让自己被发现，不然只会给萧征带来麻烦。虽然她很希望跟萧征在一起，但这种方式不是她想要的。

　　带着疼痛，拖着萧征往深处慢慢挪去，直到天黑才到了一处遮蔽的石头下方，此时郑世馨又饿又累，只得靠在萧征的身上昏睡而去。

　　郑世馨却没有注意到，自从两人交合，萧征的身体突然变得时而阴寒时而火热，此时他体内的真气正混乱不堪呢！

　　尽管阴阳中和，可由于之前打斗消耗过大，再加上一直都没有太多的时间调理，任脉又没有打通，真气只能在督脉之中来回摆动，根本无法形成回环周天。也正是如此，无法散开的真气便想方设法的挣脱，从而导致了他身体忽冷忽热。

　　可惜旁边没有高手，如果有个高手在身旁帮助萧征顺势打通任脉，那便是轻而易举的事了。一旦打通任脉形成周天，萧征的实力将会大幅度增长。

　　好在，这种真气的自我缠斗并不会带来太大的损害，到最后身体本能还是能够控制并融合这些真气，将它们转换为自己的力量。

　　萧征这次也算因祸得福，顺利的打通了督脉，而且体内积累这多的真气，打通任脉也只是时间问题而已了……


第六十一章 前因后果

　　悠悠睁开眼，四周却昏暗一片，感觉脑地疼痛得厉害，萧征眉头紧锁的甩了甩头，努力的回想着发生的事情。自己应该是被刘枫注射了麻醉药，然后……好像是跳下悬崖了？

　　想到这，萧征猛地扭头，果然见到郑世馨靠在自己身上睡着了，心下顿时拔凉一片。天啊，自己都做了什么，竟然把班长大人给强上了！

　　低头见郑世馨身上破烂的衣裳，萧征不禁暗叹了口气，低声呢喃：“真是禽兽啊，娘的，连什么味道都不记得，亏大发了！”

　　“嗯……”听得他的呢喃，郑世馨终于醒了过来，见他已经醒来，甚是惊喜，“萧征你终于醒啦，你……”说着又突然想到之前他如同恶魔般，不禁有些惧怕的往后退。

　　心头苦笑了一下，萧征开口道：“我已经没事了，班长……嗯，世馨，你怎么样，没事吧？”

　　听得他这么说，郑世馨才吐了口气，想到之前的种种，俏脸微红的摇头：“我没事，只是……”只是下边有点痛，这家伙都不懂怜香惜玉！

　　看她缩着身子脸红，萧征哪里还不明白，当下也只能硬着头皮解释：“世馨，其实之前我是……”

　　“你不用解释，我知道的。”郑世馨满面通红的抬头打断了他的话，“不谈这个，就当没发生过好吗，算我求你了？”

　　看她可怜楚楚的哀求，萧征真不知道该如何是好。他不是一个不负责任的人，只是不知道回去之后怎么跟云霓交代而已。再说他对郑世馨并没有那种男女感情，也许还需要培养吧。

　　见他为难，郑世馨又是哀求道：“我求你了，不然以后我怎么做人啊？你就当什么都没发生过，可以么？”

　　其实她又何尝不希望让萧征承认，可她很清楚，承认了之后就意味着萧征要跟云霓分手。虽然这是她乐意看到的，却不希望用这种手段。不知道的人还以为她强行勾引萧征，然后破坏两人的关系呢。

　　“好吧……”犹豫了许久，萧征终于还是点头答应。“我们还是先想办法离开这里吧，都这么久了也没人来找，恐怕，没人知道我们在这呢。”

　　“嗯！”听得他答应，郑世馨暗吐了口气，挤出了几分笑容来，脸颊又是一片通红，“那你……你先把衣服穿上。”

　　“额……”萧征这才反应过来，自己身上的衣服只是遮盖，并没有穿上。想来之前郑世馨也只是遮盖住了重要部位，随后便把他拉到这边来了。

　　尴尬的讪笑，却见她的裙子破烂不堪，肉色的小内内和淡蓝色的胸罩都没能遮掩，曼妙的身材展露无遗。尤其是双腿之间，竟然还能看到一丝血迹，让萧征惭愧不已。

　　将衣服递给她，道：“还是你穿着吧，挺冷的。”

　　“嗯！”郑世馨也知道自己现在什么状况，只得低着头把衣服穿上，心肝小鹿扑通直跳得厉害。踉跄的想要站起，却发现双腿之间疼得厉害，眉头紧锁的再次坐了下来。

　　萧征哪里还不明白，穿好了裤子，道：“我背着你吧。”

　　“嗯！”郑世馨也没拒绝，只是觉得自己的耳根发疼得厉害。虽然方才与萧征有了那层关系，但那时候她只顾着害怕，根本没注意到萧征竟然还有个结实的后背。

　　靠在背后，把头紧紧地贴在他结实的肌肉上，郑世馨仔细的听着他的心跳，心里却乱成了一团。她现在也不知道怎么办，虽然这个时代不讲究什么清白，可她竟然跟自己喜欢的人做了那种事！

　　萧征又何尝不是脑子一团糟，如果让云霓知道这件事，只怕一切都玩完了！想到云霓，萧征不由将注意力放在刘枫这边。听郑世馨说刘枫已经死了，这倒是让他舒了口气。

　　可转念又觉得不太对，如果刘枫死了，刘家岂不是要跟他拼命？之前那个中年人呢，这么久都没见刘家有人来施救，那中年人该不会没敢回去通风报信吧？

　　这一点萧征倒是想对了，刘安确实是刘枫从海北市请来的高手，却不是刘家之人，当时见刘枫与萧征同时摔下山崖，当真是吓得亡魂皆冒，不知如何是好。

　　他可不敢去跟刘家汇报，万一刘家将罪责推到他身上，岂不是死路一条？虽然海北市离这里挺远，但对于刘家他多少还是知道一点，那可是杀人不用理由的啊！

　　左右权衡之下，刘安最终竟然选择拿着刘枫给的钱直接远走国外。而之所以这么久没人来找的另一个原因是，刘枫在刘家素来不怎么得宠，消失几个晚上谁在乎？

　　反而是护理学院这边，此时众人正着急的想要出去找人，可沈玉珍说什么都不给他们去。无奈之下，廖凯文也只能听从沈玉珍说的，明天天亮再去。

　　此时云霓别提多着急，默默地祈祷着萧征一定不能有事，同时也不停地安慰自己，萧征肯定是太晚了回不来，正在某个旅社住着呢。

　　只是这样牵强的理由估计也就只有她自己相信，电话都打不通，恐怕真是出事了！

　　目光回到萧征这边，此时他已经背着郑世馨走了两个多小时，却始终没能走出悬崖下方的森林，让他心凉不已。以前就听人说这个悬崖下边诡异异常，竟然有人来冒险结果却连尸体都找不到，现在可算是体会到了！

　　实在没办法，只能将郑世馨放在树旁，安慰道：“放心，肯定能走出去。怎么样，你饿了吗，要不我去找点吃的？”

　　“我……我有点怕。”郑世馨弱弱的抬头看着他，楚楚可怜的样子让萧征心疼不已。

　　“不怕，我在呢。”萧征微笑的捋着她的秀发，心下却叹了口气。自己终究还是要负责的，不管外界如何开放，但对他来说抢走了女人最重要的东西就该负责。

　　“嗯！”靠在萧征的怀里，郑世馨满足的点着头。没有了之前那般害羞，更多的是心安理得。有他在，她确实心安不少。

　　无奈之下，萧征也只得抱着郑世馨去找食物。此时正是深秋，森林里的果子自然不少，不过大多萧征都没吃过，不知道到底能不能吃。眼下已经没时间考虑这么多，萧征也只能随意的采一些过来，只要见到上边有虫子的痕迹就确定，能吃！

　　果子很生涩，郑世馨本来是吃不下的，可在萧征的鼓舞之下也跟着咽了下去。吃了几个果子，终于又恢复了些体力，萧征才继续背着郑世馨继续往前走。

　　又走了一段时间，实在是累得不行，背后的郑世馨也已经犯困，萧征这才停了下来。两人找了一处较为暖和的草丛，坐在一块的相互取暖。

　　倒也不是萧征希望占郑世馨的便宜，实在是见她浑身发抖，不得已才将她搂在怀里。想到自己对她做的事，多多少少都有些愧疚感。更何况当时郑世馨为了他跳下悬崖，说不感动那是假的。

　　只是萧征现在不知道怎么处理才好而已，他又不想伤害云霓，只能暂时先把这个问题放下，等活着出去之后再说吧。

　　躲在他的怀抱里，郑世馨却很满足，带着甜美微笑的闭目养神。当时她也是脑子突然一热的跟着跳下来，谁知道不但没有死，还跟自己喜欢的人发生了关系，如今更是能在他温暖的怀里入睡，她真的很满足了。

　　低头看了一眼怀里的佳人，萧征莫名的叹了口气，不得不将心思转移到自己身体里。他可以确定，督脉已经成功打通，只是任脉仅仅松动了一些而已。

　　这次走火入魔如果不是碰上郑世馨，恐怕他是死定了。走火入魔还顺带阳火火旺，那就真的只能是死路一条了。

　　不管怎么样，他现在的实力确实已经提升了不少，每次催动丹田都已经能够感觉得到真气流动的方向了。日后要是能将任脉冲破，感觉应该会更加明显吧。

　　回想之前与中年人的缠斗，萧征愈发的清楚自己实力的不足。这世界远没有他预想的那般简单，想要立足就必须尽快提升实力。

　　不过刘枫的死也让他多了几分担忧，刘家会不会因此而疯狂报复？得想个办法拖住刘家，给自己更多地时间来修炼才行。

　　正想得入神，怀里的郑世馨突然挪动了几下，将萧征的思绪给拉了回来。低头见她带着甜美微笑，再加上由于刚刚破瓜，她的笑脸总带了几分妩媚，让萧征看的不禁有些发痴。

　　其实郑世馨也很不错，这一天他是知道的，要身材有身材，要容貌有容貌，只不过比较骄横一些而已。也难怪，郑世馨一直都是班长，再加上学习成绩又好，自然有些骄傲了。

　　可云霓的温柔是她所没有的，跟云霓在一起他从来不会感觉有任何的压力，即便是知道云霓家底很不错，跟她在一块的时候萧征总感觉自己很轻松，做什么事都很自然。而且云霓真的很体贴，总能知道他想什么。

　　“该死的，现在怎么办？”烦躁的抓着头发，萧征还真不知道该如何选择才好。两个女孩他都挺喜欢，一个还被他给霸占了。

　　“嘎嘎……”正想着，远处忽然传来一声阴森的叫喊，萧征心头猛地一惊，警惕的盯着远方。

　　不好，好像真有野兽过来了！


第六十二章 悬崖洞天

　　“嘎嘎……”声音越来越近，伴随着沙沙的脚步声，萧征的心也彻底的悬到了嗓子眼上。到底是什么鬼东西，这么黑暗，他根本看不到影子！

　　紧张的摇了摇怀里的郑世馨，没给她开口询问的机会，赶忙低声道：“别出声，有东西靠近。”

　　这话一出，郑世馨吓得浑身发抖的搂住了他的腰，把头埋在了他的怀里不敢多看。夜半三更的，这个鬼地方实在太吓人了。

　　萧征又何尝不害怕，此时他根本没多少体力，要真是什么猛兽，哪里打得过？而且怀里还有个走不动的美人儿，只能硬拼了。

　　听着头皮的继续盯着前方，随着声音越来越近，萧征的心都快蹦出来了。到底是什么鬼东西，赶紧出来吧。

　　好一会，一双绿油油的眼睛终于出现，更是让萧征毛骨悚然。郑世馨不经意的回头见到那双一眨一眨的眼，吓得差点没惊呼而出，脸色苍白得毫无血色。

　　什么鬼东西，眼睛怎么这么大？紧张之际，萧征也是困惑。这两只眼当真是奇怪，明明靠得很紧却又比人眼还要大许多，究竟是什么东西？

　　“嘎嘎……”

　　“额……”等到见到对方的样貌时，萧征却呆愣了，竟然是一只猴子！

　　猴子不过半米高，看起来就跟四五岁的小孩子差不多。浑身又黑，泛着大大的眼睛打量着对面的两人，非但没有畏惧，更多的是困惑。

　　“吱吱，吱吱……”走到距离萧征约莫五米的跟前，猴子挥舞着长长的双手叫喊，像是在说着什么。

　　郑世馨也听到了声音，惊愕的回头望去，见到跟前的猴子，霎时呆愣了。“这……猴子？这里怎么会有猴子？”

　　“吱吱，嘎嘎……”猴子只顾着自己挥舞双臂，坐着张牙舞爪的动作。见萧征许久都没反应，猴子很是着急，抓起地上的一小块石子扔了过去，正中萧征的额头，随后又转身往后跑开好几步。

　　萧征嘴角微抽，很是不明白到底什么意思，悬着的心也总算落回了心房。还以为是什么猛兽，没想到只是一只小猴子……不对！

　　猛地想到了什么，萧征惊骇的瞪大了眼。猴子怎么会不怕生人，怎么可能会冲着他张牙舞爪，怎么可能会扔石子！

　　“吱吱，吱吱……”见萧征又是呆愣，猴子很是不满的拿起一块拇指大的小石头又扔了过去，又是正中萧征的额头。

　　“额，它扔都好准。”郑世馨忍不住低声笑了起来，“萧征，小猴子好可爱耶。”挣开萧征的怀抱，竟是想要挪步过去。

　　萧征吓了一跳，赶忙拉住了她：“别乱来！”

　　郑世馨困惑的回头，很是不解：“怎么了萧征，只是一直小猴子，没什么的啦……啊！”

　　话没说完，对面的小猴子已经再次扔过了一颗石子，正中郑世馨的脑门，同时还不满的冲着郑世馨咧嘴露牙。

　　郑世馨颇为生气的嘟着嘴巴揉着额头，瞪着小猴子低声道：“打我干嘛……啊，萧征，它……它为什么不怕人？”

　　听得这话，萧征不禁苦笑起来，这丫头总算反应过来了！普通的猴子怎么可能见到人不被吓跑，又怎么可能扔石子扔得这么准！

　　“吱吱……”小猴子再次高举双臂，极为不满的瞪眼。拿起石子在空中抛了抛，又扔了过去。

　　这回萧征可算是反应过来，轻易的便躲避了过去，眉头紧锁的盯着小猴子。可以断定，这只猴子绝对不是野生的，应该是人工养殖，是谁住在下边？

　　“吱吱，吱吱……”

　　见萧征终于躲过去，小猴子却是兴奋的蹦起来欢呼，看的郑世馨更是摸不着头脑。“萧征，它……它到底什么意思？”

　　萧征并没有回答，依旧皱着眉头的看着小猴子，不确定的低声道：“你的意思是，让我跟着你？”

　　“吱吱，吱吱……”小猴子很是兴奋的点头，更是让郑世馨惊讶。这小猴子也太通人性了，怎么知道萧征在说什么？

　　没等萧征来得及多说，小猴子已经往远处蹦走。与郑世馨对望了一眼，萧征还是决定跟上去，看看到底是谁住在悬崖之下。

　　跟着小猴子穿过黝黑的森林，走了约莫五分钟，却是来到了一处悬崖之下。萧征定眼一看，竟是有个山洞。难道，里边住了人？

　　“萧征，这里好阴森。”郑世馨有些惧怕的抓住萧征的胳膊，跟着他小心翼翼的挪步。由于要提防敌人，她只能忍着疼痛的走路。

　　“没事。”萧征安慰道，心下却是困惑，这里如果真住了人，为什么从没人知道？以前也有不少人前来这里探险，为何没人能活着出去？

　　“嘎嘎，嘎嘎……”站在洞口，小猴子拼命的挥手示意两人跟进去。

　　萧征这才反应，深吸了口气的带着郑世馨走了进去。里边更加的幽暗，伸手不见五指都不为过。这让萧征不禁有些担忧，如果真有人偷袭，那可就麻烦了。

　　腾！

　　恰在此时，一道亮光燃起，却是小猴子手里拿了一只打火机，极为熟练地点燃了旁边的一个火把。很快，整个山洞明亮起来。

　　“啊！”借着亮光，郑世馨见到了挂在墙上的骨头，吓得惊呼的往萧征身上挂，浑身颤抖的把头埋在他的怀里。

　　萧征也是吓了一大跳，尤其是看到那骷髅头上空洞的两只眼睛，魂儿都差点没飞出来。不过很快他的注意力就被旁边的石床给吸引去了，上边竟然真的躺着一个人！

　　“嘎嘎，吱吱……”只见小猴子走到石床旁，将火把放在旁边，随后小心的走在床头，眼泪直打转的慢慢掀开麻布。

　　果然是个人！

　　看到人头，萧征当真是震惊不已，打死他也没想到悬崖下边竟然真的住了一个人！更让他觉得胆寒的是，这很可能是个野人，专吃人肉！

　　“吱吱，吱吱……”小猴子流着泪的推着床上的人，可惜许久都没任何动静。

　　见状，萧征悬着的心也放下了一大半，轻轻拍着身上的郑世馨，低声道：“你蹲在这等我，我过去看一下。”

　　“嗯！”郑世馨依旧不敢扭过头来看，吓得浑身颤抖的蹲下，把头埋在了膝盖里。女孩子嘛，最怕的自然就是这些了。

　　看着萧征一步一步走上前，小猴子的眼泪更是汹涌而出，一把鼻滴一把泪的抽泣着，当真像个人类小孩。

　　终于走到床前，萧征也看清楚了床上的人。是一个枯瘦如柴的老人，虽不是白发苍苍，两鬓倒也算是银白。脸颊已经完全凹陷下去，牙龈凸得很高，两只紧闭的眼睛也凹陷得尤为厉害。由于身子遮掩在一层厚厚的麻布下，萧征并没有看到他身体的变化。

　　可以确定，此人确实已经死了，而且是刚死没两天。萧征毕竟是学护理的，虽然跟医生差距有些大，但见过的死人也不少，尤其是上解剖课的时候。

　　“吱吱……”小猴子泪流满面的蹦到萧征旁边，扯着他的裤子指着床旁架子，上边赫然放了一张古朴的兽皮。

　　萧征皱眉的拿过兽皮，上方果然有几行扭扭捏捏的字，乍一看还真没认出来。看了几眼，萧征却是吃惊不已，竟然还是繁体字！

　　奇怪，怎么还写繁体字，难道他不知道写简体字？

　　带着困惑，萧征仔细的研究起了兽皮上的字，虽然有些生涩难懂，但最终还是被萧征给看明白了。

　　原来，此人名叫杨宗，于清朝末年逃荒进入此地，对外边世界一无所知。而前几天他感觉自己快不行了，便让小猴子代笔的留下了这张兽皮，也算是为日后立碑留个名字。

　　我滴娘啊，居住在这里一百多年了！

　　萧征当真是吃惊不已，如此说来此人至少也有一百多岁，甚至很可能有将近两百岁，这也太吓人了。艰难的咽了口沫子，萧征继续往下看，身子猛地一震。

　　“……吾不知当今武林，百年有余自创拳法，名曰千幻拳；虽比不得昔年所见高手，倒有强身健体之功。又于甲子之年，尝尽百草，终得药方数百，藏于床下，望有缘人惜之……”

　　看到这几句，萧征只觉得自己的心脏狂跳得厉害。踩到狗屎运，得到武林秘籍了？

　　本想推开老人查看床下，但碍于小猴子在旁，萧征只得用麻布将尸体裹好，小心翼翼的抱下床。小猴子又扯了扯他的裤腿，指着旁边不远处。

　　借着幽暗的灯光，萧征看到旁边还有个暗室。走上前，暗室里边却是填满了泥土，中间已经挖好了一个棺材般大小的四方坑。看来，此人早已经选好了地，只是小猴子没办法把他挪过去而已。

　　将尸体放入坑中，与小猴子一块将他掩埋。走出暗室，又见旁边有一块黑色石子和一块木板，萧征知道，这是让自己给他写墓碑呢。

　　当下也没有犹豫，毕竟人死为大，对于一个活了一百多岁的老人来说，入土为安确实很重要。

　　安插好了墓碑，萧征这才珍惜了口气的转身，死死的盯着石床，目光之中尽是灼热。

　　如果真是一套拳法，先不管威力如何，对缺乏招式的他来说无疑是最大的馅饼……


第六十三章 做你的情人

　　“萧征，他死了？”郑世馨终于忍不住走上前来，却见萧征掀开石床上最后一层杂草，死死的盯着石床瞪大了眼。困惑的凑上去，上边刻了许多图案，乱七八糟的，跟电视里的武功差不多。“这是什么，什么意思啊？”

　　萧征却知道，这确实是一套拳法，而且极为复杂。一共十八个刻画，表明这千幻拳有十八招，旁边还有几句解释的心法。看那些招式，萧征如醍醐灌顶般瞬间清醒，原来可以这样出拳！

　　“咦萧征，这里还有一本书。呀，是树叶做成的呢！”郑世馨突然抓过床头一本用树叶做成的古书惊叫起来。

　　萧征这才回过神，赶忙小心翼翼的接过，道：“这是老人家一生的心血，你小心一点。”虽然不是学医，但尝尽百草而得出的方子，他可不想浪费。

　　郑世馨虽不明白怎么回事，但见萧征那紧张的样子，也只得悻悻的缩着脖子。“我哪知道啊，呵呵……”

　　并不理会她，萧征继续盯着床上的千幻拳仔细看起来。十八个招式其实很简单，以萧征的记忆里一眨眼就记住了。可在脑子里不停演练却发现，他最多能使出三招，后边的怎么都行不通。

　　看来，是实力不够使出啊。萧征暗暗想到，心下更是惊喜不已，只怕这套千幻拳非常的不简单，虽比不上千金诀那般神秘，但实用性更高。

　　想了想，萧征扭头冲着郑世馨道：“世馨，你去找块石头来给我，我要把它们划掉。”

　　“为什么？”郑世馨很不明白，不过也没多说的转身去找石子。她现在已经知道萧征是传说中的武林高手，对他的所作所为也就觉得理所当然了。

　　萧征可不希望有人以后来看到这套拳法，毕竟这个地方迟早都会被人发现的。至于那本古书，萧征自然是要带走，那可是绝对的宝贝，他还想着回去看看有没有医治母亲的方子呢。

　　在山洞里休息了一晚上，等到外边微微亮起，萧征才带着郑世馨继续出发。此时两人身上已经包了一层麻布，而萧征的肩膀上也多了一只小猴子。

　　小猴子打死都赶不走，最终郑世馨还是心软的让萧征收留它。反正现在养宠物很正常，虽然养猴子算犯法，但只要不让警察知道就好了。

　　又走了一个多小时，已经是天空大白，郑世馨实在走不动的坐在了树干旁休息。萧征见状不由苦笑，现在可是越来越往里，真不知道何时才能走出去呢。

　　“萧征，你背后的伤好些了吗？”

　　郑世馨突然问道，让萧征颇为不解，怎么突然问这个？“已经结疤，应该很快就好了。没事，只是破了点皮。”

　　“哦！”郑世馨随意的应了一声，低着头也不知道到底在想什么。

　　萧征也没太在意，左右看了看，道：“我去找点吃的，你跟小猴子在这等着。”

　　看着萧征远去的背影，再看怀里的小猴子，郑世馨的俏脸突然有些泛红，像是做了什么决定，决然的点了点头。

　　等了好一会，萧征找了一些不知名的果子回来，小猴子开心不已，抓了几个便活蹦乱跳的挂到了树上去。萧征见状不由笑道：“这小猴子，挺可爱。”不过想到回去之后怎么养，萧征又有些头痛。

　　“让它去我家，反正我爸妈挺喜欢动物的。”郑世馨插嘴道，抬头看了一眼萧征，咬了咬牙的低下头，低声道，“萧征，你能不能……”可惜最终还是没勇气说出来，反倒是耳根一片发烫。

　　“嗯？怎么了？”萧征不禁有些奇怪，怎么突然就脸红了。

　　再次抬头看了他一眼，郑世馨突然深吸了口气的站起来，左右看了看，确信不会有人出现，微红着脸的低声道：“我……我想再跟你……做一次！”最后的那三个字说得极为决然，也充满了渴望。

　　萧征一下子没听明白，只是呆愣的看着她，脑子有些转不过弯来。做一次？做什么……

　　他的痴呆着实让郑世馨气恼，一狠心的走到他跟前，双手快速搭在他的肩膀上，封住了他的干涩的唇，小香舌也顺势挤压进入了他的嘴里。

　　都到这份上萧征再不明白就真成傻子了，拒绝的话那边是疯子了。很快他也反应过来，双手有些不自然的放在她身后，僵硬的往下摸索，放到了她翘起的丰臀上。

　　一阵激吻，郑世馨的脸颊更是通红，顺着他的胸膛将小手探入了他的下方，隔着内裤的颤抖摸索起来。萧征也不例外，宽大的双手从后边绕到前边，探入了她下方的泥泞。

　　很快，两人匆匆忙忙的褪去了身上的麻布，将那唯一没有破的内裤扯掉，完完全全的坦诚相见。

　　看着压在身下曼妙的人儿，萧征不禁有些迷离。小心翼翼的摊开她的双腿，将手指抽了回来，慢慢的推着身子往前，刺进了她的体内。

　　随着他的闯入，郑世馨紧闭的眉头微微皱起，很快又舒展开了。等到萧征慢慢动起来，她又是咬着下唇的抓住他的后背。

　　此时萧征终于明白她为什么问自己背后的伤口，原来是担心背后伤得太厉害动不了呢。

　　她的下边很紧，将萧征挤压得有些难受。不过随着动作起来，下边的汁液越来越多，也就越来越宽松舒畅了。萧征毕竟是个正常男人，面对美女的要求，自然不可能做柳下惠。

　　啪啪啪……

　　“嗯，嗯……”伴随着猛烈的碰撞，郑世馨终于还是低吟的睁开了眼，面带潮红的看着身上的萧征，却是会心的笑了起来。

　　萧征也是微微一笑，并没有说什么的凑上去封住了她的唇，不自主的吸着她探出的小香舌，下边的动作却始终没有停下。

　　好一会，郑世馨突然抬起双腿缠住了他的腰，任由着他快速的冲撞，下边噗嗤的声音愈来愈响亮。“嗯……嗯，我……嗯……我要……”

　　话没有说完，郑世馨的身体忽然僵硬的死死抱住萧征，萧征知道，她已经到了巅峰。可是，他都还没解决呢，下边依旧硬邦邦的跟石头一样！

　　萧征还真发现，打通了督脉之后他的老二真比以前大了不少，而且更加僵硬。虽然每个男人都希望如此，可问题是没有女人发泄啊！

　　感觉到他塞在身体里的东西依旧僵硬，郑世馨通红着脸的睁开眼，带着几分媚笑的看着他，却是努力的将他翻过去，骑在了他身上。

　　萧征还真没想到一向高高在上的班长大人居然会这么做，心下也是高兴不已，抓着她上下颤动的两只大白兔，随着她的起伏不停扭动屁股往上冲撞……

　　“吱吱，吱吱……”不知什么时候，小猴子又蹦回来了，看两人在地上上下起伏，很是困惑的叫着。

　　听到声音，郑世馨的脸颊更是发烫的厉害，下体流出的汁液愈发频繁，让萧征更是爽不堪言。丝毫不理会小猴子的存在，继续和郑世馨缠绵，啪啪的冲撞声更加响亮。

　　“吱吱，吱吱……”见两人不理会自己，小猴子很是不满的倒挂在树上，目不转睛的盯着两人的动作。看了好一会，也许是觉得索然无味，竟然挂在树上睡着了。

　　也不知道换了多少回姿势，更不知道究竟过了多久，郑世馨只知道自己已经干涸过三次，此时又要抵达巅峰了。

　　紧紧地搂着萧征的脖子，郑世馨放肆的低吟着，声音穿透了森林嗯嗯回响。伴随着萧征的动作越来越大，她只觉自己的魂儿都要飞出来了。

　　“嗯……”一声长吟，郑世馨的身体再次僵硬，一动不动的缠住萧征的腰。与此同时，萧征也死死的抵在她身上，将温暖的精华绽放在她的体内，如同灼烧般的热量在她身体里迸发而出。

　　感受到他那股暖流，郑世馨很是满足的闭上眼，享受着飘入云端的感觉。看着身下的人儿，萧征却有些懊恼，怎么就忍不住又跟她做了！

　　不过，这种感觉真的很爽，让他很是流连忘返，竟然舍不得退出她的身体。萧征并没有注意，在与郑世馨碰撞的这段时间里，他下腹丹田内总是积累了一团热气，体内的真气也越来越浓厚，任脉被冲撞的频率也来越高。

　　好一会，见萧征还没退出来，郑世馨红潮未退的低声道：“还不出来，等到什么时候啊。”感受到他依旧坚硬昂扬，心下也是慌乱不已。她已经很累了，不能再继续了！

　　“额，呵呵……”萧征很是不舍的退出，低头看昂扬的老二上挂着一些亮晶晶的液体，总忍不住有些歪念。如果云霓也在，把她也吃了就好了……

　　静静的躺着，任由着下边流淌出两人混合的汁液，郑世馨动了动嘴唇，低声道：“萧征，以后我做你的地下情人，好吗？”

　　萧征听着不禁有些错愕，呆呆的看着她，见她一脸诚恳的，心底别提多感动。他知道，郑世馨是为了不让他为难才这么说，是希望他能跟云霓在一起。

　　“答应我，不要告诉任何人。”郑世馨扭过头来看着他，眸子里尽是柔情，“我不希望因为我而影响你的人生，好吗？”

　　“嗯！”萧征当真很感动，再次趴下，轻柔的捋着她额头的秀发，吻着她温暖的唇。此时他也不知道该找什么话来搪塞她，只能先应承下来了。

　　虽然有个地下情人对不起云霓，但这应该是最好的办法。因为，他也希望能跟郑世馨在一起……


第六十四章 终于获救

　　半中午时分，萧征依旧带着郑世馨往前走。此时距离他们办事已经有两个多小时，郑世馨脸上的潮红终于消退完全了。

　　牵着萧征的手，郑世馨却前所未有的满足与幸福。她很喜欢这种感觉，更期待以后跟萧征的地下情。虽然不能公之于众，但她并不在乎，只要能跟萧征在一起就知足了。

　　“萧征，在这样下去，我们会不会饿死？”郑世馨突然扭头问道，那个“死”字说得尤为轻巧，仿佛没什么大不了的。

　　“不会，就是可能走的时间比较久而已。放心吧，我是山村出来的，怎么可能让大山吃了我，呵呵。”萧征笑着安慰道，事实也确实如此，大不了就吃树皮是草药，怎么可能会饿死？

　　“吱吱，吱吱……”萧征肩膀上的小猴子也插嘴，可惜两人听不明白。

　　“萧征，那我们回去之后，怎么解释？”说到这个，郑世馨突然有些紧张起来。

　　想了想，萧征才道：“放心吧，到时候我就说我们被人推下悬崖，然后刘枫死了。”既然这么久都没有见到刘家的人前来寻找，只怕那个中年人真是不敢去通知刘家，何不将罪名推到他身上？

　　萧征相信，如果刘家真的来寻找，空中早就有直升飞机，不可能会让他们在下边过夜。如今已经是第二天都没任何动静，唯一的解释也就只能是那个中年人逃走了。

　　“嗯，那我就说，我们的衣服是被树枝撕烂的。”说到衣服，郑世馨不由想起昨天被萧征霸占的场景，俏脸上再次攀上几分红晕。想到自己体内已经有了他的精华，郑世馨又觉得很满足。

　　“至于这些麻布，到时候直接说就好了，毕竟肯定会有人来找刘枫的。”萧征接过了话，看她一脸的绯红，心下也是荡漾，恨不得再次把她给就地正法了。这小妖精着实厉害，而且他很喜欢做的滋味。

　　“萧征？萧征……”

　　正想着，树林里忽然飘荡一个尖锐的叫喊，隐隐约约。虽然很模糊，萧征却听得真切，错愕的停下了脚步竖起了耳朵。

　　“怎么了？”郑世馨有些奇怪，也跟着竖起耳朵仔细听，却没听到什么声响。

　　“是沈老师，他们来找我们了！”萧征眉头忽展的惊喜道，“刚才我听到了云霓的叫喊，应该没错。”

　　听到云霓，郑世馨多多少少还是有些不太舒服，不过她也没太在意。既然选择要做萧征的地下情人，那就不要再去吃别人的醋了。只是她没想到找来这么快，要是能跟萧征多呆几天就好了。

　　萧征自然知道她的想法，心中也是暗叹了口气，将她搂在怀里，轻柔的安慰道：“放心吧，我萧征这辈子如果冷落了你，必定天打五雷轰……”

　　“不许发誓！”郑世馨很是感动的捂住了他的嘴，又是戴上了动人的微笑，“好啦，我真的没事。其实没什么不好，现在不是有很多人包二奶养小老婆么，以后你争气点，我就是你的小老婆，嘻嘻……”

　　“谢谢你，馨儿！”萧征动情的在她额头轻轻点了一下，心下也是暗暗发狠，一定要做一个人上人，做一个超级土豪，那样才有可能包二奶！

　　这年头一夫多妻依旧是有的，只是不为人知而已，这一点萧征是知道的。只要足够有钱，谁会管你这些？当然，前提是必须让两女和平相处……

　　又走了一阵，果然听到了沈玉珍和云霓的叫喊，萧征更是惊喜不已，赶忙气沉丹田的高声回应。“我们在这！”

　　悬崖上，沈玉珍带着云霓以及廖凯文几人不停地往下边叫喊，久久没听到回应，几人均是着急不已。看悬崖边上的痕迹，应该是有人跳入悬崖了才对，难道已经死了？

　　“老师，悬崖那边通往哪里？”廖凯文突然问道。

　　没等沈玉珍回答，赵立已经抢过话道：“废话，这里可是有名的石山悬崖，后边是十万大山。以前听说好多人想到下边探险，可每次都有去无回。放探险机器下去又发现不出异常，他们说下边有鬼……哎哟，打我干什么？”

　　听得赵立的话，云霓更是一阵绝望，眼泪不听使唤的流了出来。萧征死了么？她不相信，她真的不相信！

　　见云霓哭泣，廖凯文几人束手无策，而沈玉珍与叶玲也是鼻子泛酸，强忍着哭出来的冲动。好端端的，怎么就失踪了呢？

　　突然，叶玲的耳朵微微一颤，满是不可思议的瞪大了眼。想都没想，抓过了云霓的手惊喜的叫了起来：“我听到了萧征的声音，我听得到了萧征的声音……”

　　“在哪，在哪？”几人一听均是着急不已，纷纷竖起耳朵仔细倾听。

　　果然，不多会又传来了萧征的叫喊。“我们在这里，我们在这里……”

　　“萧征他没死，他没死！”确认是萧征，云霓激动地抓住叶玲的胳膊，脸上尽是喜悦。不过她这么一激动，竟然两眼泛白的晕了过去。

　　“表姐，表姐……”叶玲吓了一大跳，赶忙将她扶到旁边，把她交给沈玉珍，道，“老师，你们照顾我表姐，我去搬救兵！”

　　沈玉珍也没有阻拦，她知道叶玲的背景比较大，搬救兵容易一些。掐着云霓的人中，不多久云霓终于又醒了过来。

　　泪眼模糊的挣扎爬起，冲着山崖下边叫喊：“萧征，是不是你？”

　　“是我，我们在这呢！”萧征的回答越来越清晰，云霓听着差点没大哭起来。

　　一旁的廖凯文几个也是鼻酸，这小子总算没死，不然他们的罪责可就大了。当时可是他们先跟人惹麻烦，之后萧征才被带走的。

　　下边，萧征与郑世馨并没有走开，而是选择站在原地等候。萧征估算了一下，此时他们距离悬崖的距离应该足够远，直升飞机正好能下来。以云霓的背景，到时候肯定能调动直升机过来的。

　　“萧征，我们有救了，我们有救了！”虽然希望与萧征多呆一会，可此时郑世馨也忍不住激动，死死的抱住了萧征。能活着出去，谁不希望？

　　果然不出萧征所料，仅仅是一个小时候，空中果然传来呼呼的直升机声音。叫喊了几声，果然有几个警察从上边落下来。

　　不过，打死萧征也没想到的是，有一个警察竟然是当初他在公车上看到的那个高手青年！

　　“嘿萧征是吧，啊哈，我是叶玲的哥哥叶凡。”叶凡依旧是大大咧咧走上前，打量着抱在一块的萧征和郑世馨，立马挂上了几分惊艳，“我靠，小子你太有才了……就你们两个人掉下来吗？”

　　“不，里边还有一个挂树上死了，叫刘枫！”萧征很是老实的回答，心下却是吃惊不已，没想到叶玲的哥哥竟然是个高手！看来，叶家真的很不简单，云霓没告诉自己是对的！

　　“额，刘枫？”听这名字，叶凡额头立即飘过了几道黑线，真是惹大麻烦了。“谁把你们踢下来的？”

　　“不知道他叫什么，当时我被他的几个小弟带过来，我也不知道他们为什么想要杀我。后来刘枫出来，我才知道原来是刘枫。可刘枫并不打算杀我，他只是想吓唬我而已。可是请来的那几个人不听刘枫的，就把我们扔下来了。”萧征粗略的解释道，这个借口他昨晚都想好了。

　　“额……这么麻烦，先回去再说吧。”叶凡也听出了大概，不过他并没有急着下定论，毕竟事关重大。不过对于萧征他还是很有好感，上次在车上就觉得这小子很不错，是个人才。

　　让人把萧征两人送上去，叶凡又带了两个人去找刘枫的尸体。当看到刘枫倒插在树顶上挂成干尸，叶凡的嘴角不禁一阵抽搐，对萧征的话更加不怀疑。只有被推下来的人才可能背朝下！

　　直升机并没有在石山公园停留，而是直接往警察局而去。萧征也知道，毕竟是死了人，而且是死了刘家少爷，做笔录很正常。不过既然来的是叶玲的哥哥，只怕也清楚刘枫是什么货色。

　　一路上郑世馨都显得很惧怕的靠在萧征的怀里，这也是他们商量好的。既然郑世馨作为女孩子，就应该表露的既害怕又惊喜，还有一些惊魂未定后的精神失常。

　　果然不出萧征所料，下了直升机，直接就被送进了医院。没等包扎好，叶凡就已经再度回来，一脸的苦恼。

　　“我说萧征，这下麻烦了，死的确实是刘家的刘枫。你说说，那几个人大概是什么样？”

　　萧征也没隐瞒，当下将见到的那几个人容貌详细描述一遍，旁边几个警察对他的言行举止都观察得十分细致，并没有看出撒谎的意思。

　　不多久，一个警察拿着一份资料给叶凡，在他耳边呢喃了几句。叶凡听着眼前霎时一亮，吐了口气道：“没想到竟然是刘安，这小子拿了钱出国？马上发出通缉令，通知刘家过来领尸体，把事情给他们解释清楚。”

　　听得这话，萧征心下暗喜，没想到那个刘全真的逃走了。这下好办多了，就算刘家以后查出来，那也得等到刘全归案之后，已经给了他足够的时间准备！

　　做完了笔录，又给萧征包扎好伤口，叶凡才同意让外边的人进去看他。这让萧征很是惊讶，看来这叶凡不但身手了得，做事也没表面的那般马虎，恐怕背后真的不简单啊……


第六十五章 萧征的困惑

　　“萧征，你吓死我了……”很快，云霓第一个冲进来，泪流满面的来到床前仔细打量着萧征，“怎么样，伤到哪里没有？”

　　“呵呵，我没事。”看到她的泪眼，萧征不忍心疼的伸手将她搂了过来，心下却也是一阵泛酸与矛盾。她跟郑世馨的问题，该怎么处理？

　　“呜呜……”靠在他的怀里，云霓更是失声痛哭，显然还没能从后怕之中回过神来。也难怪，整整一晚上都找不到人，最后还是被人推下悬崖，让她如何能不怕？

　　门口，沈玉珍与叶玲过来了，却只是静静的站在门口看着。不自觉的，两人的眼睛均是湿润起来，对里边的云霓甚是羡慕。尤其是叶玲，恨不得此刻扑在萧征怀里的是自己。

　　轻轻拍着云霓的后背安慰了好一会，萧征才微笑的将她推开，很是心疼的给她擦拭眼泪，安慰道：“好了，不哭了，我真的已经没事了。”

　　哎，她真的太完美，让他渐渐地无法释怀，根本不可能舍弃这个女人。

　　“嗯，我不哭了。”云霓乖巧的擦拭着眼泪，泛红的双眼死死的盯着萧征，恨不得与他融化在一起，满满的尽是柔情。

　　“咳咳……”叶玲实在看不下去了，不得不出生打断两人含情脉脉的对望，好似生怕他们肆无忌惮的吻在一块。

　　听到声响，云霓赶忙挣开萧征的手站起来，低着头擦拭眼角的眼泪。萧征却不以为意，他早就看到了两女站在门口。实际上，他心里也是很感动的，让这么多美女为自己流泪，真有些过意不去。

　　“萧征，怎么样，死不了吧？”叶玲大大咧咧的走上前，说出的话却让她自己都反感，怎么莫名其妙的就这么说了？饶是如此，语气中也难掩对萧征的关心。

　　“呵呵，还好。”萧征耸了耸肩的笑道，上下打量着叶玲与沈玉珍，见她们眼睛都有些泛红，心下也是暖洋洋的。“叶玲，今天真的是谢谢你了，不然……”

　　“说这干嘛，哎呀，没事赶紧出院才是正道理，省得学生会没人管。”叶玲翻白眼的瞪着他，心里却美滋滋一阵。

　　“是啊萧征，你现在先别想那么多，好好养伤，我们学生会还需要你处理许多事呢。”沈玉珍也在一旁附和，看着萧征被包扎起来的后背，别提有多心疼。

　　“嗯，我知道了老师。”萧征点头应承，一时间也不知道该说什么好。其实他很想问叶玲关于叶凡的事情，只是想到之前云霓所说，终究还是忍住了。

　　“对了，”萧征忽然想到了郑世馨，不由问道，“世馨……班长怎么样了？”

　　听得他说“世馨”两个字，云霓几女都有些惊讶，满是困惑的盯着他。不过她们也没太在意，毕竟是萧征跟郑世馨也算是患难之交了。

　　“她在隔壁，医生说她太激动，给她打了些安眠药让她睡一会。对了萧征，那只小猴子，真可爱。”说到猴子，叶玲两眼瞬间放光。

　　萧征嘴角微抽，这才想起小猴子来。“那个，不会把它送动物园了吧？”

　　“没有，它死活都不肯离开郑世馨，现在也跟着在那边睡觉呢。”叶玲嘟着嘴的解释，满满的尽是羡慕。

　　暗吐了口气，萧征正想继续询问，廖凯文四个却毛躁的冲进来了。

　　“啊哈，我就知道，你小子肯定不会有事。奶奶的，差点被你吓死。”

　　“就是，丫的，死不了就好，等你好了，请我们吃饭。”

　　“这还用说，必须是大餐……”

　　听几人杂七杂八的笑声，萧征也颇为欣慰，这几个兄弟真心不错。

　　可旁边的云霓几女听着就觉得不太乐意了，什么叫死不了，还想着剥削萧征一顿，这几个混蛋一点同情心都没有！

　　“哎呀你们别吵那么大声，这里是医院。”沈玉珍率先开口，狠狠的瞪着廖凯文几个，吓得他们赶紧缩着脖子把话收回去。

　　见状，云霓与叶玲均是忍不住笑了起来。沈老师的威严果然不是一般强悍，吓得这几个娘娘腔都快尿裤子了！

　　闲聊了一会，沈玉珍带着廖凯文几个离开，只留下了云霓与叶玲。本来云霓是说自己留下来照顾萧征的，可叶玲说自己留下来也好有个照应，云霓也就没强求的让她留下了。

　　“霓霓，我妈她……”想到母亲，萧征不禁有些担忧，万一让她知道自己住院，肯定会疯掉。

　　没等云霓回答，叶玲已经插嘴：“安啦，我们一直瞒着伯母，说你这几天有事出差了，让她自己去进货。”

　　“是啊萧征，你放心吧。”云霓点头附和，倒也没有太在意，“我去楼下买些东西给你吃，小玲，你好好照顾一下萧征。”

　　看云霓走出去，叶玲不禁暗骂自己，怎么就没表姐那般体贴？扭头见萧征心满意足的微笑，更是觉得自己没脑子。

　　“喂萧征，刘枫真的死了？”叶玲转移话题，有些担忧的盯着萧征，“萧征，这次你真惹大麻烦了。”

　　萧征不以为意的轻笑道：“放心吧，我已经想好了怎么处理。再说又不是我杀了他，是别人把我们推下悬崖的，我没告他买凶杀人就不错了。”

　　“话是这么说，但……哎呀算了，反正这些事你跟我哥说吧。对了，我哥你见过吧？千万别跟我哥走得太近，那小子不好惹。”

　　叶玲的话刚说完，哒哒的脚步声传来，叶凡已经出现在了病房门口。此时他已经换了一身警服，取而代之的是休闲的西装，样子很是懒散。

　　“谁在背后说话坏话呀……哎呀呀，我说小妹啊，我可是你老哥，你怎么能……哎，真不知道是不是亲生啊！”叶凡一脸悲叹的瞥着叶玲，目光最终落到了萧征上。

　　“萧征，你还是小心点吧，就算不是你亲手杀害刘枫，这件事毕竟跟你有关系。”说着叶凡叹了口气，“刘家的背景不小……不过你放心，一时半会也不会来惹你，估计几个月之后吧。”

　　“嗯，多谢。”萧征也不知道该说什么，他自然知道这些，不过现在担心也没什么用。抬头打量着叶凡，心中千万个疑问却不知道从何说起。

　　“你小子不简单啊。”叶凡突然带着几分邪笑的盯着萧征道，让萧征的心霎时一紧，“你放心，你现在还没到让我有兴趣的地步，不过以后就难说了。”

　　有兴趣？萧征有些听不明白，他的兴趣在哪里，难道是自己的武功？

　　没等他想想明白，叶玲已经不耐烦的插嘴：“哎呀哥，别来这里装深沉啦。没事赶紧走，站在这里碍眼。”

　　嘴角微抽，叶凡一脸的无奈：“我说你还是我的小妹吗？真是……我的回去问问老妈，肯定不是亲生的。萧征，那我先走了，以后有什么事让叶玲来找我，我估计要在南江市呆上几个月。”

　　目送着叶凡出去，叶玲依旧不忘抱怨，“真是的，怎么越来越看不顺眼。”

　　走到门口的叶凡听到，差点没摔倒，回头狠狠白了一眼才离开。这丫头，真不懂给老哥一点面子！

　　回过头来，却见萧征困惑的看着自己，叶玲脸色微红，慌张的掩饰道：“萧征，你别问这么多啦，这些事不是你该知道的。你啊，出院过你的小日子就成。”

　　萧征也没敢多问，不过心下还是忍不住疑惑，叶家究竟是什么样的家族？叶凡既然是个高手，为何出现在南江？

　　“萧征，我先走了啊，你自己一个人好好呆着吧。”似乎想到了什么，叶玲的心情一下子低落了下去，有气无力的瞥了一眼萧征便走了出去。

　　看着她离开的背影，萧征更是一阵错愕，总觉得叶玲有什么事在瞒着自己。

　　不多会，云霓拎着一些米粥回来，见萧征满是困惑的皱眉，不由问道：“怎么了？对了，小玲呢？”

　　“她跟他哥回去了。”

　　听到这，云霓猛地一震，死死的盯着萧征：“他哥没为难你吧？”

　　萧征又是一愣，很是不明白她为什么这么紧张。“没有啊，就是让我最近注意点，说暂时对我没兴趣。”

　　“那就好，那就好。”云霓吐了口气的拍着胸口，见他看着自己，嘴角微抽的掩饰着尴尬，“好啦萧征，先喝点粥，别想那么多了。”

　　她不说，萧征也不好多问。只是对叶凡的目的就更加疑惑了，他到底为何而来南江，又是什么身份？

　　傍晚时分，隔壁的郑世馨终于醒来，萧征也在云霓的搀扶下过去了。

　　睁开眼看到萧征，郑世馨差点没激动的扑到他的怀里，幸好及时的看到了云霓，只得压制的躺在床上，眼睛一片发红。

　　看到郑世馨那可怜的样子，萧征自然心疼，可云霓在旁他又不能表现出异常。倒是云霓向来都是心软，一见郑世馨双眼泛红，赶忙上前安慰。

　　“吱吱，吱吱……”小猴子活蹦乱跳的蹦到萧征的肩膀上，神色显得有些恐慌，应该是对外边的世界不适应。

　　“已经没事了，都安全出来了。”抱着郑世馨，云霓低柔的安慰着，让萧征更是惭愧。这么好的女朋友，他怎么舍得放手？

　　郑世馨似乎看出萧征的矛盾，趁着云霓背对着他，赶忙给他使眼色。她又何尝不知道自己比不上云霓，所以才会做出那样的选择，毫无怨言的做萧征的地下情人。

　　萧征知道她的意思，可他毕竟是一个男人，怎么能毫无责任感的占有两个女生，这岂不是要耽误了她们……


第六十六章 浪的背后

　　两天后，萧征的伤势也好得差不多，终于可以出院了。期间警察来了好几次，刘家也派了人前来询问，萧征与郑世馨的回答完全的一致，让他们根本看不出什么。

　　随后郑世馨的父母也来了一次，确信郑世馨没事才离开。当然，期间没少给她训话，让她以后注意安全。

　　对于为何会与萧征一起被推下悬崖，郑世馨的借口是，当时她去厕所正好看到有人推着萧征离开，忍不住好奇的跟上去，谁曾想被人发现就一起被抓了。

　　这个借口也还算说得过去，不管是她父母还是云霓，都没觉得有什么问题，也就被糊弄了过去。

　　本来萧征是想着趁着这两天云霓与郑世馨都在，把问题跟她们说清楚。可怎么都说不出口，以至于到现在都只能憋在心里。

　　至于萧征带出来的那本树叶组成的医书，早就让云霓带回去藏好。那可是宝贝，他可不希望被人拿走。

　　“终于摆脱了医院！”走出医院，郑世馨很是开心的昂头仰望碧蓝天空，眼睛的余光扫着一旁与云霓手牵手的萧征。

　　这次也算是死里逃生，虽然与萧征发生了不该有的关系，但她并不后悔。如果能第二次，她还是会选择跟着跳下去！

　　“医院的味道确实不怎么好。”萧征也是心情舒畅，“不过，以后我们都要在医院工作，可有的受了。”

　　“哎呀，那也是以后，对吧霓霓？”郑世馨转过身来，冲着云霓微笑着，没有了以往的羡慕，更多的是歉意。

　　“就是，现在就是不喜欢医院。走啦，先回学校再说。”云霓并没有注意到郑世馨眼神的变化，萧征出院，她也只顾着高兴。

　　三人并排的走进护理学院，右边云霓牢牢地牵着萧征的手，左边郑世馨也有意无意的靠近一些，虽没有与萧征牵上，却也像是甜蜜的恋人。

　　一边走着，郑世馨一边偷偷扭头看了一眼萧征，心下也是美滋滋一阵。虽然不能公开，但只要能跟萧征在一起她就知足了。

　　“主席回来啦！”刚刚走到门口，正巧有几个女生从里边出来，见到萧征，几人均是眼前一亮，很是兴奋的跑了上来。

　　“主席你真厉害，英雄救美耶，好感动！”一瘦脸女挣开云霓，强行搂住萧征的胳膊。

　　“是啊是啊，主席最棒。哎呀，主席你好帅喔。”一矮冬瓜推开郑世馨，亲昵的靠在萧征身上摩挲。

　　“喂喂喂，你们能不能别这么无耻，主席是我的！”一高大威猛的猛女凶悍的大喊。

　　听到声音，里边陆陆续续又走出来一群女生，瞬间变把萧征给团团围住，云霓跟郑世馨则被挤到了三米之外。

　　看着萧征被人群包围，两女很是无奈的对望了一眼，也没多说的手牵着手往里边走去，十足的好姐妹。

　　不得不说这两天郑世馨的变化很大，没有了以前的凶悍与强硬，再加上云霓确实很体贴，两女很快就混在了一块，还在医院里一起睡了呢！

　　人群中，萧征那个尴尬啊，恨不得找个地方钻进去。这些女生实在太强悍了，竟然在校门口就各种暴露的给他献媚。问题是，一个长得比一个丑，他哪里来的兴趣？

　　大二的同班同学还好一点，毕竟认识一年多，虽然可能没说得上话，但见面的机会多一些。

　　大一的学妹们就疯狂了，恨不得当着萧征的面把衣服脱光，简直是太残暴了！

　　整整纠缠了半个小时，萧征才算摆脱了这群疯狂的花痴溜进宿舍，大口大口的喘息。

　　里边，廖凯文几个带着坏笑的围上来。“啊哈哈，萧征，怎么样，受欢迎的滋味不错吧？”

　　萧征哪里还不明白，分明是几人故意放出消息，当下也只得苦笑：“不错个屁，差点没被她们把内裤都脱光。我说你们几个，今天不上课？”

　　“哇靠，今天周六，上毛课啊。走了，明天请我们吃饭。”没等萧征多说，廖凯文几个已经匆匆离开，估摸着又要去网吧聚会了。

　　在宿舍呆了一阵子，确信外边没了花痴，萧征才敢走出门。三天没出现，得去给母亲报个平安才行。

　　走出校门，却见摊子里挤满了人，走路都有些不畅通。萧征知道，每逢周末这里必将是热闹非凡，尤其到了傍晚更是火爆。

　　好不容易挤过人群来到中央的摊子，终于见到了萧母，却是满头大汗的给人找钱，脸上的笑容尤为浓厚。

　　“妈。”挤上前，萧征开心的喊道。母亲的脸色比以前好得多了，看来这些日子在城里却是让她舒心不少。

　　“哎呀，阿征回来啦。快快快，帮妈一把。”萧母并没有多注意萧征，只是抬头看了一眼便继续收钱找钱。

　　萧征也是按吐了气，真要母亲问起来，他还不好解释呢。虽说之前已经通知说出去几天，可作为一个学生怎么会出差？

　　一边忙活，萧母鬼使神差的突然开口问道：“阿征啊，听说你们学校有人摔下悬崖死了，到底怎么回事啊？”

　　听到这，萧征嘴角微抽，刚想解释，岂想对面正好是护理学院的同学，插嘴道：“还不是得罪了黑社会，想陷害我们主席，还把我们主席给推下去了呢。幸好主席命大，不然啊……”

　　“咳咳……”没等她说完，萧征已经狠狠瞪着她，吓得她赶忙闭嘴。慌张的拿了零钱，快步的挤过人群。

　　萧母却听得清楚，愣了好一会才反应过来，自己的儿子不就是她们口中的“主席”么？

　　“阿征，这……”

　　见她担心，萧征勉强的挤出笑容，道：“妈，别担心，我不是没事了嘛。好啦，有什么事，等收摊回家再说。”

　　“好吧。”萧母满是担忧与狐疑，但她也知道此时不是多说的时候，只得把问题压在心底。

　　正忙着，叶玲与云霓过来，萧征赶忙站起。没等他多说，云霓已经是忍着笑道：“萧征，孙蓉找你有事。”

　　“孙蓉？”萧征这才想起刘枫的这个老相好，难道是要为刘枫报仇？这货色应该不会，她眼里估计只有钱。

　　带着困惑的往对面的北湖公园而去，萧征始终没想明白孙蓉怎么这么着急着找自己。

　　实际上萧征不知道，在听说刘枫已经死的时候，最高兴的莫过于孙蓉了。对于那个家伙，她是恨不得让他早点死，也好自己不受他的折磨。当然，少了一条财路就是了。

　　之后孙蓉好几次都想去医院探望萧征，好好感谢他一番。只是碍于面子，再加上云霓都在医院照料着，总是不好意思去。

　　方才见到萧征终于出院回来，孙蓉也就狠下了心，决定让云霓将萧征约出来，与他见一次面。

　　此时萧征已经走进昏暗的北湖公园，见四周往来的人不少，才算放心下来。这里可是打野战的好地方，万一被孙蓉那个货色推倒，他才不乐意呢。

　　“萧征！”远远地便听到孙蓉的叫喊，萧征眉头更是紧锁的迎了上去。

　　孙蓉选择的地方并不是很隐蔽，就在道路旁边的亭子，想来也知道萧征的担心。实际上，她倒是希望萧征把她给推倒呢。

　　打量着带着微笑的孙蓉，萧征有些不太明白，低声问道：“怎么了，找我有事？”

　　“萧征，”孙蓉的眼珠子转了转，终于还是硬着头皮站起，冲着萧征深深鞠躬，“对不起，之前我害了你。”

　　“额……”萧征还真没想到她这般果断，愣了好一会才笑道，“没什么，都已经过去了。”

　　“可是，我真的……”孙蓉以为他不原谅自己，记得双眼红润，一个没忍住竟是哭了出来，“萧征，你原谅我吧，我知道错了。我……呜呜……”

　　一看她落泪，萧征的头皮一阵发麻，一时间还不知道怎么办才好。“你……你别哭，我原谅你，我真的没怪你，真的。”

　　“真的？”孙蓉依旧有些疑惑的擦拭着眼泪，见他肯定的点头才稍微平缓下来，坐到了他旁边。

　　沉默了一会，孙蓉突然惨然一笑，道：“萧征你知道吗，我好羡慕你们，羡慕你们无忧无虑的，可惜我不能。”

　　看她泪流满面，萧征又何尝不知道，她之所以那么拼命的出卖身体挣钱，肯定是有苦衷的。有哪个女孩不希望洁身自好的等待自己喜欢的人出现，又有哪个女孩希望自己天天被不同的男人骑在身上？

　　“我……呜呜，我妈她要死了，我只能出卖我的身体。之前刘枫说给我钱，所以我就……对不起萧征，我知道我差点害死你，可我真的不是故意的。”孙蓉一时激动，一抽一抽的解释道。

　　确实，知道刘枫要在石山公园杀萧征的时候，孙蓉确实着急，多次想要劝阻刘枫。可惜刘枫已经着了魔，到后来还威胁她，若是敢多说，连她也杀了！

　　实在没办法，最终孙蓉只得选择不去参加野炊。要知道，野炊是她提出来的，而且之前也曾帮忙想过许多陷害萧征的计谋，多多少少都有些自责。

　　如今见到萧征活着回来，孙蓉也不知道该说些什么才好。在她看来，她已经是不可饶恕了。

　　看到孙蓉哭得那般伤心，萧征也不知道该怎么办。以前他也从来没有去想过孙蓉为什么变成一个荡妇，现在换位思考才发现，事情并非那么简单。她说她母亲要死了，为什么？

　　倒也不是萧征多管闲事，只是毕竟是同学一场，再加上同为学生会，而且如今刘枫已经死了，又何必再与孙蓉过不去？


第六十七章 你先引诱我

　　哭了好一会，孙蓉终于平静了下来。任由着眼泪冲刷浓妆，望着对面的北湖，惨然的笑道：“从高二开始，我妈就一直患有糖尿病，去年还查出有心脏病。我爸那该死的混蛋，在我高三的时候就抛弃了我们，为了这个家，我只能出卖我的身体。如果可以，我恨不得出卖我的灵魂！”

　　萧征这才算明白过来，难怪大一的时候她有很长一段时间不来上课，原来是她母亲出事了。

　　只听孙蓉继续道：“你也知道，我不是第一次，钱不多。开学之前我打听了，大意有个新生很有钱，所以就提前去跟他鬼混，那人就是刘枫。刘枫出手确实阔绰，刚开始我很满意。可是后来我发现，我只是他的泄愤工具，他总是想着让我帮他追云霓。”

　　“你知道吗，有的时候我真想把他给杀了。那该死的混蛋，骑在我身上嘴里却念叨着别的女人名字。”

　　说着孙蓉空手擦拭了一下鼻涕，微微得意的笑了起来，“现在好了，他终于死了，我就再也不担心被他怎么样了。萧征，我知道我犯下了很多不可饶恕的错，等我妈不在了，我会给你赎罪的。”

　　萧征摇了摇头，忍不住抬起头捋了一下她被染得火红的头发，笑道：“别说这种话，一切都过去了，不是吗？也许，你母亲还有救，你应该坚强一点。”

　　“可是，医生说……”孙蓉又是激动的汹涌着眼泪，死死的盯着他，感动得无法言语。

　　“放心吧，也许我会有办法。等这两天我想想办法，指不定对你母亲的病有用。好了孙蓉，我们朋友一场，你也别说那些傻话。”萧征暗叹了口气，每个人背后都有一段心酸往事。

　　孙蓉却霍然站起，两眼瞪得老大的盯着他，“你……你当我是朋友？”

　　萧征一愣，微笑的把她拉着坐下来，“别这么激动，我们不一直都是朋友吗？对了，你母亲现在什么情况，跟我说说看。”

　　“我……医生说，由于两病齐犯，随时都有可能死去。现在我妈只能躺在医院里靠营养液养着，都一个多月没说出话了。”解释着，孙蓉依旧浑身颤抖的看着萧征。

　　萧征皱眉的寻思了一会，心想糖尿病跟心脏病应该没有太大的瓜葛，怎么就躺床上了呢？看来，得尽快看看有没有什么好方子，顺便研究一下如何医治母亲。“嗯，这样吧，你也不用太担心，或许还有别的办法。”

　　听萧征这么说，孙蓉更是激动，扑通一声竟是跪在了萧征跟前，砰砰的磕头。“谢谢你萧征，谢谢！”

　　萧征当真吓了一大跳，赶忙把她扶起来，苦笑道：“我现在都还不知道有没有办法，尽量吧。不过你得答应我，以后不允许再出卖自己的身体，做个好学生。”

　　“嗯，我知道了！”不管怎么样，孙蓉还是喜极而泣，一边拼命的擦拭眼泪一边努力的笑起来。

　　萧母的租房里，云霓正忙着切菜，叶玲实在忍不住好奇地问道：“表姐，你就真放心让萧征跟孙蓉单独在一块啊。”

　　云霓扭头冲着她微微一笑，道：“死丫头，想激我吃醋是吧？你表姐我可没那么傻。其实孙蓉没有你们想象的那么坏，只是你们不了解她而已。你不知道，有一次上课我去厕所，见她蹲在厕所里哭得好伤心，应该是家里出了什么事。”

　　“切，谁知道她是不是装的。”对于孙蓉，叶玲还真没什么好感。

　　“好啦，别说她啦，以后你就会发现她的好了。”云霓也没有强求，但她相信，这一次孙蓉一定会让所有人刮目相看的。

　　“对了表姐，”叶玲又突然想到了什么，带着几分皎洁的邪笑，“那你怕不怕郑世馨，她可是跟你一样漂亮哟。”

　　提到郑世馨，云霓果然皱起了眉头，只不过说出的话却让叶玲差点没气死。“有点怕，馨姐是个女强人，我有点怕跟不上她。”

　　一脸无奈的翻白眼，叶玲无力的叹气道：“我说表姐啊，你能不能别这么善良。万一她要跟你争萧征，你怎么办？要知道，萧征可是很完美的男人，是个女人都会心动。”

　　说完叶玲又觉得不对劲，那岂不是说自己也心动？当下赶忙慌张解释，“当然，不包括我在内！”

　　云霓白了她一眼，道：“你不是女人啊？哪有你想的那么邪恶，再说了，就算萧征被其他女孩子追求，那也是证明他的优秀。如果我都没办法比过那些人，又怎么能和萧征一起幸福呢。”

　　“歪理，切！”叶玲真不知道该说什么好了，表姐也太善良，难道她真的一点都不怕？

　　实际上，云霓还真不担心，在她看来萧征的优秀势必会让其他女孩喜欢他甚至公开追求他。可也正如她所说，如果她没办法比得过其他女生，以后还不是一样危险？

　　想到这，云霓不禁露出了甜美的笑容，“哎呀好啦，赶紧做饭，伯母还没吃饭呢。”

　　看她那样子，叶玲情不自禁的暗自嘀咕，万一哪天我把你男人抢了，看你怎么办！

　　另一边，郑世馨的家中。

　　晚饭已经结束，郑世馨并没有像以往那样坐在大厅陪着父母看电视，而是把房门锁紧，一个人躺在床上回想着与萧征发生的一切。

　　想到那天早上的疯狂，郑世馨不禁有些脸红，轻轻抚摸着自己平坦的小腹呢喃：“不知道那避孕药还有没有效，没超过七十二小时应该不会有事的。”

　　“吱吱，吱吱……”小猴子也在屋子里，欢快的从柜子上跳下来，直接砸在床上弹起。

　　扭头看它跟个小孩子似的，郑世馨又想，要是没了药效，给萧征生个孩子也不错。

　　当然，她也只是想想而已，现在的处境可不容许她生孩子，不然的话萧征可就麻烦了。

　　想到萧征，郑世馨实在忍不住想念，偷偷的给萧征发了一条短信。“你在哪里啊？”

　　让郑世馨意外的是，萧征竟然很快就回了。“在北湖公园，刚才跟孙蓉谈心，现在一个人呢。你过来吗？”

　　“我……合适吗？”郑世馨有些心动，但考虑到云霓，还是有些犹豫了。

　　“傻瓜，过来吧，我在桥头凉亭等你！”

　　得到萧征的答复，郑世馨惊喜不已的蹦起，快速的换好了衣服，直接穿着凉拖冲出了门去。

　　“世馨……”郑母刚想喊住她，可惜郑世馨已经飞窜下楼了。惊愕的扭头看着丈夫，问道：“她爸，世馨是不是有什么事瞒着我们？我怎么觉得经过这件事，这丫头温顺了许多。”

　　“那不好吗？”郑父并不在意，“管她做什么，都已经快二十岁的人了，她有自己的思想，有自己的生活。”

　　“这倒是，可能是找男朋友了吧，呵呵……”郑母一想也觉得有道理，也没有太在意。在他们看来，儿女到了这个年纪就该放心让他们闯荡。

　　再说郑世馨这边，飞奔了好一会终于到了北湖公园。远远地便见到萧征一个人坐在凉亭里，郑世馨满是惊喜的蹦了过去。

　　“馨儿，来啦。”看到她，萧征的心情也好了许多，温柔的让她坐在自己的大腿上。

　　郑世馨也没有拒绝，把身子紧紧地靠着他，任由着他捋着自己的秀发。努力的吸吮着他阳刚之气，心满意足的把头靠在他的肩膀上。

　　好一会，萧征才笑道：“这么早就打算睡觉啊你，小猴子在你那还好吗？”

　　“嗯，挺好的，就是挺顽皮的。”郑世馨挣开他的怀抱，像是吃了蜜一般的痴笑，“那我都没什么事，所以打算睡觉咯。对了，你刚才说孙蓉也在这，跟孙蓉说什么？”

　　提到孙蓉，郑世馨皱了皱眉头，“孙蓉其实也挺苦的，你们不知道，她家……”

　　“我已经知道了。”萧征打断了她的话，暗叹了口气解释，“刚才孙蓉来跟我道歉了，我还认了她做我妹妹。”

　　萧征并没有隐瞒，把事情的经过一五一十的告诉了郑世馨。可能是跟郑世馨发生了密切的关系吧，现在萧征越来越信任她，总感觉她跟自己是一体的。

　　实际上萧征不知道，这都是千金诀的缘故，孙思邈这个牛鼻子老道一生没有经历过爱恋，但他对情字尤为向往，以至于研究出的千金诀也带了这种功效。

　　“也挺好的啦，希望这次孙蓉真的能变好。”听了萧征的述说，郑世馨很是惊喜，没想到他对自己这么好。

　　见她满是柔情的盯着自己，萧征有些不太明白：“怎么了……”

　　话没说完，郑世馨已经吻了上来。搂着他的脖子，温润的小香舌肆意的伸出，任由着他品尝。

　　有了经历，萧征当然也不会笨到不懂迎合。很快，两人的动作愈来愈大，吸得郑世馨满面通红的挣开他，嗔怪的瞪眼：“你干嘛，这里是公共场合耶。”

　　“谁让你先引诱我。”萧征将她搂在怀里，轻轻地拍着她的后背，终究还是忍不住，“馨儿，对不起，我没能给你……”

　　“不要说这个了好么？”郑世馨抢过了话，轻柔的微微一笑，“这样我已经很满足了，真的。”

　　既然她这么说，萧征也不好再说什么。对于怀里的这个女人，他也是很珍惜的。一个愿意为了自己去死的女人，他必须用一辈子去守护。

　　也正如郑世馨所说，大不了以后像娶个小老婆一样，前提是他必须尽快有足够的钱财，尽快让自己强于他人。只有足够强，才有可能摆脱世俗束缚……


第六十八章 电灯泡抗压能力

　　“萧征，我们该回去了。”靠在萧征的怀里，感受着他的温暖，郑世馨有些舍不得挣脱。可她知道时间不早了，再不回去只怕云霓要担心了。

　　萧征又何尝舍得，与郑世馨在一起他也觉得很轻松，仿佛什么话都可以跟她说。最重要的是，有个美女在怀，感觉真不是一般的爽！

　　自从发生关系，郑世馨真的变得温柔了许多，而且也渐渐学着云霓那样体贴。什么该问什么不该问，她都一清二楚。就像关于萧征会武功的事情，她从来不会提起。

　　轻声叹了口气，萧征才松开郑世馨的蛮腰，却在她的额头轻轻点了一下，笑道：“走吧，我们回去吧。”

　　“嗯！”郑世馨有些脸红，毕竟此时桥上的人可是不少，凉亭又是在桥头，这样亲昵的举动自然吸引了不少人的目光。但同时又觉得甜蜜，心下美滋滋的。

　　由于郑世馨的家就在医科大附近，两人并不能一同回去，生怕被学校的人看到了。话又说回来，方才在公园里怎么就不担心？

　　“那我先回去了。”恋恋不舍的松开萧征的手，郑世馨忍不住踮起脚在他额头轻轻吻了一下，心满意足的转身离开。

　　目送着她消失在黑暗之中，萧征终究还是忍不住暗叹了口气。情感纠葛，只怕日后想要解决这些问题不容易啊。

　　刚转身，萧征却是愣住了。不知何时，孙蓉已经站在了身后不远，带着微笑的盯着自己。

　　嘴角微抽，萧征的头皮有些发麻，干笑的迎了上去。“这个，你都看到啦？”

　　“哥，很厉害哟。”孙蓉坏笑道，由于方才哭了好一阵子，眼睛还是有些臃肿。

　　瞧见萧征那尴尬的样子，孙蓉不禁扑哧笑起来，道：“放心啦，你是我哥，我当然支持你啦。放心，我一定会帮你保守这个秘密的。”

　　“呵呵，你怎么又回来，找我有事？”萧征并不想在这个问题上纠缠，他也相信孙蓉不会把事情说出去。

　　“哦，你不说我差点忘了。”孙蓉这才反应过来，“你刚才说让我去买中药，我想来想去不知道该去哪里买比较好。哥，你给些建议吧。”

　　萧征知道，她应该是担心钱不够，害怕上当买了假药。寻思一番，萧征才沉声道：“先别买，过两天我再告诉你去抓什么药吧。这两天你先让医生稳住你妈的病情，如果能出院就更好了。”

　　“怎么可能出院……好吧，我尽量吧。”孙蓉本想惊呼，但见萧征皱眉的样子只得改口。倒也不是不能出院，只不过要多花一点钱而已。

　　萧征又何尝不知道她心中所想，安慰道：“该花的钱还是要花的，你放心，我不会让你妈出什么事。”

　　“嗯，谢谢你，哥！”得到他的肯定，孙蓉的鼻子又是泛酸，诚恳的抬头看着他，“那我先走了，我明天不来上课了。”

　　“嗯，去吧，我会帮你请假。”除了微笑点头，萧征真不知道该说什么才好。她一口一个哥，听着虽然很顺耳，压力却也不小。

　　其实孙蓉也不知道自己为什么就这么大胆的认了萧征为哥，只是觉得喊他“哥”的时候心里总是暖洋洋的，总有一股从未有过的安全感。

　　今天与萧征的谈话不但打开了她的心结，还让她有了自信。即便母亲真的病逝，她也一定会坚强的活着，为了自己而活着。

　　当然，并非孙蓉对萧征有别的意思，就是把他当成自己的哥哥而已……

　　回到摊子，萧母正在收拾准备收摊，毕竟今天是周日，晚上学生都散得比较快，再往后生意也都不怎么好做了。

　　“妈，霓霓她们呢？”萧征有些奇怪，以他对云霓的了解应该会留在这里帮着母亲才对。

　　听到声音，萧母笑呵呵的回头道：“是阿征啊，霓霓她跟小玲回去做饭了，说让我赶紧收拾回家吃饭，呵呵。”

　　霓霓果然还是最懂得心疼人的，萧征暗自想到，自己的这个女朋友绝对是完美女神。就像母亲说的，能得到她，那是自己三辈子修来的福气。

　　见他发愣，萧母不禁疑惑，“阿征，想什么呢？”

　　“没什么，对了妈，这些天身体感觉怎么样，过两天应该要去做透析了吧。”萧征转移话题道。

　　提到自己的身体，萧母不禁有些感伤：“我这身体啊怕是一直都这样了……”

　　“妈，别这么说，我会想办法的。”萧征安慰道，看来真得找时间好好研究那本古医术，不说能完全根治，至少让母亲别老是这般悲观。

　　见他又陷入沉思，萧母还以为他是在担心自己的病情，又转移了话题，“阿征啊，这几天生意已经大不如前，我打算过两天卖些小吃，你看怎么样？”

　　“嗯，也不错。”萧征敷衍的应承了一句，心下却一直在思索着母亲的病情。

　　现在他对摊子的挣钱并不太感兴趣，实在是来钱太少，根本不足以支撑他现在的野心，得尽快想其他办法挣大钱才行。

　　回到家中，正好云霓将饭菜摆上桌。见到萧征与萧母回来，赶忙放下手中餐具。“伯母，回来啦！”

　　话虽如此，目光却一直落在萧征身上，让萧母不禁笑了起来。“霓霓的厨艺越来越好了呢。”

　　注意到萧母怪异的目光，云霓脸色微红的把目光收回，如同小媳妇般的继续收拾。

　　踏步进门，萧征心底却涌出一股暖流。虽然这里只是一个小单间，可在他看来比老家还要温暖，就如同有个媳妇在家等着。

　　当然，里边大大咧咧坐着的叶玲就是大煞风景了，见到他回来只是抬头与萧母打了声招呼，继续啃瓜子玩手机。

　　看到这，萧征不禁暗叹，同样是女人怎么差距这么大？同样是家境不错，一个温柔体贴的忙活家务，一个却翘着二郎腿等吃饭。

　　四人围坐在一张小桌旁吃夜宵，萧母不停地赞叹云霓的厨艺，让她都有些脸红，不过跟萧母接触的日子也不少，她也没表现得太过于拘谨。

　　看三人像是一家三口的有说有笑，叶玲真怀疑自己这个电灯泡是不是抗压能力太强大。瞥着眉来眼去的萧征与云霓，心里总是酸溜溜的。

　　吃了夜宵，萧征与云霓和叶玲走下楼，这回叶玲竟是主动的跟在两人之后，让萧征颇为意外。要知道平常都是叶玲走在前，这魔女最近怎么了？

　　一边走着，云霓一边露着甜美迷人的笑容，“萧征，孙蓉找你什么事啊？”

　　提到孙蓉，后边的叶玲也来了兴趣，赶忙插嘴：“对，快说，那个恶心的女人找你干嘛？”

　　扭过头去，萧征才发现有种被叶玲俯视的感觉，嘴角微抽的苦笑：“其实孙蓉也没有那么坏，只是因为一些事……总之呢，她现在认了我做哥。”

　　“啊，不是吧，这你也答应？”叶玲大呼小叫起来，整个楼道都听得清楚。

　　云霓也是有些困惑，但她认为萧征这么做肯定是有他的道理，所以并没有太在意。

　　“这有什么，不过是认个哥而已。”萧征无所谓的耸肩，“现在不都流行这种吗？再说孙蓉家里其实……”

　　“切，借口，绝对是借口！”叶玲翻白眼的打断，“你是想做人家的情哥哥吧？那种货色，你也看得上？”

　　额，这话怎么听着酸溜溜的？

　　萧征很是诧异的抬头看着她，云霓也颇为惊奇，心想这丫头怎么就这么埋汰孙蓉？

　　被两人看得有些心慌，叶玲脸色微红的掩饰：“我的意思是，现在都这种先认哥，然后再……哎呀，反正孙蓉就不是什么好人。”

　　看她那慌张的样子，萧征更是莫名，他又没说什么，她这是在心慌？

　　云霓并没有太过在意，轻笑道：“我都说了，孙蓉不是你想的那么坏，我觉得这样没什么不好，至少能让她改邪归正，不然以后吃亏的还是她自己。”

　　“她都已经这样，还懂个屁改邪归正……哎呀算了算了，我懒得你们这些烂事。”叶玲不敢在这个问题上继续纠缠，生怕让两人想到方才自己所说的话。

　　说实在，打心底她还隐隐有些羡慕孙蓉，竟然能认萧征做哥。不过她对孙蓉依旧不太放心，担忧着她是冲着破坏云霓与萧征的关系而来，毕竟本性难移。

　　牵着云霓的手穿过昏暗的小道，后边跟着沉默不语的叶玲，三人安安静静的往护理学院门口而去。

　　回头见叶玲低着头，萧征才凑到云霓身旁低声道：“那天那本古书，你放在哪里？”

　　“在宿舍里呢，怎么了，你现在要么？”云霓也从萧征那儿得知那本古书是一位百年老人流传下来，所以也极为珍惜。更何况是萧征亲自托付，她自然不敢大意。

　　“嗯，待会儿你送下来给我吧。”萧征现在还真想好好研究一下那本医书，毕竟现在有两条人命需要他费心。

　　“嗯，好！”云霓也没有多问，在她看来，萧征做什么都是有道理了。

　　对于这一点，萧征也是很感动，情不自禁的凑上去在她的脸颊轻轻亲了一下，惹得云霓霎时满面通红，羞涩的瞪了他一眼。

　　后边，叶玲自然注意到两人交头接耳的甜蜜样子，心底下更是翻了五味瓶一般的难受。

　　虽然多次告诉自己看得开一些，可每每见到表姐与萧征亲昵，总是忍不住幻想，为何与萧征亲昵的不是自己……


第六十九章 研制药汤

　　医科大校园某个偏僻角落，借着幽暗的路灯光，萧征正小心翼翼的将那本无名医术拿出来。

　　云霓倒是细心，将书籍包在了一个透明保鲜袋，随后又放到了一个纸盒里。

　　对于云霓的细腻，萧征现在已经习以为常。没有多想，慢慢打开书本首页，赫然是关于杨宗的介绍。

　　看来，这老头子也是想着名留青史，可惜没能等到公之于众。

　　不及多想，萧征赶忙小心翼翼的翻开，乍一看，上边竟然还画了图案，可见杨宗对这本医术也是颇为上心。

　　越看越觉得心惊，萧征差点没惊呼而出。虽说他对医术并不是太了解，可多多少少也知道一些皮毛。

　　这杨宗也太牛了，好多药理说得极为详细，甚至好多都亲自验证了药效。根据药效，杨宗又配出了不下一百种药方，专门针对一生可能患上的病种。

　　这……这简直是现代中医百科全书啊！

　　萧征当真是被吓到了，虽说好多病理不懂，但上边许多药方是针对现在所谓的癌症或者绝症研制。虽然杨宗说并没有得到验证，可从理论上说是可行的！

　　这要是传出去，肯定会引起轰动，就算只是简单地感冒，上边只用三味药便能在两天内医治，让其他医院怎么混？

　　可惜的是杨宗并不知道外界有肾衰竭和糖尿病，所以并没有配置出药方。还好上边有几个病理是跟肾衰竭等重病差不多，一时间萧征悬着的心也总算落了下来。

　　再往下仔细找，所谓的心脏病在杨宗看来却是心血不足，竟然配出了不下十种方子来医治，看得萧征当真是翘舌不已。这老爷子虽然成了野人，可这份天资却是罕见至极啊。

　　“呵呵，这回真捡到宝贝了。可惜不是学医，不然绝对能成为轰动全球的医生。”心情大爽，萧征收起了医书自言自语起来。

　　他可没兴趣去当医生，还是老老实实做个男护士比较好，毕竟他也想接着身份掩盖自己的修炼。木秀于林风必摧之，真要去做了医生就肯定会使出各种医术，也必定会引来怀疑。

　　静下心来，萧征将思绪拉回到自己的身体。此时他的督脉已经是彻彻底底的打通，可由于任脉尚未畅通，下腹丹田内的真气只能顺着冲脉往上延伸进入督脉。

　　相比于督脉打通之前，萧征可以清楚的感觉到体内真气的浓厚，而且已经能够控制真气的流动了。

　　不过萧征知道，必须尽快打通任脉平衡阴阳，否则必定会再次走火入魔。回想这次他都觉得有些后怕，如果不是郑世馨在，只怕他早就死了。

　　这千金诀本就是修道法诀，讲究的自然是阴阳相抱之理，这一点萧征还是清楚的。一旦阴阳失调，轻则走过入魔，重则直接爆体而亡。

　　危险与机遇并存，既然是想要得到得天独厚的本领，自然也要冒着违和天地的风险。

　　从一开始学着修炼萧征就已经明白了这些道理，所以他看得也比较开，对走火入魔而侵占了郑世馨并不感觉有多惭愧，只是觉得不能同时给她与云霓正面的名声罢了。

　　夜黑风高之际，萧征重吐了口气的醒来，发现已经是凌晨两点，四周安静异常。正打算着继续闭目，耳朵猛地一颤，快速的连滚带爬往旁边草丛溜去。

　　果不出他所料，不多会，两个黑影从围墙翻过来，稳稳地落地。一看两人，萧征便知道，他们会武功，而且武功不低！

　　奇怪，医科大大门又不关，他们怎么还要翻墙进来？

　　定眼一看，其中依然不正是叶凡是谁！这下萧征更是不解，小心翼翼的把头埋在草丛中一动不敢动。“他们来南江，究竟为什么？”

　　“我说大半夜的翻墙进医科大干嘛？”听声音，另一人的年纪应该与叶凡差不了多少，让萧征又是心惊了一把。

　　虽然不知道他们有没有打通任督二脉，可在当代社会能够练武，只怕身份都不低。叶凡也不过是二十三岁左右，实力却比萧征强得多，着实让人羡慕。

　　“你不觉得，这所学校很大，大得很容易藏人吗？”是叶凡低沉的声音。

　　“你是说……对啊，确实有可能藏在学校里。啊哈，还是小凡凡你聪明。”疯子有些娘娘腔的调侃。

　　“滚一边去，恶心！不过我总觉得刘家不太对劲，刘枫死了，到现在都没有太大反应。”叶凡忧心忡忡的低声说道，说话间两人已经走过草丛旁，正好从萧征的跟前走过去。

　　“是啊，刘家肯定也有问题，死了个儿子居然没反应，这不像是刘家的风格。你说，会不会跟魔君……”

　　“你丫的能不能别提那两个字，听着让人有些发毛。再说了，他哪里配得上这个称号，不过是个小喽啰而已……”

　　两人的声音越来越远，萧征听得却是吃惊不已。魔君？难道是某个魔道高手潜入南江，所以才会将叶凡他们吸引过来？

　　更让他担忧的是刘家，如果真如两人猜测的那样，刘家与那个什么魔君有勾结，等到刘家的实力增加，那自己岂不是死定了？

　　看两人这么谨慎，恐怕那个魔君也不是什么善茬，这段时间还是小心一些为妙！

　　寻思间，萧征又不禁有些懊恼，如果他已经打通了任督二脉又怎么会惧怕他们？看来，终究还是实力不行啊！

　　不过，对于叶凡的身份萧征也越发的好奇。从云霓那儿可以猜测得出，叶家应该很不一般，叶凡应该有很厚的家底才对，怎么还会来南江当警察？

　　想不通，萧征也懒得多想，反正保全自己就对了。等到确信两人已经利卡，萧征才偷偷的走出医科大校门往学校宿舍而去……

　　次日清晨，天空竟是下了些蒙蒙细雨，秋风乍起的有些阴凉起来。昨晚他研究了一晚上的医书，总算得出了几个对母亲以及孙蓉母亲有用的方子，打算今天试验试验。

　　一大早的在北湖公园的荒地转悠几个小时，萧征终于找到了方子里比较好找却又不会有人出售的草药，随后才往中医药店而去。

　　实际上萧征很想去一趟石山公园，想回到杨宗所在的那个森林采药，毕竟老爷子一辈子都生活在那里。不过转念想到事情发生还没多久，现在回去只会让人起疑，所以也就放弃了。

　　由于早有准备，萧征很快便买到了足够的草药，花的钱自然也不少，有一味药竟然要了他三百块钱，可是让他肉疼不已。

　　“看来，以后还得回老家采药才行。”

　　一边嘀咕，一边拎着一个药罐往租房而去，正巧萧母刚从下楼，看到他手里的东西，甚是不解：“阿征，你生病了？”

　　“妈，我是给你熬药。没事，你先去忙吧。”萧征敷衍的解释了一句，也不理会她的惊讶。

　　看着儿子的背影，萧母却是困惑不已，儿子的秘密好像越来越多，以前有什么事都跟她说的啊。

　　“看来，阿征真的长大了，有自己的生活了。”又是欣慰，又有些伤感，萧母暗自摇头的出去摆摊。

　　按照自己整理的资料，萧征很快便将草药放入药罐之中熬煮。不过对于药效，萧征还真没太大把握，尤其是使用的是煤气火焰，谁知道会是什么。

　　学中医的人都清楚，熬药的火候对药效影响很大，所以熬中药一般都用柴火，一来是柴火柔和，二来火焰本就是一种药方。

　　这一点萧征也知道，不过眼下只能先这样试试了。大不了熬药出来之后自己先试试看，不会中毒身亡再给母亲喝。

　　熬了将近两个小时，中间不知道换了多少次火候，终于把中药给熬出来了。倒到碗里，却是血红一片，跟人血没两样，让萧征不禁皱眉。

　　犹豫的嗅了嗅，没什么味道。又喝了一口，还是没味道。奇怪，难道是失败了？

　　刚要拿去倒掉，岂料下腹丹田火热一片，吓得他赶忙盘腿坐下调息。倒不是说这草药对提升功力有效果，只要有药效就会有这样的反应。

　　几个吐纳，体内便没了感觉，也就让萧征放心了不少。看来药效还是有的，对普通人来说应该没什么害处。

　　满意的倒了一大碗，萧征惊喜的喃喃自语：“应该不错，喝起来比普通的中药有味道，药效应该也比较强。”

　　小心翼翼的倒了一碗，却不是拿去给母亲，而是坐上了公交车往市医院而去。

　　倒也不是他拿孙蓉母亲来试药，只是觉得孙蓉母亲的两种病都比较容易医治一些。当然，也仅仅是相对于他来说。如果真的有效，之后自然会用在母亲身上。

　　打心底他也担心出问题，万一孙蓉的母亲喝了药之后突然死了，那自己岂不成了杀人犯？

　　可事到如今，他也管不了那么多，只能试一试。如果成功呢？一旦成功，萧征可是想着靠这些方子挣大钱呢！

　　靠摊子那些小生意，什么时候才是个头？所以萧征现在已经想明白了，想要成为人上人就必须大笔大笔的捞钱，那样的话左拥右抱也就自然而然了。

　　想想日后美满幸福的生活，萧征心里直痒痒，把不好的一面也扔到了脑后。他是没想到，如果孙蓉的母亲喝了药却病情恶化，那该怎么处理……


第七十章 险些失败

　　市医院门口，萧征刚从公车上下来，孙蓉便惊喜的蹦了过来。与以往的妩媚妖艳不同，此时的孙蓉已经褪去了浓妆，彻底还原了她乡村女孩的本性。

　　“哥，你真来啦！”喜笑颜开，孙蓉欢快的走上前。见萧征手里还拎着一个饭盒，更是惊喜，“怎么还带饭来啊？”

　　“这可不是饭，是给你妈的药。”终于见到她纯真的笑容，萧征也颇为欣慰。

　　想想也觉得有些可怜，孙蓉本该一直这样，却被生活压迫得连身体已经不在。

　　跟着孙蓉走进医院，在刺鼻的酒精味中，萧征终于来到了孙母的病房。出乎他意料的是，孙母竟然是单独一个病房，而且是比较豪华的病房。

　　见萧征疑惑，孙蓉感伤的低声道：“我本来是想让我母亲在最后的日子好好享受一番的……”

　　扭头见她又是双眼泛红，萧征知道她是想起了以前的种种，当下转移话题道：“你妈妈今天没醒过来吗？”

　　“暂时没有。”孙蓉更是伤感，很是无力的叹了口气。

　　点了点头，萧征快步的走到床前，果然见到一个面目憔悴的中年妇女静静躺在床上，脸上还扣着呼吸器。

　　只见孙母脸色苍白得毫无血色，让人看不到任何生机。看到这，萧征不禁有些犹豫，万一真出了事怎么办？

　　把药放到桌上，萧征终于还是忍不住，抬头看着孙蓉道：“这是我自己研制的药，但不敢保证有没有效。而且你妈现在的情况比我想象的要复杂，所以……”

　　孙蓉不是傻子，自然听得明白萧征的意思。犹豫的看着床上的母亲，咬着下唇点头：“我妈现在已经这样，试一试吧。”

　　“嗯，你放心，我会一直守着。”听得她答应，萧征也是暗舒了口气。

　　现在他真有些担忧药效了，本来以为孙母是糖尿病与心脏病，现在看来远不止，只怕并发症是不少。

　　把药汤拿出来，叮嘱孙蓉道：“你小心给你妈妈喂，不要放入太多，慢慢的漏进去。”

　　“哦！”虽然不明白，但孙蓉还是照做。看那一碗血红的药汤，她还真搞不懂这是什么玩意。但她相信，萧征是不会伤害自己的母亲！

　　眼见着孙蓉倒下药汤，萧征坐在床头深吸了口气的气沉丹田，双手却是在孙母的身上快速点穴压按。既然孙母不能自行喝药，那只能用这种办法来疏通了。

　　千金诀虽然尚未开启修炼，疗伤篇却有不少，虽然许多萧征都因为实力不足而用不到。

　　这两天他可不是只研究草药，对疗伤篇的穴位也了解不少，不然又怎么这么有把握。

　　“咳咳……”约莫三分钟，孙母竟是剧烈咳嗽起来，孙蓉吓得赶忙停下了灌药，神色慌张的看着萧征。

　　却见他依旧面目冷静的盯着床上的母亲，双手在上边不停乱点乱按，像是传说中的点穴。

　　“继续喂药，放心，有我在呢！”

　　听得萧征的话，孙蓉犹豫了一下，还是咬着牙继续喂药。要知道，这是私自喂药，出了什么问题医院概不负责的。

　　一碗药整整喂了十分钟，孙母依然没有睁开眼，偶尔还咳嗽两声的将药汤喷出。看萧征满头大汗，孙蓉也只能着急的站到旁边。她也不知道萧征在干嘛，可能是施法之类的吧。

　　此时萧征当真是有苦说不出，本以为只是点穴就可以，谁知道点着点着体内的真气竟然通过手指灌输而出，直接涌入了孙母的体内，这也是为何他急得满头大汗。

　　要知道他现在刚刚形成真气不久，根本不知道如何控制真气的进出。在他看来，真气就像是黄金，用一点少一点，积累又十分困难。

　　而且萧征也不知道真气灌入孙母身体之后会发生什么，万一将她逼死，那还得了？

　　眼下萧征连后悔的机会都没有，只能咬着牙继续灌输真气。虽然只是一丝一丝的出去，可对他来说却像是在流失生命力。

　　孙蓉在一旁看萧征豆大的汗水滴落，也有原先的慌神变成了痴呆。这……萧征真是在施妖法？

　　“咳咳……”孙母突然剧烈地咳嗽两声，紧随其后竟是噗嗤的喷出了一口黑血。

　　“啊！”孙蓉见状不由惊呼，吓得脸色霎时发白，浑身不自主的颤抖起来。

　　萧征却是喜出望外，黑血喷出，那可是疗伤成功的标志啊！虽然没有用过，但疗伤篇中确实是这么说的。

　　果不其然，很快灌入孙母体内的真气竟是倒流而回，从萧征的指尖悄无声息的再次窜入他的体内。

　　持续了约莫十分钟，萧征终于吐了口气的把发酸的两只手收回，擦拭着额头汗水的扭头。此时孙蓉早已经是惊骇得说不出话，张大了嘴巴的看着床上的母亲。

　　很明显的，孙母原本苍白的脸色竟然恢复了一些血色，虽然没有正常人那般红润，但仔细看还是看得出来的。

　　“唔，真不是一般的累，呵呵。”试验成功，萧征也是心情大爽。虽然过程比他预想的要复杂，结果却差不多。

　　“这……哥，这……”孙蓉呆呆的指着床上的母亲，愣是不知道该怎么说才好。

　　萧征也没有多说，微笑的坐到一旁闭目调息。他发现，倒流而回的真气比原有的多了一丝，似乎疗伤能提升功力呢。

　　见他不说，孙蓉也没有多问，只得双手合十的站在一旁默默祈祷。不管萧征用的是什么妖法，她只希望母亲能苏醒过来。

　　“哥……哥！”三分钟后，正闭目养神的萧征忽然听到孙蓉的尖叫声，以为又出了什么状况，吓得赶忙蹦起。

　　乍一看，却见孙蓉目瞪口呆的指着病床上的孙母，此时孙母竟然睁开眼苏醒了！

　　“妈，妈，你……你真的醒了！”孙蓉不可思议的扑上去，眼泪不受控制的汹涌而出。

　　孙母已经昏迷好几天，医院早就给出她不会再醒过来的定论。如今倒好，不管是不是回光返照，至少孙母真的睁眼了！

　　见孙母蠕动着嘴唇的想要说话，萧征赶忙走上前：“阿姨你先别急着说话，你现在的身体很弱，还是等过几天再说吧。”

　　“对对对，妈，你先别说话。呜呜，妈，你真的醒了，真的醒了，我太高兴了！”孙蓉激动地不知所措，双手都不知道该方在哪里合适。

　　看到孙母醒来，萧征更是喜出望外，没想到真气疗伤效果这么好。

　　实际上萧征不知道，孙母之所以一直昏迷不醒便是因为心口压了淤血，而她又有心脏病，医生根本没办法将这些坏死的血液取走。

　　而萧征的这种古老的疗伤正好是逼迫体内淤血，再加上他的真气比较特殊，恰好保护了孙母的心脏。

　　萧征虽然不明白其中根源，却也知道如今孙母只是苏醒，至于心脏病与糖尿病，孙母根本没有任何好转，这种病只能是长久治疗。

　　但可以肯定的是，熬制的药汤是有效果的，这一点足够让萧征乐呵了。

　　陪了孙母好一会，孙蓉才送萧征走出病房。看着萧征已经湿透的衣服，孙蓉还是忍不住有些感动，眼睛泛红道：“哥，谢谢你，真的谢谢你……”

　　“傻丫头，我是你哥，谢什么。”萧征微笑道，“我待会儿回去把药方整理好给你，以后天天给你妈熬一碗药，一碗就可以了。这段时间要让你妈多注意调养，把身体先养起来。”

　　“嗯，我知道了。”擦拭着眼泪，孙蓉如同小孩般天真的点头。

　　看她那样，萧征不禁有些心疼，忍不住抬起手轻轻擦拭了她的眼泪。“傻丫头，以后有什么事就找哥，哥一定帮你解决。”

　　这话说得孙蓉更是动容，强忍着眼泪的点着头。这么多年来，她还是第一次感觉身上的压力小了，感觉自己被人疼爱了。

　　目送着萧征消失在医院大门，孙蓉的眼泪又一次决堤，颤抖着嘴唇的呢喃，“哥你放心，我一辈子都是你的妹妹，一定不会再让你失望的。”

　　走出医院，萧征心情大好，竟是忍不住哼起了小调来。药方成功，那也意味着他对医书的理解没有差池。而疗伤的成功意味着他可以真正去尝试疗伤篇中更加有难度的动作，比如在某个固定的穴位输入真气。

　　“可惜，现在真气还不足，不然就可以利用真气完成治疗了。”萧征暗自想到，对打通任脉也愈加期待。

　　现在只是督脉打通便有这样的效果，那以后任脉打通，医治母亲的肾衰竭并不是不可能。

　　不过想到方才真气倒吸而出，萧征也是惊魂未定，要是输出的真气回不来，那岂不是亏大发了？

　　体内就那么点真气，万一灌输出去真气过多，他的丹田可是会枯竭，日后想要恢复就难了。

　　正要迈步踏上公车，手机却响了起来，是云霓。“喂，霓霓，怎么了？”

　　“萧征，你在哪里啊？我妈过来看我，说想跟你见一面。”那头，云霓的声音显得有些紧张。

　　听到这，萧征霎时呆愣了，不是吧，要见未来丈母娘？咽了口沫子，不确定的拉长了脖子：“霓霓，你确定不是开玩笑？”

　　“谁跟你开玩笑，我现在正下楼接我妈呢。你赶紧回来啊，不然待会我妈生气了。”说着云霓突然压低了声音，“萧征，你要说服我妈，让她帮忙说服我爸，不然……”

　　嘴角微抽，萧征却不得不承认，自己碰上了天大的问题——未来丈母娘是个女强人，未来岳父更加强悍！


第七十一章 未来丈母娘

　　护理学院门口，萧征正从公车上走下来，恰好看到云霓挽着一个少妇的手亲昵的走出来。乍一看，一身白色的工作制服，还以为是某个女服务员呢。

　　不过定眼仔细看，萧征便发现，云霓长得确实很像她母亲，简直是一个模子引出来的。换句话说，云母甚是漂亮，比起云霓有过之而无不及。尤其她比云霓成熟，那美艳少妇的感觉体现得淋漓尽致。

　　不敢多想，萧征赶忙停止了胸膛，暗地里却咽了口沫子。希望云母也跟云霓一样理解人，不然今天可有苦头吃了。

　　“萧征……”远远地见到自己的心上人，云霓惊喜不已，松开云母的手想要冲上去，却又很快反应过来，干笑的继续搂住母亲的手。

　　云母自然看得一清二楚，一边走着一边低头狠狠瞪了一眼，惹得云霓缩着脖子讪笑不已。

　　看到这一幕，萧征心头一突，看来云母也并非那么好说话。看她那威严的样，只怕是常年作为上位者练就的吧。

　　来不及多想，已经走到了跟前，萧征面带微笑的打招呼，“阿姨好！”

　　云母只是点了点头，上下打量了一番萧征，第一感觉还算是可以，至少没那么难看。

　　见母亲一直都不说话，再看萧征颇为难堪的样子，云霓可是急了赶忙插嘴：“妈，这是萧征，我男朋友。”

　　“呵呵，阿姨长得真年轻，我刚才真以为是霓霓的姐姐呢。”也不知道为什么，萧征莫名其妙的竟是说出这样的话，他自己都觉得后悔。

　　云霓也是一阵惊愕，以往萧征可从来不会这般油嘴滑舌，今天怎么了？

　　“嘴巴倒是挺甜，长得也不错。”云母却很满意，在他看来男人偶尔嘴甜一天是必备，不然以后怎么哄自己的女儿？

　　看她终于面露微笑，萧征也是暗吐了口气，至少第一印象算过关了吧。“呵呵，谢谢阿姨夸奖。那个，现在是要去哪里？”

　　云霓这才注意到萧征手里的饭盒，很是惊讶：“你去给谁送饭啊？”

　　“哦，我是去给孙蓉她母亲送药，呵呵。”萧征干笑道，“阿姨，你们这是要去哪里，要不去我家那边坐坐？”

　　“你家也在这边？”云母显得有些诧异，显然是没听云霓说过。

　　“也不是啦，妈，是萧征在这边租了个房子，然后把他妈妈和妹妹都接过来了。你不知道，萧征可厉害了……”

　　听云霓想要夸赞自己，萧征赶忙插嘴：“呵呵，这个，只是点小事。是这样的阿姨，我给我妈租了间小屋，如果阿姨没什么事，可以去那里坐坐，顺便吃个饭。”

　　虽然云霓没说完，但云母却听得明白，对这个未来女婿不禁刮目相看。刚才在学校她已经打听到，萧征的学习成绩很不错，没想到还这么孝顺，这么懂得挣钱。

　　不顾她并没有急着答应，而是寻思了一会才点头：“好吧，左右我今天也没事。”

　　“好啊妈，正好让你看看我最近的厨艺，嘻嘻。”听得母亲答应，云霓高兴不已，偷偷的给萧征翘起了大拇指。

　　她都没想到带母亲去租房，本来还想着让萧征去对面的北湖公园等着呢。实际上她也是觉得那个租屋有点简陋，生怕让萧征难堪。如今想来倒是多虑了，萧征能在读书期间便租屋给他母亲，已经很厉害了。

　　走到摊子前，萧征犹豫了一下，还是冲着云母道：“阿姨，我妈在这边摆摊，我想先过去打声招呼。”

　　云母听着眼前霎时一亮，扭头看了一眼自己的女儿，还是点头微笑道：“一起过去吧。”

　　今天萧母第一次摆零食，再加上刚刚雨停，生意显得有些冷清。远远地看到母亲略显憔悴的脸，萧征才想起今天母亲应该去做透析的。

　　“妈！”走到摊子跟前，萧征轻声喊道。

　　萧母这才抬起头来，见到儿子，愁容立即变成笑容。刚要打招呼，却见云霓挽着一个与她十分想象的妇人，看打扮应该是有钱人家，当下不由疑惑：“这位是……”

　　“伯母，这是我妈。”云霓有些脸红的解释道，这算是双方父母见面了吗，那她与萧征的婚事岂不是很近了？愈想愈是脸红，云霓不禁把头低了下来。

　　“哦，是霓霓的妈妈啊，你好你好，呵呵！”得到确认，萧母却有些不知所措，双手在身上擦了好几下才伸出手来想要与云母握手。

　　萧征见状却有些紧张，万一云母不给面子，那岂不是很尴尬？只是出乎他的意料，云母丝毫没有犹豫的伸出双手，面带微笑的握住萧母的手。“你好，呵呵……”

　　又是暗吐了口气，萧征微笑道：“妈，今天不摆摊了，我们回家吃个饭吧。”

　　“好好好，呵呵……”萧母也是谨慎，这可是关系到儿子的婚事以及孙子，当然得谨慎一些。

　　走进租房，云母并没有表现出任何的不满，让萧征暗自吃惊。要知道云母可是个教育局长，这么小的屋子只怕没见过吧。

　　实际上云母早就才想到了，从萧征和萧母的打扮她也多少知道了萧征的家底，再加上之前云霓又跟她说了一些，更是早有准备，自然不可能表现出任何的吃惊。

　　见萧母想要起来，萧征赶忙按住，道：“妈，你陪阿姨聊聊天吧，我跟霓霓做饭就好了。”

　　“这……你一个大男人，做什么饭，还是我来吧？”萧母犹豫了一下，还是决定让萧征与云母聊聊。

　　“呵呵，让他们小两口的做吧。”却是云母出口阻拦，倒是让萧征有些意外。

　　这声“小两口”叫得云霓确实心花怒放，母亲这是肯定了她与萧征的关系。

　　萧征也听得清楚，悬着的心又落下了一大截，却也不得不感叹，这丈母娘的察言观色能力真不是一般的强，一路走来都是通过小举动猜测他的心理，而且一猜就中。

　　有时候萧征都有些怀疑她是不是有特殊能力，不然怎么会这么厉害。当然，这种想法也就一闪而逝而已。

　　“那个，我们家境不太好，希望你别介意啊。”萧母有些尴尬的打量着云母笑道。

　　摇了摇头，云母轻声应道：“孩子的事，孩子自己处理就是了，霓霓这孩子也没少让人操心。”

　　“那倒没有，霓霓是个好孩子……”

　　厨房里，正做饭的云霓听到两人低声交谈，心下又惊又喜。扭头看了一眼萧征，不忍伸手捅了捅，脸色微红的低声道：“哎，没想到这么容易。”

　　“呵呵，我怕没那么简单，你妈可不是善茬。”萧征苦笑的摇头，以他的经验，只怕云母待会儿肯定会提出某个超难度条件。

　　云霓很是不满的瞪了他一眼：“说什么呢，什么我妈不是善茬，那可是你未来丈母娘。”说罢又有些脸红，狠狠踩了一下他的脚，“我妈不是已经答应了么，难不成还有别的……哎呀！”

　　见她忽然惊讶的回头，萧征不禁错愕，这丫头什么时候也一惊一乍的，根本不像平常那般沉稳。

　　缩着脖子，云霓瞪大了眼继续道：“我知道了，我妈肯定是欲擒故纵，待会儿她肯定要为难你，你小心点。”

　　不说还好，一说萧征更是哭笑不得：“好像不是我一个人的问题，你不得帮忙？”

　　云霓却不以为意的昂着头：“切，那是你要娶我，又不是我要娶你。如果，”说着露出了一丝皎洁，“你做倒插门女婿，我就帮你解决。”

　　嘴角微抽，萧征只得无奈的翻白眼，这不废话么，让他去做倒插门女婿还不如死了算。虽说云家很不错，可他没那么心思去做倒插门啊。

　　简单的三菜一汤很快摆上桌，四口围着一平米不到的桌子吃饭，倒也是别有滋味。

　　“没想到霓霓现在的手艺这么好，呵呵……”云母边吃着便夸赞道，目光却落在萧征身上，“萧征，以后有什么打算？”

　　“我啊，顺利毕业，然后找个医院安心做护士吧。”萧征并没有隐瞒，他就典型的胸无大志。

　　“是啊，等阿征毕业工作就好了。”萧母叹了口气道。

　　云母点了点头，接过了话：“做护士也没什么不好，工作稳定，工资也还可以。”说着话锋突然一转，“不过，我觉得多点志气或许会更好，毕竟现在还年轻嘛。”

　　萧征听着心下苦笑不已，这未来丈母娘果然会发难。

　　云霓刚想插嘴，云母却抢先一步的继续道：“现在男护士这个职业也不是很流行，萧征，不如以后你过来随我吧。”

　　“哎呀妈，萧征他自己有自己的打算啦。”云霓终于找到了机会，“再说了，我不也是个护士嘛。现在做护士有什么不好的，我觉得挺不错的。”

　　“你知道什么，”云母狠狠的瞪了她一眼，丝毫不理会萧母尴尬的脸色，目光继续落在萧征身上，“萧征，你现在是学生会主席是吧？我看你头脑挺厉害，实在不行毕业后创业也可以啊。”

　　“呵呵，这些等毕业了再说吧。”萧征只得用这句话搪塞，实在是现在的处境由不得他说这么多。

　　见母亲又想为难萧征，云霓实在忍不住，拉住了她的凑上去，在她耳边低声呢喃了几句。

　　云母听着眉头霎时紧皱，再次仔细的打量着萧征。深吸了口气，云母低声道：“既然这样，那你们自己做打算吧。萧征，霓霓以后的安全，你要上点心。”

　　从云母的脸色与话语，萧征也能猜测到云霓说了什么，肯定是说了自己会武功的事情。

　　他也知道，人在江湖身不由己，如果日后引来仇杀必定会牵扯到云霓。谨慎的点了点头应承道：“阿姨放心，我会的。”

　　“哎……”叹了口气，云母颇为担忧，欲言又止的看着萧征，最终还是把话给卡在了喉咙。

　　实际上萧征很想说出自己的具体计划，可左思右想又觉得不合适，也只得把话给咽了下去。

　　未来丈母娘都这么难搞，只怕未来岳父更加艰难，还是想想以后的事情吧……


第七十二章 暗藏的魔君

　　护理学院门口，目送着远去的黑色轿车，萧征不禁吐了口气。扭过头来，却见云霓怪异的看着自己，很是疑惑：“怎么这么看着我？”

　　“噗嗤，怎么样，刚才是不是被我妈吓死了？”云霓带着坏笑的抬头看着他，“我妈其实就嘴硬豆腐心，你就放心吧。”

　　看她那坏笑，萧征不由调笑：“你的意思是，你很着急嫁给我？”

　　“谁要嫁给你，乱喊！”云霓脸色不禁一红，泛着白眼的瞪着他，却又甜蜜的搂住了他的胳膊，“萧征啊，那你现在打算怎么办啊？”

　　又转移到这个话题上，萧征真是有些愁眉不展，“能怎么办，走一步算一步吧，等毕业了再说。”

　　云母的要求很简单，要让云霓幸福。可从她的言行举止可以听得出，萧征想要娶云霓，首要条件是不能让她为物质犯愁。换句话说，她要萧征变成有钱人！

　　这不是为人所难吗，萧征现在就差没成穷光蛋，云母那个所谓的“没要求”其实就是最大的要求。

　　见他眉头紧锁的叹气，云霓不由安慰：“好啦萧征，别想那么多啦，你都说咯，等毕业之后再考虑这些问题。行啦，回去上课。”

　　萧征却拉住了她，摇头道：“我不回去上课了，下午我妈要去做透析，我想陪她去。霓霓，你先回去上课吧。”

　　“哦，这样啊。”云霓有些失望，不过想到萧母的病情，又不禁有些担忧，“伯母的病情好些了没有啊，老是做透析，对身体不太好啊。”

　　“现在也没有别的办法，只能慢慢治疗。你也知道，这种病国内根本没有办法根治。”萧征暗叹了口气，不是他不想医治母亲，实在是没钱，好一些的药都要上万块。

　　“好啦，不用太担心，会有办法的。”云霓微笑的看着他，犹豫了一下，趁着他尚未回神，竟是踮起脚狠狠亲了过去。

　　本想亲吻一下他的额头，可让她没想到的是，萧征的反应极快，本能的往后微微撤开在，正好让她吻在了他的唇上。

　　推开他，云霓脸色发烫低下头骂道：“萧征，没想到你也会耍流氓。我走了，不理你了！”

　　瞧她娇羞的步伐，萧征不禁有些失神，这丫头越来越粘人，真让人欲罢不能，恨不得把她就地正法了！

　　甩开思绪，萧征又不得不考虑母亲的病了。今天给孙蓉的母亲送的药虽然有用，但真正用在母亲身上他又不太敢，生怕出了半点差池。

　　可母亲下午又要做透析，这是一次绝佳的时机，如果真有药效，那做了透析之后就能显现出效果，有可能事倍功半也不一定。

　　想到此处，萧征不禁咬牙，恨声自语：“萧征啊萧征，凡是不要犹犹豫豫，这是修炼大忌啊！算了，相信自己做一次！”

　　狠下心来，萧征赶紧去药方买药，果然不出他所料，单单是草药都要了两千块钱。也幸好之前的六千块并没给母亲，不然现在真没法安排。

　　“阿征，你真是？”见萧征大包小包的拎了药回来，正准备出门的萧母很是疑惑。“你不是说要回去上课，怎么……”

　　“妈，你先别管我啦。”萧征并不打算解释，看了看时间，“妈，今天四点钟我再陪你去医院。”

　　“哦，那好吧。”萧母也没多问，俨然把萧征当成了一家之主。

　　配药熬药，整整消磨了两个小时，总算把浓浓的药汤成功熬制出来。仔细嗅了一下，还别说，挺香的呢！

　　“阿征啊，你住什么啊，这么香？”正巧萧母又回来，见萧征手里捧着一碗黑黝黝的烫，很是不解。

　　“妈，回来得正好，先喝了这碗汤，待会儿再去做透析。”迫不及待的，萧征将母亲拉到床旁坐下，也没多解释的便让母亲喝下。

　　眼见着萧母已经完全喝下去，萧征赶忙在她的后背点穴按起来。“妈，闭目养神，别问这么多。”

　　见状，萧母也只得把疑问压在心底，不明白儿子到底要搞什么鬼，可能是跟某个江湖郎中要到的方子吧。

　　有了上午的经验，这次萧征可是熟练多了，按照疗伤篇的指示，在母亲的背后规矩的按了好一阵子才吐了口气的松开。

　　感觉背后没了舒服的按摩，萧母这才醒过来，笑道：“没想到阿征现在的按摩手艺这么好。呵呵，行了，那我去医院了。”

　　送走母亲，萧征才擦拭着冷汗的吐了口气，暗道：“还好现在功力增长了不少，不然真没办法维持这么久。”

　　看似在给萧母按摩，实际上萧征一直都在将体内的真气竭尽全力的逼出涌入母亲的体内，为的就是保证药效正常被吸收。

　　萧征本来是打算跟母亲一起去医院，只是方才他发现任脉松动越来越大，想着留下来看看能否突破。

　　只是盘腿下来查看却发现，胸前任脉的松动仅仅是神阙穴与天突穴之间，并没能成功撼动会阴穴与承浆穴。换句话说，任脉的两端依旧没能与督脉相连。

　　这样没有出乎萧征的意料，毕竟这两个穴位是最难突破的，尤其是会阴穴。由于它藏于二阴之间，很难将真气汹涌而下撼动。而承浆穴是在嘴唇之下，太过于细小薄弱，也很难把握。

　　只要打通这两个穴位，萧征相信任脉便能畅通无阻，任督二脉便可以形成周天循环。到时候他就正式步入炼气期，开启千金诀正式成为修道之人。

　　想想都觉得激动，萧征不禁握紧了双拳，暗暗给自己打气。挺多再用一个月，他必定能冲开这两个穴位！

　　嘀铃铃……

　　正值兴奋，手机却响了。没等他伸手接通，那头又挂了，只发了一条短信过来。打开一看，萧征不禁苦笑，竟然是郑世馨。“听说你刚刚去见了云霓的妈妈，是吗？”

　　看得出来，郑世馨应该有些吃醋了。叹了口气，萧征还是回了一条，“去公园，老地方，我给你解释。”等了许久，那边都没回应，萧征也就没理会，继续闭目养神。

　　过了一会，手机又响起，萧征有些皱眉，郑世馨不可能醋味这么浓。拿过来一看，却是叶玲。“喂，叶玲，怎么了？”

　　“喂萧征，我哥想见你一面，在北湖公园，你自己过去。就这事，拜拜……”

　　没等萧征多问，那头已经挂断，让他更是郁闷。这丫头怎么越来越毛躁，慌慌张张的，不知道的人还以为她故意躲避自己呢。

　　叶凡找自己做什么，难不成是发现了自己会武功？可这段时间以来他都没展露武功，又怎么会发现？萧征还真有些不确定了，对叶凡之前提起的那个魔君越来越好奇，也对叶凡背后的组织越来越担心……

　　走进北湖公园，果然见到叶凡翘着二郎腿叼着烟坐在凉亭里，潇洒的长发随风的动，简直是帅到爆。不过在萧征看来却有点娘，可能是因为常年跟廖凯文他们这些伪娘在一块，对这个尤为敏感。

　　“怎么了，找我有事？”萧征保持了警惕的坐到他对面，中间隔了一张石桌。他很清楚，叶凡实力比他强，如果突然攻击，这张石桌的作用就大了。

　　叶凡并不知道萧征有意保持距离，扔下烟头打量了他一眼，讪笑道：“我说萧征，你小子倒是潇洒，竟然是护理学院唯一正常的男生，啊哈，艳福不浅吧。”

　　“额，哪里，呵呵……”萧征敷衍的干笑几声，对叶凡的背景越来越捉摸不透。如果是叶家是练武家族，为何叶玲没有武功？他相信叶玲不会瞒着自己，也瞒不过。练武之人不管怎么隐藏，目光总是比较凌厉，反应也比较快。

　　“不扯废话，听说你之前在这一带挺不错，我是想问你，你有没有见过这个人？”说着叶凡将手机递过来，上边赫然是个身穿黑衣的中年人，长得有些粗犷消瘦，只是两眼黑得有些吓人。

　　这就是魔君？！萧征还真有些被吓到了，这人感觉跟电视里的魔王差不多，单从照片就能看出此人气势肯定很强。皱眉寻思了一番，老实应道：“没见过，这人打扮好奇怪，他是谁？”

　　死死的盯着萧征，确定他没有说谎，叶凡才叹了口气的接过手机：“算了，不认识那你也没必要知道那么多，你只需要知道，以后见到他有多远跑多远。行了，没什么事我先走了。”

　　走了几步，叶凡又回过头来，冲着萧征喊道，“对了萧征，你可要记得我的话，提防刘家。”

　　看叶凡离开，萧征更是困惑，这魔君究竟是何人，竟然敢自称魔君。难不成，此人已经超越炼气期，达到了之后更高的层次？

　　不过想想又觉得不太可能，如果这个魔君的实力很强悍，叶凡不可能去送死，估计应该是刚刚打通任督二脉进入炼气期的吧。

　　这人究竟做了什么，竟然让叶凡等人一直追杀。一时间，萧征还真有些好奇，不仅是对魔君好奇，更是对当今的武林好奇。

　　看来，日后还是小心为妙，万一真碰上此人，恐怕又要麻烦了。至于刘家，他现在还真没怎么上心，都这么多天也没见有动静，恐怕是没人关心刘枫吧。

　　可他也不想想，无论如何刘枫也是刘家的少爷，死了一个少爷，怎么可能不关心？而且，如果魔君真在刘家，那后果……


第七十三章 带着班花去旅社

　　“萧征！”等了约莫十分钟，终于等到了郑世馨的声音。扭过头去，萧征不禁有些发愣，目光之中闪过几分惊艳。

　　此时的郑世馨身穿一件白色的长裙，原本绑着的长发也散落而下，远远看着有些像新娘，又如仙女下凡，说不出的圣洁。等靠近，她凹凸有致的身材展露无遗，挤压着裙子呼之欲出。

　　不知道为什么，萧征总觉得自从上次发生关系后，郑世馨长得越来越妩媚动人，比以前更加让人着迷了。难道，这就是从女孩蜕变成女人之后带来的效果？

　　“傻愣什么呢！”见他盯着自己看，郑世馨颇为满意，今天她可是装扮了好久，可惜萧征今天没去上课。

　　忍不住，萧征上前一步的搂住她的小蛮腰，将她拉入自己的怀里吸吮着她的香气，身体里的浴火愈发强烈，低声道：“馨儿，你真的越来越漂亮了。”

　　“什么嘛。”郑世馨羞红的开在他身上，小心肝却是扑通直跳，没想到他也这么有情调呢。

　　不过很快郑世馨又觉得不对劲，下边有个硬邦邦的东西正抵着自己的小腹呢！她是过来人，哪里不知道是什么，当下更是满面羞红，很是不满的推开萧征骂道：“你坏蛋！”

　　“嘿嘿……”萧征恬不知耻的讪笑，依旧将她拉入怀里，轻柔的捋着她的秀发，“馨儿，你真好。”

　　“我哪里好，嗯……”郑世馨刚抬起头来想要辩解，不想萧征已经低头封住了她动人的双唇。面颊绯红的闭着眼，情不自禁的伸出小香舌与他纠缠。

　　两人吻了一会，萧征实在忍不住，双手在她的背后开始来回摩挲，郑世馨很快便感觉身体一片炙热，赶忙推开了他，满面羞红地骂道：“你坏蛋，不许乱来。”下心肝差点没蹦出来，这可是在公园，差点没把持住的随了他。

　　想到上次也是在野外，郑世馨的耳根又是有些发烫，竟是有些怀念与他缠绵的感觉了。

　　“嘿嘿……”萧征也有些尴尬，实在是老二膨胀得厉害，让他情不自禁就想来一次。在加上此时的郑世馨确实很迷人，是个男人都会心动。

　　低头见他昂扬的裤子，郑世馨的心儿扑通直跳，咬着牙抬起头：“萧征，这样会不会憋坏，要不……要不，我们去……”实在有些说不下去，只得把头埋在他的怀里，身子微微颤抖着。

　　萧征哪里还听不明白，嘿嘿一笑，拉着她快步的穿过北湖公园往对面小楼而去。在北湖公园的另一面可是有很多旅社，而且房费不是很贵，一般都是六七十块钱，钟点房二十一小时就行。

　　低着头任由着他将自己拉入旅社，郑世馨的心肝差点没跳出来。她也不知道自己怎么了，竟然大胆的与他入住旅社，放在以前是绝对不可能的。可是，她很有点想他了……

　　锁好门，看着满面羞红的佳人，萧征还没缩下来的老二更是充血一般。上前一步，再次搂住她的小蛮腰，肆意的索取她的小香舌。双手在她的后背慢慢摸索，好一会终于找到了裙子拉链，微微颤抖的往下拉。

　　“嗯……”被他弄得身体有些发软，郑世馨嘤咛软到在他怀里，而萧征也顺势倒在了床上，同时双手慢慢掰开了她洁白的裙子，轻柔的绕到了前边。

　　感觉他宽大的手隔着内衣握住自己的玉峰，郑世馨微微一颤，挣扎了几下的想要起来。可都到了这份上，萧征怎么可能还让她溜走，一个翻身的将她给压在身下。

　　被她压着的双手依旧没有闲着，解开内衣的扣子，终于将她那双大白兔释放。此时，郑世馨也没再有任何的抵抗，任由着他轻柔的抚摸自己的身体，一丝丝的炙热慢慢传遍身体每一个细胞。

　　“嗯……征，我要，嗯……”被他揉捏着下身，郑世馨实在忍不住，睁开眼冲着他低吟，“你坏蛋，嗯……我要……”

　　萧征也知道差不多了，三下五除二的赶忙扒光身上衣服，傲然之物抵在了她的双腿间。眼看着就要刺进去，不想郑世馨猛地惊醒过来，纤手握住了他的根，道：“你……你要戴套！”

　　“额……”感觉下边一阵凉意，萧征更是觉得刺激，只是没想到她会说这种话。想想也是，年轻可不能随便冲动，不然到时候有孩子怎么办？

　　感受着他的火热，郑世馨握着的手不禁有些颤抖起来。天啊，它怎么可以这么大，比上次还要大，还要烫，如同一根火棒！“你……不……不戴也可以，我……现在安全期，前几天刚吃避孕药……”实在感觉羞人，郑世馨说着又把手给收了回去，闭着眼扭过头去不敢再看。

　　看她那动人的样子，萧征哪里还管得了这么多，身子往前微微一挺，顺利的刺入了久违的狭窄，那股快感瞬间汹涌而起，直击心房。

　　“嗯……”尽管早有准备，可真正感受到他的存在时，郑世馨还是忍不住皱起了眉头，双手按在了他的腰间。

　　“馨儿，你真美，我爱你，馨儿。”轻柔的吻着她的额头，萧征也开始摆动起来。咯吱咯吱，洁白的床随着他的动作尖叫，伴随着的是郑世馨的低吟……

　　五分钟后，郑世馨满面潮红的翻白眼瞪着身下的萧征，却情不自禁的坐直了腰，双手按在了他的胸口，跟随着他的顶动上下起伏。

　　三十分钟后，郑世馨双手无力的放在散乱的头发上，任由着萧征依旧趴在身上啃咬，双腿却始终缠住他的腰。伴随着他剧烈的动作，嘴里的低吟又一次响亮起来。

　　“嗯……”终于，感受到他用力的抵着，郑世馨咬着下唇的死死抱住了他，身体却随着他的颤动跟着一颤一颤，那一股火热在体内肆意绽放……

　　趴在她的身上，萧征满足的亲吻了一下她的额头，轻笑道：“馨儿，你真的越来越厉害了。”

　　“屁，是你越来越厉害，我都快受不了你了。”郑世馨喘息的睁开眼，面色愈发的红润。紧紧地抱着他，感受着他的心跳，心里有着一种前所未有的满足感。

　　萧征也是暗暗苦笑，他还真发现自己这方面越来越强悍，爆发起来一发不可收拾。尽管郑世馨已经干涸了两次，可他依旧忍不住要抵达巅峰才罢休。

　　“萧征，你抱着我睡一会。”将他推下来，任由着下边溢流出彼此交合的暖流，郑世馨满足的靠在他的胸口安详的闭眼入睡，那甜美而又妩媚的样子让萧征不禁有些错愕。

　　皱眉的静下心来，萧征心头微微一颤。上次他已经有所怀疑，这次终于肯定，每次做完事，他体内的真气都会增加不少，督脉之中来回摆动的真气愈发浓烈，挤压着冲脉灌入尚未通畅的任脉，已经冲击到会阴穴了！

　　这……这到底怎么回事，难不成千金诀算双修功？萧征还真被吓到了，如果千金诀是双修功，那以后岂不是要经常做这种事？虽然很美好，可他也担心随着自己修为的提升，要御女三千啊！

　　如果不是双修功，又怎么可能会在这个时候起效。要知道，正常情况下做这种事对身体总会有些伤害，毕竟是失去阳气，虽然也补阴……

　　对啊！萧征猛地反应过来，差点忘记自己是只通了督脉，严重阳火过剩。如今补阴之后，实力自然有所增长。

　　想明白了，萧征也暗吐了口气，他还真担心自己修炼的是双修功。在他看来，这种功法太逆天，终究是一种魔功。只是他不知道的是，这次真被他给猜中了！

　　孙思邈虽然身为道士，可终究也是个男人，又怎么不希望有女人相伴？俗话说得好，越是得不到就越渴望……

　　“滴答滴答……”眼看着就要睡着，郑世馨的手机却响了起来。萧征这才想起刚才他们两人出来的时候时间可是不早，这会儿只怕已经七点了！

　　“馨儿，快醒醒，我们该回去了！”再不回去，云霓可要怀疑了，到时候怎么解释？

　　“嗯，让我再睡一会啦。”郑世馨很是不满的挪了挪头，柔软的左峰正好贴在他的胸口，惹得他又是一阵火热。要不是顾忌时间不早，他肯定要再来一次。

　　压下浴火，萧征再次摇着她：“馨儿，快起来了，再不回去，云霓可要怀疑了。”

　　　　“怀疑什么……啊！”郑世馨猛地惊醒过来，霍然坐了起来，慌慌张张的掀开被子想要蹦起，不想正好看到床单上湿漉漉一片，脸颊又是通红，幽怨的瞪着萧征。

　　萧征却是两眼呆愣的打量着她，目光情不自禁的落在她双腿下那片幽暗的小森林上。由于刚刚办了事，那些黝黑的毛发上带了一些已经干涸的白色汁液，看着尤为迷人。

　　“啊，坏蛋！”看到他下方又昂扬傲立，郑世馨吓了一大跳的蹦起，赶忙用被子捂住身子，更是脸颊发烫。这家伙，怎么越来越强，这才没多久又抬头了。天啊，它真的好大，自己刚才怎么受得了，还这么长！尤其是那个头，竟然有点发亮，好吓人……


第七十四章 小情暴露

　　“坏蛋，还看！”羞红的翻着白眼，郑世馨捂着被子站起来，自己却忍不住偷偷看他那双腿中间的吓人之物，小心肝扑通直跳。

　　“嘿嘿……”萧征很是猥琐的坐起来，还刻意的抖动几下傲物，吓得郑世馨抓起内衣砸了过来。

　　“流氓！”感觉他的目光盯着自己的胯下，郑世馨赶忙捂住，满面通红的瞪眼。“好啦，赶紧穿衣服，不然等会有的你受呢。”

　　想到云霓，郑世馨到底还是忍不住有些吃醋，刚跟萧征做了坏事却要担心被人发现，这滋味真不怎么好受。

　　萧征也注意到她的脸色变化，也没敢再得瑟，赶紧下床。“馨儿，怎么了？”将淡蓝色的内衣递过去，萧征有些担心的问道。

　　“没什么。”郑世馨回了神，虽然脸上依旧有些潮红，却忍不住叹了口气。抬头盯着他，动了动嘴唇，终究没敢说出来。

　　见状，萧征更是心疼，也顾不上依旧光着身体，将她一把搂在了怀里，轻声安慰道：“傻丫头，不管什么时候，你都是我的馨儿，我永远爱你。”

　　“嗯！”听得他这么说，郑世馨很是感动的点头，心下也是暗骂着自己，说好了要做他的地下情人，干嘛还要在乎这些？“好啦，我没事，赶紧穿衣服，丑死了！”

　　说话间，却忍不住狠狠拍了一下萧征的老二，疼得他瞪大了眼的往后退开。瞧他夸张的举动，郑世馨不禁扑哧笑了起来，骂道：“你就装吧，你那脏东西，我都没碰到。”

　　“哪里脏，嘿嘿，刚才某人不是叫得欢么？”萧征猥琐的邪笑。

　　“流氓，快点穿衣服，不然我真打了！”郑世馨被他说的面颊桃红，这家伙怎么越来越猥琐，越来越好色。不过，刚才她确实叫得有些欢脱了……

　　走出旅社，天色果然已经昏暗下来，郑世馨不觉有些慌张，恨恨的踩了一下萧征的脚。“都是你，待会儿回去被发现，看你怎么办。”

　　“呵呵，不会。”萧征不以为意，他已经想好了应付的对策，挺多事说自己去买药而已。

　　“我不理你了，我做公交车回去，你自己走回去！”郑世馨还是不放心，很是不舍的撇了撇嘴松开他的手，转过身的抬头看着他，“萧征，那我回去了啊，你不许跟别人说。”

　　“嗯，我知道了。”萧征暗笑不已，这种事怎么可能跟别人说，这丫头真是神经过敏。

　　按照惯例，郑世馨还是先踮起脚亲了一下他的额头，随后才心满意足的欢蹦乱跳上公车。今天又跟萧征做了羞人的事，让她越来越喜欢这种感觉了——跟萧征偷情的感觉！

　　并没有急着回去，而是在附近转悠了好一阵，又找了个要点买了些药给母亲，萧征这才敢往租房走去。这种偷偷摸摸的感觉让他很不喜欢，如果可以，他还真希望今早处理掉郑世馨的问题。

　　“回来啦，正好，吃饭了！”踏进门，迎来的却是云霓欣喜的笑容，手里还端着刚刚炒好的一盘菜，就跟一个等待丈夫归家的小媳妇似的。

　　看到这一幕，一股歉意油然而生，萧征几乎冲动的上前告诉她，自己已经背叛了她！还好，关键时候他还是把持住了。

　　“呵呵，阿征回来啦，正好吃饭。”萧母也是乐呵，全然没有注意到他脸色的变化。

　　深吸了口气的走上前，萧征只得尽可能的摒弃杂念，毕竟有些事还是不要让母亲知道为好。再说了，他虽然辜负了云霓，可打心底还是舍不得放开云霓这么好的女孩。

　　可要让他辜负郑世馨，那更加的不可能。说实在的，他还真想像郑世馨说的那样，等以后有了钱，坐拥几个美女。

　　寻思间，萧母乐呵道：“阿征啊，你今天给我吃的那什么药啊，今天医生说，我的病情已经好多了，呵呵！”

　　萧征这才注意到，母亲的脸色比出去的时候好了许多，这让他惊喜不已。看来，那些药汤真的有用，杨宗留下来的这本医书果然是宝贝！

　　如此说来，他倒是真可以利用这本书挣钱了！想到这，萧征的心情也好了许多，将方才的烦恼给扔在了脑后。

　　如同一家三口，温馨的吃了晚饭，萧母立刻将两人给轰出门，美其名曰自己要休息，实际上是给两人制造独处的机会。

　　萧征哪里不知道母亲的意思，牵着云霓的手走下楼，两人亲昵的凑在一块，真是一对热恋的小情侣。扭头看她那甜蜜蜜的模样，萧征也很欣慰，自己确实很有福气，竟然碰上了这么好的未来媳妇。

　　“萧征，我今天不想上课了，你带我去公园散步好不好？”云霓突然开口道，紧紧地抓着他的胳膊，亲昵的靠在他身上。

　　微微一愣，萧征忍不住低头看了她一眼，见她依旧面带着甜蜜的笑容，心下更是困惑。以往她若是不想上课，一般都不会直接说，今天怎么了？是一时口误，还是另有其事？

　　由于并不是很晚，北湖公园往来的游人还有不少。从家门出来之后云霓就一直搂着萧征的胳膊，让他十分的意外，不明白这丫头今天到底怎么了。

　　实在忍不住，萧征终于还是低头轻声问道：“霓霓，你今天怎么了，是不是有什么事？”

　　听得他询问，云霓往前迈了一步的站到了他跟前。抬起头来，仰视着他的眼睛，微微踮起脚的亲吻着他的嘴唇，随后深吸了口气坦诚道：“萧征，不管你做什么，我都支持你。”

　　这话说得萧征更是莫名，正要继续询问却又猛地想到了什么，心头顿然一震。难道……

　　果然，只听云霓搂着他的脖子，勉强的挤出了几分笑容：“萧征，你身上有别的女孩的香味，我闻得出来的。”

　　“霓霓，我……”萧征有些急了，想要解释，却被云霓给捂住了嘴巴。

　　“你听我说完好么？”她的眼睛闪烁了几分泪光，又一次的深吸了口气才继续，“其实从一开始我就知道你不是普通人，以后也不会普通。只是我没想到这一天来得这么快，没想到这么快我就有了姐妹。我不知道她是谁，只是萧征，以后有什么事，你直接告诉我好么？”

　　说到最后，她的眼泪还是落了下来，身子微微颤抖的靠在了他的胸膛。“萧征，我不想离开你，我爱你，好爱好爱你……”

　　暗叹了口气的抱着她，萧征也没想到她的鼻子这么敏感，竟然能闻到郑世馨的香味。这一点倒是他疏忽了，女人的鼻子本来就很灵，再加上之前他跟郑世馨缠绵，自然会香气四溢。

　　捋着她的秀发，任由着她扑在怀里哭泣，一时间萧征也不知道说什么才好。她都把话说到这份上，他也不知道如何接口啊。

　　等到她稍微平静下来，萧征才搂着她往路旁的亭子走去，毕竟大庭广众之下被看着，他也怪不好意思的。

　　让她坐在自己的大腿上，萧征轻柔的给她擦拭眼泪，却不知道如何解释才好。他背叛了她，这是事实，真不想欺骗这个单纯善良的女孩。

　　“萧征，”侧着脸靠在他的怀里，云霓深吸了口气的继续说道，“我不会怪你的，从一开始我就知道会发生这种事，真的。只是，还是有点难受。”

　　“傻丫头，哎……”萧征歉意的低下头，“霓霓，这件事确实是我的不对，其实开始的时候我也想跟你解释，只是……”

　　“什么都别说了，”没等他说完，云霓又一次的捂住了他的嘴，“萧征，你一定要努力，不然以后我都不知道该怎么跟我爸妈交代。等你有了本事，三妻四妾的，我也认了！”

　　这话说得萧征当真是感动不已，挪开她的手死死的盯着。实在不知道说什么，只能低头封住了她湿润的嘴唇。千言万语，抵不过她对自己的宽恕，更抵不过她的爱。

　　被他吻着，云霓也有些悸动，转身搂住了他的脖子，忘情的与他缠绵。说实在的，她确实早就想到了，而且也能接受这样的现实，毕竟她是大豪门出身，男人三妻四妾见得多了。

　　只是真正到来的时候，心里还是有些难受。作为女人，谁有希望有个人与自己分享心爱的男人？但她很清楚，萧征既然会武功，将来必定不会平凡，女人也肯定不止她一个。

　　吻了好一会，云霓才挣开了他，脸色微红的抿着嘴：“你坏蛋，是不是就这样把别的女孩骗到手的？”

　　“对不起，霓霓。”搂紧了她，萧征真诚的道歉，“我确实是坏蛋，只是我真的不想失去你。霓霓，你给我一点时间，让我想想怎么办，好吗？”

　　出乎萧征的意料，云霓却摇头了，可是把他的心都悬了起来。难道，她要与自己分手吗？

　　瞧他那紧张的样子，云霓噗嗤一声笑了出来，道：“好啦，我真的不怪你的。不过你要答应我，以后有什么事不能瞒着我，不然我真的不理你了。”

　　真是感动啊，这妮子实在太体贴，太善解人意了！此时萧征真的恨不得将她推倒在石凳上，然后好好疼爱一番。得妻如此，夫复何求？


第七十五章 遭遇魔君

　　“快说，她是谁？”纤手扣着萧征的脖子，云霓装作凶悍的嘟着嘴巴，“不说我就掐死你，快说！”

　　见她心情已经恢复，萧征暗舒了口气，故作为难：“这个，还是不要了吧。好老婆，求你放了小的吧，小的再也不敢了。”

　　“噗嗤……啊，你坏蛋！”尖叫之际，云霓脸色发红的拍掉了他那双放在自己丰臀上的魔爪，满是羞红的瞪着他，“你坏，乱摸。”

　　“嘿嘿……”萧征很是得意，心里却不由将她与郑世馨相比较，得出的结论是，还是云霓的屁股比较有弹性，也比较有手感！不过，郑世馨更加狂野一些！

　　想到这，萧征又不禁想到，不知道霓霓在床上会怎么样，跟不同的女人做那种事，会是什么样的感觉？越想越是亢奋，老二情不自禁的抬头了！

　　“啊，你坏！”云霓的尖叫声成功的把萧征的思绪给拉了回来，看她满面通红的蹦开，萧征的脸颊尴尬的抽搐着。

　　怎么忘了她可是坐在怀里，老二一抬头，不正好抵在她那丰臀上么，难怪这么软，这么舒服呢！

　　站在跟前，云霓的小心肝差点没捧出来。虽然隔着裤子，可她只穿了一件薄薄的裙子，那股火热可真把她给吓坏了。“萧征，你越来越坏，流氓！”

　　“嘿嘿，这不能怪我，实在是老婆大人太漂亮了。”萧征恬不知耻的讪笑，拉着她坐在旁边，暗暗地运气压下浴火。

　　打闹够了，云霓才再次靠在他的身旁，抬头望着夜空的轻声询问：“萧征，跟我说说，她到底是谁吧。你放心，我是有点吃醋，但不会乱说的。”

　　犹豫了一下，萧征还是咬着牙低声道：“是郑世馨！”说完，死死的盯着她，生怕她突然爆发起来。毕竟是偷情，任谁都有些过意不去。

　　出乎意料的是，云霓愣了一下，苦笑的摇头：“原来真的是馨姐！”之前叶玲曾经提醒过她，她也知道郑世馨对萧征有意思，只是怎么也没想到自己竟然真的被郑世馨被打败了！

　　见她伤感，萧征赶忙将自己跟郑世馨如何发生关系解释一番，丝毫不敢隐瞒。当然，今天的偷情可不能说，那可是答应过郑世馨的。

　　听到郑世馨竟然为了萧征跳下悬崖，而且还甘愿做萧征的地下情人，云霓也是感动不已。真没想到，表面刚毅的郑世馨竟然会做出这样的事情，倒是让她有些自惭形秽了。

　　叹了口气，云霓勉强的挤出几分笑容，安慰着紧张的萧征，“好啦，你别那么紧张，我真的没事。萧征，那你先不要告诉她我已经知道，好么？给我一些时间，就当假装我一个人拥有你，可以么？”

　　“嗯，谢谢你，霓霓！”萧征自然不会拒绝，她能接受已经是最大的意外了。只是隐瞒着郑世馨的话，这段时间要不要少跟她接触？

　　“对了，”云霓猛地想到了什么，瞪大了眼的盯着萧征，“你……你刚才是说，你跟她发生了……那种关系？你们，你们做了那种事？”

　　嘴角微抽，萧征木然的点头，心想她的反应也太慢了吧，刚才不是说地下情人了吗？

　　得到他的肯定，云霓的两只眼珠子差点没蹦出来。本来她只是以为两人也像自己一样只是谈恋爱，不曾想竟然连那种事都做了！天啊，那她落后也太多了吧！

　　这样下去可不行，一定要跟萧征做……呸呸呸，怎么能这么想，那种羞人的事怎么能乱想。一时间，云霓竟有些束手无策了。

　　萧征越看越不对劲，怎么她的脸色突然变红了，该不会是，也像做那种事吧？“霓霓，你……你不会生气了吧？”

　　回了神，云霓脸颊通红的咬着下唇盯着他，终于还是下定了决心，颤声道：“萧征，你……你也要了我吧！”

　　这话如同晴天霹雳般，让萧征顿时傻眼了，打死她也没想到云霓会说出这种让人犯罪的话。可是，现在要了她，只会让他感觉更加的对不起她。“霓霓，我……”

　　“啊，我什么也没说！”云霓突然又后悔了，耳根发烫的背过身去不敢看他，恨不得找个地方钻进去。云霓啊云霓，你到底在说什么呢，怎么能说出这样的话！

　　可是，打心底她真的有点想跟萧征干坏事，而且她真的不想输给郑世馨这么多。

　　看着她的美背，萧征咽了口沫子的干笑：“霓霓，你别赌气了，你放心，在我的心里，你永远是第一位。”这丫头，难道不知道这几句足够让他不顾一切的犯罪吗！

　　听得这话，云霓扭过头来感动的盯着他，“萧征，我知道的……吻我……”

　　美女相邀，萧征自然不会拒绝，重重的吻了上去。足足十分钟，云霓才再次气喘吁吁的挣开，脸颊一片通红，带着几分妩媚的瞪着他，“你真是越来越坏了，哼，不理你了，我要回去上课了！”

　　看她小跑离开，萧征却笑了起来，总算把一个大问题解决，让他如何能不畅快！剩下的事情就好办了，只要多挣点钱，让自己变成一个土豪，包二奶这种事也就能顺理成章。得意之际，萧征满心欢喜的跟上了云霓。

　　两个小时候，萧征却再次出现在北湖公园内。此时的公园已经安静得有些可怕，连虫鸣也没见几声，倒是有些诡异。只是心情大好的萧征并没有注意到这些，屁颠屁颠的昂着头往阴森幽暗的小林里钻。

　　找了个偏僻的地方，萧征停下了哼小调，吐了口气的开始静下心来查看身体的状况。今天与郑世馨爱爱，体内真气好像充盈了不少，试试看能不能冲开任脉。

　　刚要运转丹田，远处忽然传来沙沙声响，萧征心头猛地一震，赶忙警惕的站起。“谁？”

　　“嘿嘿，小子，挺机灵的嘛！”一个阴森的声音传来，紧随其后，竟是一个黑衣人从树顶上飞落而下。

　　见状，萧征更是吃惊，此人竟然会轻功！这下糟了，此人的武功肯定很不错，恐怕已经打通任督二脉了！越想萧征越是胆寒，咽了口沫子的颤声道：“你是谁？”

　　“嘎嘎，我？魔君！”对面那黑衣人阴森邪笑，听得萧征更是毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩直冒。他……他竟然是叶凡所要找的魔君？！

　　往前走了一步，魔君继续道：“嘿嘿，小子，实力还可以。不过，对本魔君来说，太嫩了！”

　　听得此话，萧征反而冷静了下来。对方实力比自己强却要跟自己说这么多废话，肯定有原因。“你……你想怎么样？”

　　魔君微微微愣了一下，倒是没想到他反应这么快，不由升起几分赞赏。“果然是聪明的小子！我很欣赏你，不过你现在必须听我的，不然我杀了你！”

　　这话反而让萧征舒了口气，只要对方有要求就意味着自己暂时安全。“你想怎么样，有什么事快说。”

　　“小子，你很聪明，不过我也很讨厌聪明人！”魔君的话音未落，突然一个闪身的冲上来。萧征大骇，刚想转身躲避，不想胸口已经被一只大手掌压中，砰的一声往后倒飞而出。

　　惊骇的落地，萧征只觉胸口一阵烦闷，差点没喷出鲜血来。蠕动喉咙，强忍着吐血的冲动，萧征惨白着脸的恨声道：“你到底想怎么样？”

　　“不怎么样，我需要你为我疗伤！”魔君眯着眼的盯着他，终于还是将头上的黑帽掀开，露出的却是一脸的刀疤，显得尤为狰狞吓人。

　　愣了好一下，萧征嘴角微抽，心里拔凉一阵。果然是魔君，这副尊容就足够吓人，名副其实的魔啊！

　　魔君自然看到了他讥讽鄙夷的目光，眉头霎时一冷，“哼，小子，我要你想尽一切办法医治好我脸上的伤，并且不能留下任何痕迹。否则，我杀了你全家！”

　　话音刚落，萧征猛地抬起头来死死瞪着他，两道阴寒的目光迸射而出。若不是实力差距悬殊，他定要上去与魔君同归于尽！

　　“嘿嘿，我知道你的医术不错，这几天我可是一直在你家附近看你熬制药汤。你放心，只要你将我的脸医治好，我会给你足够的好处。不管是钱财美女还是实力，我都可以给你。”

　　眉头紧锁，萧征的脑子快速盘算着，尽管魔君的话可信度不是很高，但如今看来也只有答应他了。“好，不过，你不许打扰我的家人。”

　　“这你放心，身在江湖，祸不及家人，这一点我魔君还是知道的。”听得他同意，魔君也是暗吐了口气，却没注意到他的话分明是前后矛盾。

　　萧征哪里不知道事成之后他肯定要杀死自己，为今之计也只能拖延时间，之后再找机会灭了他。

　　“不过我也提醒你，你若敢将我的身份暴露，我会让你死得很惨！”魔君冷声打断了他的念头，双目迸射而出的杀气逼得萧征心头又是一颤。

　　从口袋掏出一张银行卡扔了过去，魔君陈胜道：“这是买药的钱，三天内必须熬出第一份药，否则别怪我不客气！熬了药，我自然会找你！”

　　说完，魔君一个翻身的爬上树，哗啦的穿过树丛消失在夜色中。

　　抬头眯着眼的盯着魔君消失的方向，萧征紧握的拳头终于松开，身子无力的倒了下去。这魔君的实力，绝对在炼气期之上……


第七十六章 拖延妙计

　　等到萧征再次醒来已经是天色蒙蒙亮起，要不是地上还有一张银行卡证明昨晚事情的真实。检查了一下自己的身体，萧征不禁暗叹了口气。

　　没想到那魔君的实力这么强悍，竟然一拳将他给震成了重伤，如今下腹丹田正萎靡不振，原本已经松动的督脉也再次固化了！

　　抓过银行卡，上边还写了密码，让萧征不得不苦笑摇头。看来这些天的研究真被魔君看得一清二楚，可从头到尾他竟然没有丝毫觉察！

　　实际上萧征不知道的是，那天他给孙蓉蓉的母亲医治的时候动用了真气，正好被身在医院的魔君看到，随后才埋伏在他家对面，闻到药香才确定是他。之所以认定了萧征，一是魔君认为他的药汤效果很不错，二是萧征的实力比他低！

　　不管怎么样，如今可以肯定的是，萧征必须尽快研制出医治魔君那一脸伤疤的药，不然后果很严重。当然，萧征可不会任人摆布，他也在想着如何才能除掉魔君。

　　既然叶凡他们一直都在找魔君，何不利用这一点？只不过具体怎么使用，还得好好考虑一番，既不能让叶凡他们怀疑自己，又要保证除掉魔君以绝后患。

　　回到学校门口，正好看到母亲出来摆摊，萧征也暗舒了口气。好在魔君也算信守承诺的没动母亲，不然有的他后悔呢。

　　“早啊萧征。”正要走进去，不巧沈玉珍骑着电单车进来，给了他一个迷人的微笑。

　　看着她一闪而逝，萧征不禁有些错愕，美女老师今天怎么这么开心，不会昨晚做了春梦吧？这想法一出，萧征自己也忍不住苦笑，不明白自己为何变得这么猥琐，危难关头还想这些。

　　趁着已经上课，萧征直接去了学生会办公室。说实在，他这个主席都不怎么管学生会，还真有些惭愧。现在要不是因为拖延时间，他还没心思回来呢。

　　“咦，主席，你怎么来了？”刚进门，李玉荣便惊讶的站起来，一脸的不可思议。要知道学生会成立也有一个多月，可萧征从没在这里办公过。

　　“呵呵，过来走走。”萧征当真有些无地自容，自己这个主席就知道捞钱！扫了一眼，发现里边已经多了几个人，想来应该是李玉荣等人之后安排加入的吧。

　　跟几人打了声招呼，萧征也没再多什么的坐在自己的办公桌上，却不知道该做什么好。以往他指挥工作都是郑世馨等人有问题，他只负责解决问题而已。

　　不过，看到书桌上整理好的各类文件，萧征也颇为感动，知道肯定是云霓帮忙整理的。果然，只听李玉荣道：“这些都是云霓帮你整理的，说是可能会用到的文件。不过主席啊，您老还真是忙，连基本大权都给了我们，那你做什么？”

　　尴尬的抽了抽，萧征干笑道：“这个，我负责做重大的决策，至于正常事务，有你们就行。对了，摊子的租费收上来了吗？”

　　“早都收完了，”李玉荣很是无奈的翻白眼，这都什么时候的事，主席居然一点都不知道。“上上周就已经收得差不多，而且大部分人是交了三个月，说是怕以后涨租。我说主席，我们的租费是不是太低了一点，你看他们的生意这么火爆。不过呢，这些都不归我管，是馨姐管的。”

　　萧征知会的点了点头，对于郑世馨的能力，他还是很佩服的。不过，关于涨租金这件事，他到不怎么赞同，毕竟是学校的土地，能够拿来出租已经很不错了。“涨租金的事，我再考虑考虑吧。对了，这段时间有什么大事吗，怎么又去拉了这多赞助？”

　　李玉荣更是一脸惊奇的瞪大了眼：“你不知道？叶玲她已经成功的组织了新生杯女生看球赛，都已经进行了好几天了呀。”

　　“哦，原来如此。”萧征不禁苦笑，难怪这几天很少见到叶玲，感情是在为这件事忙碌呢。说来最近他的时间确实少得可怜，基本都没花在朋友身上。看来人家说的没错，男人大多都会重色轻友，他也不例外。

　　寻思间，一道黑影突然从窗外一闪而逝，萧征猛地一惊，眉头不停跳动的站了起来。扔下手中文件，沉声道：“最近有什么事就打电话通知我，我先走了。”

　　“主席……”李玉荣想要喊住他，可惜他已经快步的走出办公室。

　　刚才那个黑影，明显的是魔君！萧征还真没想到这家伙居然追到这里来，看来拖延时间这招真的不能用了，不然惹恼了他可不会有什么好下场。

　　翻围墙到学校后边，果然见到魔君站在墙角。触碰到他迸射而来的两道寒芒，萧征心头一紧，赶忙解释：“我需要处理好一些私事，你放心，三天内一定熬制出你的药汤。”

　　“哼，如果你敢耍花招，我会让你死得很惨。”依然是重复的话语，语气却比之前更加阴森狠辣，看得出来，魔君真不是傻子。

　　目送着魔君再度消失，萧征吐了口气的擦拭冷汗，自己终究还是太低估魔君了。本以为他应该只是在租房附近，没想到真的一直跟在身后。这下麻烦了，他岂不是没有任何自由？

　　越想越是觉得憋屈，萧征真想跟魔君拼一把。可惜他很清楚，魔君的实力并非他所能抗衡，至少现阶段只能听从。

　　妈的，本以为灭了刘枫之后生活就顺利，没想到现在竟然成了别人强迫的小弟！

　　“萧征，你在外边干嘛呢？”

　　正咬牙切齿，窗口传来沈玉珍的声音将他的思绪给拉了回来。强压下内心的浮躁，尽可能保持微笑的转过身去，果然见到她从办公室探头出来。“呵呵，老师，我过来看看。”

　　“呀，这边有什么好看的，你是不是发烧了？”沈玉珍满面狐疑，对他的话保持了十二分的怀疑，“快点过来，正好我找你有点事。”

　　皱了皱眉，扭头望着魔君消失的方向，萧征终究还是咬牙点头。能拖一时是一时，反正自己又不是故意拖延。

　　走进教师办公室，萧征才发现里边就沈玉珍一个人。依旧是白衬衫黑裙子的工作服，依然散发着成熟女人的香气，让萧征有些意乱情迷。心里打了个哆嗦，赶忙强压下邪念的快步走上去。

　　“老师，你找我？”站在办公桌对面，萧征微低着头，不巧正好瞟见她藏在衬衫下的大肉包，嘴角情不自禁的抽动几下。不知道为什么，他总觉得那双白兔越来越大了，而且还忍不住拿来跟郑世馨的比！

　　“其实也没什么事，就是最近叶玲不是组织篮球赛么，我觉得你得多想想跟别的专业联谊的事情。圣诞节是很不错的机会，你去想想办法，看看有没有可能跟其他专业搞一场联谊，促进促进友谊。”沈玉珍并没有注意到他火热的目光，低着头在不停唠叨着。

　　萧征却没有听进去，此时他两眼无神的盯着她的大胸口，心里却对自己的状况愈加担忧。这段时间实力增长虽然很快，可带来的后果是他对女人越来越渴望，尤其是跟郑世馨发生关系之后。难道真的只是因为督脉打通阳气过旺的缘由？

　　可萧征总觉得没那么简单，如果只是阳气过旺，今早被魔君重伤了一次，应该将多余的阳气给消耗掉了才对，怎么现在还是有这么多杂念？

　　“萧征，想什么呢，喂，你听没听我说啊？”见他愣神，沈玉珍很是不满的站起，脸颊却忍不住有些发红。不知道为什么，触碰到他炙热的目光，她的小心肝竟然惊喜的扑通直跳，而且还有些害羞。

　　“哦，没什么，老师你继续说。”回了神，萧征很是尴尬。为了掩饰暧昧而又压抑的气氛，他不得不转过身去打一杯冷水，岂想鬼使神差的，沈玉珍突然说道，“给我也打一杯。”

　　错愕的回头，却见沈玉珍强壮镇定的埋头继续在纸张上胡写乱画，萧征也没有多想。可实际上此时的沈玉珍小心肝差点没蹦出来，她都不知道自己为什么非要跟他搞得这么暧昧。问题是，萧征不过是帮忙打一杯水，能有什么暧昧的？

　　“老师，你的水。”递过一杯冷水，同时又喝着另一杯水，以便压下肚子里的邪火。可好死不死，沈玉珍霍然站起，萧征一时不备，水杯竟然推到了她身上！

　　“啊！”冰凉的水浇灌在身上，惹得沈玉珍尖叫起来。低头一看，沈玉珍两眼霎时瞪大，这水淋得也太准了吧，正好浇灌在她衣领正中央，顺着胸口那条沟壑直接流下，连裤子都湿透了！

　　眼睁睁的看着她的白色衬衫渐渐变成透明，萧征也是两眼瞪大，抬起的手愣是僵硬在了空中。这什么情况，老师的胸罩怎么突然就透明展现出来了？额，连平坦的小腹也出现，还有一条湿痕正往她的裙子里延伸……

　　沈玉珍本来还想慌张的乱叫几句，不想感觉下身传来一丝凉意，脸颊瞬间通红一片。再看自己的衣服已经变得透明，双手赶忙捂住胸口。

　　萧征也反应过来，尴尬的放下水杯，一脸无奈的讪笑：“这个，老师，我不是故意的。我帮你擦……”说着，竟然真的无脑伸手去擦拭，宽大的手掌直接按在了沈玉珍的胸口……


第七十七章 你把我弄湿了

　　“你……流氓！”沈玉珍终于反应过来，尖叫的打掉了萧征的手，捂着胸口转过身去，脸颊白一阵红一阵。

　　收回了手，萧征也是一阵傻愣，不明白自己怎么会做出这么猥琐的举动，简直太不要脸了！不过，更让萧征觉得郁闷的是，都还没来得及知道什么感觉就被打掉了！

　　背对着萧征，沈玉珍也没看到他是什么表情，满面娇羞的低着头，小心肝差点没蹦到嗓子眼上。他怎么能这样，竟然直接伸手过来！不过，为什么我没有生气……

　　感觉气氛有些压抑，萧征放下了水杯干笑：“那个，老师，要是没什么事，我先走了。”

　　“不行！”听他要走，沈玉珍竟是转过身的大叫，说话间她自己也吓了一跳。她也不知道自己为什么叫住他，反正就是不想让他走。

　　不明所以的看着他，萧征只觉头皮有些发麻，心下不停地嘀咕，都已经这么尴尬的气氛还要留在这，老师你这是要让我犯罪吗？

　　“你……你去找一件衣服给我。”到了这份上，沈玉珍也只能强壮镇定的瞪着他，耳根一片发烫。“快去啊，不然待会儿我怎么出去？”

　　萧征更是哭笑不得，“那个，老师啊，你让我上哪去找啊？”这会儿上哪去找衣服给她，这不是强人所难么？

　　“我不管，反正是你把我弄湿的！”沈玉珍没头没脑的跟个小女孩般撒娇着，脸颊依旧红扑扑的如桃子一般，“不然，我怎么去上课？快去，快去啦……”

　　“好吧，那你等会。”实在拗不过她，萧征只得苦笑的点头。不过她那撒娇的样倒是让他刮目相看，没想到端庄的老师也有这一面，还真是可爱。

　　眼睁睁的看着萧征离开，沈玉珍才回过神来，极为不满的扇了自己一巴掌，恨上骂道：“沈玉珍啊沈玉珍，你干嘛，他不过是个小男人，是你的学生，你怎么能这么引诱他？”

　　想到方才竟然向他撒娇，沈玉珍更是脸颊发烫，恨不得找个地方钻进去。要知道，就算面对她那身在国外的男朋友，她都没这么撒娇过！

　　她也不知道自己为什么要对着这个小男人撒娇，就是有些情不自禁。好在给了萧征一个机智的难题，只怕一时半会他是找不来衣服了。

　　可让她没想到的是，仅仅两分钟后，她都还没来得及想着怎么处理一身湿漉漉的衣服，萧征已经拿着一套小西服回来了。

　　“你换上去看看，应该不会差很多。”将衣服递给她，萧征的目光直勾勾的盯着她的胸口。实在是那个地方太诱人了，一条巴掌大的透明从上往下，感觉有点像是情趣衣！

　　尽管她一直双手交叉的挡在胸口，但在伸手接过衣服的时候，还是露出了淡蓝色的罩杯，以及杯子里的大白兔。

　　再次感受到他火热的目光，沈玉珍隐隐竟然有些欣喜，好似得到了极大地赞赏。白眼一翻，假装凶恶的瞪着他，“看什么看，还不快出去，哼！”

　　只是沈玉珍不知道，她现在这模样装凶恶，反而更加的可爱，让萧征真恨不得上去啃她一口。

　　嘴角微抽的咽着沫子，感觉体内又是邪火乱窜，萧征赶忙转身。“哦，那没事我先走了。对了老师，这衣服是馨……是郑世馨的，你到时候还给她就行了。”

　　不知道为什么，听得是郑世馨的，沈玉珍心里总有些不太舒服。犹豫不定的看着手里的衣服，再看看自己湿漉漉的胸口，最终还是决定换上去。

　　“真是的，他怎么去向郑世馨借，我只是开个玩笑而已。这家伙的动作也太快了点，难不成跟郑世馨有什么……哎呀，沈玉珍啊沈玉珍，人家什么关系，关你什么事啊！”

　　呢喃之际，沈玉珍心里忍不住酸溜溜的，萧征不应该是云霓的男朋友么，怎么可能会跟郑世馨有关系？

　　萧征可不知道她的想法，走出办公室，暗吐了口气的双手往下压制。如今他可是受了伤没太多的真气来压制浴火，要是再待一阵子，他真怕忍不住把沈玉珍给强上了！

　　话又说回来，怎么感觉沈老师越来越像个小女生，穿卡哇伊内衣，现在还跟他撒娇，这是什么节奏？

　　“萧征！”走出办公楼，迎面而来的是郑世馨。原来，方才萧征出去正好碰上她，所以才会这么快的把衣服借来了。

　　走上前，郑世馨差点没忍住的扑到他的怀里。想到昨天傍晚与他的疯狂，郑世馨又是甜蜜又是娇羞。“萧征，你现在要去哪里啊，不上课吗？”

　　站在距离她只有一米的前方，嗅着她的香气，萧征不由想到了云霓，真想把事情给她说清楚。只是已经答应了云霓，萧征自然也不能违背。微笑的摇头，道：“不了，我还有事，你帮我请假吧。”

　　“好吧。”郑世馨显得有些失望，毕竟萧征是班上的，如果去上课她就能一直看到他。不过她也知道现在萧征的事情很多，所以并没有为难他。四处张望了一下，郑世馨脸色微红的压低了声音，“萧征，你……晚上我等你！”

　　说完郑世馨便满面通红的低着头小跑离开，那羞涩的样子看的萧征一阵呆愣。不是吧，她变得这么大胆！不过，我喜欢！

　　可惜想到躲在暗处的魔君，萧征只得无奈的打消了这个念头。跟郑世馨缠绵固然不错，但要出了什么问题就不好玩了。算了，拖延了这么久，也该去买些药回去好好研究研究，指不定真能研究出去疤痕的药汤来。

　　当然，萧征可不会傻到用自己的钱去买药，反正魔君给了银行卡，先去看看有多少钱。虽然早就料想到钱不少，可当看到上边一连串的零时，萧征还是一阵错愕。

　　我靠，居然给了一百万，这丫的也太有钱了！

　　感觉小心肝差点没蹦出来，萧征赶忙深吸了口气，双手直哆嗦的按继续。长这么大，他还从没想过自己突然一天中大彩。虽然不是现金，但看着都觉得刺眼。

　　一咬牙，萧征竟然连续取了四次的最大限额，一口气从取款机拿出了两万块。不用白不用，反正不是自己的钱！

　　走出银行，萧征却冒出了另一个想法，把魔君干掉，这笔钱就是自己的了！对，一定要想办法把这个威胁干掉，不管是出于自身安全考虑还是出于钱的考虑，一定要把他给干掉！

　　下定了决心，萧征的心情反倒好了许多，之前被魔君压制得胸口烦闷，现在倒好，反正是要一拼，就看怎么弄死这丫的了！

　　为了保证不被魔君发觉异常，萧征还是去中药店买了大批的草药，当然，并非都是给魔君的，大部分都是给母亲和孙蓉蓉母亲的。

　　走上租房，萧征刻意的四处张望，却始终没见到魔君的身影，让他很是困惑。这家伙到底藏在哪，会不会是耍自己？

　　宁可信其有不可信其无，万一魔君真的在附近，母亲可就很危险了，所以他也不敢随意冒险。回到房间，萧征却不得不把那本古书藏好。要是被魔君拿到这本书，自己就没什么利用价值了。

　　可惜的是，杨宗并没有记载任何关于祛除疤痕的药方，萧征也只能根据千金方来总结。如此一来速度也就慢了许多，正好给了他很好的借口。

　　中午时分，云霓果然过来了。一进门，满屋子刺鼻的药味刺激得她不得不捂住了鼻子，皱眉道：“萧征，你干嘛啊，呀，怎么熬这么多药？”

　　“霓霓，你来了，呵呵。”萧征假意笑了下，眼睛余光趁机四处扫射，依旧没能看到魔君的身影。该死的，这家伙到底藏在哪？

　　注意到他怪异的举动，云霓有些错愕的想要回头，萧征赶忙按住了她的肩膀，低声道：“别回头，我被人监视了！”旋即继续假笑，“霓霓，我妈呢？”

　　“伯母说等下送饭下去就可以了。哎呀，我先做饭，你把你的药搬走！”云霓也极力的配合，眸子里透着的却是无尽的担忧。

　　看得出她的担心，萧征只能微笑的拍了拍她的肩膀安慰。眼下魔君究竟在什么地方他都不知道，又怎么可能鲁莽的想要除掉？

　　其实萧征的计划很简单，找出魔君的落脚地，然后再利用云霓和叶玲将叶凡吸引过来，再将魔君暴露给叶凡，到时候他就什么事都没有。可惜，想是容易，其中困难他可是清楚得很。先不说不知道魔君在哪里，就算知道，叶凡一旦出现，只怕魔君就躲起来了。

　　两人很是默契的各忙各的，并没有表露出太大的异常。对于云霓的配合，萧征也暗自感动，她总是这么善解人意。

　　可事实上萧征不知道的是，云霓还以为他被叶凡等人监视，心里并没有太大的担忧。在她看来，被叶凡等人盯上的话，最多就是要麻烦一点，至少性命无忧。

　　做好了饭，趁着擦肩而过，云霓还是忍不住低声道：“萧征，怎么回事，是不是叶凡为难你了？”

　　萧征听着微微一愣，心下苦笑不已。原来她以为自己被叶凡盯上，可叶凡没事盯着自己干嘛？这个叶凡，到底属于哪个势力？

　　正要回应，对面的租房忽然走出一个黑影，萧征的身子猛然一震，原来他在那！


第七十八章 拐弯抹角

　　并没有多看，萧征很快扭过头来假装没看到魔君一闪而逝的身影，心下却吐了口气。总算知道他藏在哪，那接下来第二步就好办了。

　　“霓霓，等会给我妈多送点菜。”一边说着，萧征一边往旁边的空碗夹菜，却又偷偷的给云霓使眼色。

　　云霓到底是聪明人，很快便意识到了不对劲，心头猛地一紧。微低着头，果然看到萧征夹菜的手指刻意的哆嗦，赶忙大声配合：“好吧，我知道了。”

　　“嗯，这两天，孙蓉蓉那边什么情况？”萧征依旧面带微笑的夹菜吃饭，面容极为自然，心下却着急，生怕云霓不领悟。

　　好在云霓之前听过他曾去给孙蓉蓉的母亲送药，知道他指的是孙蓉蓉母亲的病情，赶忙接过话：“我听孙蓉蓉说好了一些，她妈妈已经醒过来了。只是身体还是很弱，萧征，你要不再去给她送点药吧？”

　　听得这话，萧征不得不暗赞，这丫头真不是一般的聪明，果然把话题转移到了药上！

　　假意的皱了皱眉头，萧征犹豫了一下才点头：“嗯，我知道了，下午就去。哎，也不知道这个药是否真的有效，如果有效，那以后我们就发财了。”

　　“真的啊？那太好了，那你等会赶紧再去试试，指不定真的很有用呢。”云霓眼前霎时一亮，她多少也知道萧征最近在干嘛。难道，监视的人是冲着那本古医书而来？

　　见萧征再次抖了抖筷子，云霓更是肯定自己的猜测，再次配合道：“可惜你只用过一次，还是不能太确定。依我看，还是多用几次药，别到时候留下什么后遗症才好。”

　　“嗯，我也是这么想的。”萧征还真是爱死了这丫头，没想到她竟然这么机灵。真不愧是大家族出身，对这种事也是相当的敏感啊。“我等会再熬一次送过去吧，顺便你也给我妈送去。”

　　两人你一言我一语，完全像是小两口子在聊家常，可实际上都是话里有话，萧征不停地在暗示着云霓。而云霓也没辜负他的期望，很快便听出了他的意思——找叶凡！

　　走出租房，云霓很随意的哼着小调下楼，眼睛的余光却不停扫射，试图看出究竟是什么人在监视着萧征。从萧征的举动可以看得出，此人恐怕很不简单。

　　“怎么办，找叶凡，是直接去找，还是偷偷的找？”回想着萧征的话，云霓也是着急不已。他说有空去看看叶玲的家人，可真要光明正大的把叶凡叫来，会不会对他有影响？

　　云霓可是清楚叶凡的背景，如果真让他发现萧征会武功，恐怕也不是什么好事。可现在萧征被人监视，只能找叶凡来解决，这可如何是好啊！

　　“霓霓，等一下……”正着急，萧征忽然跟着跑过来，让云霓惊喜不已。不过她并没有表露出来，而是困惑的回头。

　　微微一笑，萧征道：“最近叶玲不是举办篮球赛嘛，有空你让阿姨再过来吃个饭，顺便看看球赛呗。”

　　“嗯，好的呀！”云霓听得云里雾里，怎么突然扯到我妈了？难道，他的意思是，让叶凡过来就行？抬头再次看了一眼萧征，见他依旧不停地使眼色，云霓才转身离开。

　　应该是这个意思，让叶凡不过来，但不告诉他关于萧征的事。落定了心思，云霓的脚步也加快了几分……

　　楼上，送走了云霓，萧征暗吐了口气。如今的希望只能寄托在云霓身上，三天之内一定要让叶凡出现在附近，不然他可就麻烦了。

　　只要叶凡出现，魔君必定有所警惕，到时候他的机会就来了！

　　走回屋子，映入眼帘的却是一个黑衣人已经站在里边，可是把萧征给吓了一大跳。嘴角微抽，冷冷的看着魔君，道：“你果然在附近，怎么，怕我跑了？”

　　魔君并不理会他的讥讽，眉头紧皱的盯着那几碗药汤，沉声道：“我的药呢，这些是给谁的？”

　　“我现在给你喝，你敢喝吗？”萧征反问道。

　　果然，魔君微微一愣，嘴角阴森的扬了起来：“你果然聪明，不错，我确实不敢喝。”

　　“那就是了，所以我要先给别人送去，看看有没有效果，之后再改进。”萧征依旧面无表情，丝毫没有惧怕他那凌厉的目光，“如果你觉得没必要，那你现在喝吧。”

　　“我只希望你别耍花招！”魔君转过头来冷冷的看着他，“刚才你们小两口子很恩爱，如果你敢耍花招，我不介意把她也弄死！”

　　“你……”萧征脸色一变，死死的盯着他却说不出话来。深吸了口气。冷哼一声道：“我也只希望你信守承诺。”

　　“这个你放心，只要你把我的脸医治好，我还会再给你钱。”说着魔君已经擦肩走出去。走到门口，突然回头迸射出两道寒芒，“你要是敢把我的身份泄露出去，一样死！”

　　脸色一阵煞白的听着他离开，萧征心里却舒了口气，看来魔君并没有听出刚才自己跟云霓交代的事情。

　　他真有些不明白魔君为何一定要自己医治，照理说以他的实力找别的高明医生应该不难，为何一定要找他？而且，不就是脸上刀疤纵横么，挺多就是难看一点而已，他为什么这么上心？

　　实际上萧征不知道的是，魔君那一脸的疤痕看似是被利器所伤，实际上是他修炼的魔攻导致。如今他魔君受了伤，而康复的条件是突破这层魔攻屏障。

　　而之所以认定了萧征，完全是因为他现在没办法暴露身份，再加上他对萧征那种药汤的好奇。之前他也不是没找过其他医生，可惜都没能找到医治的办法，如今只能寄希望于萧征了。

　　在魔君看来，萧征的医术肯定是继承了某个高手，因为他的药汤像极了传说中的疗伤药汤。也正是如此，魔君才会这么信任萧征。当然，打心底他也希望将萧征背后的高人引出来。

　　可惜萧征不知道这一点，不然真该弄个莫须有的师傅来吓唬吓唬魔君。

　　拎着药汤去市医院，萧征的心头依旧盘算着如何除掉魔君。他越是威胁，萧征就越觉得这人太危险，所谓的承诺只有傻子才会相信。如果可以，萧征还真想研究出一种毒药，让他喝死算了。

　　可惜翻遍了千金方和杨宗的医书都没找到一种药可以毒死练武之人，一般的毒药他又不敢用。魔君不是傻子，肯定能分辨出药汤之中有没有毒。而且一旦不能把他瞬间放倒，之后可就麻烦了。

　　“哥，你来啦！”寻思间，前方已经传来孙蓉惊喜的叫喊声。抬头望去，果然见到孙蓉一蹦一跳的迎出来。

　　看到她，萧征还真有些恍惚。没有了浓妆淡抹，她确实越来越像个单纯的乡村女孩，笑容也越来越多了。当然，萧征可不会对她心动，只是把她当成妹妹而已。“怎么样，你妈的病好些了吗？”

　　“嗯，好多了！”站在萧征跟前，孙蓉很是开心的咧着小嘴，“哥，谢谢你，要不是你，我妈现在都……”

　　见她眼睛一片红润，萧征赶忙插嘴：“傻丫头，说这些做什么。好了，我今天又给你妈熬了一些药，先进去才说吧。”

　　走进病房，果然见到孙母已经醒来，脸色也没有那么苍白吓人。不过想要恢复可不容易毕竟糖尿病不能吃太多东西，营养还是有些跟不上。

　　与孙母聊了几句，萧征才开始给她喂药。有了上次的经验，再加上孙母又是苏醒的，这次就轻松得多了。不过萧征也不敢明目张胆的灌入真气，再加上现在受伤未愈，只能做一些简单的按摩而已。

　　饶是如此，喝下药汤之后孙母的脸色还是比之前红润了不少，说话都比较有气势。对此，萧征也颇为惊喜，看来自己将千金方与杨氏医书结合起来是对的。

　　给孙母喝完了药汤，萧征不动声色的偷偷瞟了一眼窗口，果然见到魔君在外边偷看，心下也是暗笑不已。

　　说实在的，如果不是魔君从一开始就拿他来威胁，萧征还真想跟他讨教一番。可惜，现在只能是你死我亡，如果不除掉魔君，他必定永无安宁之日。

　　不说别的，就单单这次受伤，他都已经恨死了魔君。都已经过了一整天，他的实力依然没能恢复，丹田依旧有些萎靡不振，让他怎能不怨恨？好不容易准备打通任督二脉，现在倒好，直接倒退回去了！

　　与孙蓉蓉又聊了几句，萧征才走出医院。犹豫之下，萧征还是决定再去买一些药，做好医治魔君的准备。如果两天内叶凡不出现，那他就不得不给魔君医治。

　　再等两天，正好利用这两天的时间把医书研究透彻和疗伤，至于魔君，拖延两天之后再说！

　　病房内，见自己女儿痴痴的看着萧征消失的背影，孙母不禁露出了几分笑容，道：“蓉蓉，他是你什么人？”

　　“妈，他是我哥呀！”孙蓉理所当然的应道，注意到母亲怪异的目光，俏脸微红。只是想到自己的过去，再想想萧征的优秀，不禁又黯淡了下来。“妈，你别乱想，他真的是我认的哥，我们俩只是兄妹关系而已。”

　　孙母又怎么看不出女儿的痛楚，动了动嘴唇想要说什么，可终究没能说出口，只得暗叹了口气。

　　失神的望着病房门口，孙蓉很是感伤。说实在，她对萧征也没有太大的感觉，大部分只是感激而已。只是看到萧征这么优秀又被其他女孩喜欢，心里总有些不太舒服。

　　只不过她很清楚，自己配不上去为萧征争风吃醋，只希望做好他的妹妹，“哥，你要好好的，一定要幸福……”


第七十九章 提心吊胆的准备

　　夜黑风高的北湖公园中，暗黄的灯光下，萧征毛骨悚然的盯着跟前这张被七上八下纵横交错的伤疤摧残的面颊，一股胆寒油然而生。

　　尽管昨晚已经见过一次，但在此看到，他还是忍不住想吐，实在太恶心太吓人了！

　　强压下胃部翻腾，萧征抽动着嘴角，低声道：“你这应该是外伤，应该用外伤的药……”

　　话没说完，魔君猛地睁开眼，凛冽的目光迸射而出。“我说了，只能用内药！”

　　萧征听着不由苦笑，这不是强人多难吗，谁见过治疗伤疤用内药的？可没办法，如今小命拽在人家手里，只能硬着头皮点头。

　　看得出他的犹豫，魔君又冷声道：“怎么，你没信心？如果没信心，那就不要浪费我的时间！”

　　“我试试吧，今天也有了点头绪。”到了这份上，萧征当然只能充胖子。要真告诉他自己完全没信心，那岂不是等于告诉他，杀了自己算了？

　　“哼！”魔君也没再多什么，继续闭目养神，任由着萧征盯着自己的脸颊看。

　　萧征真有些不明白，明明是外伤，为何一定要用内药？这家伙还真是诡异，内药治疗伤疤，这得多难啊！

　　可仔细一看，萧征又觉得不太对劲，他脸上的伤疤虽然密密麻麻繁多，却没有任何一处是糜烂成块。

　　看到这，萧征的脑子里突然升起了一个念头，让他浑身顿时一震。咬了咬牙，还是低声道：“你这些应该不是伤疤，而是……”

　　依然没能把话说完，魔君已然再次睁开眼，瞳孔瞬间眯起，一股气势压在了萧征身上。好在此时萧征已经恢复了大半的实力，并没有感觉太难受。

　　“你果然聪明！”魔君冷冷的扬着嘴角，“不错，这是我修炼武功的后遗症，只有破除这层屏障我才能再进一步！”

　　这话说得萧征相当的吃惊，竟然还有这么恶毒的武功！难怪一定要用内药，原来如此！

　　可很快萧征有意识到了不对劲，万一真让魔君实力提升，那自己岂不是更加难逃一死？这下麻烦了，到底要不要医治？他既然敢把这个消息告诉自己，只怕医治好之后自己真会死无葬身之地。

　　为了掩盖内心的慌张，萧征深吸了口气的点头：“我已经知道根源，明天应该能配出药方。”

　　“记住，你还有两天的时间而已。”魔君很是“善意”的提醒，目光阴冷如猛兽，逼得萧征心底直发颤。

　　等到魔君消失，萧征才吐了口气的擦拭额头冷汗，暗声大骂：“真他妈憋屈，丫的，既然是内服，那应该研制一些毒药！”

　　话虽如此，可怎么样才能研制出毒药来？既然是练武所致，只怕应该是他体内真气某种特殊属性引起，如今的办法只能是消除那种凸起的属性。

　　这一点萧征倒是有信心，虽然千金方和杨氏医书内都没有提到过这一点，但千金诀之中却有一些记载，想要医治魔君并不是很难。

　　想到这，萧征不禁叹了口气，只能默默地祈祷着云霓能快点反应过来，将叶凡给请到这边来。

　　为了显示自己真的在给魔君研制药汤，萧征竟然大半夜的在公园里烧药罐，熬制的却是给他自己疗伤的药。

　　昨晚被魔君重伤，到现在他的丹田都没能复苏，可是让他着急了一把。今天不得不翻开千金诀的疗伤篇，随后再配上千金方，总算找到了可以疗养丹田的药方。

　　大半夜的北湖公园炊烟袅袅，看着也怪吓人。好在萧征是在比较偏僻的地方，不然人家真以为有鬼呢。

　　一晚上灌了四碗药汤下去，果然让他的丹田润色了不少。督脉恢复畅通，任脉也依旧是在会阴穴处堵塞，丹田内真气渐渐暖和起来。

　　眼看着天色已经快要亮起，萧征刚想收拾药罐，不想背后突然一凉。猛地回头，可惜还是迟了一步。

　　砰的一声闷响，只觉后背被一只大手掌拍中，随后身子便不受控制的往前扑飞。肺部烦闷的喷出了一口鲜血，怨恨的回过头去，果然是魔君带着邪笑的站在后边。

　　“小子，想恢复实力，不可能！”魔君阴森森的抿着嘴角说道，如同逃窜出地狱的恶魔一般。

　　萧征并没说什么，只是怨恨的擦拭着嘴角血丝，死死的盯着魔君。到底还是大意了，没想到魔君竟然小气到这种程度！

　　“好好研制我的药汤，不然我天天给你一掌，哈哈……”大笑之中，魔君一跃而起的飞扑上树林，再次消失在了黝黑的夜色里。

　　“咳咳，妈的！”拳头狠狠砸在地上，萧征满脸的愤怒与怨恨。他怎么也想不到魔君竟然这么卑鄙，竟然不给他恢复实力。

　　可他也不想想，只要他的实力恢复一点，对魔君来说就是多一分威胁。虽说萧征的实力比起魔君来说差了不少，可不防备的情况下，也很有可能会在阴沟里翻船啊！

　　魔君毕竟是走江湖之人，而且是常年混迹魔道，怎么可能不清楚这一点。所以他绝不容许萧征恢复任何的实力，没有打死已经很不错了。

　　刚刚恢复的丹田又被重创，这下萧征真是恼怒了，在这样下去他的丹田就会被废，日后还怎么修炼千金诀？丫的，不整死你这魔君，老子就不叫萧征！

　　稍作调息之后，天色已经亮起，萧征不得不忍着疼痛的回去。不过这一次萧征真的决定狠下心，哪怕要与魔君同归于尽他也要输死一搏！

　　“萧征，你的脸色怎么这么差？”远远见到萧征走进学校，云霓很是着急的迎了出来。偷偷四处扫了一眼，确信没人跟踪，这才搀扶着萧征走进去。

　　“小心点，那人并没有离开。”萧征提醒了一句，旋即咳嗽的提高了声音，“我没事，只是昨晚没睡好而已。”

　　“又熬夜了？你还真是的，都说了别这么着急，还熬夜。”云霓假装抱怨着，两只手始终没舍得离开他的胳膊。“萧征，到底怎么回事啊？”

　　“别问！”萧征实在担心魔君在附近看到，不得不小心谨慎。现在他终于知道为何叫魔君，实在太凶残了！

　　与云霓手挽着手，确切的说应该是让云霓搀扶着走进学校。之所以选择回到学校是因为萧征觉得这里人多，魔君不可能一直都注意着自己，到时候就有机会跟云霓说明白。

　　“呀，表姐，大清早的又秀恩爱呢！”正巧，叶玲从里边走出来，见到两人手挽着手，很是惊讶。这段时间忙于篮球赛，她都没怎么见到萧征。

　　云霓刚想说话，萧征已经抢先一步，笑道：“叶玲这么早，怎么，今天又要打球？”

　　“是啊，怎么，今天有兴趣去给我加油了？我可是主力控卫哟！”叶玲得意洋洋的昂着头，丝毫没有注意到两人不停地使眼色。

　　瞧她那样，云霓当真是暗恨不已，这丫头怎么关键时刻这么笨啊！

　　“好啊，几点，在哪个场？你家人不来给你加油吗？”萧征依旧保持着镇定的轻笑，完全像是在聊家常。

　　“我家人？”叶玲微微愣了一下，这才想起昨天表姐说要让哥哥过来，当时她也没太在意，现在听到萧征再次提起，终于醒悟过来，萧征找哥哥有事！“来啊，下午五点在六号场，到时候我哥也过来。”

　　听得她这么说，萧征暗吐了口气，悬着的心也算落下了一大半。“行，那下午我们也去看看，给你们加油打气。”

　　说罢，萧征也没多停留，却刻意的绕到了云霓的左边，右手抓住了她的纤手，食指快速是在上边写了几个字才松开。“霓霓，你先回去上课吧。”

　　“嗯，好……”云霓假意的挂着甜美的微笑，心下却是困惑，萧征到底写的是什么意思？“蒙”，就这么个字，实在让人费解啊。

　　目送着萧征往宿舍走去，叶玲依然有些错愕，不明白两人到底在干嘛。不过看到两人含情脉脉的，心下总是有些不太舒服，赶忙转移视线，“表姐，你们刚才做什么呢？”

　　“没什么，小玲，你确定你哥会过来吗？”云霓掩饰一笑，死死的盯着她，嘴角却不停地抽动着。

　　叶玲看得真切，还以为她脸颊抽筋，正要提醒，有注意到她焦急的目光，赶忙点头应答：“嗯，他昨天打电话说会过来，我想应该没错。”

　　“那就好。”云霓暗吐了口气，心里却依旧担忧不已。萧征究竟碰上了什么人，怎么会这么谨慎，好像还受伤了。

　　可她又不敢告诉叶玲，生怕叶玲将萧征会武功的事情告诉她哥哥，到时候叶凡也肯定会找萧征的麻烦。一时间，她还真不知道如何是好，只能干着急。

　　走进宿舍，萧征终于还是忍不住胸口烦闷，剧烈的咳嗽了几声。依旧在睡懒觉的廖凯文几个听到声音，很不耐烦的翻身。

　　来到廖凯文床头，萧征先开了他的被子，低声道：“凯文，下午五点，去北湖森林帮忙！”

　　没来得及多说，萧征已经再次盖住了他的头，大声高喊，“帮我请假啊，我可不想被扣学分！”

　　说话间，萧征也是暗恨，这魔君怎么像鬼魅一般，走到哪跟到哪，竟然还出现在宿舍楼外！

　　不等廖凯文反应，萧征已经急匆匆的转身出门，刻意的砰的一声砸门，惹得赵立几个均是被震得霍然坐起。

　　惊愕的望着关紧的房门，廖凯文终于肯定自己不是在做梦，刚才是萧征回来。下午五点，北湖森林，萧征到底要跟谁打架？

　　不过廖凯文并没有张扬，既然萧征这么小心谨慎，那他也不能乱来。他可是清楚萧征的性格，不到万不得已肯定不会叫他们出手，如今肯定是碰上了什么大事！


第八十章 阴了魔君一把

　　一天都泡在弥漫的药味之中，一直等到下午四点多，萧征终于熬制出了令他满意的药汤。当然，并不是真正医治魔君伤疤的药汤，而是要他命的药汤！

　　虽然千金诀跟杨宗医书之中都没有记载任何毒药配方，可经过一天的研究加试验，再配合上千金诀，萧征终于配置出了这碗血红的药汤。

　　所谓是药三分毒，大部分的药都是相生相克，而他正是利用了这一点。他很清楚，一般的毒药魔君一定会发现，只有不是毒药的毒药才会瞒得过他。而眼前这碗药汤正常喝下去确实没什么，只要不运转丹田灌出真气，一切相安无事。

　　一旦触动真气，药效便会改变，导致人体瞬间痉挛而是去战斗能力。虽然没能得到确切的验证，但萧征认为应该差不了多少。

　　“嘿嘿，终于成功了！”捧着药汤，萧征颇为得意的邪笑。这是他最用心的一碗药汤，相信效果肯定不错。扭头往外边张望几下，萧征大声喊道：“成功了！”

　　果然没多久，魔君依旧一身黑衣，肆无忌惮的出现在了楼道上。“真的成功了？”略显激动的盯着萧征，很快又压制了下去，继续用冰冷的目光死死的盯着。

　　“嗯，应该不会有错。不过需要安静的地方喝药，我怕到时候弄出什么乱子。”萧征假意的轻笑道。

　　“好，马上去森林！”魔君迫不及待的转身离开，让萧征更是暗喜，果然还是去森林。

　　也没有多说，带着药汤的出门，径直的往北湖公园的小森林走去。即便是白天，小森林里也不会有人，因为里边杂草丛生，极为的阴森。

　　此时距离五点还有一些时间，倒是让萧征给蒙对了一把。只是不知道廖凯文他们会不会过来，而云霓又会不会将叶凡给吸引到这边来。

　　进了林子，萧征便将热腾腾的药汤拿出来。果然不出他所料，魔君接过药汤之后并没有直接喝下去，而是再递回给萧征，冷声道：“你先喝！”

　　嘴角微抽，萧征很是无奈的喝了一口，心下却暗笑不已。只要待会自己不动用真气，肯定不会有事。

　　见萧征真的喝了下去，魔君这才欣喜的一口气将血粼粼的药汤灌下去，旋即盘腿闭目的催动丹田。

　　可他还没来得及多做吸收药效，萧征撒腿就往林子外边跑，惊得他猛地蹦起来想要追身上去。

　　也恰在此时，廖凯文四人一人一根棍子的急匆匆赶过来，一见到萧征跑出来，四人赶忙迎上去。“萧征！”

　　“快，干掉他！”萧征并没有停下来，继续往前飞奔，速度切比以往慢了许多。不能动用真气，他只能小心一些。

　　廖凯文几个一听，也顾不得多想的挥棍冲向魔君，只是抬头看到他狰狞的脸，几人均是吓了一大跳，动作也稍稍的停滞下来。

　　“哼，找死！”魔君很是恼火，没想到最后关头萧征居然还敢跑，这小子该不会真的在药汤里做了什么手脚吧？

　　可他刚才已经仔细查看，药汤之内并没什么毒，而且萧征也是第一个喝下去的啊。

　　要知道，他纵横江湖多年，对毒药也颇为了解，就算不能配置毒药也闻得出是否真的有毒。

　　寻思间，魔君已经催动着真气的轰向廖凯文几人。可刚刚出拳魔君就后悔了，因为他的手臂突然一阵抽痛麻疼，竟然使不出力气！

　　廖凯文几个也不傻，棍子狠狠的砸了过去。见他的动作迟钝，更是惊喜不已。“丫的，干掉他！”

　　“不可能！”感觉自己被木棍敲中，魔君瞪大了眼的大吼，满脸的不可思议。怎么回事，他的手和脚怎么会突然变得无力，还不停地抽搐……

　　丝毫不理会理会跟前的廖凯文几人，魔君猛地抬起头来望着再次折返而回的萧征，目光之中尽是惊骇。“你……”

　　“凯文，够了！”萧征大喝一声，廖凯文几个也顺势收了攻击，一脸鄙夷的看着跟前的这个满脸疤痕中年人。本以为他有多厉害，没想到连一招都不出。

　　“小子，你在药里下了什么？”强硬的支撑着身体，魔君一脸怨毒的盯着萧征。

　　“嘿嘿，其实什么都没放。”萧征阴森森的扬着嘴角，丝毫不理会身边还有廖凯文几个。“只不过，这个药一旦催动真气就会扩散，身体就会抽筋痉挛。嘿嘿，饶是你武功再厉害又怎么样，身体不受控制，你又能如何？”

　　“你……你果然聪明！”魔君更是大惊，没想到这小子竟然在这么短时间内研制出这么神奇的药，真是该死！不过事到如今，他也来不得己多去怨恨，嘴角顿时扬起，“你真以为这样就可以杀了我，那你太嫩了！”

　　萧征一惊，大骇的将身旁的廖凯文往后推开。“快退……”

　　“吼……”

　　没等他的话音落下，魔君突然奋力的咆哮一声，巨大的声波震得他的耳膜嗡嗡直响。糟了，这是音波功！

　　可如今萧征又不敢催动真气，只能强忍着脑袋眩晕的转过身，见廖凯文几个两眼无神，赶紧上前推一把，“快走，快离开这里，快！”

　　廖凯文几个反应过来，脑子却是疼痛得厉害，不自主的捂着耳朵跪了下去。见状，萧征更是着急。一狠心，抓着木管转身，也顾不上脑袋快要炸开，奋力的冲着魔君挥去。

　　“啊……”惨叫一声，魔君的嘶吼终于停了下来。没办法，他本想用手去抓住萧征的木棍，却忘记自己的手脚都已经不听使唤了。

　　“快走，马上离开这里！”也顾不上理会，萧征赶忙回头冲着眩晕的廖凯文几个沉声大喝，喉咙不停地蠕动，差点没喷出鲜血来。

　　廖凯文几人脸色苍白得厉害，也终于反映了过来，抓起地上的木棍慌张的跑开。

　　这难道是传说中的武林高手？天啊，这到底怎么回事，萧征怎么会惹上这种人？

　　眼睁睁的看着萧征几人远去，魔君更是一脸的怨毒，张嘴想要再次嘶吼，却又犹豫了。萧征说催动真气就会引发毒性，自己现在已经中毒，要再来一次，岂不是更严重？

　　偏偏就是这个犹豫让萧征几人成功的跑出了百米之远，顺利的逃出了小林子。

　　实际上，这个药效并不能持续很久，挺多就是五分钟而已。魔君刚才完全可以再吼一次，那样的话不仅是廖凯文，就连萧征都会死在这里。偏偏之前萧征故意吓唬他，让他有所忌惮。

　　再加上魔君也担心在这里呆得太久会被发现，他毕竟是个通缉犯！

　　仅仅是一分钟，魔君突然感觉自己的双手竟然恢复了一点知觉，微微错愣，旋即更是怒火中烧。“小子，你敢耍我！”

　　正要飞奔的追上萧征几人，不想在萧征几人消失的方向突然多出了一个身影，正是叶凡！

　　“哈哈，魔君，终于找到你了！”确信是魔君，叶凡兴奋不已的快速冲了过去。

　　魔君心头一紧，更是暗骂不已。顾不得多想，赶忙转身往林子深处冲去。丫的，没想到他竟然会在这时候出现，怎么会来得这么快？

　　“啊哈哈，这回看你往那你跑！”叶凡怎么可能放过他，好不容易碰上，自然要死命追上去。

　　不理会两人，此时萧征几个已经彻底的跑出了林子，五人均是浑身发软的倒在了草坪上。

　　“萧征，这怎么回事，他到底什么人？”脸色苍白得有些吓人，廖凯文依旧没能反应过来，嘴唇不停地哆嗦。再看赵立几人更是可怜，双腿直打颤，一双双的眼睛依旧没能恢复焦距。

　　“别问这么多，赶紧离开。”萧征并没有解释，踉踉跄跄的爬起，摇晃的往外边走去。

　　廖凯文几人动了动嘴唇，终究还是跟了上去。这也太闷骚的恐怖了，那人难道真的是武林高手？

　　“萧征……”没走多远，云霓与叶玲便慌张的出现在了拐角。见到萧征，两人赶紧跑上前搀扶。“萧征，你怎么样了？”

　　“呵呵，我没事。”萧征咧着嘴讪笑，心下也吐了口气。“霓霓，你果然聪明，要是再晚一步，我们就死定了。”

　　“你还说，你就写个蒙字，我想了老半天才想明白。”云霓埋怨了一句，“哎呀，先别说这些了，叶玲，赶紧帮忙把他送医院。”

　　“不用了，我现在不能去医院。”萧征赶忙拒绝，“等一下就好，很快，十分钟就行。”

　　说着萧征回过头来，冲着后边依旧惨白着连的廖凯文几个叮嘱道，“今天的事别说出去，你们先去医院检查一下看看有什么后遗症，我床上还有点钱，快去。”

　　“嗯！”廖凯文几人也没说什么，拿着棍子快步的离开。此时他们依旧没有想通到底怎么一回事，只知道萧征已经不再是以前的萧征了！

　　“萧征，你真的没事么？”搂着萧征的胳膊，云霓依旧一脸的担心。

　　“是啊萧征，要不去医院看一下吧。”搀扶着另一只手的叶玲也担忧不已，不过更多的是困惑。之前可没人跟她提起过萧征会武功的事情，如今她不得不疑惑。

　　“我真的没事。”萧征深吸了一口气，扭头看着皱眉沉思的叶玲，“小玲，你一定要帮我隐瞒，不然我可就惨了。”

　　“哦……”叶玲耸了耸肩，也没多想的微微一笑，“行吧，虽然今天你利用了我，不过没关系。哎呀走啦，先离开这里再说，我哥会处理好的。”

　　话虽如此，可萧征还是有些担忧，叶凡会不会已经知道他会武功？如果只是叶凡知道那可能没什么，但他背后的势力，容得下自己的存在吗？

　　也许，魔君就是因为不服从叶凡背后势力而被追杀……


第八十一章 装傻充愣

　　租房里，萧征依旧有些无力的躺在床上，旁边云霓与叶玲则是细心的照料着。熬稀饭，敷热毛巾，要多细心有多细心。

　　“萧征，你好些了么？”看着床上的心上人脸色苍白，云霓很是心疼，小心翼翼的吹了稀饭喂到他的嘴里，“你啊，伤得这么重也不去医院，这样能好么？”

　　“就是啊萧征，我看还是去医院吧。”叶玲也在旁帮腔，一双大眼盯着他，满是柔情与心疼。不过为了不让萧征发现，她很快又扭过头去，假意的去忙活其他事。

　　抬头看着云霓，萧征不禁抿着嘴角微笑，安慰道：“放心吧，我真的没事，休息一阵子便好了。”他现在受了内伤，去医院有什么用？如果不是身体实在太虚弱，倒是可以起来熬制药汤。

　　“萧征，到底怎么回事啊？”实在忍不住，云霓还是开口询问了起来，“那个人是谁，怎么把你打成这样？”

　　“他是魔君！”叶玲抢过了话，眉头紧皱的盯着萧征，“他一直被我哥他们追杀，我哥来南江也是因为他。萧征，你怎么会碰上他？”

　　苦笑的摇了摇头，回想这次差点没魔君给弄死，萧征也是一阵后怕。“还不是……算了，反正已经过去，没什么大事了。”

　　“切，不说就不说！”叶玲很是不满的翻白眼，嘟着可爱的嘴巴坐到旁边，“你什么时候开始会武功的，这么大的事也不告诉我。”

　　“小玲，萧征他有自己的难处，你就别问了。”见她有些生气，云霓赶忙辩解，“再说，你又不是不知道你哥，要是让他知道，萧征以后肯定很麻烦。”

　　“这倒是。”叶玲一听又觉得有道理，寻思了一番，“萧征，你要提防我哥一点，千万别让他知道你会武功，不然你就惨了。”

　　听她们这么说，萧征更是不明白，叶凡究竟属于哪个势力，怎么会被她们说得这么恐怖。

　　“放心吧萧征，没事的。”云霓一边安慰一边给他喂粥，“来，先喝点粥，恢复一些体力。”

　　萧征满是柔情的看着她，四目相触，含情脉脉，恨不得将彼此融化一般。

　　“好啦，我先走了，你们两人慢慢恩爱。”叶玲实在看不下两人的暧昧，一脸醋意的离开。

　　尴尬的看着她出门，萧征也没太在意。云霓却看得仔细，终于觉察到了表妹的异样。很明显的，这段时间表妹一直在躲避着她，究竟为什么？

　　疑惑之际，云霓也觉得有些尴尬，难道是因为自己跟萧征太过暧昧，刺激到她了？

　　没了叶玲在场，萧征也没再隐瞒，将事情的前因后果全部告诉了云霓。听到心惊之处，云霓吓得脸色发白的尖叫起来，尤其是最后萧征暗算魔君那一段，把她给吓得浑身发抖，好似经历的是她自己一般。

　　听完后，云霓更加的心疼，轻柔的摸着他的脸颊：“萧征，你怎么不早点告诉我，原来这么危险。以后你要小心一点，身在江湖，只怕有些事躲不过了。”

　　“呵呵……”萧征却有些奇怪，怎么突然扯到江湖了？“放心吧，我没事。这件事其实也不是没好处，至少确定了我那些药汤的效果。”

　　“话是这么说，但也把你暴露了。”云霓满是担忧，“你不知道，叶凡他……哎，总之你最近要小心点，有什么事要跟我说，大不了我让我妈他们出面。”

　　动了动嘴唇，萧征还是把话卡在了喉咙。他很想问个明白，但云霓既然不说，他也不好多问。

　　这次死里逃生，很大程度上他其实是为了魔君的钱。如今虽然身受重伤，一百万已经到手了！

　　而且就像他说的，这次魔君倒是给了他足够的时间研究药方，如今他对千金方与杨宗医书极为了解，一般的病都能给出药方和药汤。

　　送走了云霓，萧征挣扎的爬起来，小心的盘腿静下心神查看自己的情况，这才发现丹田竟然彻底失去了生机，督脉之内也半点真气都不剩。

　　这真是玩大发了，没想到魔君这一吼这么恐怖，竟然将他的真气全都震散了！

　　一百万换来的却是武功尽失，可是让萧征郁闷不已。虽说钱不少，可这年头一百万不算很大的钱啊，一套小别墅都买不起！

　　好在他的丹田并非彻底死掉，只不过因为之前喝了那个奇特药汤再加上被魔君重伤，所以才会这样而已。给他足够的时间，应该能慢慢恢复过来。

　　寻思间，萧征叹了口气的睁开眼，有些踉跄的下床熬药。之前云霓说留下来帮忙熬药，但他并没有答应。倒不是不信任云霓，而是他很清楚熬药需要控制火候，不是他本人亲自熬制，真怕出差错。

　　花了整整两个小时熬制了一碗之前用于疗伤的药汤，恰在此时房门咚咚作响。“萧征，在吗？是我，叶凡！”

　　听到声音，萧征心头大惊，赶忙将药汤灌下，随后又喝了几口水漱口。回头看屋子已经没有多少雾气，这才颠簸的上前开门。

　　果然是叶凡，后边还跟了一个表情严肃的中年人，表情尤为的严肃，应该是个警察。

　　“叶凡哥，你怎么来了？”干笑的打量着两人，萧征也是心惊。叶凡不是去追魔君了吗，怎么大半夜的还出现在这里？

　　“进去再说吧。”叶凡的声音显得有些低沉，让萧征更是吃紧，难道没追上魔君？这下糟了，魔君如果还活着，对他必将是个祸害！

　　进了屋，叶凡打量了一番四周，目光终于还是锁定在了架子上的药罐上。

　　见状，萧征赶忙解释：“我妈患有肾衰竭，最近给她买些中药，呵呵。叶凡哥，找我什么事？”

　　“你怎么碰上魔君的？”叶凡也没有多想，死死的盯着他询问道。

　　果然还是询问魔君，萧征早有准备，无非是说他在北湖公园的时候正巧碰上魔君，魔君要逼着他去买药，还要他熬药。可他看魔君不是什么好人，所以就号召廖凯文几个好友去打他。

　　“没想到那个刀疤脸这么恐怖。叶凡哥，这个魔君，到底什么人，会不会是武林高手？”萧征假装后怕的哆嗦着，额头冷汗不听使唤的渗透而出。

　　叶凡与那中年人从头到尾都盯着萧征，丝毫看不出任何的异常。他们也不想想，由于刚才喝药过猛，此时萧征的腹部抽痛得厉害，当然会有冷汗了！

　　与中年人对望了一眼，确信看不出萧征在撒谎，叶凡才叹了口气：“这下你惹大麻烦了，我没能追上魔君。最近你小心点，我怕他会回来寻仇。”

　　萧征听着心头直打颤，脸色更加的苍白。真让他给跑了，妈的，这下麻烦了！

　　“不过你放心，魔君他受了伤，一时半会也回不来。”叶凡继续道，“哎，这段时间你哪儿也别去，就在学校呆着吧。”

　　“好，谢谢叶凡哥提醒。”萧征擦拭着额头冷汗的感激道，“叶凡大哥，找我还有什么事吗？”

　　“没有了。”叶凡说着站了起来，正要转身出去，却又突然停住了。目光落定在萧征身上，绷紧了腮帮的落下眉头，“你不去医院？”

　　萧征又是一紧，暗道这叶凡果然细心！“不了，这点小伤我还是能熬得住的。”

　　“嗯……”叶凡深表怀疑的打量了他一眼，没看出什么异常，这才与中年人离开。

　　送走两人，萧征重重的吐了口气，心下一阵暗骂。这下麻烦了，没想到叶凡竟然还让魔君逃走，背后又多了个阴狠的敌人！

　　早知道就该再拖延一些时间研制出真正的毒药，让魔君死在自己手上。可事到如今后悔已经没什么用，萧征不得不考虑着往后的事情。

　　眼下最要紧的还是尽快恢复实力，最好能一举打通任督二脉，不然下次再遇到魔君还是只有等死的份。

　　从魔君的音波功可以看得出，此人功力绝对不是一般的深厚，只怕已经到了炼气后期。该死的，他现在都还没破入炼气期却来一个这么强悍的敌人，这可如何是好？

　　一时间，萧征还真有些束手无策，头皮发麻的望着天花板……

　　楼下，叶凡一边走着一边扭头冲着中年人沉声道：“怎么样洪叔，看得出什么吗？”

　　洪叔皱眉的摇头：“他身上确实没有任何真气，应该不是练武之人。不过，应该也是个练家子。”

　　“嗯，这小子一身本事也不小，可惜了。”叶凡叹了口气，转移话题道，“洪叔，你说魔君会不会死了？”说道魔君，叶凡也是暗恨，没想到最后关头他竟然跳入江中逃走了。

　　“应该不会，”洪叔不太确定的摇了摇头，旋即补充道，“不过伤得应该不轻，只怕没有一两年无法恢复了。只是，日后他再出现，很可能会更加恶毒。”

　　“哎，希望能尽快找到他吧。”叶凡无奈的叹了口气，如果魔君再出现，第一个死的肯定是萧征。虽然与萧征见面的次数不多，但他很欣赏萧征这个人，能在护理学院保持这样的霸气与强硬，确实不容易。

　　甩了甩思绪，洪叔又道：“我们现在最紧要的是查清楚魔君之前究竟在哪里落脚，他为何要找萧征。我总觉得萧征这小子有什么不可告人的秘密，最近你最好盯着他。”

　　叶凡一愣，不是说看不出问题吗，怎么还要盯着萧征？洪叔却没有解释，在他看来，没有问题才是最大的问题。如果是第一次碰上武林高手，怎么可能只有后怕……


第八十二章 都是为了你

　　“阿征，你伤都没好，大半夜的还去哪里啊？”萧母很是担忧的打量着儿子，实在不放心他出去。

　　微微一笑，萧征安慰道：“妈，你放心吧，我就回学校睡觉而已。妈，你早点睡，我已经没大碍了。”

　　一连灌下四碗药汤，现在他已经好了许多，虽然丹田依旧萎靡，正常的行动已经没什么问题。

　　之所以这么晚还要出门，一是担心郑世馨等得着急，毕竟过了这么长时间都没能跟她沟通；二是想去医院看看廖凯文几个，他们也不知道现在什么情况。

　　“那你回去赶紧睡觉，你啊，在这里睡一晚，妈睡地板也行的啊。”萧母很是无奈，儿子什么性格她自然清楚，说走肯定是要走的。

　　“妈，那我走了。”萧征可不敢在这里住，万一被母亲看到自己练功，那还得了，指不定说自己着了魔呢。

　　此时已经是半夜十二点，护理学院早就休息了。萧征并没有让郑世馨去北湖公园，对那个地方他现在真有些恐惧，而是让他去医科大校园里边等。

　　“萧征……”借着路灯见到萧征走过来，郑世馨迫不及待的跑了上去，想都没想的一头扎在他的怀里。“我还以为你不来呢。”

　　“傻丫头，是我让你来，我怎么会不来？”萧征轻声安慰道，熟悉的女人香气腾飞而起，让他很是满意，紧紧地搂住了她的小蛮腰。

　　进了凉亭，郑世馨赶忙上下摸索，确定真的没受伤，悬着的心才算落了回去。“你啊，以后小心些，别受伤了。”

　　“我知道。”萧征很是欣慰的让她靠在怀里，心里别提多幸福。

　　“知道个屁，我听她们说你受伤，可是把我吓死了。”靠在他的胸口，郑世馨很是不满的抱怨，“到底怎么回事啊，怎么又打架了？我记得你说你会武功的，怎么还会受伤？”

　　提到这，萧征不禁有些哭笑，将事情又说了一遍。听得他说碰上了魔道高手，郑世馨吓得花容失色，颤声道：“萧征，要不，我们离开这里吧？”

　　萧征听着一愣：“去哪？”要是能走，他也希望离开这里，但那不可能。先不说自己的学业尚未完成，眼下正被叶凡等人盯上，如果这时候走岂不是更容易暴露？

　　虽然不知道叶凡到底有什么恐怖，但云霓跟叶玲都这么说，他也不得不小心谨慎。

　　郑世馨也意识到自己所说的话毫无理由，叹了口气道，“是啊，我们现在还没毕业，根本走不了。再说好多事……哎……”

　　瞧她担忧的模样，萧征哪里不明白，她是在想着跟云霓的关系呢。动了动嘴唇的想把云霓已经知道的消息告诉她，可始终没开得了口。

　　两人相互依偎了半个小时，萧征才将她送回家。实际上萧征很想宠爱她一番，可惜身体真有些疼痛，而且大半夜的再不回去，郑世馨肯定会被父母怀疑。

　　不过郑世馨的提议倒是给他提了个醒，或许没办法真的离开，但应该给母亲换个租房，不然下次魔君回来太容易找到了。

　　寻思间，已经进了医科大一附院，果然见到廖凯文几个挤在病床上呼噜大睡。看到他们，萧征也颇为惭愧，这次可算是把他们给害惨了，很可能会留下心理阴影。

　　“啧啧，赵立，赵立快看，那个美女的波真大！”没等萧征走进去，廖凯文突然干巴巴的舔着嘴呢喃，听得他当真是汗颜，说的梦话都这么强悍！

　　更让萧征两眼瞪大的是，赵立竟然配合的挺了几下屁股，直接把棉被给挺了个凹糟。“嗯嗯，哦……”

　　我插，这几个也太闷骚了，医院里还梦到这种事！

　　嘴角微抽，萧征不得不把脚收回来。算了，还是明天再找他们，省得待会儿打扰了某些人的美梦。

　　刚转身，却见沈玉珍打着呵欠的走过来，萧征不由错愕，她怎么在这里？“老师，你怎么在这？”

　　白眼一翻，沈玉珍疲惫的揉了揉眼睛：“还不是因为他们几个，主任怕出事，让我过来看看。大半夜的，累死我了。”

　　听得这话，萧征当真是感动不已，沈老师也太负责了。按理说她大部分的课程都是大一，没想到还关心起大二的学生了。

　　没等他来得及感激，沈玉珍又道：“要不是主任老骗我说你在这，我才懒得来……”

　　话音未落，沈玉珍突然愣住了，顿时清醒过来的看着惊讶的萧征，脸颊瞬间发烫。说什么呢，自己是老师，怎么能说这么直白露骨的话。

　　“呵呵，我不用住院。”萧征当真被吓到了，老师不会也在说梦话吧？

　　“知道啦，赶紧回去睡觉，他们没什么事，医生说观察一天明天就能出院了。”沈玉珍有些躲闪的低头不敢触碰他的目光，尽可能的压制着脸色发红。

　　被她推了一把，萧征更是一阵错愕，怎么感觉老师越来越像个小女生？奇了怪了，老师该不会对我有意思吧？

　　想到此处，萧征不禁打了个寒颤，暗骂自己自作多情。人家是老师，虽然跟自己有过很多暧昧狗血情节，那也都是无意的。“那我先回去了老师，你也早点休息吧。”

　　目送着萧征远去，沈玉珍的脸颊更是绯红，小心肝扑通直跳。该死的，都在说什么，这不明摆着说是担心他么？

　　虽说老师担心学生没什么大不了，可从她嘴里说出的时候总有些不太一样，听着还有点吃醋的味道。天啊，她都说了什么，丢脸死了！

　　越想越是尴尬，沈玉珍恨不得扇自己一巴掌，把与萧征的各种暧昧镜头拳头击散。耳根赤红的低着头，也没去看廖凯文几个，直接转身离开了。

　　走出医院，望着安静的街道，萧征突然有些犯困起来。这是他得到千金诀后第一次觉得犯困，以前每天晚上都忙着修炼，今天终于有机会好好睡一觉了。

　　可惜，没等念头落下，前方忽然有一辆车缓缓开过来，萧征眉头微皱的站住了。来人与刘枫有几分相似，应该是刘家之人。

　　果然，车子停在距离他两米开外，一个四十来岁的中年人走了下来，与刘枫简直一个模子刻出来的——他们肯定是父子，连个头都一个高度！

　　“你就是萧征？”那中年人一脸阴沉的打量着萧征询问道，没等他回答已经继续，“刘枫怎么死的？”

　　“这位叔叔，您是……”萧征不太确定的反问，注意到他阴冷的眉宇，心头不禁吃紧，难道刘家查出了什么？

　　“我是刘枫的爸爸！”

　　刘刚国的话让萧征猛地一震，赶忙客气的打招呼：“刘叔叔好，没想到现在还能见到你……”

　　“少废话，刘枫是怎么死的？”刘国刚可不给面子，冷声打断了他的话。

　　眉头微皱，萧征有些猜疑不定地答道：“警察没有告诉您吗刘叔叔，我们当时被人推下悬崖，刘枫很不幸的就被树枝……对不起刘叔叔，是我没能救下刘枫同学。”

　　“真的？”刘国刚很是怀疑的盯着他，目光之中尽是阴寒。

　　触碰到他的目光，萧征更是吃惊，这人明显有内功！不应该啊，刘枫只是懂得一些皮毛功夫，他父亲怎么会有内功？

　　硬着头皮，萧征继续解释：“是真的刘叔叔，不信你去问警察，公安局现在不是在通缉要犯么？”

　　心里却捏了一把汗，如果此人突然出手，他现在可没力气打架，只有等死的份。

　　好在刘国刚并没有出手，而是眯着眼盯了他好一会，随后什么也没说的冷哼一声钻进车子，呼呼的开车走了。

　　目送着车子远去，萧征依旧保持着惊愕的样子，心下却吐了口气。看来刘家果然没有放弃追查，刘枫的死依旧是个大问题。

　　奇怪了，都已经过这么多天，为何刘枫的父亲现在才找来？中间正好又是魔君出现，难道真的像叶凡之前所说，刘家与魔君有关系？

　　回想着魔君，萧征越来越觉得不对劲，魔君的实力这么强悍，为什么要怕叶凡？这其中，究竟有什么不可告人的秘密？

　　问题越来越多，让萧征当真头疼不已。随着他的实力增长，越来越多不曾碰到过的问题出现了。

　　“奇怪，为什么一定要大半夜的过来，而且正好是今天魔君逃走，究竟是巧合，还是……”望着车子消失的方向，萧征满是困惑的喃喃自语着。

　　刘家，也将是个祸害啊！

　　等到萧征离开，医院的二楼阳台却走出了一个人影，正是叶凡！

　　皱眉的看着他消失在护理学院门口，叶凡更加疑惑。“这小子，到底是真傻还是装愣，难道洪叔猜错了？”

　　想不通，叶凡甩了甩长发，抬头望着夜空叹息，“现在最大的问题应该是魔君，也不知道他的血魔功究竟练得怎么样，如果真让他突破，那可就麻烦了。”

　　如果萧征听到这些，肯定会大吃一惊。他本以为自己已经瞒过了叶凡，没想到终究还是被他盯上了。

　　让他更加冷汗直冒的应该是魔君的血魔功，也幸好今天他没有把魔君的脸医治好，不然带来的可就不是他被杀，而是一大批人将会成为魔君的血魂！

　　不知不觉，萧征已经被卷入了一场武林争斗，可他却依旧没有觉察半分……


第八十三章 请客吃大餐

　　“哇靠不是吧，萧征，你也太有钱了，居然请我们在这吃饭。”

　　“就是啊，娘的，长这么大没进过这么豪华的地方，啊哈……我日，菜单都镀金，这也太奢侈了！”

　　“喂喂喂，你们几个也太猥琐了，口水都流下来了。不过，这个地方确实很不错，萧征，怎么想到请我们来这里吃饭？”

　　“吃公款？啊哈，好，丫的，老子还没吃过公款，今天爽一把！”

　　豪华包厢里，廖凯文四处张望，一个个均是瞪大了眼。他们也算舍得花钱，但这么豪华的地方从没来过呢。

　　其实萧征又何尝不是第一次来，要不是为了安抚四人，他才舍不得呢。单单订位就要三千块，这鬼地方哪里是吃饭，简直是喝血！

　　当然，他可找不到这种地方，全都是云霓安排的。之前他答应过廖凯文几人请他们吃大餐，所以才会狠下心来这个地方，反正花的是魔君的钱。

　　此时距离上次魔君的事情已经有一周，萧征的身体已经恢复得差不多，可惜他的功力依旧没有完全恢复，丹田只是恢复了一些润色而已。

　　“哇靠，这么贵！”寻思间，耳边传来廖凯文的咆哮，萧征这才反应过来。扭过头，果然见到门口一男一女的服务员一脸吃惊，惹得他也是一阵尴尬。来这种地方还嫌菜贵，那不明摆着说自己没钱么？

　　好在是预先订桌，再加上这里的服务员素质确实不错，并没有露出太大的鄙夷之色。

　　“萧征，这……这也太贵了吧？”心惊胆战的把菜单合上，廖凯文三人心惊肉跳的咽着口水。不能怪他们没见过世面，实在是这里的东西太贵了，动不动就是八八八！

　　萧征并没有回应，而是扭头冲着门口的两位服务员微笑道：“按照云小姐订的菜上吧。”

　　“好的萧先生，您稍等！”两人很是客气的鞠躬退出，那恭敬的样子让廖凯文几个又是吃惊一把。

　　要知道他们刚刚进来的时候，两人虽然也很恭敬，但更多的是职业习惯。现在两人对萧征却小心翼翼，萧征啥时候这么有王八之气了？

　　“萧征，这里会不会太贵了，我们还是找别的地方吧。”廖凯文有些担心道，作为萧征最好的朋友，他当然知道萧征的情况，别说来这里吃饭，就是大排档都肉疼。

　　“是啊萧征，请我们吃饭也不用这里啊。”赵立也附和，原本以为几百一千的，没想到一个汤都要八百八十八！他家虽说也算有点钱，可也没奢侈到这种程度啊。

　　看得出他们是真心为自己着想，萧征心头暗暖，笑道：“放心吧，今天你们就放开肚皮吃。说实话我也是第一次吃这么好的大餐，嘿嘿，不吃白不吃。”

　　“这……好吧！”既然萧征这么说，廖凯文几人也不好拒绝，心想着大不了之后扑上一些钱就是了。

　　“萧先生，您的菜到了。”正说着，服务员的声音从背后响起。回头望去，果然见到几个服务员一人端着一盘菜上来。

　　那漂亮的女服务员面带微笑的站在萧征旁边，示意着服务员轮流把菜摆上去，同时介绍着菜名，“萧先生，这是……”

　　“不用介绍了，呵呵，谢谢你了。那个，给我们来几瓶酒。”萧征打断道，要是让她介绍下去，待会儿他自己都舍不得吃了。

　　可不是，对面廖凯文几个早已经是目瞪口呆，两眼瞪得老大的看着桌上的菜。这哪是菜，分明是艺术品！

　　“好的，您稍等！”服务员也没觉得有什么，只有第一次来的人才会听完她的介绍。

　　等服务员全部出去，廖凯文几个赶忙掀开那些被遮盖的菜，眼珠子差点没掉出来，连汤都精致得像画出来的！

　　“呵呵，别傻愣着，开吃！”看他们那傻样，萧征不禁暗笑，同时也是感叹不已。如果是以前他也肯定是这种表情，只是最近定力强悍了许多而已。

　　“哇靠，这是胡萝卜？你看你看，雕刻成钻戒，上边还有字。哇日啊，这水晶项链竟然是做冰糖配料，嗯，味道真不错……”

　　一边吃着，廖凯文几个一边大肆赞扬，对桌上的材料一一分辨，可惜大部分都是错的，只有那些配菜才猜得中。

　　萧征也见怪不怪，保持着坐姿优雅的吃饭，心里却把这种奢侈生活给诽谤了一遍。这顿饭下来，至少两万块！

　　“萧先生，这是您订的红酒，是欧洲xx葡萄园百年珍藏……这是您的啤酒……”漂亮服务员想继续说下去，却见萧征苦笑的回头，知道不该多说，赶忙把酒放到桌上。

　　单看酒瓶并没什么，不过萧征知道，这三瓶红酒比这一桌菜还贵！真不知道云霓怎么这么舍得，也不懂给她省钱啊。

　　“几位慢用，如有其它需要，我随时在门口。”那女服务员微笑的退了出去，小心翼翼的把门关上，半点声响都没有。

　　关了门，吐了口气的转过身，却见一个新来的女服务员惊讶的站在后边，皱眉道：“你到这来干嘛？”

　　“不是，杨经理，这桌是什么人啊，怎么您亲自过来？”新来的服务员很是吃惊的问道，她可是知道经理很少亲自上菜的。

　　“你懂什么！”杨经理等了她一眼，“他们确实只是普通学生，不过你认为普通学生能来这里吃饭？好了，这里没你的事，忙你的去。”

　　虽然杨经理的话很矛盾，但新服务员却听出了不一样的味道。普通之中的不普通，这不正是现代土豪最喜欢的装逼方式吗？难道，里边有某个超级大公子？

　　杨经理并没有多解释，其实她也不知道萧征是什么人物，只知道订餐的是教育局局长之女。偏偏她对教育局长有些了解，知道那人背后还有个更恐怖的家族！

　　从五个少年的容貌和打扮上看，并非什么有钱人，可从头到尾那萧征都一直很镇定，肯定不简单。做她这一行的，尤其是做最高级酒店，察言观色可是第一要领。

　　包厢里，萧征几人喝了一口红酒，均是回味无穷的瞪大了眼的赞叹。“哇靠萧征，这酒真好喝。娘的，想我廖凯文也算有钱人，没想到长这么大都没喝过这么好喝的酒。”

　　“就是，暖洋洋的，而且不上头，这到底什么酒？英文……看不懂！”赵立的这话无疑是引来了一阵鄙夷。

　　“呵呵，这是轩尼诗。”萧征接过话笑道，想了想又补充，“号称法国贡品，是法国最有名的酒。还有这瓶，是人头马，传说中的xo。”

　　“不对啊，人头马我喝过，没这么好喝。”赵立皱眉的插嘴。

　　听得这话，萧征不禁苦笑：“你喝的那些基本都只能算低等品，这是八十年人头马。”

　　“哇靠，八十年人头马，号称比黄金还贵的？”赵立更是瞪大了眼，满脸的不可思议，“我日啊，萧征，这可是要上万块以上的啊，你真他妈舍得！”

　　听到这价钱，廖凯文几人均是一震，一脸的担忧。真要上万，那岂不是卖肾都不够？

　　“呵呵，是霓霓订的餐，你们放心吃吧。”萧征耸肩的笑道，心底也颇为无奈，没想到云霓这么舍得。

　　想到之前跟她说自己拿了魔君的一百万，她却一脸的不乐意，萧征暗暗苦笑。这丫头的意思是，这些钱就该拿来散，毕竟不是什么好钱。

　　也亏得她想得出，如果是别人，只怕恨不得藏着掖着呢。这一点倒是让萧征欣慰，云霓出身豪门却没染上铜臭味，当真难能可贵。

　　可他也不想想，既然是出身豪门，云霓自然不会太在乎这一百万。虽说这些钱也算蛮大，但她更希望萧征能靠自己的努力挣钱。

　　寻思间，廖凯文几个已经大口大口的灌酒。反正已经买了，大不了等会让服务员抓去当鸭还债！

　　“之前那个人，你们以后碰到的话就跑远点。”一边吃着，萧征一边叮嘱道，“那个人很厉害，以后你们行事小心点。”

　　“嗯，知道。”廖凯文几人不是傻子，之前已经听萧征说过，那人是武林高手。虽然超乎了想象，但他们毕竟是热血少年，对这种事也都曾幻想过。

　　“还有，以后有什么需要用钱的地方就找我，我手头还有一些钱。”萧征漫不经心的继续说道，“我也不敢把钱直接给你们，很容易惹事，希望你们体谅。”

　　“这点你放心，嘿嘿，有些钱还是不拿着好。”廖凯文第一个赞成，既然是那个人的钱，那他们更不敢拿，免得以后被人追杀。萧征的用意他们怎么会不知道，虽然不知道多少钱，但他们信得过萧征。

　　萧征又何尝不是信得过他们，不然怎么敢把钱的事说出来，他完全可以私吞。一年多来他们经常挺身而出，就冲这一点萧征都觉得够意思。

　　“好了，话就说到这，吃饭！”将几人的思绪拉回来，萧征笑着继续喝酒。

　　有了萧征这些话，四人也大大方方的喝，反正不是自己的钱。事实上，说没有想法是假的，但萧征既然已经把话说明，自己也就没必要再去惹事，要知道那个刀疤敌人可不是一般人，搞不好全家都会搭进去。

　　他们虽然是大学生，而且是三流大学生，却不是傻子，一个个都聪明得很。再加上跟混混打过不少交道，对这种事看得比较开一些。

　　眼看着就要吃完，外边忽然一阵慌乱的脚步声，随后房门咚咚作响，杨经理推门进来，一脸歉意道：“萧先生，不好意思，酒店出了点事，我需要暂时离开一会，实在抱歉！”

　　看她神色慌张，萧征皱眉的摇头：“没事，你去忙吧。”他并不知道她是经理，不过从她的脸色上看，只怕是不小的事……


第八十四章 医术显威

　　“医生，有医生吗，快点！”眼看着杨经理就要关门，外边忽然传来一个男子的嘶吼，沙哑的声音穿透而来。

　　杨经理听着更是脸色发白，慌张的想要关门离开。萧征听得清楚，还是忍不住伸手扣住了要关紧的房门，道：“我跟你去看看！”

　　杨经理愣了一下，也没多说，快步的循声跑去。实际上萧征的算盘很明确，来这里的都是有头有脸的人，指不定他能帮上一个有钱人，搞点关系。

　　当然，作为半个医生，再加上接受了千金诀与杨宗医书的洗礼，多少还是有些医德的。

　　穿过宽敞的走廊，果然见到好几个人慌张的站在一间包厢门口，里边传来一声声大吼。“爸……爸，你醒醒。医生呢，救护车呢？”

　　听到这，萧征也顾不上穿高跟鞋的杨经理，自己冲跑了过去。“让一让，我是医生，让一让！”

　　听得他叫喊，门口围着的人也没觉有什么不对，谁都知道事态严重，赶紧让出一条道。

　　进了包厢，萧征才发现倒在地上的是一个七十来岁的老人，而一个四十多岁的中年人正拼命的按他的人中穴。

　　“不要按人中！”萧征大惊失色的上前推开中年人，也顾不上多想，将老人平放在地上，右手食指与中指伸出，快速的在老人右胸点压。

　　这个病状他自然见过，心脏病发作，之前去看孙母的时候就碰到过。此时的老人可以说已经死了半条命，命悬一线已经是最乐观的形容。

　　“你……”中年人正要说什么，却见萧征极为熟练的点着，随后又双手按在老人的腹部，双手猛地一颤，慢慢往上推压。

　　随着他双手往上，老人毫无血色的脸开始变红，慢慢的竟是通红异常，看的众人均是大惊失色。

　　屏气凝神，萧征并不理会他人怎么想，在推压到老人心房处停了下来，快速的凑上去人工呼吸，竟是倒吸出了一口黑血来！

　　看到这一幕，中年人更是吃惊，他到底要干什么？

　　“咳咳……”萧征吸了三口黑血之后，老人竟是咳嗽了几声，不过眼睛依旧没有睁开。

　　众人听得真切，更是吃惊，心脏病发作竟然能这样治疗！中年人大喜，本来还想上前干预，如今只能站在一旁看着。

　　萧征并没有继续吸血，而是再次在老人的胸口按压几下，旋即抬头冲着中年人道：“帮我把他背起来，弯腰，让他趴在你背上。”

　　中年人也没多问，赶忙照做的弯腰让萧征把老人放在背上。沉了口气，萧征竟是右手成刀狠狠的劈在老人的腰间，嘭的一声闷响，老人噗嗤喷出一大口的黑血，将桌上饭菜都给喷了个透彻。

　　“啊！”门口的杨经理刚好见到这一幕，吓得不禁尖叫起来，其他女服务员也是脸色发白的靠在了一起不看再看。

　　中年人也是慌张，刚想扭头说话，不想老人竟然再次咳嗽起来。“咳咳……”

　　听到咳嗽声，萧征也是吐了口气，继续沉着气的双手在他背后推压，慢慢的往上提升。在心房后边用力一按，老人的身子猛地一颤。

　　重重的吐了口气，萧征擦拭着额头冷汗道：“好了，他应该暂时没事了，先把他放到地上躺着。”

　　“好！”中年人并没有丝毫怀疑，小心翼翼的在萧征的帮忙下将老人放到地上。乍一看，老人的脸色确实已经恢复了血色和生机，让中年人悬着的心也算落下了一半。

　　“咳咳……”刚平放到地上，老人便睁开了眼。中年人大喜，大叫道：“爸，你没事吧？”

　　“先别说话，你现在很虚弱，先好好躺着。”见老人要开口，萧征赶忙抢过话，随后又扭头冲着门口众人道，“去打一杯热水来，放点糖，快点！”

　　“我马上去！”杨经理到底还是没傻愣，反应过来的扔开高跟鞋，快步的转身跑开。

　　“你们赶紧散开，该干嘛干嘛去，被堵着门口。”萧征又继续道，门口众人赶忙散开，就连包厢里边傻站着的几个男子也纷纷退了出去。

　　小心翼翼的查看老人的身体，确信他的心脏已经正常跳动，中年人才吐了口气的擦拭额头冷汗，感激道：“小兄弟，谢谢你啊……”

　　话没说完，杨经理已经捧着一大盆糖水回来。“萧先生，水来了！”

　　看着跟前比脸盆还大的水杯，萧征真有些哭笑不得。不过他也没多想，接过了水放在地上，竟是如狗喝水一般的爬下去吸。

　　这让杨经理又是一阵吃惊，要知道她打来的虽然不是开水，却热得很，因为萧征说是要热水不是要温水。

　　吸了一口水，萧征却皱眉，把水直接咽了下去道：“不够烫，再去打一些开水，一定要沸腾的开水。”

　　说罢，转过来看着眼珠子转动的老人，道：“待会我给你喂水，可能会有点烫，但你一定要咽下去。”

　　没等老人点头，萧征已经再次趴在水盆上吸了一口，旋即竟是凑到了老人嘴上，直接人工呼吸的灌下去。

　　“这……”这诡异的一幕当真让中年人呆愣了，之前萧征的举动就足够让人吃惊，现在这种嘴对嘴灌水，简直是闻所未闻。更离奇的是，这么烫的水，萧征脸色没有丝毫变化。

　　萧征却不理会，灌了第一口糖水，确信老人喝了下去才道：“怎么样，这样的水温会不会太烫？”

　　“还可以。”老人沙哑的点头回应，让中年人更是瞪大了眼，这好得也太快了吧。

　　萧征点了点头，继续给老人嘴对嘴灌水。这种做法看似诡异，实际上是千金诀中最好的医疗手段，因为这样才不会让水被空气侵蚀污染。

　　灌了几口，杨经理终于再次回来，不过萧征已经被烫得有些发红。扭头看了一眼地上的老人，萧征吐了口气的坐直，笑道：“不用了，已经差不多了。”

　　说着转头冲着地上的老人微微一笑：“老人家，你现在可以说话了？来，我扶你起来。”

　　“小伙子，谢谢，真的太谢谢了！”中年人上前帮忙，很是激动的感激道。

　　“咳咳，小伙子真不错，我还以为必死无疑呢。”老人的声音依旧有些沙哑，不过并没有第一次开口那么虚弱了。

　　“没事，呵呵。”萧征尴尬一笑，也恰在此时，几个医生终于慌慌张张的进来，见到萧征，几人均是一愣。

　　不过老人并没有直接上担架，而是望着萧征。中年人也示意着几个医生别乱动，仔细的注意着萧征的一举一动。

　　见状萧征不禁错愕，旋即反应过来，干笑道：“老人家，先去医院检查看看吧，您现在身体比较弱，要多调养。”

　　听得萧征同意，老人才示意几个医生将自己扶上担架，中年人也跟了出去。

　　终于送走了，萧征也是吐了口气。这次老人可以说是九死一生，只要他晚来半分钟，老人就没命了。而且如果不是之前他帮着孙母做过类似的事，今天真不一定能救得活。

　　回头扫了一眼包厢，发现这个包厢比自己那个还要大许多，桌上的饭菜更是丰盛，山珍海味样样有。

　　“萧先生，真的太谢谢你了！”刚走出包厢，杨经理已经快步的走上来，一脸感激的握住了他的手。“要不是你，今天我可真要倒霉了。”

　　“额，你是……经理？”萧征不是傻子，对方既然这么说，那自然身份不低。

　　“哦，忘了自我介绍，其实我是酒店经理，我姓杨。萧先生，真的太感谢你了。”杨经理再次感激道。

　　本来以她的身份是要伺候老人这一桌的，但老人坚持不需要，她才让其他服务员伺候。可要真出了事，她作为经理一样要负责。

　　“呵呵，没什么，我也算医生吧。”萧征耸肩的笑道，心想这老人只怕身份很不简单。当然，他现在并没想着去傍上什么大款，完全是出于对病人的关心而已。

　　每天都学着做护士，萧征多多少少也受了感染。真正疼惜病人的不是医生，而是护士。

　　“萧先生，为了表示感谢，今天您这顿放由我请，如何？”杨经理可不打算放过萧征，要知道今天萧征可是帮了大忙。如果刚才老人没救过来，她这个经历也算到头了。

　　“额，不用了，真的，别客气，呵呵。”萧征虽然心动，但还是理智的回绝，要知道今天这一顿可是不少钱，估摸着有五万！

　　原本饭菜是不多，但要的那几瓶酒，云霓简直是要他大出血的犒劳兄弟。

　　“这……好吧！”见他这么说，杨经理也没有坚持，只是如此一来她更觉得萧征不简单。能在这个时候还坚持自己付账，还是专门填酒钱，此人绝非凡人。

　　回到自己的包厢，廖凯文几个依旧悠哉的品酒，对外边竟然充耳不闻。也难怪，由于萧征走的时候关了门，他们根本听不到动静。再加上这种地方他们也不敢乱来，也只有萧征才这么多大胆。

　　“都差不多了吧，我们也撤吧。”说着萧征回头冲着杨经理微微一笑，“杨经理，我们也结账吧。”

　　“好，这边请！”平缓了方才的激动，杨经理又挂上了甜美的微笑，不过此时她看萧征的眼神已经变了许多，比起之前多了几分感激与敬佩。

　　廖凯文几个一听要结账走人，竟然连酒瓶也一起带走，让萧征当真是哭笑不得。用他们的话说是，这也是炫耀的本钱之一！

　　来到前台，萧征自然是要刷卡，不过看到账单的时候，他还是有些抽搐，八万！

　　一看萧征那抽抽的嘴角，廖凯文几个心底霎时一阵阴凉。完了，钱不够，今天真要被扒得连内裤都不剩了！


第八十五章 魔女发酒疯

　　“怎么了，萧先生，是不是我们的价位不对？”注意到萧征的脸色变化，杨经理心头一紧。她可是想着讨好萧征，别关键时候出问题。

　　苦笑的拿出银行卡，萧征摇头道：“没有，只是没想到这么巧，正好是这个价。刷卡吧。”

　　最后那三个字，直接就暴露了萧征的深沉全都是装的，他依然只是个初出茅庐的乡巴佬！这么多钱，谁会带现金来？

　　杨经理却不以为意，微笑的接过他的银行卡，小心翼翼的给他划账，悬着的心也算落了回去。既然萧征不愿她请客，那她也算欠了萧征的人情，日后有什么事或许还真能再碰面。

　　刷了卡，萧征回过头来，却见廖凯文几个早已经偷偷溜出酒店。苦笑的走出去，心想这几个货肯定想着逃走。

　　果然，刚走出酒店，廖凯文便大叫：“哇靠，没被扒光啊？丫的，吓死我了，我还以为某人要被留在这卖身，嘎嘎……”

　　听得这话，萧征当真是无语，要真是被卖身，这几个货色也太没义气了。“行了，也不早了，该干嘛干嘛去。”说着从口袋掏出钱包，一沓红钞票递过去，“那，你们爱去哪玩都行，我还有点事，先回去了。”

　　“啊哈哈……这么爽快。弟兄们，走起！”几人也没有拒绝，既然萧征能付得起那么贵的饭前，这些钱也就当是小费咯。

　　并非萧征不想跟他们一起去玩，只是方才云霓发短信过来说有事让他回去。未来媳妇命令，哪能不听啊！

　　之前云霓说过，今晚她也要与叶玲等人出来吃饭，所以对于云霓给的地点，萧征也不觉得奇怪。只是让他颇为不解的是，云霓完全可以去一个好一点的酒店，为何要来这种档次一般的？

　　刚走进酒店便见到一群女人摇摇晃晃的迎面而来，萧征的嘴角霎时一阵抽搐，走来的正是云霓等人。郑世馨、沈玉珍、叶玲、李玉荣还有学生会那两个叫不上名的干部。

　　远远地便见到她们一个个均是面颊飞鸿，萧征总算知道云霓叫自己过来干嘛了——保驾护航！八个美女就这么摇摇晃晃的出去，只怕想不遭流氓都难！

　　“哎呀，主席大人来了，额……”叶玲率先开口，只是嚷嚷之中忍不住打了个酒嗝，酒气相当逼人。若不是云霓扶着她，恐怕都不知道疯到哪里去了。“哎呀表姐，我没醉，你不用扶我。”

　　另一边，趴在郑世馨肩膀上的沈玉珍不同，虽然满面潮红，却是昏昏沉沉的闭上眼，并没有丝毫挣扎。再看郑世馨，此时她也是满面绯红，抬头看着萧征，满满的尽是柔情与喜悦。

　　好在李玉荣三女并没有喝醉，只是有些浑噩的相互搀扶，倒是让萧征舒了口气。就他一个人前来可扶不了那么多美女，而且一个比一个艳丽，很容易犯罪的啊！

　　“萧征，你帮帮我。”见他还在发愣，云霓有些不满的开口道，身上的叶玲就像发了疯一样的胡乱摇摆。

　　回了神，萧征赶忙上前帮忙，同时苦笑道：“怎么喝成这样，霓霓，你还好吧？”

　　听得他关心，云霓心头一甜，将叶玲转移到他的背上才应道：“没事，就是有点晕。今天高兴，她们老点酒，尤其是小玲也不知道发了什么疯，害得我有点想吐。”

　　“就是！”郑世馨忍不住插嘴，刻意的瞟了一眼萧征，将身旁的沈玉珍努力摇了几下，表示着很笨重吃力的样子，“沈老师该减肥了，这么重。”

　　“咯咯，要是被老师听到，准要打你一顿。”云霓听着不禁轻笑起来，随后才上前帮忙。两人一左一右的驾着沈玉珍，歪歪扭扭的走出酒店。后边李玉荣三人一直保持着沉默，估计是担心说话太多也吐出来吧。

　　“喝，表姐，再喝……”一边走着，背上的叶玲一边无意识的呢喃，“今天喝个够，待会儿让萧征过来喝，把他也灌醉，灌醉……”

　　萧征听得真切，更是哭笑不得。这丫头今天发了什么疯，竟然喝到这种地步。正要插话，不想叶玲忽然睁开了朦胧的眼，很是奇怪的看了他一眼，旋即轻笑起来：“呵，是萧征来啦，来，自罚三杯，谁让你是我的表姐夫，呵呵，表姐夫……”

　　呢喃之际，总带了几分感伤，让萧征不禁错愕。自己做她的表姐夫不好吗，她伤心什么？想不通，萧征也没太在意，只当她是喝醉了。

　　只是走着走着，萧征有发觉不对劲，怎么肩膀凉飕飕的？扭头一看，可是把他吓了一大跳，叶玲竟然哗啦的落泪了！“喂，小玲，你怎么哭了？”

　　“谁哭了，你才哭了！”叶玲也不知道发了什么疯，大声的嚷嚷着，差点没把萧征的耳膜给震破。旁边的云霓与郑世馨听着均是奇怪的扭过头来，很是不解的看着萧征。

　　“放开我，我没醉，我一点都没醉。”叶玲挣扎的想要下来，萧征眉头微微皱起，只能把她按得死死的。这丫头发起酒疯来力气还真不是一般的大，也幸好他力气非常，不然真拿她没办法。“叶玲，安分点！”

　　“我……额！”叶玲正想争辩，不想胃部突然一阵翻腾，张开嘴就是哗啦吐出来。萧征又是下了一大跳，赶紧把她转到路边草丛。到底喝了多少酒，竟然喝成这样。

　　见萧征被叶玲折腾，云霓与郑世馨也爱莫能助，只能纷纷给过担心的眼神。实际上她们也不知道今天叶玲怎么了，一进门就说要喝酒，从头到尾就她喝得最多。

　　被吐了一身，萧征当真是郁闷不已。好在吐完之后叶玲终于没再疯，昏昏沉沉的在背后一动不动。趁着机会，萧征赶紧拦下计程车把她塞进去。折腾了好一阵子，总算回到学校宿舍，萧征还得背她上楼，更是郁闷不已。

　　由于云霓要与郑世馨将沈玉珍给送回去，再加上正好是周六，宿舍竟然一个人都没有。推门进入，扑鼻而来的香气到时让萧征清醒了不少。也顾不上多看，赶忙将背上的叶玲放到床上。

　　谁知叶玲死死的搂着他的脖子就是不松开，双腿还夹在他的腰间，整个人就像挂在他身上一般，嘴里含含糊糊的呢喃着乱七八糟的话，也听不清到底说什么。

　　“叶玲，放手，好好睡觉。”萧征努力的想要挣开她，可这丫头也不知道怎么回事就是不松手，还刻意的把胸口压在他脸上。

　　感觉贴在脸上的柔软，萧征当真是被吓到了，这丫头简直是在引诱他犯罪！更要命的是，低头一看，她竟然是穿裙子！抬起的一双美腿驾着他的腰，偏偏她两腿的正中央又抵在他的裤裆上，下边一阵暖洋洋的。

　　情不自禁的，下边开始有了反应，萧征赶忙加大力度的挣开。可叶玲就像是一只八爪鱼一样死死地缠着，依旧贴在她的身上。虽然把脸挣开，但她胸口的柔软依旧贴在身上，迷人的香气刺激着他身体的反应。

　　一咬牙，萧征不得不在她的腋下狠狠捏了几下，叶玲惨叫一声的松开手，终于从他身上下来了！吐了口气，正要给她盖被子，不想叶玲又翻身而出，将双腿张得老大，让裙子下边正对着他。

　　尽管萧征已经极力的躲避，可他还是看到了她裙底的一切风景。其实也就是意见粉红色的棉布小内内，只不过穿得实在有些紧身，以至于凹陷进入她双腿下的幽深沟壑，隐隐还看到沟壑上凸起的小包包。

　　尽管不是第一次见到这样的风景，但这并不妨碍萧征瞪大了眼的欣赏美景。这时候没感觉到，绝对不是正常男人！

　　“比馨儿的还要凸！”萧征艰难的咽着口水呢喃，就差没能跟沈老师的比了！

　　奇怪，为什么女人的前边都有点凸，不应该是平的吗？实在忍不住好奇，萧征还是小心翼翼的凑上去看了一眼。可惜，粉红的小内内遮蔽了关键部位，让他没法真正的研究一把。

　　感觉老二昂扬得厉害，萧征赶紧回过神来，强硬的把她的双腿合起来，将她按在了床上。真是流鼻血啊，要不是他已经不再是处男，此刻肯定把持不住的把她给上了！

　　折腾了好一会，终于给她盖好被子，也正好云霓回来了。见萧征还没走，云霓很是奇怪，再看床上的叶玲，不用说也知道，肯定是发酒疯了。见到她，萧征狠狠吐了口气，如同挣脱了狼窝一般。

　　看着萧征一身的恶心酒味，云霓有些歉意道：“萧征，真是麻烦你了。”说着踮起脚尖，轻轻的在他嘴唇点了一下，旋即脸色绯红的抿着嘴角，“快回去吧，也不早了。”

　　甜美的突袭，让萧征又是一阵机灵。眼睛余光往回扫了一眼床上的叶玲，再看跟前满面绯红的云霓，心底炙热一阵。

　　“那我先走了。”感觉体内依旧是邪火乱窜，萧征哪里敢停留。再呆下去，只怕等会真会把里边的两个美女全给吃掉！

　　酒后的女人可是相当的有吸引力，再加上他本身就喝了一些酒，自然很容易亢奋。该死的，难道今天真要憋一晚上？

　　等到萧征离开，云霓才欢喜的走进卫生间，却没注意床上的叶玲紧闭着双目，眼角却渗透出了一丝泪花……


第八十六章 竟然是个市长

　　走下三楼，正好看到郑世馨从楼道走来，萧征忍不住停下了脚步。可能是经过了女孩到女人间的蜕变，再加上酒精作用，此时她依旧一脸的绯红，却让她更加的妩媚动人。

　　走到跟前，郑世馨羞红的瞥了他一眼，低着头擦肩而过。“老地方，我等你！”简单的六个字，她便快步的走下楼梯了。

　　萧征听得真切，身子猛地一震。正想着泻火，没想到她这么体贴。一想到她那动人的身姿，萧征咽了口水，迫不及待的跟了下去。

　　当然，为了安全起见，他并没有与郑世馨一同走出校园。尽管此时已经是半夜，可万一被人看到，必定会引来麻烦。要知道，这里可都是女人，最喜欢八卦的女人。

　　走出校门，果然见到郑世馨消失在北湖公园门口的身影，萧征大喜过望，赶忙加快脚步跟上去。

　　不多会，终于跟上了郑世馨，萧征迫不及待的拉住了她的手，一脸讪笑的盯着她。

　　触碰到他火热的目光，郑世馨更是面红耳赤，暗骂着自己为何变得如此浪，竟然想着跟他做那种坏事。

　　“馨儿，嘿嘿……”搂着她的小蛮腰，嗅着她的香气，萧征刚刚压制的身体又起了反应，运动裤傲立而起。

　　感觉到下边的异物，郑世馨更是娇羞，翻着白眼骂道：“你坏蛋，大半夜的……唔……”

　　没等她说完，萧征已经迫不及待的低下头封住了她的唇，双手抱着她往凉亭走去。

　　“不要，不要在这里。”感受到他的饥渴，郑世馨把头埋在他的胸口，又是害羞又是期待的颤声道。

　　“可是这么晚，还要去找房间吗？”萧征假装皱眉的犹豫着，双手不安分的扣着那熟悉的丰臀，忍不住捏了几下。

　　“那……那好吧！”出乎萧征的意料，郑世馨稍稍寻思，竟然点头答应了。

　　听得这话，萧征反倒愣住了。意思是，今晚要打野战？一想到之前跟她在深山老林中打野战的刺激，心下又是一股炙热腾起。

　　只是想到打了野战之后很可能会有残留痕迹，而且对女孩子也不怎么好，萧征还是忍住了。“呵呵，开玩笑，走，我们去找地方睡觉。”

　　“嗯！”郑世馨始终没敢抬头，心肝小鹿扑通直跳。她也不知道自己为什么会答应他，而且还有些渴望与他在野外。也许，由于第一次是跟他在野外的原因吧。

　　如果萧征知道她的想法，肯定会不顾后果的就地把她吃干抹净，大不了先办完事再去找旅社也不迟！

　　轻车熟路，两人很快找到了房间。一进门，萧征赶忙把门反锁，把窗帘拉上。旋即快速的扑向了床上的郑世馨，开始了饥渴的征战。

　　半个小时后，郑世馨浑身无力的趴在萧征的胸口，气喘吁吁的捏着他胸口干瘪的小颗粒。“你越来越坏，越来越厉害了。”

　　“嘿嘿……”萧征很是得意，哪个男人不喜欢女人说这种话，“没办法，我最近也不知道怎么回事，越来越饥渴，越来越想做。”

　　“你坏蛋！”郑世馨听着更是娇羞，狠狠捏了一下他的胸口，“我不管，以后我伺候不了你，你找云霓去。”

　　说道云霓，郑世馨还是忍不住酸溜溜的，毕竟在别人面前他们始终是天生一对，自己只不过是他们的朋友而已。

　　感受到她的感伤，萧征赶忙搂紧了她安慰：“傻丫头，别乱想了好吗？”

　　“好啦，我没事。”郑世馨甩开思绪，情不自禁的伸手捏了一下他终于软下来的宝贝，脸颊一阵炙热，“你说，为什么男人的东西会硬起来，这是软骨么？”

　　“额……我哪知道。”感觉到下边被温暖的手包住，萧征当真是狂汗，她也不怕待会儿它又抬头。

　　郑世馨并没有在意，继续捏着宝贝，道：“真的好奇怪，为什么会硬起来，跟骨头似的……啊！”

　　正呢喃着，突然感觉下边开始僵硬，郑世馨吓了一大跳的把手收回，狠狠拍着他的胸口。“你坏蛋！”

　　“是你乱摸！”萧征汗颜，说实话她的小手抓着，真的挺舒服的。难怪某国的片子里总有用手的情节，原来也这么爽。

　　“我不理你了，我要睡觉。”感觉自己的小心肝框框乱蹦，郑世馨把头埋在了他怀里不敢再乱动。

　　“呵呵，好了，睡吧。”虽然很想再来一次，但萧征知道郑世馨确实受不了，自己是在太强悍了。

　　说真的，萧征也真不知道自己为什么越来越强，潜意识的认为是随着功力的提升而变得强悍。可如果真是这样，萧征不得不怀疑，日后会不会真要御女三千才能满足。

　　更让他担心的自然还是关于千金诀的属性，如果真的是双修功，那岂不是更加悲惨？

　　只是现在担心有什么用，等到能够真正修炼千金诀之后再做定论吧。

　　想到这，萧征不禁叹了口气，不知什么时候体内真气才能恢复，又不知什么时候才能打通任督二脉。

　　一夜无话，次日大清晨，两人早早的起来，郑世馨生怕回去被发现，慌慌张张的穿了衣服离开。萧征也没有留住她，毕竟一晚上不回去，万一被人发现就不好了。

　　不过萧征并不急着走，有了上次的经验，这次他还是洗了澡才离开，不然回去又被云霓嗅到了。虽然云霓说不在乎，但他知道多多少少还是有些在乎的。

　　秋后的周日，难得的阳光明媚，再加上昨晚干了一炮，萧征心情大爽，哼着小调的在公园里晨跑。

　　“萧征，萧征……”正跑着，远处传来陌生的叫喊，萧征还以为自己听错了。错愕的停下脚步望去，却是门口停了一辆黑色轿车，车前站着的正是昨天的中年人。

　　以为老人又出了问题，萧征眉头霎时紧缩。不应该啊，以他的预算，虽然没能根治老人的心脏病，但短时间内应该不会复发才对。更让萧征奇怪的是，他怎么知道自己叫萧征。

　　“你好，请问你找我有事吗？”走上前，上下打量着中年人，萧征有些困惑的问道，“是不是老人家又出事了？”

　　“哦，那倒没有，我爸挺好的。”中年人面带微笑的看着他，“对了，忘了自我介绍，唐安！萧征啊，是这样的，昨天实在太感谢你了，昨天没机会好好感激你一番……”

　　“额，那倒不用。”萧征听得明白，原来是来道谢的。“我也算半个医生，只是尽我所能而已，没那么严重。”

　　听得这话，唐安更是欣赏，再次打量着他，笑眯眯道：“不管怎么样，真得好好感谢你啊。怎么样，中午请你吃个饭，如何？”

　　“这……”看他真诚的样，萧征不禁有些犹豫。看唐安的打扮再结合昨天在酒店看到的，恐怕身份不低，倒是可以巴结一下。

　　“咦，唐叔？”正说着，身后传来云霓惊讶的喊声。回过头去，她正穿着一身运动服的小跑过来。

　　见到云霓，唐安也是愣了一下：“霓霓，你也在这？你跟萧征是……”

　　“哦，他是我男朋友！”云霓甜蜜的上前搂住了萧征的胳膊，“萧征，这是唐叔，唐叔可是南江市长哦！”

　　“额！”听得这话，萧征当真是被吓到了。早就猜测到唐安的身份，却没想到这么恐怖，竟然是市长。那昨晚那个老人，岂不是市长他爹！

　　见萧征呆愣，唐安笑道：“这些都不重要，萧征，怎么样，中午一起吃个饭，顺便再去给我爸看看？”

　　“唐叔，怎么回事？”云霓听得云里雾里，很是莫名的看着两人。

　　萧征这才记得这件事并没有跟她解释，当下将昨天的事轻描淡写说了一遍。听得他这么说，唐安更是吃惊，这小子竟然从头到尾都没贪功。

　　“哦，这样啊。”云霓却听得明白，心下颇为担忧，萧征这么做岂不是暴露了他会武功的事情？“唐叔，饭就不用了吧，改天再去……”

　　没等她说完，唐安已经摆手笑道：“霓霓，这就你不对了，老爷子可是很想见你的。老爷子现在住院，顺便去看看？”

　　这倒是让云霓有些心动了，她还真想去看看唐老爷子，尤其是听得老爷子心脏病发作，总是有些担心。只是她又不能确定萧征的想法，只能把目光转移到萧征身上。

　　萧征自然明白她的意思，犹豫了一下才点头：“好吧！”反正是跟大人物吃饭，挺多就是繁杂一些而已。

　　听得萧征答应，唐安高兴不已，“好，那就昨天那家酒店，霓霓你待会儿也过来。”

　　送走唐安，云霓有些歉意的转过头来看着萧征，又有些担忧起来，“萧征，你会不会暴露了？”

　　“暴露？”萧征好一会才反应过来，这才想起昨天自己的举动确实出乎常人预想，只怕真的暴露了。不过转念又觉得不太可能，当时他只是一连串的动作，并没有透露出任何的真气。“应该不会，我当时也算小心。”

　　“那就好。”云霓舒了口气，随后又叮嘱道，“萧征，你要答应我，等你的实力足够强了再暴露，不然很容易惹来麻烦。”

　　“嗯，我知道。”虽然不知道她为什么这么担心，但萧征知道她不会害自己，只怕有些事自己现在没能力知道而已。

　　这个世界的复杂程度必定会超出他的预想，从叶凡的出现开始他就明白了。只有实力足够强，才能确保自己和家人的安全。只是，到底有多少他不知道的事？


第八十七章 冷漠的亲情

　　半中午时分，萧征与云霓手牵手的走进校园，两人甜蜜的样子当真羡煞旁人，一路没少惹来羡慕的目光。

　　对此，云霓很是骄傲的昂着头，紧紧地握着萧征的大手，昂首阔步的走着。

　　萧征自然看到她那高兴的样，心下也是苦笑，女人果然天生喜欢攀比，真不知道她会不会跟郑世馨攀比。

　　“那等下我再下来找你咯。”来到宿舍楼下，云霓甜甜一笑，习惯的踮起脚想要亲吻，却又发现四周往来的同学不少，脸颊瞬间发红的把脚落下去。她已经习惯这种告别形式，总能让她回味无穷。

　　看得出她的尴尬，萧征微微一笑，趁着她娇羞之际，低头在她额头狠狠亲了一下。“上去吧，记得给我打电话。”

　　“嗯！”云霓低着头快步的跑上楼，惹得旁边众位女生一片哗然，对他们两人指指点点，又是羡慕又是嫉妒。

　　“表姐？”刚回到宿舍，正好叶玲昏昏沉沉的爬起来，头发蓬乱得跟鸟窝似的，不知道的人还以为昨晚干了什么坏事。

　　“丫头，醒来啦。”压下内心的甜蜜，云霓走上前轻笑，“怎么样，还头痛吗？”

　　“痛，痛死我了，以后我再也不喝那么多酒了。”一边敲着脑袋，叶玲一边皱着眉头，“表姐，我们昨晚怎么回来的？”

　　想到昨晚，云霓有些嗔怪的翻白眼，“你还说，某人昨晚一路吐，还好是萧征背着你，不然都不知道跑哪去了。”

　　“萧征？”叶玲吓了一跳，赶忙低头查看，确信身上的衣服完好无损，这才舒了口气。

　　瞧她那紧张的样子，云霓噗嗤一笑，骂道：“你当萧征是什么人啊，真是的。某人还老喊，‘表姐夫，你是我的表姐夫’，咯咯……”

　　嘴角一抽，脸颊因为尴尬而变得绯红起来。“表姐……我，我真这么说？完蛋了，我的形象，全毁了！”

　　“咯咯，这还不止，萧征背着你回来，你还吐了他一身，一路唠叨，也不知道你哪来这么多话。”云霓继续笑道，丝毫没有注意到叶玲恨不得找个地方钻进去。

　　对于昨晚的事她是想不起来了，只记得当时喝得很高兴，然后就没然后了。

　　“哎呀表姐，你别说了，丢脸死了。”叶玲很是难得的捂着脸，一副娇羞可爱的模样，“这下我怎么见人啊，早知道不喝这么多了，都是你们。”

　　“哎哟哟，昨晚是谁吹牛说她千杯不倒的？”云霓调侃着，随后语气一转，“不过你放心，沈老师跟你差不多，也醉得不省人事，咯咯……不理你了，我洗个澡，待会儿还要跟萧征去见一个重要的客人呢。”

　　“表姐，谁啊……”叶玲正想问，可惜云霓已经走进了卫生间，只得无奈的喷了口气。

　　回想着云霓的话，再结合自己的性格，叶玲的小心肝突然蹦跳得厉害，脸颊一片赤红。

　　“丢脸丢大了，该不会跟萧征做过什么坏事，或者说过哪些不该说的话吧？哎呀呀，咋办，以后再也没脸见萧征了！”

　　再说萧征这边，回到宿舍，廖凯文几个依然在床上打呼噜。也没有吵醒他们，换了一件衣服又出门了。

　　已经有好几天没有去照顾母亲的摊子，一来是因为实在没什么好照顾，二来是母亲的病情已经好转了许多。吃了萧征每天熬制的药汤，虽说不能根除，至少去做透析的频率降低了一些。

　　不过现在萧征依旧苦恼着怎么样才能根治母亲的肾衰竭，要知道肾功能是比较难恢复的，尤其是已经到了晚期。

　　当然，这些天他也在想着孙母的病情，最近孙蓉总是有一天没一天的来学校上课，想来是孙母的病情并不稳定，他也打算趁机去看看。

　　这些天萧母依旧是卖小饰品，生意虽然没有之前那么好，但每天一两百块还是可以的。除去成本，也足够萧母一人的开销，对此萧母也是乐呵。

　　见到萧征前来，萧母自然少不了询问云霓的情况，这个儿媳妇她可是认定了的。

　　聊了一会，萧母终于没忍住，叹了口气道：“阿征啊，今早你二叔打电话过来说要借钱，你看？”

　　一听到二叔，萧征的眉头霎时阴冷，也没问为什么借钱，直接就否决了。“不借，他有的是钱。”

　　以前从没帮忙过，现在居然还有脸来借钱？就二叔那性子，估计是见母亲有了点钱，想来骗的吧。

　　“哎，我也不知道他们家现在什么情况，听他说是要承包一个沙场，钱不够。”打心底萧母也不想借，可毕竟是小叔，总有些找不到理由推脱。

　　听得这话，萧征更是冷笑：“妈，你的钱就留着自己花，别听他的。我待会儿打电话回去问清楚，要是借钱我借给他，这件事你别管。”心里却想着，真借钱给他，那自己就是傻子！

　　“好吧！”萧母也知道萧征的心思，回想着以前的种种，也觉得二叔这一家实在有些过分。

　　正聊着，萧征猛地抬头凝望远方，嘴角勾勒出了一个阴寒的弧度。萧母有些惊讶的顺着他的目光望去，却是二叔犹豫不定的站在远处徘徊呢。

　　“妈，我过去看看，放心吧，我会处理好的。”萧征邪邪一笑的站起走过去，两个拳头情不自禁的握紧。

　　说实在的，虽然跟二叔有血缘关系，但萧征宁愿没有这层关系，因为他们的关系连陌生人都不如。

　　见到萧征走过来，二叔心头一惊，本能的往后退了半步，脸上尽是尴尬。“阿征，你好啊，呵呵……”

　　“怎么，找我有事？”萧征冷冷的看着他，没有丝毫的尊重，更多的是不屑。

　　倒不是他不懂得礼仪，实在是二叔真不配，满脑子就知道骗萧母的钱，又怎么值得他尊重？

　　“没……没事，正好进城，没想到在这碰到你们，呵呵……”二叔那一脸的假笑看得萧征真有些恶心。

　　眉头往下一拉，萧征也没打算跟他废话，“说吧，要多少？”

　　听得这话，二叔愣了一下，旋即颤抖的抬起手。刚开始比划了四个手指，可随后又收回了两个。“两千，阿征，能借我两千吗？”

　　二话没说，萧征转身往旁边的取款机走去。几分钟后，拿着一沓红钞票出来。

　　一见到那些钱，二叔的两眼瞬间瞪大，口水差点没流出来，如同饿狼碰上了猎物一般。

　　见状，萧征更是觉得恶心，把钱砸在他的怀里，冷声道：“这是五千块，以后你要敢再来找我妈，我会让你倒贴五千！”

　　“好，好……”被砸得有些生疼，但二叔并不理会，两眼发亮的拿着钱仔细的数起来。等他数完抬头想要确认，萧征已经走远了。

　　萧母从头到尾看得真切，对这个小叔更是失望，很是无奈的叹了口气，同时也觉得肩上的担子轻了不少。

　　如今的萧征已经真正的成了家里的主心骨，儿子终于长大，她也就放心了。

　　其实以萧征的性格完全不会给二叔钱，只是不希望他再来找母亲麻烦，所以才会塞给他而已。反正他现在还有一些钱，就当是拿钱喂狗！

　　“妈，以后他要是再敢来，你就告诉我。”回到摊子，萧征的脸色依旧有些阴沉。

　　萧母微微摇头的叹了口气，她又怎么会不知道自己儿子最恨的就是二叔一家。“好了阿征，不管他了。对了阿征，天要冷了，你有空给你妹送衣服去。”

　　“嗯，放心吧妈，我这两天抽空去。”萧征这才想到已经是深秋初冬，虽说南江依旧烈日炎炎，可晚上还是有些阴冷，也不知道妹妹那边怎么样了。

　　平常都是萧母负责去学校看萧凌，偶尔她会过来吃个饭然后又急匆匆的走了。看得出来，这丫头现在越来越用功，只怕考不上京北大学是不甘心了。

　　甩开思绪，萧征跟母亲聊了几句便回到租房。此时他们已经搬了家，从之前的单间搬到了一房一厅。要不是萧母坚持不要搬进更好的，萧征早就搬去三房两厅了。

　　租房大了，萧征研究药汤就更方便了许多。虽然药味很难闻，但对于萧母来说并没有什么，反而对她的病情越来越好呢。

　　并没有熬制药汤，而是直接拎着一大袋的中药出门。既然已经确定自己熬制的药汤对孙母有效果，萧征觉得是时候让孙蓉自己熬药了。

　　走进市医院，果然见到孙蓉一脸疲惫的趴在病床上睡觉。看到她略显憔悴的脸，萧征真有些心疼。这个妹妹的改变他是看在眼里，这些天不管别人怎么说，她总是保持着纯真的笑脸。

　　“蓉蓉？”上前轻轻将她摇醒，萧征微笑道，“要是累了，回去睡一觉吧，我在这看着就行。”

　　朦胧的睁开眼，确信是萧征，孙蓉立即来了精神的蹦起来。“哥，你来啦！我没事的哥，这几天妈老是醒来要吃东西，我得守在这。”

　　“傻丫头，请个陪人吧，你还要上课呢。”心疼的捋着她干枯的秀发，萧征有些无奈的叹气。谁能想到，以往那个风风光光的坏女孩，其实是个没人疼爱的乡下人。

　　“哥，我怕……我怕妈不行了，呜呜……”得到他的疼惜，孙蓉再也忍不住，压抑了几天的心情终于还是迸发，扑在他的怀里大哭了起来。

　　见状，萧征更是无奈。其实他很想告诉孙蓉，孙母比仅仅是糖尿病和心脏病，更严重的是她的心房已经坏死……


第八十八章 上位者的威严

　　哭了好一会，孙蓉才稍稍平静下来，挣开了萧征的怀抱擦拭眼泪。看她悲伤，萧征也不知道该说什么好，只得默默地站着。

　　很难得，被她抱了这么久，萧征竟然没有半点非分之想。倒也不是他掀起孙蓉，只是一直都把她当妹妹而已。

　　“哥，我没事了。”静下心来，孙蓉扭头看着床上的母亲，坚定的咬着牙，“不管妈最后怎么样，我一定会好好活下去。”

　　“傻丫头，放心吧，你还有我呢。”萧征轻笑的摸着她的头，像是对自己的亲生妹妹萧凌一般宠溺。

　　“嗯，我知道了哥。”孙蓉更是感动，眼泪再次哗啦汹涌而出。

　　见状，萧征赶忙转移了话题：“对了，我今天过来，是想把药方给你，以后你经常给你妈熬药，或许能好一点。你也知道，我有点忙，有的时候忘记……”

　　听得他的述说，孙蓉更是难以自拔，咬着下唇默默抬头看着他，心下一片决然。以后这条命是属于哥的，哥说不能死就不能死！

　　“最近钱还够吗？”萧征并没有注意到她坚毅的目光，依旧唠叨着，“那，这是五万块，你先收下。”

　　“哥，我……”孙蓉正要拒绝，迎来的却是萧征的摇头，“傻丫头，收下吧。这些钱哥也算是平白无故得来，你就安心的用着，到时候不够再来找我。”

　　“嗯，谢谢哥！”孙蓉无话可说，只得强忍着眼泪的低下头，握着钱的手不住颤抖着。五万块，对于她来说已经是很大的一笔钱了。

　　其实萧征完全可以拿出更多的钱，只是他不想那样挥霍。孙母这边的情况基本上也就落定，只是还能撑多久的问题了。再说一下子给孙蓉那么多钱，也担心她会不接受。

　　与孙蓉聊了几句，见时间差不多，萧征这才走出病房。他并没有直接回去，而是去查了孙母的药费，把欠下的全都还清，同时还预留了一万多块。

　　本来萧征想要请个陪人来做看护，但想了想还是放弃了，就让孙蓉陪着她母亲走完最后一段时间吧。

　　只是萧征不知道，从头到尾都有一个身影偷偷的跟在他身后，一直等到他走出医院，那个瘦弱的身影才走出，正是孙蓉！

　　泪眼模糊的凝望着萧征消失在公车上，孙蓉的身子不自主的颤栗着。“哥，你放心，我一定不会辜负你，一定要好好活下去……”

　　回到学校，果然见到云霓与唐安已经在门口等候，也没给萧征换衣服的机会，直接就被按上车了。

　　并不是先去酒店，而是去医院，不过医院倒是出乎了萧征的意料，竟然是滨江医院！要知道，滨江医院在南江市只能算二线医院，比起医科大一附院和市医院都差了一截。

　　见萧征困惑，身旁的云霓轻笑的解释道：“滨江医院虽然不是很高级，却是南江最好的老人医院，这里以前是干部医院，只是前两年才对外开放，是吧唐叔？”

　　“呵呵，是啊，”唐安接过了话，示意着两人走上住院楼，“这里地方宽敞，也比较安静，别看这个地方破旧，基本上来这里养病的都是有头有脸的人。”

　　这个萧征到还真没在意，以前他就知道医科大一附院是最牛医院，没想到这里还有个不错的。

　　他自然清楚，在老人医院做护士，病人肯定少一些，也自然会轻松许多。虽然工资和劳务费也许跟不上大医院，但关系就强悍多了。

　　住院楼内确实很古朴，可墙上挂着的每一幅画都大有来头，就算萧征不识货也看得出来价值不菲。电梯有点破旧，只是升降起来半点声响都没有，比起一附院还要平稳。

　　穿过楼道，依然像个破烂医院，往来的医生护士也都悠闲得很，丝毫不像一附院那种着急得找不到北的忙碌。走进病房，宽敞的空间让萧征又是一惊，这简直是传说中的豪华包厢！

　　一间病房就比他那租赁的一房一厅还要大，里边什么都有，小型洗衣机都配上。病床旁边还有软式沙发，电视也宽大得惊人。

　　“唐爷爷！”云霓的叫声讲笑将萧征给惊醒过来，抬头望去，病床上正是昨天急救的那个老人，旁边还有一个护士和一个陪人看着。

　　示意护士和陪人出去，唐安才弯腰凑到老人旁边，低声道：“爸，我把昨天那小子请来了。”

　　“呵呵，看到了，霓霓也来了。”老人的气色很不错，倒是让萧征舒了口气。

　　走上前去，萧征微笑的打招呼：“唐爷爷好，我是萧征。怎么样爷爷，感觉没什么吧？”

　　“现在好多了，小征啊，要不是昨天你来那么几下，我这条老命可就没了。”想到昨天，唐老爷子也是心有余悸，他都已经感觉自己触摸到阎王的胡须了。

　　这话说得萧征倒是有些不好意思，正想谦虚几下，却又突然皱眉的盯着老人，扭头冲着唐安沉声询问：“唐叔，今早是不是给爷爷喝粥了？”

　　唐安一愣，很是惊讶点头道：“是啊，老爷子早上喜欢喝粥，今早喝了点肉粥，怎么了？”

　　得到确认，萧征心头一惊，赶忙抓住了唐老爷子的手号脉。看萧征紧张的样子，唐安和云霓的心顺势悬了起来，两人屏气凝神，死死的盯着他。

　　唐老爷子也看到了三人的举动，脸上的笑容瞬间凝固，有些担忧道：“小征，有什么不对吗？”

　　放下他的手，萧征苦笑道：“爷爷，您今早真不该喝粥。喝粥虽然比较容易吸收营养和消化，但现在是初冬季节，再加上您的心脏刚刚恢复，粥很容易带走体内的元气。”

　　“啊，那怎么办？”云霓听着不禁惊叫起来，很是紧张的抓住了萧征的胳膊，“萧征，你快想想办法，唐爷爷可不能有事。”

　　“是啊萧征，你……”唐安正想说什么，唐老爷子已经恢复了笑容，眯着眼盯着萧征，笑道：“小征啊，你肯定已经想到办法了吧。”

　　“呵呵，被爷爷看出来了。”萧征也没有隐瞒，“待会儿我回去配一些中药，到时候唐叔你让人每天早晨八点之前熬药让爷爷喝。不过爷爷，以后早餐尽量少喝粥，这段时间先吃一些营养品。”

　　“行，小伙子真不错，呵呵！”唐老爷子听得高兴，冲着云霓翘起了大拇指，“哎呀，没想到霓霓这么有福气，竟然捞到这么好的小伙子。”

　　“爷爷，说什么呢！”云霓真没想到老爷子一下子就把话锋转过来，有些不好意思的脸红起来。

　　“呵呵，爷爷，您谬赞了。”萧征谦虚的笑了笑，心下却很是佩服老爷子。先不说听到出问题之后老爷子只是稍稍表现出一丝紧张，就这转移话题，足以体现老爷子的细心。

　　萧征怎么会听不出来，老爷子这话不但把他给绕紧关系圈，还顺便套了他的话。既然作为云霓的男朋友，那么自己的底细就该被老爷子清楚。

　　想到这，萧征又道：“爷爷，其实我知道的也不错，就懂一些医术皮毛而已。”

　　“呵呵，你小子倒是精明。”对于萧征的反应，老爷子丝毫不掩饰满意的点头夸赞。

　　云霓听得云里雾里，不明白两人究竟在说什么，很是不满的嘟着嘴巴：“爷爷，你们在说什么呢？”

　　唐安却听得明白，心下也对萧征颇为赞赏，竟然还能听得出老爷子这么隐蔽的话。“爸，时间也差不多了，今天我想带萧征去吃个饭，您看如何？”

　　老爷子点了点头：“嗯，小征啊，你们好好吃，老头子就陪不了你们了。”

　　“爷爷，那您好好养病，我们就先走了。”萧征可不想停留，跟老爷子在一块，总觉得压力很大。也许是老爷子久居高位的缘由，他身上散发的上位者气息要比唐安浓厚得多。

　　目送着两人离开，老爷子很有深意的点了点头，脸上的笑容愈加的浓厚。虽然只是几句话的功夫，但老爷子看出的东西要比常人多得多……

　　“怎么样，跟唐爷爷在一块，是不是觉得有些压抑？”挽着萧征的手，云霓一边走着一边低声问道。

　　虽然这话有些不敬，但萧征不得不苦笑的点头承认。尤其是老爷子的目光，犀利得让人有些胆寒，总觉得自己在他面前像个透明人。

　　唐安听得真切，忍不住插嘴笑道：“习惯就好，老爷子以前比较威严，现在虽然卸下担子，但感觉还是在的。”

　　萧征也只是奉承的点了点头，对老爷子的过去他并没有太大的兴趣，反倒是老爷子的身体让他有些担忧。心脏病发作很容易引发并发症，老爷子的心脏虽然在复苏，但日后恐怕有些麻烦了。

　　只是有些事他也不好说，万一不准确，岂不是自找麻烦？他毕竟是第一次号脉，真拿不准老爷子的情况，只能暂时把问题给压下来。

　　正走着，萧征猛地回头，眉头紧锁的四处张望。奇怪，为什么他突然感觉背后凉飕飕的，感觉好像有人在监视着自己。

　　只是四周并没有任何异常，让他更是困惑不已。难道自己太敏感了？

　　萧征不知道的是，在他转身的那一刻，墙角的叶凡惊出了一身冷汗。这小子也太机警了，竟然能发现他的存在！

　　等到三人离开，叶凡才从角落走出，吐了口气的望着三人消失的方向，喃喃自语着：“这小子怎么跟唐家混在一块了？先是云家，现在又是唐家，还真有本事……”


第八十九章 彪悍警花

　　“萧先生……”一见到萧征走进来，杨经理笑容满面的迎上，随后才注意到萧征身旁的唐安和云霓，赶忙改口，“唐先生您好，云小姐您好，欢迎光临！”

　　“不必客气，怎么样，桌子都准备好了吧？”唐安倒也没觉得有什么，毕竟昨天萧征帮了大忙。

　　依然是昨天那个超级豪华大包厢，而且一个人都没有，让云霓有些不太习惯。“唐叔，就我们三个人吗？”

　　“怎么会，等下你婶婶和烟姐也过来。”唐安轻笑的坐下，向杨经理招手示意开始上菜。

　　萧征一时也插不上话，只能看着两人闲聊。说实在，他终究还是有些不太适应这种上层生活，总觉得自己跟他们不是一类人。

　　可为了未来，他不得不硬着头皮慢慢融入。先不说要志向远大的成为一个有本事养小老婆的大款，就算为了云霓也得适应啊。

　　“爸，咦，霓霓也在咧！”正郁闷，门口传来动听的声音，萧征情不自禁的扭头望去，却是有些错愣。

　　来人长得很高挑，比云霓要高了半个头，差点就能跟他比了。虽然是穿高跟鞋的缘由，但那两条修长的美腿绝对不是假的。

　　身材很苗条却又不显瘦，该凸的凸，可惜的是穿了一件较为宽松的小外套，没能将她的身材尽情的显示出来。

　　就姿色上说，虽比不上云霓那般柔美，却总显得阳光活泼，比叶玲又多几分成熟，确实是罕见的美女。

　　“哎哟哟，咱们家霓霓都有男朋友啦！”来人将目光落在萧征身上，霎时眼前一亮，丝毫不理会唐安，直接伸手向萧征，“帅哥你好，唐云烟。”

　　“呵呵，唐姐你好，萧征，是霓霓的男朋友。”萧征有些尴尬的站起，对她的大方真有些不适应。

　　没等萧征来得及体会唐云烟的小手是否温暖，她已经收回了手，大大咧咧的拉开椅子坐下。“爸，今天怎么突然请客吃饭，这么爽快。”

　　对于这个女儿，唐安当真有些无奈，绷紧了脸的瞪着她：“等你什么都懂，恐怕我都入土了。”

　　唐云烟白眼一翻，很是不屑的鄙视，“切，我爸啥身体我不知道？爷爷倒是有些担心，今天没来得及去看他呢。”说着拿起茶自己喝了一口，目光再次落在萧征身上，“萧征是吧，长得还不错，有资格追我们家霓霓。”

　　“呵呵，多谢唐姐夸奖。”萧征有些不好意思的干笑，心想这女孩看着很清爽，没想到竟然是个大大咧咧的女汉子。

　　“烟姐，怎么就你一个人啊，阿姨咧？”云霓适时接过话题，同时偷偷给了萧征一个赞赏的目光，对自己男朋友的表现相当的满意。

　　要知道，别的男人看到唐云烟都是露出贪婪猥琐的目光，只有自己男朋友一脸的错愣，让她觉得自己男人还是很可靠的。

　　“我妈啊，她等会再来，说是去买些东西。咦，正好是跟你妈一起，让她们一起过来好了。”说着唐云烟却望向唐安，明显的是在征求意见。

　　懒得出来，虽然她马大哈一个，却还是很敬重自己的父亲。得到唐安的点头，她才逃出手机打电话。

　　也在此时，杨经理已经开始上菜，又是丰盛的大餐，让萧征暗暗叫苦。这些菜虽然很好吃，可每吃一口就像吃自己的头，心疼啊！

　　“我们先吃吧，不用等她们，呵呵。”唐安发话，唐云烟立即抓起筷子，毫不犹豫的收刮。

　　看她狼吞虎咽，萧征又是一阵错愕，感觉就不像是唐安一家啊！云霓凑上前，轻声笑道：“烟姐在警校，当然饿啦。”

　　“嘿嘿……”听得这话，唐云烟抬起头来，含糊的讪笑，“天天训练，没饿死就不错了。”

　　原来还是个警花呢！萧征暗暗翘起了大拇指，难怪这么精炼大方，原来是常年跟男人混在一块的。

　　刚吃两口，云母和唐母果然一起来了。见到萧征，云母颇为意外，不过她也没有多问，一桌子乐呵的吃饭。

　　唐母有些发胖，吃东西比较克制，看萧征几人吃得欢心，很是感慨：“哎呀，早知道我也别长得这么胖，现在好了，还得天天想着减肥。”

　　“咯咯，我去年都跟你说了，知道错了吧。来来来妈，你吃这个，我吃大餐，咯咯……”唐云烟很是得意的给她夹凉菜，嘴里尽是风凉话。

　　唐母白眼一翻，很是嗔怪：“你还说风凉话，当初要不是为了生你们几个，我会变成这样？”

　　看母女两相互调侃，萧征也是感慨万千，没想到唐老爷子这么威严的人竟然有这样的儿媳妇和孙女。看唐安也继承了老爷子的不少沉稳，只怕日后也不遑多让。

　　“萧征，想什么呢？”见他发愣，云霓不由捅了捅，很是不满的撇嘴，“我妈问你话呢。”

　　回了神，萧征很是尴尬：“额，不好意思，刚才愣神了。阿姨，你刚才说什么？”

　　瞧他那紧张的样子，云母不禁笑了起来，“没什么，你妈身体好些了吗？”

　　“哦，我妈好多了，挺好的最近。”萧征没头没脑的应道，心想未来岳母的笑容真不是一般的好看。

　　也难怪萧征会这么想，云母本来就长得漂亮，虽然已经四十岁，但她身居豪门，跟三十岁没两样，一笑起来比云霓多了几分成熟。

　　云母并没有注意到他看着自己，点了点头道：“那就好。过阵子霓霓把他过来一趟，到时候我们在一起吃个饭吧。”

　　听得这话，萧征的头皮一阵发麻，却不得不保持着微笑的点头，“好……好的！”

　　“咯咯……”唐云烟实在看不下去了，忍不住噗嗤笑了起来，“我说云阿姨，你可别吓坏了萧征，不然霓霓可要怪你们赶走她男朋友了，咯咯……”

　　“烟姐，哪有嘛！”云霓脸色霎时一红，有些娇羞的低下头。等父亲过来，那就算是真正的见过双方父母，估计离订婚也就不远了。

　　想到这，她的小心肝扑通直跳，偷偷瞟了一眼萧征，心下美滋滋一阵。

　　“好了好了，赶紧吃，我等会还得回去开会呢。”一直没怎么说话的唐安终于插嘴了，“云烟，待会你跟萧征回去一趟，给你爷爷拿药。”

　　“拿药？”唐云烟愣住了，很是惊讶的上下打量着萧征，这才想起云霓是在护理学院，更是惊奇不已，“呀，萧征，你也是护士？男护士？”

　　嘴角微抽，萧征机械的点了点头，心想不就是男护士，至于这么夸张吗。这年头妇科男医生都不少，何况男护士。

　　莫名其妙的，唐云烟向云霓翘起了大拇指，“呀呀，霓霓，你也太彪悍了！”见众人不解，继续道，“竟然能在百花丛中抢到这个帅哥，而且还调教得这么阳刚生猛，佩服佩服！”

　　“烟姐，什么嘛！”这话说得云霓更是脸红，而萧征也是尴尬不已。看来，在护理学院男生被同化，已经不是什么新鲜事了。

　　这话倒是给云母提了个醒，重新审视一眼萧征，心下又多了几分满意。既然萧征能在护理学院洁身自好，证明对自己女儿确实很不错呢。

　　“你还说，你都快二十五了，还不赶紧找个男朋友嫁了！”唐母很是不满的瞪着她，唠叨个不停，“你看看人家霓霓，二十岁就找个这么好的男朋友，你倒好，现在还光棍……”

　　“停停停！”唐云烟实在听不下去了，赶紧伸手阻拦，“妈，你放过我吧，每次见面都说找个，我都听得起茧了。妈，这年头要男朋友那么早干嘛，你还不相信你女儿？想嫁人，大把人要。”

　　唐母很是无奈，“是是是，到时候嫁不出去，回来让我帮你安排相亲，看你怎么哭！”

　　对于母女两，唐安都有些无奈，两个都一样多话，一样爱唠叨，他可是深有体会啊。而萧征几人也只能深表同情，埋头吃自己的饭。

　　吃了饭，酒店门口。云母看着萧征，叮嘱道：“下个月，具体的时间我到时候让霓霓告诉你，可记得来。”

　　“好的阿姨，一定准时到。”萧征自然明白她的意思，是希望自己在这段时间内尽快调整，到时候给云父一个好印象。

　　“呵呵，萧征，那我们先走了，让云烟跟你们去就拿药就行。”借着机会，唐安也道别而去。

　　目送着车子远去，唐云烟才低声咕噜：“也不给我买一辆车，害得我还得打的，郁闷啊！”

　　云霓忍不住笑了起来，调笑道：“烟姐，谁让你老是不攒钱啊。每个月钱也不少，天天就知道拿去买模型武器，也不知道那些有什么好玩。”

　　“切，你懂什么，我那些可都是宝贝！”唐云烟很是不屑，一手搭在萧征肩膀上，狠狠拍着他的胸口，“喂萧征，怎么走，做公车，还是计程车，你说了算。”

　　那一副好哥们的模样，让萧征当真是汗颜，果然是女汉子，太强悍了！“打的吧，方便一点。”

　　“嘿嘿，反正你出钱，我没钱！”唐云烟奸计得逞的伸手拦下计程车，当真是让萧征无语，一个市长女儿居然说没钱！

　　对望了一眼，两人很是无奈的跟了上去。有这么个彪悍的警花一起去学校，待会儿不要闹出什么乱子才好……


第九十章 果然出问题

　　“我靠，你们学校全是妹纸。”走进护理学院，看着来来往往的女学生，唐云烟一脸的惊奇，“真不愧是女子学校，萧征你还真会选。霓霓，你可得看好他，省得被人抢走了，嘎嘎……”

　　还好萧征先回去配药，不然听到这话肯定会无地自容，好像他也没从护理学院得到太多好处吧？

　　云霓眉头霎时一拧，显然是想到了郑世馨的事情，心下也颇为无奈。“好啦烟姐，去我宿舍坐一会，待会萧征会过来的。”

　　走进宿舍楼，唐云烟又是夸张的大笑：“呀呀呀，就那么几个男的？那你们晚上会不会穿着三点下来？有没有裸奔过？”

　　“烟姐，哪有你想的那么恐怖！”云霓当真是汗颜，把护理学院说成什么地方了。不过说实话，有时候还真有些女生大半夜的穿半透明的睡衣下来，都是一些不要命的主。

　　一边上楼，唐云烟实在忍不住好奇，低声道：“嘿霓霓，那你们学校有没有蕾丝？”

　　嘴角微抽，云霓很是无奈的拍着额头：“烟姐，我哪知道啊。不过听她们说，这种并不是什么新鲜事，虽知道有没有。”

　　“嘿嘿，我想肯定有，这么多女人在一块生活，没有蕾丝才怪。”唐云烟隐隐一笑，“我估计，三角蕾丝都有，嘎嘎……”

　　不得不说，她的猥琐成功的将云霓给打败了，尴尬得只能选择沉默不言。这种话题，她怎么好意思插嘴？不过话又说回来，以后还真得提防蕾丝，免得以后惹来麻烦。

　　“咦，烟姐？”正巧叶玲走出宿舍碰上两人走过来，眼前霎时一亮，快步的跑上去，竟是与唐云烟嚯嚯的挥拳。当然，并没有伤到彼此，只是假意做几个动作而已。“咯咯，烟姐，你怎么来啦？”

　　“你个小妮子，怎么，不许大姐大来审查啊？”唐云烟很是不爽的拍着她的肩膀，“没想到啊，你这丫头还真来护理学院争霸。”

　　叶玲邪邪一笑，傲然的昂起头，“那是，这里女人多，好争霸。怎么样，烟姐要不要也过来，我把大姐大的位置让给你？”

　　两人勾肩搭背，完全一副正太妹的样子，着实让后边的云霓无语的擦拭冷汗。这两人一直都是臭味相投，如今见面果然还是没变。

　　萧征可不知道这边什么情况，此刻他正埋头研究着杨宗的医书，眉头紧锁寻思了好久才确定药方。今早既然答应了给唐老爷子配药，自然要配最好的。

　　好在他这里的药基本都是中药店最好的，最近单单是买药都花了五万块，架子上堆的可都是钱。不多时，萧征便配好了要，正准备写下熬药注意事项，手机却响了起来。

　　“喂，霓霓……”没等他说完，那头已经传来云霓着急的声音。

　　“萧征，你快过来，出事了，烟姐她要欺负蓉蓉！”

　　一听这话，萧征暗道不好，叶玲与孙蓉的关系一直都不是很好，只怕现在是仗着唐云烟要欺负孙蓉呢！也顾不得多想，抓着药赶紧跑下楼。

　　五分钟后，萧征中与赶到学校，远远地便听到唐云烟嚣张的声音，让他苦笑不已。“我靠，哭毛啊，有本事来打啊！”

　　这大姐大，果然不是一般的强悍，看来孙蓉这次真要吃苦了。也不敢多想，赶紧加快了脚步的跑进去。

　　出乎萧征的意料，并非在四楼宿舍，而是在三楼孙蓉的宿舍，也正好是郑世馨宿舍的隔壁。这大姐大，都欺负到人家宿舍去了。

　　“我凭什么让你们欺负，来啊，打死我啊，有本事来啊！”是孙蓉的声音，看来她的傲气并没有因为认了萧征为哥哥而被消灭掉。不过与以往不同的是，她的声音有些哽咽。

　　“靠，你还敢顶嘴，看我怎么收拾你……”是唐云烟怒火中烧的叫喊，真不愧是警花，大嗓门的穿透力真不知一般的强。

　　“哎呀好啦，烟姐，够了！”云霓很不耐烦的尖叫……

　　“干什么！”刚跑到三楼楼梯口，萧征已经大吼起来，低沉的嘶吼震得吵闹的众人立即停了下来。

　　“是……”围观的一众同学见他到来，刚想高兴欢呼，却见他一脸的阴沉，赶忙把话拦在肚子里的让出一条道。

　　谁都知道，主席一旦生气，那可是很恐怖的。虽然主席很少生气，但不代表他不会。

　　“萧征，你终于来了。”见到萧征，云霓像是抓住了救命稻草，加大了力度的死死拉住唐云烟的左手，叶玲则是拉住另一只。

　　扫了一眼，此时唐云烟正气得胸口上下起伏，而孙蓉则是泪流满面的握紧拳头瞪着她，两人谁也不让谁。深吸了口气，萧征走了进去，沉声道：“怎么回事，唐姐，你有点过分了。”

　　“我过分，她……”唐云烟刚想辩解，云霓猛地拉住了她，摇头示意着她不要继续说下去。无意的，唐云烟也触碰到了萧征迸射而来的阴沉目光，终究还是把话给卡在了喉咙。

　　并不理会唐云烟，萧征转向了孙蓉，尽可能的平静下来。“蓉蓉，好了，没事了。你怎么回来了？”

　　温柔的语气让周围包括唐云烟和叶玲在内的人都愣住了，只有云霓觉得理所当然。她已经听萧征说了，他认了孙蓉为妹妹。作为哥哥袒护妹妹，有什么不对？

　　“我……我真的有点累，想回来睡一觉，没想到她……她突然跑来骂我，还要打我……”面对他的温柔，孙蓉的眼泪再一次决堤而出，浑身颤抖了起来。

　　“她本来就是……”唐云烟又想插话，云霓赶忙大喝：“烟姐！”

　　声音异常的大，比刚才还大了许多，看得出来她也有些气恼了。其实她也不知道事情始末，那会儿她正好去一趟学生会，但都已经欺负到人家的宿舍，肯定是唐云烟有错在先。

　　唐云烟很是惊讶的扭头看着她，要知道认识这么久，她还从来没见到她这般生气。一时间，她也意识到自己似乎做得真的有些不对，赶忙停下了挣扎。

　　萧征并没有回头，依旧站在孙蓉跟前低头看着她，有些心疼道：“没事了，好好睡，慢慢的就过去了。”

　　“我……嗯，我知道了，哥！”孙蓉想要辩解几句，抬头见他盯着自己，也是把话给拦在了肚子里。回想起来，其实她也有错，如果不是她执拗，又怎么会发生争端？

　　轻轻拍了拍她的肩膀，萧征这才转过头来，脸上看不出丝毫的表情。“唐姐，她是我妹妹，我希望你以后尊重她！”

　　萧征的话声音不是很大，却让四周围观的所有人都听得清楚，一个个均是惊讶，有几个还忍不住惊叫了起来。萧征怎么会跟孙蓉这个浪人在一块？

　　孙蓉也很是惊愕的抬头看着他的后脑勺，显然也没想到他竟然会在这里承认。当下，身子不自主的颤抖，眼泪更是汹涌而出。

　　“她……你妹妹？”唐云烟两眼瞪大，满是不可思议的指着两人，愣是没反应过来。

　　“怎么，不行？我们虽然不是亲生，但蓉蓉是我认的妹妹，我就是她哥！”萧征很是果断的回答，有些事不需要遮遮掩掩的，那多没意思。

　　其实他也是出于对孙蓉的考虑，以前她得罪了不少人，日后回来只怕要被人欺负。他不希望自己的妹妹被人欺负得抬不起头，只希望妹妹能昂扬的抬头做人。

　　谁都不想在自己的人生中画一笔黑暗的浓墨，孙蓉要不是为了她母亲，又怎么会沦落到这种地步？既然认了孙蓉为妹妹，那他就必须竭尽全力的维护她，把她当成自己的家人！

　　“额……好吧，我错了，对不起！”反应过来，唐云烟果断的冲着孙蓉道歉，这倒是出乎了萧征的意料，心下也颇为佩服。果然是大姐大，行得正做得端，敢作敢当。

　　“我也有错，对不起。”泪眼模糊，孙蓉感动不已的上前，恨不得捂着嘴失声痛哭起来。有这样的哥哥，她这辈子值了！

　　暗吐了口气，萧征丝毫不理会众人的错愕，大声喊道，“好了，没事了，大家都散了吧。”

　　“蓉蓉，好了，不哭了。”云霓看得实在有些心疼，上前让孙蓉靠在自己的怀里大哭，同时抬头看着自己男人，满满的尽是佩服与满意。重情重义，这样的男人有什么不好。

　　“那个，真的对不起，我没想到……”唐云烟很是尴尬，咧着嘴讪笑的看着哭得伤心的孙蓉，“实在是对不住，今天我确实不对，那个，要是你过意不去，打我一顿也行。”

　　这么彪悍的解决方式，估计也就她想得出来。萧征苦笑的摇头，道：“好了唐姐，没事了，你们先出去吧，让蓉蓉静一下。”

　　“好吧，呵呵……”唐云烟真搞不懂他们到底什么关系，只得硬着头皮拉着叶玲出去。不过云霓并没有离开，既然是自己男人的妹妹，那也是自己的妹妹了。反正都已经承认，日后就要把她当亲妹妹一样看待。

　　偌大的宿舍只剩下萧征和靠在一块的云霓与孙蓉，孙蓉哭得一抽一抽的，让萧征也很是无奈。他知道，唐云烟肯定是将她以前的事翻出来，惹得她痛心。也难怪，那无疑是在她的伤口上撒盐！


第九十一章 悠闲的日子

　　安抚了好一会，孙蓉才算稳定下来，依旧有些抽泣的靠在云霓的怀里，双目通红的回头看着萧征。“哥，我没事了。”

　　萧征轻笑的摇了摇头，安慰道：“傻丫头，过去的事情谁也没办法改变，但未来我们可以改变，不是吗？要坚强面对，不管过去怎么样，未来是美好的。”

　　“嗯，哥，我知道了。”擦拭着眼泪，孙蓉坚定的点头，“你放心吧哥，我知道我该怎么做了。”

　　云霓也颇为感动，与萧征对望了眼，也插嘴安慰：“蓉蓉，以后有什么事就找我，我们可以一起解决的。”实际上，她挺同情孙蓉的，放着大好的青春不能享受，却要做着别人无法想象的事。

　　“谢谢你，霓霓，不，嫂子！”孙蓉更是感动，通红的眼睛又一次湿润起来。虽然骨子里她依旧有些傲然，但对于萧征和云霓，她是真心的感谢，尤其是萧征这个哥哥，也许这辈子最幸福的事就是碰到他了。

　　“好了，不用说这些客气的话，你先好好休息吧。”萧征说着已经站起来，也没再与她多说。毕竟都是成年人，萧征认为有些道理稍微点拨一下就行了。

　　事实也确实如此，萧征的不责怪，反而让孙蓉越觉得自己不对。就如萧征所说，以前她所做的事情确实不堪入目，但既然做了那就要勇敢的面对，就算被人掀老底嘲讽也要坚强的抵御。

　　过去她是个浪女，但不能因为别人的嘲讽而让未来也跟过去一样。明白了这一层，孙蓉阻隔在心口的石子终于消散，整个人也顿时开朗了许多。

　　目送着萧征和云霓出去，孙蓉暗暗握紧了拳头。她这辈子是萧征新给的，一定要好好珍惜，也一定要为他做点什么。

　　萧征远没有想到，多年后，这个新认的妹妹会成为万众仰慕的女强人；更美想到，真正让他成为人中之龙的，也正是这个妹妹……

　　“萧征，嘿嘿，那个，实在对不住啊！”见到萧征两人走过来，唐云烟赶忙上前干笑的道歉。

　　微微抿着嘴角，萧征摇头道：“唐姐，没关系了，你都已经道歉很多次了。呵呵，刚才说话有点重，唐姐你别在意。”

　　“怎么会，这才是好男人，重情重义，不错！”说着唐云烟不自主的勾搭着他的肩膀，很是满意的拍着他的胸口，依旧是大姐大的模样。“要我说，你刚才要是帮我，我还不乐意呢。”

　　“呵呵……”除了尴尬的讪笑，萧征还真不知道怎么应对她这么强悍的举动。他还从来没被哪个女孩这么勾肩搭背过呢！

　　瞧见萧征尴尬的缩着脖子，云霓噗嗤一声笑起来，因为孙蓉而阴霾的心情也瞬间好了许多。自己的男人就是让人骄傲，他总是这么优秀。

　　想到这，又忍不住想到关于郑世馨的事，心下也颇为懊恼。就是他太优秀，以至于被这么多女孩惦记，真不知道以后还有多少姐妹呢……

　　进了宿舍，却见叶玲一个人坐在床上发愣，几人颇为不解。“小玲，怎么了，思春了？”

　　听得唐云烟的话，叶玲赶忙反应过来，脸色微红的翻白眼，有些歉意的看着萧征：“那个，萧征，实在不好意思，我也没想到会这样……”

　　“没事，其实这样也没什么不好，至少让她清醒一些。”萧征自然知道，肯定是叶玲跟唐云烟说了孙蓉以前陷害自己的事，唐云烟看不惯就去骂人。

　　“真的没事？那就好，那就好……”听得他这么说，叶玲重重的吐了口气的呢喃，方才的失落也烟消云散，咧着嘴嬉笑，“怎么样，晚上一起吃个饭，我请客，当是道歉。”

　　“好……呀，霓霓你拉着我干嘛？”唐云烟刚想赞同，云霓却拉住了她，翻着白眼的瞪着叶玲：“你还嫌上次喝酒不够疯是吧？中午我们刚跟唐叔吃饭回来，晚上就不去了。”说罢，还是望向萧征，露出了征求意见的目光。

　　萧征也觉得很有道理，一天吃一次大餐已经够丰富的了。“还是算了吧，霓霓说得对，你再发酒疯我可背不会来。”

　　“小玲发酒疯了？啊哈哈，她都说了什么，快说快说，怎么疯的？”唐云烟立马来了兴趣，两眼发亮的拉住云霓，迫不及待的问道。

　　叶玲一听不得了，赶忙蹦过去大喝：“萧征，你要是敢说，我……我就打死你！表姐你也是，不许说！”

　　她仔细回想过，当时真的可能跟萧征发生过什么，脑子里朦朦胧胧的有些印象，但又不是很确定。不过可以肯定的是，绝对跟萧征说过酒话。

　　见她脸红，唐云烟更是不死心，一脸坏笑的指着她：“哎呀呀，不得了啊，某人肯定说了什么胡话，哈哈……”

　　“烟姐，你再问，我不理你了！”叶玲恨恨的跺脚，偷偷瞟了一眼萧征，脸色愈加的绯红，心肝小鹿扑通直跳。不知道跟他说了什么，会不会把自己的心事告诉他了？哎呀，真是丢脸丢大了……

　　“呵呵，好了唐姐，我还有些事就不陪你们了。”看三女打闹成一团，虽然艳福无边，但萧征不得不考虑自己的事，他一个学生会主席，哪有这么清闲。

　　“行啦行啦，赶紧滚吧。”唐云烟接过他的药，很是不爽的瞪眼。见云霓要跟出去，赶忙拉住，“打住打住，死丫头，重色轻友啊你，我好不容易来一趟，你还不舍得留下来？”

　　没办法，云霓只得含情脉脉的目送着萧征离开。其实她有许多话想去跟他说，想告诉他，今天他的表现真的好英勇好有魄力，很让人着迷……

　　走进学生会办公室，果然见到郑世馨和小猴子在里边玩耍，萧征不禁笑了起来。刚刚走出孙蓉宿舍的时候就见到她抱着小猴子下楼，没想到真是来这里。

　　“萧征……”见到萧征，郑世馨惊喜不已的站起，很快又意识到他们的关系不能暴露，赶忙装出惊讶的样子，“主席大人，今天怎么有空来了？”

　　“吱吱，吱吱……”小猴子很是兴奋的蹦过去，顺着萧征的衣服快速的爬到他肩膀上，很是享受的蹭来蹭去。尽管与萧征见面的机会不多，但小猴子还是对他最亲昵。

　　坐到自己的位置上，萧征调笑道：“怎么，我是主席还不能来了？你今天不去逛街？”说话间上下打量着她，脑子里总是忍不住想起与她缠绵的场景，心下一荡一荡的。

　　触碰到他火热的目光，郑世馨又是娇羞又是害怕，暗骂着这家伙怎么能这么看着自己，让人很容易想歪的。“没有，不想去。”

　　两人很没有营养的闲聊，听得办公室里的李玉荣几人均是翻白眼，也不至于这么扯咸蛋吧。只是几人没有发现，两人在闲聊之际眉来眼去，浓浓的尽是爱意。

　　之所以执拗着要来这里等萧征，其实也是因为郑世馨刚才见到了萧征那威严而又有男子气概的一面，想到他是自己的男人，心下美滋滋的，忍不住想见他一面。

　　之前萧征并没有跟她说过认孙蓉为妹妹的事情，这一点本来是让她挺不舒服的。不过听到学校里对自己男人的议论，又觉得很骄傲，谁让自己男人这么优秀。虽然她对孙蓉的印象也不好，但萧征做事，她就觉得是对的。

　　更何况，现在学校里都在说萧征很有男子气概，是个重情重义的好男人。不嫌弃孙蓉的过去，也不在乎她曾经陷害过他，就这么强势的认了她为妹妹，简直帅到爆！

　　本来萧征这个学生会主席在学校的名声就很好，这下就更加爆棚，差点没被信奉成神，都已经成了护理学院女生们的择偶标准了。

　　越想郑世馨越觉得骄傲，看萧征的目光也越来越火热，让他还以为这丫头不会是又动了春心，难道今晚继续去旅社办事？

　　白天陪着心爱的大老婆各种拉关系，晚上陪着小老婆荡漾，这日子也太爽了点吧！只是萧征不知道，他在这边风光，另一边却正在酝酿着阴谋……

　　刘家大别墅外，打扮妖艳的李凤左右徘徊，犹豫不定的抬头望着豪华的别墅，始终拿不定主意到底要不要进去。

　　自从刘枫死后，她总是做噩梦梦到刘枫回来索命，让她很是不安。也正因为如此，好长一段时间她都没有找萧征的麻烦，实在是没心思。

　　本以为这件事就这么过去，谁曾想最近学校突然说要调查护理学院的财务，让她很是担忧。实在走投无路，她才会想到来找刘家，借用以前自己与刘枫的关系，跟刘家要点好处。

　　可到了门口，李凤终究还是犹豫了。她很清楚，这一进去就意味着又要害人，萧征只怕又要不得安宁了。只是，人不为，如果没有刘家帮忙，她很可能会被查底！

　　想到这，李凤不禁咬了咬牙，还是硬着头皮往别墅大门走了去……

　　与此同时，别墅三楼阳台，刘国刚已经站在那儿看了许久，当听到管家说她是护理学院主任时，脑子里最先闪过的却是萧征的身影。

　　难道，自己儿子的死，真的跟那小子有关？又或者，魔君的消失与这小子有关？


第九十二章 未来妹夫

　　平静的日子依旧持续，两周周后，天气终于变冷下来。原本一件薄外套可以御寒，如今已经需要船上毛衣了。

　　由于晚上比较寒冷，萧征并没能在晚上继续修炼，而是白天偷空在租房里。好在即便如此，他的功力已经完全恢复，甚至还增强了不少。可惜的是，不管他怎么努力，会阴穴始终没能冲开。

　　萧征总觉得自己缺少某种契机，所以才没办法冲开任脉，至于是什么契机他现在也不知道。由于想不通，清晨的时间他都花在演练千幻拳法上，如今已经能顺利施展四招了。

　　有了这四招，现在他的底气也足了一些。如果在遇到之前的刘安，他可以肯定自己能打得过，就算碰上魔君也能抵御一阵子。

　　大部分的时间依旧在学校过，与云霓的关系越来越亲密，可以说已经是形影不离的热恋小情侣。偶尔抽空带着郑世馨去旅社，日子倒是挺舒畅。当然，期间也去看过唐老爷子几次，渐渐地也与老爷子关系不错。

　　不过萧征困惑的是，这两周叶凡来了三次，每次都只是来看看叶玲就走，让他感觉有些不太正常。还有一点就是李凤，最近竟然找他谈话，还说什么人生啊理想啊的，总让人摸不着头脑。

　　这天，又逢周日，正是寒风瑟瑟，萧征却与云霓站在南江三中门口，俨然像来接孩子放学的小两口。

　　见门卫怪异的看着自己，云霓不禁有些脸红，裹紧了外套的凑到萧征旁边，低声道：“萧征，凌凌什么时候下课啊？”

　　“应该快了……”萧征的话没说完，里边传来嘀铃铃的铃声，门卫这才将大门拉开。

　　云霓很是高兴的挽着萧征的胳膊，冲着三十多岁的门卫昂着头，很是骄傲的走进去，那意思分明是：叫你早点开门又不开，现在还不是一样进去！

　　对于她可爱的小女孩模样，萧征也颇为痴迷，这段时间她真的是越来越可爱动人，让萧征好几次都想把她给办了！

　　看着从教学楼上涌下来的人群，云霓瞪大了眼的感叹：“哇，他们学校好多人，而且都是高三咧。”

　　萧征却不以为意，三中再怎么说也是南江最好的高中，自然是多人一些。不过看到学生们交头接耳的，萧征也颇为感慨，“时间过得真快，转眼间我都已经快大二了。”

　　云霓也颇有感触，“是啊，以前我们高三的时候什么都不懂，高考只是一个概念，就知道玩，不然也不至于落到混高职。”说着又扭头看了他一眼，很是满意的咧嘴，“不过呢，也正因为这样才认识你，挺好。”

　　萧征微笑的刮了一下她的鼻子，惹得她很是不满的嘟着可爱的嘴巴：“我又不是小孩子，干嘛刮我的鼻子。走啦，我们去找凌凌，待会儿还要去逛街呢。”

　　丝毫不理会那些高三生怪异的指指点点，两人手挽着手大摇大摆的往楼上走去。要不是两人没穿校服，别人还以为他们是校内的人呢。

　　要知道，在三中可是禁止谈恋爱，尤其是高三生，一旦被发现直接记大过处分，第二次直接开除。正是这种苛刻的条件才造就了三中“学生地狱，学霸天堂”的名声。在三中，只要你想学就没有不成功的，哪怕只有一个月都能创造奇迹。

　　正是如此，整个省的大部分好学生都往这里涌，这里每年都会有至少一个高考状元，而且前十至少又六个出自这里，可以说这种辉煌都是逼出来的。

　　“靠，萧凌，你给点面子行不！”正寻思着，楼上却传来一声尖叫，一众学生纷纷回头望去，萧征两人听得真切，眉头霎时进错的穿过人群走上去。

　　来到三楼，果然见到萧凌被一个高大的男生拦住，典型的是在耍流氓。看妹妹那皱眉的样子，萧征脸色更加阴沉，这丫的到底是谁！

　　“我又不是要你现在做我女朋友，我是说毕业之后，怎么，看不起我啊！”萧征正想冲过去，那男生又继续喊道，声音里带了几分哀求。

　　这倒是让萧征有些错愣，扭头颇为惊愕的与云霓对望。不是吧，萧凌的人气这么高，现在都有人追了？

　　“我都说了，毕业了，谁知道谁去哪里啊。唐风，你要知道学校不允许谈恋爱，你别再缠着我了好吗？”萧凌义正词严的应道，也因为有些激动而提高了几分。

　　“你……你怎么就……我郁闷啊！”唐风实在无语，烦躁的挠着他的寸头，一时间真不知道该说什么好。

　　听到这，萧征也明白了差不多，哭笑不得的走上去。见到他，萧凌眉头霎时一扬，满是惊喜的咧嘴。本想蹦过去，不想唐风直接挡住了她，回头瞪着萧征。

　　“你是谁？”很是不满的打量着萧征，唐风满满的都是醋意。他哄了大半天都没让萧凌露出笑脸，这丫的到底是谁，怎么一来萧凌就这么惊喜，难道是她的男朋友？

　　“额，你问我？”萧征有些惊愕的看着他，怎么感觉这小子有点眼熟？

　　“对，就是你。丫的，你什么时候认识萧凌的？”唐风很是不爽的瞪眼，将想要挣开的萧凌死死的拦住，那醋味真不是一般的浓。

　　真有意思，这小子还真不是一般的有意思。萧征邪邪一笑，打量着他应道：“我啊，跟她认识很久了吧，久得我都不记得了。怎么，有问题吗？”

　　唐风一听不得了，大声嚷嚷起来：“当然有问题，我喜欢萧凌，以后她要当我的女朋友。我告诉你小子，你最好理她远点，不然我揍死你！”

　　眼见着唐风要动手，后边的萧凌可是急了，赶忙大喊：“唐风你别乱来，你……哥，你坏！”注意到萧征那调笑的目光，萧凌这才反应过来，知道自己的老哥肯定是要耍自己，脸颊瞬间一片通红。

　　“我哪里乱来……额，哥？”唐风两眼瞪大的看着跟前的萧征，额，好像长得确实有点像。不是吧，玩笑开大了？

　　“噗嗤，咯咯……”楼梯口的云霓终于忍不住走了出来，一脸坏笑的盯着唐风和萧凌两人。

　　一见到她，唐风更是脑袋空白，完了完了，真的误会大了！当下赶忙干笑：“呵呵，这个，不好意思，误会，真的是误会，呵呵……”那个狂汗的，怎么忘了萧凌有个哥哥！

　　“小风，很拽哟。”云霓调笑的打量着他，这话也让萧征明白，难怪此人看着面熟，原来是唐安的儿子！之前他也听云霓说过，唐云烟还有个弟弟在三中，没想到竟然是这小子。

　　“呵呵，这个，云姐，我错了。”唐风冷汗直冒，尴尬得无地自容，恨不得找个地方钻进去。

　　“哥，霓姐！”绕过唐风，萧凌蹦到云霓身旁，亲昵的搂住她的胳膊，“你们怎么这么快就来啦？妈呢，她不过来吗？”

　　“妈说她得看摊子，我们过来就行了。”说着萧征继续打量着唐风，笑道，“唐风？烟姐的弟弟？”

　　“额，你好，你认识我姐啊，呵呵……”好不容易找到一点打破尴尬气氛的话题，唐风自然不会错过，赶忙上前握住萧征的手，手心都冒出了冷汗。长这么大，他还从没碰到过这么丢脸的事呢。

　　“嗯，我，萧征。怎么，你找我们家凌凌有事？”萧征依旧带着几分玩味的盯着他，心想姐弟两还真有点像，不仅是容貌，连性格都差不多。

　　“没事，没事！”唐风的脸颊不停的抽搐，即便是天冷，额头依旧渗透出了一丝丝的冷汗。

　　见他这么紧张，萧征反而更加有兴趣，扭头看了一眼自己的妹妹，又把目光落回到唐风身上。“怎么样，一起吃个饭？”

　　“好……好啊！”唐风还以为自己听错了，愣了好一会才反应过来，看萧征的目光霎时变了。原本他以为萧征会生气，没想到这个未来大舅这么爽快。

　　“哥，你怎么……”萧凌可是急了，想要阻止，却被云霓拉住，只得脸色绯红的跺脚。也不知道哥到底想什么，怎么能让唐风一起吃饭。

　　实际上，萧征现在因为唐老爷子的关系，跟唐家走得确实很近，对唐家也颇有好感。倒不是唐家权大势大，而是因为这个家族的和谐，让他有些羡慕。在他的印象里这种豪门应该是很阴暗的，但从唐老爷子到唐风，个个都很活泼开朗，着实有些奇怪。

　　大起大落的心情让唐风有些不太适应，好一会才清醒过来，很是惊喜的大笑：“嘿嘿，征哥，我请客！”这豪爽的劲儿，跟唐云烟不遑多让，果然是亲姐弟！

　　尽管萧凌千百个不乐意的瞪眼，可唐风还是厚脸皮的跟着下楼。开玩笑，好不容易能跟萧凌一起吃饭一次，他怎么会错过。

　　走下楼，四人倒是引来不少学生的目光，毕竟男的俊俏女的漂亮，而且谁都知道唐风可是市长公子，绝对的官二代啊，在学校的名头丝毫不比萧凌差。

　　再说萧征和云霓，那简直是金童玉女……不，应该是郎才女貌，尤其是云霓，对于这帮学生来说，实在太惹眼了！

　　面对这么多人，萧凌忍不住有些脸红，心下却是骄傲不已。自己的哥哥就是这么惹眼，还有嫂嫂也是……


第九十三章 并非奇迹

　　餐厅里，坐在萧征对面的唐风两眼瞪大，下巴都差点没掉下来。一脸崇拜的再次审视着他，两眼直冒金星。“大哥，你真是护理学院的啊？”

　　“有什么不对吗？”瞧他那模样，萧征当真是哭笑不得。护理学院不过是一个高职，至于这样么？以他的身份和成绩，只怕不考重点大学都难。

　　“当然不对了！”唐风很是夸张的嚷嚷，惹得旁边的顾客忍不住扭过头来观望，同时也迎来了萧凌的大瞪眼。悻悻的缩着脖子，压低了声音的讪笑，“大哥，你真牛，竟然混进女人堆里，真幸福！”

　　看他两眼冒光，萧凌实在有些看不下去，狠狠的揪住他的耳朵骂道：“什么叫幸福，你也想去是吗？”

　　唐风疼得求饶，“哎哟，疼！没有，我怎么会……放手，放手……”

　　“我谅你也不敢，哼！”萧凌凶恶的松开他，却发现三人均是吃惊的看着自己，顿然反应，俏脸霎时绯红的低头。怎么会做出这么亲昵的动作，难不成自己吃醋了？

　　唐风看她脸红更是两眼发亮，心想有戏！而萧征两人也是暧昧的盯着，看得出来，萧凌还是挺在乎这个唐风的。

　　当然，萧征可不是支持她谈恋爱，只是想到之前自己跟她说的，要多接触异性。没想到她还真做到了，难怪看着比以前更加开朗活泼了呢。

　　“看着我干嘛？”鼓起勇气，萧凌压制着脸红的抬起头，假装漠视的瞥着唐风，“本来就是，就他那成绩，不考京北简直是浪费。”

　　说着隐隐有些嫉妒，愣是不满的踩了唐风一脚。被踩得疼痛，唐风却毫无知觉，只是傻呵呵的看着她，心里别提有多美。

　　“凌凌，他的成绩很好吗？”云霓忍不住好奇的问道，在她的印象里，这种官二代成绩应该都不会很好才对。

　　“不是很好，全校前三而已！”撇着嘴，萧凌满是醋意的瞪着唐风。这家伙也不知道怎么学的，整天就知道玩，到头来还考得这么好，真是羡慕嫉妒恨。

　　“额……”这倒是出乎萧征的意料，本以为唐风挺多是钱是，没想到竟然是前三。这学霸，真牛叉！

　　注意到两人满是诡异的看着自己，唐风缩着脖子讪笑：“嘿嘿，一般般，就是偶尔运气好一点而已。不过，最近经常运气好，嘎嘎……”

　　“你还笑！”情不自禁的，萧凌又敲了一下他的脑袋，后知后觉的又觉得自己做得过分，红晕未消之下又蒙上几分尴尬。“不许笑，每次都嬉皮笑脸的，就不能认真点啊。”

　　“是是是，下次一定认真，一定……”唐风那样子，让萧征不自主的想到了一个词，气管炎！

　　两人一个愿打一个愿挨的你来我往，让云霓也颇为羡慕，高中的朦胧时代果然很好呢。转念又想到现在自己跟萧征好像也不错，不禁甜蜜蜜的笑了起来。

　　眼看着就要吃完了饭，萧征突然微笑的放下筷子看着唐风，深吸了口气道：“唐风，我记得你们学校应该不支持早恋吧？”

　　来了，大舅子果然还是发话了！唐风心头大震，苦笑的点着头，心下却对萧征更是忌惮。这家伙先给个甜头，然后再训话，感觉就很不一样，自己不得不听啊！

　　“既然这样，你们的关系，是不是该缓一缓？”萧征依旧笑眯眯的盯着他，丝毫的变化尽收眼底。也许是跟唐老爷子混了一段时间，他的察言观色能力越来越强了。

　　“这个……”唐风冷汗直冒，没想到大舅子第一句话就把自己给将住了，“大哥，我也只是希望毕业之后能跟萧凌她谈恋爱，这个，没打算现在。早恋咱们是义正词严的拒绝的，是吧，呵呵……”

　　“你……”萧凌听得气恼，这家伙怎么还不死心。“我都说了，以后我们各奔东西，谁记得谁。”

　　这一点萧征倒是赞同，高中同学确实不少，但现在联系的基本没几个。“凌凌说的对，不过也不是没有可能。”

　　这话说得唐风猛地一震，差点没兴奋的扑上去搂住他狠狠亲一口，大舅子太给面子了。可萧征并没有就此收嘴，邪邪一笑的继续，“以后如果你们是同一个学校，或许也还有可能。”

　　刚刚扬起的兴奋又被萧征直接给砸碎，让唐风的嘴角抽搐一阵。转念又觉得大舅子的话很有道理啊，日后一起填报志愿，那不就完了吗？明白了这一点，唐风更是兴奋：“多谢大哥提醒，嘿嘿……”

　　“哼，你们都不是好人！”萧凌在一旁跺脚的冷哼，心下却有些羞涩，或许以后与唐风一起去京北大学也不错……

　　简单的吃了饭，得到了指点的唐风并没有继续跟着，说是要回家一趟。萧征也没太在意，好不容易放假一次还不回家，那才有问题呢。

　　“哥，我们去哪里啊？”也许是因为萧征给了唐风提点，也许是因为唐风走了，萧凌总显得有些闷闷不乐。

　　“去给你买衣服。”云霓果真是合格嫂子，接过了她的话道，“你哥说天冷了你一直都那几件衣服，今天破财你，你爱买几件就买几件。”

　　“真的啊？”萧凌听着眼前霎时一亮，毕竟是女孩子，虽然在学校一直都穿着校服，但里边可以穿漂亮一点的呀。想罢，很是欣喜的挽着云霓的胳膊，美滋滋的咧着嘴傻笑。

　　对此，萧征也只能苦笑，这丫头还真不知道他的良苦用心。唐风这小子看着挺不错，如果能跟妹妹走在一块自然是好，就算走不到一块，那也算是朋友，以后有什么事唐风一定会护着萧凌，到时候上了大学他这个做哥哥的也放心。

　　对于萧征的目的，云霓倒是清楚，只是她多少还是有些担心萧凌。这丫头比她还单纯善良，会不会受到伤害……

　　陪着萧凌逛了一下午的衣服店，总算买了两套衣服，还是云霓执拗的要给她买，不然这丫头都舍不得呢。也难怪，进的都是名牌店，一看到那些衣服的价格萧凌就吓坏了。长这么大，除了校服，她还从没买过超过一百块的衣服呢。

　　拎着袋子走出衣服店，萧凌依旧一脸的肉疼：“哥，会不会太贵了啊？”

　　见状，萧征反倒有些心酸，以前没能给妹妹与母亲过上好日子，现在有了钱她们反而不适应了。想到钱，萧征也是苦恼，得寻思怎么推销他的药汤才行。

　　魔君的一百万到现在也只剩下六十多万，再这样下去迟早会坐吃山空。也没见买什么，钱就哗啦的流走，真够郁闷的。

　　寻思间，手机却响了起来。萧征困惑的打开，却是孙蓉，心头突然涌起了一个不祥的念头。接通电话，听到孙蓉的哭声，心儿也凉了一阵。果然不出他所料，孙母依旧没能撑过这个冬天……

　　“怎么了？”见他脸色有些难看，云霓不禁担忧起来。

　　深吸了口气的看着她，萧征苦笑道：“蓉蓉她妈妈去了，我们过去一趟吧。”本以为自己的药汤能让孙母熬过这个冬天，没想到现在才十二月初就不行了，看来，得重新审视药汤的功效才行。

　　萧凌并没有说话，不过对于这个“蓉蓉”她倒是挺在意，竟然是妈妈去世了，真可怜。想到自己至少还有母亲跟哥哥在，萧凌又觉得自己已经足够幸福，虽然没有父亲……

　　来到医院，果然见到几个殡仪将孙母抬上车，而孙蓉哭得一抽一抽的差点没晕过去。云霓懂事的走上前搂住孙蓉，也没说什么的任由着她哭泣。

　　等到车子离开，一个四十来岁的医生走上前，有些不忍心的看着孙蓉，叹了口气道：“节哀顺变吧，你妈妈能熬到现在已经是奇迹了。她是舍不得你，不然两个月前就……哎……”

　　说罢，医生伤感的摇着头离开。他说的可都是实话，之前医院都已经认定孙母会在那几天死去，谁曾想竟然熬到了现在，让医院都觉得有些不可思议。要知道，当时院方都已经准备好殡仪车了。

　　这话萧征听得真切，心头猛地一震。这么说，自己的药汤其实还是有些效果的，虽然没有达到预期的效果，但药效应该还是很不错的。

　　实际上，萧征还是太高估了自己的药汤，怎么可能让已经垂死的孙母续命过完冬天？正如医生所说，能坚持到这一步，已经足够奇迹了。

　　心脏衰竭坏死，还带有糖尿病，就算是大罗神仙也难救，更何况萧征现在只是个连炼气期都没有进入的小武者。能够续命两个多月，靠得还是千金诀与杨宗医书的独到呢。

　　安抚了孙蓉好一阵子她才稍稍平静下来，几人开始收拾病房，收拾着孙母的遗物。这让萧征的感触挺大的，心里总是担心着哪天是自己给母亲收拾遗物。

　　想到这一点，萧征不禁懊恼，作为护士，应该看淡生老病死才对，可他就是放不下。好在这段时间母亲一直坚持喝他的药汤，再加上最近他带她去医院治疗比较频繁，应该不会有什么事。

　　尽管如此，萧征还是想着尽快打通任督二脉破入炼气期，那样才能用真气为母亲治疗，达到真正的根治。修炼，还是得加快速度啊！


第九十四章 副书记到来

　　由于孙蓉也没什么亲人，萧征也没有安排给孙母做什么法事，拿到骨灰后简简单单的祭拜一下便下葬了。而孙蓉也没觉得有什么不妥，她现在是一无所有，没有了家也没有了母亲，倒是希望母亲能成鬼回来看看呢。

　　尽管如此，萧征还是忙活了整整一天才算把事情忙完。要结算医院的住院费，要跑去殡仪馆扫骨灰，还要去找合适的公墓，真不容易。

　　带着孙蓉打的回校，见她一直两眼无神的低着头，萧征不禁有些担忧，低声道：“蓉蓉，你没事吧？”

　　痴呆的摇了摇头，孙蓉却始终没有开口。从昨天开始她就没再说过话，即便萧凌和云霓不停地安慰，那时候她也只顾着哭而已。

　　无奈的叹了口气，萧征也不知道说什么才好，毕竟对她来说这应该是最大的事情了吧。用青春去赌母亲的未来，结果母亲终究还是没挺过去，多多少少都会失落。

　　想了想，萧征还是继续道：“蓉蓉，要不你去我那边住一段时间吧，等心情好了再来学校上课？”

　　孙蓉不禁错愕的抬起头，两眼又泛着泪光的盯着萧征，满满的尽是感动。实在忍不住，她开始靠在了他的怀里，再次使劲的哭了起来。“哥，妈走了，我怎么办，呜呜……”

　　“傻丫头，你不还有我吗，哎……”萧征轻柔的捋着她的枯燥的秀发，有些无力的叹息着。算起来孙母也算是他的半个亲人，就这么逝去，多少也让他伤感。

　　带着孙蓉回到租房，将她的行李放下，萧征笑道：“你要跟我妈一起住，等下再去买一张床，空间还是挺大的，你放心。”

　　“嗯，谢谢哥。”孙蓉两眼泛着泪花的盯着他，心儿一颤一颤的。这个哥哥，比亲生还要疼爱她……

　　“这没什么。好了，你先睡一会，我去买床。”萧征倒也没歹意，转身收拾着满是药罐的架子。这些可都是他的试验品，许多都还没尝过呢。现如今，他也算是亲尝百草求医道。

　　孙蓉这才注意到屋子里到处都是草药，又是好奇又是吃惊。之前萧征不停的给她母亲送药，后来还教她怎么熬药，本以为是去中药店问的，没想到竟然是他自己研究出来啊！

　　不经意的见到她震惊的样子，萧征不禁想逗逗她：“这段时间我都在研究这些，正是因为这些我才比较少去学校。你可别跟老师说，不然我可惨了。”

　　孙蓉却很认真的点头应道：“嗯，哥你放心，我一定会保密的，谁也不说。”

　　嘴角微抽，萧征还真没想到她会这样，苦笑的摇头：“开玩笑而已，别太认真。其实是上次我在石山的悬崖下找到了一本古医书，最近一直都在研究而已。”

　　既然将她当成亲妹妹，有些事就没必要隐瞒了，反正孙蓉已经见过许多次自己抢救孙母的情景了，相信她也有所怀疑。

　　孙蓉听着更是感动不已，她何尝不知道萧征这是把她当自己人所以才说出来。努力的抿着嘴角露出微笑，道：“哥，你放心，我会保密的。”

　　又一次的重申，萧征却听得出另一层意思，她是说连这本医书也会保密。不过这倒是让萧征有了个想法，让孙蓉学医术！一来可以减轻她的心理阴影，二来嘛，谁让云霓她们都不愿意做萧征的助手！

　　想到这，萧征很认真的转过身来盯着她：“蓉蓉，你的药理怎么样？”

　　孙蓉一愣，有些莫名点头：“还行，我的成绩虽然没你这么好，但药理课还是没问题。哥，怎么了？”

　　“你做我的助手，如何？”萧征说着走到衣柜前，小心翼翼的从里边拿出了杨宗的那本古书，“这就是我得到的古医书，这段时间你好好研究，以后做我的助手，怎么样？”

　　“哥，我……我怕我不行。”孙蓉本来就泛红的眼睛更是通红，两只小拳头紧紧握着，身子有些颤抖起来。她不是傻子，当然知道萧征为什么在这个时候跟自己说这些。

　　“好好，我相信你，你可以的。”萧征很肯定的将医书塞进她的怀里，鼓励的点着头。倒也不是他胡说，孙蓉确实很有才华，只不过因为家庭原因而堕落而已。

　　“嗯，哥，你放心，我一定不会让你失望的！”接过医书，孙蓉的眼泪霍然汹涌而出，却又笑容满面。为哥哥赴汤蹈火，这辈子就算死都值了！

　　萧征可没想这么多，他现在就想有个人跟自己研究一下医书，毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮，多一个人也多一分保险。虽说他的医术现在已经提升了很多，但大部分都还处在试验阶段，始终担心会出事。再说了，多一个人研究，那他就多一分时间去修炼，何乐而不为。

　　安顿好了孙蓉，萧征下楼给母亲说了一声，随后才回学校。周一是最忙碌的日子，不管是学生会还是课程，都安排得满满的。

　　“萧征，有人找你。”刚走到学校门口，李翠玉便小跑上来，低声提醒道，“好像身份不低，是主任亲自出来迎接，你快点过去吧。”

　　萧征听着不禁皱眉，怎么没见云霓她们打电话过来说？让李凤亲自迎接，难道是学校领导？回头四处张望，果然发现校门外停了一辆黑色轿车。看这架势，应该不是校领导，因为校领导没这么豪华的车。

　　谢了李翠玉两句，萧征才带着困惑的走进去。他也曾想过是唐安，但很快又否决了，唐安不可能这么铺张的来护理学院而没有横幅。

　　走到办公楼，萧征总算是明白了，竟然是刘枫的父亲刘国刚！由于好奇，最近他也查了刘国刚的资料，没想到前段时间他刚升为市委副书记，难怪连儿子的死都不在乎！

　　他来这里做什么，这么大个官，竟然没提前放出任何消息，李凤到底要干什么？

　　敲了敲门，萧征大声喊道：“报告！”嘹亮的声音让办公室里的几个人都转过头来，看到他，刘国刚的眉头霎时皱起，两眼情不自禁的迸射出两道寒芒。虽然很快便掩盖过去，萧征却依旧看得清楚。

　　李凤的细眉霎时扬起，赶忙介绍：“哦，萧征来啦。来来来，这是刘书记，书记，这是我们学院第一个学生会主席，萧征。”

　　“刘书记好！”萧征走上前，客气的打招呼，却假装不懂事没伸出右手。对于刘国刚，他还是保持了警惕，此人绝对是会武功，万一被抓住手暴露，那可就麻烦了。

　　见萧征这么不懂事，李凤显得有些着急，却只得尴尬的笑着。刘国刚倒没有在意，上下打量了一番萧征，挤出了几分笑容：“嗯，不错，有前途。萧征同学，你认识犬子刘枫吗？”

　　果然是为了刘枫而来！萧征叹了口气，做出了悲痛的样子：“认识，怎么会不认识。我跟刘枫学弟虽然有矛盾，但我们也算不打不相识。哎，那该死的杀人凶手也不知道逃到哪里去了！”

　　那悲愤的样子，不知道的人还以为他有多么的正义，但在刘国刚和李凤看来却显得有些虚伪。这小子，肯定有什么事瞒着。

　　“哎，可惜那刘安已经逃到国外，警方到现在都没追到他。”刘国刚果然还是老辣，很快又装出悲痛的可怜样，“萧征同学，你要是有什么发现，希望能尽快配合警方，哎……”

　　“好的刘书记，我会的。”萧征暗暗冷笑，果真是有其父必有其子，这刘国刚比刘枫还要会装，而且他的脸色变化也太快了，简直跟脸谱似的。

　　感觉气氛顿时尴尬下来，李凤赶忙插嘴：“刘书记，要不我带您走走？”

　　“也好，去看看刘枫他曾经呆过的地方，哎……”刘国刚双目眼红的点头，走出去之前却仔细的看了一眼萧征，摇着头重重的拍着他的肩膀，那悲痛的样子真是入木三分。

　　萧征也跟在后边，心想刘国刚应该是来问情况的吧，说是来看儿子的遗物，只怕是拐弯抹角的想要摸清楚他与刘枫的恩怨。上一次见面刘国刚可是很凶恶的样子，今天居然假装不认识，真有一套。

　　果然不出萧征所料，进了刘枫的宿舍，刘国刚始终在跟那几个同学闲聊，有意无意的总谈起刘枫的过去，也牵引着几个稚嫩的同学把之前的事情全部抖了出来。

　　对于这一点萧征也不否认，护理学院谁都知道他跟刘枫合不来。不过他一再强调，自己跟刘枫只是小打小闹，当初是刘枫买凶杀人不成，反倒害了他自己而已。

　　只是萧征不知道的是，在刘国刚看来，就这一点已经足够定了他死罪。敢与他的儿子发生冲突，还间接害死了他的儿子！本来这次来他就是为了验证李凤所说的话，没想到一切竟然都是真的。

　　也正是如此，从头到尾他看萧征的目光总有些阴寒，恨不得将他直接干掉。但刘国刚很清楚萧征现在的底细，先不说跟云家关系密切，还跟唐家有所往来，实在不好下手。更何况，最近魔君的事情尚未平息，他也不想因此而暴露什么。

　　但是，既然萧征害死了他唯一的儿子，这笔账他一定要算。这个萧征，必须得陪葬！


第九十五章 秘密暴露

　　好不容易终于送走了刘国刚，萧征依旧保持着微笑的转过头来看着李凤等几位老师，目光最终锁定在了李凤身上。“主任，那要是没什么事，我先回去上课了。”说话间上下打量着她，注意着她浓妆下的每一个动作。

　　“呵呵，好，你先去忙吧。”李凤很是和蔼的样子，但在萧征看来，她肯定做了什么事。以他对李凤的了解，绝对不会在这么短的时间内屈从与他这个穷光蛋，即便因为自己的强势让刘枫死去，她最少可以保持沉默。

　　可今天她的举动实在太反常，竟然处处维护着他，让萧征不得不起疑心。这个老妖婆，只怕跟刘国刚有什么阴谋吧！

　　傍晚时分，萧征牵着云霓的手在北湖公园散步，想到今天的事，眉头始终紧锁。细心的云霓自然注意到他的异样，终究忍不住的低声问道：“萧征，怎么了？”

　　“没什么，今天刘枫的父亲来过。”萧征扭头看了她一眼的沉声道，“我很奇怪的是，主任为什么处处维护着我，而且刘国刚今天的举动也有些反常。上次他刻意来找过我，说话也很阴冷。这次他却很虚伪，嘘寒问暖，不知道他在搞什么鬼。”

　　云霓听着，细眉也微微凑紧，“我也觉得好奇怪，以刘家的性格，刘枫出事他们应该很快就过来查才对。而且你知道吗，刘枫死了，刘家也没有想过通过其他办法来巴结我们云家，这跟刘家的风格很不相符。”

　　“嗯？这么说，刘国刚这段时间确实在酝酿着什么阴谋。”萧征越想越觉得担忧，如果刘国刚是冲着自己来还好，万一是连母亲和妹妹一起伤害，那可就麻烦了。

　　云霓也是忧心忡忡，“也不一定，最近刘国刚一直忙着上位，他毕竟是刚刚升任副书记，可能忙吧。不过萧征，你最近还是小心一点。”

　　豪门恩怨她是最清楚，可以说家族都是偏袒的，绝对不容许自己家族的人被人欺负。这算是一种傲气，也算是一种逃避罪责的办法吧。

　　好在云霓相信，刘国刚肯定也不会轻易出手，毕竟萧征现在也算半个云家的人，而且跟唐家关系也很不错。这两个家族都不是刘国刚说动手就敢的，除非他不担心刘家的未来。

　　实际上，此时萧征想的却是魔君的事。魔君消失也差不多一个月，叶凡到底找到他的踪迹了没有？之前叶凡说魔君可能跟刘家有关系，是否又与刘国刚有瓜葛？这才是最致命的，如果刘国刚也会魔功，那他就少了一份把握。

　　甩了甩思绪，云霓吐了口气的安慰道：“好啦萧征，别想这么多了，放心吧，不会有事的。”

　　回了神，萧征也笑了笑：“好吧，那就不想了。”只是，心里始终放不下，紧迫感也越来越强。看来，今晚必须加快速度修炼才行！

　　“对了啊，你可别忘了，下周周末我爸过来，到时候要一起吃饭的。”云霓很是好心的提醒道，瞧见萧征那苦笑，忍不住噗嗤笑了起来。想要得到本姑娘，那也得多努力才是……

　　夜半三更，萧征果然冒着寒冷来到北湖公园的小林子。比起以往，今夜的森林更加安静，没有丝毫虫鸣，初冬的夜晚尤为死静，而且阴风煞煞的，总显得有些吓人。

　　萧征却没管这些，盘腿坐在冰冷的草地上，闭目深呼吸。此时他体内已经渐渐涌起一股暖流，正是初步形成的真气。说实在，萧征还真没想到真气竟然还能御寒，所以一直都将那薄弱的真气在体内四处游走。不过他的真气毕竟不多，没等走完半圈就已经消散了。

　　这让萧征暗暗叫苦，一边要御寒一边还要气沉丹田的让真气涌入任脉冲穴位，他哪里有这么强悍的真气？可是没办法，只能有一点算一点，反正是两边都要进行。

　　实在受不了，萧征又蹦起来练拳，将千幻拳的四招来回练个五六十遍，等身体发热了才继续盘腿坐下。还别说在，这样效果挺好，练拳之后再修炼，感觉速度也快了一些。

　　眼看着已经是凌晨四点半，天色也变得更加昏暗，虽说不是伸手不见五指，但三米开外他都没能看清。萧征并没有继续盘腿修炼，也没有练拳，而是眉头紧锁的扫着四周。

　　第一次感觉黑暗的压迫让心底发慌，让他很不安，不得不停下了修炼。虽然不是高手，但这段时间他也算有了点长进了。

　　沙沙……

　　果然不出萧征所料，不多会，一阵阴风突然刮起，紧随其后便见一个黑影快速的冲过来。没来得及有问话，来人已经快速的轰拳过来。

　　看到来人的速度，萧征吓了一跳的往后退开，踉跄的出掌迎接。嘭的一声闷响，全都与掌心触碰，萧征被震得快速往后退开，满是惊骇的看着对面的黑衣人。“你是谁？”

　　黑衣人并没有说话，继续快步的冲上来，拳头化掌的拍了过去。萧征哪敢迟疑，千幻拳直接迎上去，砰的一声，这回倒是黑衣人被震退了两步。当然，萧征也不好过，手臂被震得发麻。

　　“你到底是谁……嗯？叶凡大哥！”刚想继续询问，萧征猛地瞪大了眼，满是不可思议的看着黑衣人。

　　黑衣人眉头微皱的盯着他，犹豫了好一会才扯下黑面具，果然是叶凡！“嘿嘿，小子，你果然会武功，你小子很不简单啊！”

　　嘴角微抽，萧征额头冷汗直冒，没想到到头来还是被叶凡给发现了。“那个，叶凡大哥，你……你大半夜的，挺吓人的。”

　　对于他的掩饰，叶凡不禁鄙夷，道：“你小子藏得很深，我跟踪了整整一个月，就发现你会熬药汤，今天要不是迫不得已的相处这么个办法，还真没能把你引出来。嘿嘿，小子，了不得啊！”

　　“这个，呵呵……”萧征更是尴尬，心下却是吃惊不已，没想到这个月以来叶凡都在跟踪自己，难怪来了好几趟护理学院找叶玲呢。

　　只听叶凡继续道：“之前其实我也没怀疑你会武功，只是自从跳崖回来，你小子越来越牛，竟然学会自己熬制药汤，还能医治唐老爷子，真不简单的。一个普通人，怎么可能会突然有这么多钱去买药，还懂这么多医术，嘿嘿，你不觉得自己太可疑了吗？当然，这些只能证明你的不寻常，我一直都没摸清楚你的武功，今天总算清楚了。”

　　听他这么说，萧征也没再隐瞒，苦笑的点头：“是，我确实会武功。”既然已经到了这份上，萧征只能转而担忧叶凡的目的了。

　　“哈哈哈，果然如此！”听得他亲口承认，叶凡不禁大笑了起来，“你小子果然是深藏不漏，丫的，我就说怎么每次运气都这么好。嘿嘿，萧征，怎么样，有没有兴趣加入我们队伍？”

　　“你们队伍？”萧征心头一紧，突然有些明白了云霓她们的担忧。难道，他是某个势力的人？

　　“对，我们……额，还是算了，你现在实力不咋地，还是算了吧。”叶凡说着苦恼的摇了摇头，显然是想到了什么，很是懊恼的挠头，“这下麻烦了，丫的，到底要不要……我说萧征，你现在什么情况？”

　　“什么什么情况？”萧征一下子没反应过来，见他盯着自己，这才明白指的是武功，赶忙解释，“我现在只能算是略懂皮毛，真气也只有一点点。”

　　“哦，正常！”叶凡并不以为意，从刚才的过招也能看得出，萧征确实不怎么样。“那算了，省得以后麻烦。嘿嘿，等你跟我差不多了，再告诉你详细的。”

　　“叶凡大哥，那你是什么情况？”萧征迫不及待的问道，他还真想知道现在的武功到底什么情况，毕竟他接触过的会武功之人都是敌人，唯有叶凡还能算上朋友。

　　“我啊，差不多能打通任督二脉，嘿嘿，也就是差不多步入一流高手的行列了。你小子现在挺多是个三流高手，差得远呢。”叶凡很是傲然的昂着头，“行了，当我没见过你，以后我们的人见到你，你就说我也不知道你会武功，不然我可就惨了。大半夜的，终于可以安心睡觉了。”

　　“叶凡大哥……”萧征还想继续询问，可惜叶凡已经转身离开，只得把话给烂在肚子里。

　　眉头紧皱的看着他消失的方向，萧征依旧没明白过来，自己也算是差不多打通任督二脉的呀，怎么叶凡就说自己是三流高手？

　　不过有一点萧征倒是明白，原来打通任督二脉之后算是一流高手，那之后应该还有更高级的存在。如此说来，这个世界的高手还真不少，到了金丹期的那些人岂不是可以逆天了？

　　“真是奇怪，也没见有多恐怖，为什么云霓她们老是说要小心提防？”眉头紧锁，萧征不由自主的呢喃起来。叶凡给他的感觉就是很随意，怎么云霓她们就这么紧张？

　　这叶凡，到底属于哪个势力？难道自己连入门的资格都没有？

　　萧征还真是问题多得不知道该找谁去问，最大的一点自然就是关于武功修为问题。明明也是快要打通任督二脉，为什么就比叶凡弱了这么多？难道，自己真的只是个三流高手？


第九十六章 孙蓉的大胆

　　后半夜，萧征怎么都静不下心来修炼，满脑子都是刚才碰上叶凡之后引发的问题，对自己的能力越来越怀疑。与叶凡的过招中他发现，自己还是太弱了！

　　只是萧征不知道的是，其实是叶凡不知道他具体的体系，之前他说对武功只是略懂皮毛，让叶凡以为真的只是练了几招而已。而且由于他缺乏战斗经验，打斗的时候都无法将真气收放自如的用在招式上，以至于叶凡也以为他的真气真的没有。

　　实际上，此时的萧征并不比叶凡弱多少，真气比叶凡还要浓厚一些，只不过招式上输了一大截而已。真正要死拼的话，想要赢下叶凡也不是不可能！

　　而且一旦他打通任督二脉真正的开始修炼千金诀，可以说跟叶凡就不再是一个档次的了，一般的一流高手根本不在话下。

　　可惜现在萧征并不知道这些，心下对千金诀也颇为怀疑，日后修炼是否真能有奇效？可如果不往下修炼，岂不是更加没希望？还有就是，叶凡到底是哪个势力，为什么云霓说要小心他？

　　想到这，萧征不禁握紧了拳头，看来日后得更加用功才行，免得一辈子都追不上叶凡！萧征不知道，就是因为这股劲，在不久的将来他便甩了叶凡几条街……

　　中午时分，萧征与云霓一起去食堂吃饭，同桌的还有郑世馨和叶玲。三女叽叽喳喳的聊个不停，但萧征并没有心思听，依旧眉头紧锁的想着昨夜的事情。

　　“萧征，怎么了？”还是云霓细心，见到心上人愁眉不展的，趁着叶玲与郑世馨在聊天，偷偷的凑了上来。

　　犹豫了一下，萧征还是凑到她的耳边低声呢喃：“我昨晚碰上叶凡了！”

　　听得这话，云霓脸色霎时一变，差点没惊呼而出：“他……他没把你怎么样吧，他跟你说了什么？”

　　见她慌张，萧征更是觉得莫名，叶凡真有这么可怕？为什么昨晚他犹犹豫豫的，到最后却什么都没说？“没有，他只是说别让人知道他见过我。霓霓，到底……”

　　没等萧征说完，一旁的叶玲实在忍不住插嘴道：“喂喂喂，我说你们两个更不能给点面子啊，这么光明正大的秀恩爱，是想刺激我们啊。”

　　“就是就是！”郑世馨也在一旁附和，还故意的表露出一丝醋意。不过从她的眼神可以看出，其实她已经习惯了。

　　既然作为萧征的情人，她从一开始就有了思想准备，所以早就对他们两人的恩爱视而不见。再说，她已经从萧征的嘴里套出，她是萧征第一个女人！就这一点，足够她美好一阵子的了。

　　这些天虽然比较阴冷，但她还是经常跟萧征大半夜的出去住旅社，每次都带着黑眼圈回来，被萧征给整得身子骨都软了。

　　想着想着，郑世馨的脸颊不禁有些发烫，惹得叶玲很是莫名，推了她一把，“喂，馨姐你没事吧，是不是思春了？”

　　“啊，哪有，别乱说！”郑世馨吓了一跳，赶忙掩饰的低下头。偷偷瞥了一眼萧征，心肝小鹿更是扑通乱撞。“你们慢慢吃吧，我还有事先走了。”

　　叶玲很是惊讶的看着她离开，莫名的回头冲着云霓与萧征道：“你们有没有发现，最近馨姐好像很奇怪。表姐，你小心点，她该不会是喜欢上了萧征，嘿嘿……”

　　嘴角微抽，萧征有些无奈的假意一笑，而云霓也闪过了几分苦恼，冲着萧征凶恶的瞪了一眼才接过话：“小玲，你就别为我想这么多了。对了，昨天你们的篮球赛，谁赢了？”

　　“还用说，当然是我们护理学院赢啦！”提到这个，叶玲很是骄傲的昂着头，“也不看看带队的是谁，嘿嘿，我可是最佳球员！怎么样主席大人，是不是有点奖励呀？”

　　听她这么一说，萧征还真有些汗颜，这么大的篮球赛他却从头到尾没过问一句话，而且叶玲还为学生会带来了这么多的赞助，他这个学生会主席真有些过意不去。“那个，你想要什么奖励？”

　　叶玲白眼一翻，极力的鄙视着：“切，一点诚意都没有。算啦，反正啊，我们体育部现在是人越来越多，以后你可得拨点款，不然我们都要饿死。行啦，不打扰你们秀恩爱，我先走了。”

　　说着叶玲已经端着剩余的饭菜，大摇大摆的扭着小屁股往萧征的对面走去。看着她运动服左右摇摆，萧征当真是哭笑不得，这丫头也不怕惹火啊。

　　等叶玲走远，云霓才忧心忡忡的低声道：“萧征，到底怎么回事啊，不是让你小心点吗，叶凡有没有把你怎么样？”

　　注意到她关心的眼神，萧征这才将昨晚的事情说了一遍，最后苦笑道：“就是这样的，他就是说我太菜，让我以后碰到他们的人别说他见过我。霓霓，叶凡到底是哪个势力的，为什么你们说他很恐怖的样子？”

　　云霓舒了口气，勉强的挤出几分笑容：“萧征，不是我不想告诉你，实在是……对那个地方我也不是很清楚，反正你小心一点就是了，千万别让叶凡把你拉入他们的队伍中。总而言之，以后还是里他远点，知道吗？”

　　那认真的模样让萧征更是困惑，叶凡背后究竟是哪个势力？不过为了让她放心，萧征还是点头应承，“嗯，我知道了。走吧，我们也走吧。”

　　下午，趁着午睡时间，萧征去跟母亲打了声招呼，随后才回到租房。习惯性的想要把钥匙插进去，却又突然想起孙蓉在里边住，这才想到要敲门。

　　“来啦！”孙蓉的声音比昨天响亮了许多，看来她的心情也好了不少。

　　房门拉开，果然见到孙蓉的脸色已经好了许多，萧征不禁笑了起来。见到他，孙蓉立即绽放出惊喜的笑容，“哥，你怎么回来了？”

　　走进屋子，却发现桌子上正摆着基本医书，萧征不禁错愣，没想到她竟然真的开始研究医书了。注意到他的表情，孙蓉不由解释道：“反正我一个人在家也闷，所以就帮帮忙咯。不过哥，好多东西我都看不懂。”

　　“呵呵，正常，许多都需要慢慢试验才行。没事，我相信你能行。”见她露出笑容，萧征也是舒了口气。他还真担心她会想不开然后做出什么事情来。如今看来，倒是自己多想了。

　　实际上，如果不出他出现，孙蓉只怕早已经自杀而死。在她看来，母亲的死去就意味着她的一切都将结束。只是没想到碰上了萧征，还认了她为妹妹，更是让她知道了这么多秘密，这份恩情一辈子都无法偿还，所以必须要坚强的活着，以报答萧征给予的一切。

　　正因为如此，她看医书也极为认真，可能是受到激发，她的记忆力也比以往看课程来得猛烈，一天下来效率简直有些惊人。

　　让孙蓉自己看出，萧征则是自顾自的把心思继续投入到药汤研究中。看着他左右忙活，孙蓉又是好奇又是吃惊，当真被震撼到了。

　　这段时间萧征可是根据各种病理配置了不少药方，只是好多都没能得到验证，大部分都是经过他喝下之后根据感觉来定论药效。但他清楚，自己的体制跟别人不同，再加上拥有真气，药效也肯定会有多不同。

　　但不管怎么样，萧征的医术现在是越来越厉害了，当然，仅限于中药使用方面。那些手术之类的，他所知道的还是根据书本提供的呢。

　　等了将近一个小时，终于见到萧征熬制出了一碗黑色的药汤，孙蓉忍不住皱眉的凑上去，“哥，这个药，怎么知道它有没有效果？”

　　回头苦恼的看着她，萧征解释道：“我现在就是犯愁这个，没有得到临床验证，我也不知道到底有没有效。不过，可以肯定的是，至少没有毒。”说着努力的嗅了嗅，“从气味上看，应该是不会有错。”

　　“哥，不如我们用一些动物来做实验？”孙蓉小声的提议道，“虽然不可能像医院那样用猴子之类，但我们可以找小老鼠啊。”

　　这倒是提醒了萧征，对啊，有些药确实可以用老鼠来做实验啊！“呵呵，这个办法倒是不错，回头我去找一些来试试看吧。好了蓉蓉，我要走了，你记得吃饭。”

　　“嗯，哥慢走！”孙蓉也没有挽留，继续盯着萧征留下的药汤，眉头紧锁的寻思着什么。不得不说，当一个人心无旁骛的投入某件事的时候，总会有意想不到的收获。

　　“我可以去医院别的医院找那些快要死的人试一试啊。”孙蓉低声呢喃着，两眼却是有些发亮。她知道，这个想法或许会被萧征拒绝，但为了验证哥哥的药效，她一定要试试看！

　　想着，孙蓉坚定的点着头，“对，就这么办，有什么事揽到我自己的头上，那样也不会害了哥！”

　　萧征并不知道孙蓉竟然会有这样的想法，不然他也肯定会阻止。要知道，即便那些病人快要死去，但乱用药还是会引来麻烦。更何况，萧征现在并不希望自己的药汤别人发现，搞不好也会引来他人的窥觊。

　　然而，孙蓉可管不了这多，她只希望能帮萧征做点事，而且她自己也希望弄明白这样熬制出来的药汤有没有效果……


第九十七章 给未来岳父的礼物

　　“主任，你找我？”推开教务办公室的门，萧征有些不解的看着里边依旧埋头忙活的李凤。他还真搞不懂李凤到底在搞什么鬼，明明跟自己合不来，却非要经常找自己谈话，几个意思？

　　抬起头，李凤露出了妖艳的笑容：“是萧征啊，坐，找你有点事。”那客气的模样，不知道的人还以为她是什么好人呢。

　　坐在对面，萧征依旧带着困惑的打量着她。很明显的，即便她的妆越来越浓，依旧掩盖不了她的憔悴。到底发生了什么事，怎么把这老妖婆给弄成这样？

　　倒也不是萧征对李凤有很深的偏见，毕竟这段时间她也没找自己麻烦。只是对老妖婆，他还是了解一些的，都这把年纪想要让她改了本性，比打死她还难。

　　“呵呵，也没什么事。”李凤一边递过一个文件一边轻笑，样子很和蔼可亲，“就是学校有个优秀尖兵，我想问问你的意见，要是没什么的话就给你报名了。”

　　“优秀尖兵？”萧征更是莫名，以他的成绩做优秀尖兵，应该是有些困难才对，毕竟每年护理学院都只有一个优秀尖兵的名额。虽说优秀尖兵不仅仅是看成绩，说什么德智体美劳全面发展，但谁都知道，其实就是成绩说话。

　　李凤点了点头，继续解释道：“是啊，你的成绩也在前五，再加上你又是学生会主席，参加的社会活动比较多，品行也不错，应该就你最合适了。拿了优秀尖兵，以后找工作就容易一些，尤其是去大医院，这可是很好的加成。”

　　“这……好吧。”萧征自然心动，当学生的，哪个不希望荣誉加身？反正是教务处提名又不是自己强求得来，有何不妥的。

　　“嗯，那就定你了。”听得他答应，李凤心下暗吐了口气，表面上却依旧笑容满面，“还有一件事，下个学期，也就是四月份左右，我们学院会安排一场交流会，是去安西那边的学校，到时候你跟沈老师他们一起去？”

　　又是征求的语气，让萧征更加拿捏不定她的意思。“主任，这……不太好吧，两个都是我，会不会有人说闲话？”

　　“有什么，那也是你有能力。再说了，去安西也不是什么好事，还得花钱，你以为全是公费啊，我们护理学院可没钱！”李凤笑吟吟的解释着。

　　听她这么一说，萧征又犹豫了一下才点头：“那好吧，如果没什么耽误我就去。”

　　“嗯，行了，那没什么事了。”李凤终于流露出了灿烂的笑容，看得萧征后背阴凉一阵，她到底搞什么鬼？

　　想不明白，萧征也只能硬着头皮转身离开，对这个老妖婆又回到了最初的认知中——她很有可能在勾诱自己！刚走到门口，李凤又突然叫住了他，道：“你的奖学金已经到了，有空记得请我吃饭。”

　　“额，好的主任！”回头尴尬一笑，萧征始终没弄明白她到底几个意思，又是给奖学金又是给优秀尖兵，还让自己下个学期去参加交流会，这好处也太多了一点吧？难不成，这老妖婆真的转性变好了？

　　不过萧征现在可没时间想这些，今天还有一件更重要的是要去办呢——云霓的父亲明天要提前过来了！

　　马上就要去见未来岳父，萧征可是捏了一把冷汗，压根不知道该带什么礼物好。云霓倒是说他现在只是学生不用带礼物，可萧征总觉得很没面子。毕竟是见父母，自己太穷光蛋了也没什么好印象啊。

　　云家有钱有权，该送什么礼物好呢，既要让岳父大人喜欢，又要让岳母大人喜欢，实在是不好找啊！想到这些萧征就是头大，一股脑的回到教室坐在最后一排，也没看到底是谁上课，埋头苦思了一下午。

　　好不容易终于熬到下课，萧征正要走出教室，讲台上的沈玉珍终于忍不住大声喊了起来：“萧征，你过来一下！”

　　听得声音，萧征微微一愣，扭头见她一脸严肃的，心头霎时一凉。她这个表情，准没什么好事！“老师，你叫我吗？”

　　“你耳聋还是耳背，当然是叫你了！”沈玉珍极度不满的瞪着他，“刚才想什么，一节课都没抬头，搞什么呢你，还想不想过这门课了？”

　　“额，老师，那个，我肚子有点痛！”萧征假装捂住肚子，一脸痛苦的样子，“今天有点拉肚子，老师，不好意思，我先上个厕所！”

　　“你……”看他贼溜溜的跑开，沈玉珍哪里不明白，这小子分明是在找借口，当下更是气得胸口上下起伏。好在教室里都是女生，并没有几个人在意。

　　来到公厕门口，萧征重重的吐了口气，不明白沈玉珍今天怎么这么严肃认真。“难道是，大姨妈又来了？”他如是想着，可盘算了一下时间，应该还有一周左右才对。

　　这倒是给他提了个醒，他竟然知道沈玉珍的例假时间，这也太闷骚了，嘎嘎……

　　“喂，萧征，你想什么呢，耍流氓啊！”正想着，耳边传来郑世馨的声音，萧征这才回过神来，却发现自己竟然迈步往女生厕所而去，差点就走到门口了。

　　尴尬的往后退，额头冷汗直冒的干笑，而郑世馨则是瞪大了眼的看着他，满满的尽是吃惊。这家伙很少这么痴呆，今天到底想什么呢？“萧征，你没事吧？”

　　触碰到她柔情的目光，萧征终于回了心神，左右看了看，这才凑上前去，低声道：“明天霓霓的爸爸过来，我在想着送什么礼物呢。”

　　即便早有准备，但郑世馨还是忍不住腾起了几分醋意。萧征到现在都没见过她父母，这会儿就要去见云霓的父母了！好在醋意也只是一闪而过，旋即便拉着细眉寻思起来。“送礼物啊……霓霓她们家应该挺有钱，你能送什么礼物？”

　　萧征也是苦笑：“我也是这么想啊，可是不送又觉得我太没诚意，真是头大。”

　　瞧她那愁眉不展的，郑世馨也颇为心疼，心中更不是滋味。为了大老婆，自己这个小老婆还得出谋划策，这算什么世道啊！可是没办法，谁让他是自己男人呢！“要不，你送点别的，比如她父亲喜欢吃什么，喜欢喝什么之类的。反正，就是钱买不来的那种。”

　　“钱买不来的？”萧征猛地一震，对啊，买不来的自然是健康了。自己研究了这么久药汤，送一些药汤没问题吧？虽然不怎么好看，但很有用啊！

　　想通了这一点，萧征很是兴奋，差点没忍住的把她拉过来亲一把。还好郑世馨反应够快，脸色微红的躲开，不然真要出大事了。

　　翻白眼瞪着他，郑世馨低声骂道：“你干嘛，耍流氓啊，真是的！好啦，我也不知道你送什么，自己想去，我走了！”

　　看她扭着小蛮腰离开，萧征不禁傻笑，这小老婆真不错！不仅人品不错，床上的功夫也很不错，嘎嘎……

　　课也不上了，迫不及待的跑回租房，不想正好碰上孙蓉拎着饭盒出来，萧征不禁错愕：“蓉蓉，你这……给谁送饭呢？”

　　“啊！”听到声音，孙蓉吓了一跳，赶忙将饭盒藏到了身后，不自然的笑着，“哥，你怎么……怎么突然回来了？”

　　萧征更是疑惑，皱眉的盯着她：“蓉蓉，你是不是给谁送药？”他的鼻子可不是一般的灵敏，自然闻得到饭盒里散发出来的药味。

　　“我……”孙蓉有些着急，咬着下唇的抬起头来，“哥，我这几天都是给医院送药的！”说着她便将自己这几天跑遍了各个小医院，去给那些濒临死亡的人送药汤，随后又从口袋里掏出一本厚厚的笔记，“这是我这几天的成果。”

　　萧征有些错愕的接过笔记翻看了几眼，心下更是感动。瞧她可怜楚楚的盯着自己，不禁笑道：“傻丫头，这么大的事怎么不告诉哥一声，万一出了什么事怎么办？”

　　孙蓉舒了口气，咧着嘴笑道：“不怕，我事先跟他们的家属说好了的。而且这几天也颇有成效，虽然不能救活他们，但很多都能给他们续命，至少也能多几个小时呢。”

　　“傻丫头！”萧征更是心疼，捋着她干枯的秀发，“以后先跟哥说一声，可以先给他们一点钱。哥这里倒还有一些钱，应该够用。”

　　“嗯，好，那我走了哥！”没有被责怪，孙蓉也是高兴不已，如同小女孩一般的活蹦离开。当然，她也顺手抓走了萧征手里的小本本，“哥，晚上回来我再给你看。”

　　望着她远去的背影，萧征微笑的摇了摇头，她的心情已经好了许多，应该很快就能回去上课了。如今孙蓉变得活泼，反倒让他有些不适应，这丫头其实真的很聪明。

　　他不得不承认，孙蓉的这个想法确实很不错，虽然不一定能看到完全的药效，但保证了不会出什么大事。当然，前提是要给一些钱，不然那些家属难免有些疑虑。

　　看来，这又将是一笔不小的开销啊！萧征苦笑的叹了口气，好在试药之后那些医院肯定会发现好处，到时候就可以卖药了。

　　之前是担心被叶凡发现，现在已经被发现，萧征也没太大的顾虑，也就顺了孙蓉的意思。如今看来，得准备迎接病人上门，然后大肆收钱……


第九十八章 面见岳父岳母

　　“霓霓，我这样，会不会很难看？”刚下计程车，萧征便冲着身旁的云霓紧张的低声问道，额头都渗出了冷汗来。

　　瞧他那样，云霓不禁扑哧笑了起来，“够帅了啦，别担心，我爸又不会吃人。”说着伸手帮他整理了一下衣领，“我爸人很好，你放心吧，跟我妈差不多。”

　　“希望如此吧。”萧征也只得苦笑的应承，心肝却随着与酒店的距离越来越近而蹦跳得愈发厉害。他之前也看过云霓父亲云志良的照片，一张张都是极为威严，怎么看都不觉得好说话。

　　当然，有一点萧征不得不承认，云母和云父确实是郎才女貌，两人一个长得漂亮动人一个长得帅气逼人，确实是天生一对。也难怪能生出云霓这么动人的小妮子，原来有这么好的基因呢。

　　寻思间，萧征已经踏步走进了酒店，双腿一哆嗦差点没踩空阶梯，手里拎着的两个大盒子摇晃了好几下才平缓下来。

　　见状，云霓笑得更是花枝招展，惹得萧征更加汗颜。他也不想紧张，可每每想到等会见到的是掌握大权的未来岳父，小心肝总忍不住一跳一跳的。

　　来到云母所说的包厢门前，趁着云霓敲门，萧征赶忙做几个深呼吸，好让自己稍稍平静下来。自从学会武功之后，他还从来没感觉这么紧张，手心都冒出冷汗来了。

　　推门进入，最先映入眼帘的是云母，随后才见到她身旁坐着的中年男子，正是云志良。第一眼感觉就让萧征愣住了，比照片上和蔼得多，也更加的有气质，帅！

　　“爸，妈！”云霓惊喜的蹦了过去，如同小孩一般的扑到了云志良的身旁，“爸，真是越来越有气质，越来越帅了。”

　　“阿姨好，叔叔好！”硬着头皮，萧征挺直了身板的挤出笑容，一脸不自然的拎着两个大纸盒。

　　“来啦，先坐下吧。来了就来了，用不着麻烦这么多。”云母微笑的示意着萧征先坐下，目光落在萧征手里的两个盒子，眉头霎时锁紧。很显然，她对萧征给的礼物很是不满意，至少外形包装就没什么惹眼的。

　　“萧征？”与云霓亲昵几句后，云志良上下打量着坐在对面的萧征，微微一笑的点着头，“不错的小伙子，霓霓的眼光倒是可以。”

　　“爸，你也不想想我是谁的女儿！”云霓顺势的巴结几句，惹得云志良哭笑不得的敲了一下她的脑袋。

　　看父女俩这般亲昵，萧征也是吐了口气，这就证明云志良并没有那么难啃。“呵呵，叔叔好。初次见面，也没带什么特别的东西可以带。这是我最近亲自研制的一些中药，叔叔阿姨可以拿回去试试。”

　　“噢？中药？”不同于云母，云志良却是眼前一亮的接过萧征的纸盒，却也没有细看，“你自己研究中药？”

　　“是的叔叔，我有些奇遇，所以对中药一行比较熟悉。”萧征毕恭毕敬的应道，心里却捏了一把冷汗，这未来岳父果然不是善茬。表面上是挺满意，其实从他的动作可以看出，他并没有太在意。

　　“给叔叔的这味药，主要功效是提神醒脑，还能有强身健体之功效，而且没有任何副作用，比起现在的咖啡好得多。”说着萧征又将另一个盒子递给云母，“阿姨，这一味药主要是美容养颜，尤其对熬夜黑眼圈之类特别有效，您也试试看。”

　　“真的？”听得萧征这么说，云母眼前霎时雪亮，颇为兴奋的接过盒子。“呵呵，那得好好试试，最近工作忙，还得经常熬夜，呵呵……”

　　果然是天下女人皆爱美，就算是云母这样沉稳的女人也不会错过任何美容养颜的机会。当然，也是因为她了解萧征会武功，知道他不会撒谎。

　　“呵呵，没想到你对中药还这么有研究，不错不错。”云志良轻笑了几下，再度审视着萧征，语气显得有些严肃，“听说你会武功？”

　　萧征听着不由一愣，倒不是觉得意外，而是没想到他会这么快询问这个。当下，赶忙点头：“是的，也就略懂皮毛。”

　　“嗯，现在什么程度？”云志良点了点头的继续逼问，两眼直勾勾的盯着他，好似要看出他是否有任何的隐瞒。

　　云霓实在看不下去了，赶忙插话：“爸，你问这么多干嘛，我们家又不会武功。”

　　无奈，云志良并不为所动，依旧盯着萧征，让他不得不咬着牙道：“差不多打通任督二脉……”没办法，为了让未来岳父放心，只能把事实说出来了。

　　“额……”云志良与云母听着却是一震，两人均是瞪大了眼的看着他，满脸的震惊与不可思议。上一次云母听萧征说他会武功，她也只以为略懂皮毛，没想到已经到了这地步。

　　见两人呆愣，萧征以为他们嫌弃自己武功太低，脸色微红的慌张解释：“我……我只是练了不到半年，所以比较弱。再过两三个月，应该能打通任督二脉。”

　　这话一出，两人更是目瞪口呆，眼珠子差点没给蹦出来。萧征更是着急，以为他们是对自己极为不满，束手无策的站起来，一狠心，把最后的秘密也倒出来了！“我……我有一部很厉害的功法！”

　　“萧征！”云霓吓了一跳，赶忙上前捂住了他的嘴。她也知道萧征拥有千金诀，但那可是他最后的底线，虽然这么做让她很感动，可理智之下就不合适了。好在萧征并没有说出功法的名头，不然事情就大条了。

　　嘴角微抽，萧征苦笑的扯开云霓的手，示意着已经没事，吐了口气的再次坐了下来。“叔叔阿姨，我知道我家穷也没什么势，不过我相信我能给霓霓幸福。至于凭什么，我现在也不敢说，只是请你们一定相信我。”

　　很是急切的盯着云志良，萧征真怕他说出个“不”字来。虽然不管云志良同意与否他都要跟云霓在一起，但得到对方父母的认可才是幸福的婚姻，免得日后家事繁多。

　　回了神，云志良与云母对望了一眼，旋即苦笑道：“萧征，你还真让人惊讶。你知不知道，正常人没有十年八年不可能打通任督二脉，而且现在的武功秘籍已经很少……哎，我真不知道该怎么说才好。”

　　“啊？”听得他这么说，萧征反而是呆愣了。不是吧，他们还停留在刚才的问题上？不对啊，上次叶凡都说自己很菜，怎么在他们眼里自己就很厉害？先不管了，蒙过去再说！

　　想罢，萧征赶忙继续道：“其实也没什么，就是我有些奇遇。可惜，现在功法还没能真正修炼，等我……”

　　没等他说完，云志良已经摆了摆手：“行了，那是你的事，别说了，真受不了这样的打击。总而言之，以后你小心一些，毕竟人在江湖身不由己。”

　　“嗯，好的叔叔，我明白了。”萧征重重的吐了口气，看来两人并没有拒绝自己的意思。真是吓了一大跳，还以为他们嫌弃自己太弱小了呢。

　　“好啦爸，妈，我肚子都饿了，先吃饭啦。”感觉气氛有些压抑，云霓也插嘴道，同时冲着萧征给了一个安定的眼神。

　　这家伙平常挺稳重的，没想到见到自己的父母竟然会这么紧张，真不知道该说他什么好。当然，此时云霓心里是甜蜜的，萧征这样不完全是因为她么！

　　饭间，萧征实在忍不住好奇，冲着云志良低声问道：“叔叔，您刚才说，要十年八年才有可能打通任督二脉，这到底怎么回事？”

　　“你不知道？”云志良见他摇头，更是哭笑不得，耐心的解释道：“我们云家虽然不是练武家族，不过我对这些也有一些了解。据我所知，正常人想要积累足够的真气来打通任督二脉得需要连个十年左右，资质好一点的也需要五年。你这……哎，人比人会吓死人！”

　　“是啊，我也听说，现在能打通任督二脉的人可是不多，就叶家……就是叶玲他们家，也就那么三五个，萧征，你真厉害！”云母也在一旁附和，看萧征的眼神都变得惊喜了许多。这小子还真是深藏不漏，相信用不了多久就能成为高手了。

　　不管是从云霓的角度还是从云家的角度，他们都希望萧征能尽快成为高手，那样的话云家也算是有个高手坐镇了。这年头虽然武功已经没落，可很多时候还是要看拳头够不够硬。

　　萧征越听越觉得糊涂了，这么说叶凡是误以为自己太弱了？还是，他故意刺激我？如果是这样，那魔君的实力估计也就跟自己差不多，只不过可能经验比较丰富一点而已。额，这么说，下次碰到魔君，可以拼一拼了？

　　想到这，萧征的自信又回来了一些，全身心竟是不禁一松。等他反应，却发现体内真气更为旺盛，会阴穴隐隐已经有了要破开的迹象。

　　吃了饭，在云志良两人的逼问下，萧征又将自己研究中药的心得给说了出来。虽说许多药方都没有得到验证，但听到萧征说的那些可以医治的病，两人又是一阵呆愣。

　　这小子，是要逆天的节奏？原本他们还担心着萧征没什么本事，现在倒好，本事太强悍，让他们都有些担忧了……


第九十九章 美女老师也蛮横

　　走出酒店，目送着云志良两人的车子离开，萧征狠狠的吐了口气。终于走了，吓得一身冷汗却没擦。前辈们所说果然没错，见岳父岳母就如同泰山压顶，累啊！

　　“嘻嘻，萧征，这下你满意了吧。”云霓喜笑颜开，挽着他的手臂亲昵的蹭了蹭，“我都说我爸其实挺好说话的，你还不信。”

　　萧征哭笑不得的摇头：“我可不觉得，要不是我把秘密倒出来，你爸他们还不知道怎么为难我呢。”

　　“这倒是。”云霓一想也是，看老爸老妈那样，估计早就想好了为难萧征的办法，“不过萧征，你真的这么厉害？”

　　“应该是吧，”萧征也不太确定，听云志良两人那么说，他总觉得有些玄乎。如果打通任督二脉的人都很少，他等以后他修炼到金丹期，岂不是要逆天了？“不过我缺乏战斗经验，而且没什么武功招式。”

　　“嗯，反正就是厉害。”云霓美滋滋的靠着，对自己男人是越来越满意。现在家里也算是答应，两人的关系就更近了，只等毕业就可以结婚啦！

　　越想越是觉得美好，云霓脸上的笑容更加的灿烂，宛如晴朗的天空，在冬日里极为温暖。

　　萧征也是神清气爽，因为云志良还答应了他一件事，帮他找医院做临床验证。这也就意味着，等他的药汤真的验证有效之后，云志良会找人帮忙推销！

　　有云志良这句话，萧征就更加大胆的研究中药，再也不用担心研究出来会不会浪费。不仅是他，以后就连孙蓉也可以安安心心的研究了。

　　两人是有滋有味，可车上的云志良和云母就苦恼了。扭头看着开车的丈夫，云母不禁道：“他爸，这件事你怎么看？”

　　“还能怎么看，这小子确实不错，只怕用不了两三年便会大展身手啊。”云志良颇为感慨，也带了些羡慕。“可惜我们云家练武之人太少，不然以后倒是能借他的手用一用。”

　　“我不是说这个，”云母忧心忡忡道，“你没看出来吗，霓霓对他青睐有加，小两口子也是很恩爱。可就是这小子太优秀，以后……哎……”

　　云志良眉头霎时一皱，明白了妻子的意思，“这倒是个问题，不过我们做父母的，只要他们开心就好，反正又不是我们陪他们过一辈子。行啦，让他们自己担心去，我们过我们的生活。”

　　“好吧。”听得丈夫劝说，云母也觉得有道理。实际上，他们云家向来如此，都不怎么喜欢插手儿女的婚事。之所以给萧征压力，也是因为萧征与云霓的身份差距实在太大了一些。

　　一个是帝都公主级别，一个却是穷困潦倒少年，这要说出去，谁相信？如今能让他们走在一块，已经是天大的逆袭了。

　　回到家中，正好萧母与孙蓉在吃饭，见到他，萧母赶忙站起来，“阿征，怎么样，霓霓他爸没为难你吧？”

　　“对啊哥，怎么样，嫂嫂他们家没为难你吧？”孙蓉也咧着嘴嬉笑，完完全全的小妹妹情感。实际上，她现在对萧征也只是兄妹之情，一来是觉得自己配不上去爱萧征，二来是真心的想要珍惜这份兄妹之情。

　　“没有，他们都挺好说话的，呵呵。”萧征上前拉个一个凳子坐下，大概的说了几句。当然，他可不会告诉母亲自己会武功的事，免得她担心。

　　听得萧征说有人帮忙找试药的地方，孙蓉眼前霎时一片雪亮：“这么说，以后再也不用跑那些死人医院了？嘻嘻，哥，这下好了，我就可以安安心心展开我的研究了。”

　　萧征点了点头，心下却是颇为欣慰。孙蓉在中医上的用心他是看得出来的，而且进步之大也让他吓了一跳。这丫头可能是天生就该是个中医，这辈子做护士太亏了。

　　“呵呵，这样也好，没想到你们天天研究的这些什么药还真有可能卖钱，也算是一种出路。”萧母也是开心，毕竟儿媳妇的事已经落了一大半。“阿征啊以后你可不能负了霓霓，不然妈可要打断你的腿。”

　　这话说得萧征哭笑不得，自己是那种人吗？不过转念又想，好像还真有点负了云霓，不还有一个郑世馨么？想到郑世馨，萧征又想到自己好几天没跟她恩爱，下腹邪火乱窜一片。

　　“哥，我想跟你说件事。”沉默之际，孙蓉突然认真的抬起头来看着他，让萧母与萧征均是好奇不已。咬了咬下唇，孙蓉才低声说道，“我不想上学了！”

　　“这……”萧母吓了一跳，却不知道该说什么好，只能把目光转移到萧征身上。

　　萧征皱了皱眉的看着她认真的样子，最终还是叹了口气的柔声道：“算了，不上就不上。”反正她也不是当护士的料，还不如把她培养成一个中医人才。等日后药汤的销路出来，也许让她掌控也不错。

　　“真的啊？谢谢哥！”听得他答应，孙蓉很是感动的笑了起来，到底还是哥最疼她，知道她去学校就没了心思。毕竟有不光彩的过去，孙蓉还是不怎么想跟护理学院的那些人碰面。

　　“谢我做什么，以后你可别怨我就行。”萧征苦笑的摇头道，“就好了，吃饭吧。不上就不上，这几天去结算学费，能剩多少是多少。这房子也有点小，还是找个大一点的吧，看看有没有两房一厅或者三房两厅的。”

　　“嗯，行！”孙蓉也知道萧征还有些钱，而且她已经算好了，等药汤真正开卖，肯定会把钱给赚回来的。她这几天在各个医院跑来跑去，多少也知道了那些药汤的真正价值。

　　从家里出来，萧征却有些无奈，没想到到头来孙蓉还是没能继续上学。好在如今她已经变了一个人，不再是以前那个风花雪月的孙蓉了。

　　“萧征！”正低着头走路，身后突然传来一个颇为响亮的声音，惹得他错愕的回过头去，果然见到沈玉珍绷着脸的走过来。

　　没等萧征开口，沈玉珍已然瞪着他，咬牙切齿道：“我讲课很无聊吗，你最近一节课都没去，你……你太给我面子了！”

　　“额……”这话说得萧征是愣住了，昨天不是已经上过她的课么？“老师，昨天我不是去上课……”

　　“你还说！”提起这事沈玉珍就觉得气恼，“你昨天一节课都没听进去，还有脸说去上课，看得我都觉得碍眼。说，最近都在想什么呢？”

　　“这个……”萧征当真是汗颜，沈老师什么时候变得这么彪悍，不会是内分泌失调了吧？看看，得回去开一服药给她，好好调理调理。

　　“什么这个那个的，哼，就是嫌弃我讲课不好！”沈玉珍气恼的嘟着嘴，脸颊也因为生气而泛红，“你最近越来越放肆，课都不上，连学生会也不管。在这样我就……就把你炒鱿鱼了！”

　　这话说得萧征更是狂汗，好像最近自己一直都在忙着学生会的事，而且天天都去上课啊。“老师，你是不是搞错了，我最近一直都上课啊。”

　　“你……反正就是你的错！”沈玉珍也觉自己好像有点过分，可让她承认又不可能，一时间竟是撒娇了起来。说完自己又觉得后悔，脸颊不自主的发烫起来。

　　不得不说，她的撒娇功力确实比郑世馨和云霓她们强得多，看的萧征当真有些呆愣了。要知道，她可算是个熟女，一撒娇起来是很容易让人着迷的啊。

　　注意到他盯着自己的目光如火焰一般灼烧，沈玉珍更是脸颊绯红，跺脚道：“看什么看，还不赶紧回去上课去，哼！”

　　说罢，扭着丰臀擦过他的肩膀，心肝小鹿扑通直跳的快步离开。该死的，自己到底是怎么了，怎么会想着吸引他的注意力，又怎么会在他面前撒娇？

　　一愣一愣的回头看着她曼妙的背影，萧征依旧没能转过弯来。沈老师不会是吃错药了吧，怎么突然变得这么蛮横？难道是，跟叶玲走得太近的后果？

　　打了个寒颤，萧征暗暗决定，以后一定不能让云霓和郑世馨与叶玲靠得太近，这小魔女向来是不得安宁。甩了甩思绪，萧征也没多想的往学校走去，毕竟女人的心思他猜不透，也没打算去猜。

　　另一头，医科大校长办公室外，李凤看着手里的文件，不禁垂头丧气的叹了口气，低声呢喃着：“难道非要这样？哎，这是在逼我啊！”

　　将文件塞进包里，李凤突然换了一个脸面，挂上了媚笑的转身推门而入。不经意间，她的手已经深入口袋，将里边早已经准备好的手机按下，开启了录音功能。

　　半个小时候，李凤满面潮红的整理着乱发走出来，带着几分哀怨的呢喃：“真是不顶用，才几分钟就萎了。”说着还意犹未尽的舔了舔嘴唇露出了几分邪笑，“萧征，不是我非要害你，也是情非得已。没办法，谁让你惹了不该惹的人，你自求多福吧……”

　　信心满满的再次掏出手机，却是接通了一个没有署名的电话，恭敬道：“刘书记，我已经办好了，这几天会让他显形。是，您放心，一定不会让您失望……”


第一百章 大小老婆的问题

　　天寒地冻，夜黑风高，幽暗的酒店里，两具身子却靠得紧紧地，中间散发着一股耐人寻味的气味，隐约之中还有两人频繁的喘息声。

　　“你真是越来越坏了！”郑世馨有些接不上气的娇声骂着，自己却紧紧地趴在萧征的胸口听着他的心跳，前所未有的满足感。当然，最重要的是下边已经被摧残得疲惫不堪。

　　悻悻一笑，萧征不得不感叹，办这种事果然爽，难怪这么多人都喜欢事后吸根烟赛过活神仙。可惜的是，今天要带套，没以前那个痛快了。

　　“萧征，你最近到底怎么回事啊？”郑世馨实在觉得有些奇怪，这些日子他的能力越来越强，弄得她身子骨都快散架了。“在这样下去，我真的受不了你，你还是把霓霓也收了吧。”

　　说到这，她的脸颊更是酡红，脑子里竟是出现了诡异的一幕：自己与云霓一同在床上伺候着他！

　　被她这么一问，萧征也觉得奇怪，自从功力恢复之后一直都处于饥渴状态，仅仅是因为任脉尚未畅通的原因吗？任督未通，阴阳失调，这个他也清楚。但是，也不可能失调得这么严重吧。

　　看来，得赶紧想办法冲开会阴穴，将任脉打通才行。不然以后真要往邪恶的方向上走，那可就得不偿失了。

　　“喂，你听没听我说啊？”许久没听到他的回应，郑世馨很不满的捏了一下他的胸口，有意无意，正好捏中他那干瘪的胸口小头。

　　倒吸了口凉气的回过神来，萧征苦笑道：“你刚才说什么，正好想别的事……额，你说，让我收了霓霓？”瞪大了眼的看着她，满脸的不可思议。她也太大方了吧，竟然在这个时候聊这个问题。

　　脸颊微微发烫，郑世馨强装镇定白了他一眼，撇嘴道：“怎么，你难道不是一直都想啊？切，你们男人，哪个不想着左拥右抱，大被同眠……”实在说不下去，脸颊绯红的把头埋在了他的胸口。

　　瞧她那可爱而又妩媚的模样，萧征只觉体内邪火再次腾起，咽着沫子的抽动着嘴角转移话题：“馨儿，有件事我想跟你说。”

　　“嗯，什么事？”抬起头来看着他帅气的脸庞，郑世馨又是满足的轻笑了起来。“是不是又碰上什么大事了，是霓霓的爸爸过来，还是她妈妈？”

　　提到这件事，萧征头皮一阵发麻。果然不出他所料，见了云霓父母之后，郑世馨果然是希望他有空去她家一趟，好歹也让父母知道有这个人。虽然觉得她说得很有道理，可每每想到要再见未来岳父岳母，总觉有些心慌。

　　即便以同学的身份去，因为上次被云志良他们一惊一乍的吓唬了一次，萧征现在还是有些惧怕。万一她的父母发现什么端倪，岂不是麻烦了？

　　“哎呀，你都不听我说，你坏蛋！”郑世馨又是不难的捏着他的胸口，另一只手却往下边伸，情不自禁的握住了他的傲物，小手一颤一颤的。“它……它怎么还这么大？”

　　“嘿嘿，那是！”萧征假意傲然，心里却是捏了一把冷汗，这丫头也不怕出事，那温暖的小手握着可是很舒服的啊！

　　“呸，坏蛋！快说，到底什么事？”瞧他那猥琐的样，郑世馨满面通红的狠狠拍了一下他的东西，不想竟然如不倒翁一般又弹了回来，惹得她的小手唰的收了回来，脖子都通红。

　　犹豫的动了动嘴唇，萧征终究还是咬牙低声道：“其实，霓霓知道我们的事……”

　　“啊！”没等他说完，郑世馨已然惊呼而出，不可思议的瞪大了眼。“你……完了，怎么办，现在该怎么办？”慌乱之际，却见萧征错愕的看着自己，郑世馨很是不满的推了他一把，“你快想想办法啊，要是她生气怎么办？啊！”

　　话没说完，萧征已经将她紧紧地拥入怀里，满满的尽是感动。这个小老婆，真的太让他满意了！“傻丫头，放心吧，霓霓她没有生气，只是说暂时别揭穿而已。”

　　“啊，真的？”郑世馨有些不敢相信瞪大了眼，抬头死死的盯着他，得到他的再次肯定，眸子不禁闪烁了几分泪光。“霓霓她……萧征，我……我对不起她。”

　　实际上，虽说做了萧征的情人，可一直以来她都觉得对不起云霓，再怎么说自己也是个第三者。虽然现在这个开放的年代，与萧征发生关系也不算什么大事，但在她看来就是对不起云霓。

　　“好啦，没事。”亲昵的亲吻着她的额头，萧征还真被她深深感动到了，这丫头其实比云霓还单纯。以前看她挺蛮横霸气，实际上都是装出来的。她虽然没有那么柔美，却也是一个死心塌地的人，而且内心很是脆弱。“没什么的，丫头。霓霓说这不关你的事，她也能接受。不过她说给她一点时间，现在暂时别揭穿这件事，好吗？”

　　说实在的，萧征觉得自己才是真正的罪魁祸首，竟然祸害了两个完美女孩。可要他放手断然不可能，只有委屈她们了。再说了，现在他也是信心满满，等以后有了钱有了权，别人就没法说什么了。

　　而且这些天云志良那边已经来了消息，说那些药汤拿去京北找人验证，确实很有效，现在云志良已经在帮忙找销路。当然，用云志良的话说就是，不会公开，而是秘密给那些高官贵人使用。

　　想到这，萧征又多了几分自信，将郑世馨紧紧地抱紧，轻声安慰道：“放心吧馨儿，以后我们三人在一块，一定会幸福的。相信我，我一定会让你们幸福的。”

　　“嗯，我知道的。”郑世馨满是柔情的靠着，脸上终于再次露出了幸福的笑容。“我相信你的萧征，不管什么时候，我都相信你，因为你是我男人。”

　　萧征听着邪邪一笑，“嘿嘿，作为你的男人，我觉得有必要做点男人的事！”说完一个翻身的将她压在身下，肆意的吻着她温润的嘴唇。

　　“嗯……不行，坏蛋，嗯……你带套！”被他弄得浑身发软，郑世馨终究还是妥协了。

　　萧征却不乐意了，带那玩意哪里有不带的舒服？虽说能延长时间，可他本来就很强悍，哪里还用延长？“额，老婆大人，不带了吧。我药可以……”

　　“不行！”郑世馨满面潮红的瞪着他，“不带不给你做，吃药也不安全，我现在又不是安全期。快点啦，带着比较安全。”

　　“好吧！”没办法，萧征也只能顺从，心里早已经把那个发明套套的家伙给诅咒了一遍。这丫的当初发明这玩意到底是怎么想的，难不成是担心自己喷得太多没得喝？

　　没多久，郑世馨又开始求饶，萧征不得不郁闷的停下来。到底怎么回事，越做越有激情，老二硬邦邦的跟石头似的。这样下去，得多少女人才能解决问题啊！

　　“我不行了，你自己想办法解决吧，累死我了。”郑世馨连睁开眼的力气都没有，有气无力的靠在他身旁软绵绵的入睡。就算她再怎么坚持也没能让他泻火，真心有些怕了。

　　看着她入眠，萧征苦笑不已，真不知道这样下去是好是坏。要说每个男人都希望自己强一点是没错，可太强了也不对劲啊。咋办，难不成回去研究一种泻阳的药？

　　可万一一泻千里，自己岂不是一辈子抬不起头？打了个寒颤，萧征最终还是放弃了这个念头，还是想想有没有可能将云霓这个大老婆吃掉比较实际！

　　趁着郑世馨已经入睡，萧征情不自禁的爬起来，静静的盘腿查看身体的情况。此时体内的真气依旧热腾，依然没办法冲开会阴穴。明明已经积累了足够多的力量，为什么不能打通任脉？

　　对于这一点，萧征还真有些费解，难道真是缺乏战斗经验？又或者，缺少了某个契机？只是，这年头上哪去找武功差不多的人比拼，除了叶凡和魔君，他还真没认识哪个会武功的。叶凡自然是不能找了，难不成真要去找魔君？

　　这想法倒是让萧征眼前一亮，虽然很危险，可如果真的出掉了魔君，岂不是除掉了背后暗藏的钉子？指不定还真能突破，顺便再抢劫一些魔君的钱，嘿嘿……

　　不过问题又来了，连叶凡都找不到魔君，他能有什么办法？苦笑之余，萧征也只能暗叹了口气，这年头想找人揍都难！

　　回头整理了一下这段时间的所作所为，发现大部分的时间还是花在研制药汤上，如今他已经研制出了二十多种药汤，而且好多都是针对现在比较难治疗的病，比如心脏病高血压等等。

　　可惜的是，虽然之前他找到了一味能够提升功力的药，最近怎么喝都没觉得有效果了。估计，那种药的作用也是有限，想要捞便宜真不容易。

　　正沉思着，门外突然传来哐啷一声，紧随其后是一个女人的尖叫。萧征听着眉头霎时紧皱，因为女人的声音听得有些熟悉，好像是李凤？

　　“嗯，萧征，怎么了？”悠悠被吵醒，却见萧征快速的穿衣服，郑世馨很是不解。

　　“没事，安心的睡吧，我出去看看。放心，我很快就会回来。”说着萧征在她额头亲了一口，旋即小心翼翼的开门出去……


第一百零一章 半夜窃听

　　“305，没事吧？”值班的服务员敲着房门喊道，而萧征就躲在旁边的拐角竖起耳朵倾听。

　　“没事，别打扰我们！”里边传来一个沙哑的女音，尽管不怎么清楚，但萧征依然能分辨得出，正是李凤！

　　这货跟谁跑这里来开的房？刚才啊的惨叫，到底怎么一回事，该不会是，玩某种特技吧？打了寒颤，趁着服务员摇头离开，萧征低着头的穿过走廊。

　　“嗯，你坏，噢……好痛快，噢……”果然，里边传来李凤荡漾的声音，听得萧征鸡皮疙瘩直冒。也不知道是哪个没长眼睛的，居然看上了李凤。

　　苦笑的摇了摇头，萧征转身往回走。他也只是想确认一下是不是李凤，毕竟最近李凤对他好得有点出奇，让他都怀疑是不是转性了。现在好了，这货还是老样子，还是这么荡。

　　偏偏，就在萧征走到房门外时，里边竟然传来了男人低沉的声音。“嘿嘿，看我不弄死你！”

　　听得这声音，萧征猛地一震，是刘国刚！我滴妈呀，这李凤也太强悍了，先吃了刘枫，现在又跟刘枫他爸来一场，真不知道她哪来这么大的魅力。

　　不过，真正让萧征关心的并非这个，而是两人怎么就走在了一块。虽然之前就已经怀疑两人有勾结，但真正听到的时候，他还是有些担心。

　　本来想停下脚步多听一会，却又担心被发现，毕竟前边还有个摄像头呢。只是，对于两人的阴谋又始终放不下，两人不可能就因为肉体需要而走在一起，以刘国刚的身份没必要找李凤这样的女人。

　　再回到自己的房间，萧征左思右想，最终还是决定从窗口爬出去，去后边偷听！探头出去，果然不出萧征所料，外边的空调就是很好的跳板！

　　由于两者之间只隔了三个房间，萧征很快便顺着水管来到了李凤房间后的空调上。并没有选择上去，而是蹲在上边小心翼翼的听着。他知道刘国刚会武功，上去就很容易被发现了。

　　啪啪啪……

　　猛烈地肉体碰撞声让萧征当真是汗颜，自己跟郑世馨从来都没这么猛。仔细一听，终于明白了，原来是刘国刚在扇李凤的屁股呢！“啊，疼，噢，好舒服……”

　　听着李凤的大喊，萧征更是冷汗直冒，这老妖婆居然有受虐的爱好。难不成，今晚就是来听他们啪啪的？

　　“嘿嘿，看我不刺穿你。噢，虽然很松，但很舒服，水很多，嘎嘎……”从声音也能想象得出，此时的刘国刚肯定很猥琐，跟之前碰到的绝对是两个样。

　　很快，上边传来了两人相互碰撞的声音，比起之前要柔和得多，隐约之间还有噗嗤声响，惹得萧征的身体情不自禁的有了反应。

　　等了将近半个小时，萧征终于擦拭着冷汗的吐了口气。这两丫的也太能玩了，听声音好像把该玩的姿势都玩遍了。最让萧征汗颜的是，中间还听到李凤叫骂说不许把手机塞进去，这都什么情况！

　　办完事，应该是聊天的时候了吧！萧征一边哆嗦一边想着，再不透漏点消息，今晚就白蹲了。好在两人并没有让他失望，说了几句不找边际的暧昧话，很快便切入了正题。

　　“真要整萧征吗？”李凤有些担忧的声音传来，立即将萧征的心神给牵扯了过去。当然，萧征对她可生不起半点感激，这老妖婆可不是什么好人。

　　“怎么，你犹豫了？他害死了我儿子，我就要他的命，哼！”刘国刚冷哼着，声音里充满了怨恨。

　　听得这话，萧征却有些错愣，难不成刘国刚已经抓到刘安，查到事情的真相了？不对啊，如果已经抓到，叶凡会给消息的呀。

　　寻思间，李凤已经继续说道：“那倒不是，只是他毕竟是我的学生，这么整会不会太惨了点？”

　　刘国刚不以为意的邪笑，“嘿嘿，你只管做你的事，等这件事办完了，我保证你留在护理学院，指不定还能升职！好了，睡觉，我明天还有事。”

　　又蹲了好一会，没再听到两人的交谈，萧征有些失望的离开。好在也算有了点收获，一来是知道两人合谋要整自己，二来嘛，李凤最近很可能遇到了什么麻烦，所以才会有求于刘国刚！

　　难怪最近老妖婆对自己这么好，原来是要麻痹自己，让自己放松警惕。难不成，又像上次那样？想到上次，萧征还真觉得有可能，只怕老妖婆是想把自己捧得老高，然后再狠狠摔下来。

　　这老妖婆，算盘倒是挺精明的，给了自己这么多头衔，原来就是为了找借口让学校查办自己！萧征暗暗冷笑着，对于李凤的认知又上升了一步。不愧是混迹高层这么久，知道怎么玩阴的！

　　当然，萧征也不敢确定是不是真是这样，但不管怎么说也算是一种可能，还是小心为妙。至于要怎么解决，那还得去找问题的根源，李凤的麻烦所在！

　　听刘国刚的意思，应该是李凤被学校调查，那么自己就从这里入手，查一查李凤到底为什么被调查，然后赶在他们下手之前先把李凤干掉！

　　打定主意，萧征一身轻松的回到自己的房间，继续搂着郑世馨入睡。如今的萧征已经不再是那个畏首畏尾的学生，自从跟唐家关系密切之后，在唐老爷子的熏陶下也越来越霸气了……

　　次日清晨，郑世馨一脸幽怨的率先离开，而萧征则是躲在酒店对面的拐角等着，好确信是否真是李凤他们。果然，两人在天亮之前也出来了，还很恩爱的手挽着手呢。

　　看着两人的车子远去，萧征才真正的舒了口气。本来他是不想再找李凤这老妖婆的麻烦，但如今看来，只有让老妖婆离开护理学院了！

　　先去了一趟学校给云霓送早餐，随后萧征才回到租房，正巧萧母也下楼继续去摆摊了，只有孙蓉一人早早的埋头研究着医书。

　　“哥，回来啦！”见到他，孙蓉又是绽放着纯真的笑容，“哥，你看，这是我这两天的收获。”说着递过了密密麻麻的日记本，上面记载了哪些药的药效到底怎么样。

　　萧征也知道，这些天以来孙蓉并没有放弃去各个医院记录那些用药病人的情况，虽然效果还是不显著，但在萧征看来已经足够了。

　　看到上边密密麻麻的详细记载，萧征很是欣慰，点头道：“蓉蓉，看来我们的计划要提前了。怎么样，有病人跟你讨论用药了吗？”

　　“有啊，昨天就有一个病人过来说想要买我的药，不过我没答应。”孙蓉傲然的抬着头，“哥，我最近还让医院评估了一下，我觉得吧，我们的药可以往贵了卖，专门卖给那些有钱人，坑死他们。”

　　看她一脸可爱的样子，萧征不由笑了起来：“你啊，还想坑人。也行，如果价钱合适你可以出售一些，不过千万不能泄露太多。”

　　“嗯，我知道了哥。”孙蓉也习惯了他对自己的宠溺，嬉笑的转移了话题，“对了哥，昨天有个人来找你，说你今天有空的话去一趟滨江医院。”

　　萧征听着不由一愣，那应该是唐安派来的人吧，让自己去找老爷子，到底什么事？这倒是让他有些为难了，本来还想着今天尽早查清楚李凤被调查的原因，没想到老爷子又突然召唤。

　　无奈的摇了摇头，萧征还是告别了孙蓉，选择先去看唐老爷子。毕竟老爷子现在也算是他的病人，而且是最尊贵的病人。再加上唐家这么强势，眼下虽然还没有什么需求用到，日后肯定还是需要唐家帮忙的。刘国刚是副书记，唐安是市长，想要搬到刘国刚还得依靠唐家才行。

　　刚下楼，萧征的额头不禁飘过几道黑线，怎么每次都碰到沈玉珍？貌似，沈玉珍的租房不在这边，她怎么每次都往这边走，还骑了自行车。

　　“喂，让开，让开……”正要打招呼，不想沈玉珍却慌张大叫，再看她的车子摇摇晃晃往前窜，速度越来越快。眼见着车子就要冲到萧征跟前，沈玉珍吓得惊叫连连，双手死死抓着车头不敢放开。

　　看着架势，应该是刚学会骑车，连刹车都不会！萧征一边想着一边双手用力的扣住车头，死死的将车子给定住了。

　　然而，他似乎也有些犯傻，就这么急刹车，沈玉珍不被甩飞起来才怪。这不，啊的惊叫一声，沈玉珍的身子果然随着车尾飞起，两手也松开了车头，直接就冲向了萧征。

　　萧征吓了一跳的松开车子往后退，不想还是被撞了个满怀，砰的一声往后倒去。倒下的一瞬间，双手搂住了扑在怀里的沈玉珍，旋即快速的翻身，生怕自行车也跟着翻过来砸中她。

　　砰！还好他转得快，不然自行车真要砸在脑袋上了。哐啷的零件掉落声，惹得他一身冷汗直冒，幸好自己有点本事，不然屁股就遭殃了。

　　叹了口气，正要低头询问，萧征却呆愣了。他的右手确实护住了沈玉珍的后胸，可左手放的位置有点不太对劲，正要一巴掌的盖住了他裙子下的黑丝袜里头！再一看，沈玉珍两腿大张，而他正好压在中间，姿势与郑世馨在床上战斗的时候太像了……


第一百零二章 美女很彪悍

　　“呵呵，老师，你没事吧。”反应过来，萧征尴尬的把左手抽回，却不得不承认，她的丰臀摸着真带感，比起郑世馨的还要有弹性。

　　抽回手之际，正好划过她性感的黑裤袜，软绵绵的感觉更是让萧征心神荡漾。再看她一脸绯红，萧征真恨不得下边瞬间变空然后往前一压，什么事都解决！

　　不敢直接压过她的大腿，萧征还是选择了往后挪开。只是往下一挪萧征才发现自己选错了路，原来她的裙子已经撩起，裙底黑裤袜差点没让他喷血。

　　由于裤袜颜色比较深，里边的内裤不是很清楚，只是隐约的看到一个卡哇伊的图案。但裤袜的中间由于她是两腿大张，显得有些透明，将里边的风景朦胧展现而出。

　　乍一看，萧征看到的是米色小内衣紧紧地裹着芳香之地，就如同菜包子一般，简直太惹眼了。虽然不是第一次看到，甚至还清楚的看过郑世馨的，但这种朦胧才是最吸引人的风景。

　　低头见他呆愣的看着自己的裙底，沈玉珍刷的一下脸色绯红，赶忙把双腿加紧，娇羞地骂道：“你……流氓，还不快走快！”

　　“哦，呵呵……”萧征这才回过神来，脸色也有些发红。太丢人了，又不是处男，怎么看到老师还这么亢奋。可萧征不得不承认，沈玉珍散发出来的女人香气比郑世馨和云霓都要重，可能是她年龄大一些的原有吧。

　　难不成，沈老师还是个处的？这想法一出，萧征又忍不住低头看了一眼慢慢爬起的沈玉珍，两眼瞪得老大。她都已经二十七还是处的，那岂不是很有味道……

　　站起来，沈玉珍脸颊绯红的想要骂两句，却又触碰到他瞪着眼的看着自己，心肝小鹿更是横冲直撞。他怎么这样看着自己，难道刚才看到了不该看的？哎呀，丢脸死了，被自己的学生看到了裙底！

　　“你还看！”耳根发烫的叫嚷，只是在萧征听来更像是撒娇，听得浑身舒畅。沈玉珍也觉得自己的语气有些不对劲，心儿更是发慌得厉害，“看什么，去看看我的自行车。哎哟，痛死我了。”

　　瞧见她捂着屁股惨叫，萧征这才再次回了神，更是尴尬不已。刚才他竟然想到了，要是把沈老师吃掉会怎么样，味道会不会跟郑世馨那小妮子一个样……

　　“萧征，你越来越流氓，哼！”扶着已经歪扭的车子，沈玉珍强装镇定的瞪眼，“你让我不就行了，干嘛抓住我？”

　　萧征当真是哭笑不得，听这意思，好像自己害抓错了。明明她的车子不稳，是自己担心她摔倒才抓的，没想到头到来反而被骂。

　　“那不是啊，真是的，疼死我了。”沈玉珍依旧脸色绯红的揉着屁股，语气却越来越像叶玲，总显得有些蛮横无理。实际上，此时沈玉珍而被自己的语气吓了一跳，不明白自己最近为什么面对萧征的时候总爱表现这罕见的一面。

　　确信她没被伤到，萧征刺尴尬讪笑，将目光落在她那已经掉了链子的自行车，“老师，那个，我现在还有急事，有空再赔你一辆。”实在是担心继续待下去会把她个拉到旁边角落吃掉，萧征不得不赶紧离开，老二都胀得有些疼痛呢。

　　“哼，跑得这么快，又不上课！”本来想喊几句，可萧征跑得实在太快，沈玉珍只得愤恨的跺脚呢喃。说着又觉得自己越来越小女孩，面红耳赤的低着头拉着车子回头。

　　其实从这里绕去学校挺远的，可她也不知道自己为什么总喜欢绕到这里来。为了节约时间，昨天终于狠下心的买了一辆自行车，谁曾想第一次骑就被那个家伙给撞烂了。

　　越想越是气恼，沈玉珍情不自禁的嘟着嘴巴低声骂道：“坏蛋，不买一辆好的给我，我揍死你！”说完又是吓了一跳，明明是自己有错在先，怎么就撒娇起来了？该死的，难道自己对萧征已经没有抵抗力，喜欢上他了？

　　这想法一处，沈玉珍吓得脸色煞白，胸口一阵烦闷。要知道，她可是有男朋友的人，虽然男朋友在国外，可过年不就回来了么？

　　只是，异地了这么久，她对那个所谓的男朋友都没了太大的感觉。而且最近她总觉得男朋友在国外变坏了，肯定是做了对不起她的事……

　　萧征可不知道沈玉珍什么想法，此时他已经跳上前往滨江医院的公交车上。回想着方才摸到的丰臀以及看到的一切，脑子里那个念头久久未能消散。要是真能把沈老师收了，那该多好！

　　虽然萧征很想扇自己一巴掌，可脑子就是不受控制的想找个问题，实在是最近他真有点饥渴，郑世馨已经满足不了他的需求了。

　　只不过想到沈玉珍的身份，再想想人家都已经有男朋友，自己这不是纯粹找事吗！“哎，算了，有机会还是去找个店解决吧。”

　　不知不觉，竟然把心里的想法给说了出来，惹得旁边站着的几个乘客很是惊讶的看着他。好在没说明白，不然真是丢脸丢到家了。

　　说实在的，据萧征所致，南江市的野店可是不少，尤其是在车站附近，大半夜的经常见到一些美女光明正大的去招揽客人。之前听别人说他还不怎么相信，后来亲自去看了才发现，这还算轻了，有些人竟然在大街上直接搂搂抱抱，还特别暴露。

　　如果实在没辙，萧征的打算就是去找几只干净的鸡暂时解决一下，等以后打通任督二脉应该就不会这么压抑了。可他也不想想，万一以后越来越严重，那得找多少野店？

　　寻思间，公车已经停下来，萧征没头没脑的跟着人群挤下车，满脑子想着关于泻火的问题。然而，刚刚跳下公车，萧征猛地回过神来，警醒的扭过头，果然看到有一只手正伸进自己的口袋里。

　　冷冷的扣住那只手，抬头一看，却是一个三十来岁的青年。“朋友，是不是抓错了口袋？”

　　被捏得疼痛，青年又不敢喊出来，满头大汗的颤声道：“是……对不起，我看错了，不好意思……”

　　冷哼一声，萧征也没打算跟他纠缠。甩开那青年的手，正要转身，背后却传来了叫喊。“啊，抓住他，他偷我钱包！”

　　听得动听的声音，萧征忍不住回过头去，四周下车的乘客也纷纷望了过来。果然是美女效应，跳下车的那人身材高挑，一身整洁的棕色大衣，烫卷的金黄色头发下是一张精致的瓜子脸，眸子里散发出的霸气跟唐云烟有的一比。

　　又是一个女汉子！萧征暗暗想到，从面相上看，此人的家底应该很不错，至少是个富二代吧。

　　“丫的，敢偷我钱包，我踹死你丫的！”寻思间，美女已经跳下车，冲着方才被萧征捏了手腕的青年抬脚就是狠踹，十厘米的高跟鞋高不客气的敲在青年的小腿上。

　　“我靠……你哪只眼睛看到我偷你钱包了？妈的！”毫无防备下，青年被踹得生疼，怒火中烧的大吼起来。本来被萧征捏了一下已经觉得够憋闷，没想到还被美女欺负，让他如何受得了。

　　“凶个毛啊，想打架，来啊！”美女果然没有让萧征失望，竟然弯腰抓起高跟鞋，冲着青年叫嚷起来。那凶恶的模样，只怕就连唐云烟都比不得。这尼玛的也太彪悍了一点，男人都做不出这种动作。

　　看到美女发狠的瞪着自己，青年也是有些惧怕，毕竟是做贼心虚。不过他还真没偷美女的钱包，本来只是想偷萧征的，谁曾想那小子这么机灵。“我……真不是我偷的！”

　　听得青年辩解，美女将高跟鞋的鞋跟指着他大骂：“我靠，不是你难道是我啊，丫的，把钱包还我，不然老娘让你断子绝孙！”

　　这话一出，四周围观众人均是狂汗不已，就连萧征也一脸的黑线。这美女看着挺漂亮，怎么性格这么拽。也恰在此时，公交车再次开动离开，车轮下却露出了一个浅蓝色的钱包。

　　嘴角微抽，萧征还是上前一步的捡起钱包，冲着美女道：“小姐，你的钱包掉在这呢。”

　　“你才是小姐……额！”美女本来想要叫骂，却见萧征手里拿着的确实是自己的钱包，当下不由愣住了。不是吧，骂错人？

　　对面那青年见状更是大喊冤枉，今天怎么这么倒霉，钱没偷到，反而被美女当众大骂一顿。丫的，回去一定要去算算命，是不是哪座祖坟不安稳了！

　　悻悻的缩着脖子扔下鞋，美女有些歉意的冲着青年道歉：“不好意思，嘿嘿，实在不好意思。”说着已经抓过萧征手里的钱包，穿好了鞋，脸色微红的快步跑进了滨江医院，也没跟萧征说一声谢谢。

　　哭笑不得的看着美女消失的背影，萧征不得不感叹，这年头的女生真的是越来越强悍，比爷们还要彪悍得多。要真是爷们碰上这种事，挺多事下了车拦住小偷，哪敢这么张扬的叫嚷？

　　转念萧征有意识到了一个很严重的问题，貌似美女也是滨江医院，进去之后会不会还碰到她？看她的打扮很可能是护士，这滨江医院的护士也太拽了点吧……


第一百零三章 老爷子的话

　　“爷爷……”推门进入病房，萧征却呆愣了。站在唐老爷子身边的，不正是刚才碰到的那位美女么？刚才他进来的时候还四处张望，想着小心翼翼的避开，谁知道居然在这里碰上了！

　　那美女也看到了萧征，嘴角一抽一抽的，恨不得找个地方钻进去。怎么会在这里碰上他？这家伙，该不会是跟踪自己吧？

　　“呵呵，萧征来啦。正好跟你介绍一下，这是梁宁静小静。”唐老爷子并没有注意两人怪异的目光，笑呵呵的介绍着，“小静是新来的护士，以后她负责我的生活起居。这是萧征，现在还是学生。”

　　“你好，呵呵……”硬着头皮迈步上前，萧征伸出手来与梁宁静握手，心下却一阵发毛。名字挺温和宁静，怎么性格就这么彪悍。

　　“你好你好。”梁宁静很轻柔的握手，如果不是萧征之前见过她发飙的样子，还真以为她人如其名的温柔呢。上下打量着萧征，梁宁静不禁咧嘴微笑了起来，心下却对萧征的身份十分的好奇。

　　她可是知道唐老爷子向来很少让外人关心他的病，如今萧征却来去自如，这小子到底什么身份？不得不承认，这个小弟弟长得还可以，就是嫩了点。

　　注意到她的笑容，萧征心里更是发毛，怎么看都觉得像是在威胁。转移目光的回落到老爷子身上，萧征干笑道：“爷爷，您找我有事？”

　　“也没什么事，”回归到正题，唐老爷子脸上的笑容更是浓厚，扭头冲着梁文静道，“小静啊，你先去报道吧，我有些事跟萧征说。”

　　“嗯，好的，唐爷爷！”梁文静更是好奇，一双眼睛直勾勾的盯着萧征，一直到走到门口才转过头去。被看得浑身鸡皮疙瘩直冒，萧征又是打了个寒颤，总觉得自己是被美女给惦记上了。

　　“呵呵，萧征啊，怎么样，最近还好吧？”唐老爷子笑眯眯的看着他，说着一些不找边际的话。萧征回了神，倒也没太在意的点头，有些摸不着老爷子究竟什么意思。

　　点了点头，老爷子那眯成一条线的眼睛迸射出几道亮光继续道：“听说你最近跟刘家不怎么合得来？”

　　这话倒是让萧征猛地一震，牵扯到刘家，他不得不小心谨慎。当下也没有隐瞒，解释道：“是的爷爷，我之前跟他们家的大少爷刘枫有些矛盾。后来刘枫死了，现在他爸想要整我报仇。”

　　“呵呵，这刘国刚啊可不简单，你得提防点。”老爷子一副无所谓的样子，让萧征更是猜不透他到底什么意思。“听你唐叔说他最近在市局里要风得风要雨得雨，就连你唐叔都拿他没办法。”

　　眉头微皱，萧征寻思着老爷子的意思，难道是告诉自己现在刘国刚动不得？可如今刘国刚要整死他，难不成要等死？

　　见他困惑，老爷子微微摇头继续道：“有些事你还是稳重些，你看这楼房怎么样？”说着老爷子指着窗外正在修建的医院大楼，面带深意的询问。

　　萧征又是一愣，扭头打量着。却见老爷子继续道：“这楼啊可是不小，想要建起这么大的楼可得有点东西才行。想要让它倒塌也不容易，你得从地基一点一点的挖，是吧？”

　　这下萧征可算是明白了，眉头顿然展开，点头应道：“嗯，我明白了爷爷。”既然没法一口吃掉刘国刚，何不从他身边的人开始挖，不管是李凤还是可能与刘国刚有关系的魔君，都比刘国刚好对付得多，毕竟有些事他这个学生也不好多插手。

　　“呵呵，明白就好！”老爷子很是满意的点头，脸上的笑容更是浓厚，“我记得你是在医科大吧？有需要的话，去找一个叫王安的人，也许他能给你一些建议，呵呵。”

　　王安？这不是医科大校长的名字吗？萧征还真吓了一跳，没想到校长竟然跟老爷子有关系，这下就好办多了。颇为感激的轻笑：“好的爷爷，多谢爷爷提点。”

　　“呵呵，没什么，你还年轻嘛。”对于萧征，老爷子是越看越满意，这小伙子确实很不错，可惜不是唐家之人。“对了，这些日子吃了你的要药，老头子我可是感觉好多了。你小子，不去学医实在太浪费了。”

　　“这个，当初也没想到这么多。”萧征尴尬一笑，确实，以他现在对中药的理解不去学医实在太浪费了。但如今护理学已经快要毕业，他又舍不得放弃倒退回去学医。要知道护理学院只是专职，而医科大的医学院却是一本，差得远了。

　　“怎么样，有没有兴趣跳回去？”见他沉思，老爷子一语道出了他的心思。不过没等他回答，老爷子又补充，“其实现在也挺好，你还年轻，是金子的都会发光，但发光的金子必会引来争夺。”

　　“嗯，我明白，爷爷。”萧征颇为感激的点头，他又怎么不知道老爷子的意思，是让他避其锋芒，别太招摇。木秀于林风必摧之，这点道理还是懂的。

　　“你明白就好。”老爷子意味深长的点着头，“哎，人老了总喜欢感慨，感叹这世间太多无奈，太多的身不由己。萧征啊，有人的地方就是一个江湖，有江湖的地方就有争斗与死亡。”

　　语气虽然有些悲凉，但萧征听得明白，心下对老爷子的敬意又提升了几分。他知道，老爷子能跟他说这些，已然是将他当成自己人了。

　　甩了甩头，老爷子叹了口气的转移话题：“今天找你其实还有一件事，”说着仔细的盯着萧征，“你可研究过心肌梗塞？”

　　微微一愣，萧征皱眉的点了点头：“有些研究，不过还没有完全摸透。爷爷，我记得你好像没有……”

　　“不是我，呵呵，”老爷子打断了他的话，眯着眼神秘一笑，“多花点时间研究一下这个病，最好是想办法根治它。给你两个月，过了年我在找你。”

　　虽然不明白，但萧征也没有反对，老爷子既然这么说肯定是大有用处，只怕是某个大佬需要解决吧。“行，我这两个月就研究这个，不过想要根治需要的周期可能会比较长。”

　　“多长都不要紧，主要是能解决。”老爷子不以为意的摇头，也显得轻松了许多，“还有一个是哮喘，你觉得还有救吗？”

　　皱眉寻思了一会，萧征才咬着牙点头：“应该不是很难，只要不是天生哮喘，后期用药应该能根治。我这段时间也研究了哮喘的药，只是没有得到验证，我怕……”

　　老爷子眼前一亮，乐呵的半卧起来，“你现在有几成把握？可能会出现什么副作用吗？”

　　苦笑的摇了摇头，萧征不太确定道：“具体我也不知道，我得先临床验证一下。不过问题应该不大，给我几天的时间，不说十成，八成应该有。”

　　“好！”老爷子更是振奋，让萧征愈加困惑，听着意思是要自己去医治某个人？果然，只听老爷子压低了声音：“给你一周的时间准备，下周这个时候我派人去接你。”

　　依旧没弄明白，但萧征也猜了差不多，应该也是个大官吧。“嗯，我知道了爷爷。”一周的时间，只要找到一个哮喘病人使用一下，只要确认没有后遗症便可以了。

　　只是让萧征搞不明白的是，到底是什么人让老爷子这般上心，要知道老爷子在南江已经算金字塔顶层的存在，难不成上边还有？

　　“好了，你先回去吧，有什么事就打电话给你唐叔，他会帮你安排。”老爷子有些疲惫的再次躺下，“这把老骨头，还是喜欢躺着。你让小静进来吧。”

　　“好的爷爷，那我先回去了。”萧征也没有多说，依旧在寻思着老爷子的话。这席话确实让他收获颇多，尤其是刘国刚的问题，让他明朗了许多。

　　之前他一直想着直接干掉刘国刚，现在看来还是太鲁莽了一些。毕竟死了一个刘国刚还有一个刘家，到头来还不是相当于增加了积怨？既然没有那么大能耐，何不学着蚂蚁吃大象？

　　走出病房，果然见到梁宁静坐在门口等着。一见到萧征，梁宁静赶忙站了起来，讪笑着：“嘿嘿，萧征是吧？还没感谢你呢，以后有啥事找大姐，大姐帮你解决。”

　　说着一把搂住萧征的肩膀，跟唐云烟一模一样的拍着他的胸口，让他更是哭笑不得。如今的女汉子都喜欢这么彪悍吗？

　　“不用客气的静姐，没什么事那我先回去了，爷爷让你进去。”嗅到她迷人的芳香，萧征有意无意的僵硬几下，毕竟他现在对女人极为敏感。

　　梁宁静可没发现他的异常，依旧搂着他的肩膀拍着他的胸口，砰砰的闷响，“行，那我先进去啦，以后有什么事记得来找大姐，大姐一定帮忙！你小子，挺有意思！”

　　苦笑的看着她转身的背影，萧征揉了揉胸口，很是无奈的摇头离开。自己什么时候竟然变成一个挺有意思的小子？这美女，明明长得不错，为什么要这么强悍，将来嫁不出去看她怎么办！

　　沉思之际，萧征低着头拐弯，不想正好撞上一道白影，惹得对方啊的一声惊叫，还让对方撞了个满怀。定眼一看，萧征傻愣了……


第一百零四章 值得尊敬的校长

　　“你谁啊，怎么都不看路啊？”被撞了的护士很是不满的抬头，却见跟前的人一阵傻愣的看着自己，也是愣住了，“额，你是，萧征？”

　　机械的点头，萧征略微惊喜的回了神，“韩悦学姐，原来是你啊！”可不是，跟前这人正是上一届的班花，也算跟他关系不错的学姐。

　　萧征还清楚的记得，自己进学校报到的时候还是韩悦带路，帮忙着办手续呢。后来韩悦又带着他开始摆摊，告诉他去哪里进货，可以说是他在学校的大恩人。

　　只可惜，后来招聘会之后，韩悦突然失去了联系，萧征一时也找不到她的联系方式。没想到今天竟然在这碰上她，当真有些意外。

　　“咯咯，原来是萧征你啊，你怎么到这来了？”韩悦也是惊喜不已，上下打量着萧征，调笑着，“不错哦，比以前帅多了，也壮多了。”

　　“嘿嘿，学姐还是跟以前一样漂亮。”萧征自然也不会吝啬赞美，而且他这话可是实话，韩悦依旧跟以前一样阳光动人。虽然比不上郑世馨她们，但也算得上是罕见的美女了。

　　白眼一翻，韩悦笑骂道：“你小子的嘴巴倒是越来越甜，不知道骗了多少小学妹。怎么，你家有病人在这边？”韩悦颇为奇怪，在她的印象里萧征的母亲是不可能来这种地方的。

　　“没有，只是我认的一个爷爷在这边。”没等萧征说完，楼道上有个人喊韩悦，她不得不嘟着嘴：“萧征，那有空再聊，我得先忙了。”

　　“嗯，好！”看着韩悦穿着粉红的马褂，萧征颇为感慨，没想到学姐船上马褂还是这么漂亮，丝毫不显身材矮小。一般的女生穿上大褂之后都会显得矮小，韩悦倒是另类。

　　耸了耸肩的走出医院，心情霎时大好。不但难题有了头绪，还碰上了老熟人，让他怎么能不爽。以后有时间一定要好好请韩悦吃一顿饭，萧征如是想着，当然，得等他再有收入才行，最近花钱有些吃紧，六十多万都去了一半。

　　看了一下时间，也差不多午饭了，萧征给云霓和郑世馨分别发了短信，告诉她们自己中午不回去，随后才往医科大而去。不过他并没有去医科大校园，而是去了教师宿舍楼。

　　虽然从没有面对面的与王安国接触过，但对于医科大这个校长萧征还是有些了解，那可是南江市出了名的老牌医生，而且一身清廉，到现在都还住在教职员工宿舍。要不是学校再三恳求，他一家五口人还住两房一厅呢。

　　别的不说，七年前的那场S病毒战，整个南江市第一个带队进入隔离区的就是当时是副校长的王安国，而且一直到病毒得到控制校长才出来。中间过渡可是长达一年，王安国没有任何一句怨言，也从没有说要退出，一直在最前线抗战。

　　就冲着这一点，当时王安国变成国内名声远扬的白衣天使，当年南江的高考题就是以他的事迹命题的。然而王安国依旧不卑不亢，即便是升任了校长之后一直保持清廉形象，更大的心思是放在医学研究和学校推广上。护理学院的成立，从提出到落实，都是王安国亲自过问的。

　　也正因为他的极力推广，这些年医科大在南江市的地位越来越重，仅次于南江大学的存在，而且医科大一附院早在两年前便超越了市医院，成为南江市第一医院！

　　虽然王安国在医学领域的研究并不是很多，但这些并不影响他在医学界的地位，谁都知道他只不过是没时间而已。要知道，在当校长之前他的研究可是很牛的。

　　寻思间，萧征已经走到教职员工宿舍楼下。抬起头看着刚翻新的楼房，深吸了口气的走上去。如果他没记错的话，校长应该是在这栋楼的三四层。

　　“小伙子，你找谁？”刚走到二楼，一个五十来岁的大妈正好从楼上走下来，很是奇怪的拦住了去路。上下打量着萧征，细眉微微皱起。

　　愣了一下，萧征笑道：“阿姨好，我想找校长，不知道校长是不是住在这栋？”心想这栋楼的人还真热情，要以往肯定就擦肩而过。

　　大妈上下打量着他，颇为警惕：“你找校长做什么？你是学生还是老师？”

　　注意到她的目光，萧征更是错愕，难不成王安国最近有麻烦？不管怎么样，萧征还是保持着微笑的应道，“阿姨您好，我是学生，是护理学院的学生。”

　　“护理学院？”大妈有些疑惑的看了几眼，终于相信了他，点头道：“看你样子也应该是学生，怎么，找校长有事？”

　　萧征非但没有觉得厌烦，依旧耐心的回应：“是这样的阿姨，我有点私事想找校长，不知道您能不能通融一下？”此时再不明白萧征就真是傻子了，对方既然问这么多，明显是校长的家人。看年纪，应该是校长夫人吧。

　　果不其然，大妈犹豫了一下，终于点头：“你上来吧，我带你上去。小伙子，你可别跟老王说太多，他最近身体不太好。”

　　听得她感伤的语气，萧征眉头微皱，难怪好长一段时间没有见到校长，原来是生病了。走了几步，校长夫人又叹了口气，道：“小伙子，你给我记住了啊，等会见了校长你可别乱说话，不然我饶不了你。”

　　“好的，阿姨！”萧征保持着微笑的点头应承，心下却颇为困惑，校长的身体一向不错，怎么突然就生病了？

　　果然不出萧征所料，确实是在三楼。随着校长夫人打开房门，萧征也跟了进去。房子并不是很大，萧征稍稍扫了一眼，应该是四房两厅。

　　这样的房子或许在外边很贵，但对于王安国这样的身份来说就显得有些落魄了，因为王安国是跟他儿子和媳妇一起住的。以王安国的成就和地位，拥有一栋大别墅都不为过，更何况这只是学校分配的方子。

　　想想王安国为医科大忙活一辈子，却依旧如普通人一般，萧征不禁有些心酸，心下对这个校长更加的钦佩。再看房屋内充斥了书香气息，更是让他暗赞不已。

　　“老王啊，有个学生找你！”校长夫人一边关门一边喊着，很快便听到了房间里传来脚步声。抬头望去，果然见到一个普通的六十岁来人走出来。

　　两鬓白发，整个人显得有些佝偻，不时还咳嗽两声，怎么看都觉得凄凉。看到这一幕，萧征更是觉得眼睛发酸，赶忙上前扶住他。

　　“不用不用，我还没老到这种地步，只是最近有些发烧，呵呵。”王安国却拒绝了，笑容很是真挚和蔼，没有丝毫的威严。“小伙子，你是？”

　　“校长您好！”萧征这才反应过来，“我是萧征，护理学院大二的学生。”心下却有些犹豫，不知道该不该说李凤的事情。

　　“萧征？噢，我想起来了，护理学院学生会第一届主席，呵呵，小伙子，很不错！”王安国重重拍了一下他的肩膀坐了下来，“坐，先坐下来再说。老婆子，倒茶。萧征啊，你找我什么事？”

　　皱眉犹豫了一下，萧征还是决定开口：“是这样的校长，是唐老爷子叫我来找您的。”大不了等会给王安国检查一下身体，回去花点时间给他配置一些药。

　　果然，王安国听着眼前霎时雪亮，脸色也瞬间严谨起来：“老爷子这些天还好吧？这些天身体不好，我都没时间去看他。”

　　“嗯，挺好的。”萧征说着直接切入了整体，“是这样的校长，我听说最近我们护理学院的教务主任李凤有点麻烦，不知是什么情况？”

　　“李凤？咳咳……”提到这个，王安国的脸色显得有些阴沉，竟是急促的咳嗽了几声。萧征吓了一跳，赶忙上前给他拍着后背，偷偷的给他输入了一丝真气。“萧征，您没事吧？”

　　“我没事，”王安国叹了口气，颇为无奈的摇头，“李凤，哎，这人算是废了。我本以为护理学院交给她是最好的选择，可三年以来护理学院年年亏空，连学费都缺了很大一部分。前些日子，我听到这个真的很失望，只能让人调查她了。”

　　“原来如此！”萧征终于明白，原来是李凤贪了护理学院的学费。连学费都敢贪，那学校拨下去的那些经费岂不是更加恐怖？

　　“你还说！”校长夫人一边倒茶一边瞪着王安国，“要不是你突然生气急火攻心，哪会惹出这么多事。现在知道错了吧，身子说垮就跨。”虽然是埋怨，但语气里尽是心疼与担心，而王安国也只是呵呵傻笑。

　　老夫老妻一起生活了几十年却依旧保持着这样的感情，让萧征更是羡慕，对王安国愈加的钦佩。校长或许没有什么钱，也或许名声在外，但他在家却是一个好丈夫！

　　想到这一点，萧征猛地一震。是啊，如果以后自己有了钱就变坏，又怎么对得起云霓她们？还想着去乱来，这不明摆着给自己借口么？

　　想通了这一点，萧征只觉心神一松，体内真气竟是又提升了一些，让他惊喜不已。没想到，武功不单单是靠修炼，更是靠感悟！

　　“怎么，萧征，你跟李凤有瓜葛？”王安国的声音将萧征的思绪拉了回来，见他凝望着自己，萧征也没有隐瞒，道：“嗯，根据我的可靠消息，她现在为了留在护理学院，想要用我转移目标。”

　　话没说完，萧征却突然扣住了王安国的手腕，眉头紧锁的按压着他的脉搏，一股真气汹涌而出的穿透进入。果然不出他所料，王安国的病果然没那么简单……


第一百零五章 密谋翻盘

　　“怎么了？”见萧征眉头不展的，王安国逼近困惑，难道自己身体出了什么状况？“萧征，你会医术？”

　　放下他的手，萧征并没有回答，而是皱眉寻思了好一会才低声道：“校长，你的药是在哪里买的？或者，是谁送给你的？”

　　一旁的校长夫人早就已经紧张得不行，赶忙插嘴：“是新来的刘老师帮忙买的，我看了，应该没问题。怎么了小伙子，不会真的……有毒吧？”

　　说着两人均是紧张的盯着萧征，生怕他说出个“是”！然而，萧征还真点头了，惹得校长夫人两眼霎时一黑，摇摇晃晃的差点没晕过去，好在王安国及时扶住了她。

　　醒过来，校长夫人手足无措的团团转，“这……这怎么回事啊，可如何是好啊。老头子，这……我当初就说药我亲自去买就好，你……”

　　“好啦好啦，先听萧征怎么说。”还是王安国比较冷静，很快便再次坐了下来，看着皱眉寻思的萧征问道，“萧征，这到底怎么回事？”

　　左右寻思，萧征还是决定隐瞒下来，低声道：“放心吧，校长，等会我回去配一服药给你，每天喝一次，喝个两三天就好了。不过，你们说的那个刘老师是……哦，他可能也不知道，只是药性相克的原因而已。”

　　“那就好，那就好！”校长夫人重重的吐了口气的插嘴，“刘老师啊，就是药学院新来的刘青老师。我说刘老师看着挺面善，而且这么年轻，怎么可能会做出这种事，吓死我了。”

　　王安国也舒了口气的点头附和：“是啊，刘青老师是个不错的小伙子，他的药理非常好，以后前途无量啊。听说，他是跟刘国刚市委副书记是亲戚，却又一直反对家里塞钱去当公务员，有志气。”

　　听得王安国这么说，萧征更是确定自己的想法，这个刘青肯定不简单。甩了甩思绪，萧征笑道：“放心吧，校长，我等会回去配点药就行。校长，刚才说的李凤的事，是这样的，我想让您加大调查的力度，最好能把李凤先控制起来，您看现在的证据能做到吗？”

　　“这……”王安国有些犹豫了，李凤到底是他提拔的人，多少有些不舒服。不过想到李凤的所作所为，王安国还是叹了口气的点头：“证据足够，只是我暂时没揭发她而已。好吧，既然是老爷子让你来，那你看着办吧。”

　　萧征何尝看不出来，王安国也是不舍，看得出他本来对李凤挺看重的。可惜，那个老妖婆不争气，还沦落到那个境地。

　　王安国安排了萧征去找人要证据，随后又聊了几句才无奈的摇头进屋，萧征也只得暗叹了口气的离开。想王安国一世英名，没想到还有人借着他的名头混饭吃，真是可悲可叹！

　　很快，萧征便拿到了关于李凤私吞学费以及拨款的证明，一看到那些数据，萧征差点没给气爆。医科大每年都拨款一百万投入护理学院，可七成都被李凤私吞了！这还不算，每一届也就一百多个学生，学费也就四十来万，没想到这老妖婆还隐瞒数据，说只有九十个学生，剩下一部分也吞了！

　　丫的，难怪这老妖婆过的这么潇洒，每年吞走这么多钱，不潇洒才怪。难怪王安国要把这件事拖延，实在是给医科大丢脸啊。这事要传出去，只怕护理学院的名声扫地都扫不干净！

　　不过，事情已经到了这份上，萧征可不打算给李凤任何机会，当下赶忙打电话给唐安，让他赶紧让人过来控制住李凤。随后萧征也没有直接回护理学院，而是去大厅刘青的住处。

　　实际上，王安国确实是中毒，而且用药很奇怪，都是一些慢性毒。萧征虽然不总研制毒药，却懂得解毒，这个刘青只怕不简单，不会武功根本不可能知道这种毒药。他要查清楚刘青是否真的是刘国刚派来，又有什么目的。

　　如果萧征没有记错的话，叶凡说过魔君也会用毒，两者之间是否有联系？隐约之间，萧征真觉得刘国刚与魔君肯定有瓜葛，而刘青很可能是他们的中介！

　　下午时分，总算见到刘青，萧征更是皱眉。此人确实眉清目秀，看着感觉二十一二岁，跟实际年龄显得很不相符。或许别人以为他是不显老，可在萧征看来就是另一回事了，刘青是用药物控制！

　　躲在角落微眯着眼的看着刘青远去，萧征的嘴角微微扬了起来，因为他看到刘青手里拎了一大包的重要。尽管距离有些远，但萧征还是看得出，有几味药是用于疗伤的！

　　离开医科大校园，已经是下午三点多，萧征先回到租房让孙蓉配了一服药给王安国，随后才会护理学院。果然不出他所料，刚走到校门，李翠玉便慌张的上来：“萧征，你去哪了，出事了，出大事了！”

　　不用想萧征也知道，肯定是李凤给人抓了。果然，只听李翠玉压低了声音道：“李主任被什么调查组的人抓走了，刚才来了好多人，也不知道什么情况。嘿，萧征你说，是不是李主任犯了什么错？”

　　微微一笑的摇头，萧征应道：“不清楚，上边应该会给说明的，放心吧。”耸了耸肩的走进校园，让李翠玉更是错愣，照理说本学校的人应该很慌张才对，毕竟是教务处主任，搞不好整个护理学院就要倒闭了！

　　萧征也没想到唐安的动作这么快，倒是有些出乎他的意料。不过转念一想又明白了，听老爷子的意思，唐安跟刘国刚并不和，而李凤既然作为刘国刚的助手之一，就算再小唐安也会借机打压一下刘国刚的气焰，二来也是为了保护他这个救命恩人。

　　“哎呀，萧征，你去哪了，也不接电话。”刚走进学生会办公室，沈玉珍便着急的迎上来，“现在怎么办啊，现在学校都乱成一团了。”

　　萧征并不着急的扫了一眼，发现除了沈玉珍之外其他学生会主要成员都在，除了两个正在上课的老师，其他也都在。当下也明白她们肯定是在想对策，不由笑道：“这有什么，上头换人又不关我们的事，我们只需要继续做我们的事就好了。”

　　“就是，我也觉得。”叶玲第一个站起来附和，满是不屑的撇着嘴，“我就不信没了那个老妖婆护理学院就办不成了。沈老师安啦，活该那个老妖婆，肯定是做了什么见不得人的事。”

　　“话虽如此，可是……”沈玉珍还想说什么，萧征已经打断她的话，继续道：“大家就当什么事都没发生过，别让学生恐慌就行。我刚从校长那边回来，校长说护理学院不会受到波及，大家放心吧。”

　　“真的？那就好，那就好！”几位老师也舒了口气，她们只是教书的，哪懂为什么调查组还调查到学校来，只知道护理学院一旦垮掉他们就没工作了。

　　安抚了一下众人，萧征又给了云霓与郑世馨安定的眼神，之后便将叶玲单独的叫了出去。对此，叶玲很是疑惑，表姐夫这是要玩啥？

　　“萧征，干嘛呢？”跟在萧征旁边，叶玲很是不解的询问道。扭头看着他，眼神却显得有些慌张。

　　“小玲，你能不能帮我一件事？”萧征转身认真的看着她，如果不是逼不得已，他还真不会来求这个小魔女。

　　触碰到他的目光，叶玲的心底更是慌乱，强装镇定的昂着头瞪着他。“有什么事快说！”说完心肝小鹿扑通直跳，又是激动又是兴奋，他终于又有事求于自己了！

　　“你有没有办法支走你哥？”萧征压低了声音询问，说话间目光扫射，试图想要发现叶凡的存在。虽说之前叶凡已经查到了自己的底细，可萧征还是担心被他跟踪。

　　叶玲愣了一下，很是不解的看着他，却没有多问，皱眉的寻思了一会才点头：“应该没问题，正好老妖婆出事，我让他帮忙去查情况，你看怎么样？”

　　萧征眼前霎时一亮，这丫头果然聪明。“行，那我先谢过了，等这件事之后我再告诉你为什么，多谢！”

　　“切，我们都啥关系还说什么谢谢。”叶玲装作很不屑的样子，心里却美滋滋的。就连表姐都没能帮忙，自己却能帮得上他的忙了，这种感觉真不错！

　　“对了，还有一件事。”萧征猛地想到了什么，再次拉住了叶玲，正好抓住了她细嫩的小手，一股温暖汹涌而来。不过他并没有在意，继续笑道，“你有没有办法监视刘国刚……就是刘枫的父亲，至少让他今晚不可能过来。”

　　叶玲更是错愕：“你这不废话吗，他一个市委副书记怎么可能大半夜的过来？还有，这种事你应该找唐叔才对，怎么找我呀？”

　　萧征一想也是，既然李凤是刘国刚的人，此时又被唐安抓去，今晚刘国刚应该没时间才对。“呵呵，那没事了。”看来，自己对官场还是不懂，对事情的考虑还是不够周全。

　　实际上，今天见到刘青之后，萧征觉得刘青今晚很有可能给一个人送药，他想要借机除掉此人——魔君！如果他没有猜错的话，刘青肯定知道魔君在哪，因为只有魔君需要疗伤！

　　只是他也担心叶凡过来骚扰，毕竟自己的实力没有完全暴露在叶凡眼皮之下，如果真的跟魔君打起来肯定就会展露无遗，到时候叶凡很可能会把自己拉入他的势力之中。

　　不管是云霓的父母亲还是唐老爷子都说要远离叶凡的势力，萧征也不得不保持警惕，万一被叶凡带到沟里可就麻烦了……


第一百零六章 干掉魔君

　　夜幕降临，趁着人烟稀少之际，萧征早早的便穿了一身黑衣，还带了一双黑手套，悄无声息的爬到了刘青宿舍楼下的大树上，等候着他的出现。

　　一直等到凌晨两点多，萧征都差点被冻死，终于等到了刘青悠然的从楼上走下来。看到他手里拎着一个小包，萧征暗喜不已，果然没有猜错！

　　由于冬天，此时校园里根本不可能有任何人走动，萧征也就肆无忌惮的戴上了黑面罩，远远地跟着刘青走出校园。出乎萧征的意料，刘青竟是走进了对面的北湖公园。

　　萧征还真被吓到了，难不成魔君一直都躲在北湖公园？这也太骇人听闻，要知道最近他天天都去北湖公园，万一魔君突然来个偷袭，岂不是死定了？

　　想着萧征都觉得有些后怕，背后凉飕飕一片。最危险的地方就是最安全的地方，打死他也没想到魔君会藏在北湖公园，只怕就连叶凡也想不到吧。

　　果然不出萧征所料，很快刘青便来到了北湖公园的游乐场，竟是打开了鬼屋的大门走了进去。原来是在这，难怪找不到！

　　这鬼屋外边倒是挺恐怖的，是一张长着獠牙的僵尸脸，再加上天色比较昏暗，看着挺吓人。好在萧征也不是什么怕鬼之人，靠在门外仔细的倾听。

　　“师傅，我给你带了三天的食物，还有药。”是刘青略微清脆的声音，怎么听都觉得是伪娘。

　　“嗯，知道了！”听到这声沙哑的嗓音，萧征终于露出了惊喜之意，魔君果然躲在这！当下，迫不及待的蹑手蹑脚走进鬼屋，手里还那么一根拇指大的钢筋。今天他可是打算要杀人，当然要拿凶器来了。

　　随着渐渐靠近，里边的声音越来越清晰，也让萧征更加肯定是魔君。没想到刘青竟然是魔君的弟子，难怪会用毒。嘿嘿，正好今晚把你们全部干掉。

　　“师傅，你的伤势怎么样，好些了吗？”

　　“哎，这次真是亏大了，恐怕还得两三个月才能痊愈。妈的，等老子恢复，一定要杀了萧征那小子！”魔君依旧带着面罩，沙哑的恼火声尤为吓人。

　　“不用等你恢复了！”萧征说着已经站了出来，笑眯眯的盯着鬼屋之中的两人。不得不说魔君还真会选地方，就在鬼屋的正中央，而且跟鬼屋的通道毫无瓜葛，是通过一扇小门进入的小房间里，就算有人来查，只要把门关上未必能看得到。

　　由于此时萧征除了一身黑衣便只露出了两只眼睛，借着幽暗的灯光，魔君两人并没有看得出是谁，只是警惕的蹦起来，沉声大喝：“你是谁？”

　　“是你！”魔君很快又反映了过来，两瞳孔瞬间紧缩，眉头有些不安的跳动起来。难怪声音这么熟悉，原来是他！

　　把门口堵死，萧征邪邪一笑的应道：“不错，就是我。魔君，怎么样，我们的恩怨今天该了结了吧？”这个小房间也只有四平米左右，只要把门堵上谁能逃出去。正好，让两人都死在这吧！

　　“你是谁？”刘青可没见过萧征，警惕的握紧了拳头，身子却有意无意的往魔君身旁靠。看得出来，他的武功真心不咋地。

　　“嘿嘿，关于这个问题，你应该问问你师傅！”萧征冷笑的盯着魔君，“说吧，想爆头而死，还是想插穿心脏而死？”

　　“哼，你未免太狂妄了一点！”魔君说着已经冲了过去，他现在尚未伤愈，必须选择先发制人，因为他摸不清萧征的实力。之前虽然很弱，可不代表现在很弱，这小子没两下子肯定不会只身追到这里来。

　　见到他冲过来，萧征反而是眼前一亮，也快步了迎了上去，很快便与魔君纠缠起来，手里的钢筋始终都没有敲下去。

　　缠斗了好几分钟，刘青才咬着牙也冲了上来，大喝一声的冲着萧征挥拳而去。尽管拳势凛冽，但对于萧征来说还是弱了一些，右手里的钢筋轻轻一挥，恰到好处的敲在他的手腕，惹得他惨叫一声的往后退开，脸颊一片通红。

　　魔君却是心惊，没想到才一个月的时间，这小子的实力增加了这么多。不，应该是战斗经验，之前他的内力就很不错，只是不动用而已！

　　很快魔君又意识到了另一个问题，萧征分明是在拿他来练手！明白了这一点，魔君更是暴怒，一边冲着萧征挥拳一边大喝：“小子，你找死！”

　　“嘿嘿，我是不是找死，你很清楚。”萧征可不在乎他怎么喊，反正他已经把门锁住，而刚才的过招之中也摸清了魔君的实力，比起之前的一半都不够！

　　听得两人的话，刘青脸色霎时一变，趁着两人依旧缠在一块，赶忙慌张的往萧征后边的小门跑去。眼看着差几步就要抵达，不想萧征猛地甩开魔君，手中的钢筋呼呼的往后一甩，砰的一声直接砸在了刘青的手臂上。

　　“啊……”又是一声惨叫，刘青疼得倒地直打滚，咔嚓的都听到了骨头断裂的声音。

　　“刘青！”魔君见状更是怒吼，拳头化掌的拍向了萧征。奈何他现在实力大损，即便战斗经验比萧征丰富得多，在绝对的实力面前还是出于下风。

　　左手横挡而出，萧征恰到好处的挡住了他的手掌，砰的一声被震得手臂发麻。不过，这也让他确定，魔君真的没什么实力了。“嘿嘿，老家伙，今天就是你的死期！”说着萧征右手的钢筋猛然一挥，吓得魔君赶忙往后退开。

　　萧征并没有乘胜追击，而是往后退开，因为此时的刘青已经再次站起来跑到小门后想要开门。想都没想，萧征的钢筋又一次呼呼甩过去，刘青到底是弟子薄弱，都还没形成任何真气呢哪能躲得过萧征的攻击，砰的一声被敲中后背，两眼霎时翻白，回头看了一眼萧征，身子才跟着钢筋掉落而软到。

　　对面的魔君反倒冷静了下来，他到底是个老江湖，知道此时萧征已经强过了自己不少。而且萧征全副黑面罩，想要用毒都有点难。该死的，难道真要死在这里吗？

　　“你想怎么样，说出你的条件！”深吸了口气，魔君压制着怒火的沉声大喝，只要保住性命，以后再报仇也不迟。

　　萧征并没有回答，信步走到晕倒的刘青身旁，弯腰拾起了地上的钢筋，回头邪笑道：“如果你是我，你会怎么样？”

　　魔君心头一沉，唯一的侥幸心理也破灭，绝望笼罩头顶。不过他毕竟老辣，就算是死也要拉个垫背的！当下，奋不顾身的再次冲了过去。

　　见到他的速度，萧征眉头霎时一凛，不敢再大意的双手握紧钢筋，沉了一口气的迎了上去。一个翻转的闪过了魔君的拳头，同时双腿微微弯曲的躲过了他的弹踢，手里的钢筋却硬生生的敲在了魔君的腹部，砰的一声闷响，魔君被震得倒飞了出去，鲜血喷涌而出。

　　倒在地上捂着肚子，魔君惊骇的看着萧征，任由着鲜血洋溢而出，不可思议的瞪大了眼：“不可能，你的实力怎么会增长这么快？”

　　“这还得感谢你呢！”萧征冷笑的一步一步走上去，“上次被你重伤两次，我的丹田差点被你给废了。还好我的修复能力不错，不然真栽在你的手里了。之后我发现，其实你的内力并不比我强很多，不然你也不会打伤我，对吧？”

　　听得萧征这么说，魔君更是震惊，这小子居然变得聪明了。“不错，咳咳，事到如今，你杀了我吧。”

　　将钢筋的尖端抵在他的脖子，萧征继续笑道：“你比我聪明，刚才你想给我下毒是吧？嘿嘿，我早知道你会用毒，不然也不会穿这么厚。你的招式确实不我多，如果不是你实力大损，我今天也杀不了你。不过，这就是你的命！”

　　说着手中钢筋突然往前一伸，魔君大骇的想要抓住，可惜还是慢了一步。噗嗤一声，钢筋直接穿过了他的喉咙，让他两眼更是瞪得老大。“不……不可能，你不可能没有中毒……”

　　萧征冷冷一笑的踢开他的右脚，恨声道：“没有什么不可能的，除了这件外衣，我在里边还套了塑料，为的就是不被你毒死！”

　　“额……”魔君一听，身子霎时变得无力的倒下，嘴巴汹涌出了鲜红的血液来。方才在萧征靠近之际，他已经偷偷的把脚上的毒药靠近，没想到萧征竟然防备得这么严。

　　眼睁睁的看着魔君两眼瞪大的死不瞑目，萧征的眉头还是拧了起来。这应该是他第一次光明正大的杀人，还是觉得有些反感。

　　没来得及多想，赶忙翻了一下魔君身上，果然找到几张银行卡，竟然还有一本巴掌大的日记本。翻来看了一眼，萧征更是惊喜不已，竟然是魔君用毒日记！

　　确信没有什么有价值的东西，萧征才抽回钢筋往门口走去。来到昏迷的刘青身旁，犹豫了一下还是弯下腰，抓起他的头猛然一拧，咔嚓一声直接把脖子给拧断了！

　　“别怪我，要怪只能怪你跟错了人！”丢下了一句，萧征赶忙用钢筋撬开小门，随后又将钢筋扔回小屋，把门掩上才溜走。

　　方才打斗的声音不小，再加上刘青的惨叫声，只怕用不了多久便有人追来。毕竟他很清楚，叶凡可不是单独一个人，还有好几个伙伴呢……


第一百零七章 开始出售药方

　　次日清晨，天色还没亮起，叶凡便出现在了护理学院，将萧征从床上赶了起来。昏昏沉沉的跟着他走出护理学院，萧征疲惫道：“叶凡大哥，大清早的你怎么来了？”

　　昨晚他灭了魔君之后便马不停蹄的赶回来，当然，在此之前肯定是将身上的黑衣扔在了鬼屋之中，鞋子则是沉入了北湖之中。

　　回头皱眉的盯着他，叶凡沉声道：“昨晚你一直在宿舍？昨晚出事了，你知道吧？”说完仔细的打量着他，试图找出一些线索。

　　萧征假意的愣了一下，不明白的摇头：“是啊，昨天我们学校出大事了，我能去哪？怎么了叶凡大哥，出什么事了？”

　　“你真不知道？”叶凡不确定的盯着他，见他摇头才深吸了口气的解释，“昨晚魔君被人杀了！”

　　“啊，真的啊？”萧征满是不可思议的瞪大了眼，见叶凡再次确定的点头，这才惊喜不已，“太好了，终于死了，哈哈，这混蛋终于死了，妈的！”

　　见他愤慨的大骂，叶凡更是困惑，难道他真的不知道？想想也是，以他的实力不可能杀得了魔君，就算这会儿魔君实力很弱，可从现场来看应该凶手应该比魔君强悍许多才对。

　　甩了甩思绪，叶凡转移了话题：“算了，这件事不说。你们的李主任应该只是被拘留几天就回来，虽然很多人都在反对，但有人帮她脱罪。不过，她应该被革职，以后恐怕很难在南江混了。”

　　“这样啊，呵呵，谢谢叶凡大哥。”萧征并没有太在意，这样的结果他早就想到了。虽然有李凤贪污的证据递交上去，可李凤毕竟是刘国刚的人，就算唐安等人想要借机打压，李凤知道刘国刚那么多事，刘国刚也肯定会极力保住她。

　　“昨晚你在干嘛？”见他愣神，叶凡突然开口再次询问，两眼直勾勾的盯着萧征。可惜，萧征并没有本能的回答，而是有些错愕的看着他：“额，你刚才不是问过了吗？”

　　实在看不出什么端倪，叶凡不禁皱眉，上下打量着萧征，“那没事，你先回去吧。”心里更是困惑，难道南江又出现了另一个高手？

　　转身离开，舒了口气的同时萧征也觉得困惑，叶凡为何这么紧张魔君，难不成魔君身上有什么宝贝？可昨晚他搜了一遍，除了那本用毒日记就是几张银行卡，根本没有什么宝贵的东西啊。

　　想不明白，萧征也懒得去想，反正现在是除掉也一个隐藏的钉子，而且还拔掉了刘国刚背后的帮凶。想必此时叶凡也肯定看得出，既然刘青跟魔君死在一块，刘国刚与魔君的关系只怕也不简单。

　　萧征相信，此时的刘国刚肯定是忙得焦头烂额，既要应付唐安等人的施压解救李凤，还要处理刘青与魔君的问题，估计已经气得翻天了。以他的估算，只怕刘国刚想要再来找麻烦也得过了年之后。

　　可不是，此时的刘国刚正恼火的砸着办公室的东西，气得浑身发抖。他都不明白怎么一回事，刚要准备让李凤整萧征，李凤就暴露，难不成有人走漏了消息？可那件事除了李凤，根本就没有其他人知道啊。

　　更让他气得七窍生烟的是，刘青居然也暴露，还把魔君一起害死了。要知道，魔君可是一个很好地帮手，指点了他不少啊。

　　“到底是谁，到底是谁？”咬牙切齿的呢喃，两拳头紧握，手背上的血管紧紧蹦起。一下子失去了三个得力助手，他真有种想要晕过去的冲动。

　　可惜，没有太多的时间去考虑这些。深吸了口气，刘国刚不得不再次走出办公室，去解决李凤的问题再说……

　　回到学校，为了掩盖昨晚的罪行，同时也为了让学校的学生们安定下来，萧征不得不安分的上课。说来也是奇怪，自从修习了武功之后他的记忆力增强了许多，虽不说是过目不忘，但记下书本上的知识还是很简单的。

　　中午时分，正打算跟云霓她们一起去吃饭，孙蓉却打电话过来说有急事让他回去一趟。这话倒是让萧征的心悬了起来，难不成有人找母亲的麻烦？

　　望着萧征着急的离开，叶玲很是不满的嘟着嘴巴嘀咕：“真是滴，这家伙就不能吃了饭再走？表姐，要我看啊，你还是把他看得严一点，免得这家伙以后不听话。馨姐，你说是吧？”

　　郑世馨却没有听到，依旧呆呆的看着萧征的背影，脑海里不停的闪现与他在床上纠缠的场景，脸颊微微发红起来。好一会，终于反应过来，触碰到叶玲怪异的目光，有些慌张的躲闪：“啊，你刚才说什么？走啦，赶紧去吃饭，不然等会饭菜走冷了。”

　　云霓看得真切，心下更是苦恼，对萧征也愈发的无奈。看来，自己真要与人共事一夫，而且还是自己的学姐。虽然已经有了很长一段时间的准备，可每每想到，心里总是不太舒服。

　　萧征可不知道这些，此时他已经慌张的来到摊子外，却见母亲安然无恙的在摊子上吃饭，悬着的心才放了回去，同时也是困惑，孙蓉有什么事不能在电话里说？

　　回到租房，刚推门进去，扑鼻而来香气让他不由错愕，孙蓉正冷静的吃饭呢。这丫头到底搞什么鬼，没事打个慌张的电话干嘛？

　　“哥，你回来啦，吃饭没有？”孙蓉嬉笑的扭过头来，见他一脸的无奈，噗嗤笑了起来，“好啦哥，是我故意吓你啦。不过，确实有一件大事。你吃饭没有啊，一起吃呗。”

　　萧征当然不会客气，抓了碗筷一起吃饭。还别说，孙蓉的厨艺还是不错的，比起云霓来说多了几分乡土气息，却让他感觉亲切一些。“丫头快说，到底什么事，非得把我叫回来。”

　　“还能有什么事，当然是药汤的事啦。”孙蓉说着故意压低了声音，神秘一笑，“你猜，今天我接到了什么好消息？”

　　萧征一愣：“有人要买药了？多少钱，买哪种？”除了这件事，萧征实在想不到还能有什么事让孙蓉上心的。

　　果不其然，孙蓉很是无奈的撇嘴：“哥，你就不能装傻一下啊，真是的。”不过她也知道现在不是开玩笑的时候，毕竟是第一个顾客，“我今天接到了市医院的第一批单子，说要买降血压的药，开价是四百块一副，就是能熬制一碗的那种。哥，你觉得这个价钱怎么样？”

　　“四百块？”萧征皱眉沉思起来，降血压的药四百块确实挺贵的，可万一对方把其中的成分全给学明白了，日后还有什么生意可做？

　　孙蓉也看得出萧征的担心，继续解释道：“哥你放心，我先前已经给了他们合同，只要日后市医院内出现成分有九成相近的药就算他们违约，他们得赔偿二十倍药价。既然他们现在答应，应该不会有问题。再说了哥，我们的药你还不了解么？”

　　“这倒是。”这话倒是提醒了萧征，自己熬制出来的药除了孙蓉能学得来，其他没见过的人根本不可能复制，因为控制火候的先后顺序以及放药顺序都极为讲究。“那他们要多少份？”

　　听他这么说，孙蓉觉得这是已经差不多就定下来了，轻笑道：“刚才他说希望一周能提供四份，不过我说最多能提供三份。”

　　不得不说，这丫头确实聪明，还懂得留了一份。别说一周四份，就算一天四份都能提供。可就是不能完全满足他们，也好保持着对方的饥饿感。

　　赞许的点了点头，萧征夸赞道：“你啊，越来越聪明。行，要是没什么问题，你就签了合同吧。”一周三份就是一千二，一个月也有差不多五千块钱，还行。

　　听得萧征答应，孙蓉更是喜笑颜开，毕竟这是她自己做的第一笔生意，而且价钱不菲。五千块钱一个月，出去打工都很少拿到这样的工资呢。想想这段时间萧征和萧母他们对自己的照顾，孙蓉更觉得感动。尤其是萧母，总是把她当自己的女儿，让她丝毫感受不到亲生母亲逝去的伤痛。

　　瞧见她闪烁着泪光的看着自己，萧征不由安慰：“傻丫头，又想什么呢。以后可有的你忙，现在就喊苦啊？这还是第一份单子，等以后估计每个月你都要熬制上百上千的药，那时候才叫苦呢。”

　　“我知道了哥。”孙蓉极力的抿着嘴角露出笑容，“对了哥，仁和医院想要我们的发烧药方，开价是五万，不过是要整个方子和熬制办法。哥，你觉得怎么样？”

　　“五万？”萧征有寻思了一番，这种普通的小病他还真没怎么在意，“你看着办吧，觉得合适就卖了，反正我们的重点不是在小病上。”

　　“嗯，行！”孙蓉也没有多问，也正如萧征所说，这些小药方只能算是挣点零花钱，因为方子一旦给了别人，肯定很快就会传播出去。五万块已经是很不错的价格，毕竟发烧药一份不过是几块钱而已，医院想要挣回来还得花好长一段时间。

　　可事实上萧征并不这么认为，在他看来真正挣钱的还是这些小药方，只不过他不想去挣这些钱而已。一来是麻烦，二来他也不是很缺钱，没必要鱼肉平民百姓。这些小方子给了医院，那些医院的生意肯定很快就火爆，即便是一份药翻倍的卖出去也很快就挣回来了。

　　小方子容易挣钱，却不容易积攒人气和名声，而且都是医院全权买断。还是不如大药方，主要面向高官达贵，虽然生意没那么火，可能也拿不到钱，但关系人情却比钱贵得多。

　　从长远来说，萧征的策略是完全正确的，日后他们需要发展，必然需要各种关系走路子。眼下，最要紧的还是拉好关系……


第一百零八章 美女老师心动了

　　从租房出来，萧征也是神清气爽，真是好事接连不断，不但干掉了魔君和李凤，现在药汤也开启了销路，以后的日子可就容易得多了。

　　刚走到楼下，正好云霓从拐角转过来，两人四目相对，萧征不禁错愕：“霓霓，你怎么过来了？”

　　“我担心你有什么事，所以过来看看。”云霓毫不掩饰自己的担忧，满是柔情的走上前，“萧征，是不是蓉蓉出了什么事？”

　　看到她那温柔的模样，萧征不禁心疼，上前牵着她的小手，给她呵气暖了暖，笑道：“没什么事，这丫头故意吓人，其实是药汤有了销路。”说着便将方才的事情毫无隐瞒的说了一遍。

　　云霓听着不由舒了口气，脸上也露出了笑容：“吓死我了，我还以为出什么大事了呢。萧征，那以后你就多了一份收入，也挺好的呢。等我爸那边物色好了买主，到时候钱更多呢。”

　　“呵呵，当然了，不挣点钱以后怎么样你。”萧征说着抬起手轻轻捏了一下她粉红的脸蛋，惹得云霓更是脸红，嗔怪的白了他一眼。

　　挽着萧征的手臂，云霓很是甜蜜的随着他往学校走，正巧看到一旁穿过的一辆自行车，脑子突然闪过了一个念头，云霓扭头道：“萧征，我想买一辆自行车。”

　　萧征一愣，这才想起之前好像答应过给沈玉珍赔偿一辆自行车呢。“好啊，我之前撞烂了沈老师的自行车，正好买一辆赔给她。”

　　“撞烂了沈老师的车？”云霓很是怪异的看着他，却也没有多问，“那好啊，不然每次都要走路，好麻烦。”心想这家伙怎么跟沈老师有这么多事，看来以后得看紧他才行。

　　带着云霓来到银行门口，萧征左看右看，确信没人跟踪，这才走进了自动取款机。见他这么紧张，云霓噗嗤笑了起来，道：“用得着这么紧张么，你很有钱啊，真是的。”

　　萧征只是悻悻一笑，心想待会儿就知道有多少钱了！昨晚拿了魔君的三张银行卡，萧征估算着钱应该有一点的。他可不担心因为取钱而被叶凡发现，魔君不会傻到银行卡上暴露自己的信息吧，不然也不会把密码写在卡上。

　　见到萧征掏出三张银行卡，云霓不禁有些诧异，但也没有多问，站在一旁安静的等着。深吸了口气，萧征将第一张农行卡塞进去，输入密码，上边显示的数字让他不禁皱眉，只有五万？

　　不甘心的将第二张建行卡塞进去，二十万？怎么比上次的一百万还少，不可能啊，上次魔君能拿出一百万让他买药，不可能没有钱啊！

　　云霓却有些受不了，嘴角微抽的盯着萧征，满脸的尽是困惑。这家伙什么时候这么有钱，这些卡都是从哪里来的？

　　不理会云霓，萧征暗恨的将第三张工行卡塞进去，重重吐了口气的按密码。虽然不奢望能有多少，可萧征也希望能白白捞点钱，不然以后的日子怎么过啊。丫的，魔君你死了也得六点财产给老子啊！

　　好在，这次并没有让萧征失望，很快上边便出现了一连串的数字。看到那些黑字，萧征终于吐了口气。丫的，还有三百多万，够用了！

　　拔出银行卡，却见云霓瞪大了眼的看着自己，萧征也没多解释的拉着她离开。同时也是感叹，魔君真不是一般的有钱，几百万几百万的也不知道哪里抢来的。

　　事实上，像魔君这样的老江湖没钱才叫奇怪，走江湖最重要的就是不为钱财发愁，更何况魔君又不是什么善人，烧杀抢掠，总有办法弄到钱。

　　走出银行，见云霓呆愣的看着自己，萧征凑到了她的耳边呢喃道：“这些都是别人的钱，放心吧。”倒不是他想隐瞒，而是不希望她担心。

　　轻轻点头，云霓依然没有多问，不过她也猜得出，只怕这些钱是萧征跟哪个武林人士抢来的吧。倒也不是说这些钱不正统，而是担心萧征有什么危险。但不管怎么样，萧征有了钱她也安心了许多，至少不用再为以后的生活发愁。

　　找了好久终于找到一家自行车店，刚要进去，云霓却拉住了他：“咦萧征，好像沈老师也在咧！”惊愕的抬头，可不是，沈玉珍正在里边四处闲逛呢。

　　看到她一身红色羽绒服外加黑丝袜和高跟鞋，萧征当真是哭笑不得，怎么看都觉得像富婆。老师什么时候这么舍得，竟然穿得这么上档次，而且穿这身行头来买自行车，未免太那啥了点。

　　云霓也觉得有些怪异，扭头看了一眼萧征，两人均是露出了苦笑来。挽着手进去，也没打算叫喊，两人慢悠悠的往沈玉珍靠近，果然能听到她与导购的聊天，竟然是在砍价！

　　感觉背后有人，沈玉珍这才回过神来，见到两人，甚是惊喜：“呀，你们怎么来啦？”说着又突然想到萧征之前答应自己的事，眼前霎时一亮，“萧征，你是不是该买一辆自行车给我啊？”

　　萧征更是哭笑不得，沈老师也太不给面子了，一见面就说这事。看她打扮这么富婆，没想到这个抠门。好在他现在钱多，也没太在意，“好啊，你要哪一辆？”

　　沈玉珍倒是愣住了，她本来只是开玩笑，没想到他竟然还认真了。见状，云霓噗嗤笑着插嘴道：“哎呀老师，你就让他买呗，反正用的也是学生会的钱，咯咯……”

　　这话说得沈玉珍额头一阵黑线，想到萧征这几个月白白从租金中捞了不少，翻着白眼的瞪着萧征：“说得对，就该剥削剥削，我要最贵的那一辆！”

　　说着指向一旁倒挂在墙壁上的一辆山地车，之后又觉得后悔了。自己究竟怎么了，怎么会看到两人在一块就不舒服，竟然乱指。要知道，那一辆车可是差不多一万块呢！

　　刚想回头尴尬的解释，不想云霓也是眼前一亮，嬉笑道：“萧征，我也要一辆，我要粉红色。老师，你要什么颜色？”

　　“额……”沈玉珍真被吓到了，不会真的买这种车吧？可回头看两人认真的样子，根本不像是开玩笑，心下更是困惑，很是奇怪的看着两人。八千块钱一辆自行车，萧征也舍得给霓霓买？隐约之间，她又腾起了一丝妒忌，情不自禁的应道：“我喜欢黑色……”

　　话没说完，沈玉珍又吓了一跳，脸色微红的慌张解释：“不是，我的意思是……”还没等她说完，萧征已经微笑的点头：“行，那就一辆黑色一辆粉红。”

　　“好的先生，您需要什么样的规格呢？我们这里有……”听得萧征答应，旁边的导购可是乐坏了，这种车一年都卖不了几辆，没想到今天居然一下子买了两辆，真是大财主。

　　“不是，萧征，这……这太贵了。”沈玉珍的脸颊更是发烫，虽然萧征从学生会拿了不少钱，可也不够买这两辆车啊。再说，那是萧征应得的，自己这么做岂不是断了萧征的生活费？

　　“哎呀老师，别管他，他有钱。走，试试看感觉怎么样。”云霓却拉住了她，嬉笑的跟着导购去拿新车，让萧征一人在后边苦笑。放在以前，别说八千块，就是八十块的自行车他都嫌贵。以前他就买过一辆五十块的二手，踩着会发出嘎啦声响的那种。

　　现在两人倒好，竟然一辆八千八，而且还不砍价，实在是太坑爹了。八千八的自行车，他这辈子都没骑过，今天一定得好好试试，看看是不是真的跟骑黄金一样。

　　沈玉珍真有些尴尬，没想到萧征竟然真的直接付账，疑惑的同时也是脸颊绯红。这还是第一次有男生送她这么贵重的礼物，她男朋友出国之前还是个学生，根本没什么钱，连一百多块的巧克力都舍不得买，那家伙可是出了名的吝啬。

　　云霓可不给她尴尬的机会，拉着她开始试车，好一会才选定两辆二十寸的。见两女骑得开心，萧征也没觉得心疼，反正钱是白白得来。

　　拉着车出了店，沈玉珍脸颊酡红的干笑：“萧征，真的是……我没想到你还真买，这……多不好意思。”说着心肝小鹿扑通直跳，倒不是心疼钱，只是觉得有些甜蜜蜜的。

　　“没什么，之前答应还你那就肯定还。再说我现在还有点钱，不然你就是让我买我也舍不得买。”看她一脸的绯红，萧征还真有些痴呆，要知道此时她的模样实在太像富婆，楚楚动人啊。

　　猛地想到云霓还在身旁，赶忙打了个哆嗦的回过身来，强行压下体内的邪火。该死的，怎么这种邪念越来越旺盛，难不成是要突破了？看来得赶紧找点时间试试看能不能打通任脉，只要打通任督二脉，他就不用躲着叶凡了。

　　“老师，你就安心的骑吧，他现在挺有钱的，买十辆都没问题。”云霓插嘴的嬉笑，开心满满的拉着车子靠在萧征旁边。虽然八千块对她不是很多，但这个礼物她很是满意，因为这是萧征给她买的第一件礼物。

　　“这……那好吧。”沈玉珍有些不好意思的低头，心肝小鹿又是横冲直撞得厉害，抓着车把的小手直哆嗦。偷偷瞟了一眼萧征，更是耳根发烫。八千块可不是小钱，相当于她两个月的工资了。

　　这种感觉，真的好幸福，竟是让她有些留恋，第一次感觉心儿颤抖得厉害。难道，自己真的喜欢上这个学生了。可是，他已经有女朋友了，虽然长得很帅……


第一百零九章 把老师弄哭了

　　“萧征，你带着我好不好？”拉着自行车，云霓喜笑颜开的扭头冲着萧征说道，咧着小嘴，纯真如小女孩一般。

　　“好啊！”正好萧征也很久没有骑过自行车，微笑的抓过自行车。云霓往车上一蹦，直接搂住了他的腰，幸福的靠在他的后背上。

　　看两人远去，沈玉珍很是羡慕，同时也觉得有些泛酸。自己也是有男朋友的人，可几年都没见过人影，反倒自己用最美的青春等待，未来还不知道什么情况呢。

　　虽说过年之后男友回来，可实际上她对那个男友并没有太大感觉，一直以来都找不到借口分手而已。看来，年后等他回来，跟他说清楚好了。

　　再看两人甜蜜的样子，沈玉珍又暗叹了口气，心里更不是滋味，刚刚腾起的那一丝羞涩也被迫压了下去。想什么呢，萧征可是自己的学生，怎么能乱想。

　　紧紧地靠在萧征的后背，云霓一脸的幸福，尽管寒风瑟瑟的吹拂长发，却依旧浑身暖和。她是身在豪门，这种小甜蜜是最吸引她的了，从小她就幻想着这种小日子。

　　萧征又何尝不是，被她搂得紧紧的，心里也暖洋洋的。有这样的未来媳妇多幸福，不管发生什么事，他一定要让她过上幸福生活。不过，他也觉得有点对不住郑世馨，一直以来都只会霸占她的身体，却从没有给她们送过任何礼物。

　　“你们小两口子也太幸福了，让我羡慕嫉妒恨！”沈玉珍追了上来，两辆车并排前行，“我说萧征，要不我把这辆车卖给你，一万块钱，怎么样？”

　　“噗嗤咯咯咯……老师，你太黑了！”云霓嗤笑之际，萧征也是一脸的黑线，车子还是自己出钱买的，居然又卖给自己，真会坑钱。

　　“那不是，反正你的小男人有钱。”说完沈玉珍突然意识到用词不太恰当，脸颊霎时发烫一片。好在寒风吹袭得有些刚猛，不然真会显示出红晕来。

　　“额……”萧征听得真切，额头冷汗直冒。什么时候自己竟然成了小男人，貌似在护理学院自己是最大最强壮的男人了！

　　“老师，你是不是想男人了？”云霓突然坏笑的扬眉，一脸暧昧的斜眼看着沈玉珍。

　　“啊？”沈玉珍一时没反应过来，惊讶的扭过头来，触碰到她的目光，心神更慌乱。不想一时不备，车子猛地往萧征这边靠，两女同时啊的尖叫起来。

　　即便萧征把持能力不错已经太晚，哐啷一声，两辆车竟是亲吻在了一块，三人均是往路边倒去。好在是往外而不是往内，不然更加倒霉。

　　“啊……”身子刚刚着地便听到后边云霓的惨叫，萧征更是担忧。可没等他来得及回头，沈玉珍已经倒在了他的身上，将他压了个严严实实，同时也惨叫了起来。

　　“霓霓，你没事吧？”也顾不得右手一阵疼痛，萧征头都没来得及回便喊道。要是媳妇出了什么事，今天可就玩大了。

　　“我没事，就是腿被压住了。”后边，云霓有些痛苦的应道。

　　萧征一听，脑子顿然一热，竟是推开了身上的沈玉珍，想都没想的转过身去。这一堆，正好将沈玉珍连同她的车子推开，差点没撞到旁边飞驰而过的车子。

　　别说沈玉珍，就是云霓都呆愣了，满脸不可思议的瞪大了眼。可萧征依旧没有知觉，只顾着小心翼翼挪开自行车，慌张的来到了云霓跟前。

　　“霓霓，你怎么样，没事吧？”一边询问一边上下查看，发现她还是大腿被压了一下，应该不是很大问题，悬着的心才算落下来。

　　“我……我没事，萧征，老师她……”云霓哪里顾得上感动，有些痴呆的指着被萧征推出去的沈玉珍，依然没能反应过来。

　　萧征这才反应过来，当下也是愣住了，刚刚自己做了什么？吓了一大跳的蹦起，也顾不上小腿被压得有些疼痛，赶忙上前扶起呆愣的沈玉珍。“老师，你没事吧，对不起啊，我刚才……”

　　“呜呜，你欺负我，呜呜……”出乎萧征的意料，沈玉珍竟是委屈的大哭起来，让他更是束手无策的傻在了那儿。就连后边的云霓也傻了，这都什么情况，把老师给欺负哭了？

　　想想也是，刚才萧征的举动确实有些过分了，差点没把沈玉珍给扔到车道里给车子碾了。方才呼哨而过的风声可是把她给吓得亡魂皆冒，险些没有晕过去。

　　“好了好了，不哭了，不哭了。”见她泪流满脸，萧征有些不忍，上前把她搂在了怀里安慰着。他就是见不得女人哭，尤其是漂亮的女人。

　　“呜呜，我就哭，呜呜呜……”沈玉珍像个小女孩一般的大哭，眼泪哗啦汹涌而出，浑身瑟瑟发抖的靠在他的怀里。她还真被吓坏了，从来都没有这么委屈过。

　　云霓看着有些不是滋味，倒不是吃醋，而是替沈玉珍不是滋味。虽然知道方才萧征是为了自己，可也不至于将老师推开，还差点让老师撞车，这也太夸张了一些。好在没事，不然她真要后悔死了。

　　哭了好一会，沈玉珍也稍稍平静下来，脸色依旧有些煞白的退开萧征，擦拭着眼泪倔强的挣扎爬起。“你放开我，我要起来。”执拗的嘟着嘴想要起来，可惜脚踝很不争气，啊的一声又倒了下去。

　　好在萧征再次扶住了她，不然又倒了下去。“老师，真的对不起，刚才我真的不是故意的，你别往心里去。我……我先送你们去医院。”

　　“是啊老师，先别哭了，先去医院检查一下吧。”云霓一瘸一拐的上前安慰着，同时也给了萧征一个安慰的眼神。自己男人心疼，她确实很高兴，只是建立在老师的痛苦之上就不行了。

　　“哼！”心里实在气恼，沈玉珍气鼓鼓的撇着嘴甩开萧征，与云霓相互搀扶，两人一瘸一拐的往旁边走开。

　　看两女的背影，萧征不禁苦笑起来，自己也不知道刚才为何这么激动，竟然把老师给扔走了。好在沈玉珍没什么大碍，不然他都不知道怎么后悔。

　　看来，自己真的太在乎霓霓，生怕她伤了丝毫。现在云霓在他心里的地位，丝毫不比母亲和妹妹差多少，可以说完全把她当成自己的另一半了。甩开思绪，拉着两辆新车，跟上了两女。

　　诊所里，萧征有些委屈的坐在一旁的椅子上，任由着沈玉珍瞪着自己，而云霓则是在一旁保持着沉默。没办法，沈玉珍伤得最终，右脚踝都擦破了皮，新买的衣服也破了一个大洞。而萧征与云霓只是筋骨稍稍重压一下，疼一下就没感觉了。

　　“好啦萧征，被太在意。”见自己男人默默低头，云霓不禁心疼，把头靠在他的肩膀上轻声安慰着。回想方才所发生的事，心有余悸的同时也终于起了甜蜜。“你啊，也不用这么在乎我。”

　　话虽如此，可她眸子里迸射出的光芒却彰显着她的幸福与满意，感觉自己就是他宠溺的小丫头一般。

　　抬起头触碰到对面正在包扎的沈玉珍送来的瞪眼，萧征头皮发麻一阵，压低了声音的应道：“你是我媳妇，我当然在乎了。”

　　云霓听着更是甜蜜，脸不红皮不燥的靠在他的肩膀，“你就乱说，我什么时候成了你媳妇。你啊，差点把老师扔到车上，等会你可要跟老师好好道歉才行。”

　　“知道了。”萧征苦笑的暗暗摇头，看沈玉珍这架势，只怕道歉都不挺用。真是麻烦，好好地骑个自行车怎么就出了这趟事，而且貌似主犯是沈玉珍自己吧。

　　看两人靠在一块，沈玉珍更是气恼不已，自己是身伤心也伤，差点没被吓死。两人倒好，现在都还甜蜜蜜的，实在太过分了。丝毫没有注意，自己的醋劲越来越大了。

　　不多会，沈玉珍终于包扎好，云霓赶忙上前搀扶，还嬉皮笑脸道：“老师，没事了吧……嘿嘿，这个，没想到买个车还这么倒霉。”

　　“你还说，我真是倒霉八辈子了。”沈玉珍不满的撇着嘴，“好不容易蹭了一辆双轮车，刚上路就差点没命，吓死我了。死丫头，你还笑，再笑我扁你。还有你，死萧征，差点把我……”

　　“是我的错，是我的错！”不给她说完，萧征赶忙哈腰道歉，心想沈老师发飙起来也蛮吓人的，跟叶玲有得一比。

　　“哼，我不管，你们想办法送我回去。还有我的车，一定要修好，不然就买辆新的给我。”沈玉珍嘟着可爱的嘴巴，怎么看都像个小女孩撒气。

　　萧征两人看得错愕，纷纷惊讶的看着她，老师是不是被装傻了，竟然撒娇起来了！

　　注意到两人怪异的目光，沈玉珍这才反应过来，脸颊霎时一红。自己这是怎么了，又没死，怎么就撒娇起来了？再说了，车子是人家送的，而且事情的起因她也有很大的责任，怎么就生气了。

　　可是转念想到萧征差点没把自己扔到车道里，他却去关心云霓，心下又是来气，总有种道不明的醋味。这家伙难道就不懂怜香惜玉，自己真有那么差么。

　　如此一想，沈玉珍又强装镇定的继续嘟着嘴，丝毫不怕两人看呆。看就看，反正今天是要撒娇个够……


第一百一十章 吻了美女老师

　　学校门口，云霓拉着自行车冲着计程车嗤笑：“萧征，你把沈老师送回去吧，咯咯……”说完便迈着轻盈的步伐踩上车，丝毫没有回头再看一眼。

　　“死丫头，也不怕我吃了你男人！”沈玉珍暗暗想着，脸颊又是一阵发烫，怎么会有这种想法。偷偷扭头瞥了一眼，见萧征依旧望着车窗外，吐了口气的同时又觉得心酸，醋味愈加浓烈。

　　听得她冷哼，萧征头皮发麻的收回了目光，缩着脖子弱弱的安慰：“老师，您就放过我吧，我真的知道错了。”

　　一路回来沈玉珍就没睁眼看过他，那蔑视的眼神让萧征心里直发毛，他最看不得女人这么撒娇怄气了。老师什么时候变得这么小气，跟个小女生似的。

　　见他一脸吃瘪，沈玉珍心里颇为得意，竟是升起了一丝甜蜜感。这感觉让她很是慌乱，难道自己真喜欢上这个小男人，背叛了男朋友？

　　慌张的把头撇过另一边，心肝小鹿扑通乱撞得厉害。怎么办，这样下去自己是不是真会喜欢上他，为什么在他身边的时候总觉得很安全，虽然他差点害死了自己，可是……他，他是为了他心爱的女朋友……

　　萧征可不知道她怎么想，见她依旧没正眼看自己，以为依旧在怄气，只得苦笑的让司机继续开车。他还真搞不懂沈玉珍在想什么，就算自己差点把她推到车道里，那不也是赔礼道歉很久了吗？

　　不过，想想她受的委屈，萧征也就没太大怨念了。她不过是个普通人，与死神擦身而过，自然会有些后怕。看来，有机会得补偿补偿她，什么衣服之类的都得买啊！

　　终于到了租房楼下，沈玉珍却执拗的不让搀扶，自己一瘸一拐的上楼。没办法，萧征只得把自行车停在下边然后跟在她身后。走楼梯的时候，担心她摔倒，不得已的靠近一些。

　　“以前怎么没发现，四楼也这么高！”一边努力的住着栏杆爬，沈玉珍一边低声埋怨，偷偷回头见萧征没上来扶住自己，心下更是暗恨，这家伙就不知道强硬一点啊！

　　越想越是气恼，沈玉珍突然停了下来的想要转身。不曾想后边的萧征由于只差了一个阶梯，一时没反应过来，竟是直接撞了上去。

　　“啊……”沈玉珍惊慌的叫了起来，眼看着身子往后倒，心底拔凉一阵。完了，今天怎么就这么倒霉，先是摔车，现在又要摔楼梯……

　　可许久都没感觉背后疼痛，沈玉珍又一阵错愣。定眼一看，原来萧征已经反应过来的上前搂住她的蛮腰，双手牢牢的揽在她的腰间，身子微微往前靠，愣是没倒下去。

　　看着近在咫尺的俊俏脸蛋，嗅着他的气息，沈玉珍脸颊一片绯红。随后又感觉下半身与他仅仅贴着，而且两人的关键部位正好抵在一块，更是耳根发烫。“你……你放开我……啊，不许放！”

　　“额！”萧征也回过神来，却不知道到底是放来是不放，不过可以肯定的是，下边老二急速亢奋起来了。要知道，此时沈玉珍一条丝袜美腿正好穿过他的两腿，两人如同跳芭蕾舞一般，下边死死的凑在了一块。即便隔着厚厚的裤子，萧征依旧感觉到一股温暖汹涌而来。

　　好一会，沈玉珍终于挣扎的把伸在萧征下边的脚收了回去，吓得脸色发白的扶住了栏杆，“啊，你……你放开我！”他……他那个东西，好大，好硬……

　　“哦，呵呵……”萧征这回可算是反应过来，小心翼翼的松开她，微微弓着腰，满脸的尴尬。该死的，怎么会对老师产生邪念，可是，她的美腿真的很温暖啊！

　　“你……你坏蛋！”脸颊绯红，沈玉珍实在找不到什么词，只得娇骂起来。可在萧征看来，这更像是一种诱引，尤其是她脸上的酡红，怎么看都是妩媚的。

　　触碰到他火热的目光，沈玉珍吓得心肝小鹿差点没蹦出来，赶忙低头转身，再度挣扎的往楼上爬。该死的家伙，怎么能这样……可是，他的东西怎么会这么大这么硬，哪个女人受得了啊，啊……

　　见她这么吃苦，萧征于心不忍，快步上前扶住了她。沈玉珍刚想甩开，迎来的却是萧征的瞪眼：“上楼再说！”语气显得有些霸道，让沈玉珍畏惧的缩了脖子不敢再看他，心儿更是一颤一颤的。他威严起来，果真很帅！

　　扶着沈玉珍进入房间，扑鼻而来的香气让萧征打了个哆嗦，浑身上下一阵畅快。闺房的感觉真心不错，而且房间内的香气味道很温和，让人极为迷恋。

　　将沈玉珍放在小沙发上，萧征轻声道：“你先坐，我去给你倒点水。饿吗，要不给你做点饭？”

　　“不……不用了。”沈玉珍娇羞的低下头，感觉就像是被领回家的小媳妇。她也不知道为什么，被萧征那么一瞪，心里的怒意就彻底消散，反而变得羞涩了。

　　“那好吧。”萧征并没有注意她的表情，自顾自的打开冰箱，发现里边空荡荡的什么都没有。倒了一杯温水给沈玉珍，坐到了她的身旁，“你这几天都没吃饭吗，什么东西都没有。”

　　“我……我想减肥。”沈玉珍拉长了脖子的低着头，对于他的关心和体贴，心里总是美滋滋的，耳根更是发烫得厉害。

　　“你还减肥？”萧征很是不满的皱眉，“你的身材已经够好，还减肥干嘛，这样挺好。”不知不觉，他的语气越来越像是与她同辈，甚至有点像是她的男朋友。

　　听得这话，沈玉珍更是满面羞红，不知所措的把头埋在胸口。他是什么意思，是说自己很漂亮很好么？哎呀，他怎么这样，这么直接搞得人家都不好意思了。

　　萧征终于注意到了她的脸红，也发现好像自己说话越来越不对劲，赶忙解释：“不是，我不是那个意思，我是说……不是，你的身材确实很好，我是说……”

　　“别说了！”瞧他那慌张的样子，沈玉珍不禁扑哧笑了起来，旋即又羞红的扭过头去。该死的，他的眼神怎么越来越火热，搞得她都有些把持不住了。

　　萧征有些呆愣的看着她，体内邪火又一次腾起，她的模样实在太动人，让人恨不得啃一口。而且现在是孤男寡女共处一室，气氛有这么暧昧，没有想法那就不正常了。

　　好在萧征很快就压制住了体内的火热，赶忙站起来：“那个，没什么事那我先回去了，老师，你先好好休息。”

　　“哦……”沈玉珍心儿微微一颤，他终究还是要走了。这种留恋让她很是慌张，难道自己真的喜欢上了他？可他是自己的学生，而且是已经有男朋友，自己这样算什么？

　　慌张之下，沈玉珍将水杯放到一旁站了起来：“我……我送送你。”说着突然往前迈步，全然忘记自己已经受了伤。

　　果然，萧征还没来得及反应，沈玉珍便啊的一声痛呼，身子往前倒，径直的倒在了萧征的怀里，给了他一个满怀。

　　搂着她的蛮腰，低头看着趴在胸口的精致脸蛋，萧征更是心猿意马，两眼直勾勾的盯着她。抬起头来触碰到他的目光，沈玉珍猛地一颤，不自主的静止不动了。

　　实在忍不住，萧征竟是低头把嘴唇凑过去，而沈玉珍也是脸颊绯红的闭上眼睛。当两人嘴唇触碰，一丝凉意瞬间穿透而出，沈玉珍猛地反应过来，脖子酡红的猛然推开他。

　　也没说什么，自己低头转身，自顾自的坐回沙发上，胸口上下起伏得厉害。完了完了，自己难道真的沦陷了，竟然跟他接吻了！

　　虽不是初吻，可她已经很久没有跟人亲吻过了，以前男朋友在的时候也就是偶尔亲一下而已。这种感觉，真的很好……哎呀沈玉珍啊沈玉珍，你真的完蛋了，怎么能喜欢自己的学生！

　　被推得往后踉跄了两步，萧征也反应过来，面色也是发红。该死的，差点把老师给上了！“呵呵，老师，那我先走了啊。”

　　“嗯！”沈玉珍依旧不敢抬头，蚊子一般的应了一声。等到他走出去，突然失落的抬起头来。不想房门再次推开，吓得她再次把头埋在了胸口。

　　看到她的举动，萧征嘴角微抽，干笑道：“那个，老师，我会帮你请假，今天你就不用上课了。还有，待会儿我让蓉蓉给你送点药，明天应该差不多好了。那我先走了，老师。”

　　一口一个“老师”，听得沈玉珍隐隐有些不舒服。再次抬头，这次房门终于没再打开，让她舒了口气，只是目光又变得有些幽怨起来。就不能多陪陪自己么？

　　“啪！”

　　猛地，沈玉珍竟是狠狠扇了自己一巴掌，疼得她赶忙捂住了粉脸。“疼死我了……沈玉珍啊，你变坏了。他是你的学生，怎么能乱想。可是，刚才他的吻，好有感觉，好……啊，沈玉珍，你坏！”

　　出去的萧征可不知道沈玉珍什么想法，只是对于自己刚才荒唐的举动很是苦恼。自己到底怎么回事，怎么对女人的抵抗力越来越弱，在这样下去那还得了啊。

　　可回想一下，萧征发现沈老师似乎没有拒绝，当下不禁腾起了一个念头。沈老师该不会爱上自己了吧……


第一百一十一章 用手帮忙

　　“嗯……啊，我不行了，萧征，你饶了我吧，我真的不行了……”黑暗却又温暖的被窝里，郑世馨一头散发，浑身无力的喘息着。而萧征则是撑着两手在她身上，满脸的苦笑。

　　也难怪，驰骋了半个小时，萧征都还没有半点要泄的意思，郑世馨就已经累得浑身无力，让他怎么能不苦笑。抽出她是身体，萧征有些无奈的翻下来，棉被都被挺得昂起了一个帐篷来。

　　气喘吁吁好一会，郑世馨才满面潮红的扭过头来，见他愁眉苦脸的，知道他肯定还没满足，当下不禁娇骂道：“你真是越来越坏，越来越强了。”

　　“我也不知道怎么回事啊。”萧征很是无辜，他真的发现自己越来越强悍，而且今天是不带套的，郑世馨说是安全期。

　　靠在他的胸口，郑世馨惊魂未定吐了口气，轻声道：“萧征，要不你明天收了霓霓吧，我真的没事。”这么久以来独自一人承受萧征的摧残，她真有些受不了了。反正迟早都要跟云霓共事一夫，何必在乎什么时候。

　　萧征听着更是苦笑，他何尝不想吃掉云霓，可云霓说不等她毕业，休想！那丫头虽然嫉妒郑世馨跟萧征发生了关系，但她的意思是，反正已经有个人跟他乱来，她就不乱来了，还想着把初次留到结婚夜。

　　“我倒是想，可是霓霓她不同意。”郁闷的叹了口气，正是头大不已。在这样下去，自己迟早会因为阳火过剩而走火入魔。

　　如今随着修行的进行，他体内的阴阳失衡越来越严重，偏偏任脉又没能打通，督脉愈加强悍。如此下去，只怕走火入魔还是轻，命丧黄泉才是真。

　　“啊，那怎么办？”郑世馨也听萧征说过他急需泻火，所以才容忍他肆意摧残自己。本以为一咬牙就能坚持到他泄了，谁曾想这家伙一天比一天强悍。

　　看萧征愁眉不展的，郑世馨咬了咬牙，小手颤抖的往下伸，果然触碰到他那火热的宝贝，猛地又收了回来。“怎么还是这么硬，萧征，怎么办？”不知所措的摸着萧征的小腹，“要……要不，我用手……”

　　实在说不下去，郑世馨满面羞红的低头，胸口温软紧紧地靠在萧征身上。虽然他们缠绵也有两三个月，却从没有试过用手。

　　萧征也是愣了一下，没想到她会说出这样的话。不过，她的手确实很温暖，被摸着的时候真的很带感，要不试试？

　　偷偷抬头，见萧征带着邪笑的看着自己，郑世馨更是羞得捏了一下他的肚子。随后，纤手却还是往下探，慢慢的握住了方才在自己体内猖狂的东西。“它，它还是好大。”

　　感觉到火热，郑世馨的手一颤一颤的慢慢上下抚摸，心下却是疑惑，刚才在自己身体的时候真有这么大么？自己下边，真能容得下这么大的东西？

　　“哦……”被她弄得舒服畅快，萧征很是享受的闭上眼。郑世馨见状更是翻白眼，从他胸口爬起，竟是转身到被窝里，双手开始慢慢抚弄起来。

　　又是半个小时候，郑世馨才慌张的掀开被子，也顾不上黑暗的往卫生间跑去。萧征也是尴尬不已，低头一看，幽暗之中还能看到下边喷泉依旧。

　　等郑世馨洗净之后回来，萧征已经用纸巾擦干净，连床单都擦好了。“你……你坏蛋！”满面通红的翻白眼，心肝小鹿差点没蹦出来。这家伙，要喷也不说一声，竟然弄到了她脸上。

　　“嘿嘿……”萧征只是悻悻一笑，将她再次搂在怀里，畅快的同时也颇为感激，忍不住亲吻了一下她细嫩的额头。“馨儿，谢谢你。”

　　“不说了，睡觉。”郑世馨依旧有些羞红，想想都觉得害羞，刚才她还亲了他那个东西一下，感觉有点怪怪的。想到上边其实是有自己的味道，郑世馨又觉得自己越来越坏，怎么连自己的味道都乱亲。

　　终于泄了一次，萧征也是痛快，紧紧搂着郑世馨闭目，心神却沉入自己的身体。虽然依旧无法内视，但练武这么久，他也知道怎么根据真气暖流来判断身体的状况。

　　虽然依旧没有能够开启千金诀，但他从千金诀的疗伤篇已经慢慢推测出千金诀的走向，期待的同时隐隐有些担忧。总感觉，这千金诀真有可能是双修功，不然的话怎么解释他现在身体的状况？

　　当然，更多的还是希望尽快能够修炼千金诀。既然千金诀的修炼条件这么苛刻，那么威力也自然不会差，很可能修炼第一层之后就已经成就罕见高手了。至于之后什么金丹期，萧征可没想那么远，那都是成仙的存在了。

　　正寻思着，萧征的耳朵猛地一颤，心头突然一凛。皱眉的小心翼翼爬起，也顾不上穿衣服便光着脚丫走到窗前，掀开窗帘往下看。

　　此时宾馆外边静悄悄一片，灯光异常的明亮，透着寒风显得有些耀眼，马路上连一辆车都没有。不过萧征的目标并不是这些，而是两个正穿过空荡马路的人影。

　　两人的步伐很轻盈，不知道的人以为他们是在跑，看萧征看得真切，两人分明是使了轻。这让萧征很是震惊，要知道一直以来他都没见过这么强劲的轻功呢。

　　之前魔君也使出了一些轻功，不过那其实不算什么，只是跳上树借着树枝的力量弹跳而已。眼前这两人可是了不得，在平地上还能处于半悬浮状态，功力可见一斑。

　　由于看不清两人的打扮也容貌，萧征也无法揣摩对方究竟是什么人。不过可以肯定的是，两人的年纪应该不小，看背影应该有五十来岁了。

　　他们到底是谁，南江怎么会有这么强悍的存在？震惊之余，萧征也是困惑。如果按照云志良所说，那两人的功力岂不是更加罕见。这个世界，到底有多复杂？

　　目送着两人消失在夜色中，萧征的脸色显得有些阴沉。刚才他还觉得自己很了不起，现在倒好，立马出现了两个超级高手。

　　以他的估算，想要在平地半悬空达到两人那样，至少需要炼气中期甚至后期的实力，那得多变态啊！他现在连入门都没有，拿什么跟两人比？虽说年纪相差很大，可他是坐拥千年宝贝的啊。

　　想到这些，萧征不禁暗叹了口气，自己心态越来越不稳定，时而骄傲时而又失落，真不知道到底怎么回事。看来，真的要尽快打通任督二脉才行，再熬下去很可能会岔气。

　　次日清晨，郑世馨朦朦胧胧醒来，却发现萧征竟是光着上身盘腿在旁边，一身结实的肌肉尤为显眼。见他闭目养神，郑世馨不禁错愕，这家伙什么时候变得这么勤奋。她知道萧征经常夜里修炼，可以往每次做了坏事他都陪着自己睡，怎么今天这么怪异。

　　“萧征，我先回去了。”一边穿衣服，郑世馨一边唠叨，“你啊，把我的衣服乱扔，内衣都被你扯烂了。下次在这样，我让你赔我，这可是我新买的。”

　　萧征只是轻轻点头，依旧紧闭双目的沉着气。昨晚看到那两个高手，他越来越能清楚的感受到压力，如果再不努力很可能会被高手灭掉。一个魔君就够吃一壶，日后要是其他更强悍的高手，岂不是死路一条。

　　“对了萧征。”正要准备出门，郑世馨突然想到了什么的停了下来，“我妈说有空让我带一些同学回家聚一聚，正好过几天是我生日，要不你也去？”说着有些期待的盯着萧征，显然也是希望他能去看看自己的父母亲。

　　听着萧征不由一愣，很是歉意的睁开眼：“对不起啊，连你的生日都忘了。”跟她这么久以来，他还真没问过她的家事，现在想想真有些过意不去。

　　“没什么啦，现在不是知道了吗？记得哦，周六，到时候我要礼物！”甜甜一笑，郑世馨上前亲了一下他的额头，随后才拉开门离开。

　　目送着她离开，萧征也没了心思再修炼，苦笑的起来穿衣服。终究还是要去见郑世馨的父母，不管以什么身份，都得准备点礼物才行，免得日后事情败露自己难过关。又是头疼的事情，未来岳父岳母啊。

　　先去北湖公园晨跑了一个小时，随后萧征才一边吃着早餐一边走回护理学院。刚到校门，正好一辆轿车停在门口，下车的竟然是李凤那个老妖婆！

　　此时的李凤已经不再是一身工作制服，而是休闲装，丝毫看不出是被拘留过的。这才三天，她怎么就回来了，叶凡不是说最少要五天吗？

　　李凤也看到了萧征，笑脸瞬间凝固，旋即变成了阴冷的怒瞪，突然又转变成妩媚的笑容。不得不说，她的表情实在太丰富，以至于萧征都有些胆寒，果真是表情帝啊！

　　深吸了口气的走上前，萧征有意无意的从她身旁走过却没有打招呼。李凤也不说话，只是死死地盯着他，脸上依旧是妩媚的笑容，只是在萧征看来更像是阴狠恶毒的预兆。

　　一直到擦身而过，两人一句话都没说，让萧征大为意外。这老妖婆到底搞什么鬼，如果她真的生气，应该破口大骂才对。难道，她没有被踢出护理学院？不可能，这么大的事，就算刘国刚保住她，也不可能继续在护理学院呆下去。

　　那么，她究竟要做什么？


第一百一十二章 放假前准备

　　眯着眼盯着萧征走进校门的背影，李凤心底恨得牙痒痒，表面上却依旧挂着笑容。然而，没人知道，此时她的笑容下隐藏的是极度的怨恨。

　　虽然因为这件事让她成功的站在了刘国刚的阵营里，却让她失去了护理学院这个安乐窝，而且让她名声扫地，又怎么能不气？此时她对萧征当真是恨不得吃肉喝血，却又奈何刚出来没办法而已。

　　不过既然刘国刚全力保住了她，李凤相信日后有的是机会跟萧征缠斗，她一定要整死这个学生。不仅是为了给刘枫报仇，更是为了给她自己报仇！

　　萧征并不知道李凤怎么想，只是疑惑为什么李凤能这么快就出来。看来，刘国刚确实不简单，竟然能压得过唐安这些人。官场的事，真不是一般的复杂啊。

　　等李凤进去，果然不出萧征所料，确实是去收拾东西。沈玉珍等几位老师都默默的站在门口看着她收拾，谁也没有上去帮忙，更没人敢说话。

　　抱着一个箱子，留恋的回头看了一眼，李凤笑吟吟的自顾自的走出学校，丝毫看不出任何的悲伤，让萧征更是担忧。这个老妖婆，只怕日后的报复更加猛烈。

　　“萧征，等一下过来开会！”旁边的沈玉珍冷不丁的开口，瞥了一眼萧征才转身，那傲娇的样子还真让萧征汗颜。

　　自从上次亲了沈玉珍之后，萧征本以为她会故意疏远自己，谁曾想沈玉珍一点都没变，全当没发生过一般。只不过她最近的性子越来越像叶玲，时不时还跟他撒娇斗气，实在让人纳闷啊！

　　下午四点，从会议室出来，萧征却是眉头紧锁。会议的内容很多，最主要的是关于期末考试，而且最终商议让他很是纳闷，竟然提前考试放假！

　　这都什么事，就算安排在一月几号考试，那也距离过年还有一个多月，怎么就放假了？以往都是离年底二十天才放假，今年这是要逆天啊。

　　可是没办法，学校说因为李凤的事情搞得护理学院人心惶惶，为了不影响学生们的心态，让他们多放假一段时间，也好让学校借此机会处理好此事。

　　可学校难道就没考虑过，放假这么早更容易让人起疑啊。看来，此时真没那么简单，选个人来当护理学院教务主任都这么难，那以后要安排护理学院院长，岂不是更加难？

　　想想也是，既然与刘国刚等人有关，选人自然也要争斗一番。至于是谁能够来升任，萧征也没心思去管，他现在只想把自己的事赶紧处理完毕。

　　如今刘国刚与李凤联手，只怕报复会来的极其猛烈。为了确保母亲的安全，他决定还是让母亲回老家过年。再者，他也想会老家找一些草药，为年后做准备。

　　打定主意，萧征一个箭步的上前拦住了沉默的沈玉珍，干笑道：“那个，老师，我这几天想请假……”

　　话没说完，沈玉珍已经不满的瞪眼：“你还请假？过几天就要考试了，你……说，这次是什么事，为什么要请假这么久？”

　　实际上，沈玉珍并非萧征的班主任，请假也不是她说的算。只是碍于学生会的关系，萧征还是先跟她说一声。眼下上头也没安排人来接管教务主任的位置，护理学院也就少了一块主心骨，商议之下，老师们也决定提前考试一两天。

　　“我没去哪，就在家，不过有点事要处理。”萧征可没有撒谎，之前答应了唐老爷子研究药汤，最近都没时间处理，得赶紧把药研究出来送过去。

　　“你……不理你，懒得管你！”沈玉珍也知道自己管不住他，只得怄气的转身离开，让萧征更是纳闷了。怎么这段时间沈老师越来越像个小女孩，难道是第二春来了？

　　之前答应唐老爷子研制关于哮喘病的药，他最近比较忙都没来得及投入心思，得赶紧回去解决。还有就是关于孙蓉的安排问题，也要像个万全之策。倒不是说不希望孙蓉跟自己回村，而是孙蓉不乐意。

　　来到摊子前，见母亲正无聊的玩手机，萧征倒是有些欣慰。这段时间以来，母亲的脸色好了许多，虽说依旧要去做透析，却也没那么频繁。可惜想要根治她的肾衰竭，只怕要换肾或者强行修复肾生机了。

　　前者有些危险，即便他现在有钱也不敢乱来，因为母亲常年受这个病干扰，现在换肾很可能会导致后半辈子都无法下床。而后者看似不可能，但萧征知道，只要破入炼气期，一切皆有可能。

　　“阿征啊，你怎么来了，不上课？”见到儿子，萧母乐呵的手机收起，还显得有些不好意思。这手机是云霓给她买的宽屏手机，还给她开了大批流量，说是担心她一直在这里会闷，让她看电视玩游戏什么的。

　　刚开始萧母也不会用，可用着用着也觉得挺好玩，心下对未来儿媳妇更是满意。这丫头就是贴心，跟小棉袄似的。

　　见母亲那尴尬的样子，萧征不禁暗笑：“妈，玩手机有什么。妈，过几天我们要考试放假了，到时候回村子里一阵子吧。”

　　“额，回村？”萧母有些错愕，在她看来现在回村实在有点早。不过儿子这么说，她倒也没反对，反正这段时间挣的钱也够过年，正好回去处理一下那些田地。“那行，那我这几天就不去进货了，呵呵。”

　　“嗯，行的妈，这两天你去看看有什么需要买的就买，到时候我们包车回去。”萧征说着不由拉过母亲干枯的老手，心下不禁泛酸。这段时间他并没有太多的时间陪着母亲，而且不管天寒地冻母亲都来摆摊。其实他告诉母亲，他现在有的是钱，根本不用摆摊。可又担心母亲胡思乱想，所以一直都没敢说。

　　实际上，萧母这段时间也轻松许多，在孙蓉的熏陶下，上午九点才起床，十点出门摆摊。下午六点收摊，回去跟孙蓉一起玩电脑斗地主，日子何其清闲。

　　只是在萧征看来，这远远不够，他要让母亲过得更好，首先就要让母亲摆脱病痛折磨，其次是确保母亲的安全。但现在，这两样他都没能做到。

　　“呵呵，傻小子，想啥呢？”见他突然盯着自己，萧母笑了起来，“怎么，舍不得霓霓啊？那让她去我们家过年呗。傻小子，有什么事你自己决定就好，妈现在可没那本事。行啦，有什么事你去忙吧，别来打扰我。”

　　听得这话，萧征当真是汗颜，他什么时候想过让云霓去村里过年？云霓什么身份，怎么能去村里住那种小破屋。再说了，云母他们肯定也不答应，好不容易放假，估计云霓要回京北一趟。

　　告别母亲回到租房，却发现孙蓉并不在，无奈之下，萧征便埋头研究自己的哮喘病理。实际上，肺部的病是比较难医治的，想要彻底根除很难很难。这一点萧征也知道，所以并不打算药到病除，而是决定研制一个方子，能够长久治疗。

　　“咦，哥，你怎么回来了？”正忙活，孙蓉拎着一个塑料袋回来。低头一看，竟是一大袋的零食，果然是女孩子。

　　“蓉蓉，你之前找到哮喘病人了吗？”萧征微笑的问道，上下打量孙蓉，发现她这段时间圆润了许多。当然，算不上胖，她本身比较瘦，现在来说只能算是稍稍长了一点肉而已。而且由于整天在家，皮肤也白了许多，即便不化妆也比以前好看。

　　“没有呢，本来是有个人的，人家不愿意。”孙蓉皱眉道，“不过今天还有一个，就在一附院，我正想着下午去试试呢。”

　　“嗯，正好我现在需要哮喘药，今天下午我跟你去吧。”萧征说着又转移了话题，“对了蓉蓉，我们下周要考试，过阵子要放假了。”

　　“啊，这么快。”孙蓉有些惊讶，在她的预想中，应该还需要二十来天才对。“哥，那你什么时候回去？”虽然有些不舍，但孙蓉也知道，只是过年而已。再说了，她不可能一辈子都粘着萧征，这一点早就想清楚了。

　　看着她，萧征也有些不舍：“蓉蓉，要不你跟我们回家过年吧……”

　　“不啦哥，我不想别人说闲话。”孙蓉挤出了笑容，目光之中闪烁了几分暗淡，“虽然现在事情过去很久，可我要是跟你回去，肯定会有人说闲话，到时候对你还有干妈都不好。哥，你就别担心我啦，我没事的。”

　　能有今天这样，孙蓉已经很满足，真的不想在给萧征惹麻烦了。现在她也认了萧母为干妈，这些得之不易的幸福她不想失去。

　　拗不过她，萧征也是无奈：“那好吧，不过这段时间你暂时搬家，去凌凌学校附近住，顺便照顾凌凌吧。”放她一个人在这，萧征实在有些不放心。

　　“嗯……也好，凌凌现在考试压力大，而且我听她说要到年底才放假，差得远呢。”孙蓉寻思了一下才点头，能帮萧征做点事她也挺开心，在她眼里，萧凌也算是自己的妹妹了。

　　安排孙蓉去照顾萧凌，一来是有个照应，二来萧征也是考虑到萧凌最近考试压力大，虽然只是一个期末考，却也是第一次模拟大考，对以后影响还是很大的。在他的印象里，一模成绩基本上就跟高考差不了多少，后边的时间大多都是巩固而已了。

　　突然又想到了什么，孙蓉喜笑颜开：“对了哥，今早又有人要方子了……”


第一百一十三章 心照不宣

　　三天后，从滨江医院出来，萧征满脸的无奈。当然，并不是被老爷子训话，而是被梁宁静这个彪悍女给吓到了。一上来就勾肩搭背，难道她不知道她的体香很容易让人着迷么？

　　好在当时有老爷子在场，梁宁静很快便反应过来，不然萧征真不知道自己能不能把持得住。

　　这个护士的行为上虽然有点女汉纸，可身体上还是完美的美女，是个男人都会心动。再说萧征现在正处于极度饥渴状态，怎么可能没有丝毫影响。

　　甩了甩思绪，萧征跳上了公车，往市中心而去。今天是周六，也是郑世馨的生日。由于下周一就要考试，郑世馨说取消了去她家过生日，不过出去逛街还是必须的。

　　萧征也知道，这丫头其实是舍不得他，所以借着放假前最后一个周末，想着自己好好陪陪她。

　　之前在医院里萧征已经把李凤的事情告诉了老爷子，而老爷子也认为他现在最好还是避一避，毕竟年底官场风起云涌，稍有不慎会影响了整个战局。

　　不过，老爷子说年后还有一件事需要他准备，不知道究竟什么事？年后他需要去安西做交流生，还需要准备找工作，事情还真不少。

　　寻思间，车子已经到了市中心广场，可前方却因为一大批的电车开过，公车不得不暂时停下来。

　　看到密密麻麻的电动车，车里一片抱怨声，而萧征也是暗暗皱眉。这两年南江市发展确实迅速，电动车销量也相当的恐怖，据说整个南江至少有三十万电动车。

　　每逢上下班时间，整个公路都挤满了电动车，而且由于没有明文规定，这些电动车当真是横行霸道，连高速路都敢霸占。上下班时间，远远地便可以看到一跳一跳的电动长龙，连交警都无可奈何。

　　萧征一直都不明白，为什么政局不把电动车禁一下，在这样发展下去谁还敢买小车？

　　转念又想，可能是牵扯到的利益太多，没人敢动手吧。毕竟南江算是个发展中城市，有各种各样的问题是正常的。

　　好不容易，公车终于再度往前挪，只是几十米的距离居然用了十几分钟，让萧征极其不满。看来，有机会真要跟唐安说一下这些情况才行。

　　“萧征……”刚下车便传来了云霓惊喜的声音，抬头望去，果然见到云霓与郑世馨挽着手的站在手机城门口。出乎萧征的意外，郑世馨的另一边竟然还有叶玲这个小魔女。

　　走上前，萧征有些疑惑的看着云霓，轻笑道：“霓霓，我以为你不来呢。你们要买什么？对了，世馨，生日快乐。”

　　“哎哟哟，表姐夫，你光说可不行，生日礼物呢？”叶玲率先发难的翻白眼，她可是从表姐那里听说了，这家伙最近好像很有钱的样子！

　　“这不是来买么，是吧世馨？”萧征有些哭笑，这小魔女什么时候都针对他，真搞不懂在想什么。

　　而身为今天主角的郑世馨却没有说什么，柔柔的看了他一眼便拉着云霓转身走进了手机城。说好了的，今天她要换个手机。

　　迈步进入人声鼎沸的手机城，萧征的头皮一阵发麻，这么多牌子，他还真没有任何研究，许多都是听说而已。比如什么爱疯，什么四星之类的，反正就听说还可以。

　　“哇，馨姐这款，这款不错。咦，这款也挺好看，还有那款……”叶玲不厌其烦的表现着她的购物欲望，让萧征暗暗摇头，搞得都像是她在买手机。

　　然而，郑世馨与云霓都没有多说，手挽着手的逛了一会儿，两人心有灵犀的盯上了一款白色手机。旋即，整齐的回头冲着萧征回眸一笑，当真是姹紫嫣红，分外迷人。注意到彼此的举动，两女又相互对望了一眼，脸上均是不言而喻的笑意。

　　这让萧征很是错愕，难道她们已经挑明了？如果真是这样，那事情可就好办多了，也省得他费心。

　　“萧征，我要这款。”郑世馨指着手机轻声说道，云霓也在一旁附和：“是啊，这款挺好的，萧征，我也要换手机。”

　　听得两人一说，导购赶忙详细介绍手机的功能，萧征只是一味的点头，对许多性能其实都不了解，根本不知道有什么用。

　　看两女开心的试机，叶玲反倒有些怪异，总觉得两女之间有什么秘密瞒着自己。这让她不得不闪过一个念头，难道馨姐真的跟表姐同时喜欢上了萧征？

　　这想法一出，叶玲猛地打了个寒颤。不可能，表姐怎么可能与别人共事一夫？

　　可是，豪门三妻四妾挺正常的呀，她二叔不就是三个老婆么？要不是老妈管得严，估计她也有几个小妈吧。

　　不知道为什么，这个念头反倒让她有些欣喜，好似看到了希望一般。当然，很快就被她掩饰了过去，两眼直勾勾的盯着云霓两女的举动。

　　仅仅是几分钟，手机敲定，萧征便去结账了。看两女意犹未尽的，叶玲实在忍不住的凑上去：“我说你们怎么买同一款，而且一模一样，以后不怕认不出来啊。”

　　“怎么会，现在相同的多了去了。”郑世馨辩解着，心下却扑通直跳。扭头看了一眼云霓，满满的尽是感激的微笑。

　　实际上两人并没有挑明，但也是心照不宣，对彼此的事都很清楚。虽然依旧保持着一层隔阂，但两人心知肚明的情况下难免会为了萧征而慢慢聚拢。

　　看两人眉来眼去的，叶玲还真有些奇怪，搞得她以为两女有什么不一样的情意呢。

　　不多会，萧征结账回来，两女开心的拿着手机离开。

　　“那接下来去哪里啊？晕死，你们一下子买得了，接下来逛什么？”翻着白眼的嘀咕，叶玲真有些郁闷。本来还想着买手机要逛上一两个小时，现在倒好，十分钟两个。

　　云霓左右观望，最终目标锁定在了对面的高楼上，“萧征，我们去那里吧，我想买衣服。”

　　郑世馨附和的点头，就像大老婆发话二老婆必须听一般。萧征自然看得真切，心下更是惊喜，今天就算是跑累了腿也陪她们逛个够。

　　看着三人往百盛而去，叶玲更是疑惑，忍不住低声呢喃：“搞什么鬼啊，表姐跟馨姐到底在搞什么，怎么感觉两人相亲相爱一家人？”甩了甩思绪，很是苦恼的跟了上去。

　　不得不说，女人逛衣服店的能力是天生的，尤其是冬天衣服繁多，眼花缭乱的款式让萧征看了都眩晕，偏偏三女就乐不彼此的四处穿梭，偏偏逛了半个小时都没看上一件合适的。

　　“这家，这家的衣服挺不错的。”走过一家外国品牌店门前，云霓嬉笑的将郑世馨拉了进去。

　　郑世馨隐隐有些担忧的回头看了一眼萧征，忍不住凑到云霓耳边呢喃：“这里会不会太贵了？”她当然知道这里的衣服好，只是一分价钱一分货。

　　“怎么，你想给他省钱啊？放心啦，他现在挺有钱的。”云霓不禁调笑起来，惹得郑世馨俏脸微红，心下更是感激不已。

　　隐隐约约萧征还是听到了两人的谈话，也是颇为激动，傻呵呵的笑起来。大小老婆和平相处，这可是他幻想许久的事了。

　　“喂，你傻笑什么，进去呀。”后边的叶玲可是不乐意了，看云霓两人的模样，心下总忍不住腾起几分醋意，对萧征愈加的不爽。

　　进了衣服店，错落有致的衣服款式看得萧征又一次眩晕，趁着三女叽叽喳喳的选衣服，赶紧先找个地方做一下。他就不明白了，来来去去就是几块布遮在身上，用得着这么多花样吗。

　　刚坐下，正好见到一个高挑的美少妇去结账，萧征隐约的听到了报价，嘴角微微抽搐起来。三千八一件……

　　由于休息沙发正好在试衣间斜对面，萧征也能看得到三女同时进去换衣服。等她们出来，萧征不禁有些错愕的站了起来。

　　三人选的是不同款的外套，体现的也是不同的三种风格。郑世馨是一件深蓝色呢子大衣，体现着她更成熟更妩媚的一面；云霓选的是浅黄色羽绒服，将她清纯的一面显现得淋漓尽致；至于叶玲，一件黑色的皮衣套上去，果然是野蛮的正太妹！

　　“怎么样，不错吧？”看他两眼瞪大，叶玲很是满意的转了几圈，“我就要这件。表姐，你这件也挺好，可惜我不适合穿这种。呀，馨姐这件也很合身，晕，我什么时候才合适穿这种衣服啊……”

　　云霓两女却没有回应，均是脸色微红的盯着萧征，见他呆呆的看着自己，心下颇为满意。

　　回了神，萧征干笑的点头：“都不错，真的，挺不错的衣服。”说话间，不得已翘起而二郎腿，实在是担心老二会不自主昂扬起来。

　　两女的风格变化越来越大，一个妩媚妖娆，一个纯真可爱。不管是哪种风格，都是极其富有诱惑力的啊！

　　越想体内越是燥热难安，隐隐还有些烦躁，让萧征不禁皱眉。以前也没有这么激动，今天到底怎么回事？

　　他很想找个地方安静的查看一下身体情况，却又不得不硬着头皮继续陪着两女。之前已经答应，他不想食言。然而，越是压制身体的反应就越大，感觉像是突然发烧一般的火热。

　　这到底怎么回事，难道真的是要打通任脉的前兆？忍不住，萧征还是闭起眼睛，强行压制着……


第一百一十四章 就在大老婆隔壁办事

　　“怎么了，萧征？”云霓首先注意到了他的异常，有些诧异的上前。却发现他并没有睁开眼，只是脸颊渐渐通红，可是吓得不轻。“萧征，你没事吧？”

　　伸手触碰他的额头，云霓更是惊魂，烫得跟开水似的！以为他晕了过去，脸色霎时发白，正要高喊，萧征又突然虚弱的呢喃：“别喊，霓霓，快，带我离开。”

　　云霓这才反应，赶忙将衣服扔下，转身拉过正在试衣服的郑世馨。“快，别试了，萧征出事了！”

　　郑世馨愣了一下，扭头见到萧征闭着眼的满面通红，也意识到事情不对劲，赶忙上前与云霓一左一右的搀扶着萧征走出衣服店。

　　“表……”叶玲正欣喜的从试衣间出来，却见两人扶着萧征快步离开，愣了好一会才反应，当场就将外套换下，也跟了上去。

　　走出衣服店，云霓却不知道该往哪里走。还是郑世馨有经验，低声道：“去旅社，先去找地方住下来。”

　　“可是，不去医院吗？”云霓有些担忧，虽然不知道萧征到底怎么回事，可他的额头实在太烫了。

　　“别去医院，”萧征咬着牙的低声呢喃，双目依旧紧紧地闭着，“听馨儿的，先去旅社，快！”

　　此时他的丹田火热一片，下腹会阴穴也剧烈的疼痛，应该是要被冲开的前奏。一系列的反应让他的身体瘫软如泥，根本没有半点力气支撑。

　　这到底怎么回事，以前冲开督脉的时候也没见有这样的反应，难不成冲开任脉需要这么辛苦？

　　“表姐，怎么回事？”跑上来，瞧见萧征脸色通红得有些发黑，叶玲也是吓了一跳，“他……怎么回事？”

　　“先别问那么多，快去拦电梯，我们去找酒店。”到这个时候，云霓反倒冷静了下来，萧征肯定是在修炼上碰到了什么问题。

　　好在百盛对面就有一个大酒店，三人慌张的带着萧征跑进去。刚进门，叶玲就着急大喊：“马上给我一间房，快点！”

　　近乎嘶吼的声音让前台小姐有些错愕，不过还是面带微笑的看着四人：“好的小姐，您需要什么样的房间，是单间还是双人间？您是要一间……”

　　“妈的，两件单间，最低层楼的！”没等前台小姐说完，叶玲已经耐火的大吼起来。“表姐，你先带他上去。你愣着干嘛，这是钱，快点！”

　　“哦哦，好的……”前台小姐这才反应，慌慌张张的找房间，“304和305，一共……”还是没等她说完，叶玲已经扔下了一把红钞票然后抓起钥匙快步跟上了云霓两人。

　　推门进入，将萧征放在304的床上，三女却不知道该怎么办才好。“萧征，你怎么样，现在到了酒店，我们需要怎么做？”

　　“霓霓，你先出去，让馨儿陪我就行。”萧征极力的压制着体内的火热，身子也渐渐颤抖起来。

　　三女听着均是愣了一下，云霓与郑世馨对望了一眼，均是脸颊绯红。她们怎么会不明白萧征的意思，是让郑世馨陪着他做坏事。

　　尽管心里不太舒服，但云霓也顾不上那么多，冲着郑世馨道：“馨姐，好好照顾他，我们就在隔壁。”

　　“嗯……”这话说的郑世馨更是面红耳赤，小心肝扑通直跳。可是没办法，萧征现在需要，她又不得不帮忙。

　　拉着惊愕的叶玲出门，云霓到底还是有些心酸，隐隐还冒起了留下来的冲动。

　　“馨儿，快帮帮我！”房门刚刚关上，萧征便迫不及待的睁开眼，竟是双目血红得吓人。

　　低头见到他裤裆高昂，郑世馨当然知道该怎么帮忙。只是想到云霓她们还在隔壁，心下颇为为难。再看萧征难受的样子，最终还是把窗帘关上，咬着牙的跪在床上，双手颤抖的褪下萧征的衣服……

　　很快，房间里边响起了低沉的哼哈声，萧征像是着了魔一般的拼命冲刺，而郑世馨则是咬着牙的承受他的冲击。

　　萧征也不知道怎么回事，感觉好像突然就阳火爆发，急需阴气补充。可能是身体经脉不协调太久导致天平终于彻底倾斜，所以才会变成这样的吧。

　　好在有个郑世馨在，不然萧征真不知道该怎么办才好。再迟一点他的意识就会模糊，到时候也就彻彻底底的走火入魔了。

　　隔壁，云霓安安静静的低着头坐在床上，而叶玲也保持着沉默的坐在旁边，两女的脸颊都有些绯红，尤其是叶玲，小心肝扑通直跳。

　　忍不住，叶玲还是扭头轻声道：“表姐，馨姐她……”

　　“她也是萧征的女朋友，我们都是萧征的女朋友。”事到如今，云霓也觉得没必要隐瞒，只是说出口的时候还是有些心痛。

　　“啊……”尽管早已经猜到看到，但得到云霓的确认，叶玲还是惊呼而出。这么说来，表姐早就知道了？“表姐，这……怎么回事？”

　　扭头挤出几分笑容，云霓无力的倒在床上叹了口气：“你应该早就想到才对，我们的出身不都这样吗？”

　　“话是这么说，可是……”叶玲想要辩解，却见云霓有些悲伤的闭上眼，也就把话卡在了喉咙。虽然不知道郑世馨留在隔壁做什么，但叶玲不是傻子，猜也能猜到几分。

　　萧征这家伙也太大胆了，当着表姐的面与另一个女朋友恩爱，这也太夸张了一点。难怪表姐会吃醋，我都会吃醋……

　　想到这，叶玲脸颊更是绯红，掩饰的躺在床上，心肝差点没蹦出来。真是这样，其实也不是什么坏消息，也许自己也有机会呢！

　　尽管这个念头让她很丢脸，但她不得不承认，她真的很希望这样的想法继续下去。

　　“霓霓，你可别告诉我爸妈，不然萧征可就惨了。”云霓翻过身来，叹着气说道。

　　“嗯，我会保守秘密的。”叶玲有些心不在焉，思绪显然不在这个上面，“表姐，你……你不生气吗，他们这样……”

　　这话说得云霓哭笑不得，换了谁不会有点生气？可是事情已经到了这地步，她还能怎么办，离开萧征吗？再说了，两人有关系又不是第一次，之前好多次她都知道。只是当着自己的面，总觉得还是不太舒服而已。

　　“也还好啦，”云霓耸了耸肩的应道，“其实他们早就有关系了，上次出事就是。我只是觉得，我是不是也该把我的身子献出去。”说着云霓耳根发烫，羞涩的背过了身。

　　“啊？！”叶玲更是瞪大了眼，不会吧，表姐这么快放？真要是现在去献身，那岂不是让萧征双飞了？

　　嘴角微抽，叶玲突然爬了起来，小心翼翼的挪到墙边，把耳朵贴在了墙壁上仔细倾听。果不其然，真的听到了对面嗯嗯啊啊的声音，吓得她满面通红的躲开。

　　云霓愣了一下，也忍不住好奇的凑上去偷听，身子一颤一颤的。这喊得也太大声了，萧征是不是疯了？

　　“表姐……他们……太无耻了！”低着头，叶玲感觉自己的身体有些发软，忍不住骂了起来。尽管她也看过片，但这种现场直播真没见过。

　　云霓哪里还有心思回答，面红耳赤的摆弄自己的衣角，心里想着的却是以后跟萧征在一块，自己会不会也叫得这么大声。哎呀，羞死人了，怎么会想到这种坏事……

　　虽然没说什么，可云霓还是忍不住好奇的继续把耳朵贴上去，然后又继续脸红的躲开，如同小女孩一般。

　　两女在隔壁偷听了半个小时，终于听到了郑世馨求饶的声音，惹得两人更是浑身无力，终于承受不住的瘫软在床上。

　　望着洁白的天花板，叶玲的脑子里不停的闪现萧征结实的身材。又扭头看了一眼同样失神的表姐，忍不住道：“表姐，你……你真打算给他啊？要是以后后悔，怎么办？”

　　略微羞红的瞥着她，云霓却露出了微笑来：“不会，我永远都不会后悔，这辈子就嫁给萧征，不管他有多少个女人我都嫁给他。”

　　看她满脸憧憬与幸福，叶玲不禁有些羡慕，自己什么时候才能找到如意郎君。“也是，萧征那么好，对女孩子又体贴又温柔，就是有点花心。”

　　“其实也不是他花心，是他太优秀。”说到自己男人，云霓有些骄傲的抿起了嘴角，丝毫没有在意隔壁还在继续奋战，“你不知道，最近萧征干了一件大事，你可不许跟你哥说。”

　　“什么大事？”叶玲很是好奇，两眼直勾勾的盯着她，满是小星星。

　　云霓神秘一笑，压低了声音的凑过去：“萧征杀了魔君，抢了魔君的钱！”

　　“啊？！”叶玲终究还是忍不住尖叫了起来，两眼瞪得老大。她自然知道自己的哥哥到南江来的目的就是为了魔君，现在竟然被萧征给杀了？

　　并不理会她的震惊，云霓继续轻笑道：“而且萧征这段时间一直都在研究中药药方，已经得出了许多方子卖出去。我听蓉蓉说，就这几天，每天都出手一个小方子，平均一天三万块钱呢。”

　　语气里透漏着无尽的喜悦与骄傲，萧征在她面前什么话都说，就算是与郑世馨幽会都会告诉她，反倒是让她很满意。虽然有时候听了像现在一样有点不太舒服，但事后想想，他还是最疼自己的。

　　现在，自己跟他，应该只是差了肉体的融合了吧……


第一百一十五章 找人打一顿

　　等了将近一个小时，隔壁终于没了任何动静，云霓才整理着死去的起身。见状，叶玲也翻身起来，却又被云霓按了回去：“你在这躺着吧，我过去看看。”

　　嘴唇微微颤动，可叶玲终究还是没有说出来。其实她很想说也过去看看，只是话到喉咙又觉得自己过去不太合适，毕竟人家都是萧征的女朋友，自己只不过是朋友。

　　站在门口，云霓一脸酡红的低着头，深吸了口气的敲门。“萧征，你好点没有啊？”如果不是出于对萧征的担心，她哪里敢过来。

　　“啊……”听到敲门上，里边已经无力瘫软的郑世馨不禁慌张的叫起来，“霓霓……你……你别进来，他……他已经好多了。”

　　“嗯，那我们在隔壁。”云霓真不知道该说什么，只知道自己的脖子发烫得厉害。隐隐有种抓奸在床的感觉，很刺激，也很让人兴奋。

　　房间里，萧征办完了事后便盘腿坐着，双目紧闭的打坐，根本不理会床上无力喘息的郑世馨。此时他体内的阳火得到了一定的压制，身体已经恢复了正常。

　　可惜的是，当他将心神沉入丹田时发现，虽然真气多了不少，却依旧没能冲开会阴穴。总感觉好像少了一些动力，明明力量足够却始终撞不开。

　　难道，需要有人来冲击一下？仔细一想，萧征还真觉得有可能，人家不都说战斗是提升的最好办法，那自己缺少的应该就是战斗。

　　可怎么样才能找到一个高手来冲击，难不成是要让高手打一顿？

　　念头闪过，萧征眼前一亮。对啊，如今自己体内的真气足够充盈，如果有威力冲击的打一顿，将体内的真气稍微挤压一下，会阴穴岂不是就能冲破了？

　　睁开眼，却见郑世馨正吃力的穿衣服，萧征有些歉意：“馨儿，对不起，我没想到……”

　　“没事啦，又不是第一次这样。”郑世馨幽怨的瞪着他，每次跟他办完事下边都疼得厉害，这家伙真不知道吃错了什么药，怎么变得这么强悍。

　　起身将她搂在怀里，萧征很是感动：“谢谢你馨儿，谢谢你体谅我。等过段时间我身体好了，应该就没这么吓人了。”

　　“嗯……现在还是想想等会怎么面对霓霓她们吧。”想到云霓她们还在隔壁，郑世馨都觉得有些无地自容，算是事情败露了这回。

　　萧征却不以为意，他相信云霓不会生气，“放心吧，没事。反正你们迟早都要一起伺候我……”

　　“你坏蛋，少臭美！”郑世馨听着更是脸颊发烫，翻白眼的挣开他，心肝小鹿却扑通直跳。他说的确实有道理，日后指不定真要两人同时伺候他……

　　穿好衣服，两人相互对望了一眼，吐了口气的推开房门。正好，云霓与叶玲也开门出来，四人整齐的愣了一下，三女均是面红耳赤，而萧征则是尴尬的讪笑。

　　保持着沉默，四人走下了楼来到前台结账。却见前台小姐诧异的打量着自己，三女更是满面通红。三个女孩跟一个男孩来住宾馆，而且只住了一个多小时就离开，难免让人有些遐想……

　　回到热闹的街道，三女却一句话都没说，保持沉默之际还可以的远离萧征，搞得他像是一只大恶魔一样。

　　苦笑的看着三女，萧征还真不明白，貌似这种事又不是他一个人做，为什么她们不远离郑世馨？“我们再去买衣服吧。”

　　“哦……”三女整齐的低声应承，然后又一句话都不说，更是让萧征头皮发麻，别提多尴尬。

　　好在进入衣服店之后，三女的兴趣又来了，叽叽喳喳的又说个不停，把刚才的事情忘得一干二净。对此，萧征也只能感叹，能让女人忘事的估计也就购物了。

　　一直到傍晚时分，四人才再次从衣服店出来。比起进去之前，萧征手里已经多了六个购物袋，而且全都是外套大袋子。

　　“萧征，我们去中山街，快走。”前边，云霓回头嬉笑的喊了一句，随后又跟郑世馨两女闲聊起来，“我听说中山路最近有个小吃摊很不错，我们去试试……”

　　听到要去中山街，萧征就知道今晚肯定要很晚才回去了。进了小吃街，这几个女娃不吃个够肯定不会出来。

　　果然不出萧征所料，一直到十一点半，三女吃得肚子胀了，这才想起要回学校复习，准备后天的考试。

　　“萧征，放假后你就回家？”计程车上，郑世馨望着前座萧征的脑门轻声问道。

　　没等萧征回答，叶玲已经抢过了话：“哎，没想到护理学院放假这么早，搞得我都不知道干嘛。算啦，考完试我哥也正好要回京北，我也回去了。表姐，你要不要回去？”

　　“我……”云霓犹豫的看着萧征，虽然之前他已经所过他要回老家，可她还是有点舍不得。“我想先在南江陪我妈几天，之后再跟我妈回去。”

　　“哎，以前都是差不多到年底才放假，今年倒好，放了两个月，真无聊。”郑世馨显得有些无奈的撇嘴，其实更多的是因为可能要两个月都见不到萧征。

　　听到三女的讨论，萧征眼前霎时一亮，尤其是说到叶凡时，脑子里终于冒出了一个想法来。在南江他就认识叶凡这个会武功之人，何不利用叶凡来突破？

　　只是，要怎么样才能让叶凡不顾一切的把自己往死里揍，最好能让自己受伤？平白无故的，叶凡肯定不会出手，得想个办法才行。

　　从后视镜中看到后边的三女，目光锁定在叶玲身上，萧征不由腾起了一丝邪念来……

　　回到学校门口已经是十二点，萧征让云霓和郑世馨先回去，却把叶玲给留了下来。

　　有些焦急的目送着表姐两人远去，又回头看了一眼萧征，想到今天所发生的事，叶玲的小心肝扑通直跳，同时也腾起了几分失落。

　　他肯定是叮嘱自己，千万不能把他跟表姐还有馨姐的事情说出去吧。

　　等到确信云霓两人已经离开，萧征才扭过头来，见叶玲微低着头，满脸的失落，心下不禁错愕。好像自己什么都没说，她怎么就失落了？“那个，小玲，我有件事想找你帮忙。”

　　果然！叶玲听着更是失望，身子微微颤抖了起来。难道在他眼里，自己只能算是个保守秘密的朋友么？强装镇定的抬起头，勉强的挤出几分笑容，“你说吧。”

　　见她那伤感的样子，萧征更是错愣，犹豫着要不要继续说下去。只是想到错过机会叶凡就不在南江，他还是硬着头皮继续：“那个，我想让你哥来揍我一顿。”

　　“哦，可以……啊？你说什么？！”叶玲刚开始没反应，很快又觉得不对劲，两眼瞪大的尖叫起来。

　　萧征吓了一跳的捂住她的嘴：“别喊，大半夜的人家还以为我做什么坏事呢。”

　　挣开他的手，叶玲依旧不可思议的看着他：“你……你不会是脑子烧坏了吧，让我哥揍你干嘛？”

　　“这个……”犹豫的咬着牙，萧征还是硬着头皮说出了实情，“我现在修炼到了瓶颈，需要一个高手来打架。”

　　“额……”叶玲呆愣了，她还真不知道修炼武功还有这等受虐的癖好。仔细的看了好一会，确信萧征没有撒谎，叶玲才舒了口气，“好吧，那你说说，我怎么帮你？”

　　听得她答应，萧征暗喜，“你就跟你哥说，我欺负你，然后你说让他来把我揍一顿，最好揍得半死。怎么样？”

　　这话说得叶玲腾的脸色霎时一红，算不算是暗送秋波？但她不得不承认，这个确实是很好的办法，老哥听到自己被欺负，绝对会揍人。

　　只是，想到叶凡的本事，叶玲又犹豫了：“萧征，你不会来真的吧？我哥的武功可是很不错，你……”

　　“放心吧，我自有分寸。你就按照我说的去做就行了，拜托了。”萧征打断了她的话，毕竟他已经卡在这个阶段太久，真有些迫不及待的想要突破了。

　　“可是……”叶玲实在忍不住脸红，微低着头的摆弄自己的衣角，“这样的话，我哥会误会，到时候，怎么解释？”说着小心肝噗噗直跳，要是解释不清楚，自己岂不是跟他也算有关系了？

　　看到她脸红，萧征这才意识到她也算个女孩，这么做难免会坏了她的名声。额，一直都只是把她当小魔女，倒是忘了这茬。

　　许久没得到回应，叶玲猛地抬起头来，强装镇定的咧嘴：“开玩笑的啦，安啦，我到时候会解释清楚的。那行，什么时候，正好我也想揍你一顿，居然敢欺负我表姐，哼哼……”说着挥舞着她的小拳头，魔女的模样展现得淋漓尽致。

　　萧征还是有些犹豫，只是想到叶凡很快就要离开南江，而过两天又要开始考试。等考完了试他要回老家，机会一旦错过就要等年后了。咬着牙：“那谢谢你了。可能的话，今晚，你就说今晚两点在北湖公园。”

　　“额……大半夜的，好吧……”叶玲着实有些无奈，这年头还有人希望被揍。“那我先回去，等会我就告诉他，怎么我也得想想事后怎么解释才行。”

　　说实在，她是不想解释，最好让流言蜚语来得更猛烈一些，然后自己就顺理成章的成了他的女人之一。好像，这个路子也不错……

　　只是，她不想让萧征失望，更不想他以后把自己当成一个心机重重的女人。即便与他在一起了又怎么样，以后要是彼此矛盾重重，还不如不在一块呢。

　　萧征没想到她这么爽快，有些傻愣的看着她走进学校。好一会才反应，颇为期待的往北湖公园跑去。能不能突破，就看今晚叶凡揍得够不够狠了！


第一百一十六章 成功打通

　　夜半三更，萧征安安静静的坐在北湖公园的湖边等候，他相信叶玲一定会让叶凡过来的。

　　果然，两点多的时候，一个人影终于急匆匆的出现了！看到他从远处走来，萧征一时忘记，也迎了过去。

　　“你丫的！”还没等走到跟前，叶凡突然一个箭步的加速，咻的一声来到萧征跟前，竟是一巴掌狠狠扇了过去，甩得萧征差点没转几圈。

　　呆愣了一下，萧征赶忙双手捂头：“别打脸，别打脸……”

　　“你丫的，竟敢欺负我妹妹，我抽死你丫的！”怒火中烧的叶凡什么也没问，拳头毫不留情的直接冲击着萧征的腹部，砰砰的闷响震得萧征吃痛往后退了几步。

　　然而，感觉在拳头砸下之际，会阴穴果然被冲得颤动，萧征大为振奋，又一次迎了上去。“打我干嘛，看打！”

　　说着便挥拳而去，却没有带真气，而是为了故意激怒叶凡，让他继续轰击。

　　果不出所料，叶凡本本就是气在头上，见他居然还敢反抗，更是怒不可遏。再次箭步的冲上来，拳头嘭的一声又一次轰击在萧征的小腹，这回可真算是使上了全力，震得萧征往后倒飞而起。

　　砸在湖边的栏杆上，萧征只觉腹部疼痛异常，两眼瞪得老大的看着叶凡。这丫的下手也太狠了，不过真不是一般的爽！

　　然而，在他踉跄爬起之际，萧征猛地一震，脸色突然变红起来。糟糕，被震动的不止任脉，连督脉也被颤动，阳火又冲起来了！

　　“妈的，你到底什么意思？”叶凡也稍稍冷静了下来，很是恼火的想要走上前，却被萧征伸手给拦住了。

　　“别……别过来！”感觉体内阳火乱窜，真气像是突然崩溃一般，萧征大吃一惊。

　　真是糟糕，以为通过挨打而冲开会阴穴，却忘记挨打的时候会让体内的真气乱窜，将积压在督脉之中的阳火全部给泄了出来！

　　感觉身体又一次像下午那样火热腾腾，脑子意识也渐渐模糊，萧征更是大汗淋漓。怎么办，现在可没有女人在这里解决，该怎么办？

　　定眼一看，叶凡也看出了他的异常，吓了一跳：“我靠，你……你吃了药？你怎么回事，萧征……”

　　话没说完，萧征突然一个翻身，竟是直接跃如冰冷的北湖之中，噗嗤一声插入了水面之下，浪花都没来得及飞溅而起。

　　这下叶凡更呆愣了，就打了两拳他就跳湖自杀了？这到底怎么回事，这家伙明显的是吃了药过后亢奋脸红，他到底在搞什么鬼？

　　来不及细想，叶凡赶忙跑到岸边，可惜已经看不到萧征的身影，让他暗骂不已。“丫的，这么冷的天，我到底是救还是不救？”

　　犹豫之际，想到妹妹所说，叶凡又是恼火，这家伙居然把妹妹给强占，只有死路一条！“哼，自杀了也好，省得老子动手！”

　　话虽如此，叶凡还是站在湖边静静的等着，想着等一会萧征不起来再跳下去。再怎么说他对萧征的印象也不错，方才只是被怒火牵连，让他杀了萧征还真有些舍不得。

　　湖水之下，萧征很是惊喜，没想到冷水真的能压制背后的阳火，身体已经恢复了大部分的知觉。

　　趁着身子下沉之际，赶忙将心神沉入腹部丹田，两拳头紧紧握住的让真气往上汹涌，冲向了已经颤动的会阴穴。

　　轰！

　　只觉体内一声闷响，整个人像是炸开了一般的疼痛，惹得他差点没瞬间晕过去。两眼有些发黑，却不得不咬着牙忍住。

　　冲开了，终于冲开了会阴穴！

　　紧随去后，真气通过督脉从后向前的涌入任脉，撕开了会阴穴的口子继续往下窜，终于再次回到督脉之中，任督二脉终于连在了一块！

　　来不及振奋，只觉体内充满了力量急需发泄，萧征赶忙绷紧了下腹，双拳轰向了前边的冷水，身子也快速的往上冲。

　　嘭！

　　湖面炸开巨大的浪花，吓得叶凡往后踉跄了几步，满是惊骇的看着冲入空中的萧征。这到底怎么回事，这家伙怎么变得这么强？

　　不及多想，萧征已经再次落下，已然翻了个跟头，拳头朝下的撕开水面继续冲入水中。

　　湖边再度恢复平静，叶凡却久久没能平静，两眼瞪得老大。他可是从小练武，自然看得出方才萧征的变化，脑子里猛地冒起了一个念头：这家伙是故意让自己打他，然后突破！

　　湖水之下，萧征憋着气的在冷水之中胡乱挥拳，虽然是打了空，可由于湖水阻力，消耗的力气也使不小。再加上此时的湖水冰冷异常，寒意很快便刺破了后背皮肤渗入。

　　发泄了两分钟，萧征也知道差不多了，赶忙再次往上游。哗啦一声，终于再次冒头出湖面，满是惊喜的看着湖边的叶凡，“叶凡大哥，多谢了！”

　　听得他这么说，叶凡更是确认心中所想，脑门一阵黑线，同时也是震惊不已。这小子，到底突破到了什么程度？

　　等萧征爬上岸，叶凡迫不及待的上前揪住了他湿漉漉的衣领：“快说，这到底怎么回事，你现在到什么程度了？”

　　萧征也知道他激动，微微一笑的把他的手压下去，吐了口冷水笑道：“跟你想的那样，任督二脉刚刚打通。”

　　“什么？！不……不可能！”尽管早已经猜到，可听到萧征所说，叶凡还是忍不住大呼而出。

　　萧征很肯定的点头，方才看似很简单，实则是差点要了他的命。原本他是想着被叶凡轰击几下，体内的真气便会被挤压，然后冲击会阴穴和任脉。然而，就在关键时刻差点没岔气，险些让他走火入魔。

　　好在他机灵的往冷水里头跳，将督脉的阳火瞬间中和，不然今天真要死在这里了。

　　原本他的会阴穴就已经松动，再加上方才叶凡的轰击，早就该冲开了。所以一下水，阳火被压制之后，真气立即冲破会阴穴，也顺势将任脉给冲开了。

　　如此一来，他现在真的是任督二脉相通，真气终于能够回环。只是，具体的变化还没来得及多看就上来了。

　　寻思间，叶凡也稍稍回了神，却是拉着萧征快步的离开。“快走，待会儿很可能会引起怀疑！”

　　萧征早就想离开，放才的动静可是不小，只必定真会引来什么高手。要知道这段时间南江很不太平，上次那两个高手就是最好的印证。

　　两人快步跑出北湖，直接进了一附院旁边的旅社。进了房间，顾不上给叶凡多解释，萧征带着一身湿漉漉的盘腿坐下。

　　他刚刚突破，急需时间来巩固修为，否则真气乱窜导致的还是走火入魔。

　　见他硬生生坐在地上，叶凡又是无奈又是羡慕，赶忙把门给锁上。打量着地上的少年，心下真是苦笑不已。

　　这小子果然够狠，为了突破居然让自己全力攻击他，一般人哪有这等胆量。要知道，刚才两拳过去，叶凡都有些后悔，以为他已经死定了。

　　更要命的是，这小子才二十岁，竟然打通了任督二脉！想他从十岁开始练武，如今也有十来年，也还是差了一步才能打通任督二脉，而这样的资质在当今的武林已经算是很不错。

　　再看这小子，好吧，绝对是会气死人的存在！这小子藏得也真够深的，上次显然是在骗人！

　　萧征可没心思理会叶凡怎么想，此时他正全心全意的静下心查看体内的变化，说不出的惊喜涌上心头。

　　之前他就猜想在没有打通任督二脉之前体内的暖流应该不是真正的真气，算是一种伪真气才对。果然，此时他的丹田里涌现的并非之前的暖流，而是可以控制的流动。

　　这种真气中富含的力量比之前要强烈得多，仅仅是穿过经脉之际便能感觉到所过之处的火热，总想找地方发泄一番。

　　而此时他的丹田之内已经聚拢了一丝真气，虽然不是很多，却足够让他兴奋的了。

　　更重要的是，任督二脉打通，千金诀终于开启了！炼气期三层的功法全部开启，尤其是炼气前期，已经深深烙印在了他的脑海。

　　果然，打通任督二脉之后凝成的真气才是能够汲取天地精华的真气，之前只不过是靠身体补给与吸收压制而成的带有与真气功能差不多的浑浊之气而已。

　　不过，作为修道之人，他体内的真气要比修武之人弱一些，这一点在千金诀之中提得很明白。索性相差并不是很大，萧征也就没太在意。

　　如今他已经算是彻底的进入了炼气前期，也开启了真正的修仙之路，怎能不兴奋？虽然炼气前期没有什么法诀，可到了炼气后期便有许多法诀可以用了。

　　看到千金诀上所说的，修炼到金丹期便可以延长寿命五百年，可是让他心动不已。谁不想长生不死，谁不希望自己的实力强悍一些。

　　“喂，到底什么情况？”激动之际，耳边传来叶凡的叫喊，萧征这才压着兴奋的睁开眼。

　　却见叶凡眉头紧皱的盯着自己，萧征知道，他肯定是因为之前自己隐瞒了他而恼火，当下不由轻抿着嘴角微微一笑：“叶凡大哥，今天真是多谢你了。至于之前的隐瞒，我也是迫不得已。”

　　“少废话，快说，什么情况？”叶凡迫不及待的也坐到了冰冷的地板上，两眼直勾勾的盯着他，恨不得把萧征的脑子给掏出来看个清楚……


第一百一十七章 交换条件

　　“你的意思是说，打通任督二脉之后，体内的真气本身就会变强，而且修炼的真气会自动吸收到丹田之内？”

　　听着萧征的述说，叶凡显得有些不可思议的呢喃起来，“难怪，难怪这个层次的高手一出手就比别人强许多。丫的，我以前还只是以为他们的真气比较多，功力比较深厚，现在看来从本质上就差了一截。”

　　“是的！”虽然不想承认，但萧征知道这是事实。本身真气的本质差距就比较大，再加上突破之后真气又比较充盈，打起来肯定优势很大。

　　叹了口气，叶凡有些无奈的摇头：“难怪他们说一个突破的高手可以秒杀十个没有突破的高手，这就是一流高手的境地啊！”

　　“一流高手？”萧征听着却是错愕，到现在他都还不明白当今世界的等级划分呢。

　　听得他反问，叶凡愣了一下，心下更是苦笑，这小子连等级都不知道就已经打通任督二脉，给不给活啊！“是的，当今修武是以流划分，我现在算个二流高手，打通之后算一流高手。再往上是后天高手，先天高手，以及宗师。”

　　说着叶凡突然犹豫的看了一眼萧征，随后才继续，“实际上现在的武学没落，我们华夏的高手已经不多了。据我所知，先天高手也就几个，至于宗师，不知道。”

　　萧征听着却大为震撼，按照千金诀的特点来看，分先天与后天的肯定是筑基期。那么，先天高手就是筑基期的高手了。而往后的宗师呢，岂不是金丹期？

　　方才他本以为这个世界的高手不会很多，现在看来还是太小视天下了。这还只是叶凡所知道的，他不知道的呢？

　　想到这些，萧征不禁有些黯然，还想着很快就能鲜有敌手，只怕是太着急了一些。不过这样也好，给了他动力，也让他脚踏实地的修炼。

　　“哎，我练武十几年都没突破，你小子年纪轻轻就打通任督二脉进入高手行列，真是无语啊。”叶凡很是嫉妒的感慨着。

　　萧征回了神，也没有多说的微微一笑。其实他也不知道自己为何这么快，从一开始修炼到现在也不过是四个月的时间，没想到比别人十几年还要强。当然，真要算上打斗经验，也许会弱一些。

　　沉默了一会，叶凡突然严肃的盯着萧征，沉声道：“萧征，你知道我是哪个势力的吗？”

　　听得这话，萧征猛地一震，果然还是来了。僵硬的摇头干笑：“不知道，我对现在的势力都不清楚。”

　　叶凡也没有觉得意外，继续解释：“现在的武者其实也有不少，只是大部分都归于国家，所以……”

　　没等他说完，萧征已经摇头：“叶凡大哥，我不想加入任何势力。”现在萧征终于明白云霓他们的担心了，加入国家的势力就意味着一辈子要陷入江湖之中，而且要一辈子为国家服务。

　　叶凡没想到他反应这么快，不禁有些错愕：“加入国家挺好的啊，你会得到很多权利。”

　　萧征苦笑的摇头：“权利是建立在义务之上，这一点你应该比我清楚。叶凡大哥，无论如何你得帮我隐瞒，就当小弟求你了？”

　　嘴角微抽，叶凡很是为难。说实在，他也不希望萧征加入自己的这个组织，身在其中便知道其中苦恼，很多时候自己根本说不上话。然而，如果不加入，日后就意味着要接受势力讨伐，而且他也有可能被责怪。

　　见他左右为难，萧征想了想，咬牙道：“我想办法让你突破，你帮我隐瞒，怎么样？”

　　果然，叶凡猛地一震，毫不掩饰自己的渴望。动了动嘴唇，还是点头：“你有多少把握？”

　　“我现在还不知道，等年后才清楚。年后过来，我一定让你突破，如何？”萧征这次可算是豁出去了，他对提升修为的药物了解并不是很多，但为了自由也只能夸下海口。

　　皱眉犹豫了一下，叶凡才硬着头皮点头：“好，我答应你。不过，你以后要小心一些，南江最近来了很多高手，听说是出现了一个高手的古墓，也不知道是真是假，总之你别掺和。还有，现在在南江我们分布了不少人，你也要小心一些。”

　　萧征颇为感激的点头：“多谢叶凡大哥，你放心，年后过来，一定让你成功突破。”

　　他怎么不知道，叶凡能给自己说这么多已经算是很不错的了，之前再怎么熟悉叶凡也不可能说这些。

　　实际上，此时叶凡隐隐有些后悔，总有一种上了贼船的感觉。然而，如今他已经没有退路，因为他很清楚，突破不仅仅意味着实力，更是地位，是家族的稳固！

　　“对了，你跟叶玲，到底怎么回事？”突然又想到了这件事，叶凡立马绷紧了脸。

　　说到这事，萧征也是汗颜，“额，那个，是我让她骗你，不然你也不会打我。”心下却嘀咕，没想到你出手这么狠，上来就一巴掌，现在脸颊还火辣辣的。

　　“真的？”叶凡却有些不相信，奇异的打量着萧征，泛起了一丝暧昧的笑容，“嘿嘿，我看没那么简单，小子艳福不浅啊。”

　　萧征听得云里雾里，事实就是那样的呀，说什么艳福不浅？正要开口询问，叶凡已经深以为然的站起来：“行了，我过两天要离开南江，等年后再回来。你这段时间要注意些，最好回老家之类的躲一躲。”

　　“嗯，好！”萧征也没当一回事，反正事情已经解决。然而他不知道的是，叶玲通知叶凡的时候是说，她被萧征给霸占然后想跟萧征结婚，萧征还嫌弃她！

　　天还没亮起，两人便形同陌路的离开了旅社，往相反的方向消失。回到学校，萧征的心情也是畅快，差点没吼出来。

　　打通了任督二脉，千金诀的疗伤篇也就能更深入的研究，而且有了真正的真气，他就能开始修复母亲的肾了。

　　不过为了安全起见，萧征还是决定这段时间先不使用真气，免得引来高手窥觊。毕竟叶凡所过，其实这附近也有高手，只是不知道藏在哪而已。

　　至于叶凡所说的那什么前辈高手的古墓，萧征是一点兴趣都没有。挖了古墓，挺多也就是为了某部武功而已。他现在拥有千金诀，只要努力修炼日后指不定真能破入金丹期，还要什么武功秘籍？

　　他也是站着说话不腰疼，别说现在武学没落，功法难得。就算是武学鼎盛时期的唐朝，千金诀也是武学至宝，当然不用再去抢秘籍了。

　　由于明天要开始连续三天的考试，今天萧征也不得不开始看书。实际上护理学院的课程大多都是靠背，什么外科护理学、内科护理学之类的，基本上只要背得下来高分就能到了。

　　中午时分，叶玲果然来了，见到萧征安然无恙，悬着的心也落了回去。“萧征，怎么样，我哥他没真的打你吧？”

　　有些关心，又有些期待，让萧征摸不透她在想什么。确信没人在偷听，萧征才点头：“打了……”

　　“啊？！”没等他把话说完，叶玲已经是惊叫起来，“那丫的真打人？你放心，我马上回去教训他……”

　　看她火急火燎的，萧征不由苦笑的拉住她，正好抓住了她温暖的小手。“安啦，我这不是没事嘛，还要感谢你哥，不然我也没办法突破。”

　　“额，你的意思是，你成功打通了任督二脉？”叶凡一惊一乍的瞪大了眼，满是不可思议的盯着萧征。见他点头，只觉两眼翻白，差点没给晕过去。

　　她虽然没有练武却也从叶凡来听说了，想要打通任督二脉没有十几二十年的功力基本不可能。现在倒好，眼前这人居然用了四个月就打通，这还是人吗？

　　“呵呵，不管怎么说，这次真的谢谢你了。”萧征感激着，却发现自己一直握着她的小手，赶忙尴尬的松开。

　　叶玲这才反应过来，俏脸微红，强装镇定的咽了口沫子：“没什么大不了的，谁让我们是朋友。得，那我啥事了，走了。”

　　转过身，小心肝扑通直跳得厉害。他竟然与自己牵手了？哥哥有没有跟他说具体的情况，他现在没有辩解，又是什么意思？

　　萧征可不知道这小魔女怎么想，甩了甩思绪，迫不及待的去找云霓和郑世馨了。

　　见到两人手挽着手的从食堂出来，不是叽叽喳喳的聊个不停，萧征也是颇为欣慰。大小老婆和平共处，这是他做梦都想要的结果。

　　“萧征！”刚要迎上去，背后却传来了沈玉珍的叫喊。回过头，却见沈玉珍一身黑色制服外加黑裤袜的扭着小蛮腰走上来。

　　不过让萧征惊喜的是，打通了任督二脉之后，他体内的阳火已经被中和，阴阳之海都已经融汇在了一起，自然就没了以前那种饥渴亢奋。

　　这不，见到沈玉珍上前，他也没有太大的感觉，只是轻笑起来。“老师，你找我有事？”

　　见他这么淡定，沈玉珍反倒有些不习惯，这阵子萧征看她的眼神都说极其火热，怎么今天变得这么冷淡？难道是自己的魅力减弱了？

　　想着，沈玉珍不由低头看了一下自己的穿着打扮，没有啊，还是跟以前一个样。这小子，难道是喜新厌旧，把自己这个老师看腻了……


第一百一十八章 发放年费

　　“经费都算出来了吗？”打量着萧征，沈玉珍真觉得他有些变了，变得更加开朗，也更加沉稳成熟。

　　萧征这才想起，由于要放假了，学生会的经费也要做个总结给沈玉珍看。不过这一块并不是他负责，一直以来都是由生活部长郑世馨负责的。“应该可以了。”

　　“什么叫应该！”沈玉珍很不满的瞪着他，“今天下午你赶快去弄出来，过几天就要放假了，看看要是剩下的经费多的话，给他们发一些过年费。”

　　嘴角微抽，萧征冷汗直冒：“老师，这样不太好吧？”连学生都发过年费，这都什么世道啊！

　　白眼一翻，沈玉珍极度鄙视：“你以为我们个个都是杨白劳啊，就你有钱，我们可没钱。再说我估计也有不少经费，发一点做犒劳有什么。行了，就这么定了，少啰唆。”

　　说完沈玉珍便擦过他的肩膀往食堂里走了去，回头看她那傲慢的身姿，萧征当真是哭笑不得。不知道从什么时候开始，沈老师也这么彪悍了！

　　“萧征，怎么了？”云霓两人已经走了上来，见萧征看着沈玉珍的背影，很是不解，“是不是又被沈老师训话了？”

　　说到训话，两女忍不住笑了起来，这段时间萧征没少被沈玉珍训话，不是因为学生会的收尾工作没做好就是因为不复习，总之各种借口，每次碰面都被训。

　　萧征可不想在这个话题上纠缠，苦笑的转移了话题：“你们吃饭了吗？”

　　“吃了！”郑世馨白眼一翻，对于他这种毫无营养的问题很是鄙视。没吃饭刚才她们怎么会从食堂出来？

　　云霓也是轻笑，心下却隐隐有些担忧。女人的直觉告诉她，沈老师可能真的喜欢上了自己的男人，虽然有些匪夷所思……

　　“对了萧征，”一边走着，郑世馨突然想到了什么，扭头看着萧征，“经费我已经算出来了，这个学期剩下的还有三万五，加上这个月的租费的话，四万多。”

　　这倒是出乎萧征的意料，没想到剩下的会这么少。不过想到学生会刚刚组建一个学期，需要的经费自然会比较多，也就了然了。“刚才沈老师说，拿一些经费来做年费。”

　　“年费？”两女均是有些诧异，倒不是说她们缺钱，而是没想到学生会也发钱。

　　萧征哪里不知道两人所想，也是苦笑不已：“我也说了，但沈老师说她们也不是杨白劳。”

　　“也是，”郑世馨附和的点头，“人家忙活了一个学期什么都得不到，多少有点说不过去。我看要不这样吧萧征，学生会上下一共是四个部门，我们每个部门发放四千块，让他们自己安排，你看怎么样？”

　　“这个可以，我觉得很不错。”云霓率先点头答应，“有了这笔钱，我们部门就可以自己聚餐，之后剩多少就发多少给他们做红包。”

　　寻思一番，萧征才点头答应：“也行吧，那下午就开始分，反正部门也不多。”不过转念又想，每个部门少说也有四五个人，这点钱总觉得不够用，“算了，每个人一千块，然后再预留两千块做聚餐用，钱我出吧。”

　　两女听着不禁错愕，这么一来钱岂不是更多了？一个人一千块，整个学生会二十九个人，也就三万块了。再加上四个部门的聚餐，那岂不是三万多？只是想到萧征现在有的钱也就释然，权当是破财消灾吧。

　　下午四点多，郑世馨果然把通知开出。让萧征没想到的是，很快便惹来了学生们的一片热议。

　　每个人一千块，虽然钱不是很多，但对于学生来说足够过年费了。更何况，学生会才一个学期就发一千块，真是羡慕死了其他人。

　　一听说萧征竟然要发放一千块，沈玉珍差点没气爆，这不，怒气冲冲的跑来办公室了。

　　“萧征，你怎么回事，怎么发这么多？”来到桌子跟前，见萧征还在低头看书，沈玉珍更是不爽的嚷嚷起来。

　　萧征很是诧异：“发什么这么多？哦，老师，不是你说要发年费的吗？”

　　“发年费也不能这么发，我的意思是，发一两百就可以，你居然发一千。我晕啊，那下个学期我们学生会吃什么？”沈玉珍当真是气得不行，胸口上下起伏得厉害。

　　看着她那傲立的两座山峦起伏，萧征嘴角微抽，很是无奈：“老师，我都说了钱是我垫上去的，不花学生会一分钱。”

　　尽管现在身体已经恢复了正常，可这么近在咫尺的山峦还是免不了让人心动，恨不得上前把她的扣子解开看个究竟。

　　“什么不花……额，你是说，发的钱都是你的？”沈玉珍刚想继续骂，又猛地反应过来，有些痴呆的瞪大了眼。糟了，好像骂错了！

　　无辜的点着头，萧征真不知道她究竟冲动个什么劲，都没看完通知吗？通知上很明显的说一部分钱由学生会主席奖励，怎么就没人看到？

　　实际上，学生们都看到了，之前他们也都知道萧征能从学生会盈利，如今萧征又把钱还给学生会，反倒让学生们对他夸赞不已。

　　然而，沈玉珍还真没注意，一股脑的就以为萧征要把所有的经费全部发放完，还以为他脑子进水了。现在看来，好像是自己脑子进水了。

　　想着，沈玉珍脸色微红，很是尴尬的讪笑：“呵呵，这个，骂错了，不好意思，那你继续看书吧。”说着逃也似的跑出门，实在太丢人了，作为一个老师连这点定力都没有。

　　目送着她离开，萧征真有些无语，这段时间沈老师也不知道怎么一回事，感觉像变了个人似的。难道，更年期提前了？打了个寒颤，萧征还是选择无视，继续埋头看书。

　　走出办公室，沈玉珍只觉自己的心脏扑通直撞得厉害。最近自己到底怎么了，怎么处处想着吸引他的注意力？该死的，难道自己真的喜欢上了他？

　　可是，年后男朋友就要回来，听他的意思还是要进入护理学院，到时候……怎么办，怎么才能跟他分手？要不，让萧征帮忙？

　　想着，沈玉珍通红的脸颊上闪过几分玩笑的意味。反正那小子艳福不浅，过了年利用他一把应该也没事……

　　次日下午，外科护理学考场，正好是沈玉珍过来监考。不轻易的瞥见坐在角落的萧征，眸子里顿时迸射两道精光。

　　就在此时，萧征猛地站起，吓得她刻意的扭过头去躲避，心肝小鹿差点没蹦出来。难道他发现了自己的意图？

　　“老师，我交卷！”走上前，将试卷放在讲台上，萧征微微一笑的走出考场。

　　沈玉珍一愣，刚想说什么，却见考卷上已经写得满满的，两眼霎时瞪大。要知道，开考才半个小时，这家伙就写完了？

　　实际上萧征也不知道怎么回事，以前他的记忆力就很不错，自从前天打通了任督二脉进入炼气期之后更是厉害，几乎是过目不忘。

　　如果不是知道萧征的为人，沈玉珍还以为他是作弊呢。两个半小时的考试他半个小时搞定，还让不让人活。

　　萧征可不管她怎么想，走出护理学院回到租房，果然见到母亲与孙蓉正在收拾东西。今天，孙蓉要搬去三中附近了。

　　“哥，你回来啦！”见到萧征，孙蓉一如既往的轻笑，银铃般的声音甚是动听。不过萧征看得出，她多少也有些感伤，毕竟要剩下她一人在城里了。

　　“哎呀蓉蓉，要不你就跟我们一起回家吧。”萧母真心舍不得这个干女儿，在她看来孙蓉又懂事又体贴，跟亲生女儿没两样。

　　“干妈，不用了。”孙蓉感激的抿着嘴角笑着，“我现在还不能回去，还有许多事等着我处理呢。放心吧干妈，我去三中那边，每天都可以去看凌凌。”

　　“哎，好吧……”萧母劝不动，只得无奈的摇头，把目光落在了萧征身上。“阿征，你不是考试吗，怎么回来了？”

　　“考完了。”萧征说着便转向了孙蓉，叮嘱道，“蓉蓉，这段时间尽量少出手，有什么事就打电话给我。或者打这个号码，就说你是我妹妹，他会帮忙的。”说着将唐安的号码给了她。

　　“嗯，我知道了哥。”孙蓉还是没忍住，眼睛泛起了一丝泪花，却始终强忍着，“哥，那钱……”

　　“钱你拿着，我现在不缺钱，有什么开销你就拿去用吧。”萧征打断了她的话，这段时间卖的方子也得到了不少钱，不过他一直都没有经手，全都交给孙蓉保管。

　　“嗯，我知道了，哥！”孙蓉终于还是忍不住的靠在了萧母的怀里，“妈，你放心，我会好好照顾自己的。”

　　见状，萧征也只能无奈的摇头。说实话，这么久以来他还真习惯了孙蓉这个妹妹，尤其是这段时间她真帮了不少的忙，那些小药方基本都是她自己研究的。

　　收拾了一下，萧征便带着孙蓉下楼去三中附近找房子。这边的房子大多都是旅社型的，里边很多都没有厨房。找了大半天，终于找到了一间一房一厅的，价格也不便宜，七百块一个月。

　　好在萧征现在有钱，再说孙蓉也不可能一直都在这，所以萧征也就爽快的让她住了下来。

　　一路走来，萧征对自己的好，孙蓉也是看在眼里记在心里，暗暗发誓自己一定要报答哥哥还有干妈对自己的恩情。

　　她现在已经不再是以前那个浪荡的女孩，而是一个知道人艰苦暖、内心极其坚强的女孩……


第一百一十九章 期末琐碎事

　　傍晚时分，正值三中的学生们忙碌着准备上晚自习，唐风也正从球场运动回来，刚打算去洗个热水澡，不想前边跑来一个舍友，差点没撞到他。

　　很是不满的皱眉，唐风嘀咕：“丫的，跑毛啊，啥事快说！”心想这阵日子还真挺不错，虽然萧凌依旧没有答应做女朋友，但有了上次萧征大哥的指点，她的态度好多了。

　　“唐风，不……不得了了，萧凌，萧凌又跟别的男生亲昵了……”

　　“亲什么昵……什么？！”唐风打了个机灵的反应，脸色霎时阴沉的快步跑去。不过他还是留了个心眼，会不会是萧征大哥又来了？

　　来到校门附近，果然见到萧凌正开心的在一个男孩跟前左蹦右跳，如同小女孩一般。旁边还有一个打扮朴素的女孩，看上去比萧凌年长了几岁。

　　“就是他……”指着远处的男孩，唐风的舍友惊呼而出，两眼瞪得老大。萧凌也太大胆了，怎么敢在学校这么光明正大的跟背得男孩这般亲昵？

　　“是你的头！”唐风却狠狠的敲了一下他的脑袋苦笑的骂道，“那是她哥，丫的，想冲龙王庙也得看看水够不够大。”

　　不理会舍友的惊愕，唐风已经深吸了口气的走了上去。打心底唐风还是挺感激萧征的，上次他说的没错，眼下自己的任务就是保持与萧凌一致，她去哪咱就去哪！

　　不过，说实话他也挺羡慕萧征，竟然能跟妹妹这般亲昵，而且每次带来的女孩都不一样。这个为了大舅，牛！

　　“唐风，你怎么来了？”瞥见唐风，萧凌立即停下了活泼的举动，脸色有些发烫的瞪眼，仿佛要掩饰方才她那可爱的一面。

　　扭头打量了一眼，萧征轻笑的点头：“唐风，几日不见，感觉越来越壮了。”

　　“哪里，一直都这样。”唐风有些尴尬的打量着萧征以及身旁的孙蓉，眼神里尽是困惑与佩服。萧征也太厉害了吧，这么正大光明的跟几个女孩交往？

　　“姐，这是唐风，我们班的副班长。”撇着嘴，萧凌将孙蓉拉了过来，有些不屑的指着唐风，“这家伙很坏，可骄傲了。”

　　嘴角微抽，唐风当真是汗颜，原来是姐！当下，赶忙将暧昧的眼神收回来，换做一脸的尴尬。

　　孙蓉并没有在意，挂着迷人微笑的伸出手：“你好，唐风同学。我是萧凌的干姐姐，以后我们会经常见面哦。”

　　“姐姐你好……”唐风当然不敢错过巴结的机会，“姐姐你真漂亮，刚才我还以为你是萧征大哥的女朋友呢……”

　　“呸呸呸，你思想龌蹉！”萧凌脸色微红的碎嘴，心想这家伙怎么脑子里全是谈恋爱和女朋友。

　　见唐风尴尬，萧征也适时的插入话题：“唐风，怎么样，快要考试了吧？唐叔最近有没有来过？”

　　“我爸哪有时间，都是我妈和我姐过来。考试嘛，反正来就来，没什么大不了。”唐风满是不屑的应道。

　　话没说完，萧凌又忍不住插嘴：“屁，我听说有人最近通宵看书，也不知道是不是很轻松！”

　　“额……”唐风更是汗颜，有些无奈的看着萧凌，满满的尽是苦笑。这丫头就不知道给自己留点面子？

　　萧征也没太在意，这个阶段不紧张那才叫奇怪。“对了唐风，以后孙蓉她会住在附近，有什么事你照顾一下。”

　　“哦，好！”唐风自然听得出萧征的意思，担心孙蓉在这边出事。想想也是，孙蓉这么个娇滴滴的美女住在这边，确实很容易招狼。“萧征大哥你放心，我保证姐姐不会有事。”

　　点了点头，萧征重重的拍着他的肩膀轻笑道：“嗯，加油，指不定将来老哥我还得靠你们呢。”

　　这话说得亲切，惹得萧凌俏脸更是发红，极其不满的翻白眼。唐风听得却是暖洋洋的，这种话他爱听。“呵呵，放心吧萧征大哥，不会让你们失望的。”

　　孙蓉只是点了点头，脸上依旧挂着微笑，看不出她心里想些什么。实际上，由于先前的经历，她对男人都有些刻意疏远，只有对萧征才很亲昵很开心。

　　与萧凌两人聊了一会儿，眼看着快要上自习，唐风这才想起自己还没洗澡，萧征也才带着孙蓉离开。

　　走出三中校门，孙蓉忍不住好奇的回头看了一眼，随后扭头冲着萧征低声道：“哥，你真答应让那个唐风做凌凌的男朋友？”

　　萧征也没感觉意外，她要是不问那才叫奇怪呢。“我可没答应，只是让他们成为朋友而已。至于以后的事，谁知道。其实这个唐风，很不简单。”

　　孙蓉听得明白，深以为然的点头：“也好，这样让凌凌多一分安全感。哥，那这段时间我多注意点，要是有什么不对就告诉你。”

　　萧征只是点了点头，寻思了一会才转移了话题：“对了蓉蓉，这段时间尽量少熬药，最近有许多江湖人士出现在南江，我怕到时候有人找你麻烦。”

　　有人的地方就是江湖，有江湖的地方就会有争斗。一旦有人受伤，指不定真会有人顺藤摸瓜的来找孙蓉要药方，上次的魔君就是一个很好地例子。

　　孙蓉只是觉得有些惊讶，却也没有多问，她相信萧征说的一切都是对的。“哥，那我这段时间做什么？”不熬药，只能研究枯燥的医书，她会闷死的。

　　“你可以去买台电脑……”说话间，萧征脑海猛地闪过了一个念头，开网店！

　　果然，孙蓉也马上想到了，略微惊喜的看着他：“哥，我想到了，啊哈……”

　　是的，开了网店卖方子，那就不用愁着被人发现位置了，如此一来孙蓉的安全也得到了保障。当然，想要在往上开这种卖药的网店有点难，毕竟有点诈骗的意思。

　　想到了主意，两人立即开始分析开网店的可能性以及需要怎么做，日后又如何打开销路。这些药自然不是面对大众，那要怎么样才能让少数需要的人知道。

　　最终，萧征得出的结论还是，找唐老爷子帮忙！也只有老爷子发话，他才能找人开通网店，也才会有人敢买。

　　“哥，你放心，我们可以卖那些已经有人买过的药，方子又还在我们手上的。签合约的时候之说让我们给他们药，没说我们不能继续卖呀？”孙蓉理所当然的解释道。

　　萧征一想也是，卖过的药一来已经得到验证，二来利用价值比较低，确实是个不错的办法，就这么定了！

　　本来萧征是打算亲自去处理这件事，只是孙蓉执拗的说他要考试，这些事就让她自己处理好了。

　　想到她可能也没什么事，萧征也就顺理成章的答应。对于孙蓉的头脑他还是很肯定的，一旦专心做某件事，绝对很惊人。

　　事实也确实如萧征所想，孙蓉并不着急动手，而是先回去将计划写出，生怕遗漏了某个细节。随后又做了策划，把包括快递在内的其他问题全部进行了分析，之后才开始真正的实施计划。

　　这些萧征并不知道，回到学校后天色已经暗下来，萧征也只能回学校继续复习考试。

　　考试的第二天，也就是放假的倒数第二天晚上，萧征依旧在学生会办公室看书，他不怎么喜欢在教室看。

　　正埋头，身旁忽然传来一阵扑鼻的香气，萧征不禁惊愕的扭过头来。却发现是沈玉珍有些疑惑的坐在身旁，心下不由错愕：“老师，你找我有事？”

　　“没事，就看看你脑子里到底装了什么。”沈玉珍认真的盯着他，“我说你怎么会这么厉害，怎么每一科都这么快交卷。”

　　原来，两天的考试下来沈玉珍发现，萧征每次都会提前交卷，而且都是提前大半的时间。别人抄都来不及抄完，他就已经站起来，搞得沈玉珍都有些怀疑这家伙是不是早就做好了答题卡。

　　当然，她也知道那是不可能，因为有几个监考老师刻意看了一下，发现萧征确实是自己写，而且一发试卷就开始哗啦哗啦的写，一口气写完就交卷。

　　见她怪异的看着自己，萧征不由苦笑：“老师，我的脑子里装的当然是脑浆了。”

　　回了神，沈玉珍脸色微红的瞧着他的头：“我当然知道啦，不然你装的是泥浆啊。明天考完试，趁着同学们都没回家，想办法聚餐。”

　　不容反抗的语气，惹得萧征无奈的缩脖子，什么时候沈老师变得这么霸道，以前什么事都找他商量一下，最少也会听听他的建议。现在倒好，直接下命令！

　　实际上，沈玉珍也不知道自己究竟怎么回事，竟然有种想要另类的吸引他目光的冲动。她知道云霓温柔体贴，所以情不自禁的就往反方向发展了……

　　正要继续看书，手机却响了起来。低头一看，萧征的眉头霎时皱起，怎么会是叶凡？

　　“喂，叶凡大哥，怎么了？”

　　“萧征，你现在过来一趟，在对面的公园，小林旁边的凉亭，快点。”

　　说完，叶凡已经挂了电话，让萧征更是错愕。怎么突然要自己去北湖，不是说他要离开南江了吗？难道，事情败露了？

　　眉头紧锁的走出办公室，隐约之间萧征还真有些不安。也许，叶凡已经说不上话，上头来人了……


第一百二十章 走火入魔的问题

　　天寒地冻，北湖公园内早早的没了人影，连湖边那些专门出租船只游玩的摊主都不见了踪迹。

　　穿过阴暗的公园，萧征依旧在想着叶凡到底怎么回事，怎么会突然要自己过来？

　　难道，真的是他上头来了人，叶凡已经说不上话，事情败露了？

　　想到这，萧征不由提高了警惕。如果真是事情暴露，那他的得做好战斗的准备，不然真要加入叶凡的那个势力了。

　　虽然加入势力之后拥有一个强硬的后台，但从叶凡的言行上看，那也不是什么好事，自由失去不说，可能还需要做一些无可奈何的事。

　　寻思间，萧征已经看到了远处的凉亭，果然发现凉亭里坐了两个人。一个是叶凡，另一个则是一身黑色西装的中年人。

　　心头微紧，萧征深吸了口气的走上前去，丹田内的真气剧烈的翻腾，两手已经做好了出招的准备。那中年人的样子很干练，一看就知道是个高手！

　　见到萧征，叶凡赶忙迎了出来，“萧征，还以为你不来呢。”拉着萧征进了凉亭，冲着中年人低声道，“二叔，这就是我跟你说的萧征。萧征，这是我二叔叶南天，也跟你一样。”

　　萧征猛地一震，他当然知道一样指的是什么。没想到叶家居然还有这样的高手，果然不简单。不过既然是二叔，那萧征也就不用太紧张，偷偷舒了口气的微笑，“二叔好。”

　　叶南天并没有回应，一双犀利的目光在萧征身上扫射许久，随后才深以为然的点头：“萧征，果然不简单。”

　　“二叔谬赞了。”萧征谦虚的坐了下来，有些不太明白两人找自己什么事。

　　看了一眼萧征，叶南天深吸了口气的沉声道：“你放心，不会让你加入势力。不过萧征，听小凡说你能保证他年后可以打通任督二脉？”

　　说着，叶南天死死的盯着萧征，试图看出丝毫端倪。要知道，这对于他们叶家来说可是不小的事，一旦真的成功，叶家的威望与地位将会提升一截。

　　又是这个问题，萧征有些哭笑的看了一眼尴尬的叶凡，知道他是不完全相信自己。“我说过了，现在我也没有太大的把握。不过给我两个月的时间，不说十成，至少也有七成把握。”

　　现在他是没时间研究，但那脑子里已经将打通任督二脉的问题想了个透彻。自己有了经验，也就知道任督二脉的弱点在哪。

　　听得萧征保证，叶南天眼前霎时一亮，“这么说，你很有把握。你放心，有什么需要你尽管说，只要你能让小凡突破。”

　　“额，那倒不用，我只是不想加入任何势力。”萧征还真想不到自己有什么需要，在南江他认识唐老爷子，这一点就足够了。

　　“嗯……”叶南天也不以为意，犹豫了一下的继续，“那，你有没有可能治疗走火入魔？”

　　“走火入魔？”萧征猛地一颤，想到了自己好几次差点走火入魔，还有一次是被郑世馨所救，不然早就死在了深山里。

　　“是的，走火入魔！”叶南天很是肯定的点头，两眼直勾勾的盯着他，整颗心也悬了起来。

　　见到萧征皱眉，叶南天心底凉了一半，隐隐有些失落。只是，出乎他的意料，萧征却应道：“我需要看一下具体的情况才能知道能不能。”

　　确实，如果是像他之前那样阴阳失调，那还有可能解决。如果不是，萧征也不敢保证了。

　　然而，这句话已经是给了叶南天很大的希望，喜上眉梢的豁然站起：“你的意思是，有可能？”

　　萧征一愣：“额，凡事都有可能。”在他看来，走火入魔而没有死的，恐怕也不是很严重，医治应该还是有可能的。

　　“好，你什么时候有时间？”迫不及待的拉着萧征，叶南天很是着急的盯着他。

　　“二叔，你别急。”见二叔激动，叶凡赶忙上前按住他，转向萧征，苦笑的解释道，“萧征，是这样的。我三叔他上个月冲关失败，走火入魔之后一直都疯疯癫癫，这几天才昏迷过去。”

　　“疯疯癫癫？”萧征听着却苦笑起来，果然是阴阳失调。不过为了谨慎起见，萧征也不敢这么快的下定论，“我需要看一下病人，之后才能看下什么药。”

　　其实他是想说，他现在没有时间去京北，只能等到年后。不过想到走火入魔可能比较急切，萧征也只能把难题抛给他们。

　　然而，让萧征无语的是，只见叶南天再次站了起来，着急低喝：“那快走啊，我三弟就在一附院！”

　　嘴角微抽，萧征真有些无地自容，这不是已经送到家门，料定了他能医治吗。不过，想到叶凡的承诺以及叶家这个庞然大物，萧征也没多说什么，跟着叶南天两人走出公园。

　　来到医科大一附院的住院大楼，却发现两人进入的是一间普通病房，倒是让萧征有些意外。

　　实际上他很想问，他们怎么就肯定自己会出手，出手有一定能成功？如果不成，那么为何要把病人从京北转移到南江来？

　　带着疑惑的走进病房，发现虽然是普通病房却只有一个床位上躺了病人，其他床铺都是空的。

　　叶凡把门反锁，而叶南天则是来到了病床前，小心翼翼的坐下，看着自己三弟那张消瘦的脸，有些感伤道：“之前在京北已经找了不少人看，都说没有希望，萧征，你快看看。”

　　萧征却没有急着坐下，而是眉头紧皱的站在床头打量着床上的叶三叔。目光锁定在他那张瘦弱毫无血色的脸颊上，心头暗暗困惑。走火入魔怎么会变得这么瘦？

　　打量了好一番，萧征才坐到了床头，把手轻轻放在三叔的喉结上。他的气息已经很弱，心脏跳动也很慢。这就奇怪了，如果是走火入魔晕过去，心脏跳动应该很快才对。

　　翻开他的眼皮，却发现眼珠子是正常的，更是让萧征称奇。如今他已经可以断定，这人绝非走火入魔。要知道萧征可是走火入魔一次，而且千金诀之中也有相关记载。

　　一般走火入魔是因为练功岔气导致，也就意味着没能及时收住散在体内的真气从而导致某些经脉被刺激，尤其是大脑内重要穴位被冲击，所以才会失去理智。

　　就拿上次萧征自己走火入魔来说，那是因为督脉突然打通，阳火过旺的冲击到脑海，身体便本能的想要寻找阴气解决问题。

　　这也算是动物的一种本能，趋利性。在失去理智的情况下，人其实也就是一只动物，必定会寻找有利于自己的因素。

　　一旦在苏醒状态没能找到合适的办法解决，就算晕过去也应该会残留着晕倒之前的病状才对。

　　可眼下这个叶家三叔，从他的眼球上看，脑袋应该没有太大的问题才对，怎么会晕过去？

　　忍不住，萧征还是扭头看着叶南天，沉声问道：“能不能将他走火入魔的前前后后过程说一遍。”

　　点了点头，叶南天也没有隐瞒：“上个月十八号，三弟他觉得时机已到便闭关打算冲开任督二脉……”

　　“等等，”萧征突然打断了他的话，“什么叫时机已到？你们怎么肯定可以冲开了？”

　　确实，这一点他还真有些不太明白。要说单独一条经脉那是说有一个穴位没冲开，可任督二脉都没有开的情况下，怎么就知道自己的时机到了？

　　叶南天倒是有些诧异，在他看来萧征既然已经打通，应该知道其中奥妙才对。不过他也没有多想，解释道：“一般认为时机已到是因为，冲脉已经畅通，而体内的真气也充盈，任督二脉开始膨胀。”

　　嘴角微抽，萧征真有些想晕的冲动，就这也叫时机已到？“意思是，任督二脉还没有任何一条打开了一头？”

　　叶南天更是错愣，很是奇怪的看着萧征，“肯定没有啊，打开了一头不就畅通了吗？”

　　然而，萧征却不这么想，一条经脉之内这么多穴位，哪有说打开一头就畅通的？开了一头，另一头想要打开还需要不少的时间呢。就拿他来说，单单是会阴穴这个点都不知道花了多长时间。

　　寻思着，萧征甩了甩思绪的继续问道：“之后呢，失败之后他有什么表现，具体一点。”

　　“上个月二十五号，也就是三弟闭关后的第七天，他突然大吼一声，随后整个人就疯疯癫癫的，不停的吃树叶花草，说话含含糊糊根本听不清。疯了几天，之后他就晕过去，成现在这样了。”

　　说着，叶南天不禁苦笑摇头，想叶家怎么也算大家族，没想到竟然出了一个吃树叶的疯子。

　　“吃树叶？”萧征眼前霎时一亮，脑子好像闪过了一个念头，可怎么都抓不住。拧着眉头的再次打量着床上的三叔，终于还是抓住了他的手把脉。

　　果然不出他所料，此时三叔的任督二脉都完好无损，并没有任何异常。这让萧征更是困惑，到底是哪个穴位受损导致岔气？

　　吃树叶，到底是需要树叶里的哪个成分？一时间，萧征还真有些捉摸不透，总觉得已经抓住了重点，可最后关头又没能抓住。

　　见萧征只是稍稍把脉就放下，叶南天两人更是心凉，两人均是一脸的悲切。看得出来，希望已经不大了……


第一百二十一章 整理回顾

　　“对了！”萧征猛地惊叫起来，眼前霎时雪亮的再次低头看着病床上的三叔喃喃自语着，“没错，应该就是这里！”

　　“哪里？你找到问题所在了？”叶南天很是激动的站起，满是激动的盯着萧征。

　　萧征并没有回答，将三叔扶了起来坐着，盘腿坐在了他的身后。深吸了口气，右手的食指与中指聚拢在一块，慢慢的按在了他左后背的心房之后。

　　如果萧征没有猜错的话，应该是因为他的心火过于旺盛，想要通过吸收树叶里的维生素降火。当然，仅是这一点还不足以让他走火入魔，还有更重要的一点，他的冲脉尽头堵塞了！

　　也只有这样才能解释为什么他要吃树叶，吃下树叶主要是想把堵塞冲开的东西卷走。这就跟猫吃草一个道理，猫之所以吃草其实是为了能够吐出毛球，将舔下去的毛给卷出来。

　　冲脉堵塞，那也就意味着他的真气无法正常逼入任脉以及脑海，这也就解释了为什么他的脑海和任脉其实是正常的。

　　至于督脉的完好无损，萧征认为应该是三叔的实力不足，真气岔开之后回落到丹田的真气已经不足以冲开督脉，以至于督脉半点影响都没有。

　　不管怎么样，萧征还是决定试一试，先打通他的心口，将心火放出来。随后再灌入真气强行冲开他的冲脉，如此一来他的身体应该会再次畅通，真气灌入脑海之后应该就会苏醒。

　　然而，这两点看似很简单，实际上却难如上青天。要知道心火一旦打开就会一发不可收拾，很可能会导致心房衰竭而死。更何况，外力帮忙冲穴位，这可是武学大忌。

　　好在萧征很快就发现了这个问题，赶忙停了下来。还好没有彻底打开心口，不然真要麻烦了。

　　见他突然停了下来，叶南天两人不明白的对望了一眼，眸子里尽是担忧。想要开口，却见萧征眉头紧锁的在三叔身上摸索，又不敢多说。

　　好一会，萧征才扭过头来，冲着叶南天道：“我需要一点时间准备，明天我考完试，后天再过来。这两天你们给他喂一点营养品，最好让医生打点葡萄糖。”

　　“好，这么说，你有把握……”叶南天最关心的还是这个问题，只是话没说完又觉得自己问的有些多余。没把握萧征会说准备一下？“多谢，多谢了。”

　　看两人激动的样子，萧征不禁苦笑：“我都还没有试过，等后天看看吧。我现在已经找到了根源，回去配点药，应该问题不是很大。”

　　听得萧征这么说，两人更是惊喜，上前握住了萧征的手，竟是说不出话来。

　　见状，萧征更是哭笑不得，都还没有真正的施救就激动成这样，那万一施救失败，自己岂不是成了罪人？

　　实际上，萧征还真不觉得有什么困难，他现在就可以冲开三叔的穴位。只是为了保险起见，再加上三叔现在的身体也太弱了一些，他还是决定先调配一些药做保证比较合适。

　　现在萧征想的是，有没有可能顺便将三叔的任督二脉打通，那样也能为两个月后的叶凡做准备。

　　与叶凡肩并肩的走出医院，萧征依旧低头沉思着如何才能将三叔的问题根治。

　　叶凡却以为他有困难，不禁安慰：“没事的萧征，就算失败也没关系。三叔已经这样，也许那也是一种解脱。”

　　听得他感伤的话语，萧征微微一愣，也没多少解释的转移了话题，“叶凡大哥，三叔很着急着打通任督二脉吗？”

　　听得这话，叶凡嘴角微抽：“你以为呢，谁不想尽快突破？打通任督二脉之后就意味着真正的武道开始，这对于修武之人来说是最难得一关，也是梦寐以求的开始。武道无止境，谁知道在有生之年能达到什么程度。而且我听说，打通了任督二脉，最少可以活一百年。”

　　倒也是，就拿萧征自己来说，打通了任督二脉进入炼气期之后，他也明显的感觉到自己的心神轻松了许多。这还只是前期，如果一直修炼下去，往后会是什么样谁知道？

　　人类天生就渴望变强，不管是宏观还是微观，这一点从来就没有改变过。没有谁希望自己一直软弱无能，谁都希望战胜命运。

　　暗叹了口气，萧征继续问道：“我听你们说，你的突破还关系到你们叶家，到底怎么回事？”

　　这话说得叶凡更是汗颜：“多一个高手就多一分威望，这些在练武家族可是一直都存在的。再说我们叶家现在又少了三叔，以后更是不好过。你不知道，家族之间的斗争从来都不会少，而且这些年愈演愈烈。”

　　听得他这么说，萧征更觉得跟叶凡的交易是对的，加入这些勾心斗角的势力，只怕这辈子就不会有安宁的日子过。至于以后怎么办，等到了再说。

　　告别叶凡回到学校，已经是半夜十一点多，快要关灯睡觉了。刚到宿舍楼下便见云霓着急的在宿舍门口等着，萧征不禁错愕，赶忙迎了上去。“霓霓，你怎么还在这？”

　　“你终于回来了，怎么样，叶凡没把你怎么样吧？”云霓很是担心的看着他，很是担忧的在他身上摸索，确定没有伤口才舒了口气。

　　见她这么紧张，萧征暗暗苦笑，知道肯定是叶玲泄露了消息。果然，只听云霓不满的抬头瞪着他嗔怪道：“你怎么能让叶凡打你，真是的。”

　　“呵呵，那都是几天之前的事了，我早就没事了。放心吧霓霓，我真的没事。”萧征很是感动，有她在身边总感觉很温暖。

　　“吓死我了，要不是萧凌说我还不知道呢。”云霓依然有些埋怨，“以后可不许在这样啦。对了萧征，刚才叶凡是不是又来找你了，你答应他加入他们的那个什么组织了？”

　　“没有。”摇了摇头，萧征还是忍不住好奇，“霓霓，他们的组织很恐怖吗，为什么你这么紧张？”

　　“这……”云霓听着又犹豫了一下，最终还是咬着下唇低声道，“他们那些人权力很大，不过也很危险。我听叶凡说，进去之后就意味着一辈子要为国家卖命，而且经常在外不能回家，就像跟家里断了关系一样。”

　　说着云霓又担心的盯着他，生怕哪天他也变成这样，三五年都不回家一趟，那她怎么办？

　　看得出她的担忧，萧征上前将她搂在了怀里安慰着：“放心吧霓霓，我不会加入。我已经跟他们谈好了条件，你放心吧。”

　　想想也是，军人虽然很伟大，可萧征并不觉得自己适合当兵。常年在外不说，还经常遇到危险，让家里人如何放得下？

　　在他的怀里靠了一会，直到身后传来廖凯文等人的起哄，云霓才脸色绯红的挣开他跑上楼去。其实她知道，他做什么事自己都会支持，只是不希望以后真的要分隔两地而已。

　　目送着她上楼，萧征也是感慨万千。想想这个学期都没来得及回味就要结束了。回想这个学期所发生的一切，从开始入学到现在，一切都有些匪夷所思。

　　先是得到了罕见的修炼功法千金诀，之后又有了云霓这个女朋友，再然后跟刘枫明争暗斗整死了刘枫，也在那时候跟郑世馨发生了关系，自己也就顺理成章的成了脚踏两只船的坏男孩。

　　再之后便是研究医书，莫名其妙的跳出了一个魔君，还差点要了他的命。现在回想，萧征都觉得有些后怕，当时如果魔君不是为了突破需要他的药，只怕早就命丧黄泉了。

　　走到现在，眼下的问题其实也不少。先是跟刘国刚的矛盾，只怕自己杀了他儿子以及有关联的魔君，刘国刚肯定不会放过自己，而且其中还牵扯进来一个老妖婆李凤。

　　好在这个问题上现在有唐老爷子帮忙，唐安能够稍微牵引不少的压力。想来等过了年，刘国刚和李凤肯定还会再来报复，也得做一些准备。

　　这个问题一旦处理不好很可能会把母亲等人的性命牵扯进去，而且老爷子说过，稍稍不注意还会引发一场官场动乱。当然，什么动乱他是不关心，只关心母亲和妹妹的安危。

　　其次是与叶凡背后势力的问题，这个问题现在看起来没什么，可萧征知道迟早有一天还是需要面对。叶凡瞒得了一时瞒不了一世，日后自己实力增长，必定会引来其他人的拉拢。

　　这算是一种肯定，却也是最令人头疼的事。没有背后靠山的时候担心被人欺负，有了靠山之后又担心没自由，真是麻烦。

　　剩下的问题自然就是挣钱，跟云霓以及郑世馨她们的关系解决。这些应该比较容易一些，尤其是挣钱，现在萧征根本就不担心钱的问题，最主要是两女家人那边怎么交代。

　　放假回老家之前，他还有两个问题需要解决，一个是叶凡三叔的问题，一个自然就是面见郑世馨父母的问题。再怎么说自己把他们家的女儿给霸占了这么久，就算以同学的身份见一次面也应该的吧。

　　想到这些，躺在床上的萧征不禁叹了口气，“算了，等明天考完试先去聚餐，后天跟馨儿回家一趟。之后再处理三叔的事，最好能跟老爷子道个别……”


第一百二十二章 当官的范儿

　　十二月底，天色暗得很早，再加上这天比较阴沉，刚刚五点就已经昏暗下来了。此时护理学院校门口来来往往的学生可真不少，对面大榕树下还围了一群少女，五颜六色的外套在灯光下煞是耀眼。

　　往来的学生不时扭头看着榕树下的人群，三五成群的指指点点，又是羡慕又是嫉妒，却又无可奈何。总感觉，对面那群人与自己不是一个档次，似乎他们更有本事。

　　今天护理学院刚考完试，家离得近的学生都已经打点行李准备回家。然而，萧征不得不眉头紧皱的扫着四周的一众女同学，大声喊道：“都到齐了没有？”

　　“到了，都到了！”众女兴奋的回应，叽叽喳喳热闹个不停，就跟早晨的鸟林子一般。

　　见状，萧征更是无奈，三个女人一条街，如今三十个女人绝对是呼啸的大海。“那大家走吧，出发吧。”

　　一挥手，一群女孩又蹦又跳的往公路对面走去，浩浩荡荡如同娘子军一样。而萧征则是女人群中的唯一男生，远远看着真是鹤立鸡群，各位耀眼。

　　没办法，整个学生会就三个男生，由于孙蓉离开，廖凯文便补上了宣传部部长，还有就是一个大一的男同学做了生活部干事，两人都先去酒店定位置了。

　　人群中，女孩子的话题基本都差不多，没有几个是把心思放在刚刚结束的考试上，而是等会儿的聚餐。

　　“嘻嘻，我们主席真好，最后一天还安排我们吃大餐，我还以为直接放假了呢。嘿，你的过半年费拿到没有，多少？”

　　“拿到啦，一千块嘛，每个人都是。呀呀，主席就是大方，这回终于不用伸手向家人要钱过年了。嘿，你说要是主席没有女朋友多好，或者，他女朋友是个弱一点的……”

　　“切，你就做梦吧，你比得过人家云部长么？你看人家部长，要身材有身材要脸蛋有脸蛋，而且还有能力。这个学期我们学生会的进步大家可都是有目共睹，反正我很满意。”

　　“哎呀，说说而已嘛，我当然知道主席跟云部长是郎才女貌啦。嘿，你们说，以后学生会会不会越来越好，到时候咱们的名头打出去，找工作也容易呢……”

　　听着人群叽叽喳喳乱七八糟的，萧征感觉自己的脑子都有些眩晕，再看云霓与郑世馨等人也都在跟其他同学聊天，心下更是苦笑。女人果然是话题繁多，十分钟的路都能扯出这么多八卦。

　　说来他这个主席也颇为惭愧，三十来号人他都没认识完，好多都没见过面呢。好在这个学期以来他的业绩也不错，最耀眼的就是学校门口的摆摊计划，连王安都亲自发了通告夸赞一番。

　　不多会便来到了一处古朴酒楼外，人群又是哗然，主席也太舍得了吧，这里可是火锅自助餐，一人要七八十呢！一时间，众女生对萧征的夸赞又上升了一层。什么英俊潇洒，出手大方，有远见，反正只要是好词基本都能听得到。

　　听到这些，萧征更是暗暗苦笑，实际上是一百一个人！不过，总共三十四个人而已，也花不了多少钱。之前的三万多年费他都舍得，更何况这顿饭。事实上，这比预算节约了一大半，何乐而不为？

　　本来萧征是想着让各个部门自己聚餐，但后来叶玲提议说由于时间紧迫，大家一起聚一下就得了。萧征一想也是，由于之前宣布提前考试，这段时间所有人都忙着复习。如今考试结束又要准备回家，许多人估计也是明天就走，也就今晚有时间而已。

　　“大家随便坐，都是自己人。”一伙人浩浩荡荡的进了酒店，花花绿绿倒是引来不少人的围观。不得已，萧征还是提高了声音大喊，“大家别吵那么大声，稍稍安静一些。”

　　话刚说完，廖凯文满头大汗的跑了过来：“萧征，都安排好了，一共三十四个人。”说着又裂开了嘴，“萧征，今天喝不喝酒？”

　　“一桌上一瓶红酒吧。”寻思了一下，萧征才点头应道，“不用太贵，四五十的那种就行，反正她们也喝不完。”

　　“好咧，马上去安排。”得到命令，廖凯文屁颠屁颠的转身离开，还真不是一般的积极。看着他那轻盈的步伐，萧征真有些无奈，这家伙做什么都不上心，就在女孩子面前表现的时候最凶猛。

　　毫无疑问，萧征几个高层坐在一桌，可惜的是沈玉珍并没有来，毕竟她要忙着改试卷出成绩。扫了一眼热闹的餐厅，确信没出什么乱子，萧征才安心的坐下来。

　　“好啦萧征，放心吧，不会有什么事的。”云霓自然知道他的担心，轻笑的安慰着，“要吃什么，大家赶紧去自备呀。”

　　萧征苦笑的应道：“我哪能不担心，万一最后一天在我手上出事，回学校我可得负责。”实际上萧征也没有太大担心，毕竟都是女生，就算有人喝酒也不会太多，不发酒疯就不会惹麻烦。再说了，女生最大的问题无非是叽叽喳喳多说几句而已。

　　云霓并没有多说，轻抿着嘴角的扭头冲着旁边的服务员要了火锅底。一人一个小锅底，这家火锅还是不错的，实际上一百块钱一个人在南江算比较高的消费了。

　　“萧征，那你什么时候回去？”一边吃着热腾腾的火锅，叶玲一边火辣辣的吸气，“哇，辣死我了。你们都打算什么时候回去？”

　　“我明天回去！”廖凯文率先发言，迎来的却是众女的翻白眼，整齐的鄙视着。嘴角微抽，廖凯文只得悻悻的缩脖子。没办法，他是后来加入，跟众女关系也没那么铁，不像萧征……当然，现在这样他也挺满足，自从当上了宣传部部长生活也充实了许多。

　　“我吧，应该也是明天下午回去。”李玉荣擦了擦嘴角的轻笑，“我家在武德镇，一个小时的车就到了。咦，我记得就主席家比较远……”

　　“我家也很远！”廖凯文弱弱的缩着脖子嘀咕，生怕再次迎来众女的鄙视。没办法，在护理学院的男生有人权的也就萧征一人，其他都是当女人养。

　　“对，你家也挺远。”出乎意料，李玉荣却微微一笑的点头，没有丝毫反驳廖凯文的意思。“那你什么时候回去，明早？”

　　“再说呗，明天睡醒了再说。”廖凯文很不给面子的撇嘴，惹得李玉荣等人额头飘过几道黑线，这丫的真是给他说好话的机会都不会说。

　　“我可能要过两天，”瞧见廖凯文的窘境，萧征赶忙轻笑的插嘴，“明天还有些事要处理，可能需要晚几天。”实际上他知道，云霓和郑世馨也都想知道他什么时候回去，之前都没有来得及告诉她们。

　　果然，听得萧征这么说，云霓脸上的笑容更是浓厚，“我也过两天，现在这里呆一两天，等过阵子可能要回京北一趟。”

　　“你们倒是自在，我可就倒霉了。”叶玲郁闷的憋着嘴，“我明天还得去一趟海北，我妈明天在那边。之后就顺便跟我妈回去了。”

　　这倒是让萧征有些意外，他还以为叶玲会与叶凡他们几个一起回去，毕竟叶三叔的问题都还没有解决，他还打算着明早就去搞定这个问题呢。

　　“我家就在附近，什么时候回去都行。”郑世馨说着偷偷瞟了一眼萧征，由于喝了几杯红酒，脸颊红扑扑的煞是可爱。

　　“萧征，我看你还是跟大家说几句吧。”云霓看大家都吃了一半，这才提醒萧征。毕竟他是学生会主席，这么大的聚会不说几句就有点说不过去了。

　　萧征一想也是，润了润喉的站起来，转身冲着正在交头接耳嬉笑的众人大喊道：“大家都安静一下，我说两句，啰嗦两句啊。”

　　轻抿着嘴角微笑，“我们学生会从成立到现在一共一百一十二天，这一百一十二天里的进步是靠大家的努力得到，大家也都有目共睹。我也不啰嗦什么，只希望大家继续保持斗志，下个学期我们的任务更繁重，要维持现状，还要寻求突破。”

　　说着咽了口口水，继续轻笑着，“前两天我从学校那里得知，从下学期开始，我们护理学院学生会将正式得到学校的资助，以后做什么活动经费就更加充裕一些。我们学生会呢，由于某些特殊原因，基本上都是女生。有人说一群女人比较难管理，还说什么女人头发长见识短没远见，要我说啊，那都是他们没见识我们女生的厉害，不给他们点颜色看看还真以为现在还是男人的天下，大家说是不是？”

　　“鼓掌！”叶玲很是激动的率先鼓掌，惹得众人也纷纷鼓掌起来。

　　压了压，萧征继续笑道：“说来惭愧，一个学期下来我们聚餐也就一次，我这个当主席的都有点挂不住。可是没办法，忙啊，所以大家体谅体谅。废话就不多说，今天大家就尽情的吃，尽情的喝，反正是最后一天，吃胖了也没人看见，是吧？”

　　这话又是惹了一群女生的嬉笑，气氛很是祥和。不得不说，经过唐老爷子的熏陶，萧征现在也有点当领导的样子了。刚开始的时候他虽然不怯场，说话却比较官方僵硬，现如今他已经彻彻底底的习惯了学生会主席这个位置……


第一百二十三章 K歌包厢里

　　晚上八点半，萧征终于有机会躲开到厕所吐一口气，脑子有些昏昏沉沉的冲了一下冷水。说好不喝酒，结果这帮女生非得要来，可是把萧征给郁闷了一把。

　　即便他现在修为提升，酒量也不错，可三十来人的轮番轰炸，哪怕一人一杯啤酒他都够呛。有些女生更猛，直接一口吹，可是把萧征给吓得两眼发直。看来，还是低估了女生的酒量，简直比男生不遑多让。

　　其实，萧征现在完全可以通过修为将酒精逼出，但这就没意思了，正常的生活还是需要的。所以，只是冲洗了一下脸颊，萧征又回到了热热闹闹的大厅，感觉就像是在举办婚宴似的。

　　坐回到云霓的身旁，瞧见正在嬉笑闲聊的几女均是脸颊发红，一个比一个可爱，萧征暗暗苦笑。如果是突破之前，他肯定又会全身发热，好在打通了任督二脉之后他对这方面的要求已经没那么强烈。当然，只能算是正常化，一旦真的惹火，还是会迸发。

　　“嘿萧征，我看吃得差不多了，让大家回去吧。”扫了一眼，廖凯文凑上前低声说道，他现在已经满面春风，再喝下去就要倒了。

　　很不合时宜的，叶玲嬉笑的插嘴：“萧征，我们要去K歌，你要不要去？”虽然是提议，可萧征知道，几人都已经商量好，哪里还有余地？

　　云霓倒是体贴，温柔的冲他微微一笑，道：“萧征，我们自己去就可以了，你要是有事先回去忙吧。”只是她期待的眼神还是藏不住心事，总希望萧征陪着她们一起去。

　　萧征哪能不明白，已经是分别在即，他再不陪着媳妇就说不过去了。“没事，我也去。不过，让大家一起去吗，人有点多。”

　　听得他答应，云霓又绽放了灿烂纯美的笑容，“不用让她们去啦，好多人都要回去收拾行李，就不要耽误她们了。谁要去，让她们自己AA就行。”

　　想想也是，三十多个人去K歌，得多大的包厢才能容得下。深吸了口气的回头冲着众人喊了几句，众人这才意犹未尽的慢慢退出餐厅。

　　出了餐厅，廖凯文有些踉跄的摇晃道：“萧征，我就不去了，得赶紧回去睡觉。你放心，她们包在我身上，十分钟的路不会出什么事。”

　　“行，那你小心点。”萧征也没说什么，看得出来廖凯文确实醉得不轻。刚扭过头，李玉荣也借口有事，于是便剩下云霓三女以及萧征了。

　　没有给萧征犹豫的机会，叶玲已经嬉笑的拉着云霓转身，“走啦，我们四个人足够啦。走表姐，今天我是麦霸！”

　　苦笑的看着叶玲的背影，萧征还真有些无奈，四个人也要去K歌，而且是三女一男，总让人有点浮想联翩。

　　“走啦！”郑世馨轻笑的推了他一把，萧征这才反应过来，跟上了云霓两女。说实话，他很少去K歌，以前是因为没钱，后来有了钱又没时间。再说他不怎么会唱歌，属于五音不全一类的。

　　要了一间中包，刚进门叶玲就开始嘶吼起来，跟一个喝醉了酒的疯婆一般，毫无旋律。扫了一眼包厢，发现还是不错的，两个软座沙发，前边是一张厚厚的玻璃桌，还有一台宽屏电视。只不过，闪烁的霓虹灯让气氛显得有些暧昧，总觉得不是什么干净的地方。

　　在叶玲与郑世馨的歌声中，萧征坐到了沙发上，发现云霓显得有些昏沉，有些担忧的凑了上去。“霓霓，怎么了？”

　　“没有，头有点晕。”泛着红晕的扭头看着他，云霓很是幸福的搂住了他的胳膊，“可能是刚才喝了几杯酒，现在有点发作了。好啦我没事，喊出来就没事了。”

　　瞥见两人亲昵的样子，叶玲很是不满的喊着，“哎哎哎，你们两个别这么暧昧得不得，馨姐也在呢。”说着突然想到郑世馨也是萧征的女朋友，又是撇嘴，“完了，我成了电灯泡。得，当我不存在，你们仨继续！”

　　“死丫头！”郑世馨哪里不明白，她话外之音是指之前帮萧征救火的那次，脸颊发烫的狠狠拍了一下她的小屁屁，“都说了不许说那件事，还说！”

　　偷偷瞟了一眼萧征，又是柔情又是渴望，极为妩媚，也不知道心底在想什么。

　　云霓也想到了上次的事，靠在萧征的身旁轻笑起来：“你还真不是一般的坏，那你现在的问题都解决了么？”语气里总透着一些幽怨，看得出来她对这件事多多少少还是有些介意。

　　萧征并没有注意到她的情绪变化，苦笑的点头：“已经解决了，现在已经正常了。”怎么感觉像是小两口在聊床上的事，偏偏旁边有个不相干的表小姨……

　　紧紧地靠在他的肩膀上，云霓埋怨道：“萧征，要不哪天，我们也……也那个吧。”声音如蚊子般，再加上叶玲两女一直都在高喊，若非萧征的听力随着修为增长而强了许多，还真听不清楚。

　　饶是如此，萧征还是被吓到了，呆愣的扭头看着她，见她满面羞红的低头，这才确信自己没听错。这丫头，竟然主动说这种事，要不是场合不太对，他肯定翻身把她给吃掉。

　　由于酒精作用，再加上一直有股女人幽香扑鼻而来，让萧征终于按捺不住起了反应，西裤慢慢昂扬，憋得相当难受。咽了口沫子，萧征很是尴尬的讪笑，不敢再看她的扭头。

　　这丫头怎么这时候说这样的话，很容易让人着火的啊！不过萧征也知道，她能说出这样的话，一来是心里确实有芥蒂，二来也是酒精的作用。

　　云霓依旧低着头，心肝小鹿横冲直撞。虽然现在头有点晕，但她知道自己说什么，她真搞不懂自己怎么会说出这样的话，只知道现在自己的脖子发烫得厉害。

　　害羞的同时，心里也有些期待，这已经是放假，他会不会真的跟自己做那种事。上次听郑世馨叫得那么欢，做那种事真那么好么？

　　越想越是觉得羞涩，云霓的头都埋到了胸口，丝毫不敢抬头看萧征的举动。然而，不经意间又恰好看到萧征凸起的西裤，猛地想到了什么，身子微微颤抖起来。这家伙，怎么能真的抬头，太羞人了……

　　“我说你们俩干嘛呢？”见两人又沉默，叶玲更是不满的嚷嚷，“萧征，快点过来，唱歌。表姐，来啦，给个对唱，不，你们三个人唱，我休息一会。”说话间，心里总有些泛酸，为什么他们三人能在一块，自己却要孤零零的。

　　为了缓和一下气氛，萧征还是拉着云霓起来，只是走路的时候总刻意撅起屁股，显得很不自然。实在是下边有些胀痛，他又没机会运功压下。

　　一左一右，郑世馨与云霓站在萧征身旁，两人很是默契的与萧征对唱。虽然萧征总唱得有些没头没尾，但两女很是开心，肆无忌惮的纷纷挽住了他的胳膊。

　　坐在后边见到三人有说有笑还有唱的靠在一起，叶玲真不是滋味，如果自己不在，他们岂不是会做出点什么事来？想着，叶玲忍不住起身走出门，借口去上卫生间。

　　叶玲刚走，正好三人又唱了一首甜蜜蜜的小酒窝，惹得两女很是感动。虽没有说什么，但两女的眼神便说明了一切，紧紧地搂住萧征的胳膊，亲昵的靠在他身上。

　　两股迷人的香气让萧征当真有些心猿意马，体内的浴火愈加旺盛，差点没站稳的把她们给压在沙发上吃掉。这两个丫头，分明是在考验他的定力。

　　与云霓对望了一眼，郑世馨突然露出了一丝邪笑，硬要给萧征点了一首男音，两人就这么安静的搂在一旁听着。只是，两人的手显得有些不安分，尤其是郑世馨，竟然穿过他厚厚的外套摸到了胸口里。与此同时，两女均是将小红唇凑到他的脖子，有意无意的呵气。

　　感受着胸口温暖的小手，再加上脖子上的刺激，萧征当真是头皮发麻，整个人异常亢奋。可又担心叶玲随时都会回来，只能僵硬的继续唱。

　　实在受不了，云霓脸颊红扑扑的挣开，满面羞红的逃到一旁的沙发去喝了一口冷饮。实在太羞人了，怎么能两个人同时伺候他，还是在这种地方。不过，她不得不承认，真的好刺激……

　　见云霓败下阵来，郑世馨暗暗气恼，说好了要试一试这家伙的定力，怎么跑了。一咬牙，郑世馨借着酒精的作用继续凑上去，小香舌轻轻撩动，竟是舔在了萧征的脖子上。

　　一个机灵，萧征当真是浑身畅快无比，终于还是忍不住停下了唱歌，嘴角一抽一抽的干笑：“馨儿别闹了……”话没说完，郑世馨的小手终于抽了回去。只是，让萧征意外的是，她竟然隔着西裤一把抓住了他！

　　尽管她的手很明显的颤抖了几下，但最终还是牢牢抓住了。与此同时，红唇也转移到了他的耳边，一边呵气一边舔着他的耳垂，别提多刺激。

　　正巧，云霓也看到了这一幕，吓得脸颊更是发烫，心肝差点没蹦出来。天啊，馨姐怎么这么大胆，难道是因为做过了那种事，跟他就能肆无忌惮了吗？可是，真的好羞人……


第一百二十四章 关于女人病

　　“馨儿，别玩了……”萧征哪能不知道郑世馨的意图，强忍着身体的反应，硬着头皮低声道。这死丫头，在这样下去他真会不顾一切的吃掉，最好是把两女全都吃掉。

　　偏偏就在此时，包厢的门咯吱一声推开，叶玲出现在了门口。正好瞧见郑世馨亲昵的靠在萧征身上，霎时呆愣了。不是吧，真要在包厢里玩P？

　　“啊！”反应过来，郑世馨猛地把手抽回，满面通红的转身蹦走，羞答答的把头埋在了云霓的身旁，恨不得找个地方钻进去。

　　天啊，自己到底在干嘛，怎么会变得这么浪，居然还勾诱萧征。到底怎么一回事，怎么脑子迷迷糊糊的就继续了？

　　越想越是觉得害羞，恨不得让云霓把自己的身子挡住，让萧征与叶玲都看不到自己。只是，羞涩之间她隐约还有一点兴奋，让她暗暗气恼，难道自己真的变坏了？

　　云霓的小红唇微微颤动，想到之前自己竟然与郑世馨一起疯，脸颊更是发烫，不敢让叶玲看到。总有种偷情被发现的感觉，好似叶玲才是明媒正娶。

　　“咳咳！”刻意的咳嗽两声，叶玲硬着头皮走进去，假装什么也没看到的嚷嚷，“怎么都不唱了？不唱我们回去了啊。”

　　心里更不是滋味，自己真的成了超级电灯泡，而且是三角插座！表姐也真是的，怎么能容忍萧征这个坏蛋当着她的面做那种坏事，心里就没有点想法么？

　　“才刚开始唱，急什么回去！”郑世馨倔强的抬起头来，脸颊依旧红扑扑的，眸子不停躲闪萧征的目光，尽管已经极力压制，依旧显得有些娇羞。

　　云霓也很快反应过来，现在就走无疑是默认了方才的事情。再唱一会儿，待会儿回去就说当时喝醉了酒什么也不知道。打定主意，暗暗咬着牙的抓过了话筒，与郑世馨整齐的唱了起来。

　　感觉下身依旧傲立昂扬，萧征更是哭笑不得，两女究竟在搞什么鬼，这种地方也敢这么大胆放肆的玩，害得他还以为她们发酒疯了呢。不得不说，在这里玩暧昧确实很刺激，让萧征都有点把持不住了。

　　本来气氛就很暧昧，两女还这般玩逗，可是让萧征体内激起了一股邪火。瞟了一眼正在唱歌的郑世馨，心想今晚不找机会把你榨干，那还真没法说自己是男人！

　　触碰到萧征火热的目光，郑世馨心头一颤，以为他还在想着方才的事，耳根更是如同火烧一般。其实她也纳闷自己怎么会有这么大的胆子，居然敢在这种地方与他乱来，估计是被这个家伙带坏了吧……

　　这边三人唱得热闹，那边叶玲往角落一坐，昏昏沉沉竟然睡了过去。唱了一个多小时，萧征也终于发现一直都是自己与郑世馨两女嘻嘻哈哈的乱唱。

　　“咦，小玲怎么睡着了？”呢喃之际，云霓有些疑惑的走上前推了几下，“小玲，起来啦，怎么突然睡着了？”

　　“嗯……”叶玲有些虚弱的翻了个身，朦胧的睁开了眼呢喃，“表姐，唱完了吗，那我们回去吧……”挣扎的想要起来，却发现身子软绵绵的。

　　见状，云霓赶忙上前扶住了她，触碰到她的手，不禁惊呼而出：“呀，怎么这么烫？萧征，快点过来，小玲她发烧了！”

　　萧征听着不由一愣，不应该啊，方才都还嘻嘻哈哈，怎么突然就发烧了？眉头微皱的走上前，果然，额头烫都跟火球似的，至少也有三十九度。

　　这让萧征更是不解，就算是因为喝了酒之后受凉，也不至于这么快就发高烧。抓住了她的手仔细号脉，心头猛地一震，哭笑不得的将她抱起，“我们回去吧，她没事，回去吃点药就好了。”

　　“回去啦？”郑世馨还有些意犹未尽，跟萧征在一块唱歌玩耍，这还是头一回呢。而且没有叶玲打扰，真有一种热恋中的感觉。

　　看她恋恋不舍的，萧征自然知道，这个学期以来虽然经常与她在一起，可每次都是在床上打滚，很少有机会这么闲情逸致，心下也颇为愧疚。

　　相反，云霓就不同，她基本上每天都跟萧征来点小温馨，天天都手牵手的去散步，所以并没有太在乎。不过，对于郑世馨，其实云霓也挺羡慕，至少她是萧征的第一个女人……

　　实际上，叶玲也不是什么大病，应该是这两天刚来大姨妈，再加上又喝了酒着凉而已。不过，萧征奇怪的是，为什么发作这么迅速，总觉得她还有其他的病。

　　“表姐，我没事……”背后，叶玲迷迷糊糊的呢喃着，微微挣扎，身子却软得跟海绵似的。“你们继续玩，我睡一会，回去的时候叫我。”

　　萧征听着暗暗苦笑，这丫头以为还在包厢里呢。这是第二次背着她，比起上次萧征发现她好像变轻盈了许多，应该是这段时间考试压力大，减肥了。回去得好好给她把把脉，看看她究竟出了什么问题。

　　“萧征，我不想回去，我想跟你们一起玩。”正想着，背后的叶玲再次呢喃起来，“为什么你们三个人能在一块，我就不能？萧征，我喜欢你……”说到最后，声音越来越弱，慢慢的萧征也听不清楚了……

　　不过，那句“我喜欢你”萧征还是抓住了，当下不禁错愣了。这丫头说什么胡话，难道是真的喜欢上自己了？

　　“萧征，怎么了？”旁边的云霓与郑世馨可没听到叶玲说话，再加上出来之后两女就一直脸红，有意无意的躲开了他一段距离。此时见到萧征怪异的脸色，忍不住低声询问。

　　寒风吹袭，让两女彻底的清醒了过来，可越是这样就越觉得之前引诱萧征，心里还是有些羞涩。尤其是云霓，她还从来没有跟萧征这般狂野过。

　　“没事……”摇了摇头，萧征深吸了口气的轻笑，“霓霓，等会回去给小玲弄个暖水袋放在她的肚子上，等会我再给她配点药吃下去，应该没事了。”

　　心里却想着刚才叶玲的话，隐隐有些担忧起来。被女孩子喜欢确实是值得高兴的事，可问题是这个女孩是自己的表小姨子，也太说不过去了点。再说了，他现在已经头疼云霓和郑世馨两女以后怎么处理，再来一个岂不是更麻烦？

　　“得切断她的这个念头。”萧征暗暗想到，毕竟叶玲与云霓经常在一块，如果也搞暧昧，怎么对得起云霓？

　　不过，萧征也宁愿相信叶玲说错了话，可能她是想说喜欢自己的什么东西，只是后边没说完。

　　见萧征还是两眼无神的寻思，云霓更是不解，动了动嘴唇，可最终还是没再询问。这家伙，该不会还在想着那些坏事吧？

　　回到学校时由于已经半夜，便由云霓与郑世馨扶着叶玲上宿舍，之后萧征才回去配药。

　　说实话，他也是第一次医治女人的姨妈问题，之前真没想过要着手这个。此时倒是提醒了他，治好女人的这个病其实能赚很大一笔钱。

　　试想，哪个女人不经历这个阶段？而且很多女人都会有痛经现象，一直以来都没有什么药能够让她们舒舒服服度过每个月的那几天。如果现在出现一种药，岂不是很逆天？

　　更何况，萧征觉得这个方子比较偏僻，就算暴露出去也不会引起那些武林高手的怀疑，那样就可以闷声发大财了。现在手头的那些方子，多多少少他都担心会被高手盯上。

　　然而，萧征也很清楚，古人说过，宁治十男不治一女，这也就证明了女人病的难治。更何况，杨宗一辈子窝在山洞里，还真没研究过这个问题。

　　想到这，萧征甩了甩思绪，苦笑的自言自语着：“算了，先让她退烧，过了年回来再好好研究。”

　　半个小时候，将一碗药汤送回学校宿舍楼，云霓早早的在门口等着了。“萧征，你终于来了，小玲她发烧好厉害，要不要送医院啊？”

　　“不用，你拿药给她喝下去就好了。”萧征有些心疼，这丫头都不知道冷，大半夜的还在外边等。

　　“嗯，那好吧。那你也回去睡觉吧，晚安。”接过药，云霓迫不及待的跑上了楼，根本没心思搭理萧征。

　　萧征也没太在意，不过他总觉得叶玲有什么事隐瞒着他，不可能大姨妈一来就变成这样，肯定是还有其他的病，而且是不小的病！看来，真得找机会好好给她把把脉，看个究竟才行。

　　正要转身回宿舍睡觉，手机叮铃一声响起，让萧征不禁错愣。大半夜的谁发短信？

　　翻开一看，萧征眼前霎时一亮，竟然是郑世馨。原来，方才趁着萧征回去熬药，郑世馨说她要回家睡便离开，实际上是去找旅社去了！

　　一想到在K歌包厢里郑世馨竟然敢抓住自己的关键部位，萧征不禁露出了几分邪笑，迫不及待的转身往校门外溜去。

　　嘿嘿，你个小妮子，今晚不把你整得下不了床，那就太对不起自己了！

　　然而，萧征没有注意的是，他刚走到宿舍楼大门，楼上云霓也正好走到四楼宿舍门口。借着幽暗的灯光，不经意的扭头见到他离开，细眉还是忍不住皱起，心底泛起了一阵酸楚。

　　她怎么会不知道萧征大半夜的去干嘛，每每想到萧征跟别的女孩发生关系，自己却又不是他的女人，云霓总觉得有些不痛快……


第一百二十五章 循环周天

　　黑暗的酒店房间里，男人的喘息与女人的低吟交织在了一块，尽管厚厚的被子紧捂着两人的躯体，却依旧没能掩盖散发而出的诱人气息，隐约之中还有噗嗤声响。

　　“我再也不敢了，老公你饶了我吧，嗯……”被萧征压在身下，郑世馨有气无力的呢喃，面颊粉红得动人心魂。然而，求饶之际她也不自主的缠住了他的虎腰，逢迎着他的冲击。

　　这一声老公听得萧征是浑身畅爽，打心底就是舒服，恨不得把她给吃下去，身体上下起伏的频率越来越大。

　　感受到他的动作愈来愈快，郑世馨忍不住咬住了下唇，在他背后狠狠捏了一下，“嗯……老公，你最坏。人家只是想看看你的定力而已，嗯……霓霓说了，你太优秀，为了以后不再有别的姐妹，得把你看紧了……啊，坏蛋！”

　　说话间，萧征突然扭了一下屁股，在她的体内搅了一下，惹得她更是娇吟，面颊酡红的翻白眼。

　　“老婆，你放心，我有你们两个就满足了。”继续冲击，萧征也边安慰着，心底却没太大把握。

　　虽然破入炼气期之后他的欲望没那么容易点燃，可一旦迸发那也是一发不可收拾，这不，都已经将郑世馨榨了两次，他还是没有任何爆发的冲动。

　　感受着他的火热，郑世馨还是忍不住骂道；“你坏蛋，不是说你突破之后就好了吗，嗯……我看你还是吃了霓霓吧，我一人伺候不了你！”

　　“嘿嘿，现在不就得了？”回了神，萧征邪邪一笑的加快了冲击速度，惹得郑世馨又是乏力的闭上眼。

　　说实在，郑世馨三番五次的提到吃掉云霓，萧征也很是心动，总想着要不要趁着这两天吃掉她，等年后再来就能恩爱三人组了。只是想到万一让云霓的父母知道自己的丑事，萧征就胆寒了，到时候可真要翻天啊。

　　他也知道郑世馨是觉得有愧于云霓才会这么说，对郑世馨也愈发的满意。“馨儿，要不明天我去你家一趟吧？”

　　“啊？”郑世馨有些错愕的睁开眼，不明所以的看着他，两人的动作依旧没有停下，“去我家做什么？现在去我家，你找什么借口啊，去看小猴子？我看还是算了吧，现在去反而让我爸妈怀疑呢。”

　　虽然很想让萧征见一见自己的父母，但郑世馨知道，现在见了只会惹麻烦，毕竟云霓才是萧征名正言顺的女朋友。

　　萧征哪里不知道她的想法，很是感动的亲了一下她的额头，“谢谢你馨儿。”能处处为自己考虑，得妻如此夫复何求？也只能将疼爱化作动力，更加卖命的冲击，惹得郑世馨更是两眼翻白的低吟浅唱。

　　整整折腾了四十分钟，郑世馨终于还是坚持不住的败下阵来。有气无力的靠在萧征的怀里，软绵绵的闭着眼呢喃：“老公，你真的太可怕了……”

　　还好要放假了，不然每次都被折腾个四十分钟，郑世馨真怕没到三十岁就已经肾亏虚脱而死。

　　萧征也是苦恼，明明已经阴阳互补，怎么还这么持久？难道，实力越强办事能力越强？可这样的话，日后随着他的修为增长，岂不是真要一直增加女人？

　　“老公，你打算什么时候回去啊？”轻轻捏了一下萧征胸口的小颗粒，郑世馨惊魂未定的低声呢喃，语气里透着不舍的同时也有些期待，终于可以喘口气了。

　　萧征皱眉的寻思了一下才回应：“具体我也不知道，应该还需要两三天。嘿嘿，老婆，这两天咱们天天玩……”

　　“谁跟你玩，坏蛋！”郑世馨红潮未退的瞪着他，刚刚平静下来的小心肝又扑通直跳，嗔怪的撇嘴，“我以前怎么没发现你这么色，真是越来越坏。”

　　“老公不坏，老婆不爱，嘿嘿……”萧征恬不知耻的拥着她，也是颇为感慨。不知不觉，他竟然也跟郑世馨乱来了好几个月，时间过得还真快。

　　在他胸口挪了个更舒服的位置，郑世馨美美的眯眼入眠，脸上尽是满足的幸福。其实她也没想到事情会演变成现在这样，之前答应做他的情人，还以为一辈子没多少次见面的机会，不曾想三天两头就跟他乱搞，到现在更是肆无忌惮。

　　等萧征回了神，郑世馨的呼吸已经渐渐平缓，萧征不由更是哭笑不得。他还在顶着被子，她就已经累得睡着了。

　　小心翼翼的从她身下抽回，萧征慢慢的翻身下床，却是盘腿坐在冰冷的地板上，静心查看自己身体的情况。

　　这段时间修炼的时间少，再加上刚刚突破没多久，眼下他的修为并没有任何增长。这一点萧征倒没觉得有什么意外，毕竟随着修为越高，修为增长就越难。

　　然而，让萧征有些不解的是，为什么已经到了炼气期，丹田里的真气依旧没能一口气顺着任督二脉回环？传说中的运行小周天，在他看来却需要将近一个小时才能完成一次。

　　千金诀中说过，只有运行小周天才是提升实力的最好办法，而在尝试了几次之后萧征也发现，每走一圈回来，丹田里的真气就增加一些。而且在运转小周天的时候，身体总暖洋洋的，外界有多冰冷他根本感觉不到。

　　然而，如果说时间慢一点也没关系，一晚上至少也还能运转几个小周天。问题是运转了三次之后丹田便有种胀痛的感觉，让他根本没有办法继续。

　　难道，以现在的修为，最多只能连续运转三个小周天？寻思着，萧征不太确定的继续尝试，可惜丹田实在有些疼痛，让他不敢在贸然进行。

　　暗叹了口气，萧征不得不感叹，修道果然没那么容易，单单是小周天都是个大问题。难怪人家说，千年修道成仙，按照现在的趋势看，千年都不见得能成仙。

　　等萧征醒来，已经快要天亮。看了一眼床上睡的正香的郑世馨，给她留了纸条，随后便穿衣服出门了。

　　回到租房，也没打扰母亲继续睡觉，拿了早就准备好的药方和药汤出门。他可没忘记叶家的事情，得先去把叶三叔的问题解决了再说。

　　进了一附院，里边冷冷清清的还透着一股阴气，让萧征忍不住打了个寒颤。说实话，医院确实不是什么好地方，常年在医院工作真心不是什么好事。

　　萧征也想过以后不做男护士，可问题是他都不知道自己能做什么？像云母说的那样，考公务员？电脑都不怎么会用，考了公务员之后怎么斗地主打麻将！

　　反正已经学了，那就将就着做吧，也就是为了给自己一个正当的行业名头而已。

　　寻思间，萧征已经来到了病房外，却发现房门是开着的。错愕的走进去，除了三叔依旧躺在床上，一个人影都没有。

　　惊愕的四处看了一下，没发现什么异常，萧征才将药汤放入旁边的微波炉，旋即抓起三叔的右手号脉。

　　跟之前一样，没有丝毫的变化，依然是急火攻心和冲脉受阻，顺带着将丹田也牵连进入，可以说整个人体内的真气都以及混乱不堪。

　　“萧征，你小子终于来了……”背后传来叶凡惊喜的叫喊，萧征猛地回过头去，见他手里提了一个暖壶，萧征颇为不解。

　　将暖壶放到床边，叶凡有些尴尬道：“我三叔不是好些天没洗澡了嘛，我想着给他擦擦身子。萧征，怎么样，这几天准备好了吗？”

　　触碰到他急切的眼神，萧征忍不住点头应了一声，随后又觉得奇怪：“你二叔呢？”

　　“我二叔他有事，可能得等会儿才能过来。”叶凡并没有太在意，“哎呀萧征，你赶紧说，真的有办法医治我三叔？”

　　“嗯……”萧征又点了点头，看了一眼微波炉，确信里边的药汤已经差不多才继续，“你把门关上，现在开始吧。”

　　之所以询问叶南天的去向，其实是担心等会被打扰，毕竟发功救人的时候要被打扰很容易岔气。不过转念又想有叶凡在应该不会有什么事，再说也不会用很久。

　　听他这么说，叶凡倒是愣住了。虽然之前也听萧征说过能够医治，却没想到他会这么果断，现在就可以动手了？

　　不太确定的看了一眼，满是困惑的去关门，小心谨慎地问道：“萧征，那我还要做什么？”

　　“不用了，你站在门口，待会儿不管发生什么事都不要让人打扰我，其他的事我自己处理就行。”说着萧征已经将热腾腾的药汤拿出，小心翼翼的给三叔嘴对嘴喂药。

　　看到这一幕，叶凡两眼霎时瞪大，不是吧，萧征居然有这种爱好？天啊，三叔的清白，全给毁了！

　　当然，他也只是想想而已，并不敢上前打扰。对于医术一途，他是一点不懂，只知道有些医术高手的医治办法很奇特，还听说有人专门用屁来治病呢。

　　并不理会叶凡怎么想，喂了几口药，萧征赶忙将三叔扶起，右手快速的在他背后开始按压，同时左手灌输出真气的涌入他的体内。

　　然而，当真气灌输进入三叔体内之后，萧征便发现了不对劲，他的真气似乎跟三叔的恰好相反，两者竟然缠打在了一块，惹得三叔的身子不自主的颤抖起来。

　　糟了，忘记三叔是个练武之人，而且真气也很不弱，外来力量进入肯定会引发抵抗……


第一百二十六章 成功抢救

　　“怎么回事？”感觉一股真气强硬的倒流回到自己的体内，萧征急得满头大汗，真不知道该怎么办才好。

　　想要撤开放在三叔背后的手，可是怎么都拉不回来，仿佛中间已经被什么胶水给粘连在了一块。

　　这下萧征更是大骇，明明他只是想要用自己的真气推动三叔的冲脉打通，怎么会突然发生倒流？要知道，真气倒流，那可是修武大忌。

　　可他似乎忽略了一点，三叔本身的实力就不错，他这样强行冲入三叔的经脉，无疑是再向三叔体内的真气宣战，那些真气自然而然的要抵抗。

　　而且他修炼的千金诀乃是道家法诀，融会贯通、海纳百川可是道家的思想，修炼的真气天生就有吸收外来能量的本性。

　　萧征可不知道这些，他现在只能干着急的眼睁睁看着三叔的真气倒流回到自己的体内，在自己的体内纠缠成一片，身体各处经脉都牵扯得有些胀痛。

　　为了防止三叔因真气倒流导致心脏枯竭，不得已还得用右手在他后背上使劲的点穴，将他的心口封锁起来。

　　汹涌了好一会，萧征只觉得自己的身体快要爆炸开了，脸颊憋得异常通红，身子也渐渐颤抖起来。

　　守在门口的叶凡见状大吃一惊，刚才还好好的，怎么突然就变成这样？一个箭步的往前，却又突然停住了。他也清楚，现在打扰萧征的话只怕会两败俱伤，结果不见得比硬撑下去好。

　　一狠心，叶凡咬着牙的转过身，全当什么都没看见。心里也在不停地告诉自己，要相信萧征，要镇定，一定要镇定……

　　还好他没上前，不然萧征真会被他害死。如今他的体内已经充斥了两股不同的真气在厮杀，如果这会儿突然被打扰而分神，萧征的本体真气必定会被打败，到时候就真的死无葬身之地。

　　不知不觉，萧征的双手五指大张的压在三叔的后背，额头冷汗渗透而出，背后毛衣已经湿哒哒一片。

　　还好，没多久外来的真气便败退，从他的右手汹涌而出，让萧征也暗吐了口气。只是很快他又发觉不对劲，右手可是放在三叔的心房之后，这么汹涌的进入心房，是会死人的啊！

　　可是，那些真气并不受他的控制，也不是他想说撤回就撤回，只能眼巴巴的看着三叔的身子又一次颤抖起来。

　　不多会，萧征又是暗暗叫苦，紧咬着牙关的绷紧了腮帮。这都什么事儿，刚才是三叔的真气灌入自己体内，现在是自己体内的真气汹涌进三叔的体内，难不成是在荡秋千啊！

　　如此循环的来回了好几次，萧征终于感觉到不对劲了。从三叔身体里回来的真气明显的增加，而且也变得更加浓厚。这到底怎么回事，竟然他彻底巩固了炼气前期的修为！

　　难道，是将三叔的真气化为己用了？这想法一出，萧征暗暗汗颜，如果真是这样，到时候三叔醒来肯定要发狂。

　　又循环了几次，回流到丹田的真气终于没有在汹涌而出，萧征赶忙把放在三叔后背的手收了回来。

　　吐了口气的将心神缓冲一下，也没来得及睁开眼，继续把手放在三叔的左后背，准备继续治疗。

　　然而，等他一探查却发现，三叔已经全好了？！愣了好一会，不敢相信的抓住三叔的手稍稍探查，嘴角一阵抽搐。

　　到底怎么一回事？也难怪他吃惊，此时三叔的心火已经彻底涣散，冲脉也完全畅通无阻。更离奇的是，任督二脉打通连接在了一块。

　　难道是自己配置的药汤有问题？可是，这份药汤他喝过，没什么问题啊，除了能够稳固心神散发心火之外，并没有其他效果。

　　想不通，萧征只得苦笑的把三叔平放在床上，吐了口气的转身。却见叶凡背对着自己，不禁错愕：“叶凡大哥，怎么了？”

　　听得萧征说话，叶凡霍然转过身，脸上布满了汗水。“萧征，你终于醒了。怎么样，我三叔他现在怎么样？”

　　看他那一脸的汗水，萧征更是莫名：“三叔已经没事了，你怎么回事，怎么满头大汗的，是不是生病了？”

　　叶凡一听，立马落下一张哭脸：“我说萧征，这都已经大半天你们都没醒来，我急啊。刚才我二叔都来过一次，见你们都是浑身发红，正去找帮手呢。萧征，这到底怎么回事，你可是把我们都吓死了。”

　　“额，大半天了？”萧征很是错愕的望向窗外，可不是，朦胧的阳光都已经高照了。“呵呵，没想到时间过得这么快，我先走了，三叔他确实已经没事。”

　　“哦，那你赶紧走，从后门离开。”叶凡也知道，待会儿要是萧征碰上二叔请来的帮手，兴许会给萧征惹麻烦。

　　说话间，叶凡已经上前查看三叔的情况，发现三叔的脸色果然恢复了红润，感觉就像没生病一般。这也太神奇了，萧征是怎么做到的？

　　一时间，叶凡对萧征愈加的佩服，同时也愈加的困惑。这小子，绝对没表面那么简单，不但拥有超前的功力，还有这么高深的医术……

　　萧征刚刚离开不到五分钟，叶南天果然带了一个身穿灰色长袍的中年人回来。“小凡，怎么样……额，老三，你醒了？！”

　　呆愣的看着床上坐着的弟弟，叶南天愣是没反应过来。刚才他来的时候见到萧征憋得满面通红，还以为他没办法医治，没想到出去半个小时再回来老三居然已经醒了！

　　“呵呵，二哥，让你操心了。”叶振英挤出了几分惨白的笑容，显得很是虚弱。

　　实际上此时他已经好得差不多，但刚刚他听叶凡把事情经过大略说了一遍，知道有些事不宜说出去。

　　“好，好，好，哈哈……”回了神，叶南天激动不已的冲上前，“老三，那现在什么情况，感觉如何？”

　　“已经没什么大碍，不知道怎么回事就成功打通任督二脉突破了。”说着叶振英冲着冲着叶南天使了使眼色。

　　叶南天不是傻子，自然看得出，赶忙回头冲着中年人歉意笑道：“那个，王道长，你看……”

　　王道长并没有开口，皱眉的点着头走上前抓住叶振英的手仔细号脉，随后才微微震惊道：“不错，确实已经完全修复，只需要静养一些日子便可以了。恭喜你啊小英，你们叶家又多了一个高手！”

　　“多谢王道长！”得到王道长的确认，叶南天又是一阵激动。没想到这次老三大难不死还顺利突破，对叶家来说无疑是巨大的惊喜。

　　看两兄弟不停地使眼色，王道长也识趣的没有多问，微笑的点头站起：“既然没事，那我先回去了。”

　　心下却是震惊不已，到底是谁帮忙，竟然让叶老三苏醒过来不说，还顺利突破了。要知道，之前他也给叶振英看过，基本上认定没得救了。看来，叶家遇到贵人了！

　　等王道长离开，叶南天迫不及待的低声问道：“老三，到底怎么回事，萧征呢？”

　　“二叔，萧征已经走了。”叶凡插嘴道，“我想还是别让他暴露比较好，这样对我们也不错。”

　　叶南天深以为然的点头，“嗯，也是。呵呵，不管怎么说，这次萧征可是我们叶家的救命恩人，日后他有什么需要，我们自当回报……”

　　几次听到萧征这个名字，叶振英都有些不太明白，到底自己的救命恩人是什么样的人，难道真是隐世高手？

　　萧征可不知道那边什么情况，从医院走出，他一路都没想通到底怎么回事，怎么莫名其妙的就跟叶三叔纠缠了这么久？

　　“萧征！”刚走到护理学院门口，正巧沈玉珍抱着一批试卷出来。

　　听到声音，萧征有些惊讶的抬起头：“额，老师，试卷都改完了？这么快？”

　　“哪有这么快，估计还得到后天呢。”沈玉珍有些埋怨的瞥着他，“昨晚吃大餐居然不叫我这个老师，你们也太不够意思了吧？”

　　“额……”萧征当真汗颜，他不是让郑世馨去叫了吗，是你说没时间的啊。

　　瞧见他紧张的样子，沈玉珍忍不住噗嗤一声绽放出灿烂的笑容，旋即又觉得不对劲，赶忙掩饰过去。“开玩笑，怎么样，打算什么时候回家，回家有什么打算？”

　　自己究竟怎么了，怎么会在他面前表现出小女孩的一面？

　　萧征看的入神，好一会才反应：“后天吧，没什么事的话应该后天就回去。”

　　“哦，那这两天好好玩，我走了。”被他看得脸色有些发烫，沈玉珍慌张的低头离开。

　　不明所以的看着她慌乱的背影，萧征还真摸不着头脑，沈老师怎么突然就乱红，难道自己没拉链？

　　本能的低头，确认自己身上确实没什么异常，萧征更是不解。最近身边的女人一个比一个奇怪，先是叶玲，现在又是沈老师……

　　“萧征，想什么呢，叫了几声都不应。”正想得入神，云霓不知何时已经迎面而来，很是不满的嘟着小嘴巴埋怨，“萧征，昨晚去哪了？”

　　被她质问，萧征又是一愣，难道她也生气了？这就奇怪了，以前就算知道他去跟郑世馨幽会，云霓也不会有太大的反应，今天怎么回事？

　　“我……”没等萧征解释，云霓突然站到他跟前，踮起脚狠狠吻了上去，惹得他两眼发直的呆愣了……


第一百二十七章 离别在即

　　牵着云霓的纤纤细手，漫无目的的在医科大校园里闲逛，萧征却不时扭头看着她傻笑起来。

　　“笑什么笑，不许笑！”云霓脸色发红的翻白眼，小心肝也是扑通直跳，如同小女孩一般的通红着脸撒娇，“不许笑，再笑我不理你了。”

　　“好好好，不笑了。”话虽如此，萧征心里却想着，你舍得不理吗？

　　回想方才在护理学院碰面时的场景，萧征就是忍俊不禁，好笑的同时也有些感动。这丫头，不但当众吻了他，还带着醋味的说要跟他上床！

　　如果不是昨晚吃了郑世馨一晚上，把部分的浴火泄了，萧征还真会不顾一切的带她去找酒店。

　　好在最后理智战胜了冲动，而云霓也觉得自己有些冒失，满面桃红的撒腿跑开。

　　扭头见她低着头的牵着自己的手，萧征知道她是吃了郑世馨的闷醋。这倒是让他颇为愧疚，总觉得对不起云霓。她才是名正言顺的女朋友，却要看着自己跟别的女孩乱来。

　　不经意的抬头，注意到他的脸色变化，云霓心头微微一颤，赶忙解释：“萧征，我不是那个意思，我只是……只是有点不舒服。我也想，也想做你的女人……”

　　后边那句声音低得她自己都听不见，再次把头埋在胸口，耳朵如同火烧一般炙热。到了这个年纪，她确实也对那方面有些渴望了。

　　停下了脚步，将她紧紧拥在怀里，轻柔的捋着她的秀发安慰着：“傻丫头，不管发生什么，你都是我的女朋友，我的好老婆。”

　　“谁是你老婆，坏蛋！”云霓一听更是娇羞难耐，脸颊绯红的推开他，快步的跑开。

　　看着她玲珑曼妙的背影，萧征的心底不禁腾起了几分满足，对于现状的满足。然而，他很清楚，这种现状维持不了多久，因为他的视线里出现了一个熟悉的人影——李凤！

　　眉头霎时一冷，萧征赶忙跟上了云霓，生怕李凤对她下手。好在云霓也很快见到了站在对面的李凤，急促的刹住了脚步。

　　“主任……李大姐，你好！”云霓很快的改了口，有些僵硬的看着笑眯眯的李凤，总觉得她的笑容里充满了恨意与讽刺。

　　李凤并没有说话，只是安安静静的盯着云霓身后的萧征，眸子里毫不掩饰的恨意愈来愈浓厚。

　　萧征也没有说什么，面无表情的迎上她的目光，没有丝毫畏惧的与她对峙。如今他可是一个入门的修道者，又怎么会怕李凤这个平凡人？

　　感觉气氛有些压抑，云霓不自主的往后退，紧紧地靠在萧征身旁。事情的始末她也挺萧征说过，知道李凤肯定恨死了萧征。

　　好一会，李凤突然绽放妖艳妩媚的笑容，用她依旧是有些沙哑的声音轻笑：“没想到还能碰到你们呢，萧征，很自在嘛。”

　　她越是镇定，萧征就越觉得危险，这个老妖婆越来越不简单，竟然这么快就隐忍下来了。

　　见萧征不说话，李凤又抿着嘴角轻笑，“放假了吧？哎，时间过得可真快呢，没想到都已经几个月不在学校了呢。”目光扫着萧征两人，一丝丝的恨意又一次腾起。“不打扰你们了，好好玩……”

　　目送着她转身，萧征的脸色更是难看，她分明是在说，赶紧玩，否则日后没有机会了！

　　此时萧征还真有些犹豫，要不要今晚就去把她给杀了！只是想到李凤现在住在刘国刚那边，萧征不得不放弃了这个念头。

　　试想，市委副书记的家属被人击杀，那得发起多大的浪潮，到时候他肯定会被国家制裁。

　　然而，留着这么个敌人在背后，萧征总有些不安心。得尽快离开南江，越快越好！

　　“萧征，她变得好可怕。”云霓有些胆寒的缩在萧征的怀里，倒不是她胆小，实在是方才李凤的目光相当凛冽犀利，如果不是萧征修为不错，肯定也会有所畏惧。

　　“没事。”萧征轻拍着她的肩膀安慰着，“霓霓，你明天就回去吧，在这里不安全。”

　　云霓一愣，虽然有些不舍，但她知道萧征说的是实话，如今的李凤已经彻底的幻化成一只凶狠的母狼，会撕碎一切的猎物。

　　望着李凤消失的方向，萧征不禁暗叹，“哎，下个学期过来，又将是风起云涌。”

　　午饭时间，萧征本来是打算跟云霓去找个浪漫点的地方，可惜还没等落实，叶玲那边便来电话，说她今天要走了，两人怎么也得去送行。

　　没办法，萧征只能带着云霓回护理学院，果然见到叶玲拎着一个包站在门口。不过让萧征意外的是，叶凡和叶南天也都在。

　　“萧征……”远远地，叶凡与叶南天便惊喜的迎了出来，后边的叶玲则是一脸的困惑，不明白老哥与二叔干嘛对萧征这么客气，难不成真的因为上次的撒谎把他当成自己男朋友了？

　　“二叔，叶凡大哥，你们怎么来了？”萧征也觉得有些奇怪，毕竟叶三叔今早刚醒来，他们两人应该在医院看着才对。虽然医院就在隔壁，但以他们的性子，应该对三叔严加保护。

　　“这不，等下要回去了，所以过来跟你道个别。”叶南天轻笑的应道，双目里尽是感激，“萧征啊，这次真的谢谢你……”

　　话没说完，萧征已经苦笑的摇头：“我们也算是交易，这没什么。”提到上午的事他就心有余悸，幸好成功摆脱了两股真气的纠缠，不然怎么死都不知道。看来，能量也是有属性的，不是所有的能量都能吸收。

　　“呵呵，不管怎么说，还是谢谢你啊。”叶南天也不太习惯这样，在叶家他也算是有头有脸的人物了。将目光转移到萧征旁边的云霓身上，眸子闪过了几分诧异，“哟，霓霓也在呢。”

　　“二叔好。”云霓挂着迷人微笑的打招呼，心里也奇怪萧征怎么跟叶家扯上关系了？当然，她也没觉得这样有什么不好，多一个朋友日后好办事，再说叶家财大气粗的，比自己的家族不遑多让。

　　后边，叶玲算是听明白了，还以为二叔跟老哥是因为上次的事这么对待萧征，原来是另有其事。舒了口气的同时也颇为失望，老哥他们怎么就不能赢把自己跟萧征扯一块去？

　　不满的走上来，打断了几人的闲聊道：“喂，好像他们是来给我送行的。萧征，表姐，我要先回京北了，你们在这边好好玩咯。”

　　云霓一愣：“你不是说先去海北看你妈，怎么这么急着回去？”

　　叶玲并没有解释，而是将目光落在了叶南天身上。意思很明显，二叔说先回去就得先回去。

　　见状，叶南天笑道：“还是先回京北，反正到时候都回家。萧征，你要是没什么事也尽快回家吧，正好回去自在一阵子。”

　　萧征当然明白叶南天的意思，他是想告诉自己，这段时间南江很乱，继续留在这很可能会被某个势力发现。当下，颇为感激的点头应道：“嗯，谢谢二叔。不出意外的话，明早我也回去了。”

　　叶玲很是困惑的看着萧征，之前不是说玩几天再回去吗？这几个家伙到底在说什么，怎么都听不懂。“表姐，那你也明天回去吗？”

　　“嗯，我明天去我妈那里，等过些天我妈安排了再回京北。”云霓恋恋不舍的抿着微笑应道，握住了萧征宽大的手，浓浓的尽是离别的哀愁。

　　叶南天这才注意到两人手牵着手，嘴角猛地一抽。本来他还想着撮合叶玲跟萧征，现在倒好，没希望了。这么好的人才，竟然流落到云家，真是可惜了。

　　闲聊了一会，叶南天便带着叶玲与叶凡两人上了车，“萧征，那我们就先走了，年后再见。”

　　目送着车子远去，萧征耸了耸肩，不明白叶南天怎么突然感觉失落了。扭过头，却见云霓愁容满面，知道她也在为明天的离别而担忧，轻笑道：“好了霓霓，没关系的。大不了，你去我家过一阵子。”

　　“好……啊？不行，我妈会打死我的。”本能的，云霓很想答应，可转念想到母亲的话，俏脸霎时一红。去了萧征的家，岂不是一辈子都逃不了了？貌似，现在也算跟他绑定在了一起，这辈子估计挣不开了……

　　远去的车上，叶玲从后视镜看着后边云霓与萧征打闹在了一块，心底又是泛起了一丝酸楚。不过她到底是倔强，强装没事的扭过头冲着叶凡嬉笑。“哥，你怎么突然又要回去了？”

　　对于妹妹的一举一动叶凡都看在眼里，从上次她撒谎说萧征霸占了她，还说要跟萧征交往，那时候叶凡就知道自己的妹妹已经喜欢上了萧征。可惜，萧征已经有了女朋友。

　　想着，叶凡也没有回答她的问题，而是叹了口气道：“小玲，有些事你和我都做不了主，哎……萧征太优秀，霓霓以后有的受。”

　　触碰到老哥的目光，叶玲不禁有些心慌，知道他肯定是看穿了自己的心事。不过，她依旧倔强的掩饰着，“是啊，表姐挺倒霉的，有这个男朋友。”然而，她的眼睛里透着的不是担忧，而是羡慕。

　　后边，叶南天听得明白，莫名的摇了摇头想要开口，可话到嘴边终究还是忍住了……


第一百二十八章 带着大小老婆回家

　　由于萧母说下午要让萧征跟着去大采购，明天一早就包车回家，所以萧征不得不改变了计划，中午急急忙忙的吃了点粗茶淡饭便于云霓去见唐老爷子了。

　　只是让萧征远没想到的是，云霓竟然跟梁宁静认识。这不，刚走进暖烘烘的病房，正扶着老爷子走动的梁宁静回过头来，一脸的惊奇：“哎呀，云妞，你怎么来了？”

　　这声云妞叫得当真让萧征汗颜，果然是女汉纸，都已经开始调戏妞儿了，他都还没这个胆量乱调侃。

　　“静姐，原来是你啊，我就说会是谁来照顾爷爷呢。”云霓也绽放出了笑容，上前帮忙搀扶着老爷子的另一边，让他坐到了轮椅上。

　　一边给老爷子船上外套，梁宁静一边嬉笑：“那是，呀呀，原来萧小子的女朋友就是小妞你啊，这下好玩了，京北那边肯定一大帮男人羡慕嫉妒恨，哈哈……”

　　萧征更是狂汗，貌似她比自己也就大一两岁，怎么就来个小子？

　　还好，老爷子轻声笑道：“小静，你跟霓霓出去叙叙旧吧，我跟萧征聊一会。”看得出，老爷子又有事情要嘱咐了。

　　对于老爷子，萧征是打心底的尊重与佩服，不仅是因为他身份，更是因为他的见地。老爷子说话向来很有味道，总能把堵在心口的一些问题说得很明白，总能让人看到前方有一条康庄大道。

　　等两女出去，老爷子才笑眯眯的看着萧征，“要回去了吧？也好，我听说这段时间南江来了不少江湖人士，正好你回去避一避。”

　　萧征也没觉得意外，老爷子不知道那才叫意外呢。“是的爷爷，这段时间恐怕没有时间来看您了。”

　　摇了摇头，老爷子无所谓道：“这些都是小事，现在有小静陪着我，加上你唐叔他们也天天都来，没什么。萧征，记住我交代你的事，可不能耽误了。”

　　“我知道了爷爷。”萧征知道他指的是心肌梗塞这个病，以及年后需要他做一件事，至于到底什么事，萧征想了很久也没想明白。

　　“嗯，记得就好。”老爷子很满意的点头，轻叹了口气，“昨天你妹妹孙蓉来找过我，你倒是很有眼光啊。”

　　萧征一愣，没想到孙蓉这么快就动手，他还以为会等一阵子呢。“爷爷，蓉蓉她……”

　　没定他说完，老爷子摆了摆手，依旧是满面笑容：“你这个妹妹可不简单，她的商业头脑比你们都强得多，看得出来是经历过很多事的人。这丫头的提案让我很吃惊，活了大半辈子，就你们兄妹俩让我最吃惊。”

　　听得老爷子夸赞，萧征不禁尴尬，打心底也是高兴。毫无疑问，老爷子是认可了孙蓉的计划，甚至对她相当满意。孙蓉的头脑他知道，这丫头只要一认真起来绝对是天才，以前只不过是被逼上了迷途而已。

　　只听老爷子继续道：“我已经安排了人跟她联系，相信用不了多久她会比你出名。萧征啊，你的这些药确实不错，好好把握机会。”

　　“是，爷爷。”萧征更是惊喜不已，老爷子开口就证明药的事基本上搞定了。等年后过来，估计已经能大批熬制了。

　　“对了，”老爷子突然想到了什么，抬起头来看着萧征，“这两天你跟叶家走得很近，是不是叶家出了什么事？”

　　萧征又是一震，老爷子的消息也太灵通了一点。不过他也没有隐瞒，将叶三叔的事情说了一遍。当然，他可不会把自己说得那么玄乎，就说成功医治了叶三叔而已。

　　听着他的诉说，老爷子深以为然的点头：“做的不错，你现在只身一人，要的就是跟其他家族或者势力有所牵连，但又没有陷进去，这样对你的未来都好。”

　　萧征听得明白，心下对老爷子更是佩服，之前他还真没想到这些，只是觉得毕竟是叶凡的叔叔，而且叶南天都亲自来救助，自己也不好意思不出手。现在听老爷子这么一说，倒还真有几分道理。跟各个势力都有点暧昧关系，却又不陷进去，这才是在牙缝中生存之道。

　　与老爷子聊了一会，等到了老爷子休息的时间，萧征才与云霓离开。期间少不了被梁宁静调侃，不时还威胁萧征，说等以后他去了京北肯定被云霓的一帮追求者打死。

　　走出医院，瞧见萧征那哭丧脸，云霓不禁笑起来。不过说实话，她也觉得梁宁静说得很有道理，日后萧征去京北，真的很有可能被一众太子排斥。对于自己的魅力，她还是很有信心的。

　　没来得及多调侃，两人已经马不停滴的去市中心与萧母以及郑世馨汇合。本来萧母是不想去市中心的，说那里什么东西都贵。想想也是，以前三十块一件衣服她都嫌贵，现在去那些牌子店，动不动三百多，可是把她给肉疼得不行。

　　也正是因为要有个人给她道路，萧征才让郑世馨出面，一来是郑世馨在学校无聊，二来萧征也是有益让郑世馨与母亲多接触，省得日后有什么代沟。

　　刚到市中心，萧母与郑世馨便一人拎着一个包的迎上来，萧母嘴里还不停的念叨：“一件衬衫也这么贵，实在太浪费了。”

　　听得这话，云霓不禁笑起来：“咯咯，伯母，现在都讲究一分价钱一分货，贵的衣服耐穿，也好看。”

　　“是这个理，但是……还是有点贵。”萧母那个心疼啊，真想拿去退货。还好，她知道这是郑世馨的一片心意，这个女孩她也是喜欢得紧。“馨馨，以后不买这么贵的了，虽然挺好看的。”

　　瞧她那左右为难的样子，郑世馨还真有些哭笑不得。进了衣服店想买好看的，又担心衣服贵。不过她还是挂着迷人的微笑点头，“伯母，以后听你的。”

　　“好了妈，先去买些东西吧，家里什么都没有。”萧征打断了三女的闲聊，同时暗暗给郑世馨翘起了大拇指。这块就跟母亲熟络，连馨馨都叫上，很不错的开端。

　　注意到萧征的眼色，郑世馨颇为骄傲的昂起了头，对自己的能力也是赞许。再怎么说她也当了一年半的班长，与人沟通的能力自然不会差到哪里去。而且萧母比她预想的还要和蔼可亲，一见面就唠叨个不停，真可爱。

　　实际上萧征的担心是多余的，萧母本来就是一个很和蔼的人，思想也比较农村。在她看来，有钱人很多也都是三妻四妾，她打心底都已经在盘算，等以后儿子有了钱就让儿子多娶一个媳妇多生几个娃！

　　四人先是买了好几套衣服，包括云霓两女在内的都买，随后又去超市买了一车的东西，等到傍晚的时候，八只手都拎得慢慢的上计程车。

　　萧征坐在前座，后座是云霓与郑世馨分坐在萧母的两边。萧母也是逛得开心，咧着嘴笑道：“我说霓霓，馨馨，要不你们去我们家住一阵子呗，就我跟阿征在家，闷得慌。”

　　“啊？”突如其来的要求，让两女均是尴尬不已，脸色渐渐绯红。尤其是郑世馨，还以为自己跟萧征的那点破事被萧母看出，脸色别提多慌张。

　　萧母可不管两人什么表情，继续唠叨，“啊什么啊，反正你们放假早，离过年还有很长一段时间。我们家虽然破旧，但房屋还是有的。正好你们也可以去乡下玩玩，不是说你们城里人都喜欢去乡下，说什么体验生活嘛。我看就这么办，待会儿回去跟你们爸妈说一下，就说去同学家呆几天，这有什么。”

　　“可是……”云霓两人听着更是尴尬，脸颊渐渐绯红起来。跟萧征回家，到时候会不会被村里的人说闲话？乡下人似乎都比较八卦，万一惹出什么事来……

　　从后视镜见到两女求助的眼神，萧征才回过头：“我看也可以，正好你们这些天没什么事，去两三天应该可以。”

　　“这……那，那好吧，我等会跟我妈说一声。”云霓寻思了一下，率先硬着头皮答应，同时偷偷踢了一下郑世馨。

　　“那也行，我等会也跟我爸妈说一下。”郑世馨心领神会，知道如果只是一个人去就太说不过去，两个人也好有个借口。

　　听得两女答应，萧母更是乐呵：“行，那就这么定了，你们爸妈肯定会同意的。”拉着两女的手，很是满意的抚摸着，那眼神简直是婆婆看媳妇，越看越满意。

　　两女有些娇羞的点头，心肝小鹿扑通直跳。如果单让一个人去的话是没有什么好理由，毕竟现在还在学校就跟萧征单独回家，总有些说不过去。但两个人好办，就说是以同学的身份去的，而且去了那里也安全，省得那家伙乱来……

　　萧征还真没想到两女真的答应，也是高兴不已。作为男人，有什么比带着大小老婆一起回家更值得高兴的事？

　　不过他也有些担心，两女见了自己家那破烂房子，会不会直接跟自己闹买房？他现在可没什么钱买房，那几百万都还打算留着做生意呢，毕竟坐吃山空也不是事儿。

　　但不管怎么样，能够让两女去自己家一趟，肯定会让村里人羡慕不已，到时候自己可就风光了，哈哈……


第一百二十九章 回到村子

　　“萧征，还要多久啊大概？”狭小的面包车上，云霓满是期待的询问，小脸蛋不自觉红扑扑的。

　　没等萧征开口，萧母已经抢过了话题，“快了，呵呵，过了这个塘黎镇再往前大概二十分钟就到了。”

　　很快就要回到老家，萧母也是笑容满面，毕竟跟着萧征进城也有三个多月。回想这三个月，萧母真是感慨万千。

　　如今他们家已经不只是那个穷困潦倒的家庭，儿子有了能力挣钱，连自己也能挣到不少。更欢喜的是，儿媳妇都找到，只差没入门而已了。

　　“还挺远的呢。”说着郑世馨与云霓对望了一眼，两人也是心照不宣，小心肝扑通直跳。总有一种感觉，这小面包车就是婚车，把她们接去了萧征的家里！

　　前边，萧征时不时跟司机聊两句，但更多的心思还是放在等会回到村子之后的事。

　　刚开始肯定很风光，毕竟自己带了两个大美女回家。但之后就没那么简单，只怕村里的流言蜚语也是不少。

　　不过萧征不会去关心这些，他担心的还是二叔那一家。以萧征对他们的认知，铁定还会想尽办法来骚扰讹钱，尤其是小心眼的爷爷奶奶。

　　如果不是因为要躲开刘国刚等人，萧征断然不会再回到这个鬼地方，哪怕是在城里当乞丐他也不想回来。

　　“到了到了，这就是我们村了！”寻思间，萧母激动的声音传来，萧征这才回了神的抬头，果然见到前方那破烂的村牌。

　　只是，让萧征意外的是，村口已经打了水泥路，而且还是两条延伸进入，中间正好隔了那间臭名昭著的破瓦房。

　　之所以说臭名昭著，那是因为这瓦房曾经是村子做棺材的地方，后来又拿来做药店，以至于整个镇子都知道。好在后来开药店的那个老头死了，屋子也就自然而然的空在这里。

　　“哎呀，都打了水泥路呢。”随着车子进入村子，萧母也是惊奇。三个月前他们出来的时候还是泥泞小道，而且只有一条道。如今倒好，正道依然在，另一条道却是从旁边绕回到老家那边。

　　“为什么是两条村路啊？”云霓还是忍不住疑惑的问道，一个村子建了两条水泥路也太浪费了点。

　　萧征苦笑的摇了摇头，道：“我们村分上村和下村，上下两村的人本来就合不来，最近应该是为了山地闹翻，所以才会建了两条。”

　　这一点萧征可不是胡说，从三个月前回来看到的听到的也可以推断出，此时的上村与下村肯定决裂。下村要将山地承包给别人种树，上村不同意，两边自然而然就闹得不可开交了。

　　不及多说，车子已经从村子的右边水泥路绕了进去，也没有出乎萧征的意料，正好是在他家老宅的旁边通过。

　　“到了到了，这老房子就我们家了。”车子停下，萧母一边兴奋的唠叨一边整理衣服准备下车。“可算是回来了，几个月不回来，没想到村子变化这么大。”

　　瞧见她那紧张的样子，萧征不由苦笑：“妈，又不是黄花大闺女，你紧张什么。”

　　“去，你懂什么。”萧母脸色微红的白了他一眼，心下也颇为气恼，自己都已经快要半百的人，怎还这般羞涩？

　　也难怪，此时她已经不再是三个月前离开村子的模样，这几个月的调养已经让她渐渐白嫩，与城里人差不了多少。更何况她的衣着也较为体面鲜艳，自然免不了紧张。

　　说到紧张，其实沉默的云霓两女更是紧张，手心都已经捏出了一把冷汗来。到底是女孩子面子薄，头一回来男同学的家，而且是心上人的家，哪有不害羞的。

　　不出萧征所料，刚走下车，过路的几个孩子立马惊奇的围观，尤其是见四人衣着整洁亮眼，孩子们更是惊叹。

　　待到见四人从车上拿下好几个大包包，孩子们的眼前一片雪亮。村里的小孩就这样，大人从外头回来，就希望能有些小礼物。

　　打发了面包车司机，看那五个孩子，萧征犹豫了一下，还是拉开背包掏出一大盒的糖果。孩子是单纯的，不该与他们这般较劲。

　　果然，孩子们一见到糖果，纷纷围了上来，萧征一一给他们分发，一人抓了满满一袋。

　　村子虽然距离镇上不是很远，距离南江市也就两个多小时的车程，但这里是山区偏远，始终还是落后一些。村子虽然建了水泥路，瓦房倒还有不少。

　　见孩子们可爱，云霓与郑世馨欢笑相迎，连自己的零食都拿出来分了些，让萧征暗暗叫苦。这么分下去，恐怕待会儿来的孩子更多。

　　得了好处，五个孩子兴高采烈的抱了满怀的离开，估摸着应该是去通知其他小伙伴了。

　　“嘻嘻，村里的孩子，真可爱。”看着几个孩子厉害，云霓与郑世馨均是笑容满面，原先的紧张也消失殆尽。

　　转过头，跟着萧征走进昏暗的瓦房屋子，云霓两人又觉得心疼。虽然早知道萧征的家肯定很艰苦，却没想到会这般破烂昏暗，简直跟电视里的古宅鬼屋没两样，阴森湿漉，甚是吓人。

　　“呵呵，都进来吧。”萧母并没有注意到两女的脸色，感慨万千的扫了一眼昏暗的屋子，“阿征啊，去开灯。”

　　话没说完，萧征已经开了灯，也让云霓两人暗舒了口气，同时也颇为歉意的看了一眼萧征。

　　萧征并没有在意，轻笑道：“先收拾一下吧，几个月不会来脏得要死。妈，那些不用的东西就扔了吧，下午我们再上街买些新的回来。”

　　“也好……”萧母也没有反对，如果是以前她肯定会很心疼，但现在她知道儿子有了钱，再加上云霓两女来做客，怎么也得换些新家具。

　　这边正忙着打扫，那边二叔却是苦恼不已。方才听孩子说萧征一家回来了，可是把他给吓得不轻。他们会不会是回来要债的吧？

　　上次拿了萧征的钱，现在萧征又突然回来了，他自然不安。想要从他这里把钱拿回去，跟要了他的命差不了多少。

　　“我说老二，你急什么，人家又没来说什么。”萧爷爷实在看不下去，不耐烦的唠叨，狠狠抽了口旱烟，“他有什么理由把钱拿回去？”

　　“爹，我不是担心这个，我担心山地的事情。”二叔苦笑的摇头，“爹，你也知道那小子的性子，要真闹起来那可是翻天。上次沙场的事就因为他没成，这次承包，我看也悬。”

　　“哎，这小子真随了他爹！”萧爷爷莫名的叹了口气，闪过了几分悲伤，很快又掩饰了过去，“你放心，他要是敢来，我跟你娘去跟他说。”

　　点了点头，二叔猛地想到了什么，悄悄地凑了上去，“爹，你说这小子不是已经在城里发了大财，怎么还回来？”

　　萧爷爷白了他一眼：“现在放假了，可能是他娘想回来过年吧。我说你瞎担心什么，反正不会让他惹了你。”

　　“嘿嘿嘿……”被老爹看出了心思，二叔悻悻的笑了起来。他还真有些担心萧征，这个侄子可是狠辣得很。不过打心底他又想去巴结萧征，因为他知道萧征有钱！

　　看到儿子贪婪的目光，萧爷爷又莫名暗叹了口气。当然，他并没有责怪儿子的意思，反倒与儿子一样想着，能不能从萧征的母亲那里捞点钱……

　　家中，萧征与云霓两女收拾了将近两个小时，终于将三间屋子给腾了出来。虽然依旧昏暗，却比之前干净多了。

　　对于自己的杰作，云霓很是满意，轻笑的拍手：“好了，这几天我跟馨姐就住这间老屋，体验体验农村生活。”

　　“你还别说，感觉挺有意思的。”郑世馨也在旁附和，喜笑颜开的推了一下木床，“这木床可高了，我还从没睡过这么高的床，真有意思。”

　　听两女这般说，萧征哪里不明白，她们是给自己面子。也没办法，老家确实破烂，只能让她们委屈的住在这里了。“等会去买些木炭回来，晚上睡觉的时候烤火，那样就不会冷了。”

　　“烤木炭？”两女眼前霎时一亮，“萧征，那能不能顺便烧烤？我听她们说在乡下一边烤火一边烧烤，可好吃了。”

　　萧征更是苦笑，都这份上了还不忘吃。“也行，等下出街就买些烧烤料回来。”

　　“阿征啊，阿征？”正收拾，突听到萧母在外边大喊，萧征三人不禁疑惑的走了出去。

　　走到大厅，萧征猛地一震脸色霎时阴沉下来。盯着站在门口的二叔，冷声道：“你来做什么？”

　　云霓两女颇为意外，没想到萧征还有这么冷漠的一面。对于眼前这个略微猥琐的中年人，两人也是好奇。

　　二叔显得有些尴尬，将手里的麻袋提了提道：“我看你们刚回来，家里的米可能也已经旧了，拿些新米过来……”

　　“阿征……”萧母知道儿子要生气，赶忙压低了声音，“阿征，你二叔也是一片苦心……”

　　听得母亲这么说，萧征只能压下内心的怒火，阴沉着脸的接过袋子，“谢谢。”话语之中没有丝毫的感激，更多的是警惕。

　　见他接过，二叔眼前霎时一亮，之前的尴尬也瞬间消失殆尽。不得不说，他的脸皮真不是一般的厚……


第一百三十章 吓死你丫的

　　“说吧，什么事？”萧征有些厌恶的瞥着二叔那猥琐的样子，真不知道这种人怎么就能活到现在。

　　听得这话，二叔又是尴尬一笑，没想到萧征这么直接。“那个，有件事……是山地的事……”

　　“送给你！”没等他说完，萧征已然打断，丝毫听不出任何的感情，“远山的，全部送给你。近山的，一分不动！”

　　二叔听着不由错愣，好一会才反应过来，又是惊喜又是惶恐，“好，那我先回去了。”半句感谢的话都没有，喜出望外的转身就走，惹得几人更是反感不已。

　　也难怪，远山的山地可是不少，萧征一家少说也得有几百亩，就这么送给他，他还不乐呵的回去算算值多少钱。

　　等到二叔离开，萧母有些不解的扭头看着萧征，道：“阿征，你怎么就……送给他了？”

　　萧征并不以为意：“妈，我们以后很少有时间回来，也没时间去理会那些地再说，只是远山的地，没什么大不了，只要他以后被再来烦我们就行。”

　　实际上萧征已经打算好了，日后在南江市买了房，一定不会再回这个鬼地方。至于山地，要不是跟二叔关系不好，他还想全部送出去。

　　“萧征，刚才那人，是你二叔？”走上前来，郑世馨有些好奇的低声问道，“跟你不太像，感觉怪怪的。”

　　“我跟他关系不太好。”萧征直白的承认，随后便转移了话题，“好了，我们洗一下，待会儿直接去街上吃吧。”

　　“哦，好吧。”既然萧征不想多说，郑世馨两人也不好多问，倒是有些关心萧母。“伯母放心吧，萧征他会处理好的。”

　　“哎……”萧母有些无奈的叹气，每次回来见到这个小叔，她都是惆怅难安。没办法，到底是一家人，总不能真像萧征说的那样不理不问。

　　只是，中午时分等四人走出家门，这才发现路边好些个老人孩子在观看，对着他们家指指点点的，目光尤其落在云霓和郑世馨两女身上。

　　“这俩女娃是谁家啊，怎么在老萧家？”

　　“这好用说，肯定是老萧那大孙子的媳妇。啧啧，这小子，还真不错，竟然娶了俩媳妇。”

　　“这……不对吧，现在不是讲究一夫一妻制吗？”

　　“哎呀，这有什么，人家可能只是同学而已，你们想太多……”

　　在人群的议论声中，云霓与郑世馨两女的脸颊渐渐泛红，相互搂着胳膊，微低着头的跟在萧征旁边。

　　萧母倒是乐呵，在众人的目光下笑容满面的昂扬着头，满是骄傲。萧征却没有任何表情，在他看来这些老太也就喜欢八婆而已。

　　然而，一路走过漫长的村路，将近走了十五分钟，往来的人也有不少，竟然没有任何人与他们打招呼，即便是萧母与迎面而来的人打了招呼，对方也只是冷淡的点点头，像是在躲瘟疫一样。

　　“嘿，坐车吗？”刚到村口，下家的一辆三轮车正好出来，五十来岁的司机冲着萧征几人喊道，语气比陌生人还陌生。

　　眉头微皱，萧征抢在了母亲之前应道：“不用了！”说话间，正好有一辆计程车靠近，萧征赶忙招手。

　　要知道，在村口直接坐计程车简直比登天还难，没几辆计程车会停下，一般都是从市里出来，哪有在村口停车的。

　　而且，做三轮车也就一块钱一人，做计程车怎么也得十来块，一般只要脑子没烧坏，基本都不会这么浪费钱。

　　偏偏，今天萧征还真撞上了狗屎运，计程车竟然真的靠了过来。实际上，计程车司机也觉得奇怪，心想着可能是这几人要去市里吧。

　　“去练黄镇，二十，去吗？”趁着司机将车窗摇下，萧征率先开口，声音刻意的提高几分。

　　又是愣了一下，计程车司机机械的点了点头，目光却有些怪异的打量着萧征。这小子是不是脑子灌水了，从这里去镇上，挺多也就起步价。

　　先塞给了司机二十块，萧征才让萧母三人上车，萧母自然知道儿子的心思，反正她也不想去跟那些人混在一块，省得别人说寡妇闲话。

　　“这小子……”望着计程车远去，三轮车司机又是苦笑又是惊讶，老萧家这小子是发了大财还是脑子进水了？

　　不仅仅是他，就他身后一车子的人都觉得惊奇，他们都是村子里的人，即便在下家村也对萧征一家了如指掌。以前就怕萧母去借钱，多都躲不及。现在人家突然穿得这么体面还出手这般阔绰，着实让人不知所措。

　　这些人的心思萧征自然清楚，尤其是那个三轮车司机，如果不是见到萧母穿得这么体面，肯定不会停车。他可是听母亲说过，以前母亲上街，他从来不让上他的车！

　　对于萧征怪异的举动，云霓与郑世馨也没有多说，并没有觉得有什么过分。在她们看来，萧征做什么都是对的。

　　仅仅五分钟左右的时间，热闹的街市便映入了眼帘。四人下了车，率先去对面的小饭店吃个饭，出来的时候街道上已经热闹非凡了。

　　“人真多，真热闹！”云霓两人到底是女孩子，而且从没见过乡下的赶集是什么样，这会儿见到热闹非凡的模样，自然是惊奇不已。

　　萧征的心情也好了许多，轻笑道：“呵呵，等下人更多，我们先去零钱，在镇上可不能刷卡，都是要付现金。”

　　说着萧征又转过头来冲着母亲问道，“妈，我们还欠有别人家的债吗，顺便领回去还了人家吧。”

　　萧母皱眉寻思了一下，道：“好像还差你八叔家三千块，也该还他了。哎，你八叔倒是挺好，可惜身子不太好。”

　　实际上，八叔并非他们这一族，跟萧征半点血缘关系都没有。只是因为当年八叔跟萧征的父亲关系不错，一直都对萧征一家挺不错的，算得上是村子里唯一对萧征家好的吧。

　　可惜八叔一家本来就过得不怎么样，简直比萧征家还穷。这两年八叔的身体也不太好，又常年在深山里住，所以萧征也很少有机会见到。

　　萧征也没多说什么，心里却有了打算。对自己有恩的人，他自然不会亏待，今天得找机会去找八叔一趟。

　　由于镇上只有一家银行，人难免有点多。刚到门口就看到里边挤满了人。对此，萧征也只能无奈的摇头，除了等还能有什么办法。

　　等了约莫十分钟还没到，萧母便带着云霓两女先出去逛，留下萧征一人干等着。

　　眼看着就差三个人便排到了萧征，不曾想跟前突然插入一个人，萧征眉头微皱，刚想开口，那人却转过身来，倒是个熟人。

　　“哟，萧征，你也领钱呢！”正是二叔的儿子，也是萧征的堂弟，萧楠，比萧征小一岁而已。萧楠也不是什么好货色，去年高考据说考了两百多分，现在应该正在补习才对，怎么出现在这？

　　“嗯！”萧征只是冷淡的点了点头，对于萧楠那鄙夷的目光他也视而不见。

　　萧楠也没多说，不屑的瞥了一眼便得意洋洋的转过头去，心下还认为萧征对自己的插队不敢怎么样。本来以为萧征穿得不错，没想到也都是山寨货。

　　想了想，萧楠又转身绕到了萧征身后，讪笑道：“你先领吧，怎么说也是你先排队，嘿嘿……”

　　萧征自然知道他的心思，是想看自己领多少钱，然后嘲讽自己一把吧。这小子从来就不是什么好人，从小就看不起自己，这些年更加变本加厉。尤其是上高中的那几年，见萧征每周末都要去做兼职，没少当面嘲讽。

　　萧征也没有在意，正好等到了自己，往前迈了一步的递过了银行卡，底气十足的轻声道：“我要领钱。”

　　“多少？”柜台服务员很是冷淡，想来也是对，整天面对这些乡下人，难免语气有些不太好。

　　萧征也没有在意，想都没想的开口：“十万！”

　　“哦，好……啊，什么，十万？”那柜台服务员很快便反映了过来，吓了一大跳的惊呼而出。

　　后边的萧楠听得真切，原本看热闹的眼神瞬间呆滞，有些不可思议的瞪大了起来。怀疑自己的耳朵听错了，仔细揉了揉的继续听，可惜柜台服务员已经压低了声音。

　　看柜台服务员小心翼翼的样子，萧楠更是疑惑，难道刚才真的没听错？可是，十万块，这小子哪来这么多钱？

　　再次仔细打量着萧征的后背，发现他身上的衣服极为亮眼，尤其那双鞋，绝对是正品。因为萧楠之前又想要买一双，结果他老爹一直都不答应——一千二一双！

　　不多会，柜台服务员竟然真的将一大沓红扑扑的钞票递出来，萧征肆无忌惮的抓过，数都没数便结果了银行卡。“谢谢！”

　　“不客气……”柜台小姐脸色微红的站起来，心肝差点没给蹦出来。方才她还以为是哪个在外打工的工头，可电脑上显示的余额减值把她给吓了一跳，三百万在镇上可是大款了！

　　十万块压在一块也没多少，萧征用一只手就抓住了。右手抓着钞票，一脸无所谓的回过头来冲着萧楠一笑，道：“萧楠，到你了，慢慢领。”

　　萧楠呆呆的扭头看着萧征离开，脑子里除了那一大沓的钞票之外就是萧征鄙夷的目光，愣是没能反应。萧征竟然敢鄙视他？


第一百三十一章 打发乞丐

　　在银行里一帮人羡慕的目光下，萧征大摇大摆的走出，丝毫没有担心有人敢抢钱。以他现在的实力，只要不是用枪他都不怕。

　　走出银行，直接把钱塞进小背包，正要离开，萧楠却追了出来。“萧征，萧征，堂哥，等一下……”

　　这一声堂哥听得分外刺耳，让萧征还真有些忍不住回头鄙视。长这么大他还从没听过萧楠叫自己“哥”，今天可算是开了眼界。

　　表面上依旧若无其事的看着萧楠，萧征轻笑道：“怎么了萧楠，还有什么事吗？你没领钱？”

　　萧楠多少还是有些尴尬，只是想到萧征手里的钱，两只眼睛不自主的死死盯着他的背包，好一会才回过神来，尽是贪婪与渴望。“嘿嘿，那个，堂哥啊，你能不能借我点钱？”

　　果然如此！萧征更是鄙夷，满是不屑的瞥了他一眼，“我没什么钱，这你应该知道的。哦，刚才我领的钱是别人的，我只是帮忙而已。”

　　“啊？这样啊……”萧楠显然不相信，咽了口沫子的拉长了脖子，“那个，萧征，你现在在哪里混啊，我记得你好像还没毕业，怎么就……”

　　“我啊，还是男护士呀，明年才毕业。”萧征依旧淡然，仿佛再跟多年的老朋友闲聊。只是越是淡然，听在萧楠的耳朵里就越刺耳。

　　以前听萧征说报考了护理学院，萧楠可是当场讽刺了他一把，说萧征没本事，一辈子都穷鬼。

　　现在倒好，这完完全全的打脸啊，而且打得让人很没脾气。就算是帮人家领，可那是十万块，也太闷骚的多了点吧！

　　嘴角微抽，萧楠依旧讪笑道：“那个，晚上去我们家吃个饭？我也刚好回来，明天还得回去补习，我们哥俩也很久没见面，怎么样？”

　　哥俩？萧征又是鄙夷的暗暗扬起了嘴角，心说你还真看得起我萧征呢！“不用了，我晚上还有点事，就不打扰你们了。没什么事那我先走了，还有人等我呢。”

　　也不理会萧楠难看的脸色，萧征直接转身就走。其实他本想拿出一万块砸死这丫的，但想想还是算了，宁愿撒大街也不给他们，就让他们家眼馋到死！

　　目送着萧征远去，萧楠几次想要开口喊住，却始终没什么理由，只得无奈的压下内心的渴望。这小子，怎么会突然这么有钱，十万十万的领，真当钱不是钱啊！

　　他们家在村子里也算很不错，盖起了两层小楼不说，家具也都挺齐全。可也没有阔绰到能领出十万块钱，流动资金挺多也就一两万而已。

　　越想越是觉得心动，萧楠不禁咬了咬牙低声呢喃：“丫的，晚上跟老爹商量一下，看看能不能去套点钱，正好最近缺钱花，嘿嘿……”

　　回到闹街，里里外外到处都是人，可是让萧征头皮一阵发麻。练黄镇地处小盆地，这个小盆地里的村庄可是不少，再加上交通也还算便利，这才导致每次赶集都特别多人。

　　这还算好，现在距离年关还有一点时间。到了年底，那才叫真正的热闹，人山人海已经不足以形容，简直就是排队进街，几分钟才挪一步路。

　　这还是前些年练黄镇修建了市场，将道路全部扩大之后。换做以前的老市场，那就真的是上街减肥榨油来了。

　　萧征还记得小的时候跟母亲一起上街，险些没被压得背过气去。从那以后，萧征就越来越害怕上街，再加上这个小镇上确实没什么东西可买，连牌子的衣服都没有。

　　“萧征，在这里！”萧征刚挤入水果街，对头那边已经传来了云霓与郑世馨兴奋的叫喊。踮起脚望去，果然见到两女一左一右的站在萧母旁边，兴高采烈的就跟小女孩一样。

　　好不容易来到三人跟前，萧征苦笑道：“今天人真不是一般的多，我们买完东西早点回去吧。”

　　“这还叫多，等过阵子到了年底啊，有的你受呢。”萧母带着笑意的应道，“阿征，这里开了一家大超市，我们进去吧。”

　　“是啊萧征，好多人啊，好热闹。”云霓的小脸蛋红扑扑的，对乡下也算有了新的认识。乡下赶集就是热闹，而且很有气氛。

　　看两女均是激动的样子，萧征更是哭笑不得。女孩子果然喜欢人多热闹，也不想想人多手杂，小偷也不少。

　　抬头看了一眼超市，应该还没开多久，里边的人也不是很多。乡下人还是习惯杂货店，那里的东西便宜。

　　进了超市，萧征也颇为惊讶，没想到里边的东西倒是挺齐全，看来这超市的老板也算是下了血本。

　　其实想想也是，一旦村民们适应了超市，这里的生意必定火爆异常，超市替代杂货店已经是必然趋势了。

　　这个老板倒是挺有远见，也许头一年会亏本不少，但萧征相信第二年肯定会翻倍赚回来。超市的东西毕竟比杂货店靠谱，尤其是家电类，绝对比那些小店有保障。

　　寻思间，云霓三人已经拉了购物车，大肆收刮起来。“快看，这是什么？感觉有点像油条，不会是红色的咧。咦，辣条？萧征，这个好吃吗？”

　　“霓霓你看，这种水果好神奇啊，跟草根一样，不过挺甜的呢！”

　　看着两女兴奋的四处乱窜，萧征和萧母只得无奈的跟在后边，对于她们的新奇也表示理解。

　　“阿征啊，这段时间还是别跟你二叔闹得太僵，我们也毕竟在家里过年。”趁着机会，萧母一边推车一边轻声说道，眸子里尽是担忧。

　　“嗯，妈，你放心吧。”萧征点头附和，心下却暗叹，母亲到底是善良，对那家人始终是放不下。

　　其实也不能怪萧母，农村人就是这样，思想都比较保守，尤其是萧母那个年代。在她看来，即便公公婆婆对自己很不好，可他们毕竟是自己的家人。

　　在超市里逛了将近两个小时，三辆购物车全都塞得满满的，四人才开始去排队结账。

　　对此，云霓两女也颇为不好意思，可是好多东西她们都没见过，总觉得有些新奇也就买了下来。

　　“哎呀，伯母，你们也在这呢！”正排着队，萧楠的声音再次传来。萧征嘴角微微扬起的转过身，果然见到萧楠很是惊讶的拿着两包零食过来。

　　其实萧征早就看到了萧楠在跟着自己，只是不想说而已。这小子怕是盯上了自己的钱，想要借着母亲的手来要钱了吧。

　　见到萧楠，萧母也露出了笑容：“是小楠啊，你怎么回来了，不是还没放假吗？”

　　“这两天周末，学校放月底假。咦，这两位是？”萧楠很难得的客气回应，目光却落在云霓两女身上，眼前霎时一片雪亮，差点没流口水。

　　触碰到他那猥琐的眼神，两女均是暗暗皱眉，心想这人怎么这般猥琐难看。

　　尽管很是不满，但云霓还是客气的微笑回应，“你好，我叫云霓，是萧征的女朋友，这是我朋友，郑世馨。”

　　“你好。”郑世馨可没这么好心，直接就冷淡的瞥了一眼便扭过了头去看着萧征，“萧征，等一下还要去买什么呀？”

　　见两女对自己爱理不理的，萧楠暗骂不已，这两个学姐还真不给面子。微微尴尬的转向萧母，“伯母，凌凌没回来吗？”

　　“她上课！”萧征冷声接过话，旋即又转向收银员，“付现金！”从背包直接抓出一把红钞砸在台上，怎么看都像土豪大款。

　　看到萧征那一把抓的，萧楠两眼又是发直。尽管早已经知道，可每看一次他被深深刺激到了。长这么大，他还没花钱这么爽过！

　　瞧见他那狗模样，云霓两女更是反感，这人一看就不是什么好东西，也亏得是萧母在场，不然两女更是爱理不理。

　　眼睁睁的看着萧征四人走出超市，直到收银员叫喊，萧楠才反应过来。付了账，快步的跟了出去。

　　回头见到他走出来，萧征眉头微皱，最终还是停了下来，假意的轻笑：“萧楠，最近在学校还好吧？”

　　萧楠一愣，不明白他为什么这么问，也只得机械的点点头。

　　嘴角微微勾起，萧征从口袋掏出五百块钱递了过去：“大哥没什么钱，这些钱你拿去花，爱买什么就买什么。”

　　这语气，简直跟打发乞丐没两样。可是，萧楠又舍不得不接，那个尴尬啊，简直让云霓两女都忍不住偷笑起来。

　　最终，萧楠还是在萧征肆意的目光下接过了钱，毕竟不是小数目，他看着心动啊。“呵呵，谢谢哥……”

　　这一声哥，叫得萧征真是爽歪歪，打小就没被萧楠这么叫过。丫的，有钱就是要，就要你们这些狗眼看人低的又爱又恨！

　　打发走了萧楠，郑世馨实在忍不住噗嗤笑了起来，有些坏笑的冲着萧征示意，其中意思不言而喻，只是碍于萧母在场而没有言明。

　　“好了，我们再去买些东西便回去了。”萧母也没多想，反倒觉得萧征很懂事，自己有钱了还懂得给小弟发一些。

　　可她要是知道此时离开的萧楠又是怨恨又是欢喜，估计就不会这么想了。

　　“妈的，把我当乞丐了！”拿着钱低头离开，萧楠越想越是不对劲，原先的欢喜也早已经消失殆尽，取而代之的是怨恨。

　　可是没办法，人家有钱打发，自己又能怎么样？“靠，等老子有了钱，非得砸死你丫的。不行，今晚回去一定要跟老爸说一说，让他想办法讹点钱回来才行……”


第一百三十二章 无可救药的一家人

　　天色渐暗下来，萧征四人才从热闹的街市出来，四人手里大包小包的抗满了购物包，简直比搬家还要厉害。

　　萧征就不明白了，两女只不过是呆上一周，至于买这么多东西吗？就这么多材料，只怕够他吃到过年开学了。

　　“哎呀，现在都没有车了，怎么办？”实在觉得笨重，云霓不得已的把袋子放在地上歇息了一下，吐着小舌头冲着萧征嬉笑，也颇为不好意思。

　　其实萧征和萧母的东西早就买好了，只是两女实在觉得许多东西新奇异常，忍不住便缠着萧征买下来。

　　这不，一天下来竟然花了两万多块去买这些零食杂物，可谓是出手阔绰，绝对的大方得吓人。

　　也正因为如此，等他们出来的时候闹市已经有些消散，车辆也渐渐稀少，根本等不到班车回去。

　　左右看了一下，萧母才开口道：“阿征啊，我们还是坐三轮车回去吧，大不了做别村的。”

　　犹豫了一下，萧征正要点头，不想对面开过来一辆三轮车，正是他们村的那个三伯。

　　空荡荡的车子停下，三伯立马从车上跳下来，嬉皮笑脸的冲着萧母道：“大嫂，东西买完了？那正好车来，上车吧。”

　　扫了一眼四人跟前的东西，三伯也是吓了一跳，这么多东西，那得多少钱啊！

　　注意到母亲看着自己，萧征眉头微皱，最终还是点头了。“那就麻烦三伯了。”

　　“嘻嘻，上车，上车！”云霓两女可顾不上许多，这么重她们可不想继续提，再说她们还从来没坐过这种车呢。

　　塞满了一整车，三伯也没有再拉客，直接就乐呵的拉着萧征四人回去。虽然亏了一点，但三伯认为跟这老萧家打好关系还是应该的。

　　车子呼呼的震动，惹得云霓两女欢喜不已，跟小女孩似的。“萧征，这车真好玩，呼呼的，跟电视里的拖拉机一样呢。”

　　“是啊是啊，你看，地上的泥巴都弹起来了……哎哟，咯咯……”

　　看两女嬉笑，萧征更是无奈，这车够破烂才会这样，在两女眼里倒成了好玩，城市人果然没见地！

　　萧母倒没觉得有什么，她也知道两女是常年在城市，自然没见过这等破烂，新奇也是在所难免。

　　不到十分钟，车子便开入了村庄。本以为会在村口停留，不想车子竟然继续开进去，倒是让萧征颇为意外。平常送回来都只是送到村口，怎么这回送到家门口了？

　　还真是到了家门口，三轮车才停下来，萧征几人这才忙着将东西搬下来。也在此时，周围又围了好几个孩子叽叽喳喳的看着。

　　“三哥，辛苦你了。”一边帮忙搬东西，萧母一边笑呵呵的说道，顺手递过了一张五十块。“三哥，这是油费，你收着。”

　　“也不用这么多，呵呵……五块钱就行了。”虽然很想接过，但三伯还是理智的把手按下来。

　　“三伯，你拿着吧。”萧征微笑的接过了话，“以前也没少免费坐车，怎么也得补回来。”

　　“这……那我就勉为其难，呵呵……”三伯确实有些心动，也没再拒绝的接过了钱，脸上的笑容愈加浓厚。

　　五十块，差不多是他一天的收入了。本以为萧征最多会给个二十，没想到这小子出手这么大方，还给了自己台阶下。以前怎么没发现这小子这么好呢？

　　在三伯的帮忙下，很快便将东西全部运到了昏暗的屋子里，随后三伯才离开。

　　回到阴森幽暗的屋子，云霓两女不觉有些寒冷，纷纷哆嗦了几下。萧母见状笑道：“我去生火，等下就可以烤火了。阿征啊，你准备做饭，今晚我们大吃一顿。”

　　云霓第一个附和，“好啊好啊，今晚我们自己做饭，好久不做饭了。”她的厨艺向来不错，正好今晚大展身手。

　　“我帮忙！”郑世馨也不甘示弱，拉着云霓一起跑去了厨房。

　　不到一个小时，热腾腾的饭菜上桌，借着新装上的日光灯，四口人围着桌子热热闹闹的吃饭，气氛很是温馨。

　　“多吃点霓霓，你自己炒的菜可别不好意思吃。馨馨也是，你看你，再不多吃点以后拿什么生孩子。”一边给云霓两女夹菜，萧母一边乐呵的唠叨着。

　　听得这话，郑世馨脸颊霎时一片通红，偷偷瞥了一眼对面的萧征，心肝小鹿差点没蹦出来。萧母难不成是想让自己跟萧征生孩子了？她怎么知道自己跟萧征的事……

　　“妈，你也多吃点。”萧征微笑的打破尴尬气氛，“妈，等过两天我再给你按摩按摩，到时候你的病就好了。”

　　提到自己的病，萧母更是开心，“呵呵，这病啊，现在也没什么了，就吃点药。医生说现在两个月去一次医院就行，没什么大不了。”病好了也就不用拖累儿子，她当然高兴了。

　　想到这，萧母又是感慨：“也不知道凌凌现在怎么样了，这丫头上课可是辛苦咧。”

　　“伯母你放心，有蓉蓉陪着呢。”云霓安慰道，随后便转移了话题，“伯母，我看家里还有不少米，等哪天我回去，给我妈带些米和油吧。我妈还从没吃过乡下的米和油咧。”

　　“对啊，我也想带一点。去超市买的油都不怎么好，这个花生油特别香呢。”郑世馨也附和，两女一唱一和，很快便将萧母的思绪转移，气氛又开始活跃起来。

　　眼看着就要吃完饭，木门却敲响，外边传来了二叔的声音。“大嫂啊，在家吗？”

　　眉头微皱，萧征抢先一步站了起来：“我去吧，你们继续吃。”

　　云霓两人本来也想站起，但想到萧征与二叔关系不太好，终究还是按捺住了。这个二叔还有他的儿子都不是什么好人，还是让萧征自己处理好了。

　　开了门，果然见到二叔拿着一个电筒站在门口。见到萧征，二叔立马挂上了笑脸。“是阿征啊，怎么，吃饭没有？”

　　俗话说，不打笑脸人，萧征也只得轻轻点头，随后便转移了话题：“有事吗二叔？”

　　“这个……”二叔抬起头来，借着电筒的光线见到萧征双目紧皱，心底吓了一跳，赶紧改口，“没什么事，就听说你们回来得晚，还以为没做饭，我那边正好也再吃，要不过那边喝两杯？”

　　“不用了，我们已经吃完了。”萧征冷冷的应道，从他欲言又止的样子便看得出，肯定又想来捞好处了！

　　看萧征的脸色越来越阴沉，二叔也不敢停留，“那没事我就先回去了，呵呵……”转过身，情不自禁的打了个哆嗦。也不知道为什么，他是越来越怕这个大侄子了。

　　冷笑的看着远去的亮光，萧征很是不屑的扬起了嘴角。这个二叔已经病入膏肓，说过多少次不要再来打扰，他还是忍不住，只怕是因为萧楠的怂恿吧。这家子，从大到小都没得救了！

　　走回餐桌旁，萧母三人自然也少不了询问，不过萧征只是说是二叔路过来看看而已。

　　吃了饭，趁着萧母在洗碗，云霓忍不住凑了上来，“萧征，到底怎么回事啊，为什么你对二叔这么冷淡？”

　　郑世馨也觉得好奇：“是啊萧征，虽然呢他们家一个个都长得有点猥琐，但毕竟是你二叔，都不给我们跟他打招呼，这未免有点过了。”

　　萧征也没觉得意外，苦笑的摇头看了一眼厨房，确信母亲没听得到才解释：“他其实是势利眼，跟我们套近乎只是为了捞好处。以前他对我们形同陌路，这么多年来从来不会帮我们做什么，甚至还帮着外人欺负我妈。”

　　将这些年二叔和爷爷奶奶的事稍稍解释，尤其是他们逼迫着自己母亲改嫁，处处为难着母亲，说得萧征自己都恨得牙痒痒。

　　听完后，云霓很是气恼的撇嘴：“哎，没想到他们这么坏。”看萧征的目光更是充满了柔情，没想到他的身世这么可怜。

　　郑世馨又何尝不是，此时她都恨死了二叔一家。虽然没跟二叔有什么纠葛，可爱屋及乌，听萧征这么说就觉得一定是二叔家不好。再怎么说萧征也算是他们的亲人，以前穷的时候理都没理过，现在有了钱就来巴结，真是够烂的。

　　实际上她们不知道，由于从小萧征他爸就跟二叔闹僵，听萧母说，爷爷奶奶从没有抱过萧征和萧凌，也从来没有在别人面前提起过他们，一旦提起就说没这样的孙子。

　　至于二叔那就更加不用说，这个人唯利是图在整个练黄镇可算是闻名远洋，连镇上的人都知道有这么一号人物。在村子里，二叔向来不得人心，基本上有点见地的人都会讨厌这一家。

　　也正是在他们闲聊之际，二叔的家中。五口人也围坐在了一块，萧爷爷依然吸着旱烟，萧奶奶和二婶则是借着灯光绣着她的鞋子，二叔与萧楠也保持着沉默的低头。对面，彩色电视究竟在放什么他们也没心思看。

　　实在感觉有些难受，萧楠终于忍不住抬起头来，烦躁道：“哎呀爸，实在不行我们就明说了吧。怕什么，他现在那么有钱，你又是他二叔……”

　　“闭嘴！”二叔猛地抬头，恼怒的嘶吼起来，吓得萧楠赶忙闭嘴。他还真没见过老爸怎么生气过，哪怕他高考落榜都没生气过。

　　“哎呀，你冲着孩子吼什么吼。”二婶看不下去的站起来，赶忙将萧楠拉到一旁。本想唠叨几句，只是见到二叔那怒火中烧的样子，她也是吓了一跳的没敢再说。

　　冷哼一声，二叔深吸了口气的瞪着萧楠：“你有脸你去说，就说你是他堂弟，我没那个脸！你没见他那凶悍的样子，真以为是好惹的吗？”

　　“好了老二，别跟小楠撒气。”萧爷爷不耐烦的站起来，叹了口气的将旱烟放下，“不过老二说得对，现在我们有什么脸面去跟他要钱？这小子脾气跟他爹很像，我们要是把他逼急了，很可能会惹出麻烦。”


第一百三十三章 知恩图报

　　“哎呀，你冲着孩子吼什么吼。”二婶看不下去的站起来，赶忙将萧楠拉到一旁。本想唠叨几句，只是见到二叔那怒火中烧的样子，她也是吓了一跳的没敢再说。

　　冷哼一声，二叔深吸了口气的瞪着萧楠：“你有脸你去说，就说你是他堂弟，我没那个脸！你没见他那凶悍的样子，真以为是好惹的吗？”

　　“好了老二，别跟小楠撒气。”萧爷爷不耐烦的站起来，叹了口气的将旱烟放下，“不过老二说得对，现在我们有什么脸面去跟他要钱？这小子脾气跟他爹很像，我们要是把他逼急了，很可能会惹出麻烦。”

　　“哎呀，要我说，这点钱就别要了，我们又不是很缺钱。”萧奶奶忍不住插嘴，隐隐还有些担忧，“他们家那口子确实不好惹，再说人家都已经给了这么多地，算了吧。”

　　“可是，我今天真的见到他领了十万块钱，还给了我五百块钱。”说着萧楠说着将口袋里的钱掏了出来，“那，五张号码都是连续的。”

　　“哎呀，人家有钱又不关我们什么事。”二婶虽然也很想有钱，可她也听说萧征现在越来越不好惹，这么撞上去非得惹出事来。

　　“妈，你难道不想拿到一两万，然后到镇上租个铺子卖点东西吗？还有爸，你那沙场不正缺钱，光给了山地有什么用，还得去种树呢。不看僧面看佛面，我觉得吧，他肯定会给一点的。”萧楠继续怂恿道，说实话他真想知道萧征怎么会这有钱。如果能把萧征身上的钱全部拿到手，那这辈子岂不是不用愁了？

　　想到这，萧楠眼前霎时一亮的继续蛊惑：“爸，你想啊，他一次领了十万还这么大方，肯定还有不少钱。我们要是能拿到十来二十万，那岂不是发达了？”

　　果然，听到二十万时，二叔的脸色霎时一变。如果真拿到二十万，就算受点委屈算得了什么，那可是能安安稳稳逍遥好些年了。

　　不理会这边的议论，再说此时的萧征已经洗了澡，却是带着云霓出门了。他要去看看八叔，一来是还钱，二来是看看八叔的病。

　　“萧征，好冷啊！”紧紧地靠在萧征身旁，云霓很是欢喜的嬉笑。她知道，萧征带自己来不仅仅是为了有个人陪，更是想让自己看看他的恩人。从某种意义上说，已经是将她当成了自己的妻子。

　　这一点让云霓很感动，尽管萧征现在已经有了两个女朋友，却始终把自己放在第一位，也算是履行了他的诺言。

　　“乡下的晚上比较冷，再加上我们村就在山脚下，晚上更加冷了。”一边说着想，萧征一边紧紧地搂主了她，很是心疼。

　　从回来到现在也有差不多一天，云霓与郑世馨都陪着自己跑动跑西，又是整理屋子又是上街购物。他很清楚，两女其实早就很累了，只是碍于萧母在场而没有说。

　　再说她们天生娇贵，第一次住这么冰冷的茅屋，萧征总觉得有些过意不去。尤其是云霓，她可是小公主，现在却要与自己一起受苦，回去只怕不被云母训一顿才怪。

　　由于八叔是下家村，所以走的时间有点长，云霓更是冷得直打颤。见状，萧征更是无奈，不得不把外套脱下来给她。“傻丫头，在村里不用在乎什么，人家又不懂什么叫风度。”

　　“嗯！”被他看出了心思，云霓不禁有些尴尬。从进村开始她就觉得有些冷，只是为了保持身材和风度，一直都坚持着没都穿衣服。

　　宠溺的点了一下她的额头，萧征也没说什么，毕竟她是第一天进村，自然想着多注意形象一些。

　　又走了一段路，终于到了八叔家门口。站在小院外，抬头看着昏暗的瓦房，萧征也是颇为感叹，八叔对他们一家确实尽职尽责，有时候他都怀疑八叔跟父亲才是亲生兄弟，父亲是被爷爷奶奶领养的。

　　深吸了口气的推着木门进去，萧征轻声喊道：“八叔？有人在家吗？”

　　“谁来啦？”是八婶的声音，随后便见八婶走了出来，手里还拿着碗筷。借着幽暗的灯光，清晰的可以看到她与年纪不相符的容貌，与萧母差不了多少。要知道，八叔可是比父亲小了五六岁，八婶应该才四十一二岁才对。

　　看到这，萧征的鼻子更是泛酸，八叔八婶常年在山里干活，挣点钱都是靠苦力，可八叔却一直支持他上学，当真不容易。“八婶，是我啊。”

　　“哎呀，是阿征回来啦。”八婶喜笑颜开的惊喜走出，却见萧征身旁的云霓，霎时一愣，“这是……”

　　“八婶好，我是萧征的女朋友，我叫云霓。”云霓大方的自我介绍，反正已经跟萧征回家，就算母亲责怪也没什么了。

　　一听是萧征的女朋友，八婶眼前霎时雪亮，“哎呀，快进来快进来，呵呵……”

　　进了屋子，果然见到八叔也坐在桌前吃饭。回头看到两人，八叔满是惊喜的站起，“是阿征回来啦。怎么样，吃过饭没有？”

　　“吃过了八叔。”打量着跟前这个瘦弱挺拔的中年人，萧征更是心酸。也快半年没见，八叔竟然瘦成这样。

　　“八叔好。”云霓又大方的打招呼，注意到萧征的脸色变化，暗暗的挑了一下他的手，示意着他回神。

　　“这是阿征的女朋友。来来来，快坐。”八婶一边拉过木椅子给两人，一边打量着云霓，满满的尽是惊讶与欢喜。真没想到，阿征竟然能找到这般耐看的女朋友。

　　嘘寒问暖了几句，八叔两人继续吃饭，而萧征与云霓坐在一旁与他们闲聊。

　　“阿征啊，怎么今年放假这么早？我记得去年得到年底才放假，今天都还早着咧。”一边吃着，八婶一边唠叨道。

　　没等萧征两人回答，八叔已经接过了话：“哎呀，学校有自己的安排，这有什么奇怪的。那个，霓霓，你应该是城里人吧？”

　　“嗯，是呀。”见两人提到自己，云霓还是忍不住有些害羞。“我跟萧征是同一个学校的，只是比他小了一届。”

　　“小一岁好啊！”八婶更是惊喜，“人家说，夫大妇小福中福。你看看，长得多可人。阿征，你可别辜负了霓霓，不然八婶可饶不了你。”

　　“是，我知道了。”萧征暗暗苦笑，怎么女人总帮着女人说话？

　　“对了阿征，今晚过来，是不是有什么事？”说着，八叔也将吃完的饭碗放下，脸色略微严肃。

　　从进来开始，他的目光就没离开过萧征手里的纸箱，隐约之中觉得萧征是有什么事找自己。

　　“哦，也没什么事。”萧征这才想起自己是带了礼物，赶忙将箱子打开，里边却是一大批的补品与药品，“今天上街买了些药，听我妈说八叔您身体不太好，所以……”

　　“这怎么行，太浪费了！”八叔一看那些补品，可是把他给吓得不轻，少说也得好几百块吧。

　　“哎呀，阿征既然带来了，你就收下吧，总不能拿去退了吧。”八婶却给他使眼色，示意着他注意云霓的存在。

　　八叔一想也是，既然萧征是带着女朋友前来，这点礼是该收下，不然对不住他们小两口子。“那好吧，那我就不客气了。”

　　“没什么八叔，这些药你看这说明书来吃，以后也不用太操劳。”萧征知道他们是顾及云霓的颜面，不然也不会这么轻易收下，“对了八叔，我最近在城里倒是挣了不少钱，这是一些心意，也是感谢八叔一直以来的大力支持。”

　　说着将手里的一个小布袋递了过去，让八叔很是不解的接过。打开一看，八叔脸色霎时一变的站起。

　　“怎么回事，你这怪吓人的。”八婶倒是被吓了一跳，嗔怪的瞪了一眼八叔。

　　八叔并没有理会，死死的盯着萧征，极为严肃地问道：“阿征，你不是还没毕业，怎么……”

　　“八叔，您放心，这些钱确实是萧征正当挣来的，您就放心收下吧。”云霓站起来替萧征解围，“这也算是萧征的一点心意，您要是不收下，我们也难心安。”

　　“可是这……”八叔还是犹豫不定，拿着袋子的双手不自主的颤抖。活了快半百，他还从没见过这么多钱堆在一块。

　　看丈夫的脸色，八婶也意识到肯定不少。仔细一打量布袋，这才发现袋子微微隆起，估摸着数字还真不小。

　　凑上前看了一眼，八婶的两眼也是瞪得老大，里边竟是白花花一大堆的红钞票！这么多钞票，即便是灯光比较暗，依然很耀眼。

　　见两人愣神，萧征微微一笑地说道：“八叔八婶，这些年你们在山里也苦，再说小康（八叔的儿子）现在也上了高中，这点钱就拿着吧。以后不用再那么累，我可就这么个叔，别到时候惹出了问题来。”

　　说着又从手里拿出了几张纸，却是地契与今天在镇上办的承诺书。“以后我跟我妈可能就很少回来，家里的地跟近山的地皮，八叔你看……”

　　回了神，八叔咽了口沫子的盯着萧征，好一会才反应过来，眼睛却是有些湿润，上前重重的拍着他的肩膀，“好，好样的。行，没问题，家里的地跟山我们帮看着，你们经常回来看看就行。”

　　虽然没认真数过，但八叔知道，袋子里的钱少说也得有五万，那可是他们全家三年年的收入啊……


第一百三十四章 萧母的意思

　　“不是，八叔，我不是那个意思，”萧征有些哭笑不得，“我的意思是，这些地跟山，八叔要是看得起的话就拿去种，反正闲着也是闲着。”

　　“额……”八叔倒是愣住了，要是种了这些地，日后他们回来岂不是没法还了？尤其是山地，一旦种上树木，想要还那得十来年呢。

　　“是啊八叔，我跟阿征已经打算好了，以后就在城里买房，到时候回来的机会可能也不多，这些地对我们来说也没什么用，你就收下吧。”云霓也在一旁附和，对她来说这些地皮也确实没什么用，她都不会到拿来干嘛。

　　“在城里买房？那感情好啊，以后我们就可以经常去城里看你们了，呵呵。”八婶回了神的轻笑，又给丈夫使了眼色。

　　八叔反应过来，头皮发麻的接过了地契，眼睛更是血红。“好，好啊，阿征，果然是好样的。”

　　要知道，对于乡下人来说别说在城里买房，就是在镇上买房都觉得很不可思议。听云霓这么一说，八叔也觉得心安了不少，至少证明萧征确实是蛮有钱的。

　　云霓倒是提醒了萧征，日后回来的机会确实少，而八叔八婶进城也不太可能，何不想办法将他们的儿子萧康接到城里去上学？反正也正好是在上高中，在城里上高中总比在镇上好得多。

　　再说了，云霓的母亲是教育局局长，再加上唐老爷子，不可能办不到这点小事吧。不说去三中，去一个中等以上的高中应该不难。

　　想到此处，萧征不由笑道：“八叔，小康现在应该是高一吧？”

　　“是呀。”被突然转移话题，八叔有些不解。将装钱的袋子小心翼翼的递给妻子，语重心长的叹气，“小康他虽然努力，但脑子不怎么好使，成绩始终跟不上去。”

　　萧征也没觉得意外，对萧康他还是有些了解，憨厚老实。“我是这样想的，要不让小康到南江上学？我在那边也有点关系，给小康安排一个氛围比较好的学校，这样对他的学习也有帮助。”

　　“这……”八叔还真没想过这事，不过现在听萧征这么一说，他还真有些心动。反正萧征也给了一笔钱，正好花在孩子身上。“那行吧，等放了假回来，到时候让小康跟你去。”

　　“只是，城里的学校有那么好进吗，会不会需要很多钱？”八婶有些担心。虽然有了点钱，但并不代表着乱花，对于农村人来说还是很心疼钱的，尤其是一夜暴富。

　　“这个八婶你们放心，我妈是教育局长，这点小事还是能做到的。”云霓抢在了萧征之前回答。

　　萧征倒是愣了一下，没想到她竟然把家底给说了出来。转念一想又觉得云霓果然细心，知道如果只是随便找个理由八叔八婶肯定还是担心，把云母这层关系一摆，一来是保证了萧康的入学问题，二来也是让八叔他们放心萧康日后在学校的学习生活。

　　“啊？”果不其然，八叔两人一听，均是瞪大了眼。难怪萧征一下子这么有钱，原来是傍上了高官咧！

　　反应过来，八叔更是乐呵，“好，那就麻烦你们了，呵呵……”他也是有自知之明，并没有继续问云霓的家事。

　　趁着机会，萧征又从口袋掏出一张银行卡递了过去，“叔，这是我给小康的学费和生活费，你帮他先收着。别拒绝，我又不是给你，是给小康的。”

　　见萧征直接拿出银行卡，八叔又是吓了一跳，“不是，阿征这……这也太多了。”虽然不知道银行卡里有多少钱，可既然用上了卡，里边的钱肯定不少。

　　“是啊阿征，真的太多了，你还是收着吧，留着以后买房结婚呢。”八婶也担忧不已。

　　萧征却没有收回，将银行卡塞进八叔的手里，紧紧地握住他的手，“叔，婶，你们听我说。以后小康在城里上学需要的钱也不少，那些钱是留给你们建个房子之类的，又不是给小康上学。再说了，以后你们也得经常进城看小康吧，没点钱怎么行。叔，你就收着吧，我也是给小康的。真的，收着，里边也没多少钱。”

　　“那……那好吧。”八叔真的很为难，萧征说得这么真诚，他真不好拒绝。而且萧征都已经直接喊叔而不是八叔，他要是还拒绝的话就说不过去了。

　　听得他答应，萧征喜上眉梢：“这才对嘛，密码我已经写在银行卡上，到时候担心不安全就去取出来转到另一张卡去。”

　　对于萧征的慷慨，八叔两人还真是感动不已。说实在的，这些年他们也没觉得能帮上什么忙，毕竟他们家也比较拮据。没想到萧征还是知恩图报，而且这么快就回报了。

　　又与两人聊了一会，看着时间差不多，萧征才带着云霓离开。与进门之前的紧张不同，离开时云霓满是欢喜，也没觉得冷了。

　　送走两人，八叔很是感慨的叹了口气，苦笑的低头看着手里的钱和银行卡，“这小子还真是，脾气跟他爸一样拧。”

　　八婶轻声一笑，“哎呀，不管怎么样，阿征现在有了出息，你大哥在天之灵也算瞑目了。不说这个，咱们得好好准备准备，年后小康要去城里上学，那可是大事咧。对了，数数看，大概有多少。”

　　夫妻俩借着暗黄的灯光就坐在竹沙发上开始数起来。这一数可是把他们吓了一跳，本以为也就五六万，没想到竟然有十万块！

　　实际上这些钱是萧征今天在街上领的那一批，一分不少的给了他们。而那张银行卡里也有十五万，足够他们过上几年好日子了。

　　“这小子，真是……”看着跟前红彤彤的钞票，八叔真不知道该说什么好，竟然一下子就多出了十万块，做梦都没想过这等好事。

　　八婶笑了笑，感叹道：“真没想到这么快，这小子都快要结婚了。呵呵，好啦，既然是孩子们的心意咱们也别说什么，就像阿征说的，日后多去城里看望他们就是了。要我说啊，咱们留点钱花在他们家的地上，兴许日后还能有点收成。”

　　“这倒是，正好种上桉树……”说到用钱，八叔立马来了兴趣，与八婶开始唠叨着怎么样才能在山里挣钱……

　　再说萧征这边，依旧带着云霓穿过黑暗的小巷往家里走，而从头到尾，云霓都小鸟依人的靠在他的胳膊上，满是笑容。

　　萧征也没说什么，只是觉得有些对不起郑世馨，两女同时来到村子里，却始终只能让云霓作为自己的女朋友。作为男人来说，多少还是有些愧疚。

　　然而萧征不知道，此时郑世馨正被萧母“训话”呢！

　　坐在火炉旁，郑世馨却满面羞红的点头，不知所措的咬着下唇。至于对面新买的电视机播放了什么，她一点都不知道，连声音都没听到。

　　不是她脸皮薄，实在是萧母的话让她不知道怎么回答。先是说看出了她喜欢萧征，然后又问她愿不愿意跟萧征一起生活，这简直太羞人了。

　　看她那样，萧母更是乐呵，拉过了她的手笑道：“这有什么不好承认的，现在虽然提倡一夫一妻，但也还是有纳妾的。就说隔壁村就有一家，也是两个媳妇咧。”

　　话虽如此，郑世馨还是没敢抬头，心肝小鹿横冲直撞得厉害。原来，乡下也还是有这种习俗，那自己也许不用太担心。而且，萧母这般大方开明，倒也是个好消息。

　　见她没有回答，萧母继续道：“傻丫头，不说我也看得出，你啊，肯定跟阿征有了关系。伯母虽然上了年纪，可眼睛还没坏，看得出来。”

　　“伯母……”郑世馨更是羞得无地自容，连这个都看得出来。

　　“好啦好啦，我不问了。”萧母拍了拍她的手叹了口气，“倒是我们阿征辜负了你，日后你要吃的苦可是不少。不过你放心，只要伯母在，一定帮你摆平霓霓。”

　　“其实，”咬着下唇，郑世馨满脸通红的低声道，“其实霓霓她知道……”

　　“啊？真的啊，那太好了，那可是省了不少麻烦咧。”萧母听着更是乐呵，“好啊，我倒还担心霓霓不答应，现在好了，解决了。这下好了，以后你们三人就能生活在一块，多生几个孙子给我，嘿嘿……”

　　“伯母……”郑世馨真不知道该怎么回应才好，只觉耳根发烫得厉害。她真有些不明白，萧母怎么就这么坦然的接受这种现实。

　　听萧母说要生孙子，可是把她给害羞得不行。虽然跟萧征做过不少次的坏事，但每次防备措施都挺好，要么就是在绝对的安全期，怎么可能怀上孩子。再说，她现在年纪还不是很大，哪能这么着急生孩子啊。

　　实际上，从确认云霓与郑世馨两女同时跟着回家时萧母就已经确认，郑世馨跟萧征绝对有一腿。再加上今天的观察，也就更加肯定了她的想法。

　　这对于她来说并非什么丢脸的事情，她不会去担心儿子是不是违法，只是觉得日后生的孙子多了就是好事。

　　也正如她所说，现在好些村子都还有人娶了两个老婆，有些还是光明正大的娶呢。只要有钱有势，没什么不可以的。

　　想到这，萧母又笑了起来，“馨馨，等再回了城里，带我去见见你妈，指不定到时候还得靠我帮你们摆平她呢。”

　　这话说得，郑世馨耳朵都通红，满是欢喜的点点头，心下却高兴不已。她现在最担心的莫过于父母那边，要是不答应，以后可怎么办才好……


第一百三十五章 乡村寡妇

　　大清早的便听到外边熙熙攘攘孩子的吵闹声，萧征也没办法继续睡，只得起床帮母亲生火做早餐。

　　“阿征，我昨天跟馨馨聊了一阵子。”正忙活着，萧母突然开口道。

　　萧征听着心头一紧，知道她肯定已经发现了异常，有些尴尬的抬起头来：“那个，妈……”

　　见他紧张，萧母反倒是笑了起来，“傻小子，我又不会责怪你。不过啊，你以后可不能负了她们，不然妈饶不了你。只是，你得多努力才行，以后这个家可大了，花的钱也多。”

　　想想这些天花的钱萧母就觉得心疼，加上给八叔的怎么也得有二十万了。实际上她不知道，萧征单单是给八叔的就有二十五万之多！

　　萧征没想到母亲这么开明，心下很是感动，“妈，我……”

　　“哎呀，这有什么。”萧母并不以为意，反倒是忧心忡忡的叹了口气，“我是怕她们的父母不同意，这一点以后你可得多花点心思。”

　　“嗯，我知道的妈，我的事你不用担心，我会处理好。”萧征也知道，想要让云霓她们的父母同意这件事，只怕比登天还难。但他除了要登上天空，别无他法。

　　实际上萧征觉得，自己现在最主要的任务是提升实力，其次才是挣钱。尤其对于云志良夫妇来说，他们更懂得实力代表什么。至于郑世馨的父母，想要就是需要靠挣钱来说服了。

　　不过凡事还是要等年后再说，现在他的任务还是想办法彻底医治母亲的病，将自己的医术提高到极致。

　　听老爷子的意思，年后还需要他去做许多事，而且很可能跟医术有关，萧征不得不坐好准备。老爷子对他的赏识他是看的清楚，绝对不能辜负了老爷子的一番心意。

　　八点多，云霓和郑世馨才从屋子里出来洗漱，两女均是面颊绯红头发蓬乱，估计昨晚也很晚才能睡得着。

　　实际上，昨晚郑世馨把萧母与她的谈话告诉了云霓，两女便在被窝里叽叽喳喳的聊起来。聊到最后，竟是聊到了与萧征爱爱的时候什么感觉，当真是亲密无间的好姐妹。

　　吃了早餐，萧征便让两女换上布鞋，三人拿着一个麻袋出门了。

　　“萧征，我们上山干嘛呀？哎呀，你们村的山还挺好看的，只是不是很高咧。”跟着萧征穿过田野，云霓一蹦一跳的嬉笑道。

　　郑世馨也觉得惊奇，弯腰拔起一株干枯的稻草，很是好奇的打量。长这么大，第一次见到割稻谷过后留下的这些根。

　　看两女高兴的模样，萧征也颇为欣慰，让她们过来本来就是希望她们玩得开心。“上山找草药，顺便带你们去爬山，省得以后说没爬过我家的山。”

　　“切，谁稀罕。”郑世馨两眼泛白，不过脸上的笑意并没有消散，揽着云霓的胳膊，两人很是亲昵的跟着萧征。

　　之所以这么着急的要近山找草药，主要是现在山里头已经被大力开发，不少地方都已经承包给别人，只怕用不了多久整座山都将被开发，到时候也将会被烧山，哪里还有什么草药。

　　萧征还打算等两女离开后要进深山一次，毕竟深山里的贵重草药比较多。了解中药一途的人都清楚，天然的草药比药店里那些好得多。

　　就这样，带着两女在村后的山头忙活了大半天，终于采满了一麻袋你的草药。

　　一边走着，云霓一边感叹道。“萧征，没想到这里的山这么茂密，我现在才知道，原来电视里的那些所谓的密林其实都是假的，这里才叫茂密，密不透风呢。”

　　郑世馨也在一旁附和：“是啊，你看，我脖子上都被划破了呢。对了萧征，你刚才说，明天要去哪里？”

　　“去水库……”话音未落，萧征猛地皱起了眉头。

　　两女也很快意识到了不对，很是诧异：“咦，好像山脚下有人吵架，哎呀，好像是你二叔的声音咧。”

　　萧征暗暗冷哼了一声，扛着麻袋的加快了脚步，隐约之中还传来了一个女人的哭泣声。只怕，二叔又在欺负人了。

　　果然，到了山脚下，远远地便见到二叔那稍微肥胖的身影，四周围还围了好几个人，而被他们困在中间的，竟然是一个三十来岁的少妇！而且，少妇还在哭泣之中，显然是被他们几个大男人给骂哭了。

　　看到这一幕，云霓与郑世馨的眉头霎时皱起，愤恨不已的低声骂道：“这些人怎么这么不要脸，竟然对一个女人大呼小叫的，还要不要活了。萧征，我们过去看看。”

　　萧征暗暗苦笑，事情都没问清楚就已经同情女性。不过说真的，萧征也有点看不过去，再怎么错也不至于把一个女人骂哭。不过这个女人他倒是有些陌生，丝毫没有见过。

　　“你个寡妇，就是贱命，克死了老六，现在还想怎么样？？”二叔尖锐的声音传来，惹得萧征又是暗暗皱眉，寡妇？

　　“我没有，我真的没有……”被围在中间的女人苦苦的哀求着，无力的瘫坐在地上，泥巴都染了一身。

　　“你还说没有，说，你昨天是不是回娘家相亲去了？好你个寡妇，不守妇道，看我不打死你……”说着，二叔旁边已经快要五十岁的四伯恼怒的抬起扁担就要抽下去。

　　“住手！”云霓两女大吃一惊，整齐的大喊起来。萧征也是眉头微皱，扔下了麻袋快步冲了过去。

　　“干什么？”刻意的沉声大喝，声音里还带了一些真气，震得二叔几人纷纷惊骇的回头。

　　见到他脸色阴沉的走过来，二叔脸色霎时一白，情不自禁的往后退开。其他几个男子也是皱眉，四伯冷声道：“你是哪家的……哦，萧老二，你们家的？”

　　“我谁家的，跟你有关系吗？”来到四伯面前，萧征没有丝毫尊重的盯着他，由于比四伯高了半个头，正好成了俯视之装。

　　触碰到萧征严重的寒光，四伯心头微微一颤。他也知道，萧老大的仔不好惹，早几年就听说了。

　　将目光收回，扫了一眼四周的几个男子，发现一个个都是村里有名的恶棍，萧征心下更是厌恶，目光锁定在了二叔身上，“怎么回事？”

　　那质问的语气听得几人很是不满，四伯刚要嚷嚷，不想话到嘴边又迎来萧征的瞪眼，吓得他情不自禁的把话给吞了回去。

　　微微哆嗦，二叔干笑的解释：“也没什么事，可能是我们误会了，误会了……”

　　“欠你们钱了？”看二叔那样，萧征哪里还不知道，肯定又是想着讹钱或者抢地。

　　“没……没有……”二叔更是胆寒，心想他怎么知道自己几人是为了逼迫王寡妇交地而来？

　　瞧见他那模样，萧征更是肯定自己的猜想，冷哼一声的从口袋直接掏出十张红钞，狠狠的砸向二叔的脸，阴沉道：“马上滚，否则别怪我！”

　　四伯当真是怒了，虽然见萧征一下子砸出那么多钱眼前霎时一亮，但怒火还是盖过了贪婪，大喝道：“你……你放屁，你老子没教你怎么尊重长辈吗？”

　　听得这话，萧征不怒反笑，回头冷冷的看着矮小的四伯，扬起了嘴角：“哦，你是长辈？你也知道长辈两个字？”

　　“你……”讥讽的语气，却让四伯面红耳赤的说不出话来。他在村里的所作所为谁都清楚，二叔还是他带出来的呢。

　　“阿征啊，误会，真的是误会。”二叔回了神，快速的蹲在地上拾起钞票，旋即讪笑的拉住了四伯，“真的只是误会，那个，我们先走了，先走了。”

　　不停地给四伯几人使眼色，想要将他拉开。偏偏，四伯并不领情，恼火地骂道：“狗娘的，你……”

　　啪！

　　话没说完，一声清脆响亮的巴掌声已经响起，四伯也顺势被扇的旋转了一下，差点没踉跄的往后倒去。

　　所有人都呆愣了，就连后边远远站着的云霓两人也是一片傻愣，不明白萧征为什么突然出手。

　　“你……你打人？妈的，我干死你！”四伯反应过来，哪能咽得下这口气，愤怒的冲着萧征挥拳而去。

　　旁边几个男子也很快反应，并没有阻拦四伯，而是纷纷扑向了萧征，只有二叔惊骇的往后退了半步。

　　还真是同仇敌忾！萧征冷冷的扬着嘴角，一个箭步的抢过了旁边一个男子的扁担，快速往前一推，直接将扑上来的几人给推翻在地。

　　随后转过身来，带着几分邪魅的盯着后边想要冲自己挥拳的四伯，冷笑道旁：“怎么，你很有脸？在村子里，你们做的狗事很少吗？还有，我最恨别人骂我父母！”

　　说起四伯几人所做的狗事，萧征真有些不屑，虽然没有什么欺凌妇女，但偷鸡摸狗的事绝对不会少，甚至还有放火烧房的劣迹。

　　被萧征再次提醒，几人也想起自己在附近几个村子里的名声简直跟水沟一样臭，再怎么厚脸皮也有些尴尬。

　　不过，四伯到底是倔脾气，活了大半辈子，哪容得人这般辱骂，当下又是恼火的骂着：“关你鸟事啊，妈的，你老子……”

　　啪！

　　又是一巴掌狠狠扇过去，这回竟是直接将四伯甩得踉跄往后旋转，一个没站稳的摔倒在地上，脸上留下了几个红印。

　　回过头来，两眼瞪大的看着萧征，满脸的尽是惊恐。这小子的力气，也太大了点吧！


第一百三十六章 恶臭的老鼠屎

　　“阿征，别生气阿征，我们马上走，马上走！”反应过来，二叔赶忙强硬的拉着四伯往后退开，看萧征的眼神充满了恐惧与不安。

　　果然没有出乎他的意料，这个大侄子一旦发飙起来绝对是吃人的存在，仅仅一人便能抵得过几个人。

　　虽然方才萧征有趁着他们不备的嫌疑，但一个人能将几个人推倒。再联系以前萧征是种种，二叔越来越觉得这个侄子恐怖。

　　“放开我，我砍死他丫的……”四伯依然叫嚣着，试图挣开二叔的拉扯。然而，二叔这回是铁了心的要将他拉走，满脸尴尬的冲着萧征讪笑，硬是将瘦弱的四伯给按住。

　　其他几个男子也纷纷起来往后退开，只有他们最清楚萧征刚才的力气有多大。摔在地上，他们的屁股竟然砸出了一个泥坑。要知道，虽然是在田里，但此时正值干旱，土地还很硬的啊。

　　他们越是这样，萧征越是鄙视，知道他们肯定是做贼心虚。将手中的扁担狠狠拧了一下，发出了嘎巴的声响，竟是将竹扁担给拧得爆裂开。

　　看到这一幕，四伯立马闭嘴，吓得脸色发白的与二叔转身低头就走，屁都不敢多放一个。

　　不屑的看了一眼几人远去，萧征也没再理会，低头看着地上的女人，却是愣了一下。这个女人他认得，虽然只见过一次面，印象却挺深刻。

　　按照辈分，萧征还得称她为八嫂，不过跟他们家并没什么交情。萧征只知道，八嫂的家在村子最左边，也是最靠近农田的那间瓦房。

　　村子里大部分都姓萧，剩下的少部分都是姓王，而八嫂的丈夫叫王勇，萧征也算见过不少次。不过这八嫂挺悲惨的，嫁给王勇没几年，王勇就出车祸死了，还是肇事者，给她留了一屁股债。

　　由于他们结婚的时候萧征已经上了高中，所以对八嫂并不了解，只是偶尔回来碰过一两次面而已。对于她叫什么名字，萧征就不得而知了。

　　之所以印象深刻，是因为八嫂长得很漂亮，算是村子里的第一美女吧。可惜，命运作弄人。

　　听母亲说，她有个女儿，四周的乡亲都很排斥她，连公公婆婆都不搭理她。

　　虽然现在已经是很开放的年代，但在村子里依旧很迷信，尤其是死了人，总是保持着古老的迷信，说八嫂克死了王勇。

　　寻思间，云霓两女已经走了上来，蹲在地上安慰。萧征也没多说，微微往后退开两步，让两女安抚着八嫂。

　　“我到底做错了什么，为什么要这样逼我，呜呜……”靠在云霓的怀里，八嫂崩溃的哽咽呢喃，眼泪拼命的汹涌而出。

　　两女看得心疼，却不知道该怎么安慰，很是无奈的扭头冲着萧征求助。然而，萧征更加无奈，他跟八嫂又不熟，再说他可是男人，怎么能乱来，别到时候被村里说流言蜚语。

　　哭了好一会，八嫂也才稍稍平静下来，在云霓的询问下，抽泣道：“他们想要中潭（山名）的地，我不答应，他们就说我克死了丈夫，还骂我不要脸。我昨天回娘家借钱，他们就骂我是去相亲，不守妇道，我……”

　　“好了，不哭了，他们不会再来了。”云霓最是心软，听得她哭得伤心，双眼也是泛红。

　　郑世馨倒是坚强一下，只是觉得鼻子泛酸，“真是的，这些人怎么这样啊，都什么年代了，还来这种。那你为什么不改嫁？”

　　“我……我已经有孩子，我不想对不起阿勇。”八嫂低着头，有些无奈的叹气。

　　她不是没想过改嫁，只是公公婆婆反对，家里父母也反对，让她怎么嫁？而且，现在孩子已经上学前班，她也不想给孩子留下阴影。

　　听得她这么说，萧征不禁暗叹了口气，二叔几人果然还是为了山地而来，只怕是想要承包给某个老板，偏偏八嫂不同意吧。

　　事实上，只要有点远见的人都不会同意，这种承包是连地皮上的树木一起送出去，人家只要砍那些树来卖就捞回老本了。而且最近盛行种植速丰桉，自己开荒种植不更值钱？

　　可惜，在二叔这些人眼里，短期的钱才是硬道理，他们可不管以后怎么样，就想狠狠宰一把村里所有人。

　　走上前，萧征看着被云霓两人扶起的八嫂，心下更是暗叹可惜。八嫂长得确实挺漂亮，虽然没有云霓两人那么秀气，却多了几分淳朴，想来读书也不是很多吧。

　　见她一身尘土，萧征轻声道：“八嫂，先回去再说吧，放心，以后他们不会再来。”

　　“谢谢，谢谢你们。”八嫂感激的擦拭眼泪，依旧有些哽咽。

　　往村子走，八嫂开始详细的跟萧征三人解释四伯的“罪行”。果然不出萧征所料，中潭那一带有人要承包，四伯已经说服了许多人，偏偏还有好几家没有同意，反对声音最响亮的就是八嫂。

　　八嫂认为，承包给了别人也没什么钱，倒不如自己种树。可她的公公一家都已经承包，见她没有承包就不停地在村子里说她克死丈夫，还经常故意来跟她吵架。

　　至于其他的兄弟姐妹，一个个也都是视而不见，根本没人管她。本来她与公公婆婆的关系就不好，如今更是被孤立，完全成了孤家寡人，只有母女俩相依为命。

　　提到改嫁，八嫂又是心酸。由于王勇前年才出车祸，八嫂也放不下。去年的时候她也想过去改嫁，可家里父母又嫌弃她，甚至还骂她不是亲生的。

　　后来，她想带着女儿出去打工，只是没什么本钱，只能继续熬着。这一熬就是一年多，如今女儿上了学前班，更是没法离开了。

　　生活贫苦一些倒没什么，八嫂从小也都是这么清苦过来。可问题是村里人见了她都嫌弃，连小孩都不敢靠近。

　　听着她的哭诉，云霓两人真是恨得牙痒痒，尤其是郑世馨，憋得满脸通红地骂道：“这些人真是……八嫂你放心，有我们在，他们不敢欺负你。”

　　八嫂只是轻轻点头，依旧忧心忡忡，叹了口气的转移话题，“你们是……别的村的么？我好像没见过你们……哦，我记得了，你是萧阿姨家的，好像叫萧征？”

　　见她看着自己，萧征挤出了几分笑容，将背上的麻袋整了几下才点头应道：“是啊八嫂，我还以为你不认得我呢。”

　　“我见过你，也听他们说过。”八嫂有些不好意思，淳朴的面颊上带了几分红晕。注意其他男子，对于她来说就是不守妇道的表现之一。

　　尽管已经极力克制，但萧征还是看的有些痴，好在很快又反应过来，笑道：“我比较少在村子里，所以……八嫂，那你今后有什么打算？”

　　不得不承认，八嫂确实也挺吸引人的，虽然她的衣着比较简朴，脸上也没太多的装扮，但这种朴素才是最难得，也最容易惹人怜惜。萧征就不明白了，二叔这帮狗犊子怎么就舍得骂这样的漂亮村姑！

　　“哎，我还能有什么打算？”话题又一次转移到自己身上，八嫂不禁黯然，“我现在只希望他们别再来烦我，让我好好挣点钱。其实那些山地我也不想留，只是他们给的价钱太低，一亩才二十块钱，一年能拿到的也就几百块，有什么用。”

　　“就是，这些人的，脑子短路。”郑世馨很不满的搂着八嫂的胳膊，“嫂嫂你放心，有萧征在，他会帮你的。”

　　这话说得萧征暗暗苦笑，这丫头，怎么尽往自己身上揽活？不过，今天既然得罪了四伯他们，想必日后他们也不会放过自己，帮一把又何妨？

　　倒是云霓细心一些，似乎看出了一些端倪，轻声道：“萧征，你刚才为什么对那几个人这么凶？”

　　虽然几人的行为确实有些可恶，但以她对萧征的了解，应该不会因为八嫂的事情就这般大动干戈，肯定还有别的事。

　　深吸了口气，萧征正想解释，八嫂已经抢过了话：“他们是村里出了名的恶霸，你们不知道，他们去年还故意放火烧了人家的房子，差点把人害死。他们经常去别的村偷东西，还在村里抢别人的地。我听说，别的村现在都不给他们进村了。”

　　“那不是，老鼠过街？这种人，真该抓去坐牢。”郑世馨义正词严的撇嘴，她还真没见过这么恶霸的人。

　　萧征摇了摇头，轻笑道：“这些都不重要，最主要的是，一颗老鼠屎坏了一锅粥，而且这锅粥还会一代一代的传下去。”

　　三女听着一愣，没想到萧征还关心村子的未来。不过想想也是，这些人带坏了多少青少年，最典型的就是二叔的孩子萧楠。

　　这种风俗一代传一代，想必现在村子里已经有不少野孩子了吧。在村子里没文化还要这样，日后岂不是更加败烂？

　　虽然萧征不希望再回到这个村子，可到底是在这里长大，不可能不关心。这些人臭名昭著，等日后他们的孩子岂不是更加臭？如果只是他们的孩子那还好，关键是这样会很容易影响到其他孩子。

　　想到这些，萧征不由眯起了双眼。既然要离开这个村子，那总得留下些什么……


第一百三十七章 寡妇的女儿

　　“进来坐坐吧，虽然我家比较破旧，但你们帮了我大忙，总得喝口水吧。”幽暗的瓦房外，八嫂用哀求的眼神看着萧征三人。

　　云霓两女也是可怜楚楚的泛着眼盯着萧征，显然这一路走回来她们跟八嫂也已经熟络，完全把她当朋友了。女人交朋友，果然不是一般的快。

　　说实在，萧征真不怎么想进去，但既然已经到了家门口，不进去就说不过去了。无奈的点头，轻笑道：“那就打扰八嫂了。”

　　听得萧征答应，八嫂立即喜笑颜开，迈着轻盈的步伐推开门。这让三人均是愣住了，方才不是说脚崴了么？

　　八嫂也很快意识到了不对，脸颊微红的进门，小心肝扑通直跳。不知道为什么，能让萧征三人来做客，她真的很高兴。自打男人死去，她还从没觉得这么高兴过。

　　倒不是她胡思乱想，只是觉得今天萧征几人帮了自己大忙，而且她跟云霓两女也很聊得来，所以比较激动而已。

　　八嫂的家与萧征家差不了多少，只是屋子少了两件。尽管很昏暗，家具也不多，但里头的布局倒是整洁。看得出来，八嫂也是个喜欢干净的人。

　　“你们先坐，我去洗杯子给你们喝水。”欢喜的拉了三张凳子，八嫂刚要去忙活，萧征喊住了她。

　　“不用了八嫂，不用这么客气。对了八嫂，怎么没见你女儿？”

　　“她上学前班，这会儿还没放学呢。”八嫂也没太在意的坐了下来，微笑的看着三人，“今天真的谢谢你们，要不是你们……”

　　“哎呀八嫂，你都说了多少遍了。”郑世馨忍俊不禁的打断她的话，“再说了，是萧征帮忙，又不是我们。”

　　有意无意的瞥了眼萧征，八嫂的眼神顿时慌乱起来。掩饰的点点头，又与云霓两女聊了起来，“你们是城里来的吗，我看你们挺面生的。”

　　“是啊，我们都是萧征的……同学。八嫂，你是哪里人……”

　　不得不说，女人的话题果然很多，萧征直接就被晾在了一边。暗暗苦笑摇头，也没多插嘴的起身扫视幽暗的屋子。

　　屋子虽然打扫得很清洁，可惜其中的家具太少，许多东西都还有些破烂。抬头望去，屋顶还有不少光线从瓦缝迸射进来，估计估摸着下雨的时候还得用水盆来接水吧。

　　这种地方，如果没住习惯，还以为进了鬼屋。尤其是里边的灯泡上还缠了一些蜘蛛网，绝对恐怖吓人。

　　这么阴森的环境，再联想到八嫂纯洁而又漂亮的脸蛋，萧征又是莫名的摇头。可惜了这么个村姑，年纪轻轻便做了寡妇，还这般清贫。只怕用不了几年，岁月的痕迹便会带走她的美貌，让她与常人无异。

　　突然间，萧征竟是腾起了一丝怜惜之感，突然有种急切的想要帮助八嫂的冲动……

　　“萧征，想什么呢？”耳边传来云霓的低声叫喊，萧征这才回过神来，颇为尴尬的挠头。

　　“傻乎乎的，想什么呢？”嗔怪的翻着白眼，云霓有些不满的嘟着嘴巴，“我想问你，你那里还有没有钱？”

　　“额，有啊。”萧征刚开始没反应，待看到八嫂不好意思的低头，立即明白了。“哦，我这里还有不少钱，八嫂，你要借多少？”

　　“我……我想借一千。”低着头，八嫂有些不好意思的轻声道。毕竟今天萧征帮了忙，她却还要借钱，多少有些说不过去。再说了，跟萧征又不是很熟。

　　“才一千怎么够。”郑世馨皱眉的摇头，“八嫂你放心，他现在挺有钱的，等明天我们去银行领回来给你。”

　　“谢谢，真的谢谢……”八嫂很是感动的抬头，眼泪不争气的汹涌而出。对于别人来说也许一千块很少，但对于她来说已经是很大的一笔钱。

　　一千块，足够她们母女俩话半年，而且是加上女儿的学费！不过，也正因为如此，八嫂才会显得这般清瘦苗条。

　　“好了八嫂，不哭了。”看着她落泪，云霓两女都是有些心酸。简单的接触来看，八嫂并非轻易软弱之人，此时却一而再的哭泣，只怕真的到了边缘。

　　萧征也是暗暗担忧，母亲说过，八嫂的女儿身体不太好，经常感冒发烧。萧征也没见过那个孩子，估摸着也不会健康到哪里去。

　　“妈妈，我回来了……”正巧，门口传来了一声黄莺般的叫喊，随即便见一个矮小瘦弱的身影蹦了进来，两条羊角辫上下摇摆。“咦，好多人咧。”

　　“好可爱的女孩。”云霓眼前一亮，充分发挥着自己母性的本能站了起来，两眼直勾勾的盯着门口的小女孩。

　　小女孩有些畏惧，又有些好奇，扭着头的盯着几人走进来。见到八嫂忙着擦眼泪，脸色霎时一变的惊叫，“你们是坏人，你们欺负妈妈，坏人……”

　　见她拼命跑过来，八嫂赶忙上前一步的抱住了她，“霖霖，他们不是坏人，他们是好人。这是萧征哥哥，这是云霓姐姐，这是郑世馨姐姐。”

　　“真的？那妈妈为什么哭？他们就是坏人。”霖霖并不领情，依旧显得有些气恼的指着萧征嚷嚷着，两只眼睛开始泛红起来。

　　反应过来，云霓赶忙微笑道：“我们真的不是坏人，我们是妈妈的朋友。”心下对于这个单纯的小女孩愈发的喜爱，长得实在太可爱了。

　　虽然很清瘦，可她的脸颊还是圆圆的，再加上长长的辫子绑起，大大的眼睛尤为凸显，样子极为纯真。

　　“傻丫头，他们确实是妈妈的朋友。快叫哥哥姐姐好，快。”对于女儿的举动，八嫂也颇为欣慰。

　　“哦，哥哥姐姐好。”霖霖这才乖巧的打招呼，很快又咧着小嘴嬉笑起来，“大姐姐，你们真好看。”

　　“咯咯，小丫头嘴真甜。来，姐姐抱抱。”听得夸赞，云霓更是喜上眉梢，从八嫂怀里接过了霖霖，却是愣了一下。怎么也没想到，霖霖竟然会这么轻！

　　被云霓两女给揉捏了好一阵子，霖霖才有机会挣脱，跑到一直保持沉默的萧征跟前，眨着大眼睛认真的打量着他，“大哥哥，你是谁啊？”

　　“哥哥叫萧征。”萧征微微一笑的抱起了她，有意的抓住了她细嫩的手臂号脉。果然不出他所料，这丫头之所以这么清瘦不仅仅是因为营养跟不上，她的胃部有些畏缩，应该是属于先天性疾病。

　　松开她的手，萧征继续与她套近乎：“你叫什么名字？今年多大了？”

　　“我叫王新霖，今天四岁半。”霖霖很乖巧的回答，依旧带着好奇的打量着萧征，忍不住，还是问出口，“大哥哥，为什么你的眼睛会发光呢？”

　　这话一出，萧征猛地一震，有些不可思议的看着她。这丫头的心思也太缜密了一些，竟然看得出自己的眼睛与常人不同？

　　萧征是习武之人，再加上突破到了炼气前期，眼神自然要比常人犀利许多。也正是因为如此，他在怒瞪别人的时候总会带有阴寒的杀意，二叔最怕的就是这个。

　　此时霖霖提起，倒是让萧征很以为。她不过是一个四岁半的孩子，怎么会看得出？要知道，就连云霓她们都看不出他有什么不同。

　　“怎么会，哥哥的眼睛怎么会发光？霖霖在学校乖不乖？”捋着她干枯的秀发，萧征刻意的将话题转移。

　　霖霖依旧有些疑惑的打量着他，好一会才点头回应：“乖，霖霖最乖了。妈妈，我肚子饿了……”

　　将霖霖放下，让她陪着八嫂去吃些东西。趁着机会，云霓走上前来，低声问道：“萧征，怎么了？”她始终是细心一些，看到了方才萧征眉头微皱的模样。

　　摇头轻声叹了口气，萧征低声道：“这丫头的胃有问题，这种病在医院根本检查不出。她这么瘦，也是因为她的胃。不过，她的眼睛很厉害，能看出我与常人的不同。”

　　云霓自然知道所谓的不同指的是什么，心下颇为惊讶：“你的意思是，她知道你会武功？不可能吧，她才几岁？”

　　萧征苦笑的应道：“不是看出我会武功，是看出我的眼睛与别人的不一样，练武之人眼神都比较刚猛。这应该是天生就对眼神敏感，算是一种特殊的能力。”

　　“哦，吓我一跳。”云霓吐了口气，“那她的病，有什么办法吗？怪不得这么瘦，原来是胃有问题。”

　　萧征摇了摇头，“暂时没有，等我回去研究看看吧。你们先别告诉八嫂，省得她担心。”

　　两女也点了点头，纷纷担忧起来。这么小、这么可爱的孩子就得了病，多可惜。只是她们也知道，萧征没有把握的事不会乱说，所以只能把担忧压在心里。

　　不多会八嫂母女俩出来，萧征三人又与她们聊了一会，由于身上没有现金，萧征只能说明天去领钱再借给八嫂。也确实，他现在身上并没有现金，仅有的一千块已经砸给了二叔。

　　只是，走出八嫂家门之后，萧征三人便觉得不对劲，四周竟然围了不少村民，对着他们指指点点，也不知道究竟在说什么。

　　看到这一幕，萧征哪里还不明白，肯定是二叔他们将方才的事情传播出去了。本来还想着找机会再抽四伯他们一顿，没想到他们自己给机会了……


第一百三十八章 贪得无厌

　　“萧征，这些人，怎么奇奇怪怪的？”一边往萧征家走，郑世馨一边回头看着后边指指点点的几个村民，有些不自然的低声询问。

　　揽着她的手，云霓有些无奈的解释：“你难道还不知道吗，肯定是有人故意传播出去，估计是说八嫂跟萧征有什么，说她不守妇道吧。这些村民本来就比较八卦，哪里会放过机会。”

　　“你的意思是，二叔他们，把事情说出去了？”郑世馨很是不满的皱眉，咬牙切齿的暗骂，“这些臭男人真不要脸，就知道欺负一个寡妇。八嫂什么都没有，他们到底要干嘛啊。”

　　“山地啊！”云霓又是翻白眼，“对他们来说，只要八嫂答应让出山地，那他们就能白白捞钱，当然不会放过机会，是吧，萧征？”

　　“嗯！”萧征颠了一下背后的麻袋点头应承，“也许钱不多，但他们肯定也是怀恨在心吧。”

　　“切，萧征，到时候你抽死他们。”郑世馨愤恨不已，她就看不过八嫂这么被欺负。

　　尽管对二叔他们的所作所为很不屑，但萧征不得不承认，这样八卦确实很容易出事，尤其对八嫂来说，压力肯定会很大。

　　由于正好是中午，虽然天气显得有些阴寒，还是有不少村民刚从田里忙活回来。见到萧征三人，免不了有些流言蜚语，说着说那。

　　萧征也没听清他们在说什么，不过他也能猜测得到，肯定是说自己英雄救美，然后跟八嫂有什么勾当，让八嫂不守妇道。

　　想来也是，八嫂是个寡妇，而且才三十来岁，长得又这般动人，难免会让人浮想联翩。再加上四伯他们在背后推波助澜，只怕用不了多久附近几个村都知道。

　　不过萧征并不在意，不被摔下来又怎么会有逆袭？他要的就是让四伯和二叔他们把自己的名声搞臭，然后再找借口抽死他们！

　　刚走到老房子后边，前边隐约传来了一阵嚷嚷，萧征眉头霎时一冷，加快了脚步。后边的云霓两女愣了一下，很快也听到了不对劲，赶忙小跑跟上。

　　果不其然，到家门口的时候，里边传来的是爷爷有些沙哑的骂声：“你回来做什么？不是已经搬出去，搬出去就别回来。怎么，心疼这些地，你儿子有的是钱，你他妈就不能……”

　　“嘭！”听到这，萧征情不自禁的抬起脚狠狠踹了一下木门，刻意的发出了一声巨大的闷响。

　　听到响声，爷爷的骂声立即停下。将麻袋扔在院子里，萧征阴沉着脸的走进去，果然见到爷爷那张臭脸，而母亲低着头站在他的身后，奶奶还在旁边坐着。

　　见到萧征，奶奶赶忙站了起来，爷爷的脸色有些不自然，也不知道是因为尴尬还是因为怒火突然被打断。

　　“滚！”站在大厅门口，萧征冷冷的蹦出了一个字，语气尤为冰冷。

　　触碰到萧征那凛冽的目光，爷爷的嘴角微微一颤，正要开口反驳，奶奶却上前拉住了他，看着萧征挤出笑容道：“阿征回来啦……”

　　“滚！”没给她多说的机会，萧征又一次冷冷的打断，语气愈发的阴寒吓人。双目死死的盯着两老，尽是怨恨与愤怒。

　　心头微微一颤，但爷爷还是倔强的趁着脸，动了动嘴唇就要说话。奶奶到底是害怕了，一把甩开爷爷的手快步走出，尽管已经快七十岁，腿脚依旧很利索。

　　见奶奶离开，爷爷的脸色更是阴沉，冲着萧征冷哼一声的想要擦身而过。

　　萧征却横溢一步的挡住了他的去路，抬头死死的盯着他：“怎么，我妈欠了你？”

　　触碰到萧征那阴沉的脸色，爷爷也是有些惧怕，不过他还是咬着牙道：“你想怎么样，我是你爷爷……”

　　“闭嘴！”萧征愤怒的大吼，满脸的不屑，“你有脸说你是我爷爷？我问你，我今年多大，几月生的？”

　　“这……”爷爷还真被倒了，他还真不记得萧征几岁，更别说是几月份生的。只知道，萧征好像比萧楠大两岁。

　　见他一时答不上来，萧征更是冷笑：“别跟我来这套，假惺惺。我再说一遍，以后再来骚扰我妈，别怪我无情！”

　　被萧征吼着，爷爷却不知道该怎么回答才好。就算他脸皮再厚，此时也没胆量与萧征顶撞。不单单是惧怕萧征，更是自己理亏。

　　“滚！”阴狠的蹦出了一个字，萧征便绕过了他往里边走去，藏在背后的双手极力的克制着怒火。如果不是见老头年事已高，他早就一巴掌扇过去。

　　每次回来，老两口都要来给母亲训话，真当自己是合格的公婆？每次骂两句就扯到钱，萧征真不知道他们的老脸怎么这么厚！

　　灰溜溜的低着头往大门走去，正巧云霓与郑世馨回来，两女看都没正眼看他，让出了一条道的让他出去。

　　萧征的怒吼她们自然听得清楚，这种人也配说是萧征的爷爷？从这两天的接触来看，云霓真恨不得萧征马上离开这个村子，省得天天跟这些人生气。

　　也许萧征有些偏激，可从萧母那里得到的情况，远比萧征说的严重得多。萧母说过，小的时候爷爷奶奶非但没有抱过萧征兄妹两人，还经常当众辱骂。

　　萧爷爷也没敢看两女，低着头灰溜溜的走了。目送着他离开，云霓两人对望了一眼，满满的尽是幽怨。

　　爱屋及乌，在她们眼里，萧征做什么都是对的，而且她们也相信，萧征不是那种容易惹是生非的人。

　　“妈，到底怎么回事？”看着母亲无力的坐在凳子上，萧征绷紧了脸的坐下。这已经不是第一次，上次回来他们老两口也来，这次又来，隐约还是为了土地的事。

　　见儿子脸色极为阴沉，萧母也知道瞒不过，叹了口气的解释起来。原来，萧爷爷觉得萧征现在已经有了钱，而萧母又几经在城里租了房，就说想要把那些田地给收回去，甚至还想着要这间老屋的房地。

　　萧母说什么也不给他们，于是萧爷爷就恼火的骂起来，说萧母不要脸，想把土地给别人。

　　听得这些，萧征的脸色更是难看，咬牙切齿的恨声道：“真当自己脸皮比墙厚？”

　　“阿征，哎……”萧母很是无奈的摇头叹息，对于这两个公婆也算是彻彻底底的失望了。

　　上一次回来为了河边一块地，这次竟然变本加厉的全部都想要，连房子都不放过。

　　正常道理来说，如果萧母真的全家搬到城里不会来，土地确实可以让二叔他们种。但也仅仅是让他们先种着，不可能是完全的交给他们，指不定哪日还要从城里回来呢？

　　可萧爷爷的意思是，连地契也全部都给了他们，日后萧母和萧征绝对不能再回到这个村子。其中贪婪，可想而知了。

　　“好啦萧征，别生气了。”云霓轻声安慰着，心里也是憋了一股火气。她现在真怀疑，萧征的父亲是不是萧爷爷亲生的！

　　“是啊萧征，为这种人生气，不值得。”郑世馨也安慰着，对萧征的过去愈发的心疼。以前大一的时候萧征从来就没有周末，一到周末就消失不见人影，现在她终于知道为什么了。

　　如果不是有这样的爷爷奶奶外加二叔，萧征也不会那么辛苦，哪怕只是帮一点忙，也不至于说整天为了生计而犯愁。

　　她也知道，萧征高考成绩可是厉害，当初进护理学院都被闹得沸沸扬扬，一个一本竟然去读专科，当时在医科大可是引起了不小的波澜。

　　现在回过头来想，郑世馨也才算明白过来。萧征只不过希望在专科院校中找一个出来之后工作稳定，然后又有时间转生活费的学校。

　　努力的吐了口气的平缓心情，萧征再次叮嘱道：“妈，以后别再搭理他们。不管他们怎么说，我会处理好。”

　　本来还想给他们一些土地，现在看来，打死也不给。虽然不知道老头子为什么还敢来，但萧征也没心思去想这些，反正以后来一次骂一次！

　　要说他不尊敬长辈也行，说他吃里扒外也行，反正他是不打算在村子里呆了，只希望把八叔的后顾之忧全部清理干净。

　　另一头，走出萧征家之后，萧奶奶心有余悸的回头看着低头闷声不说话的老头子，道：“哎呀，你就别想了。我就说，那小子肯定会回来，你还不信。”

　　“哼，这狗东西，胳膊往外拐！”萧爷爷恨声骂着，心里也是捏了一把冷汗。实际上，他也有点怕萧征，毕竟这个大孙子打架可是出了名的厉害。

　　嘴角微抽，萧奶奶叹了口气：“哎，还想着他没这么快回来，先把那寡妇给训一顿，没想到每次都及时赶回。老头子，以后咱们得小心点，省得真被他打。”

　　“他敢？！”萧爷爷大喝，心底却有些发虚。“走，先回去再说，回去跟老二商量一下怎么办。”

　　不得不说，为了坑萧征一家的钱财和田地，这家子可算是前所未有的团结，一家五口真是齐心协力，恨不得融在一块。

　　萧征不知道，此时他的“好”二婶正带着萧楠去他外婆家，想要让他的伯父（妈妈的哥哥）前来帮忙。甚至，二叔也在跟四伯几人合谋，想着要将萧征手里的钱全部套出来……


第一百三十九章 小心噎死

　　中午时分，萧征四人正吃着饭，商量着下午怎么上街领钱，毕竟不是赶集日，很少有车上街。

　　寻来思去，萧征最终还是决定，去买一辆摩托车！村子里的摩托车也不少，不过大部分都是二手的，一般也就一两千块钱。能买得上新车的，没多少个。

　　听他说要买摩托车，郑世馨显得很惊讶，“萧征，你会骑摩托车？”在她看来，也就会自行车而已！

　　“哎呀，不会可以学嘛。”云霓微笑的抢过了话，“我觉得摩托车应该跟自行车差不多，只不过速度比较快而已。不过，我还没骑过摩托车咧。”

　　看两女一脸向往的样子，萧征当真有些无语。摩托车确实不难，但真要开起来之后很容易出事故。村子里每年都有摩托车事故，虽然没有死人，残的却不少。

　　果然，只听萧母担忧道：“阿征啊，骑摩托车小心一点，前些天下家那边又有人翻车，脸都磨破了。”

　　“放心吧妈，我会注意的。”萧征并没有在意，以他现在的修为还掌控不了一辆摩托车？

　　“萧征，出来！”

　　正说着，门外传来一阵怒吼，萧征眉头霎时紧皱的扔下了碗筷。低头冲着三女叮嘱：“你们别出去，我自己处理就行。”

　　萧母虽然担心，却也没有反对。方才她也听云霓两女说了上午的事，知道肯定是四伯他们家来人了。

　　虽然觉得儿子的举动有些过分，但相对来说萧母更加讨厌四伯，他们在村子里横行霸道已经不是一两天，而是一二十年！

　　哐啷的砸门声让萧征很是烦躁，尤其还伴随着外边稀稀疏疏的脚步声，更是让他冷笑不已。他还真没想到，四伯竟然找人来帮忙了。

　　果然，推开大门，外边站了好几个人，站在最前边的是一个将近一米八的青年，牛高马大的，偏偏留的头发有些长，还弄了个黄色的爆炸头。这人萧征认识，是四伯的儿子，叫萧磊，从小学开始就已经是恶霸的存在。

　　再往后，二叔搀扶着四伯，以及今早被打的那几个男子都在，萧征也叫不上名字，只知道他们是村子里的人而已。

　　见到萧征出来，萧磊立即叫嚣：“萧征，你干毛啊？”说着手里还挥舞了一根棍子，模样极为嚣张。后边的几个男子也围了上来，显然是想要打架。

　　萧征面无表情的打量了一眼几人，抬头看着跟前的萧磊，沉声道：“喊什么？”

　　“你丫的，你找死啊你，打我爹干嘛？”萧磊一个箭步的上前揪住了萧征的衣领，凶恶的贴在了萧征跟前。只可惜注定让他失望了，萧征并没有展现丝毫的畏惧，依然面无表情的任由着他抓着。

　　后边的二叔几人可是捏了一把冷汗，想要上前拉住萧磊已经来不及，只得惊骇的往后退开。不过看到己方已经多了好些人，几人的胆子又壮起来。

　　“妈的，你看你把我爹打成什么样了？”松开萧征，萧磊指着四伯吼道，“马上道歉赔钱，否则我弄死你！”

　　看到四伯左右脸上都带了红印，萧征非但没有道歉，反而是笑了起来。这一笑，惹得四伯更是胆寒，挣开二叔的搀扶踉跄往后退。若不是因为脸颊上的红印，肯定能看到他煞白的脸色。

　　见到父亲这等举动，萧磊很是不满，冲着萧征再次骂道：“笑毛啊，马上跪下道歉，不然我真的……啊！”说话间又想揪住萧征的衣领，不想一只手猛然揪住他的衣领，随后身子竟是不受控制的飘了起来。

　　定眼一看，周围众人均是大惊失色。原来，萧征甩开萧磊的手后一把揪住他的衣领，竟是将他给举了起来！眼前这一幕实在太诡异了，身材较小的将身材高大威猛的举起，而且毫不费力的样子！

　　萧磊也是吓了一大跳，不敢丝毫挣扎，两眼瞪得老大的被萧征慢慢拎在空中。好一会，等他反应时，身子已经倾斜，只差没有被萧征给平举在头顶了。

　　“你……你想怎么样？”挣扎的试图甩开萧征的手，萧磊满脸惊恐的尖叫，“放开我，放开我……”

　　二叔几人也反应过来，想要冲上来，可触碰到萧征那凛冽的目光又不敢，几人束手无策的站在一旁干看着。尤其是四伯，原本已经绯红的脸更是憋得通红，两只眼珠子差点没蹦出来。

　　“我不想怎么样，是你们想怎么样。”萧征冷冷的将萧磊放下，带着几分邪笑的扫着几人，目光最终锁定在了二叔身上，“怎么，钱不够？”

　　“够……不……”被他看得发慌，二叔想要点头，可想到之前与四伯等人商议的计划，又硬着头皮往后退开，躲在了几人之后。

　　踉跄的退开，萧磊有些不可思议的看着跟前这个比自己矮了半个头的“小弟”。在他的印象里，虽然很多年没有跟萧征有过什么交集，但小的时候没少欺负。怎么现在这小子变得这么大力气，这也太离谱了一点。

　　然而，回头看到自己一方有七八个人，再说道理也站在自己这一边，萧磊也不怕闹大，沉了口气道：“萧征，马上给我爹道歉。”

　　萧征并不理会他，目光转移到四伯身上，微微勾着嘴角的盯着他：“我欠你钱吗？怎么，一千块不够你们医药费？”

　　四伯嘴角微抽，一时间还真不知道该怎么回答才好。好在旁边另一个中年男子插嘴叫嚣：“你目无尊长，还跟寡妇私通，你……”

　　“滚！”话没说完，萧征已经冷冷的瞪着他，吓得他赶忙把后半句话给卡在了喉咙里。这小子实在太吓人，他的眼睛就像会杀人一样。

　　“萧征，你别太嚣张，做错了事就要道歉！”萧磊实在看不惯，盯着萧征嚷嚷着，“别以为你力气大就可以胡来，我爹又没得罪你。”

　　“是么？”除了无所谓的反问，萧征并没有任何多余的举动，只是带着玩味的盯着几人，尤其是猥琐的二叔。原本萧征以为他们不敢再来，没想到竟然财迷心窍的找到家门口，真有意思。

　　听几人的意思，只怕现在自己跟八嫂已经被莫须有的罪名给套上，估计村子里已经传得沸沸扬扬了吧。这些人的目的也很明确，道歉是假，要钱才是真。

　　“难道不是？”萧磊壮胆的再次嚷嚷，“我告诉你，这个村子不是你说的算，马上给我爹道歉，送我爹去医院，不然……”

　　“不然怎么样？”萧征又一次的打断了他的话，玩味的盯着他，“你想多少钱？给你一百万，敢要吗？”

　　“你……我……”萧磊还真被吓到了，摸不透萧征到底什么意思。沉了口气，绷紧了脸的盯着萧征，手里的棍子不自主的握紧，“萧征，我再说一次，给我爹道歉，马上！”

　　萧征依旧满脸的不屑，耸了耸肩做着松骨动作，“想打架吗？正好，我手有点发酸，来吧。”

　　“你……”这话说得萧磊不知道该怎么接，他也没想到萧征这么执拗。真要打，萧磊还是没底气，毕竟萧征的力气实在太大了点。“哼，别以为这件事就这么完，我会让你付出代价！”

　　冷哼一声，萧磊还是放弃了继续争执的转身，扶着四伯离开。现在他还真有些后悔听了老爹的话前来，自找没趣。

　　“二叔！”

　　二叔刚要转身，萧征突然开口了。心头猛地一颤，二叔努力的挤出一个比哭还难看的笑容，身体极其僵硬的呆立：“那个，阿征，你还有什么事吗？”

　　萧征并没有急着开口，而是上下打量了他一番，好一会才阴阳怪气道：“二叔，有时候，吃太多会噎死！”

　　嘴角微抽，二叔连连心头，实际上没怎么听明白。难道是说他贪心？这小子怎么看得出来这件事是自己策划，他该不会要报复自己吧？

　　想到这，二叔暗暗后悔起来，他确实是想要从萧征这里捞点钱，只是没想到会这么难。这小子油盐不进，连爷爷都不给面子，更何况是他？所以二叔才会灵机一动的想到了唆使四伯和萧磊，索要医药费。

　　可他没想到萧征会这般执拗，竟然连医药费也不给。不过，之前萧征已经扔了一千块，足够四伯医治他那红肿的脸了。只是如此一来，二叔几人就拿不到什么钱。

　　回过头来，正好看到萧征关门，二叔更是不甘心，在心底恨恨的喃喃自语。“萧征啊萧征，我原本还想着给你这个侄子一点面子。既然你不给钱，那就别怪我不义……”

　　再说萧征这边，回到大厅，萧母三女已经吃完了饭，傻愣的坐在那儿等着。对于方才外边的吼声她们也都听得清楚，隐约也猜到了大概。

　　萧征并没有多解释，俄日微微一笑的把事情掩盖了过去。不过他知道，萧磊几人既然已经盯上了自己的钱，那自己也该做点准备，省得到时候被打了个措手不及。

　　不过，具体要怎么做，还得从长计议。总而言之，萧征现在是铁了心的要除掉这几个恶霸，尤其是二叔这个臭虫。

　　本来萧征还有些仁慈的不想动他，但事到如今，唯有大义灭亲！今天的事实在让他恼火，不管是八嫂还是爷爷奶奶，都让他憋了一股气在心底，正想着找个地方发泄呢……


第一百四十章 无药可救的一村

　　下午，练黄镇上。

　　云霓一如既往的牵着萧征的手，只是与以往不同的是，她身边没了郑世馨和萧母。

　　原来，萧征担心爷爷奶奶会再去骚扰母亲，让郑世馨留在家里陪着她，一旦有什么动静就打电话过来。可以说现在萧征对爷爷奶奶真的很不放心，已经到了防贼一样的程度。

　　“萧征，我们去哪里啊，今天的街道好冷清。”一边走着，云霓一边打着哆嗦。尽管已经是午后，但今天比较阴冷，再加上街道上人少，呼呼的风声吹袭，总让人不寒而栗。

　　扭头看了她一眼，萧征微笑的应道：“去镇政府。”犹豫了一下，又补充，“霓霓，真的不好意思，没想到你们才来两天就发生这么多事，都没时间陪你们玩。”

　　“没什么啦。”云霓轻笑的靠在他的手臂上，“那本来就没什么好玩的，大冷天的能去哪。不过萧征，现在村子里传得沸沸扬扬，会不会对八嫂有影响啊？”

　　“可能吧。”萧征耸了耸肩，“没什么大不了，本来八嫂在村里就受排斥。”

　　“也是。”云霓颇为无奈，这些村民真是愚昧，被人利用还傻不伶仃的乱骂人。原本她还以为乡下会有多么的淳朴，现在才发现，都是一群势利眼，满脑子都想着钱。

　　“要不，”走到镇政府大门口，云霓突然眼前一亮的拉住了萧征，“萧征，要不你让八嫂跟琳琳也去城里吧？你可以让八嫂跟蓉蓉在一块，那样也可以帮蓉蓉一把呀。”

　　“额……”这问题萧征还真没想过，不过，是应该给孙蓉找个帮手。微微一笑的摇头，“等过了年再说吧，先解决现在的问题再说。”

　　本来想在门口找个门卫询问一下，可没想到等了几分钟都没见人影，让萧征颇为无奈。这镇政府也太落魄了点，连个守门的人都没有。往里边走，萧征更是头皮发麻，不知道该往哪边才是对的。

　　好不容易逮到了一个中年人，看衣着打扮应该是在这里工作的，萧征赶忙拦住了他：“叔叔你好，请问一下，林业部怎么走？”

　　“林业部？”中年人一愣，上下打量着萧征两人，“你们是……找林业部有事吗？我就是林业部的。”

　　注意到中年人颇为不满的眼神，萧征暗暗皱眉，此人明显的不想搭理他们。想要开口，云霓却抢先了一步，冷声道：“你不是林业部的！”

　　云霓常年跟这些人打交道，怎么可能看不出此人眼睛不停闪动，分明是在撒谎。她虽然不知道萧征要找林业部什么事，但绝对不允许有人欺骗自己心爱的男人！

　　“额……”中年人没想到对方这么快就看得出来，心头颇为吃惊。再次打量着云霓，发现她的衣着颇为不凡，赶忙假笑，“呵呵，林业部在B2楼304办公室。”

　　萧征真想抽死这丫的，找个林业部还用得着隐瞒？绷紧了脸的瞪了一眼中年人，随后才拉着云霓离开。“谢谢！”

　　中年人有些尴尬的望着两人离开，心下却是困惑。两人气质不凡，难道是某家的少爷小姐？不可能啊，镇上所有排的上号的人的家属他都一清二楚，没见过他们呀？

　　好在中年人并没有指错路，不然萧征肯定会跑回去抽他一顿，他还从没见过这么欠抽的公务员！

　　办公室的门是开着的，萧征与云霓对望了一眼，深吸了口气的敲门。“你好，请问这里是林业部吗？”

　　“进来吧。”历百年只有一个三十岁左右的戴眼镜青年，长得挺黝黑。见到萧征两人，尤其是云霓，眼前霎时一亮的站起。“请问你们是……”

　　“哦，你好，我是xx村的萧征。”注意到青年眼神中的几分贪婪，萧征又是暗暗皱眉。怎么镇政府都这种货色，比南江市里的人差得远了。

　　云霓也颇为反感，稍稍往萧征身上靠，带着警惕的瞥着青年。这让青年很是尴尬，不过他毕竟是老手，赶忙笑道：“你好，我是林业部的王安林，请问你们找我有什么事吗？”

　　萧征并没有绕弯子，直接沉声问道：“是这样的，最近镇上盛行种速丰桉，我想知道，这是否通过了林业部或者林业局的批准？”

　　王安林一惊，眉头微皱的盯着萧征，绷紧了笑脸：“你们是谁，为什么要问这个？”

　　这句话就已经足够了！萧征冷冷一笑的带着云霓转身，让王安林更是错愕，难道对方是什么大人物？

　　“等一下，你们等一下！”迫不及待的走出来喊住萧征两人，王安林显得有些心急，“那个，我不是有意为难你们，不过这件事确实影响比较大，你们是……”

　　“我们是谁不重要，重要的是，你是谁！”萧征冷冷的盯着他，那阴冷的目光逼得王安林不禁打了个寒颤。

　　虽说来到镇政府也就两年，但凭他的眼光，此人绝对不简单，只怕真的是背后有人！

　　一咬牙，王安林还是硬着头皮解释道：“这个……其实速丰桉并没有得到林业局批准，速丰桉其实对环境有一定的影响。只是……”

　　“只是利润很高，是吗？”云霓率先打断他的话，与平常那温柔的声音不同，此时她显得有些威严。她毕竟是大豪门出身，这点气势还是有的。

　　“额……这个……”王安林颇为尴尬，一时间不知道该怎么说才好。实际上他本人也很反感种速丰桉，但为了整个练黄镇的利益，哪里还顾得上什么环境。

　　“我们走吧。”萧征可没想跟他啰嗦，拉着云霓转身就走。他要知道的就是速丰桉的问题，只要不是合法那就好办得多了。

　　错愣的看着两人离开，王安林不禁懊恼，自己究竟在怕什么，跟他们说这些无疑是彰显了自己的心虚。但是，隐约之间王安林又觉得，用不了多久练黄镇便会出现大事……

　　走出镇政府，云霓很是不爽的嘀咕着：“这些都什么人啊，为了那么点钱污染环境，等再过些年还得了。”

　　萧征深以为然的点头，叹息道：“没办法，农民靠山吃山。不过，这件事不能这么蔓延下去，不然这一带的山将会全部被毁掉，而且对所有的村子都有影响。”

　　“是啊。”云霓还真觉得有些可惜，这么好的山水就要被破坏，真不知道该怎么办才好。今早跟萧征进山她也看到了，好多地方都开始砍树烧山，只怕以后真会如萧征所说，所有的山都变成了速丰桉。

　　不过云霓知道，既然萧征关心这件事，必定是有办法解决。“萧征，那你打算怎么办？”

　　嘴角微微扬起，萧征沉思道：“你觉得，这会不会是一个很好地业绩？”

　　触碰到他阴险的眼神，云霓愣了一下，随后才明白过来，噗嗤笑道：“你啊，什么时候都不忘业绩，你又不是市政府的人。不过说真的，倒是不错的想法，对唐叔来说很不错呢！”

　　是的，萧征就是想要让唐安来处理这些事。当然，不会让唐安亲自出马，而是让他稍稍注意，因为从唐老爷子那里得知，唐安现在急需业绩，再小的肉也是肉，萧征能做的就是把自己看到的全部告诉他。

　　事实上，这并非一个小业绩，一旦上报，其中利害也就只有唐安清楚。没有上头的批准，谁敢把速丰桉传进来？

　　萧征并不知道，自己不轻易的给唐安打了个电话，结果却是引发了南江市年前的一场大清洗。当然，萧征并不知道这些，他给唐安打了电话之后便带着云霓去领钱买摩托车了。

　　然而，萧征不知道的是，与此同时，八嫂的家里却围了好几个人，而八嫂则是被逼得跪在了幽暗的大厅里，低头抽泣着。

　　“好你个寡妇，不要脸！”霖霖的奶奶，也就是八嫂的婆婆，冷着脸的嚷嚷着。

　　八嫂的公公也极为恼怒，奋力的嘶吼着：“哼，哭什么哭，无风不起浪，你说，你是不是跟那个小子有染？”

　　“我没有，我真的没有。”跪在地上，八嫂可怜楚楚的抽泣着，眼泪早已经干涸。她也不知道怎么一回事，公公婆婆突然就来了家里，还大骂她出轨！

　　“还说没有！”公公恼怒的吼着，气得浑身发抖的指着她，“那你说，村子里那些人说什么？哼，别以为我不知道，你今早带了那小子回来，是不是？”

　　“我真的没有，真的没有。”八嫂只顾着哽咽，对这个家更加的失望。自从丈夫死去，她真的过得连猪都不如。

　　见八嫂哭得厉害，公公非但没有怜惜，反而是更加恼火的上前，抬起手就是一巴掌扇过去。“你个荡货，找死啊你！”

　　“啊！”被扇中了左脸，八嫂尖叫的捂住，差点没摔倒在地上。

　　旁边的婆婆见状赶忙上前拉住公公，“有话好好说，别动手，对这种人生气没必要。”

　　“喂，你们干嘛？”正巧，郑世馨出现在了门口看到了那一巴掌，吓得脸色霎时发白的尖叫起来。

　　听到声音，里边的几个人赶忙扭过头去。见到是个陌生的女孩，几人均是愣住了。“你是谁？”

　　“你们……马上滚，不然我报警！”郑世馨气得脸色煞白，掏出了手机的拨通萧征的号码，“滚出去，马上滚出去！”

　　“哪来的野丫头？”公公很是恼火的冲上去想要抢过郑世馨手里的手机，可惜，郑世馨早有准备，转身就跑了出去。

　　几人见状暗道不好，纷纷追了出去。要真报警，他们可就完了……


第一百四十一章 村霸就该如此

　　“你们不要过来，啊……”见到后边追出来好几个人，郑世馨更是吓得不轻。还好她今天没穿高跟鞋，跑起来速度也不是很慢。即便后边有几个男子，依然没能追的上她。

　　“抓住她，别让她报警！”后边几人不住的惊叫，更是吓得郑世馨脸色发白，脚下的速度愈发的快起来。

　　跑了一会儿，郑世馨消失在了墙角，而几个男子也没再追上去，反而是转身回去，又开始了新一轮的对八嫂谩骂与殴打。

　　这边，郑世馨从一开始就拨通了萧征的电话，一直到跑回家中，吓得脸色发青都没记得接。

　　“怎么回事……”见郑世馨冲进来，一个劲的把门给抵死，萧母也是着急的跑了出来。

　　“伯母，快，快把门抵死，别人他们进来。”郑世馨哪顾得上解释那么多，慌张的抓过好几根木棍把门抵死。

　　萧母见状也没多问，忙着帮她把门锁死。好一会，郑世馨才缓了一口气，赶紧翻出手机，“喂，萧征，你快回来，八嫂出事了！”

　　电话那头，从一开始萧征就听到了郑世馨的尖叫，知道家里肯定出了大事。此时他正好跟云霓在摩托车店里闲逛，听到郑世馨的话，直接塞给了店主一笔钱，抓过摩托车就上路。

　　呼呼！

　　摩托车飞速的钻过马路，在后边的云霓吓得脸色发白，紧紧地搂住了萧征的腰，不敢多看的把头埋藏。耳边呼呼风声越来越响亮，冷得她耳根都快断裂。

　　好在仅仅是五分钟不到，车子便慢了下来。抬头一看，已经进入了村子。不过相比来说，车子的速度还是比平常快得多，唰啦的几下就到了家门口。

　　“霓霓，到了！”松开车把，转身一把将云霓抓住的翻身跳下，任由着车子到底滑到一旁，随后萧征冲着里头大喊，“馨儿，你没事吧？”

　　“是阿征回来了！”里边传来萧母的声音，紧随其后是郑世馨的叫喊，“萧征我没事，你快去看八嫂，她被人打了。”

　　听她这么说，萧征赶忙将惊魂未定的云霓放下，抓着她的肩膀，“霓霓，你在家看着，别开门。”

　　此时他也顾不上安慰，更没时间想自己怎么就会骑摩托车，抓起到底的摩托车快速转弯，呼呼的往八嫂那边飞驰而去。

　　整个村子都听到摩托车尖锐的嘶叫声，惹得四周来了不少人围观。不过萧征并没有心思理会，一个劲的往八嫂那边开，中途也遇到了不少人，刷刷两下便拐开避了过去。

　　从镇上到八嫂家门口，竟然不足十分钟。不过，当他来到八嫂家门外时，里边传来的谩骂上让他极为恼怒，竟然骂八嫂是荡妇，而且还传来八嫂的尖叫声，明显是在打人。

　　门外围了好多个人，见到萧征前来，吓得赶忙散开，指指点点。阴沉着脸，萧征快步的冲了进去，果然见到八嫂跪在地上，她的公公正拿着鞭子拼命的抽，旁边几个男男女女就这么干看着。

　　“住手！”大吼一声，萧征也顾不上什么修为暴露，拼尽了全力的箭步冲上，从门口到八嫂跟前足有十米，可他却一眨眼便到了。

　　一把抓住八嫂公公的鞭子，冷冷拧紧他的拳头，恨声道：“马上给我滚，全部给我滚出去！”

　　愤怒的咆哮，震得屋顶瓦砾啪啦掉落，吓得大厅内众人脸色发白。不知不觉的，萧征已经将自己的功力给用上了。

　　首当其冲的自然是被萧征抓住的八嫂公公，震得脑袋有些眩晕，一个没把持住竟是往后倒去。好在旁边有个人扶着了他，脑袋空白了几秒之后又清醒了过来，更是吓得面无血色，呆呆的看着萧征。

　　“滚！”将鞭子甩出门，萧征再次嘶吼起来。众人这才反应，赶忙慌张的往外跑，生怕这头狮子扑上来咬人一般。

　　不等几人跑出去，萧征已经蹲下来将八嫂扶起，却发现她已经晕了过去，更是让萧征愤恨不已。

　　这些都什么人，这么对付一个美艳寡妇算什么男人。妈的，要不是碍于大家都是村子里的人，他真想打残几个！

　　将八嫂平方在地上，看着她那张带着泪痕的花脸，萧征别提多心疼，是个男人都会心疼这样的女人。八嫂的纯真与善良与任劳任怨，换来的却是这种结局，谁不心疼？

　　阴沉着脸的去把大门关上，嘭的一声吓得外边围观的众人赶紧后退几步，不过还是有人没有离开，继续在外边干看着。

　　就坐在冷冷的地板上，萧征沉了口气的给八嫂灌输真气。此时他的真气已经相当浓厚，隐约的已经在手心凝了一股白色。

　　并不敢给她灌入太多，毕竟常人难以承受真气的力量。虽然真气有复苏生命力的功效，但适得其反的道理萧征还是知道的。

　　仅仅是两分钟，八嫂便虚弱的睁开眼，苍白的脸上依旧看不到任何的血色。朦胧的泪眼中看到了萧征模糊的面颊，八嫂努力的挤出了一分笑意，“阿征，是你……”

　　话没说完，实在忍不住，还是晕了过去。见状，萧征不由叹了口气，心里憋的火气更是浓厚，这帮真不是人！

　　这么冷的天，他们竟然把八嫂身上的外套脱下，就让她穿着一件薄薄的T裇抽打，简直太残暴了！

　　此时八嫂的后背已经染红了一片，小心翼翼的翻开T裇，简直是触目惊心，让萧征恨不得冲出去把她所谓的公公撕烂。

　　拇指大的鞭子来回抽，都不知道抽多少次才有这样吓人的效果。萧征真不知道这些人的心是不是石头做的，竟然这么狠心的对待一个寡妇。丈夫死了关她什么事？

　　越想越是觉得气氛，萧征实在忍不住，拳头狠狠地砸在地板上，嘭的一声闷响竟是砸出了一个坑来。要知道，八嫂家可还是泥地板，他一拳头下去足足凹陷了十厘米！

　　给八嫂穿好衣服，小心翼翼的将她抱在怀里走出门，发现四周依然有不少人围观，萧征冷冷的扫了一眼他们，冲着其中一个男子喝道：“把摩托车扶起来！”

　　那三十来岁的男子哪敢违逆，赶忙过来将摩托车扶起，等萧征将八嫂放在上边，立马战战兢兢的退开。

　　尽管已经被撞得七拐八弯，但摩托车依旧还能开动。开着车子，萧征头也没回的消失在了人群中。

　　他一走，人群立即沸腾起来。“这人是谁啊，怎么这么吓人？”

　　“他是萧老大家的，就是今天说他跟这个寡妇有勾结的……”

　　“你找死啊，乱喊什么，不怕人家来打死你。这家伙可是吓人得很，刚才吼得特别大声，我都看到瓦片掉下来了。”

　　“真的假的？听说他还特别有钱，你看那辆车应该是新买的，竟然撞烂了。”

　　“要我说啊，这小子也不是什么好东西……哎呀，不说了，赶紧散了吧……”

　　萧征可没心思去管这些，回到家中，在云霓和郑世馨的帮忙下，将八嫂放在了床上。

　　当看到八嫂背后的伤痕时，云霓两人都忍不住哭了出来，即便是萧母这个快五十岁的人也忍不住双眼通红。

　　“他们怎么能这样，呜呜……”努力的擦拭眼泪，云霓双手颤抖的给八嫂脱下衣服。看到那一条条的红蜈蚣，深深地刺激着她的心灵。尤其是八嫂的身子还这么瘦，怎么就这么狠心！

　　此时萧征也顾不上什么男女有别，眉头紧锁的在一旁捏碎草药，同时冲着萧母道：“妈，你去熬药。馨儿，你去打一盆热水来。来霓霓，先把这些止血药放上去，等会再放疗伤药。”

　　四个人手忙脚乱的忙活了好一阵子，总算给八嫂上了药。只是八嫂身子太弱，依旧处于昏迷状态。

　　“萧征，以后就让八嫂住在家里吧，那帮人太没人性了。”云霓双目通红的看着双上昏迷不醒的八嫂低声说道。

　　“是啊萧征，那些人太恐怖了。”郑世馨也在一旁附和，她才不管什么流言蜚语，就是觉得那些不是人。“实在不行就报警，让警察来把他们抓走。”

　　萧母却有些担忧，动了动嘴唇的想要说什么，不过最终还是咽了回去。叹了口气，摇头道：“阿征，还是让八嫂住过来吧，她现在真是无家可归了。”

　　有母亲发话，萧征也就不怕什么了，“嗯，放心吧妈，被人怎么说我不在乎，反正以后我们很少回来。”

　　话虽如此，但萧母毕竟是村里人，总觉得有些不妥。不过考虑到八嫂现在的情况，她也是于心不忍。寡妇怎么了，寡妇也是人！“算了，我去接她女儿霖霖放学。”

　　这边刚安顿好，那边村子里更加沸腾，充分发挥了村子八卦的能力，把萧征说得神乎其神，甚至还说他会武功震伤了人。当然，他也确实会武功，只是并没有震伤人，毕竟他不会音波功，只是吼声比较大而已。

　　然而，不管怎么样现在萧征在村子里可算是出了名了，还有人给他起了名，“天煞孤星”，“寡妇克星”，总而言之，都是一些不好的名声。

　　当然，萧征并不会在意这些，他现在想的是，怎么让村子里这些臭虫彻底消失……


第一百四十二章 寡妇的觉悟

　　等到八嫂醒来天色已经暗下来，见到守在床旁的云霓和郑世馨，赶忙想爬起，云霓两女立即按住了她。“八嫂你别动，你……”

　　“嘶……”八嫂也是倒吸了口凉气，背后疼得她一动不敢动的僵硬趴着。回想着之前所发生的一切，惨白惊恐的看着两人，“我……我怎么在这里？”

　　“是萧征带你回来的。”云霓温柔的抓着她的手，“八嫂你不知道，你差点被打死了。他们那帮人真是……要不是萧征及时赶过去，真不知道他们会做出什么事情来。”

　　努力的回想，脑子里突然多了个身影，正是昏迷前看到的朦胧身影。八嫂俏脸霎时一红，方才她还一直梦到自己被梦中情人给救了……

　　见她失神，两女还以为她在感伤，郑世馨赶忙插嘴：“八嫂，你就安安心心在这里养伤，不要回那个地方了。放心吧，有萧征在，不怕。”

　　“哦……不是，不行的，我不能在这里……”很快八嫂又反应过来，慌张的摇头，“我是寡妇，我会给阿征惹麻烦的。”

　　“八嫂，住着吧。”门口萧征不知何时已经站在那儿，手里捧着一碗稀饭走上来，递给了云霓，“先让八嫂喝点稀饭，暖胃。”

　　八嫂心头一暖，眼睛不禁泛红起来。“阿征，谢谢你，我……”

　　见她又要哭，三人赶忙安慰，惹得她更是感动。她本就是单纯善良的村姑，只是没想到落了寡妇一名头不说，还天天被人欺负。

　　不过感动归感动，八嫂到底还是执拗，叹息道：“我知道你们的好意，可如果我不回去，他们肯定又会说我……我还是回去吧……”

　　郑世馨很不满的按住了她，“哎呀八嫂，你管他们说什么，等过了年你跟我们进城里生活，再也不回来这个鬼地方。”怎么会有这么善良的人，难怪被欺负。

　　“可是……”

　　“别可是了八嫂，你不为你想，那也得为霖霖想想啊。再回去，万一他们对霖霖下手怎么办？好啦八嫂，你就安安心心的先住在这，等过段时间再说吧。”郑世馨到底还是伶牙俐齿，没有给八嫂多解释的机会便说中了要害。

　　果不其然，提到霖霖，八嫂猛地一惊，扭头看了一下天色，惨白着脸道：“霖霖，对，霖霖呢？”

　　云霓挤出了几分笑容，“霖霖她现在在厨房跟伯母做饭，霖霖，快过来，你妈妈醒了！”

　　“霖霖！”见到女儿跑进来，八嫂激动得差点没翻身而起，“霖霖，你没事吧？”

　　“妈妈，我没事的。”霖霖泛着大眼睛看着床上的妈妈，满脸的尽是愤怒，“妈妈，我讨厌爷爷奶奶，好讨厌。”

　　“傻孩子，没事。”萧征顺手把她抱了起来，颇为宠溺的摸着她的头安慰，“这段时间先住在哥哥家好不好？”

　　“不用回去见到爷爷奶奶了么？妈妈，我不想再见到爷爷奶奶，他们是坏人，凶凶。”鼓着嘴，霖霖极为认真的瞪眼。

　　顾及到女儿，八嫂也不得不点头，对萧征感激不已。“那就打扰你们了，谢谢你们，真的谢谢……”只是她多少还是有些担忧，毕竟她是个受人唾骂的寡妇，跟萧征住在一块只怕闲话又会增加不少。

　　萧征知道她的担忧，只是对于他来说，这些所谓的流言蜚语对他没有丝毫影响，反正过阵子就不在村子里生存了。他现在只想弄清楚，他们到底为什么要这般抽打八嫂。

　　萧征并没有直接问八嫂，相信她也不知道怎么一回事，估计也只是甘心受罚而已。萧征总觉得这件事没那么简单，估计是有人在背后推波助澜，唆使八嫂的公公也不一定……

　　“哎……”回想着今天的事，八嫂也是神色黯然的叹了口气，下了狠心的呢喃，“你们不用叫我八嫂了，我本名杨桂芬，叫我姐就行了。”

　　听得她这般说，萧征三人倒是愣住了。看得出来，八嫂对那个家真的已经彻底失望，决计不再做什么八嫂了。这倒是一个好消息，三人早觉得该这样了。

　　“好了杨姐，别担心了。”云霓微微一笑的安慰着，“来，先喝完粥，别的事等伤好了再说。”

　　八嫂……不，是杨姐默然点头，看得出来，她虽说出了狠话，心底到底是有些放不下。不过，事情到了这份上已经由不得她做主，如果不离开，只怕这辈子都别想好过。

　　她自己过得悲惨倒是没什么，关键是不想伤害到女儿，女儿可是她的唯一。

　　左思右想，杨姐喝了一口稀饭，又道：“你们带我进城好吗，我进城打工，哪怕去捡破烂也不回来了。我……我不能让霖霖跟着我受苦，她才四岁，我……”

　　说着说着眼泪又汹涌而出，回想着今天被抽打的场面，身子不自主的颤抖起来，满脸的后怕。如果今天霖霖在场，会不会也被他们抽打一顿？每每想到这一点，杨姐便是心惊胆战的惧怕，恨不得尽快带着女儿离开。

　　然而，娘家是回不去了，娘家的人什么德行她也很清楚，与这边的公公婆婆有过之而无不及，就这么回去只怕也是挨一顿打。

　　郑世馨赶忙安慰：“好了杨姐，没事了。行，等过了年你跟萧征一起进城，到时候我们给你找份工作。不过，我跟云霓过几天就得先回去了。”

　　“谢谢你们，谢谢阿征，谢谢你们……”杨姐感激不已，想要爬起来磕头，云霓两人赶紧按住。

　　安抚了杨姐，萧征倒是欣慰不少，杨姐总算想通了。既然在这里做个被人唾弃的寡妇，倒不如带着霖霖进城找份工作，哪怕再清苦也不会被人这般毒打。

　　说实话，萧征就觉得以前的八嫂太过于善良，守了这么多年的寡都是白守，说得难听一点是有些自作自受。如果不是因为霖霖，想必她还没这个觉悟呢。

　　晚饭间，由于杨姐的背伤依然有些疼痛，萧征让她继续在床上躺着休息，自己抱着霖霖出来吃饭。

　　可能是上了年纪，再加上可怜她的身世，萧母对霖霖很是疼惜，哄得跟自己的亲生孙女似的。“来，多吃点肉，不喜欢吃肥肉就吃瘦弱。你看你，长得这么瘦，以后怎么长大？”

　　“谢谢伯母，嘻嘻……”霖霖到底是小孩子，开心的咧着嘴，纯真可爱的一面又恢复了。

　　看她这般乖巧，萧母更是高兴，忍不住扭头冲着对面的云霓和萧征道：“以后你们生个儿子，给霖霖当弟弟，呵呵……”

　　“伯母……”云霓俏脸一红，瞥了一眼微笑的萧征，心肝小鹿扑通直跳。

　　萧母不以为意，“哎呀，这有什么好难为情的，结婚生子，传宗接代嘛。馨馨，以后你也生一个。”

　　这话说得两女更是脸红，娇羞不已的低头。萧母也太大胆了，也不怕里头的杨姐听到。

　　正吃着，萧征猛地皱起了眉头，脸色霎时阴沉下来。放下碗筷，轻声道：“你们先吃，霖霖乖，跟霓霓姐先吃饭，我出去一趟。”

　　几人听着心头一紧，知道又有人来找了。不过她们也没有多说，有萧征在，没有解决不了的问题。

　　走出家门，萧征就冷冷的站在门口等着。远远地他便听到好几个人嚷嚷谩骂，分明是在骂他。

　　果然，两分钟后，几道电筒光照亮而来，照射在萧征脸上，惹得他更是皱眉。

　　见到萧征站在门口，来人的速度不禁慢了下来。仔细一看，正是八嫂公公家的几个兄弟侄子，一个个还凶神恶煞的。

　　见到他们，萧征脸上的寒意愈发浓烈。今天他们其中的两三个也在场，可以说杨姐就是被他们给抽的！

　　来到门口距离萧征约莫两米开外，六个男人均是狠狠的瞪着萧征，怒火中烧的样子。“萧征，把那个寡妇交出来，不然……”

　　“滚！”没等带头的说完，萧征已然冷声打断，“马上给我滚，不然别怪我不客气！”

　　这些人真不知道安的什么心，吃个饭还不得安宁，着实让萧征气恼。昨晚是萧磊，今晚又是这些狗犊子，明晚还会是谁？

　　“你……你别太过分，真以为我们怕你啊，再不把那个寡妇交出来，我们可真会打人。”

　　“就是，真以为自己有两下就了不起……打不过，我们可以报警。”

　　“报警？”听得几人嚷嚷，萧征反而是笑了起来。借着他们的电筒光扫了眼几人，嘴角微微扬起了嗜血的恼怒，“你们有胆子报警？”

　　“你……”几人被他一说，还真给萎了。确实，今天打了人，真要报警的话是他们吃亏。“哼，那又怎么样，她是我们家的人……”

　　“再说一次，滚！”萧征又一次冷冷的打断，冰冷的目光扫射，惊得对面几人纷纷往后退开，紧张兮兮的握紧了手中木棍或者扁担。

　　见他们依旧没有离开，萧征的脸色更是阴沉得可怕，这些天他一直受怒火骚扰，心中可是憋了一股大火急需爆发，不然很容易走火入魔。谁要撞枪口上，估计倒霉一辈子。

　　萧征很清楚自己现在的状况，回来的这几天积累的煞气比在南江半年还多，这些煞气直接影响到了他整个人的气势，甚至很可能会影响到他的修炼方向。好在最近几天他都没什么时间修炼，不然影响更大……


第一百四十三章 深受毒害

　　“你……哼，我们走！”触碰到萧征那杀人的眼神，原本想要反驳又立马给收了回去。这小子的厉害可是出了名，而且今天他们也迷信的以为萧征会武功。

　　原本以为来七八个人应该不怕，谁曾想这小子依然油盐不进，气势上完全输给了他。

　　他们到底是小看了萧征，要知道萧征现在再怎么说也是个炼气期的修炼者，再加上这几天的煞气积累，怎么可能比他们弱？别说七八个，就是二十个人来他都不怕。

　　眼见着几人就要离开，一道电筒光从拐角出现，紧随其后，二叔那沙哑的声音传来：“怎么回事，怎么这么多人？哎呀，阿征，这到底怎么回事？”

　　见到他一脸关心的跑上来，萧征更是皱眉，这丫的演戏也太假了点。不过萧征也没点破，只是上下打量了他一眼便转身回去，直接把门锁上，将他给拒之门外！

　　嘴角微抽，二叔的眸子闪过几分怨恨，回头冲着后边几个人讪笑：“都回去吧，别闹了，没什么好闹的。又不关你们的事，回去吧。”

　　心下已经将萧征给臭骂了一顿，这小子真他妈绝情，竟然连二叔都不认，真以为有点钱就了不起啊！

　　然而，他也不想想，他还不是冲着萧征的钱？如果萧征现在没钱，他肯定理都不理，哪里还有什么侄子存在！

　　不理会二叔这边，萧征回到餐桌上当做什么事也没发生的继续吃饭，而云霓几人也心照不宣，知道有那么一回事就行。

　　晚间，由于家里只有三间屋子，云霓与郑世馨睡一间，现在杨姐受伤要睡一间，萧母和霖霖睡一间，萧征只能在大厅铺两张木板。好在棉被倒是不少，而且他也可以运功御寒。

　　不过，大半夜他都没睡着，翻来覆去的心里极为烦躁。倒也不是白天的烦心事，而是他体内的煞气实在太重，搞得他心烦意乱的。

　　修道讲究的可是心平气和，这些天他动怒太多，完全与修道违和，没走火入魔已经是他控制力不错了。不过，在这样下去日后很可能会形成心魔，以魔入道。

　　想了一晚上他都没想到办法解决，想要静下心来修炼也始终静不下，所以才会这般烦躁。

　　实在睡不着，萧征抱着被子坐起来，想了想还是往杨姐的房间走去。悄无声息的推开门，见到杨姐依旧趴在床上入睡，萧征也舒了口气。

　　他也不懂自己到底怎么回事，怎么会对一个寡妇上心？也许，她的善良让正常男人都会心疼。

　　想到这，萧征又觉得懊恼，自己怎么越来越多情，见一个漂亮爱一个，已经有了云霓跟郑世馨还不满足。暗暗摇头的把门关上退出去，莫名的叹了口气。

　　他刚走，杨姐便悄悄地扭过头来，黑暗中，她只觉自己的脸颊有些发烫，心里竟是有些雀跃和欣喜。

　　与此同时，她也觉得自己有些不要脸，一个寡妇却住在一个尚未结婚的人家之中。虽然对方也是本村人，但不是一个姓，难怪别人会说闲话。

　　可是，她压制不住内心的渴望，突然好渴望有个男人疼，有个男人爱。虽然知道这样对不起死去的丈夫，可脑子里总闪现着萧征的身影……

　　萧征并不知道她的想法，回到大厅，左右是睡不着，索性走出了家门。悄无声息的，往二叔家而去。

　　此时已经是凌晨一点，再加上天寒地冻，村子里压根就没有任何人影。而且此时由于没到年底，路灯也没有开起，异常的黑暗。

　　萧征并没有拿电筒，这点黑暗对他来说并没什么影响。之所以要去二叔家，主要是想看看二叔他们家现在是不是还没睡着。

　　二叔的家与萧征的家简直是天壤之别，萧征那边是一间瓦房，二叔这边却是一栋装修得整整齐齐的小楼。虽然跟城里的小别墅差了一些，但在村上绝对是有钱人的存在。

　　看到这，萧征不禁想到了二叔一家子的为人，心下又是暗暗冷笑。确实，在村经常讹人钱财，没建起小楼才怪。

　　说来也是可怜，这栋小楼建起来也有两三年，但萧征从来就没机会走进去过。太高贵，他高攀不起！

　　深吸了口气的抬头看着三层小楼，萧征并没有选择从前门直接进去，而是悄无声息的顺着后窗往上爬，也正好中间总有一个空调，让他顺利的攀上了三楼楼顶。

　　楼道的门并没有锁，蹑手蹑脚的走下来，走路如同鬼魂一样毫无声响。三楼空荡荡的，压根就没人住。这让萧征更是冷笑，建了这么大个房子有什么用，冷冷清清连个住的人都没有。

　　二楼住了人，二叔二婶住了一间房，萧楠住了一间房，还有一间是空的，另外的小厅专门放杂物。

　　让萧征有些意外的是，萧楠的房间里还有亮光，看样子应该是在上网。悄悄地走到门口，里边果然传来啪啪的键盘声。不过，夹杂着的确实嗯嗯的喘息，让他错愣不已。

　　“难道，是在看片？”心头闪过一个念头，萧征立马来了兴趣，撑着门爬上气窗，从上边偷看。

　　让萧征大跌眼镜的是，里边根本不是什么看片，而是三个人影在纠缠。难怪二叔那个房间黑着灯，原来玩乱伦！

　　可不是，尽管天气寒冷，二婶依然是全身光着的跪在床上，翘着肥臀的让后边穿着上衣的萧楠用力碰撞，而她的嘴巴也没闲着，悠然自然的舔着双手枕在头下的二叔的根，那肆无忌惮的样子当真让人汗颜。

　　看到这一幕，萧征的两只眼珠子忍不住瞪得老大，这家也太尼玛彪悍了，大冬天的玩三，而且还是父母与儿子！

　　不得不说，二婶虽然已经四十多岁，但身材还是很不错，尤其那双摇晃的白软，简直是亮瞎了萧征的眼。

　　前边的二叔有点萎，二婶舔了许久都没昂扬，看样子刚才应该是玩过了。后边的萧楠倒是厉害，抓着二婶的小蛮腰拼命的撞击，极力的克制着啪啪声响。

　　二婶突然松开了二叔的根，满面绯红的摇着银牙低吟，“嗯，嗯……儿子，我要……我要来了！”

　　听到声音，萧楠极为兴奋的加快了碰撞速度，约莫二十来下又突然停住，死死的抵在了二婶的后边。

　　看两人都是舒畅的吐气，二叔眼前一亮的爬起，让二婶从萧楠身上抽出，竟是对着她那还流着儿子精华的下体开始舔起来！

　　看到这一幕，萧征嘴角微抽，更是不可思议。这家子，只能说太变态了！

　　儿子跟老妈和老爸玩群，老爸非但没有醋味，还舔儿子跟老妈的杰作，估计也就他们能想得出来。

　　瞟了一眼，萧征又忍不住暗暗偷笑，原来萧楠那货的东西这么小，简直跟拇指差不了多少。虽然很长，但看着极为诡异，感觉就像是一根……嗯，小腊肠！

　　眼看着几人应该玩得差不多，萧征突然转了转眼珠子，吃力的从口袋中掏出手机，没有任何声响的快拍了不下三十张！

　　果然不出萧征所料，很快二婶便气喘吁吁的趴下，二叔心满意足的舔了舔嘴唇，也跟着躺在了她的旁边。萧楠得瑟一笑，啥话没说的打开旁边的电脑，上边播放的正是某国的片子，而且也是在玩群！

　　这家子，被毒害得不深啊！

　　萧征也没再多看，悄悄地退下来，却没有离开，而是依旧躲在门后偷听。事情办完，该聊点别的事了吧。

　　“老公，你的计划怎么样了，成功了吗？”是二婶的声音，其中蕴含了无尽的满足。这个女人，真不是一般的不要脸。

　　不过，最吸引他的是，二叔到底有什么见不得人的计划？

　　只听二叔嘿嘿道：“算成功了一大半，嘿，那小子真以为自己有能耐，还不是落入了我们的圈套中？现在那个寡妇住进了他家，而且村子里的人对他印象很不好。接下来，嘿嘿……”

　　萧楠附和着：“爸，要我说，咱们得加快计划的节奏，那小子的钱可是哗啦哗啦的流，别到时候到手的没多少那可就惨了。”

　　“嗯，有道理。那我明天再去问，嘿嘿，这回他要是不给钱，我就报警，说他强抢民女，还恶意伤人。”二叔阴险的笑着。

　　二婶有些担忧，“成么？万一那小子不给钱，那可怎么办？”

　　“放心吧，我已经跟四叔还有王叔商量好了，只要拿到钱分他们一些就成，嘿嘿……”

　　听到这些，萧征哪里还不明白，感情这两天的事全都是二叔一手策划的！

　　不得不说，二叔的头脑确实很厉害，竟然想出了这么个计策，为了得到萧征手中的钱，还真是下了血本。

　　可惜，这次二叔注定要失败，如果萧征还是以前的萧征他或许还能捞到好处，问题是，现在的萧征已经不是普通人，而是一个拥有千金诀的炼气期修炼者！

　　二叔的计策是不错，表面上对萧征又畏惧又害怕，还要不停的巴结。暗地里则是唆使各种人来骚扰萧征，好让萧征恼火做错事。呵，这人的脑子真不是一般的牛，陷害人的本事比狗血剧里强得多了。

　　并没有继续听下去，萧征阴冷的扬起了嘴角的转身离开。这一家，算是彻底的完了……


第一百四十四章 要的就是打脸

　　次日清晨，萧征家中。

　　萧母依旧悠闲的做早餐，而云霓与郑世馨依旧很晚才起床，霖霖早早的去上学，杨姐依然没能下床的趴着。只有萧征一个人无聊的坐在大厅，百无聊赖的抬头仰望阴冷的早晨。

　　萧征已经想好了，今天他哪里也不去，就呆在家里等着二叔上门。他倒要看看，二叔要把这条线放得有多长。

　　二叔果然没有让萧征失望，没到九点钟他就来了。依旧是笑容满面，让人很难想象昨晚他有多恶心。

　　“大嫂早，阿征早啊。”刚进门，二叔便乐呵的打招呼，丝毫没有因为萧征板着脸而畏惧，一看就是有备而来。

　　“有事吗？”萧征明知故问的盯着他，心下暗暗冷笑。二叔迷恋钱财已经到了无法自拔的地步，竟然为了算计侄子的钱而策划了这么强悍的一个阴谋。

　　“没什么事，呵呵……”二叔并没有以往的胆怯，笑眯眯的看了一眼萧征身后黑暗的房屋，“阿征，听说你让王寡妇住你家了？”

　　“不关你的事！”萧征尽可能的配合着，真想看看他丑恶的一面。

　　“怎么不关我的事？”出乎萧征的意料，二叔竟然摆出了一副义正词严的样子，“我是你二叔，你跟寡妇在一块就是不对。而且人家的事你管这么多做什么？”

　　“碍着你了？”萧征讥讽的扬起了嘴角，心下却是好笑，这人演戏天分也太烂了一些，这种话也说得出口。

　　二叔却没有丝毫觉察，继续严肃道：“阿征啊，你不能这样，这样是不对的。大嫂，要我说，你的管管你们家阿征，把人家的寡妇拐回家，这都什么道理。我说大嫂，这两天阿征可是惹了不少事，又是打人又是拐人的，这要是传出去可是要坐牢的。”

　　语气之中明显的透露了一些威胁之意，让后边的萧母颇为皱眉。不过见到萧征回头使眼色，萧母应都没应一声的往厨房走去。

　　嘴角微抽，二叔颇为失望。原本想这从傻大嫂身上下手，没想到大嫂竟然变得精明了。

　　“哦？要坐牢？”萧征突然挂上了几分人畜无害的笑容，反倒是让二叔心底有些发毛。

　　“是啊，打人是要坐牢的。”心头捏了一把冷汗，二叔越看越觉得忐忑，难不成这小子知道自己的阴谋？“不过没关系，二叔帮你摆平，只是……”

　　“只是需要钱，是吗？”萧征的语气异常的柔和，仿佛跟二叔的关系很好很好。

　　“对对对，需要点钱。”二叔没有丝毫觉察，见萧征竟然主动的提到钱，别提多高兴。磨手擦掌的讪笑，“那个，你知道，现在做什么事都要钱，你二叔我也没什么钱，所以……”

　　“那大概需要多少？我这里倒是有不少钱，不知道够不够。”萧征真想抽死这丫的，怎么就傻到这种程度，自己明明是在讽刺他，他却没有丝毫觉察。

　　此时二叔哪里还顾得上什么讽刺，一心就只想着拿到钱。“不多，要个两三万的……啊！”

　　话没说完，萧征突然啪的一声扇了一巴掌过去，惊得二叔踉跄往后退了半步，满脸的不可思议。看到萧征一脸的冷意，二叔这才明白过来，自己是被人耍了！

　　不过，他还是觉得自己抓住了萧征的把柄，指着萧征颤声道：“你……你乱打人，我要报警告你，让警察抓你去坐牢，你……”

　　“去吧。”萧征漫不经心的耸肩，这一巴掌打得实在太爽了！“你的那点小伎俩我都知道，外边的萧磊，也进来吧。”

　　听得萧征这话，二叔更是惊骇，他怎么知道？震惊之际，后边萧磊和四伯已经走出来，连王秋也来了。

　　“哟，都来了！”萧征没有丝毫畏惧的调笑起来，“是想让警察来捉我是吧？赶紧的，手机在这，快，快点打电话。”

　　把自己的手机递过去，那一脸的轻松与不耐烦，让几人更是摸不着头脑。

　　偏偏，二叔还是无脑的指着萧征，继续威胁着，“你……小子，赔钱，不然让你坐牢！”

　　旁边的萧磊听着都忍不住鄙视的瞥了他一眼，沉了口气的看着萧征，“萧征，说实话吧。你确实很能打架，但你打不过国家，打不过法律。我不要多，一千块。”

　　“不是，你怎么……”二叔可是急了，怎么才要一千块，那都不够他的精神损失费呢！

　　“一边去！”萧磊不耐烦的甩开他的手，继续看着萧征，“说实在的，我不想惹你，不过你打了我爹，这笔账我一定要算。不怕告诉你，如果你不给，我真的会报警。”

　　“那赶紧报啊。”萧征依然笑呵呵的，目光落在王秋身上，“你是想告我强抢民女吧？赶紧去啊，我手里的钱可是不少，晚了就没份了。”

　　一听到钱不少，二叔眼前霎时雪亮，极为白痴的上前半步大喝：“把钱拿出来……”没等他说完，萧磊已经恼火的一把将他往后扯，竟是直接将他给扯得踉跄后退几步没站稳的摔倒在地。

　　“丫的，你有点脑子行吗！”萧磊真的很后悔跟这样的人一起办事，人家都已经讽刺到脸上了居然还不知道，这肥头肥脑的果然每个好东西。

　　绷紧了脸的看着萧征，腮帮动了动，萧磊再次抢在王秋之前继续道：“我承认，是你这个脑残二叔唆使我，不过既然来了，我就不能空手回去。”

　　这么霸道的语气，惹得萧征的脸色顿时阴冷了下来。微眯着眼盯着萧磊，脸上却依旧挂着笑容，只是身上的煞气越来越浓烈。

　　“就是，你强抢民女，我完全可以告你！”王秋终于找到当口说话，身子却情不自禁的往萧磊旁边挪，生怕萧征真的打人。

　　他可是见识了这小子的厉害，单单是吼都能把他给吼得差点没晕过去，实在太恐怖了些。天煞孤星，果然不假。

　　“你们……萧征我告诉你，把钱拿出来，我是你二叔！”二叔又一次爬起来，没头没脑的着急道，好似担心萧磊两人把钱分光了。

　　“你们想要钱？”萧征脸上的笑容终于消失，取而代之的是凛冽的目光，“我确实有钱，不过，就算烧了，我也不会给你们，尤其是你！”

　　毫不留情的指着二叔，萧征阴冷的咬牙切齿继续，“你有脸说你是我二叔？在我没有彻底生气之前，马上消失在我跟前，不然，我让你下辈子躺在床上！”

　　阴寒的语气迫使得二叔心惊胆战的往后退，脸色煞白的盯着他。这小子可是说到做到，要不还是放弃拿钱？

　　“萧征，你别太过分！”萧磊到底是血气方刚的男人，被萧征这么怒吼，多少有些恼火。只是碍于萧征的本事，他也极力的忍着动手的冲动。

　　“我很过分？”萧征猛地将目光落在萧磊和一直沉默的四伯身上，惊得两人也是微微一颤。“怎么，当村霸惯了，想欺负到我头上？我再说一次，在我没有彻底生气之前，马上消失！一……”

　　“你……”最先反应的反而是王秋，愤恨的甩手，浑身发颤的转身就走。他是打心底的害怕萧征，要命不要钱吧！

　　见王秋慌张的离开，萧磊不由暗骂，却又无奈。萧征这家伙还真是油盐不进，竟然还不担心坐牢。

　　“二……”萧征的手慢慢自然下垂，两眼死死的盯着对面的三人。

　　“你给我等着，哼！”实在压不过萧征的气势，萧磊终于还是胆寒，赶忙拉着父亲转身离开。

　　“不是，你们……”二叔更是着急，这么好的机会，怎么说走就走了？回头看着萧征，见他的嘴唇颤动，赶忙哆嗦的往后退，“你……你给我等着，我们马上去报警，让警察抓你去坐牢！”

　　“三！”萧征突然大喝一声，吓得二叔啊的惨叫往外跑，那一身肥头差点没给散架。

　　看着几人离开，萧征更是冷笑不已，这个二叔真是从来没安好心，村子里想钱的风气越来越浓了。

　　“萧征，你就知道使坏。”后边云霓几人早就躲在房间里看，见到二叔几人离开之后，忍不住偷笑的走了出来。

　　郑世馨也忍不住笑了起来，“咯咯，我就说，那个所谓的二叔不是什么好东西。”

　　从进村开始她就对二叔一家表现着强烈的反感，一直都没有任何的改变。现在看来，自己的感觉是对的，二叔一直都没有变好过。

　　“阿征，对不起，给你惹麻烦了……”杨姐不知什么时候竟然挣扎的走了出来，惹得云霓两女一惊，赶忙上前扶住她。

　　眼睛有些湿润的看着萧征，杨姐又是愧疚又是感动。她只不过是一个寡妇，如今却给萧征惹来这么多麻烦，心里真的很过意不去。

　　“哎呀杨姐，别想太多，其实你才是受害者。”云霓哭笑不得的跟杨姐解释起来，尽管萧征并没有把事情的全部经过告诉她们，但从方才几人的谈话她们也猜到了一大半。

　　此时萧母也从厨房出来，听着两女的分析，愁容满面的叹了口气。不知从什么时候开始，二叔这一家就完全看着钱，没有丝毫的感情可言了。

　　“阿征……”想要开口询问，萧征已经微笑的打断，“妈你放心吧，他们不敢把我怎么样。真要报警，我还巴不得呢……”

　　真以为几个人合起来就可以诬陷？或许萧征在镇政府没什么亲戚朋友而他们有，但萧征可以肯定，砸钱办事是那些人最喜欢的做法……


第一百四十五章 脸够肿了吗

　　下午，萧征几人就在家里等着二叔他们是否真敢报警，可惜等了一下午都没人影，倒是让云霓和郑世馨偷笑不已。她们早就说了，二叔也只是威胁而已，真要报警，绝对没这个胆量。

　　再说了，现在报警，有什么证据说萧征打人？四伯现在都好得差不多，王秋也没什么影响，到时候萧征还能翻过来诬陷他们呢。

　　这帮人还真以为萧征只是个没见过时间的少年，以为在这个年纪都会胆小怕事。

　　不过出了这么多事，萧征也没敢再让云霓和郑世馨两女随便出去，生怕被他们暗算。这帮人为了钱什么都做得出来，比城里的黑道还黑。

　　只是，这么躲着也不是办法，萧征还是希望能有人来震慑他们一下。可惜，他在镇上真的没认识什么亲戚朋友。

　　“萧征，要不我问一下？”见他愁眉不展的，云霓忍不住插嘴。她知道萧征一直不想动用自己家族的势力，他毕竟是个男人。“我家的人可能不到这，不过叶玲他们家的旁支有可能。”

　　左思右想，萧征还是点头答应：“事到如今，也只能靠他们了。不过霓霓，你可不别把这事告诉你爸妈，不然我可就惨了。”

　　“放心啦，我知道的。”云霓忍不住笑了起来，她父母要是知道她在这边受了委屈，肯定要派人来将那些恶人全部抓走。

　　打了个电话询问叶玲，叶玲却说她也不是很清楚。最后还是叶凡说他认识一个朋友有个亲戚在这边，具体什么职位也不知道。要不是萧征说别太在意，叶凡还想着亲自带人过来一趟。

　　这大老远的，他也不想想，等他过来都什么时候的事了。

　　跟叶玲闲聊了一阵，云霓才挂了电话，扭头笑嘻嘻的看着萧征，“小玲这丫头还是好玩，还嚷嚷着说她也希望碰上这种事。”

　　“这种事有什么好的，昨天可是把我吓死了。”郑世馨不满的摇头，回想着被一群村民追赶，她还真有些后怕。

　　萧征刚想说什么，手机却响了起来。打开一看，是个陌生的号码，显示的是南江市。“喂？”

　　“请问是萧征先生吗？”对方是个中年人，声音很和气。

　　“你好，我就是萧征，请问你是……”

　　“你好，我是叶先生的朋友，也是练黄镇公安局局长杨广锐，我现在正在出门，能告诉我你的具体位置吗？”

　　“额……我在xx村xx号，你到村口问一下就知道了。”萧征还真是愣住了，竟然是个局长。

　　挂了电话，傻愣的看着云霓：“晕，介绍的是个局长，估计几分钟之后就到了。”

　　瞧他那傻样，云霓更是忍俊不禁，“噗咯咯……那当然咯，你想啊，能跟叶家攀上关系的，不可能身份很低啦。”

　　萧征一想也是，叶家这么庞大的家族，一般人还真攀不上。不过相对来说，云家应该更难高攀，因为这边都没他们的人！

　　旁边郑世馨却是有些羡慕，她知道云霓的家底很好，也知道她是大家族出身，却没想到这么厉害，在这种山旮旯地方都有关系。

　　云霓似乎注意到了她的黯然，赶忙凑上去与她闲聊起来，说了一会，两人又跑去杨姐的房间与杨姐还有萧母闲聊，四个女人叽叽喳喳有说有笑的。

　　十分钟不到，村口便传来了警车的呼哨声，萧征暗暗苦笑。这么大的动静，以后估计是没人敢惹自己了。

　　不过只是呼哨了两声，之后变没了动静。又等了将近五分钟，外边终于传来了吵闹声，萧征知道贵客已经到了。

　　大门一开，映入眼帘的是站在门口的一个四十来岁中年人，一身亮眼的警服，倒是挺精神的。外边，警车的四周围围着一大群村民，冲着这边议论纷纷。

　　“萧先生？”见到萧征，中年人颇为意外，还是保持着镇定的伸出手微笑，“你好萧先生，逼人杨广锐，叫我杨局就行。”

　　“你好，呵呵，没想到把你都给惊动来了。来，里边坐。”萧征有些尴尬的与他握手，“霓霓，贵客到了。”

　　实际上，杨广锐真的很吃惊，他怎么都没想到萧征的家竟然还是瓦房，更美想到这么年轻。难道，这个少年真的是叶凡的同龄朋友？

　　按捺着兴奋，杨广锐尽可能保持镇定的回头冲着警车上的另一名年轻警察点头示意，随后才微笑的走了进去。

　　尽管是白天，大厅里却开着灯，杨广锐正好见到云霓从屋子里走出来，心头霎时一震。

　　云霓也是一愣，露出了几分笑容：“咦，是你啊，还真是有缘呢！”

　　这话一出，倒是让萧征愣住了，不是说云家在这边没人吗？

　　杨广锐惊喜的加快脚步上前，压制着激动的笑道：“没想到在这里还能碰上云小姐！”

　　事实上，他就见过云霓一面，是八月份的事了。当时云霓自己一个人从京北来南江，而他的朋友在市政局做保安，当时他又正好去探望朋友。

　　那天由于云霓是单独一人，保安就把她给拦住了，当时杨广锐也正好在场。后来听云霓说她姓云，那个保安朋友立马战战兢兢的让道。

　　当时杨广锐忍不住好奇的问了朋友，软磨硬泡许久朋友才说出了云霓的身份。实际上也没说什么，就说云霓的母亲是教育局局长，然后又说，她是从京北过来的。

　　杨广锐可不是傻子，很快将云姓跟京北联系在了一块，立马想到了背后那些庞然大物。

　　虽然只有一面之缘，但杨广锐可是深深地记住了这张脸。没想到今天还能在这碰面，真是让他喜出望外。

　　看他那激动的样子，萧征还真有些汗颜，不知道的人还以为他对云霓有意思呢。云霓却笑了笑，道：“介绍一下，这是我男朋友萧征，我叫云霓。杨叔，不介意我这么叫你吧？”

　　“不介意，不介意……”杨广锐更是惊喜，这一声杨叔叫得他差点没给飘起来。不过很快他又震惊了，萧征竟然是云霓的男朋友？

　　也对，不是男朋友云霓怎么可能到这里来。不过，这么寒酸的家底，真的出乎意料。

　　忍不住扫了一眼萧征，杨广锐愈发的吃惊，这少年不但跟云家关系密切，跟叶家的关系也不差，不简单啊！一时间，杨广锐的眼神更为恭敬起来。

　　“你们干什么？”正聊着，外边传来一个响亮的大喝，杨广锐心头一惊，颇为尴尬的看着萧征。

　　“警察大哥，快把那个小子抓起来，他打人，还拐卖妇女。”二叔的嚷嚷声传来，萧征差点没给笑出来。

　　云霓耸了耸肩的站起：“好啦，你们处理吧，我一个女孩子家不喜欢这些事。杨叔，有什么事你跟萧征聊，你们大男人的话题我可没兴趣。”

　　“走吧，去看看。”萧征轻笑的站起来，杨广锐也赶忙放下水杯跟出去。

　　来到门口，果然见到二叔还有萧磊等人都在，那个年轻的警察将他们给挡在外边。

　　见到萧征与杨广锐出来，二叔赶忙大喊：“就是他，就是他打人，还扣押了一个妇女，就住在里边。”

　　萧磊到底是眼尖，见到了杨广锐刻意走在萧征后边半个身位，心头猛地一沉，选择了沉默的往后退开。

　　见到杨广锐，二叔眼前一亮：“杨局长，怎么是您亲自过来了？这小子……”

　　话没说完，杨广锐很是不满的皱眉瞪着二叔：“吵什么？今天不是来半公事，我只是来看朋友，有什么事去公安局报案。”

　　“朋友？”众人一听可是傻眼了，这两个警察居然是萧征的朋友？

　　一时间，二叔的脑子有些转不过弯来，两眼瞪得老大。杨广锐他是见过一次，确定是公安局局长无疑，怎么可能是萧征的朋友？！

　　萧征并没有说什么，只是微笑的扫了一眼外边的众人，在二叔与萧磊几人身上停留了两秒，随后便转身往回走。

　　见状，杨广锐立即绷紧了脸的摆手：“大家都散了吧，又不是什么大事，都散了吧。”说完迫不及待的跟着萧征走回去。

　　年轻的警员可是精得很，自然听得出局长的意思，赶忙冷声大喝：“都散了都散了，没什么好看的，都散了……”

　　被年轻警员推开，二叔依然脑子一片空白，怎么也转不过弯来。萧征怎么可能跟杨局长是朋友，他都没权利跟局长做朋友，这到底怎么回事？

　　萧磊也是倒吸了口凉气，萧征这小子果然不简单，自己还真惹了个大人物。丫的，那怪这么有钱，原来是跟局长有关系！

　　趁着村民们热闹的讨论之际，萧磊赶紧挤过人群离开，恨不得自己从没出现过。太丢人了，原本还想着是警察来抓人，没想到是来吓人。

　　他之前就觉得奇怪，没人报警怎么会有警察过来，现在明白了，人家是不请自来！

　　等到二叔反应，周围议论的村民已经少了许多，吓得他脸色发白的低头离开，浑身颤抖的厉害。

　　怎么办，萧征这小子竟然敢警局局长有关系，那自己之前到处设计陷害他，会不会被抓去坐牢？

　　越想越是着急，二叔一个踉跄，啪的一声竟然摔倒了！

　　后边，年轻的警员看着不由一愣，却没有上前扶的意思，笔直的站在萧征的家门口，十足的哨兵样子。

　　乍一回头见到警员的模样，二叔更是吓得连滚带爬的离开，差点没当场尿裤子……


第一百四十六章 虚假的道歉

　　当警车从村子出来，杨广锐终于吐了口气。虽然萧征看起来总是微笑，但不知道为什么，杨广锐总觉得在他身边呆着压力特别大。

　　现在他更加可以肯定，萧征跟叶家的关系绝对不一般，这种人绝对是常年与上位者才一起才能有这样的气势。

　　开车的年轻警员实在忍不住好奇，低声问道：“局长，那人是谁啊，怎么住那种地方？”

　　杨广锐苦笑的摇头，意味深长的叹了口气：“小廖啊，你我的机会就在眼前，就看能不能抓住了。”

　　廖警员猛地一震，他知道局长是从市里出来，调走也只是需要一个契机。难道，那人就是契机？这个少年到底是谁，看似家境贫寒，却让局长这般器重。

　　看来，以后得多来这个村，指不定还真能捞点好处……

　　与此同时，二叔脸色发白的坐在家中，旁边二婶等人也是着急的围着。好一会，终于还是萧爷爷率先打破了寂静：“这小子，真是不好惹啊。”

　　“这不废话！”萧楠不屑的瘪嘴，“现在是想想，怎么应付他。丫的，没想到他竟然还跟公安局有关系，而且还是个局长。这小子，去了南江上学就变得这么牛。”

　　一脸羡慕的仰望，恨不得是自己认识公安局长，然后让局长来探望自己，那得多风光啊！可惜，注定不是他。

　　“哎呀好啦，别说这些没用的话，现在赶紧想想办法啊。”二婶实在看不下去，赶忙插嘴嚷嚷，抓着失神的丈夫，“哎呀，你也想想办法，怎么办才好？”

　　“我哪知道怎么办！”二叔突然站起来大吼着，“我要是知道怎么办，还用得着发愁吗？烦死我了！”

　　突然这么一吼，可是把二婶几人给吓了一跳，脸色微变的往后退开。萧奶奶赶忙上前安慰：“好啦，要我说啊，他现在不惹咱们，咱们也别去惹他就是了。”

　　“哎，现在恐怕也只能暂时压下这件事了。”二叔愤恨的握紧了拳头狠狠砸了一下，实在是不甘心。

　　萧楠看得出他的不甘心，眼前突然一亮的凑了上去：“爸，要不，暂时缓一缓，等快到年公安局放假，嘿嘿……”

　　二叔眉头一拧，嘴角却扬了起来。“果然是我的好儿子，就这么办，嘿嘿……”

　　然而，他们不知道的是，此时萧征已经猜到，二叔肯定不会善罢甘休。杨广锐的到来，肯定只能缓一缓，估计过个十天半个月，他们肯定会卷土重来。

　　不过对于萧征来说，十天的时间足够他陪着云霓也郑世馨，并将两人给送回去。对于两女，多少都有些愧疚，来了几天都没好好玩。

　　也正好，趁着机会他想去山上找一些草药，一来是为了给母亲准备医治，二来当然是叶凡还有唐老爷子的事情，他可没忘记。

　　“真的啊，明天上山玩？”听萧征这么一说，云霓立即惊喜的叫起来。

　　“对啊，真的上山吗？去深山？”郑世馨也是眼前一亮，对于她们来说，上山可是很好玩的。

　　萧母冷不丁的波冷水：“别高兴得太早，明天有的你们累，回来肯定喊腿疼。你们明天要上山，那晚上做多点饭，明天你们带饭去。”

　　“不用了妈，带点零食就好。”萧征摇头拒绝，“也不会去很早，九点左右再去，估计下午两三点就回来了。”

　　“那我们在家，不会有什么事吧？”萧母有些担心的扭头与虚弱的杨姐对望，这两天可是把她们吓坏了。

　　没等萧征回答，云霓已经上前搂着她的胳膊：“伯母你放心啦，他们现在暂时还不敢来的。”

　　“是啊妈，你放心。”萧征点头附和，目光落在憔悴的杨姐身上，“杨姐，明天你在家好好养伤，我去山上找一些草药回来，以后你的背后就不会有伤疤了。”

　　“啊，真的不会有伤疤？”杨姐一听立马来了兴趣，脸色微红的站起来，“阿征，你真的可以……”

　　“咯咯，杨姐，你就安心啦。”郑世馨拉住了她，嗔怪的白了一眼萧征，“他啊可是医术高手，很厉害的。”

　　“真的？太好了，真的太好了……”杨姐激动不已，两眼泛红的盯着萧征，满满的尽是感激与别样的柔情。

　　女人到底是希望自己的容貌一直是最美最好看的，这两日杨姐可是一直担心自己的后背以后到处都是伤疤，虽然她觉得不会再有其他人看到，可在心底到底也是个结。

　　现在她看萧征的眼神，真是越看越暧昧，越看越知足。即便知道不太可能，但她还是腾起了女人的渴望，渴望有一份爱情。

　　“杨姐？”

　　直到旁边的郑世馨提醒，杨姐才回过神来，慌张的收回盯着萧征的目光，脸颊微红的低头。“啊？你叫我？”

　　“噗咯咯，杨姐，你想什么呢，叫了几声都没反应。”郑世馨看得真切，心里非但没有吃醋，反而是调笑了起来。

　　“啊，没想什么，呵呵……”杨姐更是尴尬，脸颊绯红的把头埋在了胸口。

　　萧征也注意到了她的模样，心口也是扑通直跳。不得不说，单纯的杨姐确实很吸引人，尤其是到了她这个最有女人味年纪，实在太可人了。

　　再加上好些天都没能跟郑世馨泻火，每天又跟三个大美女住一块，哪能没有点念想。

　　感觉身体里的邪火越来越浓烈，萧征吓了一跳，赶紧站起身来干笑道：“呵呵，那摩托车坏了，趁着天还没黑，我上街去修一下。”

　　看萧征慌乱逃跑，郑世馨与云霓更是偷笑不已。她们自然看得出杨姐对萧征的意思，不过她们也都知道，以杨姐的性子也只是埋在心里而已。自己男人优秀，连寡妇都喜欢，又有什么不好？

　　当然，说实话云霓心里还是有些不太舒服，生怕萧征跟杨姐真的走在一块，虽然可能性很小。

　　骑着已经被撞得七扭八歪的摩托车出门，穿过村路的时候还是引来了不少非议，村民们指指点点的。萧征也没有挺清楚说什么，不过也无外乎是今天那点事而已。

　　两个小时候，天色渐渐暗下来，萧征也再次从开车回来，更是惹得一大群人议论纷纷。

　　“哎呀，这小子真有钱，马上就换了一辆新车。嘿，好家伙，这车少说也得五千多。”

　　“是啊，听说他跟公安局还有关系，这小子后台硬啊。可惜跟他关系没那么密切，不然……”

　　“什么听说，那是真的，我还亲眼看到呢。那个什么杨局长还说，他只是来看朋友，不是来办公事！”

　　“嘿，这小子挺牛的啊，要钱有钱要关系有关系，难怪都去城里混了。”

　　总而言之，一个个都是羡慕嫉妒恨，倒是把寡妇的事情给忘得一干二净了。村民就是这样，一事新鲜说一事。

　　回到家门口，却见大门是开着的，萧征眉头霎时皱起。由于与四周的邻里关系不太好，他家的门一般都会掩着，除非有人来。

　　到底又是谁来惹麻烦？

　　刚准备推车进门，云霓却小跑了出来，凑上前低声道：“萧征，杨姐的公公来道歉了。”

　　“道歉？”萧征差点没给笑出来，这时候回来道歉，分明是看着今天杨广锐的面子。骂了人，然后就来道歉，也亏得他想得出来！

　　进了门，果然见到王秋两公婆坐在里边，与他们对望而坐的自然是杨姐。只见杨姐为难的低着头，王秋两人则是诚恳的盯着她。

　　见到萧征进来，王秋两人猛地站起，神色显得有些慌张。可能是想到自己的目的，两人很快又压下了惧怕，表现得更加的真诚。

　　只听王秋低声说道：“跟我们回去吧，这件事是我们不对，我保证以后不会出现类似的事。”

　　王母也在一旁附和，“是啊小芬，我们也是被人利用冲昏了头脑，你就原谅我们一次吧。你不为你着想，也为霖霖，阿勇他……”

　　“闭嘴！”没等她说完，萧征已经冷声大喝。一边走进来，一边冷冷的盯着两人，“怎么，这么多年的苦，换来的就是你们这句道歉？拿什么来保证？”

　　正犹豫不定的杨姐一听这话，心头猛然大震。是啊，拿什么来保证他们的话是真的？这么多年的煎熬，如果就因为一个道歉回去，日后又对自己怎么样，那如何是好？

　　现在是碍于萧征的面子来道歉，那等过了年萧征离开，是不是又要打人？打了自己不要紧，关键是霖霖怎么办？

　　不是杨姐怀疑不相信他们，实在是这几年下来他们从来就没有信守承诺过。经萧征这么一提醒，心里更加的拿捏不定了。

　　被萧征这么一说，王秋的脸颊霎时憋得跟猪肝一样难看，“你……这是我们家的事，不关你的事！”

　　不过，看他那躲躲闪闪的眼神，杨姐更是怀疑他们都是装出来的。

　　萧征冷冷瞥了他一眼：“怎么，拿不到钱就道歉？那下次是不是可以把她们母女俩卖掉？”

　　“你……”王秋更是气得不轻，心下也是骇然，他怎么知道自己的想法。

　　王母并没有插嘴，低着头缩到一旁。本来以她的性子，这种话她很轻易的就反驳，可由于惧怕萧征，一时间竟然没词了。

　　他们越是这样，杨姐就越心痛，萧征说的每一句话都像针扎一样的深深刺穿了她的心房，穿破她最后的防线……


第一百四十七章 跟她一起

　　“怎么，不说话了？”萧征依旧冷笑的看着沉默的王秋夫妇，“我真觉得你的脸皮够厚的，活了大半辈子的人，连怎么做人都不懂，悲哀！”

　　一个可以对儿媳妇和孙女置之不理，甚至为了钱出卖儿媳妇的人，还配得上是人吗？如果说儿媳妇有什么不好那还说得过去，关键是儿媳妇勤勤恳恳、兢兢业业，还这么善良，真是没有人性！

　　不仅仅是他这么想，就连后边的云霓与郑世馨也同样有这种感觉。在她们看来，王秋也就是为了不招惹萧征才会来道歉而已。

　　王秋并没有说话，任由着萧征讥讽，脸上除了阴沉并没有看出任何的羞愧之色，让杨姐更加的失望。

　　低着头泛着泪花，因为牙关紧咬而使得她的身子微微颤抖起来。云霓两女体贴，默默的走上去，坐在她的身旁安慰。

　　得到安慰，杨姐的双眼更是模糊，眼泪情不自禁的汹涌而出，靠在云霓的怀里失声痛哭起来。

　　萧征看得心痛至极，更是阴沉的瞪着王秋两人。不过他知道，这个问题始终是要解决，不然杨姐心里总有个梗。

　　沉默了一会儿，杨姐突然擦拭眼泪的抬起头来，咬着下唇：“你们回去吧，我不会回去的！”

　　心已伤透，她真找不到借口再相信他们，更不想再回那个鬼地方。原本那里应该是与丈夫的幸福窝，如今却成了她的梦魇。

　　“你……哼！”听得她拒绝，王秋愤然的甩手，拉着王母快步离开。这态度，让杨姐更是心凉，他们根本就没有诚意！

　　“好了杨姐，没事了。”任由着她靠在怀里，云霓暗叹了口气的看着萧征，眼神之中也是感伤。

　　实际上，丈夫死了，杨姐完全可以改嫁，可惜以前不知道她怎么回事，畏首畏尾的竟然没有离开。现如今如果不是萧征在，只怕她也不敢这样吧。

　　萧征也没说什么，实际上之所以这般嘲讽王秋，一来确实是萧征知道他们的想法，二来嘛，打心底他就想跟杨姐一起过年……

　　眼珠子微微一转，萧征还是咬着牙凑到了杨姐跟前，低声道：“杨姐，你别伤心了，为他们伤心没必要。杨姐，我跟你说个事，关于霖霖的。”

　　“霖霖，霖霖怎么了？”一听到女儿的名字，杨姐立即慌张的抬起头来，丝毫不理会满面的泪痕。

　　云霓有些嗔怪的瞪了一眼萧征，不过她知道，有些事瞒着未必是好，倒不如及早告诉杨姐，好让她有个心理准备。

　　沉了口气，萧征看着紧张的杨姐继续道：“我之前给霖霖看过了，她的身体出了些问题，如果不好好治疗，以后恐怕……”

　　“不会的，不会的……”这话说得杨姐脸色霎时煞白一片，慌张的抓住了萧征的手，“你有办法对不对，求求你救救霖霖。”

　　嘴角微抽，萧征赶忙安慰：“杨姐你先别急，听我说完。霖霖她这个病也不是很严重，不过需要好好调养。这段时间我配一些药给她，慢慢调理应该可以。不过，如果不好好养病，可能活不过二十岁。”

　　这还是萧征放大了估算，以霖霖的状况看，只怕能活过十五岁就已经是奇迹。现在才四岁就这么瘦，等日后随着身体的成长，胃部却没能供给足够的能源，只会更加的瘦弱，甚至还会带出其他的病来。

　　以萧征的了解，这种病跟胃炎不太一样，萎缩性胃炎可以通过吃药来复春，可这种天生胃缩小是无法抗拒的，是胃部天生机能弱化。

　　听得萧征这么说，杨姐只觉眼前一黑，竟是昏倒在了云霓的怀里。萧征一抽，赶忙伸手按住她的人中，好一会才醒过来。

　　呆愣了好一会，杨姐猛地反应，赶忙再次抓住萧征的手：“那怎么办，霖霖现在该怎么办？对，阿征你有办法……”

　　对于她的激动，萧征也是理解，如今霖霖算得上是她活着的最后依靠了。“杨姐，我刚才说了，我这段时间会熬药给霖霖的，你放心，有我在，霖霖不会有事。”

　　“那就好，那就好……”杨姐痴呆的呢喃，不过眸子里依旧充满了担忧，显然这个消息对她的冲击十分巨大。

　　轻拍着她纤细而又干枯的手，萧征继续安慰着：“杨姐你放心吧，我真的有办法解决霖霖的问题。不过，这段时间你要好好呆在这，什么也别想，知道吗？”

　　“嗯，我知道，我知道……”杨姐哪里管得了这么多，女儿的命才是最重要的。

　　听萧征这么说，云霓两女可算是明白了，这家伙是担心杨姐离开，想办法把她套在这呢！

　　不过她们并没有怪萧征的意思，毕竟杨姐的命运实在太悲苦，她们又没经历过太多的世事，很容易就被感动了。

　　安抚了一会，杨姐终于平静下来，也正好萧母带着放学的霖霖一蹦一跳的回来，杨姐也只能把烦恼压在心底。

　　晚饭过后，八叔过来了一趟。萧征也没觉得意外，这两天闹了这么大的事，即便他们在山上干活也略有耳闻。

　　不过既然萧征说没什么事，八叔也不好多问，只能转移了话题：“阿征啊，我打算把那几块山地开发种上速丰桉，你看怎么样？”

　　提到速丰桉，萧征猛地想起昨天跟唐安的谈话，赶忙摇头：“不，八叔，别开荒，也别种什么速丰桉。这段时间最好别上山，好好呆在村子里干点别的事。”

　　“额，为什么？”八叔错愕不已，他在山上干了半辈子的活，怎么突然就不给去了？以前他是帮人家搬运木头之类，现在种了速丰桉，他的活就更多了。

　　仔细盘算了一下，萧征才沉声道：“不出意外的话，速丰桉会被禁止，到时候很可能会被罚款，还是别种的好。八叔，这些事你别说出去，自己知道就行。”

　　心头猛地一震，八叔不可置信的看着萧征，可他不像是撒谎，只得谨慎的点头：“消息可靠吗？”

　　萧征哭笑不得，他上报的消息，能不可靠？“八叔，别管可不可靠，反正在山里干活也累。正好趁着还没到年，我看你就想着建个房子吧。至于其他的事，你就当什么也没看到，什么也没听到。”

　　犹豫不定的寻思了好一会，八叔才点头：“好吧，也好，到年底休息一阵子。哎，说实话这速丰桉确实不是什么好东西，种了之后水都变黑了。”

　　听得他答应，萧征也是舒了口气，差点把这件事给忘了。虽然现在唐安还没有传回其他消息，但萧征相信他，再说这件事也不见得小，一旦被爆肯定上报。

　　到时候就算不禁止这个有毒的速丰桉，至少也会有什么政策限制，率先开始的那帮人肯定要倒霉。

　　好说歹说，八叔才同意建房子，当然，免不了被八叔说他大手大脚的。要知道，之前八叔跟八嫂去看了卡里的钱，差点没吓晕在银行里。

　　将八叔送走，萧征想了想还是打了个电话给唐老爷子，把这边的事情大概的说了一下。

　　果然不出他所料，老爷子沉思了好一会得出的结论是，一定要清查此事，借机让新上位的唐安稳固在南江！

　　萧征不懂官场的事，但他不是傻子，这个速丰桉一旦真的遍布山野，带来的利润绝对不是一般的大。到时候，练黄镇的经济也确实能够提升一大截，但与此同时带来的各种污染问题，恐怕一百年都解决不了。

　　有利润就肯定会牵扯到利益问题，萧征相信，肯定是有人为了自己的利益放行速丰桉泛滥，不然这种尚未成型的树种怎么会蔓延这么快。

　　当然，这些事他也没心思去管，官场明争暗斗与他无关。此时萧征关心的是，晚上要不要再去二叔家看现场直播！

　　说实话，萧征真想去看看现在二叔到底有多难熬，看看他们家一个个的是不是都难以入眠，还不会有人被刺激成疯子！

　　原本萧征也只是觉得爷爷奶奶跟二叔夫妻俩无可救药，昨晚看到的事让他认定，连萧楠也已经无可救药了。这一家，存在就是对人性的侮辱！

　　不过想了想，萧征还是放弃了这个想法，现场直播虽然好看，但看多就没什么意思了。再说，手机里那些照片，足够他调笑几个月了。

　　眼见着已经夜深人静，萧征也已经放弃了修炼的准备躺下睡觉，偏偏就在此时，杨姐的房门咯吱一声打开，随后杨姐闭着眼的如幽魂一样走出来。

　　错愕的看着她飘向厕所，萧征拿捏不定她是否已经醒过来，之前没见杨姐有梦游的迹象啊。

　　也没多想的躺下，可没过多久，细碎的脚步声传来，杨姐从厕所回来，竟是往他这边走了过来。

　　尽管此时屋子里极为黑暗，可萧征依旧能看得到，她的两只眼睛确实是紧闭的！天啊，难道真的是梦游？

　　没来得及等他多想，杨姐已经坐到了他的床头，借着他往里边挪出的地方，直接趴了上去，扯着他怀里的被子盖住，然后就再也没动静了。

　　萧征那个狂汗，傻愣的看着在身旁趴着睡的杨姐，那迷人的女人香气扑鼻而来，让他不得不浮想联翩的开始起了反应。

　　咋办，继续睡，还是把她摇醒？难道，今晚要失身给她了……


第一百四十八章 恶心的二婶

　　萧征所睡的床很窄，一米都不到，所以杨姐挤下去的时候，两人就已经靠在了一块。萧征只觉得下边暖烘烘的，特别的舒服。

　　有个女人陪着睡，感觉就是不一样。这种感觉让他更加的犹豫不定，要不要叫醒她？

　　叫醒，又怕刺激了她，而且等会她醒来看到这等场面，肯定会尖叫。不叫醒，明天早上起来怎么交代？这么个美少妇一起睡，没有点心思的都不是正常男人啊！

　　正当他犹豫，只觉下边突然一只手搭在大腿上，萧征的身子立马僵硬起来。是搭在大腿上，但手指尖头正好压在他的老二上！

　　两眼瞪大的一动不敢动看着依旧迷糊昏睡的杨姐，萧征还真不知道该怎么办才好了，下边老二不受控制的开始慢慢膨胀，顶着她的小手。

　　感觉自己的浴火越来越强烈，萧征吓了一大跳的微微往后挪。可是，杨姐的手也随着他一起挪动，依旧放在他的关键上！

　　一咬牙，萧征再往后挪了一大截，不想已经挪到了床边，差点没踉跄的摔倒下床。

　　床板被摇晃了几下，惹得杨姐微微皱眉，抓不到目标的手扫了几下，嘴里呢喃着：“死丫头，睡觉都不安分。”

　　感情，她还以为在自己床上陪着女儿睡觉呢！

　　小心翼翼的翻身下床，看着睡的正香的杨姐，萧征还真有些哭笑不得。好在由于是大冬天，杨姐穿的衣服比较厚，没让重要的地方太凸显，不然更加刺激。

　　饶是如此，这么一个大美女睡在自己床上，萧征还真忍不住咽了口沫子，恨不得脱了衣服扑上去。但他知道不能，扑上去是爽，可之后怎么处理？

　　无奈之下，萧征也只能穿了衣服盘腿坐在床头，强行将邪念压制，沉下心冥想。

　　好些天都没有机会这样冥想，倒是让萧征有些陌生了。运转千金诀，丹田内充盈的真气立即往上蹿，从下腹任脉开始疏通灌入督脉，然后又回到丹田。

　　运行如此的小周天时，经脉之中窜行的真气一缕一缕的如细线一般，清晰可见。不过，过程中细线真气总是浮躁不安的想要挣开经脉束缚，总让人有种烦躁不安的感觉。

　　这让萧征很是疑惑，到底是准备突破的迹象，还是准备走火入魔？当然，在他看来后者的可能性应该更大一些，一来是他突破进入炼气期还没多久，真气还很细小；二来这些天真能感觉身体散发的煞气越来越浓，眼神都差点能杀人。

　　还没等萧征运行第三个周天，只觉耳边传来细细碎碎的声响，猛地警醒过来。睁开眼，却发现杨姐已经从床上爬起，面红耳赤的低着头下床。

　　由于黑暗，杨姐并没有看到他已经醒来，悄悄地下了床，浑身发颤的穿鞋。可能是由于紧张，摸索了好一会都没找到鞋子，反倒是床板咯吱咯吱作响。

　　天啊，她都做了什么，怎么会睡在萧征的床上？这到底怎么一回事，刚才跟他有没有发生什么？

　　萧征也不点破，继续闭眼假装睡觉，心下却偷笑不已。看样子，杨姐应该真的有梦游症，而且肯定不是第一次。

　　好不容易穿好了鞋，杨姐只觉得自己的耳朵如同火烧一般，慌张的站起来往自己的房间走去，不想由于太黑，咯吱一声碰到了桌子，差点没惊呼而出。

　　实在忍不住，萧征动了动嘴唇的想要开口，可怎么都说不出来，只能抓过床头的电筒点亮。

　　当电筒光照亮时，杨姐差点没羞得找个地缝钻进去。僵硬着身子的转过头，冲着萧征尴尬的咧嘴笑了起来，“呵呵，你还没睡啊，呵呵……”

　　萧征故作镇定的点头笑道：“回去睡吧，没什么。”说这话的同时，心里却乐开了花，恨不得以后她天天跑来跟自己睡。

　　一回生二回熟，三回捂着被子一起睡！

　　“嗯……”他越这样说，杨姐的脸颊越是发烫，红得跟烧鹅似的。慌不择路的往自己房间里逃，小心肝差点没给蹦出来。

　　等杨姐的房门关上，萧征才忍着笑的爬上床，努力的吮着床上的芳香。虽然杨姐没什么化妆品，更不可能放香水，但她身上的自然体香也是相当的迷人。

　　这一躺下去，萧征睡得相当安稳，可惜，杨姐怎么都睡不着了，一直到天亮都没能再合眼，满脑子都是刚才的事。

　　次日八点多萧征才在云霓两女的叫喊下起床，萧母早就准备好了早餐。简单的吃了早餐，萧征便带着两女出门上山了。

　　早晨的山岗到底是有些寒冷，不过空气倒是很清新，让人感觉很清爽。听着山岗上沙沙的树叶声音，云霓两女也来了精神，一蹦一跳的欢快不已。

　　由于山里已经有不少人开荒种速丰桉，山里也多了一条宽路。不过这对于萧征来说并不是什么好事，淳朴的农村山林已经开始被侵蚀，留下更像是一跳一跳的疤痕。

　　并没顺着大道走，而是带着云霓两女从原始茂密小道穿行。穿过茂密的松树林，两女不时紧缩在萧征旁边，说这里比电视里的原始森林还要茂密。

　　说实话，这些山林到底有多少年萧征也不清楚，反正有一些松树绝对不下一百年，两个人环抱都包不住。

　　鸟语花香中，三人也一边走着一边找草药。经过几个月的学习，现在萧征对草药的认识也上升了一大截，尽管有些叫不上名，但闻一闻便知道大概药效了。

　　正走着，前方突然唰啦一声，在朦胧的白雾中飞窜过了一个黑影窜入旁边的草丛中。

　　“啊！”云霓两女吓了一大跳的惊呼，萧征却是惊喜不已的扔下麻袋，快步的追了上去。

　　一个劲的飞身扑向草丛，果然不出他所料，草丛中软绵绵一团被他给按着，还在拼命的挣扎。

　　小心翼翼的抓住了里边的柔软，萧征才起身放开，却发现竟然是一只灰兔子！

　　“呀，是兔子！”云霓两女跑上来，惊喜不已的看着萧征手里抓着的灰色兔子。“怎么山里也有这种兔子，好可爱……”

　　郑世馨刚想伸手抱，不想兔子立即咧嘴呲牙，张牙舞爪的挥舞着四腿，样子极为凶悍，跟发飙的疯猫没两样。

　　郑世馨吓了一跳的蹦开，脸色微白：“怎么这么凶，真是的。”

　　萧征哭笑不得：“这是野生的兔子，你以为是家养的啊。嘿嘿，今晚加菜，吃大餐。”

　　“啊，你要杀了它，好残忍！”云霓很是不忍心，不过接下来的一句话就让萧征差点没晕死，“不过，没吃过野生兔子肉呢，不知道味道怎么样。”

　　“咯咯，是哦，反正不是我们杀的，萧征你自己动手，我们负责吃！”郑世馨啼笑道，“不过萧征，我们现在要进山，难道要带着它？”

　　“这倒是个问题。”萧征一想也是，刚出门没多久就折返回去？带在身上肯定会憋死，到时候就不好吃了。

　　正愁眉不展，远处却出现一个身影，惹得萧征眉头霎时紧皱的站了起来。顺着萧征的目光望去，云霓两女也是颇为皱眉，竟然是二叔一家！

　　这也太巧了点，他们怎么会来这里？

　　一家三口，萧楠在中间，二叔和二婶在两旁，还真是和睦。不过在萧征看来就不是那么一回事，三人已经和睦到过头了，都已经和睦到一张床上！

　　见到萧征，正有说有笑的二叔三人猛地停下脚步，一个个都是脸颊抽搐的看着萧征三人。

　　倒是二婶反应快，赶忙笑呵呵迎了上来：“是阿征啊，哎哟，还抓到了兔子咧，可真是有福了。”

　　如果不是知道他们家的丑行，萧征还真以为这个二婶有多么的好，可惜跟二叔没两样。

　　本来不想回答的，但考虑到两女的存在，萧征还是勉强的挤出一份笑容。“二婶，你们也上山？这是二婶，这是云霓，郑世馨。”

　　“二婶你好。”云霓两女虽然年纪不大，但两人跟着萧征的时间也不是很短，再加上对二叔的印象极差，以至于对二婶的印象也很不好。

　　“哎哟，真是两个可人的姑娘咧。”二婶很是虚假的笑着，打量着云霓两女，眼神之中尽是羡慕。

　　真没想到，萧征竟然有两个这么好的媳妇，可惜自己的儿子到现在还是光棍，还得趴在老母的肚皮上！

　　两女却没太大的兴致，只是勉强的挤出几分笑容应付一下。二婶自讨没趣，只得无奈的笑道：“那我们先进去了，今天得去里边砍树咧。”

　　萧征听得明白，知道他们是去深山里头开荒。不过，他并不打算提醒，反正砍了树可以拿来卖，也是不少的钱。

　　从头到尾，二叔和萧楠都没有上前说一句话，萧征也没搭理他们一句，完全就像陌生人一样。不过临走时，萧征很明显的注意到萧楠瞥了一眼云霓两女，双目中除了贪婪还是贪婪。

　　等到三人远去，郑世馨忍不住凑了上来，低声道：“他们好奇怪，怎么上山还要带照相机？”

　　“是啊，刚才我见二婶的袋子里还有衣服，而且是……”说着云霓脸色霎时一红，咬紧了下唇的低头，“应该是那种衣服……”

　　“哪种？”瞧见两女脸色通红，萧征不由错愕。上山带衣服，有什么不对的？

　　见他傻愣，郑世馨气不过，凑到了他耳边呢喃了一句，满面通红的拉着云霓跑开。

　　这回萧征算是明白了，鼻血差点没给喷出来，竟然是床上衣服，而且还是蕾丝的那种……


第一百四十九章 傻子和矮子

　　跟在两女身后，看两女凑在一块窃窃私语，偏偏又不让自己听到，萧征当真是哭笑不得。从刚才碰到二婶之后，两女就一直在讨论她为什么带那种衣服，却又不敢跟他一起议论。

　　实际上萧征很清楚，这一家三口肯定是在家里不够爽快，来个外拍！真不愧是被毒害致残的，连这种野外都想得出来，而且还是一家三口，果然重口味！

　　当然，萧征可不敢点破，不然迎来的肯定是两女的严重鄙视外加尖叫。说实在的，萧征其实也想跟踪三人去看看，他们到底在什么地方野战。

　　不过云霓两女也不是傻子，从二婶的举动也看得出一些端倪，隐隐猜到了三人的苟且之事。也正因为如此，两女才低着头叽叽喳喳的议论个不停，对这一家都已经诅咒了十八遍。

　　寻思间，云霓突然停下了脚步的回头询问：“萧征，那只兔子会不会死啊？”小脸蛋依旧红扑扑的，煞是可爱。

　　低下头看了一眼挂在腰间被迫露出个头的黄兔子，萧征笑道：“都这样了，它还能怎么样？放心吧，逃不了。等会我们回去，吃大餐。”

　　“可以呀……萧征，你说，二婶他们……”云霓还是忍不住好奇，脸颊绯红的低声询问。

　　嘴角微抽，萧征刚想跟她们接触，前方却传来了一阵脚步声，眉头微皱的把话卡在喉咙。

　　两女颇为惊愕的回过头顺着他的目光望去，不多会，两个人影出现。一个是三十来岁的青年，一头蓬乱的过耳长发，跟鸟窝差不了多少，脸上还有不少胡茬，极为邋遢。

　　另一个却有点奇特，只有一米左右的个子，如果不是脸上也有点胡茬再加上容貌跟四十岁人人差不了多少，云霓两女还以为是个孩子呢。

　　萧征却认得这两人，高个的那个是下家的，叫萧大为，由于没什么文化，讲话有些结巴，而且没什么脑子。也正是如此，到现在都没找到媳妇。

　　至于那个矮个子，萧征就更加了解了，虽然他是姓王，具体叫什么也不清楚，只知道一般人都叫他矮子。天生侏儒症，萧征记得很小的时候他就这样，以前他还在村子里混的时候那些小孩没少拿他来说笑。

　　不过奇怪的是，两人应该都是在深山里给人看山，怎么会突然回来？据他所知，两人很有好基友的潜质，很少会回到村子的。

　　来不及多想，两人已经发现了萧征三人的存在，猥琐的目光锁定在云霓两人身上，竟是毫不掩饰自己的贪婪与渴望，就这么赤果裸盯着。

　　被看得很是不舒服，云霓微微皱眉的往后退了两步的揽住了萧征的胳膊，警惕的盯着两人。郑世馨倒是大胆一些，只是绷紧了脸的瞪着两人，恨不得将他们给撕烂一般。

　　走上前来，两人对望了一眼的站在了萧征跟前，带着调笑调侃着：“嘿，你是老萧家的吧？怎么，上山干啥来了？还带了俩美女，真是有福气啊。”

　　看他们一脸流口水的样子，萧征更是反感，勉强的挤出几分笑容：“是啊，你们怎么出来了，回家过年？”

　　“哪有这么早，”萧大为憨笑着，只不过沙哑的声音听起来实在有些猥琐，“一路进来，见到有兔子吗？”

　　“兔子？”萧征心头一紧，情不自禁的将腰间装着兔子的袋子往后摆动。

　　两人显然也看到了他的举动，眼前霎时一亮，矮子点头道：“是啊，我们养了几只兔子，今早偷跑出来，所以出来找。嘿，小子，你身上是不是拿了我们的兔子？”

　　“凭什么说是你们的兔子？”郑世馨实在忍不住，极为不满的插嘴。

　　听得她说话，两人微微一颤，更是猥琐异常。只见矮子带着几分贪婪的昂着头望着郑世馨，“嘿嘿，小妹妹，话不是这么说，是我们养的兔子……”

　　“就是啊小妹妹，要是拿了我们的兔子就得赔，不然，嘎嘎……”萧大为很难得的，竟然没有结巴。不过，说出的话实在不堪入耳，简直就是想要劫色！

　　被两人完全无视，萧征的脸色更是阴沉。看两人的言行举止就知道，所谓他们的兔子肯定是骗人，而且这种黄色兔子一般都是野生，怎么可能是他们养的？

　　“哼！”低沉的冷哼一声，阴沉的煞气将盯着郑世馨的两人给震醒过来。萧大为很是不满，扬起了拽逼的嘴角狠骂着：“你……你搞毛啊，信……信不信，我……我弄死你。把……把兔子交……交出来。”

　　听得他结巴的话，矮子很是不满的踹了他一脚，嚷嚷着：“丫的，一紧张就结巴，你紧张个毛啊。喂，小子，把兔子交出来，我看到了。”

　　“你们……无赖！”郑世馨本来就很不爽他们这么肆无忌惮的盯着自己，现在看两人竟然还想要兔子，更是气恼。

　　出乎三人的意料，矮子竟然昂着头，很是得意的扬着手里拇指大的鞭子，“我们就是无赖，怎么着！”

　　这年头，耍无赖还能这么肆无忌惮，而且还当着萧征的面，哪里还能忍！绷紧了脸的盯着两人，阴冷的嘴角微微扬了起来：“谁告诉你们我有兔子的？”

　　“当……当然是你家……”萧大为果然没有脑子，本能的接过了萧征的话。

　　好在矮子反应快，狠狠踢了他一脚，抬头冲着萧征喝道：“关你鸟事，把兔子交出来，不然，嘿嘿……”

　　不用他们细说，只是“你家”两个字就已经足够了！萧征扬起了冰冷的嘴角，示意着抓住自己胳膊的云霓松开，松动肩膀的看着两人：“想打架？”

　　两个傻子终于感觉事情不太对劲，这小子怎么从头到尾都没有害怕的样子，而且还有点完虐他们的意思。

　　触碰到萧征冰冷的目光，矮子情不自禁的往后退了半步躲在萧大为的后边，警惕道：“小子，你……你别乱来。”

　　“瞧你那熊样！”萧大为满脸不屑的低头鄙视，随后才昂着头指着萧征，“小……小子，把……把兔子交……”

　　“啪！”话没说完，萧征已经一把抓过指着自己的鞭子折断，冷笑着，“我不给呢？”

　　“你……”萧大为憋得满脸通红的想要说话，可惜怎么都说不出来，结结巴巴的真是搞笑。

　　“你个毛啊，上，干死他！”倒是矮子反应快，都已经挑衅到这种程度，自然不会放过。

　　不过他终究是聪明，只是大吼却没有往前扑，只是萧大为这个傻子傻不伶仃的扑向了萧征。四十来岁的人还这么算计晚辈，真不愧老天让他矮个一辈子！

　　不得不说，萧大为的力气确实是大，牛高马大的，轰出的拳头萧征差点没挡住。

　　左手成爪的一把扣住萧大为的右拳，萧征一脸的不屑与轻蔑。倒不是因为对方的力气没办法与自己抗衡，而是对方的脑子实在太笨了点！

　　用力的往前推，可是怎么都推不动，惹得萧大为憋得更是满面通红，后边的云霓两女都忍不住偷笑起来。这傻子，推不动不知道用左手？

　　“我靠，用左手啊，笨蛋！”好在矮子大声提醒，萧大为这才反应过来，左手也挥拳扇了过来。

　　然而，让矮子目瞪口呆的是，萧征轻轻松松的抬起右手横挡在脸颊外，嘭的一声直接挡住了萧大为的拳头，反倒是将萧大为的手臂给震退了。

　　看到这一幕，矮子立马暗骂了一阵，赶忙往后退开，“傻子，快走！”说完转身就跑，哪里像四十来岁的中年人，分明就一个小孩子。

　　“你跑……跑……”萧大为很是不满的回头，恨恨的把手缩回，脸上红一块白一块的瞪着萧征一眼，转身也跟上了矮子。

　　“咯咯……”看两人慌张的跑开，云霓两女实在没忍住笑了起来。这两人，简直跟小孩打架一样，打不过就跑。

　　萧征也是哭笑不得，他都还没用力，对方就吓跑了。把藏在身后的兔子翻过来，很是无奈的摇头叹气。这年头，想有个人来打架，怎么就这么难。

　　郑世馨猛地想到了什么，两只细眉微微拧紧：“萧征，刚才他说，你家……不会是，二叔说的吧？”

　　换了别人听到这话，肯定会反感，但萧征反而是觉得理所当然。如果不是二叔告诉萧大为他们，他们又怎么知道自己身上有兔子？以萧大为那傻性子，怎么也不可能临场发挥。

　　看到萧征的冷笑，云霓不由叹了口气：“萧征，你二叔实在是……哎，他们家，真的没得救了。”

　　再怎么说萧征也是他的亲侄子吧，怎么为了一只兔子还告诉别人来抢，这种人未免过分了点吧？

　　萧征也没说什么，耸了耸肩的转移了话题：“别说他们了，我们继续走吧，穿过这个山头就是水库，带你们去看水库去。”

　　对于二叔一家，萧征是早就绝望，早已经将他们打入十八层地狱。日后只要他们再来惹自己，绝对不会再有任何的心慈手软。

　　当然，如果他们安安分分，萧征也不会把他们怎么样，反正日后也不再村子里，他们爱怎么样都行。前提是，他们必须从现在到过完年这段时间内安安分分，甭管怎么乱，都别扯到自己身上来。

　　如果真惹毛了他，萧征真不介意去请动唐老爷子等人，将这几个村霸给除掉……


第一百五十章 笨蛋就是笨蛋

　　“哇，好大的水库啊！”站在堤坝上，云霓和郑世馨均是惊喜的望着跟前延伸到山窝里的碧绿水库。

　　迎面吹拂而来的冷风将她们的秀发垂杨而起，虽然绑了马尾辫，却依旧撕扯得厉害。远处山岗，呼哨的风声摇曳着树林，发出哗啦声响。

　　由于是冬季，水库的水位比较低，中间还露出了一个暗红色的小岛屿，着实有些亮眼。石头垒砌起的堤坝呈现着白色，倾斜的往下延伸足有百米之远，极为吓人。

　　白色的堤坝上还有不少被水浸泡过的凌乱木头，想来是水位高涨之时留下的痕迹。

　　水面上弥漫了一层薄薄的白雾，如同仙境一般。波光粼粼，透着清澈的碧绿，让人有些流连忘返。

　　任由着冷风吹袭，萧征情不自禁的闭上了眼享受着宁静。他也有好长一段时间没有来这里，没想到会这么爽。

　　也许是由于风吹得有些大，他那浮躁的丹田也稍稍平静，倒是出乎他的意料。

　　“哎呀你们看，那边在砍树咧。”正享受着，突然传来郑世馨不满的叫喊。睁开眼望去，果然见到水库堤坝对面的山坡光秃一片，还有不少树木堆积在路旁。

　　萧征暗暗叹了口气，果然是靠山吃山，根本没想过砍了这些树之后会有什么后果。一旦洪水到来，水库水位上涨，那些山坡肯定要被清洗干净。可惜，这些人为了种速丰桉已经顾不了那么多了。

　　“真是大煞风景！”云霓撇嘴的摇头，“这些村民也真是，把这个地方变成旅游景点，肯定会有不少人来。”

　　提议是不错，但萧征很快又苦笑的叹息，“呵呵，这里是山区，到处都是山，根本不可能有人会来投资。”

　　实际上如果不是因为对村子失望，萧征还真有投资开发的念头。可惜如今他不想回到这个山旮旯，宁愿在城里做个忙碌的护士也不要做乡村大地主。

　　“呀，那边好像有人！”正想得入神，云霓突然惊叫起来。郑世馨刚想唠叨几句，顺着云霓所指方向，却是呆愣了。

　　看两女痴楞的表情，萧征不由奇怪的望去，嘴角猛地一抽。有人是不奇怪，奇怪的是有人在对岸的树林里脱衣服，那才叫奇怪。

　　虽然隔得有些远，而且还朦胧了一层淡淡的白雾，可云霓两女的眼睛都还不错，隐约还是能看到一些，确实是在脱衣服，而且是个女的。

　　萧征看的更加清楚，是二婶他们！真是变态啊，大冬天的来外拍，而且是一家三口，二婶的口味真不是一般的重。

　　“好……好像是二婶……”郑世馨俏脸绯红的缩着脖子低声说道，好在她的话刚说完，对面的人影就消失在了树荫里。

　　尽管没能彻彻底底的看清，但云霓两人也猜到了一大半，两人的脸颊均是通红一片。偷偷看了一眼萧征，发现他似笑非笑的看着，两女一左一右的狠狠捏了一下他的腰，愤恨不已的跺脚。

　　“额……”萧征被捏得倒吸了口凉气，对于两女的举动也是莫名其妙。也不敢在这个话题上纠缠，赶忙干笑道：“我们到下边去吧，洗个手，顺便吃点东西。”

　　顺着堤坝往下，萧征的目光却一直落在对面方才出现过的人影。他的眼睛到底是比两女厉害一些，依然能透过树叶细缝看到二婶三人若隐若现的身影。

　　此时的二婶已经光溜一片，白花花的背后正好对准了这边，萧征看得很是真切。在旁边，二叔拿着相机兴奋的拍着，萧楠则是忙着脱裤子。

　　尽管觉得很恶心，但萧征不得不承认，这种野外的现场直播确实挺吸引人的。好在云霓和郑世馨并没有再注意，两女均是兴奋的冲着堤坝小心翼翼往下冲。

　　果然不出萧征所料，等到来到水库岸边时，正好能够看到萧楠开始骑在二婶的后边，二婶则是抱着树干弯着腰，任由着他冲击身后。无语啊，这一家三口也太彪悍了一点。

　　可惜没多久，三人突然转移了阵地，彻底的消失在了视线中。对此，萧征颇为遗憾，这么一场野外战斗居然没能看个清楚。

　　陪着两女在水边玩耍了一会，又吃了点干粮，萧征才带着两女爬上堤坝。下去容易上来难，尤其是这么陡峭的堤坝，一不小心很容易倒滚下去。

　　正走着，萧征猛地抓住了两女的手停下，抬头冷冷的望着堤坝上方。上面，萧大为与矮子一高一矮的站着，两人的手里还握了两把枪！

　　是的，即便距离有点远，萧征也能确定，确实是猎枪！他都记得，爷爷那老头子也有一把，只不过早就坏了不能打而已。

　　这种枪装的并非子弹，而是混合沙土的火药。看似火力不大，射程也不是很远，可一旦里头的沙子散射出来，覆盖面积非常大，杀伤力不比正常的步枪差，甚至更强一些！

　　“是他们，他们有枪！”见到两人，云霓两女脸色霎时一白，赶紧躲到了萧征身后。

　　“嘿，小子，把两个美女送上来给我们玩玩，不然我弄死你！”矮子嚣张的嚷嚷，都快跟他一样高的猎枪扛在肩膀上，样子拽得很。

　　“就……就是，老……老子还……还没玩……玩过女人呢。”萧大为也结巴的附和，猎枪刻意的扫了扫，如同机关枪扫射前的准备一般。

　　萧征并没有回应，只是绷紧了脸的抬头盯着两人，眼睛余光却四处搜寻，希望能找个隐蔽的地方先躲起来。

　　对方毕竟是有枪，而且身后还要顾及两女，萧征真不敢轻举妄动。不过，两人的嚷嚷确实让他很生气。

　　如果只是冲着他而来，萧征还可能忍一下，如今两人竟然还想着贪图云霓两女的美色，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，而且是他的天鹅肉！

　　“小子，听到没有？上来，你们三个全都给我上来，不然我开枪打死你们！”见三人不说话，矮子很是不耐烦的再次嚷嚷。

　　可能是由于风向的缘由，萧征这边听得有些吃力。左右看了一下，此时他们正处在光溜的堤坝，那有什么地方可以躲。当下，只能牵着两女慢慢往上走。

　　感受到两女颤抖的小手，萧征轻轻捏了一下，示意着她们不用担心，脑子则是飞速旋转想办法。

　　从下往上走，少说也得要五分钟，足够萧征想办法了。上方萧大为两人也不在意三人走得慢，在他们看来，萧征再怎么厉害也厉害不过自己的猎枪！

　　说实话，萧征真有些意外，没想到两人竟然丧心病狂到这种地步，竟然敢把早已经被禁的枪给拿出来威胁。

　　随着距离越来越近，云霓和郑世馨也越来越担心，两人的脸颊均是煞白一片。她们虽然相信萧征不会把自己交给矮子他们，但第一次被人用枪指着，到底有些害怕。

　　在距离约莫十米开外之处，萧征猛地停下了脚步，绷紧了脸的死死盯着两人。

　　见他停下，矮子极度不满的拿枪指着他：“小子，想耍花招？滚上来，不然我打死你们三个！”

　　“嘿嘿，小妹妹……”萧大为一脸猥琐的盯着害怕的云霓两女，口水哗啦横流，两眼充满了贪婪与欲望。

　　萧征依旧没有动，将两女护在身后，带着几分寒意的仔细观察两人的枪。可以肯定的是，矮子的枪是坏的，连开关都没有！

　　如此说来，萧征就不用那么担心了，萧大为那傻子总比矮子好对付一些，虽然牛高马大，但他的反应慢得很。

　　想到这一点，萧征突然扬起了几分笑意，高声喊道：“你们很久没玩过女人了？”

　　一个矮子，一个傻子，能有女人玩那才叫奇怪！估摸着，两人是气不过方才的刺激，所以才会拿枪来指着萧征。

　　果然，只听萧大为本能的点头：“当……当然……”话没说完，矮子猛地踢了他一脚，狠狠的瞪着下方的萧征：“关你鸟事，把兔子拿出来，把两个小妹妹送上来给我们玩，不然，我杀了你们！”

　　萧征并不以为意，轻蔑的扬起了嘴角，“哦？既然你们想玩，那我就陪你们玩。”话音未落，右脚猛地在石堤坝上一跺，一块拳头大的石头迅猛的飞窜而起。

　　瞬间飞到了胸口位置，萧征右手全力以赴的快速一甩，石头立马飞射而上，冲着萧大为的脑门子而去。

　　由于是从下往上，到底是有些吃力，速度也显得有些慢。不过比起普通人扔石子，到底还是快了不少。

　　“小心……”矮子反应快，惊呼的想要提醒萧大为，可惜萧大为人笨，反应慢得很。眼睁睁的看着石子就要飞到胸前，萧大为才显出慌张的本能后退，还想抬起枪。

　　只是还没等他来得及开枪，石子砰的一声硬生生砸在他的胸口，只觉一股巨大的冲击力穿透而来，高大的身子竟然不受控制的往后倒去。

　　“傻子……”矮子见状大吃一惊，不过他到底是老练，赶忙让下手里的破枪，一把抓过了正在倒地的好枪。然而，还没等他把枪掏出指向萧征，只觉脑门砰的一声，脑子瞬间一片空白……


第一百五十一章 乡下人的尿法

　　作为督脉中重要的一个学位，神庭穴位于额头前发际线左右的位置。一般情况下被重力击中虽然不会导致晕倒，却会让人瞬间眩晕脑胀。

　　作为一个练武之人，萧征自然清楚这一点。趁着矮子眩晕之际，猛地往上飞奔而去。如果是在平地，十米的距离他一秒便能闪过，但此时是从下往上，少说也得三秒。

　　好在矮子毕竟是第一次被冲击神庭穴，而且他不过是一个普通人，萧征方才激射石子的力道可是不小，没把他的额头炸开就不错了。

　　快速的跃到两人跟前，正好萧大为想要从地上爬起，萧征赶忙一脚踩在他的胸口按住他，同时一把夺过了矮子手里的枪，顺手还一巴掌扇了过去，惹得矮子脑袋更是眩晕的旋转两圈才到底。

　　打开枪膛，果然，里边还真装满了沙火药，让萧征倒吸了口凉气。如果刚才傻子反应快，不死也毁容！

　　“你……你放开我……”地上，被萧征一脚踩住的萧大为憋红了脸的挣扎，本就烦闷的胸口现在更是疼痛异常，差点没给背过气去。

　　萧征却没有松开的意思，压下去的力道反而加重了一下，恨声道：“怎么，刚才不是很嚣张吗？”

　　说着咔嚓一声再再次上膛，猎枪指着旁边眩晕的矮子，“矮子，你很拽啊，连老子的女人都想动。”

　　脑子还没完全恢复，只见猎枪黝黑的口子对准自己，矮子吓得屁滚尿流，扑通一声跪了下来。“别……别杀我，我错了，我错了，我再也不敢了！”

　　瞧他那熊样，萧征更是不屑，双手紧握着足有一米长的猎枪，咔嚓一声竟然是直接折断了！

　　看到这一幕，矮子更是吓得脸色发白，这小子绝对不是人！不但速度吓人，力气更加吓人。他真的无法想象，萧征是怎么眨眼功夫从下方窜上来，更无法想象之前他又怎么能甩出这么快的石子。

　　难道，这小子会武功，是传说中的武林高手？

　　“你……你……”地上的萧大为终于反应过来，脸色白红交替，煞是好看。这傻子反应也真够慢的，现在才知道害怕。

　　萧征并不理会两人，回头冲着下方紧紧搂在一块的云霓两女勉强挤出笑容：“没事了，上来吧。”

　　两女重吐了口气，轻拍着胸口的爬上去。低头看被萧征制服在地上的两人，恨得牙痒痒，竟是抬起脚愤恨的踹了过去。

　　“叫你吓唬我，叫你吓人……”两女显然也是惊魂未定，冲着地上的萧大为毫不留情的狠踹，还专门踹脸。

　　矮子看得冷汗直冒，拼命的磕头求饶。萧征也当没看到，嘴角微抽的看着两女凶悍的样子。

　　踹了好一会，两女才稍稍平缓下来，注意到萧征怪异的炎神，脸色微红的往后退开。

　　实际上，两女也不是很担心，就算对方有枪她们也不怕。可能是对萧征盲从的信任吧，总觉得萧征会保护好自己。

　　看萧大为被踹得鼻青脸肿的，萧征突然又点同情他了。再看旁边还在磕头的矮子，更是反感。松开了惨叫连连的萧大为，冷哼一声的带着两女转身离开。

　　“就这样放过他们啦？”一边走着，郑世馨还不满的抱怨，“应该把他们扔进水库里，冷死他们！”

　　“就是！”云霓很是难得的附和，完全没了平常心慈手软的样子，而是一副义愤填膺的握紧小拳头，“要是小玲在，肯定会把他们揍得半死。”

　　萧征苦笑不已，他也想揍人，但这两人实在不经打，别到时候一拳过去要了人命。当然，最主要的问题是，对面山头还有人看着，不能把事情闹得太大，省得被人抓住了把柄。

　　如果是别人，他倒不会在意，关键是对面山头除了二叔三口还能有谁？对于这家子，萧征还是有些惧怕。倒不是惧怕他们有多厉害，而是有多恶心！

　　也确实如萧征所想，方才缩发生的一切正好被二叔看到了。虽然整个过程不过一分钟，但在二叔看来已经足够了。

　　“爹，他……他好可怕！”萧楠瞪大了眼的呢喃，两眼珠子差点没掉下来。此时他浑身光溜，下边还与二婶连在一块呢。

　　“你们看什么呢？”久久没见儿子有动静，二婶很不满的挪动几下屁股，却发现儿子的宝贝瞬间萎缩，更是不满的回头。

　　发现父子两人都痴呆的看着对面堤坝，二婶这才不满的将儿子的宝贝抽出，意犹未尽的披了一件外套，跟着两人望去，正好看到了萧征牵着两女的手离开堤坝。

　　微微错愕，二婶红潮未退的脸颊更是绯红，小心肝扑通直跳。难道，刚才被人发现了？

　　“以后还是少惹他。”好一会，二叔突然莫名其妙的沉声说着，“这小子太可怕，我们被找麻烦了吧？”

　　“可是爹，那笔钱……”萧楠还是一脸肉痛，丝毫没有在意自己身上依旧光溜，宝贝上还掺杂着亮晶晶的液体。

　　听他提起钱，二叔也是犹豫：“那能怎么办？刚才你也看到了，这小子太……”说着他自己都倒吸了口凉气，没想到萧征竟然强悍到这种地步，绝对是传说中的武林高手。

　　“我说你们爹俩在说啥呢？”二婶忍不住好奇，“是说萧征那小子吗？哎呀，实在不行咱们就不要这笔钱了，反正也拿到了不少的地。”

　　“你懂什么……”萧楠很是不满的瞪了她一眼，望着远处堤坝上已经挣扎爬起的萧大为两人，眼前突然一亮，“爹，要不这样……”

　　萧征并不知道二叔一家的具体想法，只能猜测着二叔肯定不会错过此事。不过想来二叔也是个胆小怕事之人，估计只有萧楠在一旁唆使他才敢怎么样。

　　兵来将挡水来土掩，萧征当然不会担心他们能怎么样，大不了就是弄死他们然后被盖上大义灭亲的名头而已。反正在萧征看来，迟早要跟他们有最后一搏。

　　实际上今天萧征上山的目的并非只是为了草药，更不是为了陪云霓两女来玩，而是来看看有多少地被开发，还有那些速丰桉究竟有什么危害。

　　之前听八叔说速丰桉的叶子掉落入水中会使清水变黑他还不怎么相信，方才在水库那边可是看得清楚了，确实是变黑了一大片。长此以往，只怕用不了多久水库的水就会全部被污染。

　　现在萧征也不确定这个速丰桉是否真的有毒，回去得好好研究一下魔君的那本用毒日记才行。不过可以肯定的是，确实不是什么好东西。

　　“萧征，”正走着，郑世馨突然停了下来，脸颊绯红的低下头，“我……我想上厕所……”

　　嘴角微抽，萧征这才想到从出来到现在她们都没上过厕所。不过，在山里头，哪有什么厕所。“呵呵，那个，随便找个地方就行了。”

　　“哎呀，我们不是害怕嘛。”云霓翻白眼的瞪着他，很是不好意思的低头，“你……你陪我们去。”

　　这话说得萧征更是尴尬，让他陪着她们去尿尿？苦笑的看着两女，确信她们不是在开玩笑，萧征才把背后的麻袋放下。“好吧，不过没有纸巾……”

　　带着两女穿过草丛来到一处隐蔽的地方，萧征赶忙背过了身。“这里应该可以，你们快点。”

　　“知道啦，只是尿尿而已。”云霓脸颊绯红的拉着郑世馨往前几步，同时警惕的叮嘱，“你不许偷看，不然不理你了。”

　　“是……保证不偷看！”说话间，背后传来沙沙的脱衣服声音，心底的好奇立马被挑起。

　　不多会，滋滋的尿尿声更是让人欲罢不能，萧征真恨不得转身看一眼。要知道，两个大美女在身后尿尿，这场景绝对很刺激。

　　郑世馨都没觉得有什么，毕竟跟萧征有过很多次的身体碰撞。云霓可不同，她现在还是个女孩，有个男人站在跟前，她哪里尿得出。

　　一直等到郑世馨快要起来穿裤子，云霓更是着急，虽然很有尿意，可瞥见萧征的背影，她怎么都尿不出来。

　　看到她的窘境，郑世馨忍不住噗嗤一笑，挡在了她跟前，低声道：“好啦，我帮你挡着，行了吧。”

　　云霓又是感激又是脸红，心下也是懊恼，真得找个时间把身子献给萧征才行，不然以后还是这种腼腆的反应可怎么办。

　　郑世馨心下也颇为得意，至少她不会那么拘谨，虽然在众人面前无法跟萧征怎么样，但背地里还是比较亲密。不过话又说回来，好久没跟萧征那啥了，要不找个机会……

　　想到此处，郑世馨脸颊绯红的回偷偷看了一眼萧征的背影，耳根发烫得厉害。她也想啊，可惜都没有机会跟他恩爱。

　　萧征要是知道两女的心思，定会兴奋的转过身来，直接把她们就地正法。要知道今天看到二婶一家三口，心底一直憋着一股邪火呢。

　　此时萧征可是极力的运转丹田，强行的将体内邪火压制。也不知道怎么回事，这些天不但煞气浓厚，连欲望也极为浓烈，得找个机会发泄才行，不然日后又要走火入魔了。

　　奇怪了，千金诀怎么也是修道法诀，按理说应该会让人心平气和，尤其是孙思邈还是个道士，应该注重这些不平衡的协调才对，怎么还会出现欲望过剩的情况？

　　可萧征似乎忘记，是人就会有欲望，是男人就会渴望有女人，这是人类的天性……


第一百五十二章 亲兄如鬼

　　连着几天，村子里都风平浪静，二叔一家也没再来找麻烦，倒是让萧征有些不适应。好在这几天他也忙着研制药汤，并没有心思理会这些小事。

　　如今他可是要研制好几份药汤，给霖霖的，给唐老爷子的，最主要的还是给叶凡的。其他的病或许比较好研制，但提升功力的药汤绝对最困难，这一点不管什么时候都是。

　　当然，他也不能一直都窝在家里，白天还得带着云霓与郑世馨两女到处闲逛，美其名参观游玩，实际上是四处去找草药。

　　算起来今天也是两女到来的第七天，那头云母和郑母都已经来了电话催促她们回去，所以今天萧征不得不带着她们离开村子。

　　不过与来的时候不同的是，这次连杨姐还有霖霖也一起走出村子，难得有机会，萧征当然要带她们母女俩进城玩一趟。

　　当然，这也仅仅是表面意思，实际上他是要进城跟唐安协商一下关于练黄镇速丰桉的事情，顺便看看城里什么情况，还有就是去看看萧凌她们。

　　被路边的村民看着，杨姐显得有些羞涩，极力的与云霓两女闲聊将心底的紧张给掩饰过去。萧征并没有注意，只是抱着霖霖，不停的与她聊着城里的事。小丫头对城市的概念仅限于电视，而且她们家本来就没电视，知道的少之又少。

　　至于路旁碰到的那些村米的眼光，萧征才懒得去管，任凭他们评头论足的，全当没看到。无非是说他一人带着三个女人，怎么风流怎么暧昧，还把寡妇给弄到手之类的。

　　站在村口等车，看着往来川流不息的车辆，郑世馨不禁抱怨：“怎么这么久都没有车来啊？伯母也真是的，都不来送送我们。”

　　云霓听着不禁笑了起来：“你啊，伯母不是说了嘛，她今天得去帮八叔八婶建房子，哪有时间来啊。再说了，等过了年，他们不一样回城里？”

　　“话是这么说，可好歹今天杨姐也跟我们一起进城玩，伯母她不想去玩？”郑世馨还是觉得有些不太乐意，这些日子萧母对她太好，以至于什么都想着这个未来婆婆。

　　云霓倒是听得出她的奉承之意，心下也是苦笑。原本还担心着萧母知道她俩的事后会把萧征怎么样，现在倒好，萧母竟然是第一个表态说支持的。

　　不过，杨姐可不知道他们之间的关系这么复杂，听得郑世馨抱怨，赶忙上前拉住了她，低声道：“大嫂也是有事没办法，她也想来的。”在她看来，这样说长辈的坏话是不好的。

　　这话说得萧征三人均是暗自感叹，杨姐到底是心地善良，难怪总是被人欺负。

　　“咦，妈妈，好像是大舅咧！”一直沉默的霖霖突然惊叫的指着前方。顺着她所指方向，远处慢慢开来一辆摩托车，车上坐了两个中年人，远远地看着确实跟杨姐有点像。

　　很快车子开近，杨姐猛地一颤，情不自禁的往云霓身上靠了靠。见状，萧征眉头微冷的将霖霖交给郑世馨，有意无意的挡在了几人之前。

　　车子来到村口见到杨姐便停了下来，车上的两个中年男子冷着脸的下车，两人也都是三十多岁，长得倒还是看得过去。

　　较为年长的杨大冷冷的盯着缩在云霓身旁的杨姐，沉声道：“怎么，还不快滚回去？”

　　听得怒吼，再看杨姐浑身颤抖，萧征的眉头更是阴冷。看得出来，杨姐对这两个哥哥极为忌惮，只怕没少受了他们的苦。

　　看了一眼萧征的后背，杨姐鼓起勇气的抬起头，脸色有些发白的颤声道：“我……我不回去，我再也不是王家的媳妇……”

　　“闭嘴！”没等她把话说完，杨二已经冷声大喝，额头青筋蹦起，“你知不知道你在说什么？哼，现在胆子肥了啊你，还敢养小白脸……”

　　“老二！”这话说得杨大很是不满意，回头瞪了他一眼。沉了口气，绷紧了脸的继续盯着杨姐，“三妹，回去好好过日子，别闹出这么多事，给我们丢脸！”

　　原本萧征还觉得杨大比较心疼杨姐，可没想到到头来竟是不想家丑外扬，更是让他气恼。这些人怎么都不想想杨姐受了什么委屈，一个劲的就让她回去。

　　杨姐依旧不为所动的紧靠在云霓的身旁，看得出来这次她是铁了心的不再回王家。反正只要有萧征在她就不用怕被人打，等过了年带着女儿进城，永远都不回这个鬼地方。

　　见她没动，杨二的火爆脾气立马汹上来，丝毫不顾场合的大声骂道：“好你个寡妇，找死啊你，看我不收拾你……”

　　眼见着杨二就要冲上去，杨大赶忙拉住了他，脸色更加的阴沉大喝，“老二！”说罢也不理会杨二惊愕的目光，再次打量了一眼杨姐，目光锁定在一直绷着脸不说话的萧征身上。

　　仔细的打量一番，杨大极为阴冷的瞪着萧征，“你就是勾引我妹妹的小白脸？”

　　“大哥……”杨姐一听不得了，极为慌张的抬起头来想要辩解，云霓却及时的拉住了她，摇头示意她不要多说，相信萧征会处理好的。

　　萧征不屑的耸了耸肩：“是又怎么样，不是又怎么样，跟你有关系吗？”这话更绝，直接把杨姐从杨家脱离了出去。

　　“你……她是我妹妹！”杨大极力的压制内心的怒火，如果不是听说妹妹巴上的这个小白脸很能打，他怎么会这么憋屈？

　　杨二可按捺不住，怒火中烧的嚷嚷，“大哥，跟他说这么多干什么，这种人不要脸，天生狗男女……”

　　话没说完，迎来的却是对面的萧征突然往前迈步，杨二立马停住，“怎么，要打架，来啊！”

　　此时村口已经有不少村民远远地围观，却始终没人敢上前来劝解，也不知道到底是害怕还是冷淡，一个个都是怀着看客的心情看着。

　　杨大再次拉住了想要冲上去打人的杨二，带着怒意的继续盯着往前迈了一步的萧征，沉声道：“你到底想怎么样？马上离开我妹妹，不然……”

　　“不然怎么？”萧征更是不屑的扬起了嘴角，一脸嘲讽的鄙夷，“你们眼中还有她这个妹妹？这些年她吃苦的时候，你们在哪？”

　　突然的提高声音咆哮，震得杨大两人不自觉的往后踉跄了半步，心头微微发颤的看着怒吼的萧征，一时间竟是说不出话来。

　　他们不说话，萧征更觉得生气，咬牙切齿的继续恨声道：“她就活该守寡？日子过不下去跟你们借钱的时候，你们有当她是妹妹吗？跟你们借两百块钱还要下跪签字据，你们当哥的可真厉害啊！”

　　浓浓的讥讽，直逼杨大两人的心底。憋红了脸的抬着头，杨二反驳道：“关你鸟事，反正她是我妹，我就有权管！”

　　“如果我说你们不配呢！”萧征满是不屑的冷笑，“我就爱管闲事，你们又能怎么样？”

　　“你……”杨二更是气得浑身发抖，挣开了杨大的冲了过去，“我要打死你个寡妇……”

　　啪！

　　还没等他冲到杨姐跟前，萧征突然一个箭步的迎上去，抬起手就是一巴掌扇过去。这一巴掌他已经忍了很久，从杨姐倾诉开始，他就很想看看这所谓的哥哥到底是什么样。

　　方才杨二竟然还敢骂他跟杨姐是狗男女，让萧征心底更是憋了一团火。如果不是看在杨姐的面子上，刚才就已经把杨二给打残了。

　　后边的云霓两女很了解萧征的性子，知道他最不能容忍的就是欺负他身边的人。而且在她们看来，杨姐的这两位哥哥也太过分，这里是村口，当着这么多人的面左一个寡妇右一个狗男女，着实让人气愤。

　　眼见萧征开始动手，云霓两女非但没有反感，反而是将慌张的杨姐往后拉扯，不让她上前插手。

　　被萧征狠狠扇了一巴掌，杨二的脖子都差点没被甩断，呆愣了好一下，更是气得浑身颤抖。“你……你个小白脸，敢打我？狗娘的，老子今天不弄死你！”

　　杨大到底是比较冷静，一个箭步的上前抱住了杨二，“老二，别冲动！”他可是听说了，眼前这小子不但打架厉害，上头还有人。

　　“大哥！”杨二极为不满，但见杨大摇头示意，不得不压下内心的怒火，冲着萧征冷哼。

　　萧征依旧不屑的耸肩，有这样的哥哥还不如没有，把杨姐都当成奴隶来看待，还天天嫌弃。虽然之前杨姐说到娘家时总遮遮掩掩，但萧征也隐隐猜到了一些。如果这两位哥哥心疼妹妹，又怎么会让她穷得连饭都没得吃。

　　沉了口气，杨大继续说道：“小子，我知道你上头有人，不过这是我们的家事……”

　　“我管定了，怎么样！”话没说完，萧征已经很嚣张的插嘴，“想打想骂，你们都没权利。”

　　“你……”杨大无语，心下更是暗恨。可是没办法，他真的不想惹这煞神，只得将目光落在后边的杨姐身上，“过来，跟我们回去，回去给爹妈道歉！”

　　“我不，我凭什么道歉！”杨姐猛地抬起头来，泪眼模糊的咬着下唇叫起来，“你们就不把我当人，我不回去！”

　　见杨姐哭出来，萧征的脸色更是阴沉，狠狠的瞪着杨大两人。“马上给我滚，不然我不介意送你们一程……”


第一百五十三章 带着寡妇进城

　　“你……”杨二脾气冲，哪里受过这样的气，也不顾杨大的阻拦，挥拳就冲着萧征的脸而去。

　　四周围观的村民并没有惊呼，反而是暗暗摇头。跟这小子打架绝对是不理智的选择。

　　果不其然，萧征突然抬起手挡在脸颊跟前，恰倒好住的握住了杨二冲过来的拳头。没有了之前的不屑，取而代之的阴寒的怒意。

　　“我再说一次，马上滚！”死死的捏着杨二的手，萧征的脸色愈加阴沉得吓人。原本还想着给杨姐一点面子，可如今杨姐都被他们惹哭，他心里极为难受。

　　“你……小子，你给我等着！”被捏得实在疼痛，杨二脸色发白的把手抽回，心惊胆战的转身离开。

　　杨大眉头微拧，也没说什么的转身跟了上去，两人上了摩托车，在村民们的围观下厚着脸皮离开了。

　　目送着两人急匆匆远去，萧征眼神中的不屑与鄙视更为浓烈，就连围观的村民们都有些骂他们认怂的。

　　深吸了口气的回头，见杨姐依旧靠在云霓怀里抽泣，萧征不由暗叹了口气。杨姐也太悲惨了，自家人不疼，公公婆婆不疼，这寡妇之名算是害惨了她。

　　云霓两女也是心酸，看着哭泣的杨姐，两人均是两眼泛红。同样是女人，杨姐连基本的尊严都没有。或许是她太过于善良，太过于懦弱。好在今天她倒是坚强了一把，没有给萧征丢面子。

　　安慰了好一会，杨姐才平静下来。注意到四周还有村民看着，面颊微红的低头。也在此时，终于等到了一辆前往南江城里的车，几人赶忙拥挤上车。

　　让云霓和郑世馨靠着坐，将霖霖放给她们，萧征却是坐到了杨姐的身旁。扭头见她保持着沉默，萧征也不着急，等待着她的开口。

　　车子启动将近半个小时，杨姐终于忍不住的轻声叹了口气，低声道：“谢谢你阿征，以后我可能真的不能回这里了。”

　　萧征无所谓的耸肩笑道：“过了年离开，我估计以后也就一两年回来一次。杨姐你放心吧，等过了年进城，日子会好起来的。”

　　“嗯，希望吧。”杨姐勉强的挤出几分笑容，始终难掩她的感伤。也难怪，如今她算是彻底的要跟着萧征混了，公公婆婆那里去不了，娘家也不可能再回去，只能跟着萧征进城。

　　只是未来究竟怎么样，她现在没有丝毫的把握，毕竟城里她没去过多少次，以前丈夫还在的时候倒是去玩了一次，就是觉得花钱很多。

　　萧征知道她的心思，也没有点破，有些事需要她慢慢去体会。说实话，可怜之人必有可恨之处，在萧征看来杨姐就是太善良体懦弱所以才会被欺负，他需要做的是让她慢慢变得坚强刚硬一些。

　　可能是方才哭得有些疲惫，再加上车内比较沉闷，杨姐很快便打了瞌睡，前边的云霓和郑世馨三女更是相互依靠的睡着了。

　　不知不觉，杨姐的头靠在了萧征的肩膀上，让他微微错愕了好一会。也没多想，带着微笑的笔直着身子让她靠着。

　　两个多小时候，车子终于摇摇晃晃的停下来，杨姐也被摇醒，发现萧征的肩膀上，脸色霎时发红。

　　好在此时萧征并没有睁眼，让她扑通的小心肝稍稍落稳，假装镇定的摇了摇萧征：“阿征，到了。”

　　“哦，到了啊。”萧征假意朦胧的睁开眼，实际上他一直都没有睡，只是不想让杨姐尴尬而已。

　　见萧征好像真的不知道刚才的事，杨姐心底还隐隐有些失落，这样的念头让她很是脸红。不敢多想，杨姐迫不及待的站起来，等待着下车。

　　下了车，热闹的车站让琳琳眼前一亮，咧着嘴惊喜不已。“好多人啊，妈妈，城里好多人，好热闹啊。”

　　杨姐宠溺的笑道：“是啊，这里叫车站，车站是专门坐车的地方，肯定很多人。”说着扭过头来看着萧征，“阿征，我们去哪里啊，霓霓，你们家在哪？”

　　云霓抿着嘴角微笑：“杨姐，你就不用管我们了，等下会有人来接我们，你跟萧征去玩呗。”

　　“是啊杨姐，”郑世馨恋恋不舍的附和，有些埋怨的瞪了眼萧征，“我们等下自己先回去，你跟萧征好好玩。”

　　萧征也没办法，不是他不想先送两女回去，而是不能送。云母已经说了会派人过来接云霓，让他立即赶去见唐老爷子。没办法，未来岳母的话他不能不听。

　　云霓两女也知道，所以并没有责怪萧征的意思，只是有点舍不得而已。碍于杨姐在场，又不敢表现出太大的不舍，只能化作幽怨的眼神。

　　果然，走出车站，两辆轿车已经在外边等着。见到几人，车上立即走下两个保镖拉开车门。

　　这架势可是让杨姐吓了一跳，感觉就像是电视里的黑帮老大。即便是郑世馨早有准备也吓得不轻，心下也是对云霓羡慕得紧。

　　“我们先走啦，萧征，有什么事打电话给我们。”恋恋不舍的上车，云霓忍不住多看了几眼萧征。这一周发生了许多的事，却也让她越来越舍不得这个男人。

　　“是啊萧征，杨姐，我家也不是很远，等下忙完要是你们有时间的话，可以去我家吃饭。”郑世馨勉强的挤出笑容，一脸幽怨的白着萧征。如果不是碍于云霓和杨姐在场，她真想上去跟萧征来个吻别。

　　对于两女的心思萧征其实很明白，原本他也想着今天陪着几人在城里玩一天。但老爷子说有急事找他，他得尽快赶过去看看是什么事。

　　将云霓两女送上车，萧征又带着杨姐和霖霖坐上了另一辆车。随着车子的启动，杨姐绷紧了心弦，一动不敢动。

　　见状，萧征不由苦笑，安慰道：“杨姐不用紧张，现在去医院看一位爷爷，之后我再带着你们去玩。霖霖，你想去哪里玩啊？”

　　“我，我想去公园玩。”霖霖胆怯的低声应道，眼睛余光瞥着前边开车的司机，一脸怕怕的样子。“我听说，公园很好玩的。”

　　“好，等下就带你去公园玩。”萧征亲昵的捋着她的秀发，随后又把目光转回到杨姐身上，“杨姐，今天可能有点忙，估计得明天才能回去。正好有时间你也想想，以后进了城做什么。做点小生意，或者去打工，都可以。”

　　“谢谢你，阿征。”杨姐很是感激，在她看来，萧征完全就是为了她才进城，不然让云霓两女自己坐车来不就可以了？

　　实际上萧征今天来真的事情繁多，不然也不会打算在这边过夜。而且他知道霖霖没来过城里，打算带她去医院检查一下，顺便带她去买些衣服过年。

　　车子并没有去滨江医院，而是开入了一座豪华别墅中。萧征也不意外，之前唐安已经发消息过来说老爷子出院回家了。

　　刚下车便见到唐老爷子拄着拐杖站在大厅门口，萧征赶忙迎了过去。“爷爷，你怎么出来了？”

　　唐老爷子乐呵的笑着：“呵呵，听说你过来，当然要看看你小子怎么样了。这位是？”目光落在杨姐身上，颇为惊讶。

　　“你好，我……我叫杨……”杨姐极为紧张，憋得满脸通红。也难怪，她第一次见到这么豪华的方子，心里别提多紧张。

　　“这是杨姐，这是霖霖。”萧征苦笑的接过话，“来霖霖，跟爷爷问好。”

　　“爷爷好！”霖霖乖巧的打招呼，甜腻的声音惹得老爷子又是乐呵一笑，“不错不错，进来，先进来吧。”

　　忐忑不安的跟在萧征身后，杨姐又是紧张又是欣慰。真没想到萧征在城里过得这么好，日后自己过来，应该没有预想的那般困难。

　　不过进了屋之后杨姐就更加紧张了，因为里边还有好几个人，唐安和唐云烟都在。见到两人，杨姐不知所措，只得求助的瞥了一眼萧征。

　　萧征微笑的迎上去跟唐安打招呼，让他意外的是，唐云烟一改以往那大大咧咧的样子，极为淑女的回应，反而让他有些不适应。

　　再看老爷子，萧征算是明白了，她是惧怕老爷子才会这样的吧。其实在萧征看来根本没必要，老爷子又不傻，怎么可能不知道她再装？

　　闲聊了两句，唐云烟便借口带着杨姐和霖霖出去参观而离开，只留下了萧征一人面对唐安与老爷子。

　　萧征知道肯定有重要的事，不然唐安也不会在这。忍不住，萧征还是率先开口问道：“爷爷，找我来，是不是有什么事？”

　　老爷子只是摇了摇头并没有说话，唐安按捺不住的轻笑道：“呵呵……其实也没什么事，就是你之前说的速丰桉的事情……”

　　萧征决计没有想到，就因为这个速丰桉，现在唐安跟刘国刚的争斗直接白热化，现在已经分了两个党派，一个是支持唐安反对速丰桉，另一个则是支持刘国刚，认为速丰桉能带来利益。

　　很显然，现在两帮僵持不下，唐安才叫萧征过来，唐安是希望他能提供一些强有力的证据证明速丰桉的害处。

　　听得唐安这么说，萧征暗暗皱眉。如此说来，背后牵扯的利益很可能关系到刘国刚，不然他怎么会这么维护这个速丰桉？既然他这么在乎，肯定会派人下去封口，得想想办法才行……


第一百五十四章 寡妇的震惊

　　“照你这么说，这个速丰桉确实有毒？”听着萧征的解释，唐安两人吃惊不已。如果说污染环境那也就算了，如今萧征竟然还说速丰桉是一种慢性毒药。

　　萧征也知道，这个消息如果被确认将会带来什么样的影响，但这是他经过测试得出的结果。“是的，速丰桉之中含有一种毒素，这是一种慢性毒药，会让人的小脑麻痹，长久服用的话导致小脑丧失能力。”

　　具体的后果萧征也不敢确定，毕竟他不是专家。不过可以肯定的是，小脑丧失能力，平衡不保不说，很可能还会引起大脑无法正常运转。

　　听萧征这么说，唐老爷子两人均是眉头紧锁。他们也没想到会这么严重，这种慢性毒药是最致命又最不容易调查，想要借此搬倒刘国刚显然是不可能的了。

　　看得出两人的担忧，萧征苦笑道：“只能说是借机打击一下，不可能把上头的人怎么样。不过这个很容易验证，只要找几个靠谱的专家分析一下，到时候曝光出来，我想就算有人压着，刘国刚也无可奈何。”

　　“这倒是。”老爷子也释然了，“饭要一口一口的吃，可是心急不得。”扭头转向唐安，“这件事你派几个靠谱的人亲自去做，尽快拿到结果，最好能年前处理掉。”

　　“我知道了，爸。”唐安再怎么也是混迹官场多年，自然明白老爷子的意思。既然无法一口吞掉刘国刚，那就从他身边的人下手。这件事曝光之后，刘国刚为了掩盖罪行肯定要有人做替死鬼。

　　萧征可不知道事情这么复杂，他只是觉得刘国刚既然敢做这件事就肯定想好了应对的办法，绝对不会轻易牵扯到刘国刚乃至刘家。

　　与两人闲聊了一会，也差不多午饭时间，萧征借口还要去看妹妹便离开了别墅。不过临行时老爷子再三交代，一定要把那个心肌梗的药尽快研制出来。

　　走出别墅，杨姐不由自主的重重吐了口气，偷偷回头瞥了一眼，警惕的低声道：“阿征，他们家好有钱，是做什么的？”

　　“妈妈我知道！”霖霖自告奋勇的举手，咧着小嘴嬉笑，“刚才烟姐姐说，她是警察！妈妈，以后我也要当警察！”

　　“真的啊？”杨姐暗暗吃惊，没想到那个漂亮的唐云烟竟然是个警察。那么说，这家的背景很不简单呢，可能是做大官的！

　　本来萧征是想说的，可见她那小心翼翼的样子，心想还是算了吧。如果杨姐知道唐安是市长，指不定会吓晕过去。在她这个村姑看来，别说市长，就是警察都已经很了不起了。

　　这次从唐家出来，萧征的心情却十分的糟糕，每每想到刘国刚祸害人间，总是有些担忧牵扯到身边的人。如今他也算是莫名其妙的被卷入了官场的纷争之中，而且已经没办法退却了。

　　既然自己想到速丰桉有毒，想必放行树苗的人也肯定猜到，对方会有什么样的应对办法？

　　说实话，萧征打心底也不怎么想掺和这些事，虽然他不在乎村里人怎么说，可母亲等人的安危他不得不顾忌。

　　如果到时候真的把速丰桉给禁了，只怕村里闹得更大，像二叔这种人绝对会遭殃，但与此同时遭殃的可能还有一些无辜者，那些人会不会迁怒于他？

　　事实上，萧征现在完全是杞人忧天，就算真的发生这些事，谁知道是由他而起？就算知道，谁能把他怎么样？

　　胡思乱想之际，萧征已经带着杨姐母女来到三中大门外的小巷里。可能是由于快临近年底，巷子显得有些安静，让杨姐情不自禁的搂紧了霖霖，不知道他来这里做什么。

　　萧征也没有解释，带着两人走上楼。许久没见孙蓉，萧征也有些担心她会不会出什么事，这丫头整天就埋头研究药汤，可别憋出什么病来才好。

　　到了三楼孙蓉的房间，刚想敲门，孙蓉正好打开房门。见到她怀里抱着一个大箱子，萧征不由错愕。

　　“哥？！”孙蓉很是惊喜的叫了起来，赶忙将怀里的箱子放下，“哥，你怎么回来了？咦，这位是？好可爱的小丫头，你叫什么名字呀？”

　　将杨姐两人介绍给她，萧征才忍不住困惑地问道：“蓉蓉，你这是要去做什么？”

　　“去邮寄啊！”孙蓉蓉理所当然的应道，“你不知道，这几天网上的生意火爆，我每天都得花大量的时间去邮寄。”

　　萧征更是疑惑了，上次她不是跟老爷子商量好了对策，怎么还用亲自去邮寄？

　　似乎看得出萧征的困惑，孙蓉蓉抿着嘴笑道：“那我也不能每天就呆在家里啊。大的生意是有人帮忙，不过重要的生意还是我亲自插手的啦……”

　　原来，为了让自己保持与外界的沟通，孙蓉每天都保持出门三次以上，也是为了将那些贵重的药汤给寄出去。唐老爷子确实给了她很大的帮助，还让人跟她合作开了网店，不过她认为有些秘密还是需要保留。

　　听她这么一说，萧征不得不感叹，这丫头果然是精明，难怪老爷子百般夸赞她呢。

　　听两人的聊天，杨姐总觉莫名其妙，什么网店的她一点都听不懂。唯一听得明白的是，孙蓉说这段时间收益很不错，已经到账的纯利润有四百万！

　　杨姐是没上过几天的学，但收益和纯利润还是知道怎么回事，听得孙蓉这话，她差点没吓得晕过去。四百万，那对于她来说可是想都没敢想的数据，此刻竟然在耳边嗡嗡响彻。

　　实际上杨姐不知道，孙蓉还保留了一部分用于未来开销计划，真正的利润可不止这一点。

　　萧征也没太在意，并没有从她手里接过钱，让她继续留着自己运转。很快，萧征便把自己所需要研究的几种药方与她讨论。还别说，这丫头对重要的见地真是日渐上涨，许多萧征没想到的问题她也都能想到了。

　　聊了将近一个小时，两人的交流才结束，这边杨姐跟霖霖都差点睡着了。见两人突然停下，杨姐回了神，尴尬的笑道：“呵呵，你们说的什么药我都听不懂，不过这里摆的药罐真不少。”

　　“那当然啦，我现在就主要研究这些，当然多了。”孙蓉显得有些骄傲的昂着头，她现在可算是百万富翁，而且资本充足，后台够硬。“对了哥，既然过来，要不要出去逛逛？正好我今天也不想做什么，陪你们去逛街呗。”

　　萧征本来就是想带着杨姐两人去逛，这会儿有个人作伴也正好不用这么尴尬。“行，等会先去跟凌凌打声招呼。”

　　孙蓉也没说什么，只是奇怪萧征为什么要带一个陌生的女人来这里。刚才聊着草药的时候她就已经困惑，以她对萧征的认知，这么重要的事情不会让外人知道才对。

　　不过在随后的接触中孙蓉又发现，这个杨姐实在太单纯太善良，甚至显得有些笨。

　　倒是霖霖比较聪明活泼，叽叽喳喳的总与她聊个不停，把见到的听到的事全都给抖出来，总惹得孙蓉喜笑颜开。

　　去了三中，也正好中午放学萧凌下来吃饭，又与萧凌聊了一会，等到霖霖说肚子饿了，四人才离开三中。

　　走出学校，杨姐不由感叹，城里的学校就是大，跟村子一样大了都。毫无疑问，这么傻的话容让孙蓉忍俊不禁，都不知道该说她什么好。

　　找了一家安静的餐厅点了餐，孙蓉实在忍不住，看着一直保持微笑的萧征，又看了眼杨姐，道：“哥，这次带杨姐过来，应该还有别的事吧？”

　　“额？还有……”杨姐猛地又想到了什么，眼前霎时一亮的盯着孙蓉，“蓉蓉，刚才你说你会治病？”

　　瞧见她那紧张的样子，萧征不由苦笑，赶忙插嘴：“是这样的蓉蓉，霖霖她身体不太好，你这段时间留意一下看有没有好的营养品。等过了年杨姐和霖霖会过来，看看有没有办法让杨姐跟着你。”

　　“这样啊。”孙蓉了然的点头，心下更是困惑，哥哥跟杨姐什么关系，为什么要这么帮助她？“我看看吧，最近我也在找大一点的房子，到时候就跟我一起住呗。杨姐，以后你帮我打下手，那样我就不用太忙了。”

　　见萧征没说霖霖的事情，杨姐颇为皱眉，却也不好说什么。转念又想年后要跟孙蓉在一块，颇为担心：“那个，我能行吗？我什么都不会，我怕我……”

　　“放心啦，我的工作很简单的，到时候你过来就知道啦。”孙蓉不以为意的轻笑，“至于工资的问题，你跟我哥说，咯咯……”

　　话题又扔到了萧征身上，让他更是苦笑，这丫头什么时候变得这么精明。其实他也就是觉得杨姐什么都不会，初来乍到的就去打工反而会害了她，所以才安排着她跟孙蓉过一阵子。

　　等到杨姐真正融入了城市生活，也明白了城市生活的艰苦与人心的尔虞我诈，或许会考虑着让她做别的事。

　　除了这样安排，萧征还真不知道该怎么办才好。年后他要离开南江一段时间，真怕刘国刚和李凤会趁着那段时间找麻烦，到时候可就让他后悔莫及了……


第一百五十五章 哥哥是爸爸

　　傍晚时分，萧征带着忐忑不安的杨姐还有开心的霖霖来到肯德基，手里大包小包倒是惹来不少人的回头。

　　杨姐面子薄，再加上从未来过这么好的地方吃饭，总觉得有些不自在。霖霖倒是大方一些，她在电视里见过这个店的广告，班里的伙伴们也说，这里的东西可好吃了。

　　“先生，请问您需要什么？”可能是由于人少，服务员的笑脸特别亲切，尤其是见到三人像一家三口，笑意更为浓厚。

　　萧征微笑的扭头看着紧张的杨姐问道：“你吃什么？”不知不觉，语气像是丈夫在询问妻子，也算是逢迎了服务员的意思。

　　“我要吃鸡腿，这个鸡腿！”霖霖惊喜的指着收银台招牌上的图案，“这个好吃，我听小明说这个最好吃了。”带着希冀的盯着萧征，满满的是期待。

　　看到她那样子，萧征不由笑了起来，这丫头又想吃又担心花钱呢。“好，那要一个全家桶，外加三份薯条……”

　　听得萧征说要这么多东西，杨姐心疼不已，只是转念想到方才逛街的时候萧征的出手，也就把话给卡在了喉咙。

　　萧征陪着她们母女逛了一下午，每个人买了两套衣服和鞋子，可是花了一千多块呢。本来杨姐心疼得不行，但孙蓉总说这点钱不花白不花，杨姐慢慢的也就心安理得接受了。

　　可是每每看到萧征掏出钱包大把的钞票递出去，杨姐还是忍不住有些心疼，好似花的钱是她自己的。

　　接过萧征的钱，服务员依旧满面笑容，“你好先生，今天是我们的周年纪念日，买单超过一百便可送一份情侣手链。请问两位是情侣吗？”

　　“额，不……”萧征刚想拒绝，不想杨姐抢先了一步的拉住了他：“是，我们是情侣。”

　　说完又觉得后悔，脸颊渐渐发烫起来。偷偷瞟了一眼萧征，见他没太大的异样，扑通的小心肝又落了下来。带着干笑的看着错愣的服务员，再次咬着牙申明：“是的，我们真的是情侣。”

　　“好的！”服务员反应过来，心下却有些莫名，就算她说不是情侣也一样送，至于这般着急吗？

　　杨姐哪里知道这些，她就觉得难得有礼品，当然得要，不然花了这么多钱太亏了。

　　接过服务员给的手链，杨姐又觉得后悔了，就两条布带也算礼品？可是没办法，话已经说出去，她只能硬着头皮接受服务员那暧昧的眼神。

　　从头到尾萧征都没有在意，可杨姐总是偷偷的扭头瞥着他，每看一次脸就红一次，好在此时霖霖没有在她怀里，不然肯定会惊讶。

　　捧着点心找了位置坐下，霖霖开心的收刮，杨姐悬着的心也终于落下，陪着女儿欢喜的吃着晚饭，俨然是一家三口的模样，倒是让旁边两对情侣颇为羡慕。

　　席间，杨姐实在忍不住好奇，借着空挡地问道：“阿征啊，我们等会还回去吗？”

　　“妈妈，等下还要回家吗？”霖霖有些不太乐意的嘟着嘴，在这里多好，干嘛要回家，回了家妈妈要被骂被欺负。

　　欣慰的摸着霖霖的头，萧征轻笑的摇头：“不回了，霖霖，明早哥哥要带你去医院检查，你今晚多吃点，明天早上可不能吃，知道吗？”

　　“检查？”杨姐心头一紧，想到之前萧征说的关于女儿的病，紧张的抓住了萧征的手，“霖霖她……”

　　没等她说完，萧征已经苦笑的安慰：“杨姐你别担心，我只是让霖霖去检查一下，看看还有没有其他地方不舒服。放心吧，霖霖她没事。”

　　“那就好，那就好……”杨姐重吐了口气，这才尴尬的送来萧征的手，面颊上尽是尴尬的绯红。

　　萧征也没说什么，他知道杨姐担心霖霖，毕竟现在霖霖是她生存下去的唯一支撑。只是他不敢告诉她，到现在他都没找到根治的药方。原本以为很容易的问题，可后来他才发现，简直比叶凡的提升药汤还要难！

　　事实上，萧征也是太自信了一些，要知道霖霖这是先天性胃部微缩，而在医学界，最困难的无意就是这种带有先天性的病症。更何况，他还想着完全修谱霖霖的胃，这种再造的能力可不是一般人能做到的。

　　当然，想要慢性治疗的话其实也不是没有办法，只不过消耗的时间太长，而且中间需要禁忌许多东西，萧征是担心霖霖太小做不到这些而已。再说从小就吃这么多药，对霖霖也未必是好事。

　　他现在需要做的是想一个万全之策，既能医治霖霖又能保证她的身体机能不会因为用药过多而丧失，更不能印象她的正常成长。

　　寻思间，萧征又苦恼的摇头，看来回去之后得趁着风平浪静，赶紧找到合适的草药才行，不然等过了年进城，想要找药可就难了。

　　“阿征，怎么了？”见他摇头，杨姐不由紧张起来。

　　回了神，萧征赶忙笑道：“没什么，只是在想一些问题。对了杨姐，之前我妈在这边租有房子，今晚我们去那里住，还是去住旅社？”

　　“有房子，那干嘛还要去住旅社？”杨姐翻了白眼，心疼的嘀咕，“你今天为我们花了这么多钱，我心里还是有些过意不去呢。好啦，我们又不是什么高贵的人，能住就行了。”

　　“好吧……”其实萧征很想告诉她，租房确实有，但是是一房一厅，两张床都在一个房间里。之前母亲与蓉蓉一起住，两人都是女的，同在一屋子倒是没什么。可现在他一男的带着一寡妇去住，会不会有点别扭。

　　只是想到杨姐的性子，如果说让她们自己住旅社，她肯定更加不乐意。想想还是算了，大不了今晚不睡而已。

　　甩了甩思绪，萧征也没在这个问题上纠缠，微笑的陪着霖霖闲聊，不时逗得她开怀大笑。对面的杨姐看在眼里，想到他对自己的好，心下突然有了一丝莫名的悸动。

　　吃完了肯德基，眼见着时间也差不多，萧征才带着两人离开。穿过热闹的夜市，霖霖欢蹦乱跳的走在两人中间，而两人则是大包小包的提着，俨然是一家三口逛街回来的模样。

　　“哥哥，真好吃。”霖霖突然回头冲着萧征嬉笑，带着几分希冀的看着他，“哥哥，你当我爸爸好不好？”

　　这话一出，杨姐立马给闹了个红脸，面颊发烫得厉害。恨恨瞪了一眼霖霖，小心肝又是横冲直撞，偷偷瞟了一眼萧征，低声骂道：“死丫头，你乱说什么。”

　　被妈妈喝诉，霖霖很是委屈的低下头，一脸的闷闷不乐。见状，萧征赶忙蹲下来安慰：“霖霖不哭，哥哥当你爸爸，行了吧？”说着回头看了一眼杨姐，发现她面红耳赤，心下竟然腾起了一丝雀跃。

　　“好啊好啊，霖霖有爸爸了，霖霖有爸爸咯！”霖霖很是兴奋的鼓掌，一蹦一跳的往前跑开。

　　看着女儿消瘦的背影，杨姐脸红的同时也觉惭愧，女儿其实就想有父爱而已。可是，也不能让萧征当爸爸，那自己岂不是成了他的……

　　注意到他火热的盯着自己，杨姐更觉得羞涩，脸颊通红一片。“你……你看什么，小孩子瞎说，你……你别当真。”

　　“呵呵，我知道了杨姐，我们走吧。”萧征只是乐呵一笑，对于她那羞人的模样愈发的喜爱。杨姐其实真的很迷人，虽然已经快三十岁，可她依旧一脸的清纯柔弱，总让人很是心疼。

　　跟在萧征身边，一直到上楼进屋，杨姐都没有再开口，生怕自己一开口就哆嗦，彰显了她矛盾的心情。

　　如今萧征帮了她大忙，如果说对萧征没有半点好感那都是假的。可每每腾起念头的瞬间她又忍不住想到死去的丈夫，心下更是愧疚难耐。

　　等萧征开了门进去，杨姐不由愣住了，脸颊更是发红。怎么两张床在一块，那岂不意味着自己要跟他一起睡？

　　“呀，好大的床咧！”霖霖很是惊讶，萧征也是哭笑不得，他也不知道什么时候母亲将两张床靠拢在了一起。

　　把东西放下，萧征刚想跟杨姐解释，杨姐已经低着头低声说道：“没关系的，就一晚上而已，能睡就好。”

　　萧征听着头皮更是发麻，干笑道：“那个，要不我出去睡吧，外边旅社也不是很贵。”

　　“不！”不等杨姐说话，霖霖已经昂着头嘟着嘴，“我要跟爸爸一起睡！”

　　瞧她那渴望的样子，杨姐真是于心不忍，咬着下唇低声道：“这么大的床够睡了，一起睡吧。”说到最后，她自己都觉得受不了，绯红的转身走进卫生间。

　　看着她曼妙的背影，萧征突然腾起了一丝欲望，要不今晚趁机把她吃掉？虽然之后可能要面对云霓两女的谴责，但此刻他真的挺想有个人把身体里的邪欲给泄掉。

　　不过低头见到霖霖开心的咧嘴笑着，萧征不得不将这个念想压下去。再怎么样也不能当着霖霖的面吧？

　　然而，霖霖却天真的蹦到了床上，在厚厚的棉被上打了个滚，回头冲着萧征嬉笑：“爸爸，那你会不会跟妈妈亲嘴呢？电视里说，爸爸跟妈妈睡觉的时候都要亲嘴，还要造小弟弟呢！”

　　这话说得萧征浮想联翩的同时也是冷汗直冒，看来以后不能让她看这么多电视，教坏孩子……


第一百五十六章 半夜的挣扎

　　洗了澡换了一身新的睡衣，霖霖很是开心的躺在床上，还让萧征谁在一旁陪着看电视。借着机会，杨姐去洗澡。可能是因为第一次在城里洗澡，再加上等会儿要换新衣服，杨姐很难得的洗了十几分钟都没出来。

　　靠在萧征的怀里，霖霖很是满足，脸上挂着纯真甜美的笑容，嬉笑着：“哥哥，为什么不让我叫爸爸呢？”

　　嘴角微抽，萧征还是耐心的解释：“没人的时候可以叫，不过在别人面前不许这么叫，不然妈妈会伤心的。”

　　“哦，我知道了。”霖霖仔细的转了一下眼珠子，认真的点着头，“那哥哥，我现在可以叫吗？”

　　“可以！”捋着她干枯的秀发，萧征也颇为心疼。这小丫头从小没有父亲，难怪对“爸爸”这个词这么敏感。

　　听得他答应，霖霖立即露出了惊喜的笑容：“嗯，爸爸最好了！”开心的靠在他的怀里，满满的全是满足。

　　正巧杨姐从浴室出来，见正好看到这么安详的一幕，脸上也攀上了几分欣慰的笑容。

　　霖霖眼前霎时一亮，忍不住惊叫了起来：“妈妈真好看！”萧征也忍不住抬头望去，却是一阵错愕。

　　这套睡衣其实是孙蓉留下的，当时孙蓉说她嫌太长所以没穿，没想到杨姐正好合身。说合身不仅是因为色彩，最主要的是将她的身材体现出来，即便是睡衣也不会遮蔽她胸口的傲然。

　　被萧征看得有些羞涩难安，杨姐还是忍不住低下了头，面带红晕的走了上去。也没说什么，默默的翻开钻进被子，躺在霖霖的另一边，三人确实很像一家三口。

　　一直等到她用被子遮盖了身子，萧征才反应过来，咽了口沫子的干笑，都说女人最美的时候是出水芙蓉之时，果然没有骗人。

　　要知道，此时杨姐面带红晕，而且还穿了这么动人的睡衣，没有欲望的肯定不是男人。

　　杨姐其实也是忐忑不安，虽然中间隔了霖霖，可她还是觉得羞涩难耐，毕竟也算是跟萧征同床共枕了。这个念头让她又是雀跃又是娇羞，心底竟然还忍不住想着，如果女儿不在会怎么样。

　　气氛越来越尴尬，屋子里弥漫的暧昧之气愈发的浓烈。可能是感觉到压抑，霖霖嬉笑的左右看了看两人，“嘻嘻，我终于可以跟爸爸妈妈一起睡觉了。”

　　她不说还好，一说萧征是爸爸，杨姐更是脸红。不过心疼女儿，她也没有再反驳。

　　三人安安静静的看了一会电视，霖霖不知什么时候已经睡着了。尽管已经打了好几次哈欠，可杨姐就是不敢闭眼睡觉，好似担心睡着之后会被萧征怎么样。

　　萧征也知道她的心思，微笑的低声道：“杨姐，我们睡觉吧。”这话怎么听着这么别扭，好像也没什么不妥的。

　　“嗯……”杨姐咬着下唇点点头，依旧一脸酡红，终于舍得躺了下去。

　　萧征则是暗吐了口气的关灯，并非他犯困，实在是担心再看下去会不顾后果的把杨姐给吃掉，她那样子太迷人了。

　　关了灯，萧征尽可能的让自己不转头看杨姐这边，只是空气中始终弥漫了女人的香气，虽然很淡，却更让人着迷，脑子总是不清醒的往那方面想。

　　几分钟后，可能是实在睡不着，杨姐突然低声询问道：“阿征，你睡着了么？”

　　“没有呢。”萧征迫不及待的回应，也恰在此时，霖霖翻了个身的挤在他身上，让他稍稍清醒过来。

　　听得他回应，杨姐心里美滋滋的，黑暗之中勾起了一丝甜美的笑容。“谢谢你阿征，如果不是你……”

　　“哎呀杨姐，这话你都说了多少次了。”萧征很是无奈，还以为她叫自己翻过去，没想到到头来还是废话。杨姐啊杨姐，你要真感谢，那就翻过来让咱抱着睡吧！

　　杨姐并没有理会他的意思，带着几分幽怨的望着他黝黑身影，“不管怎么样我还是要谢谢你。阿征，等过了年，我还要麻烦你呢。”

　　“没事，这些又不是什么大不了的事。”萧征真是哭笑不得，杨姐啊，你难道不知道现在最重要的是，能不能帮忙解决一下！

　　不是萧征猥琐，实在是此时他体内也不知道为什么突然迸发了一股强烈的邪念，如果不是他功力不错的极力压制，早就扑上去将杨姐给吃掉。

　　应该是这段时间积累的煞气太重，再加上一直都陪着云霓和郑世馨却始终没有什么过界的行为，他一个血气方刚少年忍到现在已经很不容易，方才杨姐迷人的香气也变成了一种催化，尤其还是同床共枕，一下子就激发了萧征体内的欲望。

　　可是由于中间隔了霖霖，再加上比较黑，杨姐并不知道此时萧征什么情况，依旧低声念叨着。“对你来说可能没什么，可是对我……谢谢你阿征，真的谢谢你……”说着说着，竟是哽咽起来。

　　紧咬着牙关，萧征的身子微微颤抖，浑身上下火红一片。此时他的体内真气到处乱窜，毫无章法的四处游走，根本就不受控制。

　　没听到他的回应，杨姐错愣了一下，以为他已经睡着，暗叹了口气的翻过身去。只是刚翻过去又觉得不对劲的再次翻过来面对着萧征，“阿征，你睡着了吗？”

　　萧征那个汗啊，她这样老是说话，他根本没办法静下心来运转千金诀，更别说镇压浴火了。眼见着身子越来越火热，脑子也愈加的不清醒，萧征二话没说的掀开被子起来，快步的往卫生间跑去。

　　错愣的看着他的背影，杨姐愣是没反应过来，这家伙怎么回事？听到卫生间的水声，杨姐也跟着翻身起来，皱眉的犹豫了一下才迈步走过去。

　　听到里边冷水浇灌的声音，杨姐吓了一跳的敲门：“阿征，你没事吧，这么冷的天，怎么洗冷水啊？我去帮你开煤气……”

　　“不用了杨姐！”里头萧征吓得更是不轻，此时他正拿着沐浴喷头将冷水喷洒在丹田上呢。冰冷的流水浇灌而下，可他依旧感觉浑身发热得厉害，脑子越来越不清醒。

　　紧咬着牙关，萧征也是暗暗着急，再这样下去只怕用不了多久他就会密室心智，到时候不知道会做出什么事情来。

　　更让萧征气恼的是，好不容易抽空运行了一下千金诀，接过却是越运行身体就越发热，体内的欲望也就越旺盛，这都什么事儿！

　　然而，在杨姐听来他的声音这么急促，肯定是有什么事。着急的敲门，带着抽泣地喊道：“阿征，到底怎么回事啊，是不是出了什么事，你出来说啊？”

　　“杨姐，我真的没事……”萧征紧咬着牙关的低声回应，心下也是懊恼异常，每次刚要压制一点杨姐就说话，可是把他给气得不轻。

　　听得他慌乱的回应，杨姐更是着急，一狠心竟是用力推门，砰的一声竟然还真把门给推开了。只不过，映入眼帘的一幕让她霎时呆愣了，脑子一片空白的瞪大了眼。

　　只见萧征浑身上下湿漉漉一片，借着卫生间的灯光清楚的看到他脸颊与脖子通红得跟烧鹅一样。真正吸引杨姐的是，他的裤子稍稍往下褪了一下，那根又黑又长的肮脏之物肆无忌惮的翘起，在冷水浇灌下依旧彰显着它的狰狞与霸气。

　　猛地转过头来，萧征的眸子闪过一丝暴戾，趁着杨姐尚未反应，突然扔下手里的喷头扑了过去。丝毫没有给她反抗的机会，死死的封住了她的嘴唇，将她按在墙上。

　　“嗯……不要……”她含糊不清的想要挣扎，可他的力气实在有些大，压得她根本喘不过气来。更要命的是，他也不知道发了什么疯，一手按住了她的胸口，另一只手却是挣开她的睡衣探入。

　　感觉下体瞬间冰冷，杨姐吓了一大跳，想要尖叫可嘴唇始终被他压着，根本就叫不出来。更何况，床上还睡着女儿，她可不希望女儿醒来看到这一幕。

　　可是，萧征此时已经渐渐失去了理智，虽然不是走火入魔，却也是因为这段时间积压的煞气与浴火太过于浓厚，这一旦迸发起来就一发不可收拾，肆无忌惮的撤下了她的棉裤。

　　终于摆脱了他的嘴唇，杨姐满面煞白的想要求饶，可他的手却开始探入，竟是拨弄起了她那几年未被触碰过的禁地！

　　身体慢慢腾起了久违的欲望。她也是个正常人，怎么可能没有一点反应。

　　感觉身子渐渐发软，杨姐更是吓得脸色苍白，紧咬着下唇的苦苦求饶：“阿征，不要，阿征……”

　　萧征哪里还听得到这些，双腿胡乱的蹬地，连手都不用就硬生生的将睡裤给踩下，将那狰狞的老二彻底的释放出来。

　　感觉被他压着的下身有个硬邦邦的东西抵着，已经人事的杨姐哪里不明白，他这是要霸王硬上弓。不自觉的，冰冷的眼泪汹涌而出，狠下了心的咬住了他的肩膀。

　　本以为他会疼痛的放开，不曾想他依旧不为所动，依旧将自己压在墙上……


第一百五十七章 半梦半真

　　“不要……”杨姐泪流满面的把手按在下边，紧紧地握住了他那火热的硬物，感觉到上边的温度，吓得魂儿差点没给飞走。

　　感觉下身被阻挡，萧征的眉头终于动了动，低下头的看着被她握住的火热，脑子也瞬间清醒了不少。

　　也恰在此时，床上传来霖霖满是困惑的声音，“妈妈，你们在干什么呀？”

　　所有的动作突然停滞，杨姐终于找到了机会，紧咬着牙的猛然推开他，踉跄的往旁边倒，连滚带爬的退开。

　　霖霖的这一声叫喊，像是一股清泉一般浇灌了萧征一头，让他猛然清醒了过来。尴尬的转过身去，省得被小丫头看到下身那昂扬的老二。

　　“妈妈，你怎么哭了？”小丫头朦朦胧胧的爬起来，迷糊的安慰着，“妈妈不哭了，爸爸只是去尿尿，妈妈怎么就哭了呢？”

　　偷偷的擦拭了眼泪，杨姐尽可能的挤出笑容爬到床旁，也不让丫头看到她的裤子已经被褪去，坐在床头将小丫头按在床上，轻柔的安慰着：“没事，霖霖乖，好好睡觉。”

　　“哦……”霖霖到底是单纯，也没有多想的躺好，继续闭着眼打哈欠睡觉。

　　借着功夫，萧征慌张的跑回卫生间，再次用冷水浇灌身子。刚才他也不知道怎么回事，脑子突然就失去了思考能力，本能的扑向了杨姐。还好关键时刻清醒过来，不然真要犯大错了！

　　其实刚才被杨姐握住的那一瞬间他就已经清醒过来了，只是欲望上了心头，想着将错就错，没想到身后传来了霖霖这丫头的声音。可以说，霖霖坏了他的“好事”。

　　冲洗之中，萧征也渐渐冷静下来，这段时间修为一直没有增长，是不是千金诀出现了问题？不然怎么会出现，越是运转浴火就越强烈？

　　此时他不得不想起尚未能修炼千金诀之前他升起的那个念头，千金诀是一部双修功！

　　虽然很不想承认，但眼前的情况来看，估计相差不大。孙思邈这该死的老道士到底搞什么鬼，怎么会创出一部双修功来？难不成，他是个色道士？

　　想到这些，萧征不自主的打了个寒颤，心里说不出是苦涩还是期待。双修功的好处他自然清楚，只要有女人就能提升。可是后果他也很清楚，女人无数！

　　感觉有些冰冷，萧征才甩开思绪，苦恼的探出头来。黑暗之中，依然能看到杨姐带着泪痕的坐在床头，不过她已经重新穿上了睡裤。

　　尴尬的抽搐着嘴角，萧征低声道：“杨姐，能不能，找件衣服给我？”

　　听得他说话，杨姐本能的往后退，再次吓得脸色发白的盯着他。带着困惑的看了好一会，发现他跟方才不太一样，这才犹豫不定的站起来去找衣服。

　　小心翼翼的挪步过去，远远地便停了下来，警惕的低声道：“你确定，不会再乱来了？”

　　嘴角一抽，萧征更是尴尬：“不会，我保证不会，刚才只是……算了，等下我再跟你解释。”

　　“好吧。”对于他的话，杨姐深信不疑，再次挪着步子将衣服递了过去。等到他拿了衣服再次关门，杨姐有莫名的吐了口气。

　　等萧征换好衣服出来，杨姐已经躺在床上，霖霖也早已经再次睡着了。深吸了口气，萧征强忍着尴尬的走过去，再次睡在了霖霖旁边。

　　杨姐也没有说话，只是沉默的捋着女儿的头发，黑暗之中看不到任何的表情，仿佛刚才什么事都没发生过一般。

　　只是萧征知道，她是在刻意的逃避这个话题，肯定以为自己帮助她完全是贪图她的美色。

　　想了想，萧征还是轻声叹了口气，低沉的解释道：“杨姐，刚才……真的对不起，我真的不是故意的。”

　　“嗯，我知道。”杨姐很是冷淡，不过萧征听得出来，她是刻意在压制，声音明显的有些颤抖。

　　一咬牙，萧征扭过头里，果然在黑暗中见到闪烁的泪光。“杨姐，其实我……哎，怎么说呢，刚才其实我真的不知道怎么回事，我不是普通人。”

　　“我知道，我知道你不是普通人，可是你……”杨姐也扭过头来，眼泪不自主的落了下来，“你……你真的太让我失望！”

　　“杨姐，你听我说！”萧征还真有些烦躁，可他真不知道该怎么解释才好。挠了挠头，终于还是叹了口气，“杨姐，其实我会武功。”

　　听得这话，杨姐更是面无表情，在她看来，这撒谎也太没技术含量了，简直把她当傻子。

　　萧征知道她不相信，只能无奈的起身走下床。左右看了看，走到杨姐身旁的床头桌，右手大张的压在桌面上。眉头一拧，手掌突然往下一压，砰的一声，合板而成的桌面竟是凹陷了一个大巴掌！

　　看到这一幕，杨姐瞬间呆愣了，满脸的不可思议。他……他竟然真的会武功？

　　萧征苦笑的解释：“其实我之所以这么能打架，也是因为这个原因。刚才其实我有点走火入魔，根本不知道怎么回事，所以……”

　　“这……这是真的？”杨姐依旧两眼瞪大，伸出颤抖的手抚摸着桌上凹陷的掌印，依然不敢相信眼前看到的一幕是真的。如果可以，她宁愿天黑得看不到任何东西。

　　“是真的。”瞧她那样，萧征哭笑不得的摇头，“所以杨姐，刚才真的对不起，我真的不知道……”

　　回了神，杨姐赶忙擦拭眼角的泪花，带了红晕的笑了起来，“好啦别说了，就当什么都没发生过，睡觉吧。”

　　绷紧的精神终于放下，回想着方才差点被他办掉，杨姐面颊绯红，藏在被子里的小手不自觉的颤抖。这时候才记得，他的那个东西真的好大，而且好硬！

　　见杨姐终于露出了笑脸，萧征也是舒了口气，没给她带来心理障碍就好。也不知道为什么，比起尴尬，萧征更加担心她会留下阴影。

　　再次躺回床上，两人又一言不发，只是跟刚才压抑的气氛相比，此时两人之间更多的是暧昧的气息，都在回想着方才的事情。

　　萧征在回味着刚才亲杨姐的味道，就算隔着睡衣他也记得，刚才她那柔软的胸口摸着真舒服！而且，他的手还在她那神秘的小沟壑里拨弄了好几下，手里还残留着一丝她的味道。

　　杨姐又何尝不是想着这些，虽然她很不想承认，但现在她确实有背叛亡夫的念头。回想着被萧征触摸过的每一寸身子，尤其是下边那个禁地竟然被他给触碰了，自己算不算已经不守妇道？

　　可那又怎么样，总不能把他怎么样吧？萧征已经说了他是走火入魔什么都不知道，再说人家对自己有恩，杨姐又狠不下心来骂他。而且在她的心底，隐隐的还有一丝渴望。

　　躺下将近十分钟，杨姐实在忍不住，又一次的低声叫喊：“阿征，你睡着了么？”

　　“没有呢杨姐，怎么了？”萧征尽可能平静的回应，实际上心里一点都不平静。现在冷静下来，他反而更想占有杨姐，心底腾起的占有欲越来越强烈。

　　这是作为一个男人的占有欲，他希望让她作为自己的女人，好好地疼爱她，让她跟着自己过上好日子，给她做女人该有的幸福。

　　“没，没什么。”莫名的，杨姐竟然有些忐忑起来，面颊更是发烫的厉害，“今天……今天的事，明天起来你要忘了，不然……不然我饶不了你，知道吗？”

　　“我知道了，杨姐。”萧征有些不情愿的点头，借着幽暗的亮光看了她一眼，见她只是把眼睛跟额头露出，一咬牙，“杨姐，你能不能……”

　　“什么都别说了，睡觉吧！”没等他说完，杨姐像是知道他要说什么，赶紧用被子捂住了耳朵的翻身。

　　萧征无奈，只能暗叹了口气的放弃，他其实是想问她，能不能做自己的女人。虽然很直接，但萧征认为现在越直接越好。看杨姐这样，恐怕是不会答应了。

　　不管怎么样，萧征已经决定，一定要让杨姐做自己的女人，给她作为女人该有的幸福。

　　萧征却不知道，他的这种想法正是受了千金诀的影响。以前他不过是个小土鳖，哪里会想着三妻四妾。

　　方才跟杨姐差点发生关系，也让他顺势破入了炼气中期，却也让他的心理受到了影响，完全融入了千金诀之中。

　　孙思邈这老道士虽然单身一辈子，但他作为当时的最强者，创出来的功法也跟他的性子一样，表面上看带了道家的中庸之道，实际上霸道异常，完全就是为皇者量身定做的。

　　作为一个皇者，萧征自然不能容忍自己心仪的女人跟别的男人在一起，所以才会腾起了这种强烈的占有欲，归根到底也是修炼千金诀的必备条件。

　　萧征并不知道这些，此时他已经陷入了一个梦境中，在梦里，他隔着霖霖，右手不安分的握住了外边熟睡的杨姐胸口，隔着睡衣不停地揉捏。

　　朦胧之中，萧征还见到杨姐非但没有拒绝，然而翻身绕过霖霖，挤到了他身边。

　　很快，两人肆无忌惮的开始脱衣服，丝毫不理会霖霖的存在，竟然开始了剧烈的撞击，屋子里响彻了男人与女人的低吟浅唱……


第一百五十八章 老妖婆的转变

　　“哥哥，起床啦，起床啦……”耳边传来霖霖纯真的叫喊，萧征这才朦胧的睁开眼。见到她带着嬉笑的坐在床头，萧征愣了一下。

　　扭头查看，发现没了杨姐的身影，厨房又传来稀疏声响，想来是在做早餐吧。再低头看自己，睡衣依旧穿得好好地，让他更是莫名，昨晚难不成是一场春梦？

　　“哥哥，起来了哦，妈妈在做好吃的呢。”霖霖歪着脖子的看着萧征，依旧是纯真的模样，“妈妈说，以后不能叫你爸爸，所以只能叫你哥哥了。”

　　“嗯，霖霖乖，刷牙了吗？”萧征轻笑的抬起手，却发现手上黏糊糊的，好像是有什么东西干涸之后留下的痕迹。这让他更是莫名，不像是梦遗残留下来的呀。

　　“霖霖，快过来帮忙。”正说着，厨房传来杨姐的叫喊，霖霖立即蹦下床，穿着大大的棉拖跑了过去。

　　脑子有些转不过弯来的低头再看自己身上的衣服，萧征依然不敢确定昨晚究竟是真是假，感觉很真实，不像是做梦。可如果是真的，今早怎么可能穿了衣服，而且还没太大的印象？

　　他只记得昨晚跟杨姐聊了几句，之后便迷迷糊糊睡着，然后就是一场春梦，之后就醒来了。

　　趁着霖霖离开，萧征赶忙翻开裤子，半点春梦的痕迹都没有。这就奇怪了，难不成昨晚是喷到了手上？

　　没来得及多想，杨姐那边叫喊说可以吃早饭，萧征才起床刷牙，依然朦朦胧胧的搞不清楚状况。

　　吃着早饭，萧征又打量了一跟霖霖有说有笑的杨姐，依然没能看出任何端倪，让他更是拿捏不定。

　　不应该啊，照理说他昨天已经顺利突破进入炼气中期，怎么可能做梦？可如果不是做梦，那又是什么？

　　“哥哥，我不能吃吗？”看着两人吃早饭，霖霖咽着口水，可怜兮兮的问道，“哥哥，我也想吃。”

　　萧征收回了思绪，微笑的拍着她的小脑袋：“你现在还不能吃，等下哥哥带你去医院检查，之后再带你去吃好吃的，你想吃什么都行。”

　　“真的？那我要吃……嗯，我什么都要！”霖霖一听立马兴奋起来，一脸憧憬的开始幻想着之后萧征会给她什么。

　　看女儿那开心的样子，杨姐泛起了幸福的笑容，颇为嗔怪瞪着萧征：“你啊不能这么宠着她，以后她乱花钱看你怎么办。”

　　说完又觉有些不对，怎么感觉像是在跟丈夫说话。当下，俏脸微红的扭过头，刻意的不再看萧征。

　　看到她脸红，萧征不得不想到昨晚黑夜之中看她那妩媚的样子，越来越感觉昨晚是真实的。

　　偷偷扭过头来，触碰到他火热的目光，杨姐更是羞涩难安，赶忙站起身拉着霖霖借口去收拾行李，手里却还拿着碗筷呢。

　　对于她的害羞，萧征也不觉得奇怪，毕竟杨姐向来面子薄，再加上昨晚差点把她给办了，害羞是在所难免。不过看着她曼妙的背影，萧征真希望昨晚的事是真的。

　　吃了早饭，萧征便带着杨姐母女去医科大一附院检查。刚到门口便看到了沈玉珍的身影，萧征也不意外，昨天已经让她过来预约了。

　　不过，在介绍彼此的时候，沈玉珍和杨姐莫名其妙的腾起了几分敌意，可惜萧征并没有注意到这一点，还以为两女关系很好呢。

　　也许，漂亮的女人凑在一块本来就很容易成敌人，两人虽然没有说什么，可无形之中的敌意愈发的浓烈。

　　萧征后知后觉，一直到将霖霖交给医生回头，这才发现两人始终保持着警惕。这让他又是惊喜又是苦笑，喜的是两人因他而吃醋，苦的是自己跟两人都没发生过什么。

　　瞥了一眼杨姐，沈玉珍笑容满面的扭头看着萧征，“怎么样，听说你带云霓她们一起回家，小子，有福哟。”

　　“呵呵，她们昨天已经回家了。”萧征不明所以的尴尬挠头，“老师，真是麻烦你了。”

　　“这有什么，我过两天也回家过年了。”沈玉珍不以为意的摇头，想到了什么，眸子霎时一亮，“对了，上学期的成绩出来了，你小子不错哟，我的内科都能拿九十五分，不错不错！”

　　“呵呵……”这么无聊的话题，萧征还真不知道该怎么接。在他看来，没得满分肯定是她故意扣的，要知道当时他可是倒背如流。

　　实际上，当看到萧征的成绩时，沈玉珍确实很震惊。虽然在考场的时候她也看过，却没想到竟然真拿了满分。不过沈玉珍还是觉得不能让他拿满分，所以找了几个不成理由的理由扣了五分，还是最高分！

　　打量着跟前的萧征，沈玉珍还真觉得他是个变态，上课从来没认真，怎么考试就第一了？虽然其他科目她还不知道，想必也不会差到哪里去。

　　被她看得有些发毛，萧征打了个哆嗦低声道：“老师，是不是还有什么事？”

　　“啊，能有什么事，没事。”沈玉珍俏脸微红，眼睛的余光瞧见杨姐皱眉的盯着自己，故作镇定的拍着萧征的肩膀，“行了，没事那我先回去了，还得准备回家呢。先提前祝你过个好年，有什么事给我打电话就行。”

　　大摇大摆的转身离开，只是转过身之后脸上难免路出一丝失落，虽然她已经极力的克制。难得见一次面，可惜什么都没说就要走了。脑子闪过萧征的身影，沈玉珍不由想到过些日子即将归来的前男友，心里更不是滋味。

　　不知道为什么，看着沈玉珍的背影，萧征总觉得她带了几分忧伤，应该是有什么事瞒着吧。只是作为学生，他又不好追上去询问。

　　“阿征，她真的是你们的老师？”杨姐凑上来低声询问道，满是怀疑的样子。

　　萧征一愣：“是啊，怎么了？哦，我们老师确实比较年轻，不过她教得挺好。杨姐，等下检查完我们就回村子吧，不然晚了没车。”

　　“嗯……”杨姐依旧满脸的疑惑，总觉得那个老师看萧征的眼神很暧昧很怪异，难道是自己想错了？

　　等了将近一个小时，护士终于把霖霖再次送出来。不得不承认，一附院的收费虽然比较高，服务却很周到，就看霖霖出来非但没有害怕，反而是跟护士叽叽喳喳的聊个不停便知道了。

　　话虽如此，但看到萧征拿出一大把的钞票交钱，杨姐还是心疼，做个检查都要这么多钱，以后还是少生病为妙！

　　又等了将近一个小时才拿到检查结果，医生又详细的给两人讲解了一大堆，实际上就两个字，没病！

　　走出医院，杨姐吐了口气的埋怨道：“这些医生真啰嗦，说了一大堆听不懂的，到头来还不是说没什么问题。”

　　萧征哭笑不得，“呵呵，没办法，花了钱医生就必须尽责，不然他也被骂。”

　　“就是呀妈妈，那个护士姐姐可好了，她还讲故事给我听呢。”霖霖一边吃着零食一边附和，“哥哥，以后你也是护士吗？”

　　这倒是提醒了杨姐，一脸怪异的打量着萧征。“阿征，你以后真的当护士？你一个男的，怎么能当护士？”

　　“这有什么，这年头什么没有。”萧征并不在意，他都已经想好了，日后就要做护士，以掩盖自己的身份。不过到底要去哪个医院，他现在也没确定。

　　要说南江最大的医院莫过于一附院，而且他本身就是医科大的学生，进一附院应该容易一些。一附院病人多，劳务费也多，只是太忙了他又不怎么想去。

　　再下来就是市医院，今次于一附院的存在。不过市医院他比较陌生，在那里也没什么熟人，而且市医院是在市区之内，太过于热闹他也不怎么喜欢。

　　剩下的就是三甲医院，南江还真有不少所，萧征知道的也就滨江医院。说实话，他挺喜欢滨江医院的，一来偏远安静，病人比较少，工作也比较轻松；二来那边有韩悦学姐在，唐老爷子也在那边。

　　只不过他一直担心自己去了滨江医院之后碰到的大官太多，毕竟那边是出了名的养老医院，肯定有不少像唐老爷子这样的退休大牌。

　　转念又想，如今他也算是被卷入其中，去了那边有何不可？或许，日后那边也能发展成他的根据地也不一定……

　　“阿征，想什么呢？”

　　耳边传来杨姐的询问，萧征这才收回了思绪的微微一笑，刚要解释，突然抓住杨姐的手停下了脚步。

　　突然被他抓住了手，杨姐差点没惊呼而出。满面通红的想要甩开，却发现萧征眉头紧锁的盯着前方，心下更是错愕。

　　“呀，好大的车啊。”杨姐怀里的霖霖惊讶的叫喊道，沾满了碎屑的小手指向前方。

　　确实，前方开来了一辆比普通轿车要大得多的黑色轿车，简直跟一辆小巴车差不了多少。

　　随着车子停下，萧征的眸子里闪过了几分警惕。果不其然，一双妖娆的美腿伸出，紧随其后便是打扮得花枝招展的李凤走下了车。

　　此时的李凤越发的跟一个美少女一样，乍一看根本就看不出她已经四十多岁。不过就因为这样萧征才更加警惕，她一定吃了什么丹药或者药汤，而且她的太阳穴明显的比以前凸起，绝对是练过武功！

　　到底是谁教她的，她的武功怎么会进步这么快，背后的高手究竟是谁？


第一百五十九章 苦苦哀求

　　看着对面的李凤，萧征总觉得她越来越妩媚，扬起的笑容也越来越阴狠，笑里藏刀的本事越来越厉害。让萧征更加吃惊的是，她怎么知道自己在这里？

　　李凤也没有说话，只是笑眯眯的看着萧征，两只妩媚的手自然放在小腹，样子尤为的诡异。

　　两人对持，无形的压力逼迫得杨姐眉头微皱，情不自禁的握紧了萧征的手，而霖霖也是惧怕的靠在了她的怀里。

　　越是对峙，萧征就越觉得心惊，李凤的威压竟然跟他差不多！要知道，他现在可是炼气中期，这怎么可能！

　　李凤的背后到底是什么样的高手，南江什么时候出现这么强悍的高手，竟然能在短短一个月的时间内教出这么厉害的弟子。

　　如果李凤都能与自己抗衡，那刘国刚呢，还有背后的高手呢？想到这些，萧征当真是头皮发麻，心里混乱一片。

　　蓦然，李凤勾起了嘴角冷笑一下，再次钻进了车子，随后车子缓慢后退的离开了。

　　见状，萧征更是疑惑，她为什么刚来就走？这与以往完全不一样，以前她至少会过来嘲讽几句，今天到底怎么回事？

　　不明所以的看着车子远去，萧征心里更是没了底。这阵子李凤究竟碰上了什么人，刘国刚究竟找到了什么样的帮手。难怪听唐安说这段时间刘国刚的态度极为强硬，原来是有个帮手在后边。

　　“阿征，她是谁啊？”杨姐情不自禁的打了个寒颤，“怎么感觉她好凶，好吓人。”

　　“是啊哥哥，她好吓人。”霖霖也是脸色发白，她也不知道为什么就觉得这个女人很可怕，反正就是挺吓人的样子。

　　萧征只是微微一笑，低头发现自己还握着杨姐的手，赶忙松开。当做什么事都没发生，给了她们一个微笑：“没事，走吧。”

　　原本还以为李凤再怎么样也只是个普通人，没想到现在她居然也会武功，而且看样子功力不弱。看来，过年回来可真的热闹，要尽快想办法除掉李凤和刘国刚，省得以后反而被他们啃噬。

　　实际上，此时在车上的李凤冷汗直冒，也顾不上擦汗，闭目冥想的压下内心的浮躁。她也没想到现在萧征的气势这么可怕，竟然压得她有些喘不过气来。

　　好一会，李凤吐了口气，抿着动人的嘴角呢喃：“好在师傅是先教我怎么样受气，不然今天真落了下乘。哎，没想到他的功力这么深厚，只怕已经快要打通任督二脉了。”

　　想到这，李凤又觉得懊恼，本以为自己的进步很大，可是跟萧征比起来那可真差得远了。事实上，她现在的武功其实很弱，别说跟萧征比，就连一个二流高手都不如。

　　萧征自然不知道这些，此时他已经带着杨姐和霖霖包车回村子，当然，车上的东西自然不能少。

　　由于坐不惯面包车，摇摇晃晃的，杨姐终于还是昏昏沉沉的靠在了萧征的肩膀上，强忍着吐出来的冲动。

　　另一边，霖霖却兴奋的望着车窗外，恨不得蹦出去玩耍一番，哪有什么头晕呕吐之感。

　　看着母女两人强烈的反差，萧征这怀疑她们是不是亲生的。看杨姐脸色苍白的，萧征实在看不下去，只得将她拉过来。“杨姐，我帮你按，那样就不会头晕了。”

　　“嗯……”眉头紧皱，杨姐也没多想的趴在他的大腿上。不过在他的收触碰到后背时，杨姐的身子还是忍不住微微一颤。

　　尽管隔了厚厚的棉衣，可萧征依旧能感受到她柔软的后背，最明显的还是胸罩的痕迹。不过，真正舒服的应该是大腿，她的两座大山包压在上边，真是柔软至极！

　　而且，由于杨姐的头正好靠在他裤裆位置，看着就感觉她正在为自己吹箫，让萧征更是亢奋不已。

　　感觉体内邪火乱窜，萧征赶忙抬起头来不敢多看，强行的运转丹田将欲念压制。看来昨晚真的是一场梦，不然现在怎么还会这么容易亢奋？

　　问题在意，自从得到千金诀之后他一直都很容易亢奋，只要见到美女就情不自禁的产生邪念。以前还有郑世馨在身边帮他解决浴火，现在倒好，只能强忍着了。

　　车子摇晃了两个多小时终于到村口，萧征也是暗吐了口气，再不到他的老二就忍不住抬头，直接塞进杨姐的嘴里了！“杨姐，起来了，到了。”

　　“到了？”杨姐朦胧的醒来，带着几分红晕的坐起，被萧征按着还真舒服，都做了个好梦呢。在他身边，她总感觉很舒心，前所未有的安全感。

　　下车的时候，一如既往的引来了不少人的围观，不过这次并没人敢上前，有几个小孩想过来，却被他们的大人给拉住了。

　　面对村民们的警惕感，萧征也没觉得有什么，杨姐倒是有些不习惯，她毕竟是一直在村子里生活，这会儿难免感觉别扭。反倒是霖霖，一脸骄傲的昂着头，在她看来，哥哥就是爸爸，只是妈妈不给叫而已！

　　实际上村民们很是羡慕，只是碍于与萧征一家关系不太好，所以才没上去巴结而已。

　　现在村子里谁不知道，萧老大家的那小子可是厉害，不但跟政府有关系，还很有钱，让一只帮助他的老八都有钱建房子了！

　　要知道，村子里一只都认为八叔一家注定穷苦一辈子，谁曾想现在临近年底，八叔竟然要开始建房子了。

　　萧征不在的这两天，村子里可是风风火火的讨论这件事，说萧征给了八叔很大一笔钱，让他见小别墅。还说八叔准备包山种树，以后肯定成有钱人。

　　萧征更不知道的是，这两天他二叔已经气出了病，现在正气喘吁吁的躺在床上呢。在他看来，萧征分明是故意刺激他，宁愿把钱给一个外人也不给他这个亲二叔。

　　刚回屋子放下东西，外边木门敲响。霖霖立即兴奋的蹦过去，萧征也没太在意，以为是母亲回来了。

　　只是不一会霖霖又跑回来，颇为惧怕的低声道：“哥哥，爷爷奶奶来了。”

　　眉头微皱的扭过头，果然见到爷爷奶奶还有二婶一同前来，反而是没见到二叔的身影，让他颇为意外。那个贪婪鬼，今天转性了？

　　“阿征……”奶奶率先开口，一脸的推笑使得她脸上的皱纹越发明显，不过笑得有点假，即便是杨姐都看得出来。

　　萧征并不着急回应，而是扭头冲着杨姐点头示意，杨姐心领神会，也没跟爷爷奶奶他们打招呼便拉着霖霖到房间里去了。

　　见状，爷爷颇为气恼，心想这寡妇怎么这么不懂礼貌。如果是以往，他肯定会骂几句，只是今天他不得不压下性子。

　　“找我有事？”笑眯眯的看着三人，萧征一脸的和善。只是在三人看来，他的笑容简直跟恶魔差不了多少。

　　二婶抢先上前一步，满是微笑道：“也没什么事啦阿征，说就是有点事想……想请你帮忙。”

　　“哦，什么事？”萧征也没觉得意外，依旧淡然的回应。

　　“是这样的，你弟弟昨天惹了事被公安抓了，你看能不能帮忙想想办法？”二婶有些希冀的盯着萧征，尽是渴望。

　　萧征倒是一愣，旋即又笑了起来：“怎么，又打架了？二叔不是很厉害吗，让二叔去就行了。”

　　爷爷一听立马来气，带着怒意的指着萧征，“你……小子，同时你弟弟，你怎么能这么说。你二叔这两天生病都起不了床，你……”

　　眉头微拧，萧征有些不屑的耸肩：“那是他的事，找我也没用，我还只是个学生。”

　　“阿征，求求你，不然小楠就要在监狱里呆五天。”二婶酷酷的哀求着，只是在萧征听来反而更加可笑，不过是被拘留五天而已，竟然兴师动众的来找自己帮忙。

　　不顾爷爷的冷眼，也不顾二婶的苦苦哀求，依旧无所谓的耸肩：“我说了我没办法，我只是个学生，没那么大的能耐。”

　　“你……他是你弟弟！”萧爷爷怒火中烧的大吼，声音极为响亮，惹得奶奶都有些惧怕的往后退开。

　　他不吼还好，这一吼更是让萧征反感，脸上仅有的讥讽也消失，取而代之的阴冷：“我说过多少次，我没有弟弟！”

　　从小到大，爷爷还从来没有客气的跟自己说话，尤其是今年，每次回来都是用吼的方式，还真当他是出气筒。

　　这些他也就认了，可是一而再再而三的来说他怎么样，是在提醒他以前没得到的亲情吗？

　　“你……”

　　爷爷憋得满面通红，还好奶奶又及时拦住了他，带着假笑的抬头看着萧征，“阿征啊，他再怎么说也是你弟弟不是，你……”

　　“出去！”萧征冷冷的打断了奶奶的话，“我再说一次，让二叔自己去处理，别把我扯进去！”

　　原本他还想着爷爷奶奶会认错，或者态度会好一点。可没想到到头来还是这样大呼小叫，一口一个弟弟，以前怎么没提及？

　　“阿征……”二婶可怜楚楚的泛着泪，“你救救小楠吧，他都已经在里边一天了。”

　　然而，萧征并没有任何心疼的意思，反而是冷笑了起来：“那让他继续呆四天就可以出来了。”说完也不再理会三人，转身往里头走去，全当他们不存在。

　　他也是萧家的子孙，怎么他出事的时候没见有人关心过？


第一百六十章 什么都是假的

　　“你……你个不肖子孙，我……我打死你！”萧爷爷实在气不过，抬起手就像挥拳过去，好在二婶跟奶奶及时的拉住了他。

　　面对他那盛气凌人的样子，停下脚步回头的萧征依旧没有半点好感，耸肩冷笑：“怎么，现在我就成了你孙子？我记得从四岁开始你就跟别人说，你只有一个孙子，我可担待不起！”

　　“阿征，你也少说两句吧。”听萧征这么一说，奶奶还是有些惭愧，不过也仅仅是一闪而逝，“不管怎么说小楠他也是你弟弟，你就帮帮忙……”

　　“我已经说了很多次，我只是个学生，没那么大的权利。”萧征依然无动于衷，“想要找人帮忙，那你们应该去公安局，而不是来找我。”

　　“阿征……”二婶泛着泪花的盯着他，那可怜的样子反倒让萧征感觉恶心。这个女人真的很会装，平常装的道貌岸然，背地里却跟儿子有一腿，没见过这么不要脸的人。

　　刚想再次转身的置之不理，萧征又突然想到了什么，嘴角微微勾起的扫着三人。他们刚才说什么，萧楠被公安局抓了？这么大的事，杨广锐不可能没有任何消息，除非是假的！

　　再次仔细的打量着三人，萧征果然发现了异常。虽然二婶演得很逼真，眼泪也确实汹涌而出，不过她的眸子里没有半点哀伤，反而有些贪婪！

　　还真有意思，这一家子为了他的钱竟然想出了各种奇葩的办法，连进公安局这种计策都出来了。

　　被萧征凝视，二婶突然有些心虚的往后退开，爷爷也故作气恼的再次嚷嚷：“不帮就不帮，有什么大不了。我们走，自己想办法。”

　　“慢走，不送！”萧征带着几分邪笑的喊着，此时三人着急离开，这不更加确定了他的猜想？二叔果然够厉害的，竟然发动了全家来讹钱。

　　听得萧征叫喊，三人更是心慌，脚步愈发的慌乱，三步作两步的挤出大门，这改变也太大了一些。

　　他们也不知道怎么一回事，就是感觉萧征的目光很凌厉，一下子看穿了他们的心思。戏演不下去，唯有快点逃走，省得到时候被他抽。

　　说实话萧征真觉得有些奇怪，就算自己给了他们一两千，亦或者让人帮忙，他们好像也没得到太大的好处，怎么就费尽心机的算计自己？

　　萧征不知道的是，萧楠确实被公安局给抓了，只不过明天就能回来，而如果此时他让人帮忙放人，那对于二叔一家来说影响可就大了。

　　要知道在二叔等人看来，这无疑是让他们跟公安局攀上了关系。可以说为了利用萧征，二叔一家已经无所不用其极。

　　而且萧征如果这次帮忙，那么也就意味着他对二叔一家其实还有点仁慈，有第一次就肯定会有第二次，下次再来要钱那还不容易？不得不说，二叔的算盘确实很好，可惜萧征就是不上当。

　　如果是一般人，确实很难看出二婶他们的不对劲，但萧征不一样，他可是一个炼气中期的修士，怎么可能这么轻易被蒙混过关？再加上他本来就没有出手的打算，那就更容易找到破绽了。

　　等三人离开，杨姐才抱着霖霖出来，有些担忧的看着萧征，终于还是忍不住低声道：“阿征，这样会不会不太好？”

　　萧征苦笑的摇头：“杨姐，你没听出来吗，他们只是在演戏而已。如果真是出了大事想求我，还敢嚷嚷？”

　　“啊，你的意思是，他们故意在骗你？”杨姐吓了一跳，满脸的不可思议，“他们怎么能这样，之前还老想来要你的钱，现在又这样骗人，好过分啊。”

　　萧征无所谓的耸肩：“我都已经习惯了，以前他们看不起我，从小到大他们都说我不是它们萧家的人。现在有了钱又来千方百计的算计，呵呵，这样的亲戚不要也罢。”

　　杨姐听着很不是滋味，萧征说的她也都深有体会，只是在她看来毕竟是亲人。转念她又想到了自己的情况，跟萧征还不是差不多？

　　当下她也莫名的叹了口气：“算了阿征，不想这些烦心事了。以后少回来吧，这里真的让人伤透了心。”

　　萧征听得出她的心痛，心下又腾起了几分疼惜她的欲念。以后绝对不能再让她回村子被欺负，年后一定要安排她在城里好好过日子。

　　随即又想到了萧楠，萧征还是决定打个电话询问一下杨广锐到底什么情况，如果真是被抓，他今晚肯定加菜！

　　另一边，爷爷奶奶还有二婶三人着急忙慌的低头跑回家中，二叔并没有早已经在家里足有踱步的等着了。

　　见到三人回来，赶忙迎了上去，“怎么样，他答应了吗，是给钱还是出力？”

　　听丈夫一出口就是钱，二婶也颇为反感，却不得不叹了口气的和气道：“他好像看穿了我们的心思，根本没打算帮忙。”

　　“是啊，那小子油盐不进，哎……”奶奶也是无奈的叹气，“老二，依我看，咱们还是算了吧，那小子不好惹。”

　　“有什么不好惹的，不就跟公安局有点关系，怕什么。”萧爷爷不满的嚷嚷，说得天不怕地不怕的。

　　听得三人的话，二叔有些苍白的脸颊上泛起了几分怨恨，萧征这小子怎么就这么不给面子，给拉个线很难吗？“不行，机会错过那可就没有了，这可关系到小楠的未来，指不定日后还能靠关系进政府做事呢。”

　　“话倒是这么说，可是你不知道那小子的眼睛有多毒，看得我心里直发毛。”一想到萧征那犀利的目光二婶就是心虚，这个大侄子不愧是会练家子的。

　　沉默了好一会，二叔咳嗽了两声，咬牙切齿道：“我再想想别的办法，就算得不到钱那也得从他身上捞到一点好处才行！”

　　这边，萧征已经问清楚了情况，原来萧楠昨天去学校为了一个女生跟人打架，把对方直接打趴在医院了。不过鉴于他还是学生，杨广锐说挺多也就关三天教育一下。

　　见萧征亲自打电话过来，杨广锐本来还想说马上放人，可萧征却说当他不存在，还刻意的提醒杨广锐，他跟二叔的关系不太好。

　　杨广锐不是傻子，自然听得出其中的意思，心下也是对萧楠默哀。这小子已经是公安局常客，今天正好给他痛快的训一顿。

　　交代完杨广锐，眼看着已经是傍晚时分还没见萧母回来，萧征不得不往八叔那边一趟。

　　远远地便看到一大群人在忙碌，整个房子都已经被踏平。这速度还真快，几天的时间就拆完，看样子年前能建起来呢。

　　不过请的基本都是外村的人，这一点倒是让萧征颇为赞叹，八叔果然有胆色。

　　“阿征回来啦。”见到萧征，萧母乐呵的抬起头来，手里的碎砖头扔到了一边，“你八叔在那忙着做饭呢，今晚我吃了饭再回去。”

　　“嗯，也行。”萧征也没有反对，他也知道八叔的性子，在这边帮忙又不要钱，还不留下来吃个饭那就说不过去了。

　　左右看了一下，萧征又问道：“妈，都是外村的人吗，村子里有其他人来过吗？”

　　“有啊。”问到这个，萧母颇为气恼的站起来，“你不知道，今早你四伯几个就来了，他们说啊村子里的房子一直都是他们建的，现在你八叔请了外人，就是不给他们面子。后来你八叔跟他们争了很久，师傅们也都帮忙，他们才离开的。”

　　又是四伯？萧征暗暗冷笑起来，这个地痞胆子真够肥的，明知道八叔跟自己关系这么硬还敢来惹事，难不成不怕死？

　　“嘿，阿征也过来啦。”正想着，八叔憨厚的声音传来，萧征赶忙甩开思绪的迎了上去。

　　本来八叔还有两个兄弟，照理说他现在拆了房子重建，应该去兄弟那边住的。

　　不过八叔跟两个兄弟的关系基本上就如同萧征跟二叔家差不了多少，以至于建房子的事从来没跟两个兄弟说过，更不用说去他们那里住了，直接在外边搭个棚一家子就睡在里边。

　　进了棚子厨房，里边浓烟滚滚，萧征也是暗暗皱眉：“八叔，去我那边住一阵子也可以啊，这多不方便。”

　　“去你那才不方便呢。”八婶回头笑道，“你家又不是在这附近，总不能吃一顿饭就跑你家去吧？行了，就这勉强住着，等房子建起来就好了。”

　　这倒也是，跟这边离得确实有点远。“不过八叔，我觉得应该多请点人，敢在年前把房子建起。”

　　“也不着急，我是打算建个两层，这样以后就不用那么麻烦。”八叔一边炒菜一边应道，“对了阿征，今天我有个朋友打电话来说，好像林业部这几天有什么动静。”

　　萧征暗楞，唐安的动作也真够快的，这才一天就马上又行动了。“应该是吧，八叔，反正这段时间少上山，安心在家建房子就是了。”

　　“行，我听你的。”听他这么说，八叔更是确定朋友的消息是真的，看来这个速丰桉真的没办法种了。

　　不过八叔隐隐也有些担忧，会不会影响太多人了？

　　萧征自然知道他的想法，摇了摇头提醒：“八叔，有些事咱们也管不了，再说也不知道什么情况，不是吗？”

　　难不成让他去告诉村里所有种植速丰桉的人赶紧去拔掉？这不太可能，去说了人家还以为他撒谎呢。再说了，这次恐怕也不会影响很大，最多是让村民们把树苗拔掉而已，罚款什么的肯定不会出现。


第一百六十一章 风波将起

　　次日一大早，萧征照旧的早起晨练，昨晚二叔一家没再来骚扰，倒是出乎了他的意料。本来他还想着他们要是再来就揭穿阴谋，没想到直接没了踪影，倒是让他失望了。

　　“阿征，今天你要是有空也过去帮忙，我先过去了。”萧母也早早的起来，穿了工作服的准备出门去帮八叔。

　　走了两步，萧母又突然想到了什么的停下了脚步，“对了阿征，你打算怎么安排杨姐？”

　　萧征一愣：“当然是让她跟我们进城，我打算让她跟着蓉蓉，毕竟蓉蓉一个人忙不过来。”

　　萧母却翻了白眼，颇为嗔怪的瞪着他：“你当我是瞎子啊，你对她有那个意思，是吧？”

　　嘴角微抽，萧征还真没想到她的眼睛这么毒。不过在母亲面前，他也不想掩饰，硬着头皮点头。“是，我……”

　　“呵呵，这就好，这就好。”出乎他的意料，萧母竟是乐呵的笑起来，“我可是喜欢霖霖得紧，哪天她就成我孙女了。不过阿征，你要处理好，可别出了乱子。妈知道你的意思，妈不会怪你，只是你以后得辛苦些，要养个大家庭不容易。”

　　萧征感动的同时也有些莫名，母亲怎么就这么放纵自己娶这么多老婆，这种思想不是应该被杜绝的吗？“我知道了，妈你放心，我自己的事会处理好的。”

　　“行了，那我走了，你自己注意点就是了。尤其这段时间在村子里，别惹出这么多事，咱们安安分分过个年。”萧母说着已经走出大门，从头到尾都没有责怪的意思。

　　目送着母亲离开，萧征还是有些莫名，不知道母亲为什么会这么开放。村子里不应该更加保守才对吗？

　　实际上他是没经常在家才会这么想，村子里思想保守不假，但在一夫多妻方面一直都保守的认为，有钱就能娶几个媳妇！

　　他更不知道，其实二叔一直在找第二个老婆，之前跟别人忙着沙场的事其实就想挣点钱娶小老婆，可惜后来沙场还没办起来就倒了，这件事也就告吹了而已。

　　村子里娶小老婆的并不罕见，前段时间下家村那边都还有。当然，不会明目张胆的办酒席，只是领回家生孩子，然后一起生活。

　　而这一切的前提是，要足够的有钱，让村子里所有人都羡慕。建个装修的小楼，然后过着滋润的生活，谁还能说什么？

　　在萧母看来，萧征现在也算很有钱，所以她并不打算去管他的事。而且她觉得儿子肯定会处理好，自己作为母亲的太唠叨反而不好，日后有孙子孙女抱就行。

　　想不通，萧征也只能暗暗摇头，这些事确实很难处理啊。原先的云霓和郑世馨的问题都还没处理好，现在又来个杨姐，虽然还不确定杨姐会不会答应，但日久生情，大不了日后生米煮成熟饭。

　　转过身，正好见到杨姐头发蓬乱的走出屋子，依旧一脸昏昏欲睡的样子。好在穿得冬天睡衣很厚，不然肯定会走光。

　　“阿征，霖霖上学去了吗？”昏昏沉沉的坐下喝了口水，杨姐抬着朦胧的眼看了好一会才找到人影。

　　“去了，刚出去没多久，学校那边正热闹呢。”萧征微笑的走上前，“杨姐，今天你有什么事要忙吗？”

　　“应该没有，”摇着蓬乱的头发，杨姐颇为苦恼的皱眉，“哎，我现在都已经这样，哪有什么要忙的，走到哪都是指责，他们都骂我是不守妇道的寡妇。”

　　说得虽然很平淡，但萧征听得出其中的哀伤，不由安慰：“没事的杨姐，过了年离开这里，谁又能说什么？不用想这些，嘴巴是别人的，他们爱怎么说就怎么说。”

　　“也是。”杨姐有些轻松的耸了耸肩，“这些天我也算看开了，既然他们都嫌弃我，那我就自己生活，我要让霖霖过上好日子。”

　　“这才对嘛。”萧征更是欣慰，这些天杨姐的转变确实挺大的，也许是以前任劳任怨换来的只是痛骂，这次她应该算是幡然醒悟。“杨姐，要是没什么事，你也去帮八叔建房子吧。”

　　杨姐眼前霎时一亮，抬头死死的盯着他：“可以吗？我也能去帮忙么，他们会不会嫌弃我是寡妇？”

　　看她那黯然的模样，萧征又是苦笑：“杨姐，你刚才不是说了吗，管他们想什么呢。再说了，这次请的都是外村的人，不会有什么的。这两天我正好也没什么事，一起过去帮忙吧。”

　　“好啊！”杨姐兴奋的蹦起来，面颊绯红的拼命点头，“我……只要有事做，我都乐意。我马上换衣服，一会就好。”

　　着急忙慌的跑去洗漱，惹得萧征当真是哭笑不得，果真是农村女人的命，就知道干活，停下来手就痒。

　　恰在此时，手机响起，看到上边的号码，萧征反倒有些错愕了，竟然是杨广锐。他怎么打电话来了，难不成是萧楠那边出了问题？带着困惑的接通，“喂？”

　　“阿征啊，没打扰到你吧？”那边，杨广锐先是客套了几句，之后才进入正题，“是这样的，我听说上头今早发了命令，将要禁止速丰桉种植，昨晚林业部已经被抓了几个，你看这事……”

　　萧征听得明白，唐安动手了！速度还真快，这么快就碾压到了这个小镇，估计是要拿这里开刀吧。“呵呵，没什么，这事其实也没什么，你做好自己的事就行。”

　　杨广锐重吐了口气，“好，呵呵，有你这句话我就放心了。这两天估计会到各个村子抓几个人，应该不会影响吧？”

　　“不会，我是巴不得，你放心的做吧，上头什么命令就怎么做，不用顾忌到我。对了，我待会给你一个电话，有什么事你就打电话找他，不管什么问题他都会帮你解决。”

　　听得这话，杨广锐更是惊喜，连说了好几个谢谢。他很清楚，萧征说的意味着什么，这是在给他找靠山呢！

　　本来萧征也不想让他牵扯得太多，不过他既然能一大早的就来通知自己，说明对自己也挺上心的。日后在镇上可能还用得到他，所以还是决定让他跟唐家连在一块。

　　当然，萧征不会让他直接跟唐安联系，而是唐家的一个心腹，也是唐老爷子让他联系的人。

　　挂了电话，萧征不由露出了几分笑容。看来，村子里很快又燃起一场轩然大波，正好将之前的事情给盖过去，杨姐也能从中解放出来。只是，这场风波到底有什么后果，那就不是他关心的了。

　　正巧杨姐也吃了早餐出来，萧征耸了耸肩，全当没听到的与杨姐去八叔那边帮忙。

　　另一头，挂了萧征的电话后，杨广锐迫不及待的拨通了萧征给的那个号码，听到那头低沉的声音，他的心差点没给蹦出来。

　　小心翼翼的将情况说明白，重点说明自己是萧征介绍的，对方的语气才稍微平和下来。“你是练黄镇的公安局长？我是南江市公安厅厅长唐辽然……”

　　听得这话，杨广锐的心脏再次蹦到了心口，差点没从嗓子眼挤出来。天啊，竟然是厅长，难怪声音有点熟悉！

　　“不用紧张，以后有什么事你及时通知我，我会尽力帮你。”唐辽然丝毫没有做作，开门见山，“萧征那边有什么情况你也能告诉我，呵呵，那小子可是深得老爷子喜爱，我倒是挺想见识见识。”

　　“好的，好的……”杨广锐反应过来，拼命的点头，心下却激动不已。毫无疑问，唐辽然的这话是把他拉入了唐家。他可是知道，唐家在南江可是数一数二的大家族，而且是市长的家族！

　　闲聊了两句，唐辽然便挂了电话，一直等到那边传来嘟嘟声响，杨广锐才意犹未尽的收起手机。

　　痴呆了好一会才反应，激动的握紧了手机，恨不得大吼起来。窝在这个小镇当局长已经三年，本以为这辈子无望再高升，如今终于见到了曙光，而且是如烈日一般的光芒，怎能不兴奋。

　　咚咚咚……

　　恰在此时，房门敲响，终于将他的思绪给拉了回来。努力的做个了深呼吸，尽可能平静的沉声喊道：“进来！”

　　进来的是一直跟随杨广锐的那个廖警官廖文，算得上是他手把手带出来的小弟吧。

　　“局长，上头的命令，要不要……”廖文拿捏不定的低声问道，毕竟这件事牵扯太多，他一个小小的公安根本掌控不了。

　　杨广锐并没有直接回答，而是反问道：“现在情况怎么样，那两帮人还没争论完吗？”

　　“还没有。”廖文暗暗苦笑，如今镇政府之内完全形成了两派，一派是说要严厉打击种植速丰桉；另一派却说速丰桉能拉动经济，试图重新驳回文件申请明察。

　　“呵，估计就看我的意思了吧。”杨广锐哪里不明白，那些人早就已经成团，自己这个中立者无疑是左右了整个战局。“走吧小廖，是时候动手了。”

　　廖文一愣，有些错愕的看着他，“局长，这……”

　　没等他说完，杨广锐上前拍了拍他的肩膀，略有深意的微微一笑，“以前我们公安局窝囊，今天应该到我们出风头了。”

　　廖文心底又是一震，他知道局长从来都不会打没把握的仗，如今这么说肯定是有十足的理由。上头的文件本来就是一个很好的借口，如果再有一点背景，那做好这件事也不是痴人说梦……


第一百六十二章 抓了正着

　　下午，萧征正在工地上忙着搬砖挖地基，弄得一身的汗。杨姐看着心疼，忍不住上前给他递了毛巾，随后又觉得不对劲，脸色微红的离开。

　　萧母看在眼里，心知杨姐肯定也对自己的儿子有那么点意思。不过两人的处境倒是让萧母颇为懊恼，要在村子里好的话肯定会引来非议，到时候她这个做母亲的都不知道该如何说才好。

　　只是儿子又小老婆也不是什么坏事，在她看来日后抱孙子的机会就更大，指不定还能生好几个呢。可是话又说回来，要真生了孙子，该怎么上户口？

　　“老萧家大嫂，不好了，你家出事了！”正想得入神，远处忽然传来一个中年妇女的叫喊，众人纷纷扭头望去。

　　萧母也是错愕，家里已经没了什么人，这时候霖霖又在学校上学，能出什么事？

　　只听那妇女喊道：“是你们家老二出事了，来了好几个公安说要抓人，还有其他好几个，也不知道什么原因。”

　　听到是二叔，萧母更是犹豫的回头瞥着萧征，见他走过来，萧母才回应道：“我知道了，谢谢你了啊。”

　　不过，萧母依旧没有动身的意思，只是静静的看着萧征上前，“阿征啊，要不你回去看看到底什么情况？”

　　“嗯，妈，放心吧，没事。”萧征早就猜到了什么原因，二叔一家可是贩卖速丰桉树苗的，怎么可能不被抓？

　　那些外村的建筑工人也渐渐议论起来，不过他们并没有跟去看热闹的意思，毕竟八叔给了工钱，他们也不好意思胡来。

　　萧征慢吞吞的离开，让过来通知的那个妇女很是错愕。本来她还以为萧母一家会很着急的跑回去，如今倒好，还有点不理不睬的样子。看来，老萧两家关系确实很不好呢。

　　说实话，萧征本来是不想去看的，反正又不关他的事。不过既然是在母亲面前，他总不能表现得太让母亲失望。

　　走了十几分钟才走到二叔家门口，远远地便看到一大帮人围在外边，里头还传来二婶哭天喊地的抽泣声。不过萧征并没有看到警车，想来已经走了。

　　“他大侄子来了，让一让，他大侄子来了！”见到萧征到来，知道他跟警局关系不错的人纷纷叫嚷起来。

　　萧征也没在意，借着众人让出的道走了进去，果然见到二婶低头抽泣，奶奶还有几个女人在一旁安慰。爷爷则是埋头抽着旱烟，一口一口的抽得很是凶猛。大厅里还有附近的几个邻里男人，都在议论纷纷的。

　　一见到萧征，二婶立马站起来：“阿征，你救救你二叔吧，我该怎么办啊，呜呜……”

　　萧征并没有说话，而是扭头望着爷爷，脸上看不到丝毫的波澜，平淡得就如同被抓的不是他二叔，而是一个不相干的陌生人。

　　见他没动静，二婶只好再次坐了下来，低着头继续抽泣。这倒是让围观的众人颇为新奇，心想这小子倒是很有魄力。

　　“怎么回事？”萧征还是忍不住开口了，毕竟这么多人看着，总得给爷爷一点面子，省得他等会气死。

　　“还能有什么事，”爷爷显得有些不耐烦的抽了一口旱烟，“上头下了死命令，不能种速丰桉。你也知道你二叔做什么，能不被抓吗。”

　　“你这死老头子这话什么意思，”奶奶可就不乐意了，“当初老二说要贩树苗你不也说可以吗，怎么现在出了事不想管还是怎么的。”

　　“我有说不管吗，他是我儿子，我不着急吗？”爷爷站起来大声的嚷嚷着，“可现在能怎么办，公安局都把人抓走，我能怎么办？”

　　听着爷爷的喝诉，奶奶一时无言以对，只得低头保持沉默。旁边几个村民见状赶忙上前劝解，好说歹说的让爷爷再次坐了下来。

　　从头到尾萧征都没有插嘴，也没有任何阻拦的举动，倒是让不少人觉得他冷血无情。不过知道他们两家关系的也没敢这么想，一切都是报应吧。

　　等到众人的热闹再次平息，萧征依旧平淡地问道：“没说什么时候放人，或者留下什么文件吗？”

　　“对对对，有文件，有文件。”二婶反应过来，带着泪花的从旁边抓过了一张白纸黑字递给了萧征，再次苦苦哀求，“阿征，你认识里边的人，救救他们吧。小楠昨天都没得回来，今天他爹又搭进去，这到底怎么回事啊？”

　　萧征依然无动于衷的低头看文件，好一会才抬起头来，沉声道：“别瞎担心了，只是拿去教育一天，明天就放回来。不过要罚款五千，明天早上带钱去赎人吧。”

　　“啊？！”众人均是惊呼而出，方才也有不少人看了那张公告，只是他们大多文化水平低，好多字都不认得，更别说看明白了。如今听萧征这么一说，也算是彻底了然了。

　　爷爷可是不干了，极为恼火的再次霍然站起，冲着外边又一次嚷嚷起来。“五千？凭什么要我们的钱，我们做的可是正经生意！”

　　萧征耸了耸肩，无所谓的转身离开，丝毫没有关心他们下一步会怎么样。他可不是傻子，爷爷分明是在演戏，想让他出钱呢。二叔这阵子做树苗生意应该捞了不少，凭什么让他出钱？

　　见萧征离开，爷爷的脸色更是阴沉，咬牙切齿的瞪眼。旁边不知道的人还以为他是在气恼公安局，赶忙安慰。国家让出钱就出呗，还想抵赖不成？

　　走出二叔家，萧征并没有急着回去，而是在路边走了好一阵子，终于见到了在村长家门口围观的一群人，也便挤了过去。

　　乍一看，原来是上头发下了文件，说禁止种植速丰桉，要退耕还林，不然下个月有人下来检查还发现有速丰桉，一定会严厉处罚。同时，对于那些贩卖树苗的要抓起来进行批评教育，每人罚款五千块。

　　说实话，五千块并不多，也算只是个行事而已。不过这还只是第一次，下个月要是真有人来检查，罚款肯定不止这些。

　　此时村民们在讨论的也是这个，好多人都是慌张不已，也有些人说坚决不拔树苗，就不相信征服不给过日子。

　　当然，这种反对的声音其实很弱，毕竟公文已经开出来，而且村长已经说了，这次上头下了死命令，不执行的后果自负。再说方才可是来了五六个公安，这等势头他们还真没见过呢。

　　听得也差不多，萧征才转身离开。他也没想到动作会这么快，说来就马上来，而且很快就走，丝毫不给村民们多说的机会。也对，让村民杂七杂八的乱说一通，到头来反而做不成事。

　　不过让萧征意外的是，一路走回，到处都在议论这件事，不少村民已经扛着锄头上山拔树苗了。

　　“怎么样阿征，到底什么情况？”远远地萧母就迎了上来，到底还是有些着急。

　　萧征摇头笑了笑，将大概的情况说明，也是让那些工人安心。别的村并没有像这边一样疯狂的种植速丰桉，只是有几家开始种而已。这边却是全村大半的人都在种，天天窝在山里头忙活。

　　听得萧征这么一说，众人均是唏嘘不已，这回算是赔了夫人又折兵，非但赔了树苗钱，连肥料都给赔上了。当然，有些人砍了原来的松树倒是能拿到一些钱，算起来也没那么亏本。不过之后要种树，那可就麻烦了。

　　萧母也是舒了口气，叹息道：“我早说这不是正道，哎……算了，反正我们也帮不上什么忙，他们家自己卖自己去赎人，我会以为什么大事呢。”

　　“就是，我听说他们家卖树苗可挣钱了，一个月都能挣好多呢。”杨姐也在一旁幸灾乐祸的附和。没办法，对二叔一家，谁都没什么好感。

　　倒是八叔八婶觉得惊奇，没想到萧征说的都是真的，竟然真的不能种速丰桉！还好当初没去，不然可就是白忙活一场，而且还可能被政府责罚呢。

　　庆幸的同时，两人也是疑惑，萧征怎么会知道这么多？看来，这小子真的跟政府的人有关系，之前听说他跟公安局局长关系不错，想来是不会有错了的。

　　当然，八叔他们更多的是欣慰，萧征有了出息，对于他们来说无疑是天大的好消息。虽然由于生活的关系没能给萧征太大的帮助，可在他们眼里萧征其实跟自己的亲生儿子差不了多少。

　　注意到两人的目光，萧征也只是微微一笑。说实话，他真的很感激八叔八婶，如果不是他们帮忙，指不定他现在还没发读书呢。

　　虽然这两年八叔八婶的帮忙少了一些，但萧征也都记在心里。他不是一个对亲情淡漠的人，相反，很是器重亲情。

　　之所以对爷爷奶奶还有二叔等人这么冷漠，完全是因为他们从小就给他种下了心理阴影。不然以他的性子，又怎么会不帮他们？

　　可惜的是，二叔一家从来就不把他当成亲人，反倒当成了一个捞钱的大款，处处算计着他手里的那点钱。

　　说实在的，萧征其实也挺后悔这么高调的回来，早知道还不如装得穷苦一点，让二叔一家跟以前一样爱理不理的，似乎也挺好。

　　当然，也只是想想而已，有些事既然已经发生，那也只能保持冷静的面对……


第一百六十三章 心态改变

　　夜幕降临，村子本该如往常一般平静，可今天却异常的喧嚣。整个村子上上下下都在讨论着关于抓人以及速丰桉的事情，闹得沸沸扬扬。

　　不仅是这边，隔壁的几个村也已经收到了通知，也热闹非凡。正因为看到隔壁村也有了公文，不少村民实在担心，连夜上山把树苗呢。

　　而此时，萧征正带着母亲还有杨姐母女从八叔那儿出来往家里走呢。穿过已经渐渐昏暗的村子，萧征还是忍不住腾起了几分怀念。

　　虽然这个村子留给了他太多的伤痛，可他不得不承认，这里毕竟是长大的地方，要说没有半点感情那是假的！

　　犹记得小的时候跟一众伙伴去河边玩耍，由于水势过猛差点把他给冲走，当时不也是伙伴们拼了命的救他么？而且后来伙伴们都集体保守秘密，从不跟大人说起。

　　十三岁那会儿，小学毕业，当时好多孩子都去报了名上初中，唯独他穷得只能去河里摸螺去卖。那会儿不也有好几个伙伴偷偷帮着他摸了不少的螺却从没跟家里人说么？

　　上了初中，小时候的伙伴渐行渐远，好几个初中没上完就退学出去打工，从此也就更加的陌生了。有一个当时跟萧征同班的，初三退学回家交女朋友，如今人家的孩子都快上初中了！

　　再然后上了高中，萧征也慢慢懂得了人情冷暖，也渐渐少了去跟那些伙伴的接触，甚至有时候见面都如同陌生人一般。

　　回想着过往的点点滴滴，萧征还是忍不住有些鼻酸。这或许就是岁月的残忍，让一个人长大，也让他承受了更多地压力。

　　“阿征，想什么呢？”见他一直保持着沉默，杨姐忍不住开口。她也不知道怎么回事，总是很在意他的一举一动。

　　“哥哥，我告诉你啊，今天我们老师又给我发奖了呢，不过是一枝铅笔，嘻嘻。”萧母怀里的霖霖兴致满怀的嬉笑。

　　“真的啊，霖霖这么厉害？”萧母也是乐呵，“以后霖霖肯定也能像哥哥一样上大学，上最好的大学。”

　　“嗯，我要像哥哥一样上大学，上最好的大学。”霖霖天真的点头，信心满满的昂着头。

　　萧征回了神，宠溺的点了一下她的脑袋，随后才转向杨姐：“想一些问题，杨姐，我想问你，如果以后你去了城里，真的不回来了吗？”

　　“这……”杨姐苦笑的叹了口气，“说不回来那都是气话而已，再怎么样我也得回去看看我爸妈，虽然他们对我不好，可毕竟是我父母。至于这里，以后我回来也只能住你们家了。”

　　“住我们家有什么不好的，霖霖以后就住我们家。”萧母立即附和，还带了几分暧昧的瞥着杨姐。

　　被她看着，杨姐不禁有些脸红。同为女人，她哪里不知道萧母的意思，心下也是颇为高兴，至少萧母这一关不是什么难题。

　　“是啊，”萧征也无奈的感叹，“其实我跟自己说过很多次，以后坚决不回来，可每次都忍不住想回来走走，看看这里的破烂。”

　　听他这么一说，萧母不禁有些黯然，忍不住低声道：“阿征，要不以后还是回来看看吧。”

　　她在村子里生活了二十年，这份感情哪是断就能断。虽然对公公婆婆失望之极，但她依然放不下这里的一切。眼下儿子有钱了要搬到城里，她知道没法阻拦，只是心中难免会惦记着。

　　凝视着母亲哀伤的脸，萧征心里也觉得有些难受，甩了甩思绪的笑道：“好了，不要说这个话题。妈，过两天我帮你好好按摩一次，将你的病彻底根除了。”

　　“呀，你不说我都差点忘了。”萧母有些嗔怪的瞪了他一眼，好似责怪着他转移话题，“我最近这些天感觉身体好多了，好像也不用做什么透析，阿征啊，你这按摩还真好使。”

　　“那当然。”萧征颇为骄傲，这些天他每天晚上都给萧母按摩半个小时，而且还让萧母坚持喝他的药汤，怎么可能没效果？

　　只是萧母的病并没有根除，他是想着如今也已经破入炼气中期，是时候帮母亲除掉这个隐患，也算了结一个问题。

　　眼看着就要走到家门口，萧征又突然想到了什么，猛地回过头来。“对了杨姐，要不有空我跟你回家一趟吧，既然迟早要回去，那你总得回去把问题解决了吧。”

　　“啊？！”杨姐却傻眼了，带萧征回家，那岂不是让父母骂死？可正如萧征所说，迟早都要回去面对父母，总不能一直躲着他们吧。“这……这不太好吧？”

　　想到要是父母亲乱说，杨姐的面颊绯红一片。带萧征回去，那岂不是意味着承认自己跟他有点什么？

　　萧母微微皱眉的寻思一番，还是点头附和：“依我看啊阿征说得对，你一个人自然不敢回去，他们打死了你怎么办？有阿征跟去，安全一些。再说总不能避着父母一辈子不见，那不好，还是回去看看吧。”

　　“这……”听萧母这么一说，杨姐还真有些心动了。她确实很怕一个人回去，怕父母还有哥哥打。可萧征要是一起去那就不一样了，谁敢胡来？

　　一看她犹豫不定，萧征暗道有戏，赶忙继续蛊惑：“杨姐，听我的吧，我觉得这没什么。你现在住我家，我去帮你也是应该的。再说你难道不想把这个问题尽快解决，日后到了城里安安心心过日子？”

　　“我……好吧。”杨姐真觉得很有道理，总不能日后去了城里还天天惦记着父母会不会生气，那多不孝顺。只是，她到底还是有些面薄，总担心萧征去了之后父母会怎么想。

　　听得她答应，萧征不由咧嘴笑了起来，更是让杨姐暗暗后悔。其实萧征并没有告诉她到底哪个问题，只是说“这个问题”，到底是不是她的问题，嘿嘿……

　　“好耶，哥哥跟妈妈去外婆家咧！”霖霖突然挥舞着惊叫，惹得杨姐更是面颊绯红，快步的推门进去。

　　萧母看了一眼萧征，很是无奈的跟了上去。她很清楚，儿子的花花心思肯定不少，指不定还会借此机会把这件事给定下来。

　　半夜躺在床上，嗅着云霓与郑世馨两女留下的芳香，回想着两女动人的身姿，又想着隔壁的杨姐，萧征也隐隐有些自责。

　　他也不知道自己为什么变得这么花心，见一个爱一个。可是，心底总有一股冲动，想要把所有喜欢的女人全部收在怀里。

　　明知道这样会对不起云霓两人，可他还是忍不住去想。这不，今晚他就跟云霓聊这个话题，毕竟在云霓面前他总是无法隐藏自己。

　　那边，云霓沉默了好久都没有回消息，让萧征也颇为心凉，难道她生气了吗？

　　正当绝望之际，云霓却回了语音消息，萧征迫不及待的打开。听着她熟悉的声音，一个字一个字的仔细品味，萧征的眼泪却不自主的攀上眼角，鼻子有些酸楚。

　　云霓并没有责怪他，而是告诉他，其实从一开始知道他会武功之后她就已经猜到了今天这样子，从接纳郑世馨开始她就已经放开了心。不管他有多少女人，只要他急得她，她就满足了。

　　萧征知道，她能说出这样的话肯定下了很大的决心，也肯定会难受。这个傻丫头从来都是这么会体贴人，从来都这么完美。

　　萧征真恨不得现在就出现在她的面前，将她拥入怀里狠狠的疼惜一番。说实在，不管他有多少女人，或许真能平衡端着，但云霓始终是碗底最重要的那一部分。

　　将自己的感激发了过去，很快云霓又回了信息，依然是淡然的语气。说她其实也曾埋怨过他，只是慢慢地她发现离不开他，所以也就顺其自然了。还告诉他，不管将来有多大的困难，她都会站在他这一边。

　　萧征更是感动，还很没用的带了点哭腔的给云霓发了条语音，惹得云霓发来了取笑的话语。

　　两人来来回回聊到了两点才记得睡觉，这也是他们聊得最晚的一次，而且萧征今天并没有跟郑世馨多聊，一直都陪着云霓。

　　不过萧征却是久久未能入眠，总想着自己亏欠云霓与郑世馨的，日后一定要想尽一切办法弥补。虽然有些东西完全无法弥补，但他作为一个男人必须竭尽全力做到。

　　另一头，云霓又何尝不是彻夜难眠，翻来覆去的想着萧征说的事。事实上她真的没有责怪萧征的意思，对于她来说有能力的男人三妻四妾是正常，而且既然接纳了郑世馨就该明白，日后肯定还有其他的姐妹。

　　虽然心里总有些不太舒服，但她毕竟是大豪门出身，为人处世方面都极为得体。

　　她现在想的是，什么时候跟萧征做那事，把自己彻彻底底的交给他，省得日后自己反倒成了最后一个跟他有关系的。

　　至于父母那边怎么交代，这种问题也只能交给萧征了。她在乎的是，萧征日后能不能维持这个大家庭，要怎么样帮助他成为一个能够摆脱世俗束缚的存在。

　　不得不说，云霓确实是罕见的好女孩，也是萧征走了狗屎运的碰上她。当然，也正是因为如此，萧征穷其一生都将她看得最重……


第一百六十四章 总有不长眼的

　　次日，萧征并没有像以往一样早起，昨晚四点多才睡，再加上天这么冷，起来也没什么事做。

　　可惜他的清梦注定被扰，八点半左右，房门便被框框敲响。“阿征，起来啦，你二婶找你呢。”

　　不耐烦的翻身起来，萧征当真有些恼火。好不容易睡个好觉，这一大早的就来骚扰，除了为了二叔那点破事还能有什么。

　　果不其然，出了门便见到二婶眼睛红肿的站在大厅内盯着，手里还拽了一沓红钞。一见到萧征出来，立马小跑了上来。“阿征，你帮我去把他们赎回来吧。”

　　萧征真想拒绝，只是瞧她那可怜楚楚的模样，难免有些心软。再加上母亲与杨姐也都在看着，也只得无奈的点头答应。

　　见他答应，二婶带着泪花的笑了起来，萧母两人也是暗吐了口气。萧征却是暗暗后悔，说好了不再跟他们有任何瓜葛，如今还是帮助他们了。

　　不过就当是去公安局的一个借口，去看看杨广锐那边到底什么情况，也好为下一步做些准备，总不能什么事都要杨广锐通知。

　　送走了二婶，萧征并没有着急的意思，慢悠悠的洗漱吃早饭，看得杨姐都有些无奈。

　　骑车出门，约莫十分钟也就到了公安局门口。还别说，外办人真不少，看来昨天被抓的不只是二叔，估摸着得有十几个吧，同村的都有好几个，萧磊也在。

　　瞥见萧征，萧磊不自主的往人群里挤，生怕萧征看到他似的。对此，萧征也不屑一顾，排队交钱领人。

　　好不容易终于等到了萧征，偏偏那个值班的警察不耐烦的站起喊道：“下午你们再来吧，我要吃饭了！”

　　这话说得众人均是脸色一黑，纷纷攘攘起来。这年头交钱要排队也就算了，连领人都得等警察吃饭。

　　“吵什么吵！”见众人热闹非凡，那个警察更是不耐烦的大喝，“谁让你们犯法，怎么，你们还有理啊！”

　　这话说得萧征的眉头更是紧锁，貌似他没犯法吧，这人说话怎么这么不经大脑。旁边众人却无话可说，他们毕竟只是平民百姓，哪里惹得了警察？可是萧征不同，本来心底就窝火，如今还碰上这种事，哪能不恼火。

　　瞧见那个警察得意洋洋的起身离开，萧征沉了口气的大喝：“站住！”

　　话音一落，周围众人均是错愕的看着他，心想这小子是不是找死啊。情不自禁的，不少人已经往后退来远离了他。

　　警察也错愕的回过了头来，眉头微冷的盯着萧征，破口大骂道：“喊什么，我都说了吃了饭再来，没听到啊。排到谁都一样，别以为你了不起。”

　　萧征并不理会他的大骂，而是从口袋里掏出手机看了一下时间，才十一点就下班吃饭？见到萧征拿出手机，警察以为他要拍照，正要再骂几句，萧征又把手机放回口袋，倒是让他错愕不已。

　　冷冷一笑的扬着嘴角，萧征盯着那人道：“你们公安局真厉害，十一点下班吃饭，下午三点上班？”

　　“关你鸟事！”警察更是恼火的大喝，“马上离开，不然我把你也抓起来。”

　　“哦？那你就抓吧。”萧征邪笑的伸出双手，“我倒要看看，你有多大能耐，谁给了你这么大的权力威胁我。”

　　“你……”见萧征突然这么强势，警察心慌了。难道此人跟上头有关系？可他既然是来领人，抓的都是村民，又怎么会跟上头有关系？

　　壮了壮胆，警察再次瞪着他沉声道：“别以为我不敢，再不走我打死你……”

　　话没说完，萧征突然迈开步子朝他走去，吓得警察立马抽出电棍对准了萧征，“你干什么，找死啊！”

　　可能是听到了叫喊，几个警察也快步跑了出来，廖文就在其中。见到萧征，廖文愣了一下，赶忙冲了过去。“老杨，干什么？！”

　　听得后方叫喊，老杨暗吐了口气的回过头，本想求救，却见廖文丝毫不理会自己的走向了萧征，当下不由错愕，难不成他要打人？

　　可惜，让老杨大跌眼镜的是，廖文一脸推笑的走上来，冲着萧征打招呼：“你好萧先生，不知道还记不记得我？”

　　皱眉的上下打量了一番廖文，萧征才点头：“你是廖警官吧？”

　　听得萧征还真认得自己，廖文颇为激动的连忙点头：“对对对，我就是姓廖，你找我们局长？”

　　老杨听得真切，心下大吃一惊，这少年居然跟局长关系不错？完了完了，今天踢到板子了！

　　萧征沉着脸的摇头：“没有，我只是帮人来赎人而已，不过你们公安局太忙。”

　　“误会，肯定是误会。”廖文嘴角微抽，眼睛余光狠狠瞥了一下老杨，继续推笑着，“你看要不，我带你去见局长？”

　　皱眉寻思了一下，萧征还是点头了，正好他也有点事找杨广锐。见萧征点头，廖文更是激动，赶忙让出道来。

　　看着两人走进去，老杨更是呆愣不由。他可是知道，廖文虽然辈分比他低，却是局长身边的红人，知道的也比他这个老头子多得多。如今廖文对这个少年这般恭敬，只怕这少年的背景很不简单。

　　镇上什么时候出了大人物，他怎么不知道？震惊之余，老杨也是懊恼不已，怎么就没跟大人物攀上关系，反而还惹恼了对方。

　　等到萧征进了办公楼，人群才再次热闹起来，指指点点议论纷纷，对萧征的背景愈加的困惑。人群中，萧磊却是眉头紧锁，满脸的吃惊。他知道萧征跟公安局长关系不错，却没想到萧征竟然跟敢公安对抗。

　　一想到自己跟萧征的关系不好，萧磊就是暗暗后悔，如果巴结好了萧征，指不定还能来政府工作。可惜，现在只要不发生冲突就不错了。

　　再说萧征这边，跟着廖文走上三楼，一路上廖文见他不说话，他也只能保持着微笑。也不知道为什么，在萧征旁边廖文总觉得压力很大，比在局长身旁还要大得多。

　　办公室的门是开着的，廖文敲了几下，喊道：“局长，您看谁来了。”

　　本来听得敲门声杨广锐还颇为不满，抬头见到是萧征，立即露出了惊喜之色的站起来。“是萧征啊，你怎么来了？”

　　萧征微微一笑的将事情略带说了一遍，并没让杨广锐把注意力放在上边。这倒是让廖文颇为吃惊，本来他以为萧征会找杨广锐去将老杨给狠狠责罚一顿，没想到他竟然无动于衷，像在说一件无关紧要的事一般。

　　杨广锐也听得出萧征的意思，既然他这么冷淡对待，那也证明他不想让自己插手，所以杨广锐也没有追问。

　　“我跟二叔关系不太好，所以这些你不用关心。”萧征喝了一口茶水轻笑道，“这次过来其实是想问问，镇上现在什么情况？我听说镇上比较乱，是吗？”

　　“嗯，”杨广锐虽然不想承认，却不得不无奈的点头，“是啊，如今镇政府里已经分了两派，有一半的人一直在反对这件事。这也是为什么我只是罚款五千，也算是给出一点态度。”

　　“嗯，这个我知道。”萧征深以为然的点头，看样子镇政府里也渗透了刘国刚的人。“那你现在有多大的把握？”

　　杨广锐皱眉寻思了一会才应道：“具体我也不敢说多大，不过应该不会有什么问题，毕竟有公文在手。再说，你上次给我介绍的那人，他说会全力支持我。”

　　“那就行……”萧征点了点头，也没在这个问题上纠缠，“好好处理这件事吧，也许会有意想不到的收获。”

　　说完便起身走了出去，也不理会杨广锐惊愕的看着自己。他这次来的目的其实很简单，就是看看镇上的局势。如今已经知道刘国刚肯定安插有人在这般，那就好办得多了。

　　顺藤摸瓜这种事他也没少干，既然是刘国刚的人，那顺着上去肯定能除掉刘国刚的左膀右臂，至少给他带来一些打击吧。

　　在廖文的带领下，萧征很快便见到了二叔还有萧楠，两人被打得鼻青脸肿的，一见到萧征，差点没给哭出来。

　　不过，看到萧征冷着脸，两人也只能委屈的低着头。他们也不知道怎么回事，看守所也不是没来过，却从来没像这次一样被人揍。

　　廖文有些尴尬的想要解释，萧征却给他使了眼色，廖文愣了一下，也没在说什么。差点忘记，萧征跟这两人关系不太好，这一顿揍也是应该的！

　　说实话，见到父子两人被揍出这般模样，萧征心里暗暗叫爽，恨不得自己也挥拳过去补充几下。当然，也只是想想而已。

　　冷着脸的盯着两人，萧征阴沉道：“别感激我，是二婶来求我我才来。你们怎么回去，不关我的事！”

　　看着萧征转身离开，二叔两人均是暗恨，这小子连一分钱都不留下，怎么回去？不过他们也没勇气追上去，只能眼睁睁的看着萧征离开。

　　走到公安局门口，见到老杨依旧在门口等着，后边排队的人却已经消失不见，萧征知道他肯定是在等自己。

　　眉头微皱，也没说什么的走了上去。果不其然，一见到萧征，老杨立即满脸歉意的迎上来。萧征却没给他极快，快步的绕开了他往外边走去。

　　见状，老杨的笑脸瞬间凝固僵硬，极为尴尬的停下了脚步，眼睁睁的看着萧征离开，抬起的手都不知道该放到哪里才好。

　　本想着道歉，这下完蛋了，人家根本不鸟自己。

　　等到萧征远去，老杨苦笑的摇头，郁闷的转身往办公楼走去。还是先去找局长问问情况，看看局长会不会责罚吧。这小子到底是什么人，怎么会跟局长这么熟？不是来领人的吗，怎么没见带人出来？


第一百六十五章 酝酿想法

　　“那个，廖警官，我是萧征的二叔，这是我儿子萧楠。”二叔一脸讪笑的看着跟前的廖文，尽是巴结之一。旁边的萧楠也是一脸的憨笑，好像他就一个好学生一般。

　　廖文哪里不明白他的意思，上下打量着两人，眼神里却显得有些不屑。萧征已经明白的说了，他们跟他没关系，廖文自然不会笨到去迎合他们。

　　略微冷淡的点头，沉声道：“知道了，你们可以走了。以后要是再打架，那就不是两三天的事。还有，如果胆敢再卖速丰桉，那将要被刑事拘留。”说完也没再理会两人的转身离开，转身之际，眸子里还带了几分暗笑。

　　“额……”两人均是傻愣了，本来还想着巴结一下廖文，没想到人家竟然不理不睬的。这到底什么情况，他不是跟萧征很熟吗？

　　“爹走吧，我估计人家肯本不鸟我们。”萧楠有些气恼的撇嘴，浓浓的醋意展露无遗。

　　二叔也是无奈的叹气，苦笑的摇了摇头的带着萧楠走出公安局。好在他们在镇上还有些朋友，不然今天真得走路回家。本来两人身上是有手机有点钱的，可惜进去之后被人给抢了。

　　不过两人也都是耿耿于怀，总觉得是萧征故意不让公安局的人跟他们亲近，不给他们巴结。对此，两人也都是暗恨，非但没有感谢萧征前来相助，反而是觉得他故意来刺激他们的。

　　左盼右盼，好不容易等到两人回来，二婶别提多高兴。爷爷也是乐呵，不停地嘘寒问暖，尤其是对萧楠，就跟小心肝似的。

　　可是二叔两人从进门开始就是脸色阴沉，话也少得了可怜，让二婶很是莫名，忍不住低声询问。萧楠实在气不过，这才把事情稍稍解释一番。

　　听得两人这么一说，爷爷又是忍不住火爆的脾气，霍然站起的嚷嚷：“这狗崽子吃里扒外，不是东西！”

　　“哎呀，你也不怕他听到。”奶奶嗔怪的瞪眼，旋即转向萧楠安慰，“小楠啊，没事，就算不靠他，等你读完了书一样能找到好工作。”

　　“你个死老太婆懂什么，这又不是工作不工作的问题。”爷爷不满的瞪眼，两人显然已经习惯了针锋相对，“要是能在公安局里干，日后害怕在村子里没脸吗？”

　　“你以为我不懂啊，可现在你说怎么办，好不容易放人回来，难道为了这点小事又要进去一趟？”奶奶也颇为气恼的嚷嚷起来。

　　见两人声音都有些大，二婶赶忙站起来阻拦：“哎呀好啦，你们就不要嚷嚷了，我看现在还是别想这些，今天好不容易他们爷俩回来，给他们弄顿好吃的吧。”

　　“对对对，这是正理。”萧楠附和道，两眼直勾勾的盯着二婶的胸膛棉衣，两眼迸射着绿光。

　　二婶哪里不明白儿子的意思，面颊情不自禁的带了几分绯红，却给他抛了一个小媚眼，随后才转头看着自己的丈夫，扭着小蛮腰上楼。

　　二叔与萧楠对望了一眼，两人也迫不及待的跑上楼，说是要去换衣服洗澡。爷爷奶奶也没有多怀疑，以为三人是准备上街买东西呢。

　　目光回落到萧征这边，从公安局出来后，萧征想了想还是去了银行一趟，一口气又领了五十万出来。一大批的红钞票，可是让那前台服务可看的眼红，恨不得把钱全部拦在怀里。

　　拎着装钱的背包出来，又在街上买了一些水果才骑车回去。不得不说，在村子里有一辆摩托车就是不一样，想着回头给八叔他们买一辆三轮车呢。

　　摩托车拐入村路，路边正在乘凉的几个老头子又指指点点，说三道四的还真是不厌其烦。不过更多的话题已经从杨姐这个寡妇转移到速丰桉上，还有就是萧征不久之前在公安局门口闹事的情形。

　　对于村民们为什么知道这些事，萧征并不觉得奇怪，当时本村的也有几个人在，而且萧磊本来就是管不住嘴的人。

　　并不理会村民的喧嚣，反正跟他们也不熟，当做没听到就行。他现在关心的是，村子里有多少人没有响应号召，等下次杨广锐再来检查，总得有那么几个人被重罚那才有意思。

　　“阿征回来啦！”远远地见到萧征的车子开来，正在工地里忙活的杨姐立即露出了笑容，宛如等待丈夫归来的小媳妇一般，煞是迷人。

　　当看到车子后边绑了一大堆的东西，杨姐赶忙放下手中的活迎上去，默契程度堪比夫妻，倒是让工地里的几个男人调笑不已。

　　听着众人调笑，杨姐脸色微红，却也没说什么。她现在都已经喜欢了别人笑话，自从当上寡妇就没一天安详过。

　　只是与以往不同的是，现在是善意的调笑，更多的是暧昧的撮合，倒是让她暗暗窃喜。其实想想也是，外村的人不懂她的身世，反而能够一视同仁。

　　看到杨姐开心，萧征的心情自然也好了不少。又是饮料又是水果的给建筑工程们分发，让众人更是乐呵，对萧征也是刮目相看。

　　这几天的相处他们也渐渐跟萧征混的熟，总觉得这小子其实挺老实，而且很懂礼貌，是个好苗子。不愧是读大学的，说起话来特别的有味道，总能让众人乐呵。

　　实际上这两天的转变萧征也是故意而为，这段时间他积累的煞气太多，跟村里的人相处总是冒火。正好借着这里的人都是外村，跟他们好好相处一番。

　　既然是修道，自然是保持心平气和为好，这一点萧征自然一清二楚。既然没办法找人发泄，那就用平和将那些煞气给消磨掉，也算是为医治母亲做准备吧。

　　还别说，这两天的效果确实很不错，他身上散发的煞气确实薄弱了许多，只要不可以的生气就跟普通人没两样。

　　从萧征手里接过小背包，杨姐颇为惊讶，不明白他怎么又买了个背包，难不成是想给霖霖做书包？看样式又不像，而且里边也不知道装了什么东西，沉沉的。

　　还是忍不住好奇，杨姐偷偷的拉开拉链一看，吓得脸色发白的赶紧把拉链拉好，心惊胆战的递回给了萧征，低声道：“怎么领这么多钱回来？”

　　“没事，之后可能有用。”萧征也没多解释的耸了耸肩，这年头没钱怎么好办事？

　　见他搬东西进去，杨姐有些嗔怪的瞪眼，小心翼翼的将背包揽在怀里。左右看了一下，还是往八叔的棚子里走去，那警惕的模样还真是可爱。

　　也难怪，活了快三十岁，她还从来没见过这么多钱堆在一块，而且还亲自掂在手里，分量可想而知了。

　　要不是四周人多，她早就忍不住惊叫起来，现在她只能找个地方先藏起来，免得被人偷了。

　　萧征转身正好见她鬼鬼祟祟的样子，当真是哭笑不得，这样不正好告诉别人，书包里的东西很贵重？

　　果不其然，萧母见她那样也忍不住上前询问，两个女人低头叽叽喳喳聊了几句，均是慌张的护着小背包进屋。

　　又是忙活到傍晚时分，等到工人们吃了饭离开，就剩下八叔两口子以及萧征一家四口。

　　抿了一口剩余的小酒，八叔春风满面的笑道：“阿征啊，这次可是让你破费了不少。叔也不说什么，来，叔敬你一杯。”

　　“呵呵，叔，跟我客气啥。”萧征也是乐呵，跟八叔碰了一杯，心里别提多畅快。

　　“别喝这么多。”坐在旁边的杨姐还是忍不住插嘴，惹得几人又是笑起来。

　　“妈妈，喝酒不好吗？”霖霖天真的抬头看着脸色发红的杨姐问道，“喝酒会醉，是吗？”

　　“是啊……”杨姐瞥了一眼萧征，随后才微笑的跟女儿聊天。很快，几个女人又凑在一块闲聊，就剩下萧征跟八叔两个爷们在一旁喝酒。

　　又抿了一杯小酒，八叔才感叹道：“阿征，你也别怪八叔说闲话，八叔也知道你跟你二叔他们关系不太好，不过毕竟是村子的人，咱们不能做忘恩负义的事，等将来有了出息，还是得回报故乡，你说是吧。”

　　“嗯，八叔你放心，我还不至于这么没心没肺。”萧征笑着应道，“放心吧八叔，我会处理好我的事。”

　　“那就好，”八叔也没在这个问题上纠缠，他相信萧征已经懂得他的意思，“八叔没什么本事，就是希望你跟小康有出息。正好过几天小康也回来，你到时候给他上上课，呵呵……”

　　叹了口气，八叔继续道，“本来是想着将你给的那些地全都种上速丰桉，现在看来是行不通了。阿征啊，你出个主意，总不能让我跟你八婶真的去城里跟小康一起上学吧？”

　　“额……”萧征还真有这个意思，不过他也知道八叔跟八婶是乡下人，进城对他们来说无疑是去坐牢。“那我回去想想看吧，八叔你有什么想法？”

　　“我也不知道能种啥，”八叔苦笑道，“水田倒是能继续种花生水稻，可山里的地就不知道怎么用了。我看要不，山里就先别种，让它留着吧。”

　　“我回去想想吧。”听八叔这么一说，萧征还真有了点想法，让村子不再沉迷于速丰桉的办法就是，转移他们的视线，让他们种别的树种。

　　说得简单，但真要做起来可就没那么容易，得找一种既能给村民带来利益又不伤害环境的作物，哪有这么容易。


第一百六十六章 彻底的转变

　　“阿征啊，你说小康真的能到城里上学吗？”八叔还是有些担忧，也不是不相信萧征，实在是这件事对他们家影响太大。

　　话题突然转移到这，萧征哭笑不得的肯定点头：“放心吧八叔，我做事你还不放心？小康的事我会安排好，不过以后你们也得经常进城看看他。”

　　“呵呵，应该的。”听得萧征再次确认，八叔才吐了口气的露出笑容来，很是欣慰的点头，“啊阿征，你以后有什么打算，毕业了做什么？”

　　又是一个让人头疼的问题，萧征还真哭笑不得，八叔问的每一个问题不是让人找不到答案，真心是为难啊。“八叔，我现在也没什么规划，等毕业了再说吧。”

　　八叔一想也是，现在都还有一个学期才毕业，有时间呢。再说萧征是护士，最主要的也就是选医院而已。想到萧征以后在医院工作，也算是有一个铁饭碗，八叔更是欣慰。“这倒是，现在还早呢。”

　　“对了八叔，”萧征赶紧抢过主动权，生怕等会八叔又问一些答不出来的问题，“这房子打算建成什么样，钱够吗？”

　　“够了够了！”一听萧征又要给钱，八叔真是吓了一跳，“乡下建房子花不了多少，装修什么的等以后再慢慢来。”

　　在乡下本来就是如此，很少有建房子就立即装修的，毕竟一下子拿出这么多钱不容易。一般都是先建了房子，往后每年装修一点，等到装修完了，人也就老了。

　　这一点萧征也是司空见惯，如果他没钱，或许八叔也要这样，到头来等到老了才能住上装修好的房子。本来他的计划也是如此，不想插手得太多。

　　可现在他突然改变主意了，这两天他真的想了很多，以前的自己确实太过于偏激过于孤傲，总说对这里没有任何的留恋。可实际上，这也仅仅是一种暴发户的思想而已。

　　不管是从修炼还是为人的角度上来说，其实更应该以平常心对待人和事。再说村民们的势力气势也正常，他们过了大半辈子的穷苦生活，自然希望有多一点的闲钱了。

　　当然，就算能够包容这个村子，那也不意味着能够宽容二叔一家，实在是他们对萧征的伤害太深，并不是一两句宽容的话语便能掩盖过去的。

　　至于八叔这边，萧征是想着日后可能回来的机会少了些，希望八叔能过上让村民们羡慕的日子，好好地安度晚年。

　　想到这，萧征深吸了口气的微微一笑：“叔，说实话吧，我现在倒是还有些钱，我是想着把这房子建得大一点，然后好好装修。以后我估计回来的机会也少，偶尔回来一趟就过这边来住，也不用窝在那边的老土屋。”

　　八叔自然举手赞成，“可以啊，不过也不用花这么多钱在这，我这块地大，相当于别人的两块地，能出的房间多……”

　　“所以啊，我就想着建个三四层的然后装修好，以后偶尔回来一趟也有地方住。叔，听我一次，以后我也是住这房子，你就让我放手做，放心给我处理，怎么样？”萧征诚恳的看着八叔。

　　说实话，这个决定他也是这两天才下定的。本来是想着以后再也不回来，八叔该怎么建都可以。可杨姐的那些话让他感触颇深，以后到底是要偶尔回来的。

　　既然每年也就回来一两趟，没必要把那边老房子推倒重建，反正跟八叔这边熟，以后住在他这边也没什么。

　　虽然可能会引来一些流言蜚语，毕竟萧征其实还有个二叔在，按道理来说应该住在二叔那边。但谁都知道他跟二叔关系不好，那就没必要折腾了。

　　“这……”看着萧征那诚恳的样子，八叔还真犹豫了。说实话他也一直想劝说萧征跟二叔和解，只是现在看来不太可能了。“哎，好吧，那就听你的，呵呵……”

　　实际上八叔也挺感动的，萧征能回来报恩已经让他很欣慰，没想到还当自己是亲叔一般，即便是活了半百的人也有些感触。

　　这些日子萧征对他的照顾他看在眼里，不管是给钱还是给地，无一不是希望他日后能过上好日子。最重要的是，还帮着将儿子搬进城里上学，这可是做梦都不敢想的事。

　　听得八叔答应，萧征暗吐了口气，举起了酒杯的笑道：“来，叔，我也敬你一杯。侄子现在也算小有本事，就希望叔跟婶能过上好日子，将来我也算这家的人了，呵呵……”

　　“你小子，呵呵……”八叔的眼角泛起了感动的泪花，其实他只能算是萧征父亲发好友，当年一起长大一起打拼，后来是看不过萧母穷苦就出手帮忙，没想到萧征一直都记在心里。这侄子，果然长大了！

　　旁边萧母几女也听得真切，尤其是杨姐，看萧征的眼神满满的尽是柔情。这小男人，确实很让人心动。

　　跟八叔一边喝酒一边闲聊，一直到十点多八叔有些昏沉，萧征才带着母亲与杨姐两人离开。

　　看萧征喝酒喝得满面通红，萧母不禁嗔怪的瞪眼：“喝这么多酒做什么，回去可别发酒疯。”

　　萧征只是呵呵一笑，杨姐忍不住替他解围：“难得高兴，让他喝点也行，反正也没喝醉。不过阿征，以后还是少喝点酒，喝酒不好。”

　　“你们啊，”萧母更是翻白眼，不过眼神之中却多了几分赞许，在她看来杨姐现在完全成了她儿媳妇。“阿征，你真要帮你八叔建房子？”

　　“是啊，”由于没有使用功力逼出酒精，萧征还是显得有些昏沉。“妈，以后我们偶尔也会回来，总不能一直窝在那个老房子，下雨多不方便。”

　　“话倒是这么说，只是我担心别人说闲话。”萧母有些担忧，毕竟八叔并非亲叔，就这样住在他家难免引来非议。

　　萧征却不以为意：“把老房子推倒重建也没人在家守着，我觉得没必要。那能怎么办，总不至于去二叔家住，你去吗？”

　　“额，这……”萧母嘴角微抽，确实，让她去二叔家住岂不是跟要了她的命没两样。“哎，算了，那以后还是住八叔家吧。”

　　听得母子两人的谈话，杨姐隐隐有些想笑，对于二叔一家也算是恨透了吧。宁愿去一个不是亲生的叔叔家也不愿意去亲二叔家，这对于二叔来说无疑是巨大的讽刺。

　　以二叔的性子，杨姐觉得肯定会气得几天下不了床，因为他失去了一个大靠山，失去了捞钱的机会！

　　这点萧征当然想到，他现在恨不得看到二叔一家那气急败坏的样子呢。于他而言，哪怕其他所有人都可以原谅，唯独二叔一家不可原谅！

　　回到家中简单的洗了个澡，反而清醒得没心思睡觉。本来想拉着杨姐闲聊，可是杨姐连连打哈欠，没聊几分钟就逃回去睡觉了。

　　打电话给郑世馨和云霓，没想到两女都说困了，没办法，萧征只能拿着电筒出门闲逛。

　　他是不知道，女孩子一般都敢在十二点之前睡觉，说过了十二点睡觉容易衰老。

　　可能是临近了年关，村路的路灯已经打开，偶尔还听到远处的狗叫，想来是在外打工的人也陆续回来了。

　　正犹豫着要往那边走，远处突然闪过几道亮光，借着电筒光可以看到几个黝黑的人影，隐隐还传来叽叽喳喳的闲聊。

　　尽管几人相隔了很远，聊天的声音也很小，凭着萧征的耳力依然能听得到。错愕了一下，还是跟了过去。

　　村子每年年底都开设赌场供那些打工有了点钱的人回来玩，每年也都听说有人赌得一年辛苦半分不剩。从小听到大，萧征却从没去见识过，今天真该去瞧瞧。

　　赌场一般都开在村子中央的几间老房子，那里曾经是村长的老家，只不过现在村长已经搬到下边的新房子，上边就留给这些人豪赌。

　　对此萧征也不觉得反感，毕竟村长每年都能从赌场捞到不少钱投资在乡村建设，这一点所有人都是看在眼里的。这个村长也就四十来岁，虽然平常看似无所事事的，可一到为村子做事都极为认真。

　　听说这次的村路也是他一手策划的，由于上下两家合不来，村长就拍桌决定，建两条村路，看你们还吵！而且他还真能拉到了政府的大部分投资，然后挨家挨户的收钱，一分都不少的全部投在了村路上。

　　寻思间已经走到了老屋的外边，不过萧征还是被人拦住了，正是萧磊。萧征也不奇怪，这年头在村子没几个人踩点，那怎么能安稳赌。

　　见到萧征，萧磊也是愣了一下，表情极为复杂，不知道该说什么才好。打心底他挺怕萧征，后悔之前跟他作对。可萧征打了他父亲，说到底还是让人不痛快。

　　抬起头看着萧磊，萧征却抿着嘴角微笑起来：“怎么，今天轮到你踩点？”

　　“额，是。”平和的语气让萧磊更是错愕，不明所以的看着他。照理说，这会儿萧征应该嘲讽亦或者骂几句才对，怎么今天还笑得这么开心？

　　萧征并不理会他的呆愣，继续耸肩笑道：“我进去，没问题吧？”

　　呆呆的点头，萧磊眼睁睁的看着萧征进屋，愣是没反应过来。这家伙不是一直都是个好人，怎么今天居然来赌钱了？到底什么情况？


第一百六十七章 乡村小赌

　　屋子里很明亮，四个角落都装了日光灯，中间屋顶也装了两个。可能是由于使用的灯都不是很亮，屋子里的光线还算柔和，并不是很刺眼。

　　大厅是一个赌局，侧厅又是一个。大厅里围满了人，看样子应该是传说中的“踢玉米”。实际上这种规则很简单，下注买单双，然后庄家扣一碗的玉米拿出来数，是单是双全凭运气。

　　这种办法虽然无聊，却是来钱最快走得也最快的赌法，要知道除了单双之外还有很多种赔偿办法，比如具体多少粒玉米，亦或者在哪个范围，这种的赔偿倍数可就多了。

　　侧厅则是赌“三公”，这种已经流传广泛的赌法实际上也挺容易亏，而且很容易上瘾。说实话，运气成分也很大，不过有点本事的总能捞点好处。

　　除了这两种，角落还有一种比较安静的赌法，二十一点！这玩意可就不只是运气，更多的是策略。

　　整个屋子里少说也得有三十个人，热热闹闹的，真可谓是奇观！尤其是大厅的台面上，摆了一推的红钞，估摸着也有五万吧。

　　围着的自然也都是男人，年龄也比较集中，基本上是二十五到三十五之间比较多，当然，再往上也有不少，都是老毒瘾。

　　看了一眼庄家，萧征暗暗苦笑，竟然是村长萧光彩。这也太牛了，村长带头豪赌，都什么情况啊！

　　“嘿，大家停一下啊。”村长并没有注意到他，赔了一庄之后突然喊了起来。

　　热闹的众人立即安静下来，看样子也不是第一次，村长在这里绝对是大佬的存在。

　　只听村长润了润喉地喊道：“最近回来也蛮多人了吧？咱们赌归赌，但村里的事还是要搞起来，我是想着趁着现在旱季把水渠给建好，你们看怎么样？”

　　“可以啊，我赞成，那水沟子等水麻烦而很，我早就想自己干了。说吧，要捐还是要交。”听爽朗的声音，明显是今天赢了不少的主。

　　村长很是满意的点头：“我看到年底之前就先捐吧，能捐多少就多少，我也不强求。到时候有剩余的话，过了年我再安排把田里的路也修建修建。”

　　“行，我捐一千！”话音一落立马有人附和，“正好趁着手头还有，赶紧留点功名，省得日后都花光，呵呵……”

　　“有道理，我捐五百……”有了第一个，立马就有第二个，惹得村长更是乐呵，开始安排着人收钱记账。

　　看到这一幕，萧征不得不感叹，这个村长还真不错，在这里还能记得先给村子捞点好处。虽然这种方式他不是很喜欢，但不得不承认这样确实能给村子带来不少利益。

　　要知道在村子里的赌是没办法禁止的，多少年来每年都会有一两个被抓，可到头来还不是一样在年底热热闹闹的进行？既然如此，村长这种在赌场为村民捞点利益，确实是值得赞扬的。

　　寻思间，前边的踢玉米场子已经开始下注，萧征想了想还是从口袋里掏出五百块扔了下去，买单！

　　见到一下子扔下五百块，村长错愣的抬起头来，要知道一般人都是扔个一百块就嫌多，哪敢一下子下扔五百块的。这帮人基本都是出去打工，说到底还是心疼钱。

　　见到是萧征，村长不由一乐：“呵，是你小子，才多大啊你就来这里野，不怕你妈骂你啊。”

　　萧征耸肩笑了笑：“也不小了，怎么，我不能来？”

　　“行，在这里有钱都可以来。”村长笑道，“反正等会输了别来找我要钱就行。最近你小子在村里可是风头正盛，听说你在城里捞了不少，今天正好宰你一把，哈哈……”

　　旁边众人也都是乐呵起来，他们也都听说了，萧家老大的那小子最近在村里牛得很，据说还特别有钱，正好今天见识见识。

　　村长也不啰嗦，在众人下注得差不多了，这才把装满了玉米的碗给倒出来细数，很快就有人开始起哄，越到后边起哄的人越多。当然，有人欢喜有人愁，在赌场最常见的就是这种了。

　　第一把开出来的是双，村长乐呵把钱收走，萧征也没太在意的继续掏出五百块扔下去。不过这回萧征并没有买单双，而是直接投了赔率最高的准确颗粒数，而且是五颗范围，一赔十五！

　　看到这，旁边众人均是惊呼，颇为惊讶的看着萧征，这小子该不会脑子进水了吧，这可是从没人中过的啊！

　　村长也是嘴角微抽，善意的提醒道：“阿征啊，你这样玩会不会太大了点？”

　　“没什么，反正也是来玩而已。”萧征并不在意的耸肩，凭他过人的眼力还看不出刚才村长抓的那碗玉米有多少粒？五颗的误差已经足够大，他可以肯定误差在三颗之内。

　　见萧征坚定的点头，村长也是无奈，心想这小子果然是不懂规矩，白送钱来了。

　　只是很快他就发现不对劲，这小子再怎么说也是读大学的，怎么可能这么没脑子？

　　想到这，村长心头一紧，背后突然阴凉一阵。迫不及待的让众人下好注，赶紧开始数玉米。

　　“……一百零三，一百零四……一百二十……”

　　随着村长的声音越来越低，旁边众人都是屏住了呼吸，两眼瞪大的看着桌子上越来越少的玉米。名人眼里都看得出，剩下的已经不足二十粒，这也意味着萧征赢的可能性很大。

　　村长也是捏了一大把汗，拨开玉米粒的手不自主的颤抖起来。“一百三十五，一百三十六……”

　　越到后边，声音越是哆嗦，因为不用数也知道萧征已经赢了！可是为了确认，村长还是一粒一粒的数，数到最后，差点没两眼昏花的晕过去，竟然真的赢了！

　　“哇……”一时间，屋子里瞬间沸腾起来，满脸的不可思议，可谓是沸反盈天。五百块乘以十五，那岂不是七千多块？！

　　此时村长只觉背后凉飕飕的，差点没给虚脱，硬是扶着桌子不让自己倒下去。在众人的热闹中，抬起头来看着对面的萧征，发现他面带笑容，心里更是拔凉一阵。

　　七千多可不是少数目，这赌场看似不小，实际上一天的盈利也就一千块左右，而且不是每天都能盈利，有时候还得亏本。

　　不过他毕竟是见过大世面，很快又冷静下来，擦着额头冷汗干笑道：“没想到你小子运起这么爽，行，七千五我赔。”

　　“不用了村长。”萧征终于再次开口的笑起来，“连本带利就当做是我捐的吧，记我妈的名字就行。”

　　“额……”不管是村长还是周围热闹的人群，一个个都是傻愣了。出手就是八千块，这小子也太大方了一点吧？

　　见村长带着怀疑的目光看着自己，萧征耸了耸肩道：“还玩不玩，这笔账可就这样了哦。”

　　“行行，呵呵……”反应过来，村长暗吐了口气。虽然损失了七千多，但至少是用在村子的建设上，肉疼在所难免，可至少钱是经过自己的手，心里多少舒畅了一些。

　　本来想再玩几把的，可见村长那小心翼翼的样子，再看背后一群人都想着跟自己下注，萧征当真是哭笑不得，不就是中了一次头奖，至于这么夸张吗？无奈，萧征也只能转身离开，不然等会村长破产了怎么办。

　　见萧征离开，村正悬着的心终于落下。虽然这小子可能是走了狗屎运，可谁知道会不会再来一两次。

　　进入侧厅看了一会，萧征觉得玩这种三公特别没意思，也就没下注。这种完全是靠运气，不输才怪。

　　眼看着已经是一点钟，萧征才从赌场出来，发现萧磊一直站在门口等着。看他那懊恼的样子，估计是在后悔吧。

　　果然没有出乎萧征的意料，走到门口，萧磊立马心惊胆战的拦在了他跟前，低声道：“萧征，之前确实是我的不对，我爸这人就这样，希望你别介意。”

　　这已经是他的第二次道歉，而且态度比之前更加诚恳。如果放在以前，萧征肯定不会接受，因为之前他是铁了心的要除掉这些害虫。但这两天的思想挣扎毫无疑问的给了他很大的帮助。

　　颇为淡然的点了点头，轻笑道：“没什么，过去就当它过去吧，不过以后你跟四伯还是少在村子里横行比较好，我觉得有本事冲着别村去。”

　　“额……”萧磊完全没想到他会说出这样的话，一时间倒是呆愣了。本来他还想着被萧征再训一顿也值得，毕竟现在萧征的本事大，有钱有势，还特别能打架。如今倒好，竟然不责怪？

　　看了他一眼，萧征又笑道：“这件事我也有不对，替我跟四伯说一声吧。没什么事，那我先走了。”

　　“哦，好……”萧磊痴呆的点头，两眼痴呆的看着萧征离开，愣是没转过弯来。

　　今天萧征是不是吃错药了，赢了钱不要，还接受了他的道歉？什么情况，之前的萧征可是很难相处，如今怎么会这般平和？

　　事实上，在萧征看来这些人相对于他来说，说得难听一点，其实就是一群喽啰，捏死他们其实跟捏死蚂蚁差不了多少。作为一个修道之人，何必跟这些人生气？

　　如此一想，他的心神愈发的轻松，修为隐隐又有了一丝提升，炼气中期完全得到了巩固，何乐而不为……


第一百六十八章 心平气和

　　“阿征，快起来啦，阿征！”大清早的萧征还在睡梦中便听到了母亲的敲门和叫喊，让他颇为无奈发翻身起来。

　　挠着蓬乱的头开门，却见萧母有些着急，萧征不由错愕：“妈，怎么了？”

　　“还能怎么了，你昨天是不是去赌了？”萧母翻白眼的瞪着他，“你小子现在胆子越来越大，竟然敢去赌。”

　　嘴角微抽，萧征也是无奈，真没想到消息传得这么快，赌场这帮人也太不厚道了。

　　只听萧母继续责怪道：“你啊，八千块钱就直接这么捐了，也不心疼啊。人家建水渠跟我们又没什么关系，你真是……哎呀算了，赶紧起来，你今天不是说要去多好几个人来帮八叔建房子，赶紧去啊。”

　　看着母亲离开，萧征暗吐了口气，心想母亲也是个会吓唬人的主，明明就不在乎还非得说心疼。

　　换做以前，八千块就这么捐出去，萧母铁定会心疼一年。现在可不一样，萧母自己手头都有好几万，而且又是给村子建设，当然不会心疼了。

　　正打算吃早饭过后上街看看别的村有没有建筑工，不想刚吃到一半萧磊就来了。

　　看到萧磊，萧母的眉头霎时一紧，以为他是要来找茬的。杨姐也是颇为紧张，好不容易有一段平静的日子，不会又来吵架吧？

　　“嘿，刚吃早饭呢，婶婶早啊，嫂子早。”萧磊憨笑的跟两人打招呼，语气极为和善，跟他那高大威猛的样子显得有些不相符。

　　萧母两人愣了一下，莫名的对望了一眼，点了点头的应承，却不明白他是几个意思。

　　萧磊颇为尴尬的笑道：“萧征啊，你看我最近也没啥事，听说你现在缺人，要不我帮忙？”

　　听得这话，萧母两人更是傻眼，这小子到底什么意思，怎么会说要来帮忙？要说四伯几个，那还说得过去，毕竟四伯是建筑工。可这小子在村子里向来游手好闲，今天太阳打西边出来了？

　　两人的眼神实在有些怪异，惹得萧磊更是尴尬，面颊不禁有些泛红。不过他还是硬着头皮看着萧征，等待着他的回应。

　　上下打量了一下萧磊，萧征点头笑道：“行，我正想上街找人帮忙呢。不过我不能让你白帮忙，工资正常算。”

　　听得萧征答应，萧磊别提多高兴。不过听他说还要算工钱，心里就不太乐意了，“不用了吧？萧征，反正现在也是年底，在家也没啥事。”

　　眼下距离年底也就十天，再加上又是大冬天的，确实没什么可忙的。如果是从外地回来的，这会儿肯定四处闲逛，美其名曰感受家乡气息。

　　摇了摇头，萧征放下了碗筷：“你要是不收工钱，我可不敢请，具体工钱我也不清楚，按你们的行情算吧。”

　　“这……好吧。”萧磊也只得无奈的点头，反正能帮忙就是好事。再说如今闲着也是闲着，能捞点钱过年也不错。

　　萧母两人更是不解，不明所以的看着萧征。不过他既然已经答应，两人也没多说，带上工具的出门去忙活了。

　　萧磊正要跟着两人出去，萧征却喊住了他：“等一下，你等下跟我上街吧，我对这方面不太熟，跟我再去找些帮手。”

　　“额，也行。”虽不明白萧征为什么要找这么多帮手，但萧磊并没有多问，可能是希望尽快完成吧。只是不管怎么赶，在年前是不可能完成，毕竟楼顶需要好一阵子才能晾干。

　　萧征自然知道这点，他只是希望年前能建好一层，然后年初四这样子继续忙活，等到元宵节便能搞定第二层，那时候也能安心回南江了。

　　本来萧磊说要回去拉自己的摩托车过来，萧征却拒绝了，说同骑一辆就行。这让萧磊更是暗喜，说明萧征是把他当自己人了。

　　两人骑着摩托车出去，正好被路旁的二叔看到，顿时傻眼了。萧磊什么时候跟萧征走一块了？

　　看着两人远去的背影，二叔眉头微皱，脸颊的肥肉微微颤动几下，恨声呢喃：“这小子真够狠的，宁愿把钱捐出去也不给老子。真是跟他爹一个德行，没良心！”

　　可他也没办法，如今的萧征不是他能惹，想要算计这个侄子的钱太难了，还得从长计议才行。

　　当然，让他就这么放弃是不可能的，以他的性子，不好好捞一笔绝对不会甘心，而且现在知道萧征会松口放钱，更加的有信心从萧征那里拿到钱。

　　要说感情，二叔还真没什么感情可言，他对萧征几个从小就没当成自己的侄子，以前他们没钱的时候爱理不理，现在也就是看着萧征有钱想巴结而已。

　　萧征自然不知道这些，就算知道也是不屑一顾，反正他对这个二叔早已经死心了。别说二叔，就是爷爷奶奶都一个鸟样。

　　此时他已经带着萧磊上了街，下了车，萧磊很是羡慕的感叹道：“你这车真不错，坐在后边特舒服。”

　　萧征也只是笑了笑，这车可是镇上最贵的一种，当然不错了。不管是马力还是避震都非常的不错。

　　瞧他那羡慕的样子，萧征还是忍不住动了动嘴唇笑道：“你要是想要，等过了年我送你，反正以后我也很少骑。”

　　萧磊吓了一大跳，“不是吧你，这车可是要六千多，加上纳牌要七千块呢！别开这种玩笑，吓死我。”

　　“我没开玩笑。”萧征苦笑的摇头，“过了年我回城里，这车确实没什么用。”

　　“那可以给你八叔呀。”萧磊虽然很心动，但他还是保持了理智的拒绝，毕竟这不是小事，这么莫名其妙的要萧好处也不是他的风格。

　　萧征更是无语：“八叔年纪也不小了，你说我放心给他开这种车？过两天有时间我带他来买辆三轮车，那种安全一些。行了，就这么定了，过了年这车送你。走吧，先带我去找人。”

　　嘴角微抽，萧磊心里说不出什么味道，又兴奋也有惭愧。他不是傻子，萧征这是明确的告诉他，以后跟他混，好处少不了。

　　只是他真的没想到萧征出手这么大方，动不动就是几千几千的，真不知道这家伙怎么这么有钱。

　　萧征确实是这个意思，用人不疑疑人不用，他向来是这样，既然答应了用萧磊，那就不会亏待他，反正这点钱他还是有的。那头孙蓉一天入账好几十万，还养不了这帮人？

　　这两天孙蓉打电话来说，可能是临近年关的原因，最近各大医院需要的方子越来越多，而且她把价格抬得很高。再加上最近由于老爷子的帮忙，药汤出售也不少，最差的一天也有二十多万。

　　在萧磊的带领下，萧征很快找到了一队建筑工，人数也不少，有十个人，而且是比较正规的，有自己的搅拌机之类的。

　　本来萧磊是想带他去找那些不正规的队伍，但转念又想萧征既然比较赶时间又有点钱，还是正规的好一些，虽然工钱可能贵一些。

　　果不其然，一般乡下的建筑工一天最多一百块一人，这里却要一百二，而且要包吃。

　　听得领头的王大雷说价钱，萧磊颇为不敢的想插嘴，萧征却拦住了他，皱眉的看着四十来岁的王大雷：“我给你们一天一百五，不过你们要确保房子的质量足够好，不能给我弄豆腐渣工程。”

　　王大雷愣了一下，旋即爽朗的笑起来，“这没问题，我们的团队在镇上最好的，也是设备最齐全的。不过到时候动用设备的话需要另加钱，具体的钱我等下给你单子，你看怎么样？”

　　“不管多少钱都行，我要保证的是，质量与速度，不允许出现任何差池。”萧征说得很严肃，他可不想房子没几年就垮了。

　　王大雷却信心满满的拍胸口，“放心，包在我身上，我们可以签合同，出问题来找我们。”

　　旁边的萧磊听得暗暗苦笑，本来他嫌一百二太贵，现在倒好，竟然直接加到一百五，谁不干？一个月多出一半的收入，简直是做梦都会笑。

　　只是既然萧征已经答应，他也不好说什么，毕竟出钱建房子的不是他。现在他只是负责给萧征跑腿，只要萧征吩咐，什么事都可以做。

　　告别王大雷，萧磊还是没忍住，苦笑的低声道：“萧征，你这是有钱没处花，不至于找这么大的队伍吧。”

　　萧征不以为意：“你也知道八叔那块地差不多两百平米，可是不小了。再说既然要建，总不能还建那种老土的房子。”

　　“好吧，算你小子狠，刺激我。”萧磊直接翻白眼了，这话岂不是说他要建小别墅？没办法，人家有钱啊！

　　萧征也懒得理他，说实话他也发现萧磊其实挺有意思，别看平时挺嚣张的，实际上挺仗义，够哥们。“走，跟我去银行一趟，去取钱。”

　　看着萧征的背影，萧磊却是感动不已，他竟然舍得带自己去取钱！要知道，对于萧磊来说，这句话无疑是给了他巨大的肯定，真正的把他当成自己人了！

　　从昨晚开始他就觉得萧征变了个人，如今更是可以肯定，萧征已经不再是前阵子那个冷冰冰的萧征，而是一个不错的哥们。

　　不但接受了他的道歉，现在还这么信任他，怎能不让他感动？他是混混没错，却也是最讲义气的，如今萧征这般大方，实在是出乎他的意料，也是给了他很大的信心……


第一百六十九章 乡土生活

　　从银行出来，萧磊绷紧了脸的跟在萧征后边，警惕的四处张望，跟电视里保镖的模样完全没两样。

　　回头见到他紧张兮兮的样子，萧征不由苦笑道：“我说你至于这么紧张么，你这样还不是告诉别人，这里有问题？”

　　“我能不紧张吗？”萧磊捏了一把冷汗的压低了声音，目光依旧瞟向四周，“我得看看有没有人抢劫，谁要敢来，非得跺了他不可！”

　　萧征无奈，只得转身继续离开。不就是领了五十万，至于这么夸张？本来他还想领一百万，可惜镇上的银行不给力，最多只能领五十万。

　　他也不想想，萧磊活了二十多年，从来就没见过这么多钱，哪能不紧张。此时萧磊真恨不得把萧征给扛在肩膀上，然后快步的跑回家藏起来。

　　是的，就是跑回去，坐车不安全，哪怕是自己的摩托车都不安全！

　　说来萧征这几天领钱确实有点多，之前领了五十万都还扔在杨姐那里保管，现在又领了五十万，这是要闹啥呢。

　　紧跟在萧征的旁边，萧磊依然没有丝毫的放松，一直到骑上萧征的摩托车都还是不停的回头四处张望，生怕后边有人追尾，整个人的心弦完全绷紧了。

　　等到车子回到村口，萧磊才重重的吐了口气，捏了把冷汗的抱怨：“我说萧征，你能不能别这么刺激人，有钱也不是这样玩的啊。”

　　开车的萧征可没心思理会他，正想着怎么用这些钱呢。从回来到现在他也花了不少钱，算下来如今已经领了差不多两百万，应该有用了。

　　原本的打算是这笔钱留着下学期投资，但这两天他突然改主意了，拿来投资给村子和八叔吧！

　　只是到底怎么用，他现在也没想好，之所以这么早的领钱回来也是担心到了年底领钱的人多而已。

　　萧磊可不知道他到底在打什么主意，反正他除了紧张就是感动，没有半点的贪婪邪念。萧征能给他看这么多钱，无疑是对他信任，也向他展示了足够的财力，以后得跟着萧征好好做事，不然真亏大发了。

　　看萧征直接把钱就扔在家然后去工地，萧磊更是捏了一把冷汗，真想提醒他挖个坑埋起来。好在没有开口，不然肯定迎来萧征鄙视的眼神。

　　等来到工地，王大富已经带着队伍前来，连挖土机都开来了。本来想着要开工，可萧征又说八叔原先的规划图不太合适，一群人又停工下来商量。

　　经过一众人的商议，再结合萧征原本的想法，终于把房子的基本结构重新给出来。并不是村子里那些老土的四件套，而是规划成一栋别墅小楼。

　　包括原先的队伍在内，第一天全部用来测量规划图纸，这人力物力真不是一般的浩大，惹得八叔都有些心疼。只是既然答应全权交给萧征，他也就只是在旁边看着，偶尔给点建议。

　　一直到下午两点半，总算是彻底的定下方案，包括地基的深度以及柱子的大小数目，全都给定了下来。

　　好在有挖土机在，两个小时就把立柱地基挖好，浩浩荡荡的一队人马忙活，可是惹来了不少村民的围观，简直跟建设什么公共场所似的。

　　不少村民也都是羡慕，看这架势就知道建的房子肯定不一般，心下也是暗恨自己以前为什么看不起这两家。再看萧磊在人群中帮忙，有些村民又心动了。

　　可惜八叔并没有给他们机会，好说歹说就是不给村民帮忙，毕竟王大富这一队外加原有八叔请来的队伍，那也有二十多人，足够建设两百平的房子。

　　四点半，萧征充裕抽出身来打算去喝口水，却见八叔与八婶愁容满面的坐在棚子里头，很是不解：“叔，怎么了？”

　　见到萧征，八叔当真是哭笑不得：“阿征，这么多人，晚饭可怎么办？”

　　这都是个问题，萧征之前还真没想到。这些工人可是要管饭的，之前的几个人吃饭可以露天吃，可现在加上王大富一队人，锅不够大啊！

　　正愁着，外边隐约有人叫喊，萧征颇为愁眉的转身走了出去。却见是二叔那肥嘟嘟的身影，脸色霎时一冷。“你来做什么？”

　　嘴角微抽，二叔颇为尴尬：“阿征啊，我看你这么多人，晚上吃饭可能不太方便，要不去我那里煮？”

　　“不用了，谢谢！”萧征冷冷的应了一声，丝毫没有给他好脸色的擦肩而过。

　　见状，二叔的脸颊更是一震抽搐，心下也是暗恨。这小子给脸不要脸，真当老子愿意？这么多人，他还怕弄脏了家呢！

　　可是没办法，如今他是绞尽脑汁的想要巴结萧征，所以还是转身走向棚子，打算从八叔那里入手。

　　只是还没等他走两步，萧征猛地停下了脚步，回头冷冷的看着他肥胖的后背，阴冷道：“这里不关你的事，有多远走多远。”

　　二叔僵硬的停下了脚步，很是尴尬的转过头，可惜萧征已经再次转身离开了。这回二叔更是把萧征给诅咒了一遍，对他更加的恨之入骨。

　　宁肯给一个不亲的叔叔建房子也不乐意给亲二叔一分钱，让他如何平衡？可他也不想想，从小到大他没给过萧征一毛钱，比八叔少了几千几万倍！

　　无可奈何，二叔只能带着恨意的转身离开，完全成了一个无关紧要的胖子。

　　棚子里的八叔两人听得真切，对萧征的性子也颇为无奈。不过他们并没有同情二叔的意思，毕竟他们也都清楚二叔做过什么。

　　听见萧征喊自己，王大富有些莫名的走了过去。“老板，你找我？”

　　这一声老板叫得萧征浑身舒坦，之前的阴霾瞬间消散，笑道：“你才是老板，我不过一学生。是这样的，我这边可能没地方安排你们吃饭，你看有什么办法？”

　　“这……”这也让王大富为难了，一般到工地做建筑，至少也得管中午饭。不过回头看一大帮人，王大富也知道萧征的难处。

　　想了想，王大富沉声道：“要不这样吧，以后让他们自己带饭，晚饭就回去吃，这样就不用麻烦你了，不过……”

　　“你跟他们说，一天两百，不管饭，行不行？”萧征哪能不明白他的意思，这点钱对他来说只是小意思。有钱没地花，那就变相的散财吧！

　　嘴角微抽，王大富汗颜道：“也不用这么多，你给的一百五已经够多的了，我是想说，你们得管送水送茶。”

　　萧征不以为意：“这些都必须，茶水和水果，保证不少。还是我刚才的价，两百，你看要是谁不乐意今天的工资给他结了。对了，你们的工资一般是日结还是月结？”

　　“这得看你老板的意思，不过最好是半个月能结一次，毕竟大家都是村里人，多少也需要花钱。”王大富如实回答道。

　　想了想，萧征才笑着点头：“那行，那这样吧，以后你们的工资日结，每天你提前过来领钱，一天一人两百。我还是那句话，给我最好的房子，最快的速度。”

　　“行，包在我身上！”王大富也没再拒绝，毕竟开的价格虽然很高，但他知道要花的心思也肯定比以前多得多。以前也许能马马虎虎应付一下，但这回财主出钱，肯定马虎不得。

　　随后，萧征又找了另一队的工头，把事情同样的说了一遍，那边自然也是乐呵的答应。一天多出一百块，再丰盛的大餐都比不上。

　　交代好工人，萧征又将杨姐给叫到了棚子里，说是让她以后负责给王大富等人发工资。

　　一听这话，杨姐立马紧张起来。“我……我怕我数错了……”

　　萧征真是汗颜：“一人两百，你拿个本子记着，怎么会错？再说了，错了他们不会说啊，只要不是少了他们的钱就行。”

　　“这……好吧，那我尽力吧。”杨姐犹豫了一下，还是硬着头皮答应了。被萧征“委以重任”，打心底也是高兴，至少能帮着萧征做事，不至于在家白吃白喝。

　　而且萧征让她管钱，在乡下来说就跟把她当成媳妇差不了多少，让她又是尴尬又是窃喜，心里总有说不出的味道。

　　安排好了杨姐，萧征又找到了正忙得满头大汗的萧磊，让他负责买水果饮料，还有其他零食。

　　本来萧磊是不太乐意，说他牛高马大的做跑腿太浪费。可萧征愣是说一天骑车来回几趟，也就他这种身体受得了，硬是将他给骗上道了。

　　终于安排好了整个工地，萧征总算能吐了口气。扫视着忙碌的工地，再看远处围观的村民，萧征很是满意的微微一笑。他要的就是这种效果，就是要让村子里所有人看看，他老萧一家已经不再是贫苦，八叔一家也将要改头换面。

　　在村子里想要让人看得起，一是读书够猛，二是有钱！而第二点无疑是最直接最了当的办法，过得比所有人好，就是让人看得起的根本。

　　萧征之所以这么做，也是为了保证以后没人敢来欺负八叔，毕竟八叔穷苦惯了，骨子里还是有些老实。他可不希望日后自己不在，八叔就被像二叔一样的人算计陷害。

　　至于二叔这个病根，他自然会想办法处理掉，可不能让他坏了八叔的美好生活……


第一百七十章 各有心思

　　傍晚时分，二叔的家中。

　　一家人围坐在餐桌旁吃饭，只是气氛显得有些诡异，谁也没有开口打破寂静。由于打架生事，萧楠也被提前放假，一家五口人闷头沉默。

　　终于还是爷爷没忍住，抬起头来愤恨地骂道：“这狗兔崽子，非得气死我才甘心！”

　　话音一落，奶奶又开始数落：“哎呀，你都骂多少次了，有本事你找他理论去。”

　　“你……”爷爷无以应答，只得闷着气的瞪眼，好一会才嘀咕着，“宁愿砸钱给一个不相干的人也不给我们这些亲人，算什么狗屁。”

　　二婶动了动嘴唇，还是没忍住的插嘴：“爸，算了，别生气了。说来，我们不也一样亏欠了人家么？”

　　话没说完便迎来了二叔的瞪眼：“我什么时候亏欠了他，这么多年欠了他什么？这小子就是不识抬举，没人性！”

　　这话说得二婶暗暗鄙视，从她嫁过来差不多二十年，怎么没见你这个当二叔的关心过人家，还好意思说这话？当然，这也只是在心里想想而已，她可不敢说出来。

　　“好啦，有什么话好好说吧。”奶奶总是做和事佬，“要我看啊，以后还是少惹他，反正等过了年他也要进城……”

　　“进城了我们还怎么捞钱？”这回说话的是萧楠，对于萧征，他可真是羡慕嫉妒恨，不但有钱，身边还有这么多美女。“爷爷，爸，依我看，咱们得想办法在这几天狠狠宰他一笔，这回一定要让他大出血。你们看，他那工地少说也得话几十万，难道还不能给我们一些？”

　　一听“几十万”，桌旁几人均是动心了。想想也是，萧征既然能拿出几十万帮着外人，那给他们十来万不是问题吧？

　　几人对望了一眼，均是眼前雪亮，满满的全都是金光闪闪，彼此间散发的铜臭味极为浓烈……

　　这边，萧征依旧跟往常一样在八叔家吃饭，不过与以往不同的是今天多了两个人，一个自然是萧磊，另一个却是村长萧光彩。

　　本来萧磊是不想留下来吃饭的，可八叔执拗的要他留下，再看萧征也没反对，他也就硬着头皮坐下。由于八叔向来喜欢喝点小酒，萧磊自然得奉陪，几杯酒下肚，紧张也就烟消云散了。

　　吃到一半，村长突然来了，萧磊正好也把他拉下水。本来村长就是打算来跟萧征套近乎，这么好的机会自然不会错过。这不，餐桌上就剩四个大男人，萧母几人已经到一旁烤火取暖去了。

　　小心翼翼的抿了一口萧征倒的洋酒，村长皱眉道：“外国的酒都没咱们的米酒好喝，除了辣，没啥味道。”

　　“我再说了你不信，还没我那些宝贝好喝。”八叔满面春风的大笑道。

　　萧磊立即附和：“八叔这话是真，你那些自己酿的酒确实好喝，入喉，还不上头。嘿，八叔，要不等会给我一两斤？”

　　“做梦！”八叔立马翻白眼，惹得本来也想附和的村长很是无奈的把话给咽回去。

　　话题料到酒上，气氛自然而然的也就轻松，萧征虽然没插嘴，却保持了微笑。这种才像是理想中的乡下生活，一起喝点小酒，说些乡村话题，多爽。

　　又抿了口小酒，八叔感叹道：“我也就我这侄子厉害，老九（萧磊排行第九），你可得加把劲，赶紧娶个媳妇生个娃，省得你妈老是担心。你看我们阿征，就算还读书，不一样有女朋友了？”

　　“额，八叔，不说这个。”萧磊苦笑不已，“我哪能跟他比啊，他一大学生，我书都没读过几年。哎，现在想想，当初真是后悔没读书。”

　　“哎呀老九，这有啥，在村里也还行。”村长不以为意的拍了拍他的肩膀安慰，目光转向萧征，“对了阿征，今天来找你倒是有件事，昨晚你那钱，我得给你刻碑上。咱村现在有两块功德碑，一块是水塔那边，另一块我准备放在过河路口，你看你打算刻哪？”

　　萧征愣了一下，旋即调笑道：“二哥（村长排行老二），还不都是你的钱？”

　　听得这话，村长差点没给哭出来，郁闷道：“你小子踩了狗屎运，不过看你也不缺钱，再捐点呗，嘿嘿……”

　　“行，不过你先说怎么打算。”萧征很爽快的答应，倒是让村长颇为惊愕。本来只是开开玩笑，没想到萧征还真认真了。

　　可能是酒上了头，村长的话也比较多，带着憧憬道：“我也没啥本事，就想着把村子给建好。现在我们村就两条水渠，我打算年前组织人先修建一条，等明年看看能不能筹到钱把田里的路给修一下，每次农忙走路都走不稳。”

　　“这个在理，冬季还好，夏季老下雨，道路又越来越窄，每次都带了一大堆泥回来。”八叔也是深有体会。

　　只听村长继续道：“所以，我打算在田里弄一条道，可以拉车过去，以后大家农忙就不用老是挑，也不会都是泥。不过我估算用钱不少，所以只能缓一缓。往远的说的话，我倒是希望出去找些投资商开发村子，不过没出路。”

　　看着村长摇头叹息，萧征更是赞赏，这个村长确实是为村子着想，上任的时间不长，做的事却不少。

　　沉默了一会，村长又苦笑道：“算了，这些想法大多都需要钱，我可没那么大本事，也就每年挨家挨户的敲点钱，存个一两年就能做些事，呵呵……”

　　“二哥，你看这样吧，”萧征插嘴笑道，“我这里倒是还有些钱，你预算一下大概需要多少，我出一些。”

　　“真的？”村长眼前一亮，很快又暗了下来，“你小子别乱喊，有钱也不是这么花，你这个房子估计得二三十万，哪有闲钱管我这些。”

　　“二三十万可建不起来，”八叔苦笑道，“阿征现在请的工都是给双倍工钱，单单是人工费都要一二十万。再加上现在材料涨价，估摸着得五十万吧。”

　　嘴角微抽，村长真是羡慕嫉妒恨，他家的房子也算不错，可也就是十来万而已。

　　八叔又补充道：“这还不算装修，加上装修我估计得六十万，想都不敢想。”

　　尽管早已经知道，可萧磊还是有些心惊胆战，心想萧征真舍得花钱！转念又想今天萧征领出的五十万，想来也是打算花在这吧。

　　村长真有些眩晕，六十万一栋房子，换做以前他肯定说人傻，可现在他不得不承认，萧征这小子实在太有钱了。

　　一咬牙，村长盯着萧征道：“阿征，那你能不能多捐钱，不说多，一两万怎么样？”说完又后悔了，两万块也不算少数目啊。

　　出乎几人的意料，萧征很是爽快的点头：“行，那我捐十万吧。”

　　“也行……什么，十万？！”本以为萧征是答应一万，没想到出口就是十万，可是把村长给吓得霍然蹦起。

　　八叔与萧磊两人也都是一脸的抽搐，他们知道萧征有钱，却没想到他真舍得出十万，这也太狠心了点。

　　见村长两眼瞪大的看着自己，萧征再次肯定的点头：“对，就十万。不过这笔钱要合理利用，可不能白白浪费了。”

　　“这……你说的可是真的？”村长依然有些不敢相信，微微颤抖的再次坐下来，两眼发直的盯着他。

　　无奈的再次点头，坚定的应道：“保证是真的，等会你跟我回家要钱也行。”

　　得到确认，村长一把抓住了他的手，激动得有些语无伦次：“太感谢你了，我……我代表全村感谢你啊……”

　　萧征赶忙把手收回，一脸无奈的摇头：“额，这倒不用，也不是什么大钱。”

　　也就他能说出这样的话而不引来几人的白眼，换做村子里其他人，谁敢这么大方？十万块，那可是好多人一辈子攒不够的钱啊！

　　看到萧征真的听从了自己的话，回报家乡，八叔也颇为欣慰，这小子嘴皮上说不关心，实际上还是挺关心村子的发展，这一点倒是跟他父亲挺像的。

　　几个大老爷们在这边聊村子大事，那边萧母三个女人则是聊着关于萧征的一些小八卦。

　　八婶有些好奇的低声询问道：“嫂子，我听阿征说，霓霓的背景挺深，她家是当官的？”

　　萧母也没有隐瞒，点头应道：“嗯，她妈妈我见过，长得可耐看了，母女俩简直一个模子印出来的。我听阿征说她妈好像是什么教育局局长，小康的事你就放心吧。”

　　再次得到确认，八婶暗吐了口气，咧嘴笑道：“小康的事我倒是放心，只是嫂子，我挺担心他们俩，会不会……”

　　萧母摇了摇头的打断她的话：“这我也说不准，反正阿征说他自己有办法处理，我也不好插手。总之呢，等阿征毕业了，底子够厚了再说。”

　　其实萧母挺想告诉八婶孙蓉的事，只是想了想还是忍住了。倒也不是不信任，只是不想多惹麻烦。

　　杨姐抱着熟睡的霖霖在一旁听着，心底却颇为羡慕。云霓跟萧征，在她看来两人就是天造一对。再看自己，早早的成了寡妇，这就是命吧。

　　然而，打心底她也多多少少希望再找个如意郎君，而这个人的影子，模模糊糊竟然是萧征。

　　这个念头虽然很可怕，她却没办法阻止。在萧征身旁，总觉得很安全，什么都不用多想，就好好过日子。只可惜，自己只是个寡妇，误不得他……


第一百七十一章 自取其辱

　　平淡的日子继续进行，仅仅是三天的时间，房子的地基已经全部搞定，接下来也就是搬砖这些杂事，萧征也没有掺和。

　　这两天村子里可是热闹非凡，话题多得让那些悠闲的老头老太忙不过来。先是速丰桉这个大事，现在又是八叔一家建大房子，足够他们聊一阵子了。

　　谈到八叔，那也就必然会扯到萧征身上，自然而然的便说到了萧征跟二叔的关系。也不知道是谁起的头，如今村子里到处都在说萧征吃里扒外，有出息了不照顾二叔和爷爷奶奶。

　　这些言论萧征一家人并不知道，毕竟他们一直都在工地忙活。不过萧磊和村长等人都知道，心里早已经把这些八卦的人给骂了一遍。

　　即便是萧磊这个混混也都知道二叔是什么货色，眼里除了钱什么都没有，到哪里都想着怎么坑村民的钱。

　　最后还是八叔告诉了萧征这些事，萧征却没觉得意外，没这些言论才不正常呢。用脚趾头想他都知道，肯定是二叔一家故意散播出去的消息。

　　既然萧征不理睬，八叔等人也不好说什么，当做没听到的继续忙活。只是他们也替萧征捏了把汗，好事不出门恶事行千里，再这样下去萧征必定会被推到风尖浪口之上。

　　“嘿，萧征，”一边忙活，萧磊一边凑了上来低声说道，“这两天你二叔天天去赌场闲逛，也不知道到底搞什么。”

　　萧征很直白的笑了笑：“还能干什么，想看看我去没去呗。”对于二叔的心思，萧征现在已经摸得很透。挖空心思的找机会碰到自己，无非就是想要钱嘛。

　　“哎，说实话，你二叔真不是什么好东西，比我还烂。”萧磊感叹的摇头，“没见过这么不要脸的，就算脸皮再厚那有个度。”

　　萧征真想告诉他，二叔早已经没了脸皮，就剩下一堵墙了，而且是铁墙！萧征也没想到，不过是捐了几千块钱竟然让二叔这么耿耿于怀。

　　在二叔看来可就不是几千块钱这么简单，宁愿把钱捐给村里亦或者给一个陌生人也不给他这个亲叔叔一些，说到底心里就是憋闷。再加上家里有萧楠蛊惑，萧爷爷也是一样的心思，二叔更加肆无忌惮。

　　虽然之前被萧征给吓了好几次，但小南说其实萧征不敢把他怎么样，也就好了伤疤忘了疼，一股脑的就想着要钱。

　　别看他前段时间卖树苗，实际上都是二婶和爷爷奶奶几人忙活，二叔根本就没做过什么。他本身就一个游手好闲的人，什么时候都想着不劳而获。

　　萧征也早就猜到了二叔不会这么轻易放弃，甚至就连爷爷也不会这么轻易的放过。不过，萧征并不担心，他还巴不得他们来闹事，不然怎么会让村民们看清这一家人的真实面目？

　　在吵吵闹闹中又过了两天，距离年底已经只有十天了。这天，经过与王大雷的商议，最终还是决定在下午开始打立柱。

　　王大雷的意思，现在想要建房子那就得打立柱，做成像大城市里的那种楼，先把框架给弄起来，之后再砌砖。这一点王大雷是专家，萧征自然不会拒绝。

　　不过如此一来材料费就要多了好几万，王大雷也颇为心疼。可萧征说不用在乎钱，他也就放手去做。

　　然而，下午三点半，萧征还是等到了一个不该出现的人，爷爷！在震耳欲聋的搅拌机声音中，爷爷一边抽着旱烟一边左顾右盼的走来。

　　看到他，萧征眉头霎时皱起。相比于二叔，爷爷是比较难啃的，毕竟他年纪大，萧征再怎么样也不会对他大喊大叫，更不可能打一个老头子。

　　放下手中工作，萧征还是迎了过去，冷眼盯着他：“你来做什么？”

　　“我来看看不行？”爷爷很是傲然的昂着头，“再怎么说，你是我孙子，这房子，是你的吧？”

　　“不是！”萧征冷冷的打断，本来还想给他一点面子，没想到他一来就“孙子”亲密叫喊，简直是对萧征的一种侮辱！“这只是我八叔的房子，你想都别想。”

　　“你……你个不肖子孙！”爷爷气恼的大声嚷嚷起来，“你家都没建房子，凭什么帮外人建？”

　　声音极为洪亮，惹来了不少工人的回头，即便是远处的村民也都听得到。不过很快王大雷等人又像没听到的继续埋头工作，萧母更是直接做到后边去不让爷爷看到。

　　看到这些，爷爷颇为懊恼，心想这帮人都不懂尊老爱幼吗，他一老头被欺负，竟然没人过来看看。

　　不过他毕竟是有备而来，很快就再次转头瞪着萧征，继续大声嚷嚷着：“怎么，说你还不服气啊，有出息也没见照顾你奶奶，成什么鸟样！”

　　萧征不怒反笑的冷哼一声：“你的意思，我应该把你们供着？把你们这些从小就不当我是人的当神仙供着，你才高兴，是吗？”

　　被萧征瞪着，爷爷还是有些心惊胆战。最近听说这个孙子已经不再那么冰冷，为何现在还是这般吓人？

　　瞧他那熊样，萧征更是鄙夷：“怎么，说不出话来了？你不是说，我不是你的孙子吗，我可担当不起，当不起你的孙子。”

　　“你……”爷爷被讽刺得面颊通红，气得浑身发抖的指着萧征，愣是说不出话来。没办法，这些话他确实说过，而且不止一次的跟村里人说过。

　　萧征不依不饶的继续冷笑：“你儿子现在很有出息，不用来这里闹，也不用惦记着我那点小钱。再说，这房子确实不是我的，至于我要不要建房子，关你什么事？怎么，你想住我家？可以啊，我那破房子留给你住，我没意见！”

　　咄咄逼人的语气，讥讽得爷爷更是面红耳赤，恨不得找个地方钻进去。嘴唇煞白的盯着萧征，愣是不知道该说什么好。

　　萧征也懒得再跟他纠缠，都快入土的人了还天天惦记着钱，怎么就有这种爷爷？

　　看萧征离开，爷爷的脸色更是青一块红一块，硬是不知道该怎么说才好。扭头见四周的人也都纷纷鄙夷的看着自己，终究还是忍不住有些尴尬，低头重重抽了一口旱烟，埋头快步的离开。

　　本来还想着来闹事，好博得一点同情，然后便将萧征推到不仁不义的局面，到时候再想办法敲诈他的钱可就容易得多。

　　可爷爷始终没记得，这么多年来他所做的一切早已经成了村民们唾弃的对象，尤其是前些年萧征上高中那会，多少村民同情萧母却又无可奈何。

　　不得不说，此时爷爷还有二叔早已经忘记了脸皮有什么用，满脑子都只是钱。正常人哪有这脸皮在这个时候来问要钱？

　　等到爷爷离开，萧母才从后边走出来，很是无奈的叹了口气。公公婆婆一次又一次的让她失望，真是心凉透了。

　　“靠，脸皮还真不是一般的厚。”萧磊实在忍不住的低声骂了起来，这一家人到底什么情况，难不成良心都给狗吃了？

　　萧征只是耸了耸肩，也没说什么。本来还想给爷爷一点面子，但他既然找来，不给他一点脸色还真当自己好欺负？

　　看来，这个问题不能再拖延下去了，得尽快处理，省得日后矛盾越积越大，是时候跟二叔一家摊牌了！

　　这边，爷爷离开工地的走过拐弯，奶奶却在这边等着。见他脸色极为难看，奶奶也没敢说什么，低着头跟着他回家。

　　本来奶奶就不赞成三番五次的来要钱，只是爷爷跟二叔总是坚持，她也没办法。说实话，她自己都觉得有些脸红。

　　从小到大别说当萧征是孙子，就连萧母，她都没当成是自己的儿媳妇。以前萧征的父亲还在的时候就对他有偏见，后来萧征父亲去世后更是直接漠视。

　　如今倒好，人家有了出息，这一家上下的竟然算计别人的钱，真不知道该说什么才好。

　　想到这，奶奶还是没忍住，低声叹了口气：“老头子，要不我们就别再跟他们纠缠了。那小子跟石头一样硬，就这么碰上去也不是个事。”

　　这回爷爷并没有嚷嚷的反对，只是低头抽了一口旱烟，好一会才莫名其妙的叹了口气。说实话，他也从没想过萧征一家会翻身，而且一转身就成了暴发户。

　　之所以对萧征一家冷漠，一来是因为跟萧征的父亲关系不太好，二来也是觉得萧征父亲去世之后这一家肯定八辈子抬不起头。谁曾想，这都还没多少年就来了个大逆转，当真是讽刺。

　　“哎，当年怎么没想到，这小子竟然还能有出息。”

　　听得他感叹，奶奶不由撇了撇嘴，终究还是把话给咽了下去。确实，她也没想到会有今天这样的局面，活了一辈子也就这时候最憋屈。“这小子，跟他爹一样，拧！”

　　突然的提到萧征的父亲，两人均是愣了一下，却也没说什么，保持着沉默的低头离开，好似说到了一个陌生人一般。

　　想到等会回去不知道该怎么跟儿子交代，奶奶头皮一阵发麻，恨声呢喃道：“这小子，给点钱又不是喝他的血，能给别人就不能给我们？”

　　说到底，他们其实都一个性子，仅有的几分惭愧丝毫敌不过对金钱的渴望……


第一百七十二章 风暴前夕

　　夜半三更，从赌场出来，萧磊满面喜悦的缩了缩身上的棉衣，低声笑道：“没想到今天运气这么爽，中了好几把。嘿，萧征，你赢了多少？”

　　“不知道，没算过。”萧征可不回去在乎这点钱，他现在想的是为什么今天二叔没出现？之前几天都在，唯独今天中午跟爷爷吵了一架之后就不来了？

　　萧磊并没有注意到他，依旧缩着身子讪笑：“嘿嘿，今天我可捞了不少，一千块，够我过年了。萧征，多谢你的本钱，不然我也没办法捞这么多。”

　　“没什么，”回过神来，萧征停下了脚步，惹得萧磊不禁错愕。拿着电筒左右扫射，确信没有什么人影，萧磊更是莫名。萧征看了他一眼，严肃的沉声道：“我明天出去一趟，明天你注意照顾我妈。”

　　“就这事，放心，包在我身上。”萧磊不以为意的拍着胸口。

　　萧征却摇了摇头：“没那么简单，明天我可能晚一点回来，估计到晚上八九点这样子。到时候你要注意我二叔，明白吗？”

　　如果萧征没有猜错的话，二叔肯定是在家预谋什么。为了引蛇出洞，萧征打算明天跟杨姐回家一趟，正好将二叔的阴谋提前暴露出来。

　　听得萧征这么说，萧磊也意识到了问题的严重，谨慎的点头：“你放心，我明天一直盯着他，要是敢乱来，我帮你灭了他。”

　　“这倒不用，”萧征的嘴角微微扬起，勾勒出了几分阴森，“这是我给他的最后机会，如果他真的敢乱来，你到时候打这个电话，然后再打给我。”

　　“行，没问题。”萧磊也没多想，只是猜测着明天二叔会做出什么事来，也许明天相安无事也不一定。

　　说话间已经到了路口，萧磊也回去了，只留下萧征一人穿过黑暗的村路，心底却有些烦躁。已经很久没有这种感觉，上一次还是碰上魔君的时候呢。

　　总有预感，明天二叔铁定会做出什么事，只是到底能有什么能威胁到母亲的，萧征真猜不透。不过有萧磊在，再加上给了杨广锐的电话，想来应该不会有太大的问题。如果二叔真敢做出什么，他不介意给他一点深刻的教训。

　　现在最头疼的还是杨姐的问题，明天去杨姐的老家，只怕也不会和平了结，得想一想明天该说什么，该做什么。上次见到杨姐的两个哥都已经闹了不小的矛盾，这次过去，只怕不翻天很难镇压他们了。

　　可是没办法，这些问题一定要在年前处理干净，不然休想过个平和的好年。再说过两天萧凌也要回来，萧征不希望妹妹看到这些不开心的现象。

　　眼看着已经回到家门口，萧征又突然停下了脚步，犹豫的回头看着远处二叔那三层小楼，还是决定过去看看，或许还能打探到一些消息。

　　可惜注定让萧征失望了，如今已经是两点，二叔一家早已经安然入睡，连电脑都没关。这就奇怪了，上次来也差不多是这个时间，三口子都还在玩另类，怎么今天这么安静？

　　萧征也没多想的回到家中，正好看到杨姐习惯的起来上厕所。对于杨姐的这个怪癖习惯萧征其实也挺无奈的，天天三点多都要起来上厕所一次。

　　“阿征，这么晚了才回来？”带着几分嗔怪，杨姐边打哈欠边唠叨着，语气越来越像两口子，而且她也习惯了这样唠叨。

　　可能是这段时间吃得比较好，杨姐越来越显得圆润，身上散发的迷人之气让萧征真有些欲罢不能，恨不得把她给吃干抹净。抿着嘴角，萧征低声笑道：“没什么，杨姐，明天去你家吧。”

　　“额……明天么？”杨姐的身子微微一颤，极力的保持着镇定，“行吧，那就明天，正好八叔那边已经把立柱打下来，明天可以砌砖了。早点睡吧，明天还得起来呢。”

　　看她转身消失在黑暗之中，萧征真有种冲过去搂住她那小蛮腰的冲动。可惜还没等他把念头变成现实，杨姐已经把门关上了。

　　再次躺回暖和的被窝里，杨姐的小心肝却扑通直跳，怎么也睡不着。想到明天就要带着萧征去见父母，她的心里总是很紧张。虽然明着说跟萧征没什么，可都带去见父母了，谁相信没什么？

　　倒不是反感与萧征发生点什么，只是想到对不起死去的丈夫，心口也总是有些难受。情不自禁的揉了一下左胸口，面红耳赤的呢喃着：“坏家伙，上次把我咬得好疼……”

　　由于已经很晚，萧征也没睡下去，而是盘腿在床上，运转着丹田的进行小周天循环。此时他的丹田内已经渐渐充满真气，只是不知道什么时候才能进入炼气后期，然后筑基。

　　想到筑基，萧征隐隐有些期待。根据千金诀所说，一旦筑基成功那就意味着正式步入修道之门，甚是可以提升寿命，不用吃喝也可以。

　　不过现在想这些显得有些远，他的丹田内如今也才是气宇渐渐凝成，真气才渐渐稳定下来，又怎么可能这么快筑基？而且筑基的条件极为苛刻，成功率不到一半。

　　不管如何，现在他的真气确实已经没有了改变，就是一条如同稻草一般大小的细丝在体内游走，散发出体外也是白色的，跟烟雾没两样。

　　也不知循环了多少个小周天，当听到外边的声响，萧征知道母亲已经起床，这才睁开了眼。这一看，天色已经渐渐亮起，是时候起来准备了。

　　听萧征说今天要跟杨姐回家，萧母很是不满：“你怎么不早说，我什么都没做，也没什么礼物，就这么回去多不好。”

　　“妈，放心吧，带了东西人家也不一定要。”对于母亲的意思萧征自然知道，这次他其实也算是去见岳父岳母，没带点礼品确实不怎么合适。只是这个决定是临时做出的，只能等下去街上看看有没有卖了。

　　再说了，萧征说得也没错，带去了对方也不一定收，估计到时候还被训话呢。希望他们识时务，不然萧征可不会给他们好脸色看。

　　知子莫若母，萧母又怎么会不知道萧征的心思，叹了口气的叮嘱道：“能和平解决的尽量和平解决，不能的咱们就回来，省得给你杨姐惹麻烦。他们毕竟是做父母的，再怎么不对你也得忍一忍，可不能像在村子里那样，什么都横着来。”

　　“知道了妈。”萧征应允了一声的转移话题，“妈，今天我让萧磊保护你，你今天也要注意点，只怕他们家会来添乱。”

　　萧母自然知道萧征说的“他们家”是谁，眉头微拧的点头：“放心吧，我会小心些，我不怕他们。”

　　萧征也没多说，相信母亲会多一些心眼，毕竟自打进城之后母亲就已经不再是那个只会逆来顺受的乡村寡妇，而且这段时间跟杨姐这个同为寡妇的人住一块，两人彼此间的交流不少，对村子里的人都多了几分警惕。

　　闲聊之际，杨姐也带着霖霖起床。本来霖霖说也要跟去，只是萧征觉得这次去被骂的可能性很大，不希望她去见到这些。最后，霖霖只能闷闷不乐的拿着零食上学去了。

　　八点钟，冬日的早晨彻底明亮，萧征骑着摩托车带着杨姐出门。呼呼的冷风吹袭而来，惹得杨姐情不自禁的把头靠在了他的后背上，总有种跟丈夫回娘家探亲的感觉。

　　摩托车刚拐过拐角，二叔的楼上阳台就出现了一个人影，正是肥嘟嘟的二叔。眉头紧皱的望着两人消失的方向，二叔的嘴角忍不住勾起了几分邪笑。

　　快步的转身回去敲着萧楠的房门喊道：“小楠，快起来，今天萧征不在，我们赶紧动手。”说话间已经推门进入，却见自己的妻子正与儿子纠缠在一块，二叔丝毫不觉得意外，“哎呀你们别玩了，先办正事，晚上爱怎么玩都行。”

　　萧楠两人很是无奈的停下来，翻身劈了外套的出了阳台，果然见到萧征的摩托车快速撵出公路，惹得两人眼前霎时一亮。

　　不过二婶到底是心思缜密，颇为担忧的低声道：“不是说还没有完善计划么，现在就动手，会不会太着急了？”

　　“哎呀，这么好的机会不动手等到什么时候。”二叔不耐烦的嚷嚷，“赶紧准备，小楠，今天能不能成就看你的了。嘿嘿，要是今天成了，下半辈子咱们都不用愁了。”

　　“爸，我知道了。”萧楠心不在焉的撇嘴，还显得有些不乐意，“爸，你确定那老太婆身上也有钱？万一到时候没有又惹了萧征那小子，后果可是很严重的。”

　　“放心吧，听我的准备错。”二叔信心满满的拍着胸膛，两眼发亮的邪笑，“萧征这小子很孝顺，不可能不给他妈留点钱。嘿嘿，再说就算他知道又能怎么样，难不成不要他妈的名声了？行了，准备准备，十点钟我们就去……”

　　听着爷俩的谈论，二婶心里总有些不是滋味，酸溜溜的瞥着两人。只是丈夫与儿子都已经决定要这样，她也只能选择闭嘴。

　　然而，她不得不想到另一个问题，万一真的不成功，后果会怎么样？总想提醒丈夫几句，每次话到嘴边又没胆量开口，只能卡在了喉咙……


第一百七十三章 丝毫不给面子

　　九点钟，萧征终于开着车子进了杨姐家的村子。路上倒是碰到了不少人，来来往往的都有些惊奇的看着两人远去，不时议论几句。

　　在杨姐的指引下，很快便到了村中央的老家，是一栋二层小楼。虽比不上萧征二叔那栋好话，却也是很不错的，看起来挺宽敞。

　　车子停下，杨姐有些畏惧的低声道：“这是我二哥的房子，我爸妈都在这里。我大哥在后边，隔了蛮远的。阿征，等下你不要生气，知道吗？”

　　萧征只是淡然的点头，将车子停好，正巧房门打开，一个五六十岁的老女人走出来。见到两人，老女人愣了一下，旋即大声骂了起来：“你个死寡妇，回来做什么？又想回来借钱？哎呀，还带了个小情夫，好啊你……”

　　杨姐的面颊更是苍白，颤抖着双唇的打断了老女人的叫喊：“妈，我只是想回来看看你们……”

　　萧征的脸色有些阴沉，早听杨姐说她父母对她不好，没想到烂到这种地步，见面就骂，而且说得毫不留情面。看来，今天真是一场硬仗。

　　“大清早的嚷嚷什么呢？”正说着，屋子里边又走出一个六十来岁的老头，长得有些高大，应该就是杨姐的父亲了。

　　“还能嚷什么，你看谁回来了，哼！”杨母很是气恼的指着楚楚可怜的杨姐，“你看看，还带了个情夫回来，今天我不打死……”

　　“行了，进来再说吧！”杨父阴沉的抓住了她的手，抬头瞪了一眼外边的杨姐和萧征，显然也是不希望让外人听得太多。毕竟他们家是在村中央，嚷嚷得太多势必会传出去。

　　杨母更是气恼，冷哼的甩手跟了进去，看都没正眼看萧征一眼。萧征也没在意，扭头轻拍了一下杨姐的后背，点头示意着她没事，旋即才拎着两个袋子带着她跟上。

　　大厅也不算很大，装修也不是很精致，就一张沙发几张椅子，算是普通的乡下家庭吧。一进门，杨母立即把大门关上，生怕等下外边的人看到听到一般。

　　回头冷冷的看着杨姐，杨父带着怒火的沉声道：“回来做什么，你二哥还没起床，赶紧回去吧。”

　　“爸，我只是想回来看看你们。”杨姐泛着泪花的低声应道，又一次恢复了许久没见的可怜兮兮模样，“你们最近身体还好么？”

　　“我们能不好吗，你少回来假惺惺的。说，你到底怎么回事，他是谁？”杨母毫不客气的指着萧征，“是不是你的小情夫？好啊你，胆子越来越肥了是吧，居然敢做出这种事。”

　　“行了！”杨父很是不满的低吼着，吓得杨母立即把话停下，颇为愤恨的瞪了他一眼，快步的跑上楼，显然是去叫杨二下来。

　　勉强的挤出一分笑容，萧征还是打了声招呼：“杨伯父好。”看得出来，杨父还算对杨姐不错，只是这个母亲就太恶心了点。

　　杨父并没有回应，而是冷着脸的盯着两人，气氛极为尴尬压抑。杨姐也不知道该怎么办，只能站在萧征身旁，静静的低着头。

　　“你个死寡妇，还敢回……”很快，二楼传来了杨二的怒吼，只是吼到一半又突然停住了，因为他见到了萧征。对于萧征，他的印象可是深刻得很，这小子的力气绝对不是一般的大。“你们来做什么，我家不欢迎你们。”

　　“二哥……”杨姐泛着泪花的抬起头看着从楼上下来的杨二，满满的全是委屈。她真的不知道自己做错了什么，为什么要遭受他们的唾弃。本该是他们的亲人，现在却像是仇人一般。

　　“别叫我二哥，我没你这个妹妹！”杨二耐火的嚷嚷，不经意的瞥了一眼萧征，见他脸色阴沉得有些吓人，难免也有些心惊胆战。这小子可不好惹，虽然这里是自己的家，但等下真的打起来，没啥好处。

　　萧征实在忍不住，压低了声音阴沉回应：“我们今天来没别的事，只是想让杨姐回来看看你们，顺便跟你们道个别。过了年，杨姐会跟我进城。”

　　“什么，你跟他进城？！”一听这话，杨二更是大吼起来，一脸怒意的指着杨姐，“好几个寡妇，还真敢改嫁，我……我打死你！”

　　“够了！”眼见着杨二就要动手，萧征气不过，气沉丹田的大喝，声音极为低沉，让人的耳朵都有些难受。“别把自己当回事，不想听的滚！”

　　杨二何曾受过这样的气，浑身发抖，两眼泛着血红的瞪大了眼，“你……这里是我家，你还敢嚣张，我弄死你丫的！”

　　说着就要冲上去，杨父大吃一惊，赶忙上前拉住了他。“行了，别这么毛毛躁躁，省得邻里都知道。”说着抬头看着杨姐两人，很是不满，“看也看了，以后就别回来，我没有你这样的女儿，有多远走多远。”

　　“爸……”杨姐的眼泪终于压抑不住的汹涌而出，身子微微颤抖着，有些哀求的看着杨父。只是，她并没有开口哀求，因为她知道这段亲情确实已经没有必要延续下去了。

　　虽说血浓于水，可从三年前丈夫死去，他们彼此间就已经没有了血，有的只是冷漠与歧视。杨姐也搞不懂为什么，为什么他们会嫌弃自己这个寡妇，每天不一样兢兢业业的操劳过日子么？

　　既然已经到了这份上，萧征也不再压制自己，冷笑了起来：“这话是你们说的，以后不要再来惹麻烦，不然别怪我不客气。”

　　说着将手中的小盒子扔了过去，直接砸在了杨父的脚上，“这是五万块，从今往后，她跟你们再没有任何瓜葛，不管你们爱怎么死，别再来骚扰她。”说完拉着杨姐的手转身，砰的一声把门扯开，快步的走了出去。

　　“站住！”杨父果然还是按捺不住怒火的大喝起来，“你小子是谁，他妈还敢来这里撒野。老二！”

　　杨二心领神会，顺手抓过旁边的凳子，快步的冲向了萧征，凳子狠狠的砸了过去。正巧萧征两人回过头来，杨姐大吃一惊：“不要……”

　　啪啦！

　　话音未落，凳子已经砸在了萧征扬起的手臂上，竟是被砸了个粉碎。其实萧征完全可以躲，但他不想躲。松开杨姐，冷冷的看着跟前的杨二，“我再说一次，别来惹我，不然我会让你们死的很难看！”说着左拳迅猛轰出，正好停在了距离杨二鼻子只有三厘米不到的地方，吓得杨二脸色发白的踉跄往后退开。

　　看到这一幕，杨父哪里不知道，这小子真的跟老二说的那样，会武功！不过他在村子里活了几十年，什么风浪没见过，哪容得萧征在这里撒野。当下又是高声大喊起来：“小子你别嚣张，这里是我家，是我们村。老二，快去叫人，今天不弄死他，我就不姓杨！”

　　“爸，不要……”杨姐反应过来，满是泪痕的哀求着，“爸，你们不要再这样了好吗，我走，以后我再也不回来，再也不打扰你们了。阿征，我们走，不管他们。”

　　萧征并不为所动，死死的盯着对面的杨父和杨二，脸色愈发的阴冷：“你大可以发动全村人过来，我不介意。不过我再提醒你一句，不要再来惹我！”

　　最后一句是竭尽全力的嘶吼，巨大的声响震得杨姐啊的一声捂住了耳朵，对面的杨父和杨二措手不及，震得脸色发白的本能往后退了两步。大厅里的挂钟哐啷一声掉落，直接摔了个粉碎。就是楼梯上躲着的杨母也是两耳嗡嗡直响。

　　“哼！”冷哼一声，萧征再次拉着杨姐转身，丝毫不理会后边几人惊恐的表情。如果不是看在杨姐的面子上，他早就把他们给震成残废。

　　正好杨大慌张的赶来见到萧征两人走出大门，愣了一下，却没说什么，只是眼睁睁的看着萧征拉着杨姐上了摩托车，呼的一声启动车子离开。

　　一直到车子远去，杨大才反应过来，赶忙冲进屋子，发现父亲与弟弟脸色苍白的瘫坐在地上，顿时傻眼了。这什么情况，刚才那么大的嘶吼，难不成把父亲给吓傻了？

　　“爸，老二，你们怎么样，他打你们了？”上前扶起两人，杨大有些阴沉的问道。

　　稍稍回神，杨二的脸色依旧如同白纸一般，呢喃着：“他……他太吓人了，他……他会武功，对，肯定是会武功……”

　　听着二弟的呢喃，杨大更是莫名，转向了杨父，发现杨父更是两眼无神，心下也颇为无奈。看样子，那小子真不是好惹的主。

　　“哇呜呜……”恰在此时，楼梯上传来杨母的大哭声，三人均是扭过头去，发现杨母神色慌张的哭着，嘴里还不停地念叨，“吓死我了，我的耳朵差点听不到，吓死我了……”

　　好一阵子，几人才平静下来，却是坐在大厅沙发上，保持着沉默的低头，一个个都是两眼无神的看着桌上堆积的红钞，有兴奋却也有失落，更多的是惊魂未定。

　　好一会，杨父莫名的叹了口气，颇为无奈的摇头站了起来。什么话也没说，迈着沧桑的步伐往旁边的屋子走去。活了这么多年，被打击得这么深刻，今天还是头一回。

　　杨大两人对望了一眼，满满的尽是无奈与后悔。他们也没想到萧征出手会这么大方，一口气砸下了五万块。妹妹的这个小情夫倒是挺有钱，可惜现在想巴结都没办法了……


第一百七十四章 禽兽不如

　　摩托车从村子呼呼的开出，飞速的穿过村路碾压马路，彰显着萧征此时的火气。后边，杨姐也好一会才反应过来，泪流满面的紧紧靠在他的后背上，低着头的使劲抽泣着。

　　从后视镜看到她那可怜的模样，萧征真恨不得掉头回去再扇几巴掌，怎么会有这种父母，简直猪狗不如。本来他还想着今天就算再难搞，那也不至于不留下吃顿饭。没想到这才刚进门就被轰出来，确实有些火大。

　　见杨姐哭得伤心，萧征也没往家里开，而是把车开到了远处一座小山脚下停了下来。感觉背后杨姐一抽一抽的，萧征低声安慰道：“杨姐别哭了，有我在呢，没事的。”

　　杨姐哭得更加伤心，也不抬头，眼泪滴答的落下，看得萧征更是心疼。实在忍不住，萧征强硬的翻下了车，一把将她搂在怀里。“不哭了，以后你有我在呢，放心吧。不管什么时候，你都有我在呢。”

　　听得他的话，杨姐终于抬起了头，带着眼泪的两只红肿眼睛死死的盯着萧征，满满的尽是感动。这次她并没有再拒绝，而是主动的搂住了他的腰，使劲的大哭起来，将这些年的委屈狠狠发泄而出。

　　萧征看得心疼，也不知道该怎么安慰，只得暗叹了口气的轻拍着她的后背。原本还想着让杨姐跟家里人和好，现在倒好，变本加厉，还被他冲动的给断掉了。

　　只是萧征并不后悔，这些人脑子里真不知道在想什么，连自己的亲生女儿都不认，还一个劲的骂个不停。骂也就算了，竟然还想着动手打人，简直太丧心病狂了。

　　此时杨姐也是伤心欲绝，虽然早就想到自己的父母会如此，可再怎么说萧征也是客，竟然丝毫不给客人面子，还要打客人。当时见到二哥拿着凳子砸萧征，她的心都凉完了。从那一刻起她就知道，自己跟这个家算是彻底的决裂了。

　　明白是一回事，可说到底她还是有些受不了，也算是为这些逝去的亲情好好痛哭一场吧。

　　哭了好一会，杨姐才努力的擦拭泪眼，脸色微红的从萧征怀里坐起来，低声道：“阿征，我……我什么都没有了，以后我就跟着你，你不要嫌弃我好么？”

　　萧征哪里听不明白，惊喜的再次将她拥入怀里：“傻瓜，这么久了，我还以为你不知道我的心意呢。不管发生什么，你都有我，放心吧。”

　　“谢谢你，阿征，呜呜……”杨姐感动得再次哭了起来。在她看来自己只不过是个没人要的寡妇，如今萧征肯收留自己，哪怕是给他做小老婆，她都愿意。跟着他，生活就不会绝望，至少有活下去的勇气。

　　哭笑不得的低头看着她的秀发，萧征除了轻拍着她的后背，还真不知道该怎么安慰才好。正想开口，手机突然响起，萧征猛地一震，心头涌起了一股不祥的念头。翻开手机，果然是萧磊……

　　且说工地这边，萧征两人出门之后萧母就来到这里忙活，只是脑子里总想着儿子的提醒，做什么事都没法静下心来。

　　正是烦躁之际，二婶却出现在了工地。“嫂嫂，你家水龙头是不是没关，哗啦哗啦的声音可大了，估计里头都泡汤了。”

　　萧母听着一愣，她记得好像关了呀。看二婶那样又不像是撒谎，萧母也只得跟着她回去看看。

　　同样在工地里忙活的萧磊却留了个心眼，见到萧母离开，立马借口跟了上去。不过他并没有让两人发现，心中总记着萧征的话，暗地里保护萧母就行。

　　回到家门外，果然听到里边哗啦的水声，萧母暗吐了口气。后边的二婶笑道：“我就说嘛，肯定是水龙头没关。”

　　萧母也没多想的掏出钥匙开门，果然见到小院子里的水龙头哗啦汹涌。正想迈步进去，不想背后突然有人猛地一推，一个踉跄的进入，紧随其后大门竟然被二婶给关上了。

　　萧母瞬时傻眼了，刚想叫喊，不想屋子里突然冲出两个人影，正是二叔与萧楠！

　　“你……你们干什么？”瞧见两人凶神恶煞的样子，萧母脸色发白的往后退，一时间也忘了喊救命。

　　二叔两人二话没说，快速的扑了上去，拼命的按住了萧母，将她的嘴巴给捂住，然后一人则是开始脱她的衣服，配合得简直天衣无缝。

　　感觉一双魔手在撕扯自己的衣服，萧母更是吓得不轻，双拳拼命的挥舞。奈何按住她的二叔力气也不小，捂住她的嘴的同时，另一只手还扣住了她的身子，根本就没力气挣扎。

　　眼见着就要扒开萧母的外套，萧楠两眼冒着绿光，很是兴奋。然而，就在此时，大门嘭的一声被踹来，紧随其后二婶啊的惨叫，连滚带爬的被扔了进来。

　　二叔和萧楠霎时错愣的扭头望去，却见萧磊绷紧了脸的冲进来。看到两人扣着萧母，萧磊哪里还不明白，大喝道：“你们干什么，妈的，找死！”话音未落已经冲了过去。

　　见到萧磊冲上来，二叔大惊失色的松开萧母想要逃走，萧楠到底是打过架，一边迎上一边喊道：“爸，快把他打晕，不然我们就惨了！”

　　被松开的萧母吓得脸色发青，顾不上穿衣服，慌张的往门口窜去。可是地上的二婶也不知怎的，竟然一把抱住了她的大腿，愣是将萧母给绊倒在地缠在了一块。“别想走……”

　　这边，萧楠已经与萧磊扭打了起来，二叔也反应过来，慌张的左右看了一下，顺手抓过了旁边的一根木头冲过去。“小楠，让开！”

　　嘭！

　　一时不备，萧磊还是被木棍击中了肩膀，疼得他踉跄的往后退了半步。没有给他丝毫的反应，萧楠的拳头又轰了过去，正中他的肚子。

　　不过，萧磊毕竟牛高马大，而且此时他脑子里只有一个念头，一定要保护好萧母！憋足了气的瞪着两人，往后踉跄了两步的退到了大门后，眼见着萧楠又冲上来，萧磊无声的张大了嘴巴的突然拍着墙壁反弹，抬起脚就是一腿给踹了过去，正中萧楠的腹部，直接将他给踹倒在地。

　　正要再次挥着棍子冲上去的二叔见到萧楠倒地，霎时愣住了：“小楠，你怎么样，没事吧？”

　　痛苦倒地的萧楠白眼一翻，心下暗骂不已。怎么会有这么笨的老爹，还有心思问，先把对方给干掉再说啊！可惜由于是被冲击了肚子，一时间他根本说不住话来，疼得卷缩在地。

　　也趁着二叔呆愣，萧磊踉踉跄跄的扑上去，尽管二叔反应过来的拿着棍子敲，却被萧磊给抱住了腰，只能敲中他的后背，砰砰的闷响。

　　地上，二婶依旧拼了命的与萧母纠缠在一块，四处抓着她的衣服，就是不让她逃走。一时间场面极为混乱，男男女女打架极为惨烈。

　　“咳咳……”被敲了好几个闷棍，萧磊终于接上了气，忍着背后疼痛，一把将肥胖的二叔给扛在了肩膀上。突然失去重心，二叔手里的棍子也掉落，慌张的大喊：“放下我，放开我……”

　　没有丝毫的同情，萧磊撒手就把他扔在地上，砰的一声一身肥肉砸在地板，幸好是泥地，不然二叔肯定头破血流。饶是如此，而是还是疼得无法动弹，两眼发直的傻在了地上。

　　随后萧磊一个转身，顺脚就踹向还在痛苦蜷缩的萧楠，恨声骂道：“妈的，找死，敢打老子，妈的！”他可是出了名的村霸，就算二叔爷俩加起来都不够他欺负。

　　见儿子被踢，二婶大惊失色的松开萧母：“不要打我儿子，放开我，小楠，不要打小楠……”

　　终于挣扎开，萧母连滚带爬的踉跄到大门，扶着门冲了出去。“来人啊，救命啊，来人啊……”

　　一听到萧母的叫喊，地上的萧楠和二叔都知道，彻底的完了！萧磊也没再打，感觉脑子有些不太清醒，赶忙踉跄的跟了出门。被敲了这么多次，能挺到现在确实不容易。

　　“怎么回事，怎么回事……”很快，邻居们就冲了出来，正好有个男人上来扶住萧磊，萧磊才不至于两眼昏花的晕倒。

　　里边二叔三人已经慌张的站起想要爬出去，可是外边围了好几个人，他们又不敢出去，竟是砰的一声把门给关上了。

　　“呜呜，畜生，畜生……”萧母终于喘了口气，脸色发白的哭喊了起来，双手紧紧地捂住了被扯开的外套。

　　听得萧母这么一喊，众人哪里还不明白，赶来的三个男人立即把门给堵上。也在此时，一阵呼呼的摩托车声音传来，让萧磊更是吐了口气。这声音他熟悉得很，绝对是萧征回来了！

　　里边，二叔三人慌张的乱成了一团，哪里还知道什么疼痛。“怎么办，怎么办，我们被抓了，怎么办……”二叔吓得脸色发白的团团转，他还从没干过这种事呢。

　　萧楠倒是冷静一些，只是他现在也不知道该如何是好。听到外边的敲门声，赶忙用身子死死的抵住了门。“别让他们进来……”

　　二叔两人才反应过来，也跟着抵在了门上。只是，他们能躲在里边一辈子？而且他们越是这样，不就越证明做了亏心事？


第一百七十五章 一言不发

　　嘎……

　　摩托车急速与地面亲吻，没等车子挺稳萧征已经快速的蹦了过来。见到家门外为了一大群人，萧征的脸色更加难看。好在很快注意到蹲在角落痛哭的母亲，悬着的心落下了一大半。

　　“萧征，你回来了。”依旧被人搀扶的萧磊有些吃力的挤出了几分笑容，“正好赶上，还好及时……”刚刚跟着萧母过来的时候他就打电话过去，说二婶突然来找萧母，他有点不太放心。甭管有没有事发生，萧磊都先通知萧征再说。

　　萧征只是点了点头，旋即蹲到了母亲旁边，周围几个安慰的女人也纷纷散开。“妈，怎么回事？”

　　听到儿子的声音，萧母立马抬起头来，惊魂未定的扑到了他的怀里大哭：“阿征，呜呜，他们……他们禽兽，呜呜……”

　　萧征听着脸色更是阴沉得可怕，死死的盯着大门。旁边围着的村民越来越多，从原来的三五个已经变成了十多个，不过他们并没有再去敲门，而是站在旁边议论着。

　　哭了一会，萧母稍稍稳下心神，抽泣道：“刚才你二婶说家里的水龙头没关我就回来，谁想到他们两个竟然……竟然来扒我衣服，还好阿磊赶来。后来，后来他们就打成了一团，你二婶还把我缠在地上……”

　　“妈的，禽兽！”一听萧母这话，本来还不确定的村民们立马骂了起来，再看萧磊脸上的淤青，配合此时二叔几人躲在里边，更是确认没错。

　　“马上报警，让公安来处理。这种事，不能就这么算！抄家伙，别让他们怕了！”

　　“对，这丫的太不要脸了，嫂子都不放过。萧安民你给我滚出来，你以为还躲得了吗？”

　　几个男人一边叫嚣一边找武器，有的抓了木棍，有的抓了石头，一个个均是愤慨的样子。确实，在村子里这种是最被人唾弃的，尤其还是大白天，简直不要命！

　　从头到尾萧征都没有说一句话，轻拍着母亲的后背，示意着她没事，随后才沉了口气的站了起来。没有任何的表情，慢慢的走到了门前。上下打量着自家大门，萧征突然轻笑了起来。

　　众人看得莫名，这小子是不是脑子有问题，母亲被这样欺负了还笑？不过下一刻他们就知道什么叫爆发了。

　　“啊！”萧征猛然大喝一声，抬起脚冲着木门凶猛的踹过去，砰的一声竟是将足有五厘米后的木门给踹出了一个骷髅，一条腿给伸了进去，木屑四处飞溅。

　　快速的拔脚回来，紧随其后萧征又大喝的挥舞着拳头轰过去，砰的一声，直接把里边反锁的门轩给嘭的震断，大门咯吱的撞开。

　　里边，二叔三人已经退开了一段距离，看架势应该是想着怎么翻围墙出去。只可惜还是晚了一步，房门一开，萧楠就知道彻底的完了。

　　依然没有任何言语，在所有人呆愣之际，萧征迈着稳健的步伐一步一步的走向了紧张靠在一起的二叔三人。看他走过来，三人均是慌张的往后退，脸色异常的苍白，尤其是二婶，早已经吓得魂儿都没了。

　　慌张的四处张望，萧楠顺手从旁边抓过了一把铁铲，微微颤抖的指着萧征：“你……你别过来，不然……不然我打死你。”

　　萧征充耳不闻，继续面无表情的逼近。三人也不停地往后退，慢慢的退到了幽暗的大厅里。二叔与二婶一直抱在了一起，只有萧楠两手哆嗦的握着铁铲。

　　来到距离三人约莫一米开外，萧征终于停了下来，抬起头冷冷的看着三人，眸子里迸发的寒意愈发的浓烈，如同两把尖刀，慢慢的刺穿他们的胸膛。

　　“妈的，按住他们！”后边呆愣的众人终于反应过来，纷纷涌了进去。只是见到萧楠手里拿着铁铲，他们也不敢乱来，而且萧征已经抬起手阻止了他们的前进。

　　死死的盯着对面紧张的二叔三人，萧征有话都没有说，就这么瞪着。说实话他很想动手打人，不过他真不想脏了自己的手。

　　被萧征看得有些慌张，再加上后边又有这么多村民叫嚣，二叔三人更是吓得脸色发白。尤其是二叔，一身肥肉不停地哆嗦，差点就没尿裤子。

　　实在受不了萧征的瞪眼，二叔竟然扑通一声的跪了下去，拼命的磕头求饶：“阿征我错了，你饶了我吧，我真的错了。”这一松神，裤裆竟然湿漉漉一片，看得众人更是鄙夷。

　　见老爹都跪下，萧楠哪里还有胆量，哐啷一声扔下铁铲，也跟着跪了下来，二婶更是不例外。一家三口的冲着萧征磕头，参之不齐的求饶。

　　“够了！”萧征终于开口，冷声大喝，惹得三人立马停下来。低头看着三人，萧征却没有同情的意思，“你们放心，我不会打你们。不过，警察怎么处理，我不知道。”

　　当听到前半句时，既然还抱了希望。可是后半句一出，三人就彻底绝望了。尤其是二叔，他可是知道萧征跟公安局有关系，等会公安来了之后铁定不会轻饶。真正心凉的是萧楠，这次虽然是强女干未遂，确实合伙做事，哪怕有点法律常识都知道，这是罪加一等啊！

　　听到萧征说让公安来处理，村民们又议论了起来。“不能这么便宜了他们，抓他们浸猪笼……”

　　“不，让公安抓了他们去坐牢，一定要坐牢，三个都要坐……”

　　不管是哪种，反正都是义愤填膺，恨不得上去抽三人几巴掌。一家三口合谋着强女干嫂子，这简直是天下奇闻。

　　反应过来，二叔连滚带爬的又想上前求饶，可惜萧征已经转身走了出去，还让村民们上前把三人给按住，三人被硬生生的按着跪在地上。

　　再次走出家门，外边已经围了一大群的村民，少说也得有五十个。萧征也不理会，继续上前安慰母亲，回来之前他都已经通知杨广锐，估计几分钟之内肯定到。

　　“怎么回事，怎么回事？”很快爷爷的嚷嚷声传来，两老慌慌张张的跑了过来。看萧征与萧母蹲在地上，又听众人的议论，两老脸色霎时发白。

　　也在此时，一辆警车悄无声息的开到了路口，四个警察快步的冲了出来，杨广锐就是其中一个！见到警察，奶奶两眼一黑的直接给吓晕了过去。

　　一见到这么多人围在外面，杨广锐就知道肯定是出了大事，赶忙上前询问。不过他并没有问萧征，而是问萧磊，这一点显得他处事极为老套。

　　大概的摸清情况，杨广锐的脸色也极为阴沉，带着三个警察挤过人群进去，将里头的二叔几人给扣住了。说实话如果是单人犯罪，而且是未遂，不会有太大的罪责。可问题是三人是合谋进行，而且是一家三口，还是得罪萧征，这个性质就有点大了。

　　看到儿子三人被扣，醒过来的爷爷奶奶更是慌张，两份纷纷扑通跪在了地上的朝着萧征哀求：“阿征，你放过他们吧，他们肯定不敢了，你放过他们吧……”

　　哀求声极为悲凉，惹得不少村民都位置动人。只是想到二叔几人的所作所为，众人的同情又减少了几分。这种猪狗不如的畜生留在村子里，只会败坏村子的形象！

　　被警察压出来，二叔三人却已经没有再哀求。事情到了这份上，他们也都清楚，哀求根本没有用。杨广锐将三人压到了萧征跟前，有些皱眉的看着跪在地上的两老，到底还是有些于心不忍，有些担忧的看着萧征。

　　萧征冷着脸的站起，旁边几个村民也心领神会的上前硬生生将二老扶起来。“我没本事救他们，他们自己犯了错，不是我说的算。”

　　听得萧征的冷哼，爷爷奶奶心底更是拔凉，差点没给背过气去。二叔三人也更加的绝望，二婶竟然直接被吓晕的瘫软在了警察的怀里。

　　听得萧征这话，杨广锐也明白了其中意思，只能将三人带上警车离开。说实话如果是别人他反倒不会同情，只是抓的毕竟是萧征的二叔，留下二老日后可怎么办？转念又想，就算要放人，那也得先抓去公安局几天，让他们受点教训。

　　不过如果正常走程序的话，只怕二叔二婶蹲两三年的牢，而萧楠也会被送到未成年看守所至少一年。毕竟这件事性质过于恶劣，而且这么多村民看着，影响太大。

　　等到警车离开，众村民久久没能散去，在门口议论纷纷的。萧母也停下了哭泣，心情极为低落的在萧征的带领下进屋，从头到尾也没给二叔几人求情过。

　　话又说回来，萧征貌似没打人也没骂人，警察来了之后也没多插嘴，就是让警察走正常程序，这一点倒是让村民们觉得，萧征这已经是尽最大的仁慈了。

　　让人把爷爷奶奶给拉回去，随后又安排人送萧磊去医院，折腾了一个小时村民们才散去。正巧杨姐也赶了回来，总算有个人诉苦，萧母又抱着杨姐哭。萧征无奈，让杨姐安抚萧母，自己却出门去了。

　　虽然很不想去看爷爷奶奶，可他终究还是狠不下心来，毕竟有血缘关系，真怕二老会因此想不开的从此倒病不起。他又不是铁石心脏之人，平常说怎么失望，可这会儿就算做做样子也得过去看看。

　　只是走出门之后，萧征还是改变主意，转而去医院看萧磊去了……


第一百七十六章 后续处理

　　在医院呆了一阵，确信萧磊只是皮外伤，萧征才舒了口气。不过他也没有跟萧磊说什么感激的话，有些事等过后再说吧。

　　从医院出来，已经十二点半，萧征打了电话回去告诉杨姐说自己没法回去吃饭，随后便去了公安局找杨广锐。见到萧征，杨广锐也是暗吐了口气，还以为他不来呢。

　　走上前，萧征开门见山的低声问道：“怎么样，如果正常走程序，怎么处理？”

　　杨广锐叹了口气的苦笑道：“我刚才问了律师，情况可能有点严重，你二叔……哦，萧安民是主犯，可能会被判三年。萧楠正好前天过了十八岁，恐怕也够呛，最少两年。至于女的，估计能降到一年左右。”

　　寻思了一会，萧征才点头：“你想办法控制一下，大的蹲一年，小的半年，至于女的，过两天就让她回家吧。”说到底，萧征还是有些不忍心，只希望这件事能让他们改过自新吧。

　　“这个容易，”杨广锐又是舒了口气，“做点手脚就行，多少其实完全看你的意思。”

　　萧征也没觉得意外，虽然他对法律一途也不是很懂。“嗯，就按我刚才的吧，不用太多也不用太少，差不多就行。需要花钱的话，我这里有。”

　　“不用，呵呵……”杨广锐可不敢用他的钱，能给萧征做事就不错了。“对了，这些天这边已经出了结果，打压速丰桉。估计过两天我们会安排人去复查，你那边没什么问题吧。”

　　“没有，这件事你自己处理就好。”萧征并不觉得意外，前两天唐安已经发来信息说在那头压过了刘国刚，这边自然而然的也就倾倒了。

　　闲聊几句，萧征便开车回去了。回到家中，发现萧母已经被安抚得入睡，杨姐则是做了点午饭，正好萧征也凑上去吃。

　　边吃着，杨姐边叹气，将自己的遭遇完全给抛在了脑后，一个劲的心疼萧母，说让萧征等会好好去安抚一顿。萧征自然应承的点头，两人像极了小两口，不，加上旁边的霖霖，更像是一家三口。

　　“阿征，你问过了吗，大概会怎么判刑？”杨姐终究还是问到了这方面，她知道萧征肯定已经知道结果。

　　萧征并没有隐瞒，还告诉她一切都是自己操控的，毕竟现在她也算是自己的女人，有些东西没必要做得这么隐蔽。再说了，他相信杨姐能守得住秘密。

　　听得萧征这么说，杨姐也颇为感动，顿时想到了今早与他相拥，还说了一些羞人的话，面颊不禁绯红起来。然而，也许是经历了今天的事，她也不再像之前那般拘谨，含情脉脉的看着他，满满的尽是柔情。

　　如果是往常，萧征肯定会找借口把她吃掉，好确定两人的关系。只是现在他真的没心情，毕竟一个早上发生了两件让他心烦的事。

　　正吃着饭，门外传来叫喊，不用说，肯定是爷爷奶奶过来了。果不其然，爷爷奶奶两人相互搀扶的走了进来，两人像是瞬间衰老，整个人顿时沧桑了起来。

　　看到两人这副尊容，萧征也有些于心不忍，杨姐同情心大发的放下碗筷上前搀扶。爷爷的眼睛有些红肿，颤声道：“阿征，真的没有办法吗？公安怎么说，现在什么情况啊？能不能拿钱赎？”

　　一连串的问题，倒是让萧征不知道该从哪里回答。看得出来，爷爷这次是真的害怕了，不然也不会这么亲切的叫他“阿征”。

　　见萧征没有回答，爷爷更是失落，叹着气道：“这些年确实是我们不对，我们不是合格的爷爷奶奶。今天他们之所以做出这种事也完全是我们……可是阿征，看在我们两个都七十了，你就帮帮我们吧。”

　　“行了，先别哭了。”萧征有些不耐烦的打断他的话，“现在具体还得上边判下来再说，不过我今早问了，二叔可能要扛大部分的罪，估计要一两年。小楠他已经过了十八岁，也得坐个至少半个月。至于二婶，就看二叔能不能抗下罪，如果行的话，二婶应该没事。”

　　“这……呜呜……”奶奶一听，极为悲凉的哭了起来。对于她来说，坐牢就已经是最坏的结果，更何况还得坐一两年的牢。

　　爷爷倒是有些见地，知道这样已经是不错的结果，毕竟这次的事情闹得太大。只是想到日后儿子要蹲监狱，心里终究是有些难受。

　　又是叹了口气，爷爷摇晃的站了起来：“阿征，我知道你恨我们，这件事也是你二叔他们的错，就当是对他们的惩罚。事到如今，我也不说什么原谅的话，我这糟老头也没多少日子可活了，只是希望能有个人送终。”

　　“也就一两年，别说得这么悲惨。”萧征真有些不耐烦，对于他来说突然的亲近真让他有些难受。有些东西不是说一下子就能改变，哪怕是爷爷奶奶认了错，他也依然无法原谅。

　　之所以让二婶出来，还不是考虑到二老没人照顾？两人骨子还算硬朗，熬过几年应该是没问题，指不定活到八十多岁都没太大问题。

　　想到这，萧征沉声道：“好好过日子吧，不用想这么多，该怎么过还是怎么过，没了他们，你们一样能过。再说最多也就一两年，纠结这么多做什么。”

　　听得萧征这番话，爷爷也知道他是不打算再出力，只能无奈的叹了口气。回头想想，这或许就是报应吧，这阵子一家人算计着萧征的钱，没想到头到来还得来求萧征。

　　将两人送走，杨姐的心情又显得有些低落，让霖霖去上学之后，还是没忍住的冲着萧征低声道：“阿征，你真不打算放过他们么？他们两个老人家也怪可怜的……哎，算了，还是让他们在牢里待一阵子，省得以后还是那个德行。”

　　本来还想着求情，可转念又想到几人所做之事，杨姐实在有些愤愤不平的转了话锋。就如同萧征所说，这样的责罚已经算很轻了。

　　萧征又何尝不能让二叔一家直接回来，可日后他们要还是这种性子，让他怎么放得下？也许这次放过他们，下次他们就把气撒在八叔八婶身上，岂不是更加倒霉？

　　没人敢保证他们怎么想，所以萧征为了保守起见还是让他们呆在监狱一阵子吧，反正他们整天游手好闲的，在里边呆着也没什么，挺多到时候他给爷爷奶奶送点钱就是了。

　　不管萧征这边怎么处理，这件事已经瞬间在整个村子乃是四周几个村子都炸开了锅一般，比起之前那些什么速丰桉，这才是最轰动的。只要看到两三个人凑在一块，绝大部分都是在讨论这件事，而且越说越玄，把二叔一家说得积极险恶。

　　如此沸沸扬扬中过了两天，公安局的通告终于出来，也确实跟萧征所要求的一样，二叔要蹲一年，萧楠蹲半年，二婶就直接回家了。

　　随着年关的临近，这件事也慢慢平息了下来，萧磊也出院回来，继续跟着萧征在工地忙活。只是这些天以来萧母都显得情绪低落，为了安全起见萧征并没有让她继续去帮忙，还专门让杨姐在家陪着。

　　这两天杨广锐也确实派人过来巡山，邻村有两个还继续种速丰桉的被抓了去，罚款了不少钱，倒是让村民安心不少，至少证明拔书苗拔得值。

　　一直到年二十五晚上，萧征早早的回到家中，坐到了母亲旁边。抬头看了一眼母亲略微感伤的脸颊，萧征低声道：“妈，别想那么多了，明天凌凌就要回来，总不能也让她担心。”

　　听萧征一说，萧母倒是愣了一下，旋即挤出了几分差强人意的笑容：“我没事，只是很失望，没想到他们连这种事都做得出，哎……”

　　萧征也知道母亲一时难以释怀，只得转移话题：“妈，今晚我要帮你按摩最后一次，把你的病彻底的根除掉，你现在就不要想这些乱七八糟的，省的到时候出了岔子。”

　　“哦。”萧母依然有些漫不经心，“哎，阿征啊，你说他们以后会不会怪我，说是我害了他们坐牢？”

　　这话说得萧征当真是汗颜，“妈，又不是你的错，干嘛要这样想？再说了，过了年我们就进城，以后少回来见他们，他们爱怎么说都行。”

　　“也是。”萧母也觉得有道理，以后估计一年也就回来一两天，而且也不在这边住了，他们爱怎么样就怎么样吧。“好了，我真的没事，放心吧。”

　　除了暗暗摇头，萧征也不知道该说什么，只希望今晚的治疗不要出现什么岔子，不然到时候他会恨死了自己。

　　转念又想到自己的真气已经稳定，不就是修补一下母亲的肾，让它恢复活力，应该不会出现太大的问题。以前之所以没做，一来是担心真气不稳定出岔子，二来也是没有准备好药汤，现在两样都齐全，不可能再出什么问题。

　　只是让萧征没有想到的是，事情比他预想的还要轻松，就是将真气逼入萧母的体内然后通过她的丹田灌入肾，再然后萧母的肾就自主的恢复了活力，这都什么情况？

　　本来萧征还担心不起效，毕竟是需要让衰竭的肾重新恢复活力，真气只是蕴含能量又不是蕴含活力。可没想到这么轻易就成功，真后悔以前怎么没进行。

　　实际上萧征不知道的是，这也仅仅是因为他已经巩固了炼气中期促使得他的真气有了一定的修补能力。如果还是炼气前期，真气不稳定是一方面，修复能力差也是一方面……


第一百七十七章 琐碎事务

　　年二十六下午，萧征依旧在工地上忙活。几天的功夫，这里已经盖起了一层高的墙，一群人正忙着钉木板，估计后天就可以把楼顶打下来然后放假过年。

　　忙到一半，突然听到远处有人喊自己，萧征猛地扭过头去，果然见到了妹妹萧凌的身影。

　　“哥，嘻嘻……”萧凌嬉笑的跑了上来，还是纯真可爱的模样，后边跟了杨姐还有萧母。许是因为女儿回来，萧母的脸色好了许多，脸上也多了笑容。

　　“小丫头，现在才回来啊。”萧征拍了拍身上的灰尘笑道，“怎么样，你蓉蓉姐不过来？”看了一眼后边的杨姐，发现她面带羞红，想来已经跟萧凌介绍过自己了。

　　“蓉蓉姐说她忙，没时间过来的啦。”萧凌嘟着可爱的嘴巴，显然对孙蓉没能以前过来显得有些不太满意，“哥，怎么样，要不要我帮忙呀？”

　　“你能帮什么忙，一边去。”萧征带着笑意的敲了一下她的额头，“过去跟八叔八婶打招呼吧，我先忙，有什么事忙完了再说。”

　　“嗯，那我走了。”萧凌摇着辫子，开心的转身离开，工地的声响反倒成了给她打节奏的乐曲。

　　看着她的背影，萧征微笑的摇了摇头，心想这丫头总是长不大。目光回落，见杨姐微红着脸的走上来，萧征又是一笑：“怎么了，你又不是没见过我妹。”

　　“我不是说这个，”杨姐翻白眼的瞪了一下，“阿征，你说她会不会乱想，我跟你……我……不跟你说了。”实在说不下去，杨姐扭着娇羞的身子转身离开。

　　看她那样子，萧征忍不住傻笑了起来。自从那天说白了彼此的心思后，杨姐就变得很开放，虽然还没有肉体的碰撞，但关系却是一日剧增，跟热恋的小情侣一般突飞猛进。

　　收回思绪，再看工地上冒着冷风忙活的众人，萧征也颇为欣慰。这些天以来这些人都加班加点的忙活，有时候晚上八点都没能收工，萧征也都看在眼里。虽然很大程度上是因为看在萧征给的工资够高，可对于萧征来说这就是给了他最大的肯定。

　　再加上大家也都是乡下人，聊起话题来也比较亲切，都是说哪个村出了哪个名人，反正都是一些无关紧要的小八卦，没有给他带来任何的压力。

　　就这一点来说，比起村子里那些到处议论的悠闲老太好得多，那帮人都不知道什么情况就乱说，越说越玄乎，到最后差点没给弄出个神鬼来。

　　想着，萧征走到了正在忙活的王大雷身旁，笑喊道：“老王，等后天把第一层搞定就放假吧，也都快年三十了，可不能让你们继续这么干下去。”

　　王大雷乐呵的应道：“这有啥，我们以往都能忙到年二九或者年三十，家里都还有别人忙着。再说了，现在过年也不像过去，也就那样。”话虽如此，王大雷还是高兴的，能有两天休息再过年，谁不乐意？

　　萧征也知道他的心思，在乡下过年其实就图个热闹。笑了笑，继续道：“那你看看，年后什么时候能开工？”

　　“一般都在初三初四这样子比较合适，你也知道，咱们就为了挣钱，托得太久了大家心里没底，担心这活儿没了，呵呵……”王大雷可不想这份工作中断，虽然确实比以前累一些，但这里气氛好不说，钱也分得多啊。

　　萧征想了想才点头：“行，那就初四，你到时候安排一下。要是初四有人不能来那也没关系，能来多少算多少。”

　　交代了王大雷，萧征刚要转身去找八叔，一个略显黝黑的少年带着憨厚笑容的站在后边。“征哥，呵呵……”

　　听得他憨厚的笑声，萧征不禁微笑起来：“你小子，找我什么事？”这少年正是八叔的儿子，萧康。单从外表上看就知道，萧康为人跟八叔差不了多少，憨厚老实，说白了就是有点傻。不过萧征挺赞赏他这种勤勤恳恳兢兢业业的性子，成绩虽然不是很突出，却一直很用功。

　　“也没啥事，”萧康有些不好意思，“我……我想借你的手机打个电话，打给班主任，想看看我考了多少分。”腼腆中，萧康也颇为紧张，总担心着等下得到的结果不尽人意。

　　看他那样，萧征更是忍俊不禁：“你小子，说话还这么腼腆，以后壮了胆子的说，有什么。”进了城还这性子，恐怕被欺负的几率很大啊。

　　小心翼翼的接过手机，萧康迫不及待的拨通了号码，捏了把汗的小心谨慎等待。萧征也懒得听他，战神自顾自的忙活。说实话萧征挺喜欢这小子的，也可能是因为跟八叔关系好的缘由，反正他就觉得萧康这种憨厚老实的性子比较难的。

　　可惜等年后进了城上学，恐怕以后就不会有这样的性子，毕竟这种性格在城市太难生存，他迟早都会被磨平。但这也是没办法的事，他迟早都要出走大山，总不能一辈子窝在这个山窝里。

　　约莫十分钟，萧康又带着冷汗的捧着手机过来。接过手机，萧征还是忍不住笑道：“怎么样，有进步了没？”看他那欣喜的傻样萧征就已经知道，肯定有意想不到的结果。

　　果不其然，萧康憨笑的挠头：“比期中考好一些，全班第十，全校第五十。”如果不是连比较黑，肯定看到他不好意思的脸红。

　　萧征肯定的点了点头，这个成绩也算是中上，“也还不错，你跟你们班主任说了吗，做好准备跟我进城里上学了吗？”

　　提到年后转学，萧康激动的同时也有些担忧：“我之前已经跟班主任说过了，他说要是能转也行。不过征哥，你说我真能在城里读吗，我们老师说从乡下转学到城里比较难，而且我怕我到时候适应不了。”

　　对于他的担忧，萧征早就想过了，“放心吧，我已经帮你安排好，就等你点头答应，其他的事我帮你办就行。至于适应不适应的，其实也没什么，你就当做跟现在的高中一样就行了。”

　　实际上高中转学并没有预想的那么难，只要有点关系有点钱，一切都好办事。当然，转学之后的学习问题不会少，尤其是从乡下进城，如果把握不好的话很容易受了城市的影响从此堕落。

　　只是现在不适合跟他说这么多，萧征是想着等过年开学之后再说吧，反正以后还有的是时间。再说了，有很多事没有亲自体会，光听别人说是没什么感觉的。

　　“嗯嗯，那谢谢征哥，呵呵……”萧康自然也想着到城里上学，听说在城里考大学的成功率很高，他也希望将来自己能考上一所好大学。而且长这么大他还没去过南江市，最大的范围也就是周围几个镇子而已。

　　萧征并没有多说什么，看着他老实的背影，心下颇为担忧。说实在，他还真怕萧康进了城控制不了自己，那他可就成了罪人，日后怎么跟八叔八婶交代？只是，在南江上学总比现在的镇上高中好得多，不管是老师资源还是环境，都更加容易成功。只不过城市两极分化严重，好的很好，差的也很差。

　　想到这，萧征不由暗叹了口气，只希望萧康不会让自己失望吧，不然真对不起八叔了……

　　转眼间，也到了年二十八。从早上六点多开始忙，忙到晚上七点，终于把一楼楼顶给拿下。在乡下建房子还真不容易，忙这忙那的，哪像在城里直接交钱买房一切就搞定。

　　眼见着王大雷等人就要收工离开，萧征却拦住了他们。扫了一眼众人，笑道：“这些天大家都辛苦了，过两天也要过年了，来，这是红包。”

　　递给王大雷一沓早已经封存好的红包，“老王，你给大家分，每个都一样。今年大家就辛苦到这，等过了年初四大家再过来，我这房子还得靠你们呢。”

　　众人也都喜笑颜开，他们还真没想到萧征还会送红包，要知道来这里干活整整十天，他们每个人拿到了两千块，已经不是小数目了。虽然不包吃不包住，自己带饭也花了一些，却还是比以往的工资高得多。

　　王大雷也没有拒绝，接过了红包大笑：“那我可就不客气了，呵呵，先提前祝你过个好年，有啥事你打电话给我。至于二楼的砖，我会给你安排好，最多初五就能运过来了。”

　　“行，这些事我也不太懂，就靠你了。”对王大雷，萧征还是信任的，他虽然有些马大哈，有时候还喜欢开玩笑，但做事挺靠谱。

　　送走王大雷等人，萧征又把依旧在收拾的萧磊叫了过来。“磊哥，怎么样，明天有没有空？”

　　萧磊一愣：“我没啥事啊，家里我老爹老妈忙着就行，我还打算着明天进城玩玩。嘿嘿，今年都没怎么出门，不少朋友还说我改性了呢。”

　　萧征也知道，萧磊这段时间是诚心诚意的帮忙，而且上次的事情他一直都没有好好感谢他呢。“我打算明天进城一趟，顺便买些年货。怎么样，要不要一起去？”

　　以前萧征确实不怎么喜欢萧磊这人，但这段时间的接触他发现，其实萧磊也就因为上学太少，说话总有些不找边际而已。而且萧磊讲义气，什么事都敢作敢当，确实值得做朋友。

　　既然是朋友，那萧征自然不希望他一直在村子里游手好闲的，总要给他物色一份工作才行。说到底，在村子里混的，现在确实很潇洒，可到了三十多岁有了家庭，那可就是飘摇了。这种现象在村里屡见不鲜，萧征可不希望到头来萧磊也跟二叔一个鸟样……


第一百七十八章 后悔莫及

　　晚间十点半萧征也才忙完的从工地离开，萧母等人早就回去了，毕竟老是在八叔这边吃饭又不干活，她们也过意不去。

　　“哥哥回来啦！”刚踏进门便传来霖霖惊喜的叫喊，本来心情就大好的萧征更是乐呵，这丫头最近放假天天十一点多才睡觉，可是让杨姐没少发愁。

　　小孩子嘛，临近年底总盼着到了年恭喜发财，自然有些兴奋得说不着，萧征也都是过来人，见怪不怪。牵着霖霖的手进去，萧母与杨姐还有萧凌正在烤火取暖呢。

　　见到萧征回来，三女均是露出了笑容，当然，每个人的笑容含义都不太一样。萧母是欣慰，萧凌是开心，杨姐却是柔情。

　　萧征也挤了过去，一家人边烤火边看电视，不时唠叨的闲聊几句，倒也挺有味道的。

　　“对了妈，明天咱们进城一趟，总得买些年货，对联都没买呢。”借着广告时间，萧征岔开了话题，“我已经跟八叔他们商量好了，明天他们也去，顺便把磊哥也拉上。”

　　萧母却有些担心，“明天会不会很多人？最近都从外边回来，我听说车费可贵了，现在进城的话买票等车都要好久咧。”

　　“哎呀妈，我们可以包车去嘛，回来的时候也包车回来，反正哥现在有点钱。”萧凌咧着嘴嬉笑，丝毫不怕萧母的瞪眼。

　　萧征点头附和：“是啊妈，明天去热闹热闹，不然都不像过年。”其实萧征之所以这么做，也是担心母亲的心理阴影没有消退，虽然这几天已经恢复了笑容，但他还是担心她压制在心里。

　　既然儿子这么说，萧母自然也不会再拒绝，在家呆着也确实没什么可做，她又不像别人总爱出去跟谁谁谁八卦。想了想，萧母还是忍不住转移了话题：“阿征，快过年了，你是不是该去给你爷爷他们送点钱？”

　　提到爷爷，萧凌很是不乐意的嘟着嘴，这两天她也听杨姐说了最近发生的事，对二叔一家愈发的怨恨，顺带着连爷爷奶奶都给记恨了进去。也正是如此，回来几天她都没去看过爷爷奶奶。

　　如果是往常，萧征肯定不想在这个话题上纠缠，但现在情况不一样了。并没有在意尴尬的气氛，萧征点着头轻笑：“行吧妈，我现在下去看看，希望他们还没睡。”

　　见儿子站起，萧母颇为错愕，同时也很是欣慰。杨姐两人也有些惊讶，没想到萧征说走就走，难不成他已经原谅了爷爷奶奶？

　　实际上并没有，已经谈不上什么原谅不原谅的了，萧征现在只是不想让母亲担心，二来也是有些心软。毕竟出了这么大的事，搞不好爷爷奶奶还会一病不起。

　　此时二叔家的大房子显得有些寂静，抬头望去，就两间房间的灯是开着的，显得有些凄凉。深吸了口气，萧征敲着房门喊道：“有人在家吗？”

　　“来了。”爷爷沧桑的声音传来，很快便见他拿着电筒出来开门。见到是萧征，爷爷也是愣了一下，“阿征，你怎么来了？”

　　进了门打开大厅的灯，奶奶也裹着棉袄出来，而二婶面容憔悴的从楼上走了下来。看到两人，萧征隐隐有些罪过的念头，当然，也仅仅是一闪而过而已。

　　可能是由于没有烤火，屋子里有些冰冷。坐在沙发上，萧征轻声安慰道：“事情也就这样了，你们也别太伤心，又不是多久的事，小楠不是半年就能出来了嘛。”

　　话虽如此，可三人还是目光黯淡，只听爷爷叹了口气道：“大冬天的也不知道他们在里边有没有被子，哎……”

　　一听到他这么说，二婶眼睛霎时通红，眼泪情不自禁的汹涌而出。萧征看得真是郁闷，只得转移话题：“不管怎样，日子还是要过，总不能以为他们就不活了。这里还有些钱，应该够过年了。拿着吧，以后家里也没什么人，你们也要吃饭。”

　　看着萧征递过的钱，二婶更是忍不住哭了起来。早之前如果这样给钱，还至于变成现在这样子么？可她知道，这件事真的怪不得萧征，当时她也不知道自己怎么就昏了头，竟然跟着丈夫与儿子做这种事。

　　爷爷眼睛红润的接过了钱，吸了口气道：“也算是他们的劫吧，希望这次他们能改过自新。”拿着钱，心里却沉甸甸的，宛如是一种罪恶。

　　千方百计的算计着萧征的钱，没想到到头来人家却送来，这是多大的讽刺啊！可是也正如萧征所说，往后他们还要继续生活，没钱又如何能继续？

　　送走了萧征，爷爷又是无奈的叹着气，三人坐在沙发上保持着沉默。擦拭着眼泪，二婶抓过桌上的小袋子，从里边掏出了钱。红红的一大把，在灯光下显得极为刺眼，让二婶的眼泪又是忍不住落了下来。

　　就为了这些钱，丈夫跟儿子变得跟疯子一眼的算计，如今却轻易的抓在了她的手里，让她怎么能不感伤？

　　说起来家里也不算很缺钱，二叔两人虽然被抓，却没有被罚款，倒是留了一些积蓄。只是当时也不知道怎么就昏了头，竟然去算计萧征的钱，就算拿到钱又有什么用？

　　可惜，一切的后悔已经来不及，人心不足蛇吞象，本来二叔一家的生活就比较宽裕，却想着下半辈子一直不劳而获，后果自然不会好到哪里去。就算不碰上萧征，用不了多久这个家也会败光。

　　对于萧征，三人多多少少也有些埋怨。只是他们也都清楚，如果不是萧征求情，只怕二叔他们还要蹲上几年。但从另一方面说，如果不是萧征的出现，又怎么会发生这么多事？

　　年二九半中午时分，萧征一家浩浩荡荡的穿过村路到村口集合，八叔一家三口早就在外边候着。又等了一会，萧磊才出来。将近十个人的一小队，倒是引来了不少路人的围观。

　　由于昨晚萧征就已经让萧磊去找车，所以没等多久便来了两辆面包车，一群人开开心心的上车远去了。一路倒也平安无事，两个小时候众人便到了沸反盈天的南江车站了。

　　由于是第一次进城，萧楠显得极为紧张，紧跟在八叔八婶身旁，像个小孩子一般的怕跟丢了。霖霖却欢喜不已，牵着萧凌的手四处乱蹦，强烈的反差倒是让人忍俊不禁。

　　说是进城玩，实际上八叔几人一看到商场里那些衣服的标价就已经被吓怕了，走到哪里都畏首畏尾，根本不敢买。最后还是萧母硬拉着他们去试衣服，他们才舍得买了一套。

　　萧磊和萧征走在后边跟着，两人并没有太大的兴趣。萧征是因为对逛街没兴趣，萧磊只是因为自己是单身，没什么好买的。

　　“呵，还是城里好，热闹。”一边走着，萧磊一边感叹的四处张望，虽然极力的装深沉，却依旧像乡巴佬进城一般。

　　萧征耸了耸肩，却是想到了另一个话题，轻声道：“怎么样，有没有打算到城里工作？”

　　萧磊一愣，有些尴尬的苦笑：“我一乡巴佬，书都没读过几年，在城里怎么混？说实在的，这些年老在村里瞎混，我也不知道自己能做啥。”

　　“你也不小了，不找个媳妇过日子？”萧征带着邪笑的调侃道，“你家条件也还可以，人家都是二十岁生娃，你倒好，都已经二十六还没结婚。”

　　萧磊更是苦笑：“你以为我不想啊，之前我老妈都给我找了好几次去相亲，可也不知道咋回事，我都没啥感觉。不过话说回来，二十岁就生娃，这丫的以后还怎么过，想逍遥都没法子了。”

　　在农村，二十岁生孩子的人多了去。现在是提倡晚婚晚育是没错，可在乡下反而越来越早，不少人十八岁都没到就已经结婚，当然，没得领证的那种。

　　这一点萧征是深有体会，这几天外地打工回来的人也差不多回来了，萧征见到了好几个儿时的玩伴，一个个都成熟得跟三十多岁的人没两样。

　　想想也是，儿子都快上初中，也该有个中年人的样子了。只不过，他们的实际年龄只有二十三四岁，简直是要逆天的节奏。

　　甩了甩思绪，萧征又把话题给拉了回来：“那你以后有什么打算，总不能一直在村里混吧？”

　　“那能有什么办法？”萧磊苦笑道，“我之前其实也跟他们出去打桩两年，不过我看不惯他们那些人，一下班就出去鬼混，一年到头连家里都顾不上。”

　　别看萧磊一直都是个村霸混混，实际上他很在乎家里人的感受，不然上次四伯的事情也不会让他这么恼火。在他看来，亲人才是最重要的，他对自己的老爹老妈好得很。

　　萧征一笑：“怎么样，有没有兴趣来这边找工作？我在这边倒是认识一些人，兴许能帮你找份活。”

　　萧磊一愣，方才他还以为萧征只不过是开玩笑，如今又一次的重复才发现，好像是真的。“这个……我确实挺想找份工作，只是，我能做什么？”小心谨慎的缩着脖子，萧磊很是不确定，因为在他看来自己好像也就只能去干苦力活。

　　瞧他那紧张的样子，萧征又是忍不住笑了起来：“呵呵，你可以做保安啊，你身板够大够壮，做保安绝对可以。我看看吧，要是有消息我到时候通知你。”

　　“真的？谢谢……”萧磊感激不已，做保安他也不是没想过，只是他自己没什么文凭，要是没关系哪里找得到这种工作？现在萧征这么一说，那也意味着以后的生活有了着落……


第一百七十九章 乡土年会

　　下午六点，天色已经黑下来，两辆面包车才开入村子，正是萧征等人从车子里出来。拎着大包小包的下车，热闹非凡。

　　“嘿，那我先回去了！”拎着自己的东西，萧磊高兴的喊了一句，没等几人回答，大摇大摆的转身离开了。他真的太兴奋，恨不得赶紧回去跟老爹老妈说一下今天的收获。虽然萧征没确定一定能帮他找到保安的工作，但萧磊觉得这事很靠谱！

　　没等八叔开口，萧母已经笑道：“行了，今晚就在这边吃吧，等会我们煮饺子。”八叔几人无奈，只得点头答应下来。

　　刚进屋还没来得及坐下，大门外又传来了一声叫喊，正是村长。“呵，回来啦，我还以为你们在外过夜呢。忘了说，今晚八点在我家开会，各位家主都要到场，旁听也可以。哦，就我们上家，老八你那边应该也是今晚，在老卡家！”

　　听得村长这么说，萧征这才记得，最近几年每年到年底村长都要开会一次，之前都是母亲前去，这回他可以名正言顺的做家主去了。

　　以前可没有这些习俗，就萧光彩当上了村长之后才开始的。每年的年会其实内容都差不多，总结过去一年所做的事，回顾村里发生了哪些大事，该表扬的表扬，该批评的批评。然后就是说一些收费问题，比如今年打算做什么，大概什么时候会挨家挨户的收钱，等等。

　　只是以往表扬和批评都比较少，不敬有些事大家也都心照不宣，谁好谁坏一清二楚，说出来也怕伤了和气。不过这两年村长的能耐见长，在村子里的威望也越来越重，被批评的人也就多了，听说去年而是就被批评过一次，可惜死不悔改。

　　只是停留了一会，村长就离开了，说还有几家没通知到。萧征也没有挽留，难得村长这么上心办事，他可不能坏了村里的大事。

　　送走村长，却见杨姐的脸色有些阴晴不定，萧征哪里不知道她的心思。如今她也不算是家主，毕竟已经不再是王勇的媳妇了。给了她一个安定的眼神，萧征轻声说着，“我去就行了。”

　　这话在八叔三人听来并没有什么异常，可在杨姐听来就不一样了，满是感激的看着他，恨不得扑到他的怀里。他自己去，那就意味着他是她的家主，自己也成了他家的人。

　　虽然总觉得这样会对不起云霓，但杨姐还是忍不住渴望成为他的家人，哪怕只是一直这样跟他一起生活也知足了。

　　八点，萧征准时的拿着电筒出门，另一只手却牵着抱着凳子的霖霖。此时霖霖早已经没有一个月前消瘦而且老土的模样，打扮得跟小公主一般，脸色也红润了不少。这阵子萧征一直给她喝药汤，吃得也比以前好，感觉个子都长了一些。

　　村长的家并不是很远，前边正好有一块空地，远远地就看到明亮的灯光下坐了一群人。看到热闹的人群，霖霖眼前霎时一亮，惊喜的松开了萧征的手蹦了过去：“哇，好多人耶。”

　　萧征也没想到大家都来得这么准时，只得拿着凳子往最后一排走去。让萧征意外的是，人群中他还看到了爷爷还有二婶，还以为他们会选择避开这次年会呢。

　　刚坐下，两个少年便搬了一张桌子放在人群前边，还在上边放了喇叭，随后村长拿着稿子大摇大摆的走出，这模样像极了领导作报告。可惜，并没有掌声。

　　“咳咳，都到了吧？”村长润喉喊道，“差不多那我们就开始吧。这次还是跟以前一样，先说一下过去这一年我们取得的成就。首先，最大的一条就是把路建起来了……”

　　听着村长不厌其烦的念叨，下边的家主们并没有反感，反而是惊喜的交头接耳议论起来。这不说还不知道，细细数来，过去一年还真做了不少事。建起了村路，修了河堤，分了山地，等等。

　　只是接下来村长又说了过去一年的不足，尤其点到了速丰桉的事，让村民们也是纷纷懊恼。“根据镇政府的明文规定，从今往后不允许种植速丰桉，否则将被处罚一千到五万元不等，重则将被进行刑事拘留……”

　　重大的事情说完，接下来就是点名批评了，第一个自然是说到了二叔萧安民父子。只是村民们像是早已经商量好，并没有议论，让爷爷与二婶也好受了一些。再然后就是批评王秋，说他没有做公公的样子，惹得他脸颊通红。不过他也没有起来反驳，毕竟只是批评一下又不会掉块肉。

　　这回批评得有点狠，好多家都被点名了，比如哪家吵架比较多，哪家又跟哪家争了地，哪家把田里的水沟堵塞了，等等，反正极为详细。

　　“……上半年，不少人想着开发河道做沙场，可是后来又没做成，反倒将河道给填了不少。在这里我再说一次，填了哪些，一定要赶在春季前自己挖通……”

　　萧征不得不感叹，村长花在村子里心思还真不少，别人不在意的事情他总能记住，当村长真是太可惜了。当然，萧征可不想把他挖走，有这样的村长造福，何愁村子不会富裕起来？

　　按照流程，下一步就是表扬了。果不其然，很快就说到了谁谁谁自己把哪段路给铺好，谁谁谁坚持没有种速丰桉。“……过去一年，全部的捐款资金高达十五万四千三百元！”

　　喊道这个数字的时候，村长故意停顿了一下，惹来了下边一大群人的哗然。十五万，什么时候村子里有这么多人捐款了？以往一年能有五六万的捐款就不错了，今天怎么这么夸张？

　　只听村长满意的继续念道：“其中，萧征一家总共捐款十万八千元，萧伟一家总共捐款一万零五十元……”

　　“萧征？就是萧老大家的那小子？呵，这小子，我还有以为他不会给村里捐钱，没想到这么大手笔。这小子，有出息，不错的小子……”

　　“是啊，上回我听说他在赌场直接就捐了八千块，一分钱没带走。呵呵，咱们村可是出了个人物！”

　　随着村长的念叨，下边的议论越来越大，萧征在最后也听得清楚，不少人还回头看了他一眼，表示着感激。对此，萧征只是微微一笑的点头回应。

　　爷爷与二婶两人的脸色却有些难看，他们真的没想到萧征竟然给村子捐了十万块。之前他们却想尽了办法的想要萧征的钱，如今呢，萧征直接把钱给了村子。说不上是生气，更多的是羞愧吧。

　　念完了捐款，然后又开始说明年希望能做的事。“明年，我希望能把两条水渠修建。本来年前是打算修建一条，只是最近事情比较多，只能推到年后。还有就是水渠建成之后，我打算在水渠旁边开一条道通到田里，这样以后农忙什么的就可以直接开车出去。另外，由于拔掉了速丰桉，我希望在明年能找到一种弥补的办法，把那些空地给种上去。”

　　“这个在理，这些事必须做！”

　　“是该做，不过要花不少钱，不知道够不够？算了，咱们挨家挨户的按人口一人交一些，总能做成。”

　　在场的毕竟大多是男人，做事都比较爽朗一些，谁都知道这些事迟早都要做，村里谁不农忙？再说方才已经有这么多捐款，想来也花不了多少钱，到时候也就是出力而已。

　　见大家议论得热闹，萧征颇为欣慰，当所有人都希望建设时，再大的困难也能解决。村长的目的其实很简单，让大家坐在一块，然后让大家团结起来。在村子里永远是人多力量大，团结就是力量。

　　喝了一口茶，村长又继续念叨：“明天就年三十了，可是我发现河口的庙到现在都没人收拾。我看要不这样，明天咱们派几个人去清修一下，就是大家出力，省得每年都抱怨。”

　　毫无疑问，下边众人自然没有反对，也就是一两个小时的事情而已。会议持续了十一点，村长足足念了三个小时。“好了，下边是自由发言时间，大家有什么问题就起来说，有什么事大家一起解决。”

　　村民们又议论了好一会，却没人起来，毕竟都没什么大事。见没人，村长正想宣布会议结束，萧爷爷却突然站起来：“我有事！”

　　众人纷纷错愕，莫名的扭头看着他往台前走去，不明白他要说什么事。后边抱着已经睡着的霖霖的萧征也是眉头微皱，难不成爷爷到了这份上还要惹事？

　　来到台前，爷爷看了一眼下边众人，沉了口气道：“这阵子我家出了不少事，给村子里带了不少麻烦，在这里就跟大家说声对不住。如今我家老二也蹲了牢，以前有什么不对的，还希望你们大人有大量。”

　　话都说到这份上，众人自然要应承一下，总不能让一个老爷子难受。虽然有些人可能只是表面点头，但对于爷爷来说已经足够了。

　　只听他继续道：“这么多年我也不是什么好人，也经常对不住大家，有时候还不配合村子建设。从今往后，我们一定极力配合，要是有什么做得不对的，希望大家批评。”

　　听得爷爷这话，萧征不禁暗暗点头。爷爷是铁了心的道歉，不然凭他那执拗的性子，怎么可能当着这么多人说这种话？也好，活了大半辈子，总算明白了这些道理。

　　想着，萧征突然也有一种站起来道歉的冲动，只是最终还是忍住了。也许，这样的结局也不错……


第一百八十章 何必当初

　　会议结束，人群渐渐散去，会场也变得安静。抱着霖霖，萧征左右看了一下，还是忍不住追上了爷爷和二婶两人。

　　“阿征，还没回去睡？”爷爷有些淡然的问着，目光却落在萧征怀里的霖霖，瓯子情不自禁的闪过了几分渴望。到了这个年纪，说不希望抱曾孙那是假的。之前他对萧征冷漠淡然，把所有的希望都寄托在萧楠身上。如今萧楠入狱，他的目光自然而然的就落到了萧征身上。

　　这些天发生的是对他感触很深，虽然知道萧征跟村里有名的寡妇勾搭在一块不太合适，但看到他抱着霖霖，多少还是希望萧征能尽快生个曾孙。只是转念又想到自己与萧征的关系并没有恢复，爷爷终究还是把话卡在了喉咙里。

　　萧征并不知道他怎么想，只是觉得他的眼神有些怪异，点头应道：“嗯，明天晚上，过来一起吃个饭吧？”

　　爷爷听着一愣，死死的盯着萧征，眸子里闪过了几分泪光。见状，萧征的头皮不禁发麻，这么多年这应该是他第一次跟爷爷一起吃饭吧？“二婶，你们也来吧，大家在一块热闹些。”

　　二婶也没有回答，咬紧了下唇，泛着泪眼的看着他。此时两人的心里都极为矛盾，说不上很，却也说不上是原谅。虽然从头到尾都是二叔与萧楠的错，可他们毕竟是亲人，难免会责怪萧征。如今萧征突然要他们一起去吃饭，心中难免无法释怀。

　　话又说回来，两人也都知道萧征能这样，也算是同情他们，他们也不可能不领情。没有言语，两人只是沉默的点着头，双双闪烁着泪光。

　　看他们可怜的样子，萧征一咬牙的继续道：“明天上午我看看能不能找人帮忙，你们去看看二叔他们吧。”

　　听得这话，两人猛地一颤，终究还是没忍住的眼泪泛起，尤其是二婶，泪眼模糊的感激着：“谢谢你，谢谢你阿征，谢谢……”恨不得跪地磕头，丝毫没有以往那傲娇的样子。

　　再看爷爷也是两眼泛红，萧征又是暗叹了口气，低声道：“那没什么的话我先走了，明天上午十点这样子我们就去吧。”

　　“嗯嗯……”二婶有些哽咽的捂住了嘴，低着头落泪。从公安局回来她就没能再见到丈夫与儿子，如今已经要过年，总算有机会去看一次了。

　　目送着萧征消失在黑暗中，爷爷吮了一下鼻涕，莫名的叹了口气。谁又能想得到，事情发展成这样？当年那个瘦弱的小子，如今已经长大成人，隐隐还有着他父亲的影子……

　　回到家中，萧母和萧凌都已经睡了，只有杨姐还在打着哈欠的看电视。看到他回来，杨姐立即站了起来，“怎么这么晚才回来，霖霖都睡了吧。”

　　“嗯，睡了。”有个人等着，让萧征很是感动，总让人心里暖洋洋的。再看杨姐柔情满面的，萧征真恨不得今晚跟她一起睡。

　　从萧征怀里接过了熟睡的霖霖，杨姐抬起头来微微一笑：“行了，也不早了，你也早点睡吧。”细柔的语气，像极了一个居家妻子。

　　实在忍不住，萧征趁着她还没转身突然拉住了她，借着她毫无防备之际，低头在她额头吻了一下。杨姐一时不备，再加上怀里又抱着霖霖，想要挣开他也不太可能。

　　面颊绯红的抬头瞪着他，嗔怪的跺了跺脚，快步的往自己的房间跑去，小心肝差点没给蹦出来。这个坏家伙，怎么能这样，这种事该是只能在屋子里，而且只能关了灯……

　　看着她娇羞的背影，萧征更是乐呵，她没有拒绝那就意味着她真的放开了心的跟定了他，如何能不高兴？虽然后续的问题还一大堆，比如之后怎么跟云霓她们交代，但他相信她们会理解的。

　　翌日大清晨，天刚蒙蒙亮起，萧征便起来了。趁着爷爷几人还没来，萧征又跑去了八叔那边，让他跟自己一块去探监。八叔虽然不明白他为何要自己前去，但他也没有多问的跟了过来。

　　回到家中也才九点，爷爷奶奶还有二婶已经在大厅等着了。见萧征回来，颇为激动的站起。萧征也没说什么，只是跟母亲交代了几句，随后便带着他们出门了。

　　二叔和萧楠已经被判刑，正常来说应该被送到距离镇子蛮远的一处监狱。只是为了让爷爷他们能看到，萧征之前就已经让杨广锐暂时不把他们转移，等年后再安排。杨广锐自然不会反对，再加上如今已经要过年，公安局也懒得管。

　　昨晚大半夜的接到萧征的消息，杨广锐不得不带着黑眼圈的过来等候。这大除夕的竟然还得加班，着实有些郁闷。好在是帮着大人物办事，多少也轻松了一些。

　　很快，十一点中，在杨广锐的带领下，爷爷奶奶与二婶便进了探监室见到了二叔。看着玻璃对面的丈夫，二婶的眼泪又一次的汹涌而出，哽咽的不知道该说些什么好。奶奶更是夸张，哗啦的大哭起来。爷爷也是鼻子泛酸，三人许久都没有言语。

　　萧征与八叔还有杨广锐在外边等着，可能是由于环境的原因，两人也保持着沉默。许久，萧征冲着杨广锐微微一笑，打破了寂静：“过了年，有什么打算？”

　　杨广锐哭笑不得的摇头：“我能有什么打算，上头让我怎么做那我就只能怎么做。不过现在的情况来看，过了年之后这边应该会被重新洗牌。”说到这个，杨广锐也隐隐有些期待，对于他来说这无疑是一次很好的机会。

　　萧征对这方面也不是很了解，他只是希望找点话题，毕竟气氛太过于压抑，让人有些难受。“行吧，以后有什么事去南江找我。”

　　杨广锐更是感激，本以为今年不会有什么希望，没想到临近年底的一个月内竟然发生了这么多事，不但让他在镇征服的威望大大加大，还跟上边的人有了沟通，可以说未来一片光明。

　　而这一切的缔造者都是眼前这个少年，杨广锐还真觉得有些不可思议。第一次去萧征家的时候看到他家还住着瓦房，还以为自己是有人冒充，谁曾想这小子真是扮猪吃虎。

　　又等了二十分钟，杨广锐看了一下时间，说自己还有事要忙便先离开了。不过临行时杨广锐并没有忘记八叔，给了他一张名片，说以后有什么事找他。

　　如果换做以前，八叔肯定会激动不已，但这段时间跟着萧征四处跑也见了不少世面，神情上就显得冷静多了。等到杨广锐离开，八叔还是忍不住轻声叹了口气，感叹道：“你小子，也不知道这两年你在城里怎么混，跟这么多人认识。”

　　萧征并没有回答，有些事也说不清楚。等了一会，爷爷三人才带着泪眼出来，看二婶那伤心欲绝的样子，萧征也颇为无奈。听爷爷说萧楠不愿意见人，萧征更是苦笑，看来这小子也是怀恨在心呢。

　　爱怎么恨就怎么恨吧，萧征可没心思去理会，半年后萧楠出来如果还没有任何转变，那他也无话可说。想了想，萧征还是决定进去跟二叔见个面，哪怕冷眼相对也总比当陌生人好。

　　走进探监室，透过透明的玻璃，清楚的可以看到二叔的头发蓬乱得跟鸡窝似的，肥嘟嘟的面颊已经消瘦了不少，整个人异常的憔悴。

　　见到萧征，二叔也忍不住抬起头来，眼神极其复杂，有怨恨也有痛苦，还带了点惭愧。这些天他也想了很多，他知道这件事肯定是萧征一手操办，但回想着自己这些年的所作所为，别提多懊恼。

　　他也不知道从什么时候开始自己就跟一个疯子一样，眼里除了钱还是钱，连老婆跟儿子有关系都不管，甚至还跟儿子一起玩，一家三口可谓是其乐融融。现在回想，他都觉得脸面无光，这种苟且之事竟然做得出！

　　到最后发展到跟儿子合谋想要将嫂嫂强女干，并且还想着拍下嫂嫂的艳照威胁着要钱，二叔更是后悔。他都不知道自己到底怎么了，怎么会满脑子都是钱？

　　见他不说话，萧征忍不住打破了寂静，低声道：“还好吗？”除了这句，萧征还真不知道该说什么，原有的痛恨早已经随着二叔的入狱而烟消云散。

　　听得他淡然的话语，二叔再次抬起头来，神色黯然的应道：“还算可以，等过了年才被送到山区改造。阿征……对不起。”

　　说道最后，他还是忍不住有些激动，面颊微微颤抖着。羞愧的低着头，咬着牙低声继续，“这么多年，我真的对不起你们家，这次……替我跟你妈说声对不起。”

　　“嗯！”萧征也只是淡然的点头，他能说出这样的话也证明想通了不少。早知如此何必当初，当初如果不是他千方百计的想要算计，萧征也不会这样对待。原本萧征只是想着稍稍惩戒，却没想到他竟然动了母亲，这笔账怎么都无法原谅。

　　只是事到如今，萧征也不想再去计较这么多，只希望经过这件事之后，他们爷俩能改过自新吧。

　　实在找不到什么话题，萧征又说了两句问候的话，让二叔放心家里，随后便转身出去了。去了萧楠的探监室，萧楠并没有出来，萧征只能耸肩的离开……


第一百八十一章 杨姐的决定

　　从公安局出来，爷爷三人神色黯然的离开，只留下萧征跟八叔沉默的穿梭过热闹的街道。大年三十，街道上早走的就挤满了人，然而喧嚣的背后总带了一些感伤。

　　回顾着回来的一个月，萧征也是颇为感慨。虽然回来之前就已经想到会跟二叔闹矛盾，却没想到闹到这种地步。这段时间对于他来说，更多的不是修为的提升，也不是对中药的研究，而是心境的提升。

　　从之前那种暴发户的心态变成现在遇到任何事都心平气和，其中的转变是巨大的，也给他打下了很好的基础。如今就算不用刻意的修炼千金诀，只要心境上去，修为自然而然的就提升了。

　　“阿征，”八叔实在按捺不住好奇的打破了沉寂，“今天你让我过来，不会就这事吧？”怎么说他也只是个外人，确实不太合适来探监。

　　回了神，萧征深吸了口气的轻笑：“八叔，刚才那人叫杨广锐，是公安局局长，以后有什么事你就打电话找他。在村子里难免会发生一些事，有什么解决不了的问题你都可以找他。”

　　“嗯，我明白。”八叔虽然憨厚老实，但再怎么说也活了快五十年，这点人情世故多少也明白一些。有个好靠山，以后在镇上做事也方便。

　　耸了耸肩，萧征轻松的笑道：“不说这些话题，叔，去买辆车吧，三轮车。我年后不知道什么时候上去，以后可有的你忙，有一辆车方便。”

　　八叔眉头微拧的犹豫，很是心疼：“三轮车可不便宜，最少也得七八千，会不会太浪费了？”转念又想到眼前的侄子可不是一般人，只得苦笑的点头，“行吧，去看看也行。”

　　十二点，终于敲定了八叔的车子，正准备回去吃饭，萧凌却来了电话。听得电话内容，萧征的脸色瞬间阴沉起来。八叔也没多问，开着陌生的三轮车回去。

　　十分钟不到，萧征便回到了家门口，快步的走进去。果然如此萧凌所说，王秋夫妇又来了！

　　一见到他回来，王秋两人立即站了起来，紧张的转过身来。萧征并没有说话，只是绷紧了脸的盯着两人，眼睛余光则是落在抱着霖霖低头的杨姐身上。看样子，他们应该是来劝说杨姐回去的吧。

　　“你们来做什么？”实在忍不住，萧征冷冷的看着两人沉声低喝。虽然此时杨姐并没有哭，但看她那犹豫不定的样子萧征就不自主的紧张，万一杨姐真的跟他们回去，那可怎么办？杨姐是他的人，这一点他早就认定了的！

　　王秋情不自禁的微微颤抖，老实的哆嗦回应：“我……我们这次是诚心来道歉的，希望小杨能跟我们回去，毕竟霖霖她……她再怎么说也是我们的孙女。”

　　越说越是心惊胆战，因为萧征的脸色越来越阴冷，双目迸射出的寒光让他情不自禁的颤抖了起来。最近不是说这小子已经没有那么冷了吗，怎么现在还这样？

　　“我不回去！”杨家咬着苍白的下唇抬起头来，极为坚定的看着萧征。她知道，也许跟着萧征不会有什么好名声，也不会有什么名分。可是，那个家已经让她死了心，回去又有什么用？即便是对不起丈夫，那也只能下辈子再还吧。

　　“我也不回去，我跟着妈妈。”霖霖乖巧的附和，从杨姐的怀里挣开下来，却是绕开了王秋两人，颇为惧怕的跑到了萧征跟前抱住他的大腿。

　　看杨姐坚定的样子，萧征也是舒了口气，神情缓和了几分的看着王秋两人：“你们回去吧，她现在已经不是你们王家的人，有自己的权利做决定。”

　　“这……”王秋两人很是犹豫，说实在他们还真有点舍不得这个儿媳妇，虽然是个寡妇，却一直兢兢业业。可惜，以往不懂得珍惜。

　　“没什么这的那的，马上离开，这里不欢迎你们。”萧征冷冷的打断他们的话，没有丝毫商量的余地。说实在，萧征也挺怕杨姐离开的，毕竟再怎么说也是她的公公婆婆，而且还是同一个村。

　　“哎，好吧，那你好自为之吧。”王秋最终还是叹了口气，看了一眼杨姐，拉着王母离开了。有些事既然做错就无法挽回，之前打得杨姐那一顿确实很爽，可惜后果也很有严重。

　　目送着两人走出大门，杨姐终于压制不住眼泪，转身便往房间里跑，砰的一声把门关上。萧征刚想追过去，萧母却拉住了他，摇头叹道：“让她静一静吧。”

　　动了动嘴唇，萧征最终还是停下了脚步，颇为黯然的点头。这也算是杨姐的心结，让她自己想通了也好，省得日后还惦记着那个家。

　　萧凌却显得有些怪异，虽然早就已经想到哥哥跟杨姐有不可告人的关系，但现在看到哥哥这么紧张她也才确定。杨姐再怎么说也是村里的媳妇，哥哥怎么能这样？这也太匪夷所思了一些，传出去只怕会被口水淹没而死。

　　而且，哥哥难道就不怕对不起云霓嫂嫂么？还有就是馨姐，好像也跟哥哥有着不清不楚的关系，到底有多少个嫂嫂啊？！

　　一时间，萧凌还真有些头大，哥哥怎么能这么花心，虽然有钱，但也不能这么乱来吧……

　　“哥哥，妈妈哭了。”霖霖很是伤感的靠在萧征的怀里，两眼泛起了泪花，“爷爷奶奶都不是好人，就知道让妈妈哭，霖霖不想跟爷爷奶奶在一起。”

　　萧征抿着嘴角的给她擦拭眼泪，轻声安慰着：“没事，以后霖霖跟着哥哥，哥哥带你跟妈妈去城里上学，不回爷爷家。”

　　“嗯，我跟着哥哥。”霖霖乖巧的点着头，小脸颊上挤出了纯真的笑容，“哥哥最好了，我最喜欢跟哥哥在一起，还有妈妈。”说着凑到萧征的耳边说起了悄悄话，“我知道妈妈跟哥哥的大秘密，不过妈妈不让我说。”

　　嘴角微抽，萧征一脸狐疑的看着她，这丫头能有什么秘密？难道是，上次跟她们一起睡的事？猛然间萧征又想到了上次朦朦胧胧感觉，难道是真的？

　　看来，有时间得从这丫头嘴里套出点消息才行，不然一辈子被蒙在鼓里可不是什么好事。

　　一直到下午两点，杨姐才红肿着眼的出来，萧征看得很是心疼，只是碍于母亲与妹妹在场不好有过激的举动而已。

　　注意到他关心的目光，杨姐极力的挤出了微笑：“我没事，真的。”然而，说这话她自己都不相信，都已经哭成这样，还叫没事？

　　“杨姐，没什么啦，反正过了年你就去城里，以后忙了也就没那么多时间想这些了。”萧凌忍不住上前安慰，却给了萧征一个困惑的眼神。哥哥难道真的疯了，跟村里的寡妇混一块？

　　“嗯，我知道了。”杨姐点头回应，依然显得有些暗淡。见状，萧凌也不好说什么，只得叹了口气的坐到一旁继续看电视。

　　坐了一阵子，也到了开始忙活的时候，虽然这个房子以后可能不住了，但用萧母的话说就是，祭拜祖宗还是需要的，所以也得继续清扫贴对联之类的。

　　为了转移杨姐的视线，萧征让她跟着自己扫地。杨姐也没有反对，一如既往的如同萧家媳妇一般。“杨姐，晚上我让爷爷他们上来一起吃饭，你说等会要不要去买点酒？”

　　杨姐一愣，抿着嘴角露出了一丝笑容：“我说不，你答应么？好啦，我真的没事，只是有些难受，现在已经好多了。阿征，你真打算让他们上来吃饭，万一你妈……”

　　“我昨天都跟他们说了。”萧征苦笑道，当时他确实没考虑到母亲的感受，现在回想还真有些懊恼。再怎么说当时二婶也是个帮手，母亲只怕一时间也没办法释怀吧。

　　瞧他那郁闷的样子，杨姐终于还是忍不住笑了起来，她本以为他什么事都能解决，现在倒好，还得来求她。噗嗤一笑，杨姐轻笑道：“行啦，我知道你的意思，等会我去跟她说，行了吧。”

　　“嘿嘿……”听得这话，萧征不由讪笑了起来，看她脸色已经恢复，心下也是吐了口气，真怕她一直看不开，往后还怎么生活？

　　只是出乎萧征的意料，正说着，萧母突然走进来，有些不确定道：“阿征，要不，晚上让你二婶他们一起上来吃饭吧？”

　　萧征顿时愣住了，错愕的看着母亲，还真怀疑刚才她是不是在偷听。“嗯，行，那我等一下就去。”

　　见萧征答应，萧母也露出了笑容：“那就好，哎，他们家现在已经那样，过去的事就算了……”叹息的摇头离开，一脸惋惜的样子。

　　萧征看得更是莫名，母亲怎么这么快就释怀了？转念又想，母亲这段时间确实变化很多，不但年轻了许多，做事风格也变了，早已经没有以前那般懦弱了。

　　杨姐也是看着门口发愣，两眼无神的张开了嘴，话语一直都卡在喉咙里头。同样是女人，也只有她最能体会萧母的心思了。

　　是啊，过些天就要走了，这里的一切也都将改变，何必再去纠缠过去的种种？

　　想到这，杨姐不禁扭头看了萧征一眼，又是恢复了以往的柔情似水。以后只要有他在，不管发生什么，她都不会再犹豫……


第一百八十二章 年夜饭

　　傍晚时分，萧征将摩托车停在小院子里，前边的霖霖立马蹦下车，缩着脖子打着寒颤嬉笑：“好冷，冷死我了。”

　　“死丫头，叫你坐后边，非要坐前边，活该。”杨姐嗔怪的翻白眼，却忍不住上前给她擦拭鼻涕，随后才帮着萧征扶车子。“怎么买这么多烟花，上哪放？”

　　“在这里呀，这里可以放，可好看了呢。”霖霖一脸憧憬的泛着大眼睛，样子着实可爱，当真让人忍俊不禁。看来，女孩子喜欢看烟花，这是一种天性。

　　一边帮着搬运东西，杨姐一边低声说道：“你奶奶上来了，正在厨房帮忙呢。本来我也想帮忙做饭，不过你奶奶好像有什么话要跟你妈说。”

　　萧征知道她的担心，轻笑的安慰：“放心吧，妈她会自己处理。”这话说得，好似也是她的妈妈一样，惹得她面颊微红的翻白眼。

　　走进厨房，果然见到奶奶正帮着母亲切菜，妹妹则是烧火，母亲是大厨。说实话，萧征其实挺喜欢这种氛围，可惜来得太迟了一些。从小他就想吃奶奶做的饭，没想到等了二十年才等到这一天。

　　“阿征回来啦！”见到萧征，奶奶满面皱纹的推笑，缺的几颗牙齿也一览无余。“正好差不多可以吃饭，哎哎哎，不用你来，一大老爷们的进什么厨房，外边呆着去。”

　　萧征的鼻子却有些泛酸，这种话听起来似乎很平常，却是他二十年来从奶奶嘴里听到得最动听的一句话。这么多年来，她何曾这样关心过他。也许带了一些虚假成分，但萧征真的很感动。

　　一直埋头烧火的萧凌听着也是错愕的抬起头来，瞧见奶奶乐呵的样子，心里的怨气也忍不住减弱了一些。女孩子的同情心毕竟容易泛滥，尤其是对老弱。

　　回到大厅，看着清扫得干干净净的屋子，萧征也是感叹，这或许是最后一次住这个破房子，以后回来估计要住在八叔那边了。没想到他竟然住在这栋瓦房里二十年，而且没有丝毫的怨言。

　　没过五分钟，奶奶便捧着一盆菜出来，杨姐立马上去帮忙。奶奶却瞪了她一眼，道：“你坐着，我还没老到不能动，硬朗着咧。倒是你啊，注意身子。”用怪异的目光看着杨姐的腹部，杨姐的耳根霎时发烫，不自然的低下头。

　　回过头去偷偷瞟了一眼萧征，发现他并没注意，心下暗暗吐了口气。奶奶的眼睛也太毒了，怎么能看得出来？

　　瞧她那脸红的样子，奶奶更是乐呵，凑上去低声呢喃：“最近多补补身子就容易有了，嘿嘿……”两眼放光，满满的尽是期待。

　　杨姐被说得更是面红耳赤，都不知道该怎么说才好。好在恰在此时，爷爷跟二婶也过来了，奶奶的视线终于转移，不然她都不知道怎么办才好呢。

　　这么久以来都没人发现，奶奶怎么能一眼就看出来了呢？这段时间她确实红润了许多，但也是因为吃得好睡得好，怎么会有人想到哪方面？

　　其实，奶奶也只是猜测，见她看萧征那深情款款的眼神就抓莫到了几分。再加上奶奶现在特别想抱上曾孙，也就顺理成章的说出来，没想到还真被她给说中了。

　　虽然打心底对杨姐有些偏见，但比起偏见，奶奶更乐意抱上曾孙。再说了，萧征的事打心底她也不怎么敢管，甭管怎样，反正生的是自己的曾孙就行。

　　先祭拜祖宗，随后很快，八口人围坐在桌旁。看着丰盛的晚餐，再看爷爷跟二婶都显得有些拘谨，尤其是二婶，总觉得有些羞愧的低头。萧征笑了笑，一副家主的模样道：“都吃饭，别等愣了。爷爷，你要不要喝点酒，我刚才上街买了几瓶，你看看。”

　　爷爷一愣，笑道：“街上的就还没我这些好喝，我这可是自己酿的，够味。来，你也喝一口，我还以为你小子不喝酒呢。”

　　“他啊，上次差点喝醉了呢。”萧母带着微笑的接过话，“弟妹，你也吃，别光着低头。没事，过去的事就让它过去吧。”

　　“嫂嫂……”二婶很是感动的抬起头来，带着憔悴的泪光闪烁，凝视着萧母。

　　见状，萧母故作嗔怪的瞪眼：“再不吃我可生气啦，好啦，别想那么多，等他们回来，一切都会好起来的。来，先吃饭吧，大过年的，不说这些事。”

　　“嗯，谢谢嫂嫂……”二婶依然没能压制眼泪，抓起碗筷默默的流着泪吃着。萧母看得心疼，抓过旁边的纸巾给她擦拭，又安慰了几句才平静下来。

　　看两人和解，萧征等人也都暗舒了口气，毕竟这件事对于萧母来说影响挺大，尤其是心理影响。如今萧母既然能原谅了二婶，这餐饭自然也不会这么压抑了。

　　气氛活跃起来，霖霖立马恢复了纯真的样子，不停地冲着众人嬉笑，惹得奶奶乐呵不已，别提多心疼这个小丫头。看得出来，爷爷奶奶是真心喜欢霖霖，并没有把她当外人看。

　　霖霖吃了几口饭就不吃，奶奶颇为不满的嚷嚷：“再吃几口，你这丫头，不多吃点怎么长大？来，奶奶喂你吃鸡肉，快点。”

　　“不嘛，奶奶，我吃饱了，饱饱的，你看，肚子鼓鼓的。”为了让奶奶相信，霖霖还刻意的掀起棉衣露出鼓鼓的小肚子，惹得众人更是发笑。

　　“这丫头，呵呵……”奶奶乐呵的转过来，冲着杨姐笑道，“这丫头确实像你，长得水灵水灵的，将来啊一定也是个小美女。”

　　“奶奶，你多吃点肉，不用管她。”杨姐抿着嘴角的给她夹菜，心底也放心了不少，至少奶奶没有排斥，在这个家她还不至于被唾弃。

　　“不用给我夹，我看得见，自己动手就行。”奶奶带着笑意的嗔怪，目光落到萧凌身上，又是带了一些不满，“你这丫头也是，怎么还瘦不伶仃的，在学校都不吃饭啊。”

　　萧凌也是心情大好的跟她套了近乎，“哎呀奶奶，学校的饭菜你不知道，不好吃啦，跟猪吃的差不多。再说了，我觉得这样挺好的呀，这叫苗条。”

　　看着一桌人乐不彼此的闲聊，萧征愈发的感慨，这应该是他长这么大，过得最舒心的一次新年。以前，从来都是他们一家三口冷清清的吃个饭然后看电视，趁着别人家还没放鞭炮之前就入睡，第二天起来烧几根小鞭炮就算过了年。

　　霖霖捧着玩具跑上来，“哥哥，快点吃，我要放炮，放好多好多的炮，可好看了。”

　　爷爷插过话：“去哪里发，这么早就放鞭炮，那哪成，得等天黑了再放，放高一些，飞到天上，那才好看咧。”霖霖一听，皱起了可爱的眉头：“可是，没有高的地方呀？是哦，要是能冲上天，那才好看咧，好多好多漂亮的花。”

　　“呵呵，去爷爷家放，等吃了饭，爷爷带你去我家放。”爷爷宠溺的摸着她的头，满满的尽是欢喜，心想着，女孩其实也挺好，不一定非得是男孩才行！

　　见霖霖看着自己，萧征也笑道：“等下就去爷爷家放，爷爷家楼高，放出来比较好看，比较安全。”

　　“嗯，嘻嘻……”听得萧征答应，霖霖更是欢喜，一蹦一跳的在狭窄的屋子转圈跳舞，惹得众人更是欢笑不已。

　　看着小丫头，奶奶实在忍不住，转向了萧征道：“阿征啊，以后多生几个娃，回来过年多热闹。”说完又觉得不对，以后萧征还回不回来都不一定呢。

　　没等几人紧张，萧征已经笑道：“放心吧奶奶，平常回不来，逢年过节的也总得回来热闹热闹。等我有了本事在城里买房，到时候让奶奶你去享福。”

　　“我可不去，城里我受不了，呵呵……”奶奶暗吐了口气的同时也是颇为欣慰，不管萧征所说是否真实，至少他的心意送到了。

　　旁边的爷爷越看萧征就越觉得满意，以前怎么就没发现自己这个大孙子的优点，又懂礼貌又有出息，多好的一个人。哎，这些年真是被冲昏了头！

　　可能是因为都是女的，没多久就只剩下萧征喝酒的爷俩了。正闷着，八叔正巧过来，萧征自然不会放过的把他拉下水。

　　看饭菜都凉了，杨姐迫不及待的站起来：“我去热一下，喝酒没菜多不方便。”这等贤惠，让奶奶更是暗暗点头。

　　“八叔，怎么就你过来，八婶跟萧康呢？”喝了口酒，萧征笑着问道。跟爷爷在一块，他还真不知道找什么话题聊。

　　“他们还忙着烧水洗澡，我过来看看。嗯，这酒真不错，比洋酒好喝。”八叔到底是活了大半辈子的人，自然知道怎么跟人打交道。

　　果不其然，爷爷暗喜，颇为得意的笑了起来，“那当然，这可是我自己酿的，而且还存了好几年。你再尝尝，是不是有别的味？”

　　看两个酒鬼品酒，萧征也只能苦笑，说实话他真不懂这些酒有什么区别，就感觉喝下去没什么味道，可能是因为实力的原因吧。

　　趁着两人闲聊，萧征想了想，冲着旁边的萧凌招了招手。萧凌狐疑的凑上去，听得他呢喃，更是困惑。“哥，这样……不太好吧？”

　　萧征不以为意，轻拍着她的肩膀嘱咐，“丫头，都已经这样，还有什么放不下？”

　　“好吧……”萧凌无奈，看着奶奶，犹豫了好久才挪了过去。爷爷奶奶的突然亲近，其实还是让她有些不适应。如今萧征让她去跟奶奶多聊，无疑是想让她原谅了奶奶。只是，她心里总是不太舒坦……


第一百八十三章 一年之计在于春

　　十点多，奶奶和二婶才扶着醉醺醺的爷爷回去，爷爷嘴里还不住的呢喃着“高兴”、“有出息”之类的话，惹得奶奶也不停唠叨，说他发酒疯。

　　不管怎么样，总算是把他们给送走，也让萧征暗吐了口气。要知道，爷爷的酒量可不比他差，尤其是喝自己酿的酒，简直跟喝水一样。

　　看时间也差不多，八叔也回去了，又是萧征一家人看春晚。一边收拾着，萧母一边笑着抱怨：“喝个酒这么久，我还以为你们今晚要喝到天亮呢。”

　　“就是，爷爷也真啰嗦。”萧凌也是埋怨的嘟着嘴，“奶奶也是，我都才多大，竟然说什么时候嫁人生孩子，真是的。”

　　“咯咯，这有什么奇怪的，老人家哪懂得你们读书人的意思。”杨姐忍俊不禁的笑了起来，“行啦，反正又不是每天都跟他们一起吃饭，用不着抱怨这么多。霖霖，咱们去放炮去。”

　　“好啊妈妈。”霖霖早就心痒痒了，外边烟花声音噼里啪啦的，她早都想把家里的烟花全给搬出去。萧凌也按捺不住，虽然已经是个大女孩，但她还从没有放过炮呢。

　　相比以往，现在放炮的人越来越多，而且大多都是巨型烟花炮。看得出来，这两年村子里的人也都比较有钱了，不然怎么舍得这么烧？

　　烟花炮本身就是烧钱的玩意儿，就拿萧征买的这些来说，一共花了两千块钱，结果没半个小时就烧完了。换做以前，萧征肯定心疼得不行。但现在要的就是好看，有点过年的气氛就行。

　　没多久，霖霖就不乐意的嘟着嘴，“怎么这么快就没了，要好多钱咧。哥哥，以后不买烟花了，好快就没有了。我还以为能在天上停好长好长的时间，可以一直亮到明天咧。”

　　萧征还真是哭笑不得，烟花当然是转瞬即逝，能亮到明天，那不成了月亮？

　　萧凌也觉好笑，拉着她安慰：“走啦霖霖，我们回去睡觉，今天我跟你睡，待会儿跟你玩手机，可好玩了。”

　　“好啊好啊……”霖霖很是惊喜，迫不及待的拉着萧凌离开。

　　看着两人的背影，杨姐摇着头轻笑：“这丫头迟早被你们惯坏。”说着扭头冲着萧征翻了个白眼，“还不赶紧去洗澡睡觉，等过了十二点人家放炮，想睡都睡不着。”

　　萧征倒是愣了一下，怎么这话听着总有点别扭。对啊，今晚她独守空房，要不……想着，萧征露出了几分邪笑的点头离开。

　　杨姐总觉有些莫名，这小子怎么突然就笑起来，难不成自己身上有什么端倪？低头查看，没发现什么异常，更是让她困惑。话应该是没有说错的呀，他的笑容怎么感觉怪怪的……

　　等萧征洗澡出来，大厅里就剩下杨姐还在看电视，其他人都已经回去睡觉。带着微笑的坐到了杨姐旁边，嗅着她的香气，加上酒精的后续作用，当真是心旷神怡。

　　注意到他怪异的目光，杨姐面颊微红，小心肝扑通直跳的低下头。“你……你看什么，我……我回去睡觉了。”

　　“看完再睡吧。”也不知怎的，萧征就不经大脑的念叨了这么一句，惹得刚刚站起的杨姐犹豫了一下，最终还是坐下来陪他继续看。

　　两人就这么安安静静看春晚，一直等到电视上倒数时间，外边也响起了轰隆鞭炮声，杨姐才一脸绯红的站起。“我真的要睡觉了。”她自己都不知道为什么一定要听他的话，竟然一直陪着他度过最后的年关。

　　随着她站起，萧征也跟着站起，惹得杨姐更是脸红，他不会要跟自己睡吧？可是，要跟他睡的话，被人发现怎么办？想到这，杨姐的小心肝又是跳得厉害，耳根发烫的转身逃到自己的房间去。

　　萧征也紧跟在后边，而且趁着她还没把房门关上，顺手将大厅的灯关掉，同时还挤着她进了她的房间。

　　“啊，你……唔……”黑暗之中，杨姐刚想尖叫，可惜已经来不及，萧征突然强势的将她拥入怀里，快速的封住了她的红唇。

　　脑袋一片空白，杨姐竟是忘了反抗，任由着他的手在身上摸索，慢慢的被他扔到了床上她才反应过来。看着跟前脱衣服的男人，杨姐只觉浑身发软，却带着笑意的嗔怪，“你怎么这么坏，上次……”

　　说着又突然收住了嘴，可惜萧征还是听到了。惊愕的看着她，满是疑惑：“上次什么？杨姐，上次我不是在做梦对不对？”

　　杨姐满面羞红的点头，不敢看他的撇过头去，颤声应道：“是……上次也不知道你发了什么疯，我……唔……”话还没来得及说完，萧征已经再次压了过去。

　　原先还有些顾忌，现在萧征更加肆无忌惮。既然已经有过一次，那杨姐铁定不会拒绝，他都已经憋不住了！

　　黑暗之中，眼看着萧征就要刺入体内，杨姐却突然握住了他的根，羞红道：“不要了好不好，万一等下被……被小凌她们知道，嗯，你坏蛋！”

　　没等说完，萧征突然一用力，还是闯入了她的世界里，惹得她娇羞的拍了一下他的后背，紧紧地搂住了他的虎腰。三年了，整整三年没有尝过这种滋味了。

　　他还是跟上次一样，每一次冲撞都要把人带上云霄，他的那个东西总是这么长，这么大，比起死去的丈夫大了许多，总让人浑身发软的任由着摆布。

　　紧咬着下唇的任由着他冲撞，每一次都抵在了她的心口，惹得她还是忍不住低声嗯了几声。看她认得难受，萧征还是没忍住，亲了一下她的耳垂呢喃：“外边鞭炮声这么大，没人听得到的。”

　　“你坏蛋，嗯……”杨姐更是羞红，又一次的狠捏了一下他的后背，只是娇声也越来越明显了。

　　萧征也不知道怎么回事，反正今天就特别想跟她做坏事，以至于洗澡的时候都开始盘算着今晚跟她一起睡呢。本来以为她会惊恐亦或者哭出来，没想到上次是真的。

　　说来上次他朦朦胧胧的都不知道什么感觉，这回总算能体会到了。虽然杨姐不像郑世馨那般清纯，却有着她成熟的一面，即便是在乡下，她的动作依旧显得妩媚妖娆，总是本能的用双腿缠住他的腰，让他抵到最深处。

　　一次又一次，渐渐地杨姐终于没了力气的松开手，浑身发软的喘息着。再看身上的萧征依然没有满足的意思，还是没忍住酸溜道：“难怪小馨说一人搞不定你，你太坏了。”

　　“嘿嘿……”除了讪笑，萧征也就只能苦笑了。他都不知道怎么回事，随着实力的增加那方面也越来越强，难道是憋得太久了？不对啊，听人说，憋得太久应该很容易就喷出来才正常的啊！

　　见他又要继续动，杨姐赶忙拍了一下他的屁股：“不要来了，嗯……我……我不行了。”

　　无奈，萧征也只得从她的体内离开，郁闷的将她搂在怀里叹气。瞧他那样，杨姐又忍不住噗嗤一笑，全然没有平常的羞涩，“谁让你这么厉害，我可伺候不了你。”

　　萧征也觉得奇怪，平常杨姐被看一会都脸红，怎么今天这么大胆？他哪里知道，自从上次与他发生关系之后，杨姐就已经看开了。反正迟早都是他的人，守着他就是了。

　　沉默了一会，杨姐又呢喃道：“阿征，以后你会不会不要我？”说到底，她还是有些担忧，毕竟自己只是个寡妇，如果萧征不要她了，那以后可怎么办？

　　将她紧紧搂着，萧征轻声安慰着：“想什么呢，我怎么会不要你。放心吧，你跟霓霓她们一样，都是我的女人，一辈子都是。”

　　“嗯，谢谢你，阿征。”杨姐很是感动，她早就知道云霓和郑世馨都是他的女朋友了。“只是，霓霓她们会不会怪我？我……我不求名分，只是希望跟你这样过日子，平平淡淡的过日子。”

　　感觉胸口突然凉了一下，萧征暗暗苦笑，怎么说着说着就哭了。“放心啊杨姐，一切有我在呢，她们不会怪你的。怪，好好睡觉，不然明天起来黑眼圈就容易被发现了。”

　　杨姐一听，眼泪霎时收回去，慌张的推了他一把，“啊，那你赶紧回去，明天你妈起得早，万一被她发现，我……快回去啦！”

　　萧征那个郁闷啊，刚才不好伤心的想要他安慰，怎么这会儿就要他走了？不过想到明天母亲确实会早起，毕竟还要放鞭炮，萧征也不得不回去。

　　起身穿好衣服，萧征微笑的凑到杨姐的跟前亲了一下她的额头，“新年快乐，我的好老婆，好好睡吧。”

　　“嗯……”杨姐美滋滋的躺下，脸上依旧有些潮红，不过更多的是满足的喜悦。等到萧征把门关上，杨姐又忍不住羞涩的用被子捂住了头。

　　回想着方才自己大胆的行径，杨姐的小心肝扑通直跳。为什么不拒绝他，还迎合了这个坏蛋，难道自己真的变坏了么？可是，他真的很好，反正以后也是他的女人，干嘛还要害羞？

　　嘴角勾着幸福的微笑，吸着屋子里的弥漫气息，杨姐也渐渐进入了梦乡。梦里，她看到了死去的丈夫笑着说，她的选择是正确的，她是可以改嫁的……


第一百八十四章 又见傻子和矮子

　　次日大清早的听到外边轰隆的鞭炮声，杨姐才从睡梦中醒来。嗅得屋内暧昧的气息，回想着昨夜与萧征的疯狂，面颊又是绯红。只是想到萧征并没能将精华放在体内，杨姐又觉得失落，摸了摸小腹喃喃自语着，“改日要种上，要尽快怀了孩子才行……”

　　她出身乡下，思想也比较保守，认为做了那种事就该尽快怀上孩子，不然就是不正常的。乡下人的理念就是如此，以至于一个接着一个的生。

　　“妈妈，起床啦，恭喜发财啦！”听到外边的敲门声，杨姐才回过神来，慌张的穿好衣服出去。

　　却见霖霖已经换了一套新衣服，如同小公主一般的抬头嬉笑：“妈妈，恭喜发财，红包拿来，嘻嘻……”说着又将手里的两个红包递过去，“你看，哥哥跟伯母给我的，嘻嘻……”

　　杨姐点了一下她的脑袋：“行，等会我也给你一个，不过我要先去刷牙洗脸，可不像你，大清早的就知道要红包。”

　　“谁说的，我已经洗脸了。”霖霖很是不满的嘟着嘴，“伯母已经给我洗脸了，今天是恭喜发财，伯母说要早起的。不跟你说了，我要去别的家恭喜发财去。”

　　看女儿溜出去，杨姐无奈的同时也就是欣慰，女儿这段时间变得活泼开朗了许多，也没有了以前那般面黄肌瘦，她知道，这一切都是萧征给的。

　　寻思间，正巧萧征也从房间出来，两人四目相对，杨姐又是面颊绯红，慌张的扭头离开。见状，萧征苦笑不已，昨晚怎么没见这么害羞，这会儿只是看几眼就羞成这样了？

　　大年初一，却也是无聊的，毕竟萧征没什么亲戚，也就去爷爷家还有八叔家走一趟。他倒是想找人发钱散财，可没人来啊！

　　想想也是，他家看着这么清苦落魄，那些小孩根本不敢过来，总觉得到时候拿不到钱很没面子。即便现在萧征在村里的名头不错，可那也只是在大人之中，小孩哪里知道。

　　吃了午饭，正闲着无聊的看电视，全都是重播晚会，实在是无奈。杨姐忍不住的扭过头来：“阿征，要不上街吧，在家实在无聊，又没什么活儿做。我听说年初一街上可热闹，还多人在那里赌咧。”

　　萧征苦笑的摇头：“这会儿上街也没意思，全都是那些小瘪三或者学生，我们去做什么，人都不认识。再说了，你又不赌。”

　　“哎呀，去看热闹嘛。”杨姐白了他一眼，“不然现在做什么，要不咱们去赌场看看，我还没去过咧。”

　　看她两眼冒金星，萧征只得点头，心想不是说女人不喜欢赌吗，怎么杨姐就这么好奇？转念又想，可能是这阵子确实没什么事，杨姐觉得无聊吧。等过了年得给她安排些工作，不然在这样下去就长胖了。

　　见萧征又一次的上下打量着自己，杨姐总觉得他的眼神怪怪的，赶忙慌张的站起。这家伙，难道又想那坏事了？昨晚刚做过，今天可不能乱来了。

　　由于萧凌带着霖霖出去玩，萧母又去跟二婶闲聊，家里也就剩下萧征两人看家。看杨姐那妩媚的样子，萧征真的很想大白天的吃掉她，只是担心她会受不了而已。

　　昨晚征战半个小时都没泄，可是让他相当郁闷。他都不知道究竟怎么回事，这段时间也没怎么锻炼，修炼的机会也比较少，怎么感觉身体越来越壮？

　　带着杨姐到了赌场外，出乎意料，连外边都摆了好多桌子，男女老少，不是打牌就是打麻将，一大群人就围着村长家的破房子热闹，小孩都不少。

　　看着架势，萧征当真是无语，这年头全村聚赌？杨姐倒是高兴，女人向来喜欢热闹，以前她做寡妇清苦而没法来凑热闹，现在总算是有机会了。

　　“嘿，阿征，你也来？”果然没有出乎萧征的意料，刚走过去就看到萧磊了。走上前来见到杨姐，萧磊也觉得有些意外，不过他并没有多说，“咋样，今天又来玩？啊哈，这下村长又要破财了。”

　　萧征却摇了摇头：“不玩了，没意思。”确实，这些小赌对他来说真的太没意思，压根就不用施展功力便能赢钱，实在太无趣。有时候运起他好也不是事啊！

　　“我要玩，怎么玩？”杨姐却眼睛雪亮的凑上去，左右看了一下，颇为不好意思，“我都不知道怎么玩呢，没来过这里咧。”

　　“额……那我带你去玩玩？”萧磊自告奋勇的提议，他也知道萧征有钱，就算杨姐输了也不在乎。

　　萧征点了点头，从口袋掏出了约莫一千块给杨姐，“去吧，好好玩，别上瘾就行。”

　　杨姐欣然的接过，给了萧征一个眉眼，旋即窜入了人群中。既然做了他的女人，那她也不会再那么拘谨，该怎么样就怎么样吧。

　　萧磊也见怪不怪，冲着萧征微微一笑的带着杨姐进去。对于萧征跟杨姐的关系，萧磊多少也猜到了一点，虽然没有得到萧征的证实，但看两人眉来眼去的就知道了。打心底萧磊也是羡慕，萧征这家伙怎么就跟这么多漂亮女人有瓜葛？

　　再想想自己，萧磊也只能无奈的叹气，人比人真是会气死人，难道这就是大学生牛的地方？

　　正想转身离开，萧征又给愣住了。人群中，他竟然瞥见了萧大为跟矮子的身影。两人出现在这里也不奇怪，毕竟过年他们肯定会从山里回来。奇怪的是，两人手里拽了一大笔钱，难道都是赢来的？

　　虽然在这里赢钱的人也不少，但萧征还是第一次见赢了这么多的，总觉得有些奇怪。忍不住好奇，萧征还是走了过去。

　　“不错啊大为，今天手气这么好，赢了这么多？”走上去时，正巧有个人跟萧大为打招呼。

　　萧大为回过头来，脸色却有些难看，颇为恼火：“赢个屁，都快输光了。丫的，手气怎么这么背，拿这么多钱来都不赢。靠，你拉着我干啥？”

　　听得这话，萧征眉头霎时皱起，看样子，两人手里的钱并不是赢来的。再看矮子不停的拉扯傻子，萧征更是怀疑，两人肯定有什么阴谋。

　　被矮子抓着，傻子很快尽到了萧征，脸色霎时一变，慌张的把钱藏在了身后，与矮子快步的转身离开。见状，萧征更是肯定，两人铁定有阴谋。

　　萧征并没有追上去，毕竟没有任何证据，追上去也没用。如果只有傻子或许还能唬弄一下，那个矮子可没傻。

　　然而，还没等他转过身，前边低着头的傻子还是没忍住回头看了一眼，神色尤为的慌张惧怕。萧征眉头霎时一拧，沉了口气的跟了上去。这两人必定有鬼，而且很可能跟自己有关，不然为什么这么惧怕？

　　见萧征跟上来，两人吓了一大跳，撒腿就跑，倒是让萧征傻眼了。不是吧，难不成就被打了一次，怕成这样？

　　停下了脚步，萧征大喝：“站住！”浑厚的声音穿透而出，惹得四周的人群纷纷错愕的望了过来。矮子两人猛地一颤，却没敢停下，继续埋头快速的跑开。

　　萧征眉头紧锁的盯着两人的背影，更是摸不透两人究竟从哪里得到这么多钱，看那架势应该有三五千，以他们那点工资不可能拿来玩，绝对是其他渠道得到的。

　　“吓死我了，我还以为喊什么呢。”旁边村长的老婆从麻将桌站起，擦拭着额头冷汗的瞪着萧征，“你小子喊什么，我还以为公安来了呢，吓死我。”

　　萧征转过身来冲着她微微一笑：“二嫂，没什么事，就是奇怪刚才那两人怎么这么多钱，鬼鬼祟祟的。”

　　“哦，你说他们俩啊，”确认是萧征，二嫂也是喜笑颜开，“这傻子跟矮子我也不知道啥情况，说来也奇怪，他们很少来，今天还一下子这么多钱，听傻子说好像是卖了什么东西得到，我也不是很清楚。”

　　“卖东西？”萧征眉头突然跳了几下，脑子突然闪过了什么，可惜并没能抓住。卖东西得到的钱，为什么要害怕他，难道是卖了跟他有关的东西？

　　可是萧征实在搞不清楚自己有什么东西可以让他们卖的，难不成是二叔家，亦或者是杨姐家？

　　脑海突然闪过杨姐家，萧征霎时愣住了。还别说，从杨姐出来到现在都没有再回那个破屋，也不知道里边到底什么情况，两人该不会是把里边的家具都搬出来卖了吧？

　　想到这，萧征嘴角猛地一抽，不知道该说什么好。难不成，王秋也不理会那间老房子？不应该呀，再怎么说也是他儿子的方子，总不至于连这个都不管吧？

　　萧征本来是想着，卖掉就卖掉，可转念又觉得毕竟是杨姐的老屋，总应该跟她说一声，兴许还有什么东西需要去收拾。说来也惭愧，从那里出来后萧征就没跟杨姐提起过关于她过去的任何事，总觉得有些过意不去。

　　想到这，萧征还是转过身去找杨姐，总得跟她说一下，看看她需不需要回去祭拜一下死去的丈夫，虽然想到那个人萧征心底总有些不太舒服，隐隐还有些吃醋。

　　见萧征过来，杨姐很是不好意思：“阿征，你怎么又来了？嘿嘿，我输了。”小心翼翼的缩着脖子，“输了一百。”

　　萧征不以为意，“杨姐，有些事，我们先走吧。”

　　杨姐一愣，错愕的点头跟着离开，不明白能有什么事。这正玩得开心，怎么就要走了？不过她也没多问，虽然有些不舍，毕竟刚知道三公是什么玩意呢。


第一百八十五章 彻底放下

　　跟着萧征走出赌场，杨姐还是忍不住拉住了萧征。“阿征，怎么了，怎么突然要走了，是不是出了什么事？”

　　回过头，萧征抿着嘴角微微一笑：“没什么，去你的老房子看看……”杨姐听了更是错愕，呆呆的看着他的背影，脑子一时间转不过弯来。去老房子看什么，那个地方她真的不想回去……

　　一边走着，杨姐一边扭头打量着萧征，发觉他的脸色有些不太正常，以为他吃醋了，心里竟然有些窃喜。偷偷的四处张望，确信没人看着，这才敢凑到他身旁低声说道：“阿征，怎么了，是不是吃醋啦？”

　　萧征苦笑的摇头：“没有，怎么会，刚才我看到矮子跟傻子，哦，你认得他们吧？刚才我听二嫂说他们好像卖了什么东西。”

　　“额，这有什么奇怪的，跟我们也没什么关系呀。”杨姐还是不太明白他什么意思。顿时，眼前霎时一亮，两眼瞪得老大，“难道，是卖了我老家的东西？”

　　虽然很不想承认，但萧征不得不点头：“我猜很有可能，刚才他们见到我很害怕的样子，我不知道是不是，所以想去看看，总不至于把你家搬空了。”

　　“快走快走，快去看看！”一想到自己家可能被搬空，杨姐吓得脸色发白，也顾不上许多的拉着萧征快步往老家而去。再怎么说那也是生活了好些年的地方，而且里边也还有丈夫的东西。

　　走到家门口，杨姐迫不及待的掏出钥匙，只是还没等她插入，萧征已经皱眉推门，房门根本就没关。推门进去一看，杨姐吓得捂住了嘴巴，里边乱七八糟，东西散了一地！

　　“怎么会这样，怎么会这样？”杨姐慌张的跑进屋子，差点没气得晕过去，柜子里的衣服全部翻出来扔在地上，再看厨房，连锅都没有了！

　　左右翻看，确定所有的东西都被翻走，杨姐失魂落魄的回到大厅，神色黯然的看着萧征。“都被翻走了，还好也没什么贵重的东西。”

　　萧征上去轻声安慰：“没事，反正也没什么贵重的，正好这些东西也没什么需要的。”

　　“可是……”杨姐还是忍不住有些伤心，毕竟是自己的家，好多东西都是当初跟丈夫一起买的。终究还是没忍住，杨姐扑到了他的怀里哭了起来。

　　见她哭得伤心，萧征知道她肯定是想起了死去的丈夫，心中又是泛酸，将她紧紧的拥着。“没事，不管怎么样你都有我在，没事的。”

　　“呜呜，阿征，他会不会怪我，勇哥他会不会怪我，呜呜……”杨姐哭得一抽一抽的，紧紧地抓着他，泪水都浸湿了衣裳。

　　萧征看的心疼，轻柔的吻着她的秀发：“好了，没事了。放心吧，不管什么时候你都有我在，只要你开心，他不会怪罪你的。”

　　“呜呜呜……”杨姐哪里听得进去，一抽一抽的甚是厉害。萧征真怕她背过气，偷偷在她背后慢慢灌入了一丝真气。

　　哭了好一会，杨姐终于平静下来，擦拭了眼泪的抬起头来：“谢谢你阿征，以后你可不能负了我，我……我只想跟你好好过日子……”

　　“放心吧，我不会的。”萧征轻柔的给她擦拭，心疼的亲吻着她的额头，挤出了笑容，“乖，不要伤心了，以后我们再也不来这个地方，那就不用伤心了。”

　　“嗯，谢谢你，阿征。”杨姐很是感激，依旧搂着他的腰，“阿征，以后我们进了城，我给你生个孩子，好么？”说完，面颊绯红的低下头不敢看他，却依旧紧紧地搂住他。

　　萧征愣了一下，心里很是感动，她能说出这样的话，足以证明她对自己有多么的依恋，也证明她对自己的真心。满是柔情的将她额头的秀发拨开，再一次申请的亲吻着她的额头。“我爱你，杨姐，你是我的，永远都是我的。”

　　“嗯……”杨姐满面羞红的抬起头来，很是申请的看着他，“谢谢你阿征，我……唔……”

　　话没说完，萧征已经封住了她的唇，惹得她的双目瞪大，满是不可置信好一会，他怎么能大白天的乱来！不过，很快她又闭了眼，满面羞红的迎合了他。看得出来，动作很生疏，以前跟丈夫也很少有这种举动吧。

　　被吻得有些喘不过气，杨姐奋力的挣开了他，羞红的低声骂道：“你坏，再坏我就不理你了。”话是这么说，却把头埋在了他的胸口，满满的尽是甜蜜。

　　她虽说上学不多，懂得的世界也不是很多，但每个女孩子都有纯美的梦。当年跟丈夫在一块那是靠相亲介绍，说到底其实刚开始并没有太多的感情。等到感情成熟，丈夫就已经死了，几年过去，心底还是有些空白的。

　　如今萧征的出现无疑是弥补了这份空白，让她埋藏的少女梦萌发，以至于会这般纯真，这般喜悦……

　　靠了一会，杨姐才轻笑的抬起头来：“阿征，我真的想给你生个孩子，那样我也安心。我听人说三十岁之前要生孩子，不然三十岁之后就不好，所以……”

　　“傻丫头，孩子的事，以后再说。”萧征温柔的抚着她的面颊，心里满满的尽是感动，全然没有了半点醋意。杨姐都已经放开，他又有什么放不开的？

　　“那好吧，”杨姐一想也是，现在有孩子也不太合适，毕竟阿征还是学生呢。“那我看看有什么需要收拾的，顺便收拾回去吧，以后再也不来了。”

　　萧征自然不会反对，这屋子比萧征家小得多，想过来也基本不太可能。与杨姐每个房间每个角落的搜了一遍，还真没什么贵重的东西留下，矮子跟傻子这两人也太贼了一点，把房子搬空了都没人知道！

　　好在也没什么艳照之类，不然真是亏大发了。而且也么什么可用的电器，最贵的也就是锅而已了。收拾了没多久，衣服不要，那也就一巴掌大的零碎东西，身份证！

　　“确定不要这个吗？”不确定的递过一本红本，萧征微微皱眉，“要不，还是带着吧，放着作纪念也好好。”

　　“不要了，”杨姐抿着嘴角，“反正我再也不想回来，过去的一切都忘了吧，我只想跟你好好生活。”这次杨姐是真的铁了心的要跟着萧征，再也不会去想过去的种种了。

　　萧征更是感动，连结婚证都不要，足见她是真的放下了过去的一切。也好，等进了城，想办法买一套房，将她好好安顿下来，跟她一起过平淡的生活，又何尝不可？之前萧征是想着让她帮孙蓉做事，但他现在改变主意了。

　　走出房子，杨姐深吸了口气的回头看了一眼，只是将大门稍稍掩上边微微一笑：“走吧阿征，我们走吧。”

　　简单的几句话，语气也很淡然，却透露了她无尽的轻松。这段时间一来，她都将心事压着，如今借着机会终于释放。这一释放，也让她轻松了许多。

　　刚走过拐角，正巧王秋走了过来，三人对望，霎时给愣住了。瞧见两人走在一块，王秋的眉头微微拧紧，嘴角微抽，却也没说什么的低下头。

　　尽管已经告诉自己不要去在乎，但杨姐还是忍不住稍稍的偏离了一些萧征，毕竟喊了王秋“公公”几年，总有些忐忑。

　　萧征并不以为意，抬头看着王秋走来，面无表情的迎了过去。走到跟前，萧征突然停下了脚步，吓得王秋也跟着停了下来，错愣的抬头看着他，眸子里还闪过了几分恐惧。

　　“额，你们过来啦，呵呵……”王秋很是尴尬的假笑，样子极为难看。“我里边有声响，所以过来看看，没想到是你们过来了，呵呵……”

　　“里边的东西已经被人偷卖完了。”萧征淡然的应了一声，想了想的又转过身，在杨姐的耳边呢喃了几句。杨姐听着犹豫了一下，含情脉脉的冲着他点头，绕开了王秋的先离开了。

　　看两人亲昵的举动，王秋心里多少有些窝火，毕竟杨姐再怎么说也曾经是他的儿媳妇。虽然儿子死了，儿媳妇可以改嫁，但也不至于这么明目张胆的在他面前跟别的男人这么亲昵，而且还是同村的，太不要脸了。

　　当然，他可不敢说什么，萧征的厉害已经让他忌惮异常，哪里还敢说这些话。只是抬头看着萧征，一脸的干笑。“没什么事，那……那我先走了。”

　　“等等，”没等转身，萧征已经喊住了他，从口袋掏出了一沓钱递了过去，“这个房子以后不会再有人，还有，以后不要再来找她，包括霖霖。有些东西，失去就不会再回来。钱拿着吧，当做最后的新年礼物！”也不等王秋是否答应，把钱塞在了他的怀里，擦肩而过。

　　王秋呆愣的回头看着萧征的背影，手里拽着钱，久久没能回过神来。等到萧征消失在拐角，王秋才低头看着手里的钱，估摸着也就五千块吧，倒是让他眼前一片雪亮。

　　嘴角微微一勾，王秋很是满意的掂量着钱喃喃自语：“这小子，真有钱，可惜了……”至于萧征后边的话，他已经自动过滤了。

　　从儿子死去他就没再当杨姐是儿媳妇，更不会把病怏怏的霖霖当孙女，这几年霖霖生病，他可是从没来看过，所以谈不上什么感情。当然，也就他这种人，良心被狗吃了一般……

　　只是他不知道，拐角的杨姐正偷偷的看着，看到他竟然还微笑，早已经失望透的心更是阴凉，也算是彻彻底底的断了念头。这种没良心的公公，她真的没必要为死去的丈夫坚持了。

　　等到萧征走过拐角，杨姐淡然的抿着微笑：“走吧阿征，以后不要再管他了，从今往后，我跟他们再也不认识……”如同热恋的小情侣，幸福而又甜蜜……


第一百八十六章 准备提亲

　　大年初二，按照习俗应该是回娘家的日子，这天大部分的媳妇儿都会回娘家探望，有时候还带上了孩子亦或者丈夫，总显得热热闹闹。可惜萧征家可没什么亲戚，许是因为这些年对家里也冷淡，再加上外公外婆也都不在，萧母也懒得回去。

　　不过与以往的冷清不同，今天萧征家却很热闹，当然，并不是要去哪个亲戚家，而是一家人风风火火的忙着收拾行李。

　　今早萧征接到唐老爷子的电话，说让他无论如何也要赶在初四之前抵达南江，初四上午要带他去见一个人。被下了死命令，萧征也只能点头答应。

　　这消息一告诉萧母等人，几人立即决定，今天就上去，正好明天有时间找房子。萧征一想也是，总不能让杨姐她们一直住旅社。

　　当然，临行前免不了要收拾回趟，中午饭还要跟亲戚朋友吃一餐。由于二婶回了娘家，也就爷爷奶奶上来；八婶也带着萧康回了娘家，而八叔又要招待客人，到最后，萧征只能去拉萧磊过来做伴。

　　吃了中午饭，下午两点，萧征看着也差不多，让杨姐等人收拾好，准备出门。看着萧征等人大包小包的，爷爷颇为不舍，动了动嘴唇却又说不出来。

　　萧征看得出他的心思，从口袋里掏出了一个厚厚的红包：“爷爷，这个你拿着，因为城里还有的忙，就没办法在家陪你们了。以后有什么事你就打电话给我，或者去城里看我们。”

　　“嗯，安心去吧，我们会好好照顾自己的。”爷爷奶奶的眼睛有些泛酸，好不容易跟他们关系好一些，而且这个年过得也挺舒心，没想到他们就要走了。

　　萧征也没在说什么，转过头来冲着萧磊吩咐道：“你的事，我估计还得等一阵子，等过了元宵再说。在家帮我八叔把房子先建起来，其他的事等以后再说。”

　　“行，你放心，反正我也不着急。”萧磊咧着嘴点头应承，这阵子跟着萧征一起混，他还真的感觉生活充实了许多，不用再遭受村民歧视的眼神，还能自己挣到钱过年，也算是够舒坦的了。

　　交代了几句，萧征便带着萧母几女走出了大门。回头看了一眼破败的屋子，萧征才深吸了口气的把门关上。以后或许真的不会再来这里住，这个生活了二十年的家，也许就这样要被滞空了。

　　本想去外边等车，但萧征又想到今天是大年初二，流通的车辆还很少，再说带的东西也不少，不可能做小巴车。想了想，还是打了个电话给杨广锐。

　　杨广锐倒是想亲自过来相送，只是他现在还在走亲戚，不得已就安排了一辆面包车过来。等了约莫二十分钟，面包车才到村子里，萧征等人顺利的上了车。

　　目送着车子离开，爷爷还是忍不住叹了口气，摇着头的捏了捏手里的红包，又是欣慰又是失落。奶奶看得真切，上前搂住了他的手，示意着他别难过。

　　其实奶奶又何尝不难过，这两天她都感觉不管是萧凌这个孙女还是杨姐这个认定的孙媳妇都很不错，没想到还没来得及多跟她们接触就离开了。哎，孩子大了，也总要去外边闯。

　　车上，萧凌与霖霖兴奋的闲聊，说着城里的美好的生活，萧母在一旁不时乐呵的附和几句，倒也没太大的感伤。

　　中间有一排的萧征和杨姐却保持着沉默，两人各有心事。杨姐是留恋，毕竟在农村生活了这么久，这一次是要彻底的将过去抛弃，心里多少有些落空。

　　萧征则是头疼着回到城里之后怎么跟郑世馨交代，云霓那边他已经说明白，而且云霓现在还没从京北过来，唯有郑世馨在南江。早上的时候他已经告诉郑世馨，今晚他会抵达南江，让她两间旅社自己。毕竟母亲那个小屋挺多也只能睡两个人，他跟杨姐还是要住旅社。

　　想到这，萧征又不得不叹了口气，是该攒点钱买房子了，不说别墅，至少买一栋小楼才够。算上母亲跟妹妹，那也得有七口人，而且以后很可能会增多……

　　“阿征，想什么呢？”

　　耳边传来杨姐轻柔的话语，萧征这才回过神来，扭头冲着她抿着嘴角微微一笑，“没什么，只是没想到这么快就要回去了，本来还想着多呆几天帮着八叔把房子建起来再走，这才年初二就都走了。”

　　“好啦，没事，反正在家也无聊。”杨姐不以为意，在家呆着确实太无聊，她现在就想离开村子这个是非之地，去一个谁也不认得的地方跟萧征好好过日子。虽然没有任何名分，也可能会遭人排斥，但总比在村子里被打被骂的好。

　　“那我们过去，住哪里啊？”杨姐还是忍不住谈到了这个话题，“你这些天，是不是要有什么事去忙，要不我们几个就先住一块，虽然有点挤……”

　　“这倒不用，我已经让馨馨安排了旅社，也就在租房旁边，先暂时租一个月吧。”萧征微笑的打断她的话，注意到她眸子闪过的担忧，“放心吧杨姐，我会处理好的。”

　　“嗯……”杨姐还是忍不住忧愁，毕竟自己的插入无疑是给郑世馨她们带来了压力。虽然自己不求名分，但哪个女人希望自己的男人跟别的女人好。

　　另一头，郑世馨也是急得团团转，因为大过年的也不好找旅社，尤其是要住上一个月的。找了大半天，终于在学校附近找到了两间，隔了租房也有一段距离。

　　想到萧征马上就要上来，郑世馨又觉得心里暖洋洋的。虽说萧征肯定是有其他的事才赶上来，但对她来说跟为了她刻意上来没太大区别。

　　好长一阵子没有跟萧征有任何的肌肤之亲，倒是让她颇为想念，想念那个坏家伙的好。想到每一次他都让人差点下不来床，郑世馨的面颊霎时绯红，躺在旅社的床上羞得用被子捂住了头。

　　好一会，郑世馨又松开了被子，满面通红的继续想着与萧征做过的坏事。从第一次在野外，再然后是不停地大半夜去找旅社，再后来就是明目张胆的，她感觉自己越来越离不开他了。

　　不过郑世馨也有些自知之明，知道其实在萧征的心里，云霓才是最重要的。当然，自己在他心里也算很重要，只不过非得排位的话，云霓说话的分量绝对最重。

　　这一点郑世馨也不觉得有什么不对，毕竟云霓跟萧征才是一对，自己只不过是后来插入。而且，云霓能接纳自己，单从这一点上足够让她包容一切。

　　转念又想到了云霓昨天打电话说的话，郑世馨突然觉得有些不对劲。云霓说，咱们的男人是优秀的，永远都是这个世界上最好的男人。

　　当时她也只当云霓在夸赞萧征，可如今回想，总觉得不太对劲，因为云霓很少这么夸萧征的啊。“霓霓是不是有什么话要说，又没有明说？”

　　眉头紧皱，郑世馨一时也捉摸不透，萧征的优秀她肯定知道呀，不管是学习还是挣钱，都很有能耐。可是，云霓为什么要这么着重提起？

　　猛然间，郑世馨想到了什么，双目霎时瞪大了起来。太优秀的男人，身边总会不自觉的引来别的女人，是这个意思么？

　　正想得入神，手机响起，逃出来一看，郑世馨立即将思绪抛开的接通。“喂，萧征，你们到啦？嗯，我马上下去，嘻……”迫不及待的跑下楼……

　　来到下边，果然见到萧征等人从面包车上来，郑世馨也是喜笑颜开的迎了上去。“伯母，杨姐，凌凌，呀，霖霖越来越可爱了。”

　　“馨姐姐！”霖霖惊喜的蹦了过去，一把让郑世馨给抱了起来，“馨姐姐越来越漂亮，越来越好看了。”

　　“小妮子会说话，我喜欢。”郑世馨满意的点了一下她的鼻子，转而打量着萧母等人，这才惊奇的发现，杨姐面色红润，全然没有之前看到的那般苍白。

　　蓦然间，她的脑海突然闪过了一个念头。因为同为女人，她知道只有被男人疼爱过的女人才最红润。而且，杨姐的眸子里总带着一丝幸福的浅笑。

　　不过她并没有太在意，放下了霖霖的上前帮忙，对杨姐的警惕也一闪而逝。也在这一刻，她的脑海又一次浮现了云霓的话，云霓的意思其实很明确，让她坐好接纳其他姐妹的准备……

　　不多会，孙蓉也过来了，不过样子显得有些憔悴，众人一问才知道，这丫头最近没什么事，天天玩游戏通宵。

　　一番安排之后，萧征让萧母跟萧凌继续住在租房，自己跟杨姐住在旅社。本来孙蓉说让杨姐去那边住，但萧征说反正都要租旅社，还不如在这边热闹一些。孙蓉一想自己那边也拥挤，草药堆积成山，也就没反对。

　　等到安顿下来，天色已经暗下，郑世馨突然有些担忧，毕竟今天再怎么说也是年初二，不回去吃饭的话父母铁定有所怀疑。

　　看得出她的担忧，萧征突然凑了过去，低声呢喃：“没事，等过几天有时间，我去你家提亲。”

　　听得这话，郑世馨霎时愣住了，带头呆呆的看着微笑的萧征，双眸不自主的闪烁了泪光……


第一百八十七章 简单的憧憬

　　由于是大年初二，根本没有餐厅上班，想找个地方吃饭都不太可能。没办法，众人也只得在租房里做饭，虽然拥挤了一些，倒也是热闹。

　　“呵呵，吃饭啦，大过年的吃大餐，哈哈……”捧着一碗清汤上来，萧征苦笑的摇头。大年初二吃喝清汤，有钱都没地方买！

　　“噗咯咯，这有什么，反正最近吃肉也吃多了。还好菜市场有几个卖菜的，不然更加没得吃。”郑世馨翻着白眼的笑着。

　　萧母也是欣慰的点头：“是啊，反正就一晚上，吃不饱等会那里还有米粽可以热一热，明早出来卖菜的就不少了。来，都别说了，先吃饭。”

　　“嗯，我早饿了，坐车可饿了。”霖霖露出了纯真的笑容，抓不起碗筷，直接低头去吃。

　　看着一家子，萧母也是感慨良多。去年这个时候在家吃饭也就三个人，现在多出了好几口，总让她心里暖洋洋的。如今女儿多了一个，儿媳妇也有了，而且还有一个现成的孙女，当真当她欣慰。

　　想着，萧母不由给郑世馨夹了菜，笑道：“馨馨你多吃点，等毕业了，跟阿征生个孙子，我老想抱孙子了。”

　　“嗯，谢谢伯母！”郑世馨面颊绯红的把头埋在胸口，小心肝差点没给蹦出来。萧母竟然这么公开她与萧征的关系，倒是让她始料未及。

　　在场的却没有意外，即便是霖霖都知道，哥哥有两个女朋友，虽然她不知道女朋友是什么，但就是很喜欢所有人都在一块。

　　“谢什么，等哪天阿征有空了，我再让他去一趟你家，跟你爸妈求亲。”萧母颇为歉意的看着她，毕竟郑世馨再怎么样也只能算是小妾，说来心里总有些愧疚。

　　“嗯……”郑世馨的面颊更是酡红，耳根发烫得厉害，深深地把头给埋在了胸口，心肝差点没从嗓子眼蹦出来。今天是怎么了，怎么萧母突然提到这个事？刚才萧征也提到，难道真要去提亲了么？

　　越想越是慌乱，虽然是铁了心的一定要跟着萧征，也跟他有了肌肤之亲，可这件事她还真得半点准备都没有，万一父母不答应可怎么办？

　　看着脸红的郑世馨，杨姐隐隐有些羡慕，转念又想到自己的情况，也就没有太在意了。她只要跟在萧征身边，其他的都不重要。

　　萧凌本以为孙蓉会羡慕，可扭过头偷偷看了一眼却发现她很平静，而且还有些高兴。这让萧凌很是疑惑，难道蓉蓉姐不想跟哥哥在一起么？

　　事实上，孙蓉对萧征确实没有那方面的感情，更多的是亲情。又或者，她觉得自己配不上萧征吧。

　　感觉气氛有些尴尬，萧征故意咳嗽了两声的把众人的思绪给拉了回来。其实提亲这事他确实跟母亲谈过，说来说去，最终还是决定先去跟郑世馨的父母坦白，即便他们不同意，往后也能有个针对性的措施。

　　当然，现在的萧征头疼的问题还是，自己没有足够的钱买别墅。孙蓉这边的钱他暂时还不想动，手头也没剩下多少，得像个办法挣钱才行！

　　吃过了饭，看天色也差不多，萧征便说要送郑世馨回去，孙蓉也跟了下来。一边下楼，萧征还是忍不住问道：“蓉蓉，这段时间声音怎么样，年后有什么打算？”

　　“也没什么打算，爷爷说可能需要我去京北一趟，因为那边已经有好几单大生意。不过我现在还在准备，估计得等下个月才能去。最近过年，快递头停了，只是有几单比较贵重的方子他们亲自过来，算下来年前一共拿下了一千万吧。”

　　“嗯，也不少了。”萧征并不奇怪，既然她说是比较贵重，证明至少价值百万以上。郑世馨却不同，颇为吃惊看着孙蓉，对这个同学愈加的看不透了。

　　以前，在所有人眼里孙蓉只是一个不检点的女孩，现在谁能想到，竟然是半年不到就手握一千万资金的女强人。而且听这意思，过了年恐怕还要再增加！

　　想了想，萧征又继续问道：“那你还有多少周转资金？最近回家我可花了不少，差不多两百万，郁闷。”

　　“咯咯，钱本来就是拿来花的嘛，你不花，难不成让我拿来垫床单啊。”孙蓉嬉笑着，“我这里估算着应该能挪出五百万，剩下的那些需要拿来购买草药。”

　　萧征点了点头，这丫头虽然花钱也大手大脚，但她一个人确实用不了多少钱。想着，还是颇为尴尬的挠头：“那个，那你有空给我挪个一两百万过来先，我现在挺缺钱的。”

　　听得这话，连郑世馨都忍不住噗嗤笑了起来。你这也叫缺钱？过个年花了两百万，这缺钱缺得也太没道理了！

　　“咯咯，好啦哥，那等过两天银行开门，我就去给你弄。不过哥，你要这么多钱干嘛，该不会是……”说着目光落在郑世馨身上，似笑非笑的深以为然点头，“哦，我明白了……”

　　萧征敲了一下她的脑袋，笑骂道：“想什么呢，我是想买一套房，总不能天天都住旅社。再说以后我们可都定居在南江，没房怎么办。”

　　“哦，也是哦。”孙蓉缩着脖子的嬉笑，“那我走了，哥，你自己送馨馨回去，不打扰你们了。”说完已经拦下了一辆出租车，带着喜悦的蹦了上去。

　　目送着车子远去，郑世馨面颊绯红的扭头瞟了一眼萧征，微微颤抖道：“萧征，你真要……真要去我家？”

　　萧征明白她的心思，轻柔的牵住她温暖的小手，“当然，不过得等到元宵节左右，我这两天还得去忙别的事。这阵子要麻烦你照顾我妈他们了。”

　　“嗯，放心吧。”听得他确认，郑世馨更是惊喜，眸子里终究还是忍不住闪烁了泪光，把头靠在了他的胸口，“萧征，我爱你，好爱好爱你。”

　　“傻丫头！”捋着她的秀发，萧征颇为愧疚，交往这么久都没去过她家，也不认识她的任何亲人，这个男朋友真的很不合格。反倒是云霓那边，时常跟她父母联系。

　　感动的靠了一会，偷偷左右看了一下，确信旁边没有太多的路人，郑世馨微红着脸的踮起脚亲吻了一下他冰冷的嘴唇，带着红晕轻笑：“萧征，你跟杨姐是不是……”

　　萧征一愣，低头见她盯着自己，整个人立即悬了起来。不过事到如今，他也不想隐瞒什么，只得点头：“馨儿，我知道对不起你们，只是……”

　　“别说了好么，我不在乎的。”郑世馨捂住了他的嘴，满是柔情的抿着微笑，“我知道的，之前霓霓跟我说你太优秀我还不明白，但现在我知道了。你不属于任何人，属于我们的。”

　　“谢谢你，馨儿。”萧征很是感动，紧紧地搂住她的腰，“我不敢承诺以后怎么样，周四好可以承诺，我爱你们，你们在我心里，都一样的重要。”

　　“我知道的，”郑世馨满意的点头，旋即又想到了什么，面红耳赤的挣开他，娇羞的骂道，“你坏蛋。”

　　原来，由于太久没有闻到她的香味，他的下边竟然不听使唤的膨胀起来，隔着裤子就抵着郑世馨了。即便衣服很厚，郑世馨依然能感受到那个硬得跟石头一样的东西在召唤。

　　苦笑的看着郑世馨羞涩的后背，萧征也是暗暗郁闷，他也没办法啊，大年初一跟杨姐那啥，最后却没得到释放，一直憋着呢！

　　小心肝扑通直跳的回头见萧征追上来，郑世馨面颊绯红的瞪了他一眼，转移话题道：“萧征，那你打算在哪里买房，什么时候买？”

　　萧征眉头微皱，这个问题他也在纠结，以后都还不知道去哪个医院工作呢。“我现在暂时也不清楚，挺苦恼的，现在还是学生，以后出来要选医院，总不能以后医院隔了很远。”

　　“也是，”郑世馨也觉得有道理，“以后你去哪里我就去哪里，反正我不怕，别人不要我就在家当全职主妇，嘻嘻……”

　　“行！”萧征亲昵的点了一下她的额头，“其实我不是很喜欢热闹的医院，比如一附院，太忙，以后都没什么时间陪你们。不过具体我想之后跟唐老爷子商量一下，看看他能不能给点意见。”

　　“嗯，反正我就跟着你，其他的事我不管。”郑世馨开心的挽着他的手，满是憧憬，“等我们毕业了一起工作，买了房我们就一起住，然后再等霓霓毕业，我们就可以开开心心的了。”

　　“是啊，以后我们过点小日子，也不错。”萧征也是颇为向往，其实他也挺希望带着她们平平淡淡的过日子，只不过他知道不太可能。想要能够跟她们在一起，那就必须弄出点名堂，绝对不能让她们的父母担忧。

　　“对了萧征，”郑世馨又想到了什么，赶忙再次抬起头来，“杨姐呢，那杨姐你打算怎么安排，让她做什么？”

　　说到杨姐，郑世馨心里又泛起了一丝醋味，嘴上说已经可以容纳，心里还是有些不太舒服。不过木已成舟，她也不想在这个问题上纠缠。

　　萧征知道她难受，所以刻意的搂紧了她，“我暂时也没想好，本来是想让杨姐帮着蓉蓉，不过现在想想还是算了。杨姐读书太少，蓉蓉的工作讲究的是细腻，万一出错……”

　　“是啊，蓉蓉那工作，我都不敢呢。”郑世馨深以为然的点头，“蓉蓉确实是个天才，她在中药方面的研究真的好厉害，好几次说得我差点没晕过去，咯咯。萧征，要不你让杨姐跟伯母卖东西呗。”

　　虽然是不经意的一句，却给萧征提了个醒。对啊，杨姐虽然读书不多，但数钱总应该会，而且从农村出来，嘴皮子也还可以，做买卖合适不过了。当然，他可不希望杨姐在学校门口的摊子卖，万一被学生们看出点端倪，那岂不是很惨？

　　看来，这买房也得讲究，不但要住的舒适，还要让杨姐在那附近可以有工作，而且还要能让霖霖上学。真是头大，得找老爷子帮忙才行了……


第一百八十八章 惊险刺激

　　将郑世馨送到了楼下，两人恋恋不舍的亲吻了一下彼此的额头，随后才离开。虽然黑暗之中也很可能被邻里看到，但郑世馨并不以为意，反正萧征已经说了准备来提亲，让爸妈知道也没什么关系。

　　走回旅社已经十点，萧征想了想还是敲了一下隔壁杨姐房间的门。仅仅十秒钟不到，房门就打开，杨姐带着倦意的探头出来，已经混上了厚厚的睡衣。

　　“我还以为你睡着了呢，还习惯么，霖霖睡得着吗？”萧征心疼的看着她，炽热的目光惹得杨姐脸颊微红。

　　点了点头，杨姐低声道：“霖霖已经睡着了，不过这个空调我不懂用，怎么把它调热了啊？”说着更是脸红，还显得有些不好意思。

　　萧征也没在意，她在家又没用过空调这么高端的东西，自然不知道怎么用了。走进去，抓过遥控器按了一下，将空调调成二十六度。“好了，这样屋子里就很暖，不像家里那么冷了。”

　　“嗯，谢谢你阿征。”杨姐高兴的点头，感受着空调传来暖洋洋的风，赶忙转身将熟睡的霖霖身上厚厚的衣服褪去。

　　回过头却见萧征还没有走，杨姐不由一愣：“怎么还没回去，回去洗澡睡觉啦……唔，你……你坏蛋！”话没说完，萧征突然伸手袭击她的胸口，一时不备的被他抓了个正着，惹得杨姐面红耳赤的瞪眼，极为妩媚。

　　萧征看得更是心动，上前一步的将她搂在怀里，低柔道：“杨姐，我有点想了……”

　　杨姐的身子微微颤抖，哪里不明白他想什么。羞得满面通红的回头看了一眼床上熟睡的女儿，咬着下唇低弱的应道：“霖霖在这，等会吵醒了她怎么办？”

　　“去我房间！”萧征说着已经迫不及待的将她抱起，快步的冲出门往隔壁的房间而去，顺手便将这边的房门给带上了。

　　没错就，隔壁屋子便传来了若有若无的嗯哈声，整整持续了四十分钟，最后还是在女人的求饶下停息下来。

　　气喘吁吁的趴在萧征的胸口，身上遮掩了一半的被子，露出了一半的白肉。带着满面潮红，杨姐嗔怪的翻着白眼瞪着萧征：“你真的太厉害了，我吃不消……”

　　“至少今天已经释放了，呵呵……”萧征也是心情大好，这回总算把憋了很久的精华给汹涌出来，舒服多了。

　　说到这个，杨姐更是娇羞，狠狠捏了他一下：“你还说，下边都湿透了，都是你这个坏蛋。”说着又有些期待的抬起头来，“阿征，你说这次会怀上么？”

　　萧征当真是哭笑不得：“杨姐，这种事又不是我说的算，再说我们现在也不着急，放心吧，以后会有孩子的。”

　　“嗯，好吧……”杨姐想想也觉得自己太着急了一点，才一次怎么可能这么容易就有孩子，估计得好几次呢。想着又觉得脸红，赶忙转移话题，“阿征，那我们要住在这里多久啊？”

　　说实话，住在这里挺方便的，天天都可以跟萧征做这种坏事，她也挺喜欢。只是她知道，做多了也不好，会让男人坏了身子，虽然萧征很猛很壮。

　　“暂时住着吧，等过段时间我看看能不能买到房子再说。”萧征何尝不想一直在这里住，跟杨姐做坏事确实挺爽的。不过他还有两个女人要照顾，尤其是郑世馨，得想办法再跟这个小妮子恩爱一番，不然真满足不了。

　　想到郑世馨，萧征又忍不住轻声道：“对了杨姐，刚才馨儿已经知道了你的事。”

　　“啊，那她……”一说到这个，杨姐立马紧张起来，“她会不会骂我，会不会怪我，我……”

　　瞧她紧张的爬起，胸口硕大的白花花一片展露无遗，上边还有被他留下的红印，惹得萧征的下边又忍不住膨胀起来。“放心吧，她并没有怪你，算是已经接受了吧。等以后你们好好相处，慢慢的也就不会有什么了。”

　　“真的？”杨姐象征性的问了一下，舒了口气的再次趴下，这才发现他那个坏东西又扬起，面颊绯红的狠狠捏了一下，“坏蛋，你怎么这么厉害，阿征，我还要……”

　　这绝对是萧征最喜欢听到的话，毫不犹豫的翻身，再次把她压在了身下。很快，屋子里又传来哼哼哈哈的声响，隐约还夹杂着肉体碰撞的啪啪声。

　　一直到半夜三点，杨姐才带着黑眼圈的小心翼翼从萧征房间探头出来，确信没人，这才面颊绯红的整理睡衣走出，随后又快步的往自己的房间溜去，唰的一下逃进了自己的屋子。

　　其实萧征挺想让她在这边继续睡，但杨姐说不想第二天早上起来霖霖找不到人，没办法，只能让她半夜回去了。不过一晚上两次，萧征倒是挺畅快的。

　　一夜无话，次日一直睡到九点萧征才起床，萧凌都已经过来带着霖霖去玩，杨姐则是跟着萧母去熟悉环境，说是看看萧母以前是怎么做生意的。

　　既然没了人，萧征只能在房间里看电视等郑世馨过来，正好也该跟她做点什么事。昨晚虽然很舒坦，但萧征也还是没能完全满足，尤其是想到郑世馨那妖娆的身子，心底总藏了一丝渴望。

　　十点半，郑世馨果然过来了。没见到萧母等人的身影，郑世馨很是惊奇：“咦，萧征，怎么伯母她们呢？”

　　听到她如天籁般的声音，萧征差点没大笑出来，这小妮子，今天看你跑哪去！回过头来，带着几分邪笑的站起，快步的冲过去把门给锁上。

　　郑世馨见状更是错愕：“萧征，怎么了，干嘛锁门……啊，唔……”话没说完，萧征已经强势的搂住她的腰，不安分的封住了她的唇。

　　很快，萧征的双手在她身上摸索，慢慢的将她的外套给褪去，随后才将她压在床上。许是太久没有跟萧征亲近，郑世馨也颇为渴望，带着绯红的闭上眼迎合着。

　　只是在萧征的魔爪攀到胸口时，郑世馨猛地清醒过来，睁开眼娇羞地骂道：“大白天啊，嗯，不要乱来，嗯……坏蛋……”

　　还想着反抗，可惜萧征对于她的每一处敏感之地了如指掌，不但握住了她的细足撩动脚趾，还不停地啃着她的胸口，惹得她浑身无力的咬着下唇，任由着他摆布。

　　前戏做足，萧征也没在犹豫，赶紧褪掉身上的衣服，快速的冲进了她的身体。感受着久违的充实，郑世馨又忍不住低吟起来。

　　眼看着两人就要到达巅峰，不想恰在此时房门被敲响。“阿征，在吗？阿征？咦，这家伙去哪了？”

　　听得杨姐的叫喊，郑世馨吓得脸色发白，紧紧地捂住了嘴巴。可萧征不以为意，继续在她身上耕耘，还故意的加大了撞击的力度，惹得郑世馨总忍不住想叫出来。

　　面红耳赤的在他后背敲了一下，外边又一次传来了杨姐的叫喊：“阿征，真的不再？这家伙，都快吃饭了，怎么又跑出去了？”

　　可能是由于神经绷紧，郑世馨的小妹也特别的紧，让萧征更是觉得刺激的加大力度，啪啪的抵到最深处，惹得郑世馨紧咬着下唇瞪着他。这个坏蛋，外边还有人，他怎么能这样……可是，真的好舒服，不行了，好像叫出来……

　　好在很快外边便传来了杨姐远去的脚步声，让郑世馨暗舒了口气，狠狠的瞪着萧征。萧征不以为意，继续讪笑的攻击，惹得郑世馨更是娇骂不已。“你坏蛋，要是被发现怎么办，嗯……”

　　持续了半个小时，郑世馨又求饶了，萧征却没有释放，让他更是郁闷。最近到底怎么回事，怎么老是释放不出？

　　看萧征那郁闷的样子，郑世馨反倒有些得意，气喘吁吁的趴在他的胸口，心想着他越来越厉害，自己一个人真的吃不消了。哎，这样也好，多几个姐妹正好分担压力，不然哪天真被他给榨死。

　　看来等霓霓过来，得想办法把她拉下水，不然一个人太辛苦了，他那个坏东西又大又硬，简直要了人命……

　　十二点半，萧母几人正准备吃饭，却见萧征与郑世馨手牵着手的回来，颇为不满：“你们两个去哪了，我还以为你们不会来吃饭咧，打电话也没接。”

　　杨姐也觉得奇怪，莫名的打量着两人。被看着，郑世馨不觉有些脸红的低头，慌张的掩饰着：“我们去公园走走，透透风。”

　　“哦，正好吃饭，赶紧坐下来。”萧母也没多想，不过杨姐却看得出倪端，有些不怀好意的瞥着萧征。这家伙真的太猛了，昨晚跟自己两次，今早还能跟馨馨，真不知道到底多少女人才能喂饱他！

　　注意到杨姐怪异的目光，郑世馨更是慌张，假借低头吃饭的掩饰。不过看杨姐没有任何妒忌的意思，郑世馨又觉得自己好像太小气了，杨姐这么可怜，让她跟着萧征又有什么不对呢？自己能做萧征的情人，杨姐也可以的呀。

　　想通了这一点，郑世馨又欣然的抬起头来，冲着杨姐露出了笑容，惹得杨姐颇为莫名，也颇为感动，至少没有被她嫌弃，被她排斥……


第一百八十九章 老爷子的教导

　　下午三点左右，趁着众女去公园悠闲散步，萧征才坐公车去唐家。刚走到大门，正好唐云烟骑着自行车出来，见到萧征，立即翻身下来。“哎呀，萧征，你怎么来了？恭喜发财，红包拿来！”

　　萧征苦笑的抬起双手，手上拎满了礼物：“同喜同喜，红包没有，土特产倒是有一些。”

　　“额，先进去再说吧，我爸不在家，就爷爷在。”唐云烟嬉笑的把车子转过弯，“嘿嘿，萧征，听说你还带着霓霓回家，咋样，爽不爽？”一脸暧昧的扬着细眉，怎么看怎么像女流氓。

　　萧征当真是哭笑不得，怎么这个警花这么彪悍，说话从来不找边际？说得总让人有些汗毛直立，真担心哪天被她被捆绑起来，然后……

　　进了别墅，果然见到老爷子正拄着拐杖在院子里散步，见到萧征过来，老爷子也是喜笑颜开。“呵呵，阿征过来了，怎么样，这年过得还可以吧？”

　　“恭喜发财爷爷，祝爷爷身体健康。”萧征上前微笑的打招呼，“还可以，就是花钱有点多。爷爷，这是我从家里带过来的一些特长，还有些药酒，挺不错的。”

　　“呵，你小子倒是有心了。”老爷子很是满意的点头，“走吧，回大厅里说。小云，让杨嫂准备泡点茶，这个时间正好喝点热茶。”

　　“是，爷爷。”唐云烟很是乖巧，跟方才那猥琐暧昧的样子完全不同，不知道的人还以为她是个乖乖女呢。

　　虽然是在南方，但唐家这边却有暖气，屋子里暖洋洋的，倒是挺舒服。坐了下来，老爷子接过萧征的药酒嗅了一下，眼前霎时一亮：“不错不错，是黄精酒，这玩意现在可是少得很，上回喝到这种酒，那得是我当知青的时候咧。哎呀，这是捻子酒，也好多年没喝到了，呵呵……你小子倒是有心了，不错不错！”

　　看老爷子高兴，萧征也挺舒心。“也没什么，这些在村子里还是有的。”其实这些酒都是他让萧磊想办法弄来的，可是花了不少钱。就那个黄精酒，人家本来是不想买的，结果萧征好说歹说的花了五千块，人家才同意。

　　满意的把酒放下，老爷子颇为感叹：“没想到，这么多年过去，我还能喝到这些酒。这酒我可是喜欢，对身体也好，还润喉。”

　　萧征也没说什么，他知道老爷子挺爱喝酒，只不过身体跟不上没能喝而已。说起来乡下的药酒做法最让很老土，药效却比城里那些上千块的酒好得多，这一点萧征也是做了确认才敢给老爷子的。

　　旁边的唐云烟却有些羡慕，心想自己以前怎么这么笨，投其所好都不知道。不过话又说回来，她还真不知道老爷子喜欢什么，怎么能讨老爷子的喜欢？

　　让人收了礼物，老爷子又笑道：“这次你可是帮了你唐叔大忙了，呵呵，你不知道，这件事在政局影响很大，现在已经闹到上边去，上头很可能会派人下来调查，你唐叔白捡便宜了。”

　　“额，其实大部分都还是唐叔安排，我也没做什么。”萧征干笑的挠头，他可不知道能引起什么风波，当时也就希望在村子里过得好一点而已。

　　老爷子也知道萧征对政局不太干刑拘，所以也没在这个话题上纠缠，转移了话题：“这些天你没什么事吧？”

　　“应该没有的。”终于提到正事，萧征也颇为困惑，到底什么事让他这么着急着赶过来？

　　只听老爷子点着头严肃道：“那明天你跟着我去见一个人，上次你说的哮喘药都准备好了吧？明天也许会用到，今天回去养好精神，明天一定要准时过来。”

　　萧征更是疑惑，到底是哪个大人物过来，怎么没听说有什么大领导来南江审查？不管怎么样，他也知道老爷子是为了自己好，当下点头应承：“我知道了爷爷，哮喘药我早就准备好，而且使用的都是高效草药，不敢说十成把握，九成应该没问题。”

　　“嗯，这些事明天我会具体跟你说，你现在主要的任务是，养足了精神，明天一定不能出现差池。”老爷子的语气极为严肃，也让萧征隐隐猜测到了是什么阶层的人物。只是他还是不太确定，这样的大人物过来，怎么会半点消息都没有？

　　见萧征点头，老爷子又微笑的转移了话题：“看你样子好像有什么事吧，说出来让爷爷听听，或许能给你出谋划策。”

　　被老爷子看出来，萧征暗暗苦笑：“确实有点事，爷爷，我想着能不能找个地买套房。可是，我现在又不知道以后毕业去哪里工作，所以……”

　　“呵呵，你说这个，”老爷子却笑了起来，“我早就帮你想过了，你想继续在医院当护士，又想着清闲，也只有滨江医院了。你现在的身份不适合去别的医院，太容易招惹麻烦。”

　　这一点萧征也想过，只是总觉得去滨江医院以后会跟许多大官有瓜葛，这也不是他想要的。他只想平平淡淡的过日子，从没想过成为什么大人物。

　　老爷子也看得出他的心思，暗暗摇头的继续道：“事情没你想象的那么简单，你既然有这个能力，那就不可能隐瞒，这也是上天的公平准则吧。再说了，你小子媳妇可不少，能平淡？”

　　萧征一愣，这话说得还真是真切，不说别的，云霓的父母肯定不甘心让云霓跟着自己过平淡的生活。再说了，如果真的平淡，上哪弄钱养老婆？

　　只听老爷子继续叹息道：“你啊，把问题想得太简单了。你可以不用刻意的扬名立万，但是一定要有足够的资本，否则你是不可能撑起你的那个家。听爷爷的，虽然许多事刻意顺其自然，但有些事总得去改变，否则这个世界又怎么会进步？表面上你可以是个平民，可暗地里你必须强于他人，明白吗？”

　　萧征猛地一震，老爷子的这话确实给了他很大的感触，以前总觉得一切都顺其自然，到头来却发现自己往死胡同里钻都出不来。是啊，有些事确实需要改变，哪怕自己表面上可以做个小市民，可实力摆在那，不可能一辈子都只是小市民。

　　既然迟早都要爆发，倒不如现在开始坐好准备，为以后埋下基础，那样也才能傲立人群而不被欺负。想到这些，萧征露出了几分笑容，感激的点头：“谢谢爷爷，我想明白了。”

　　老爷子又是深以为然的点头：“明白就好，我之所以让蓉蓉扩张，其实也是为你做准备。你的身份不适合暴露，但她不一样，她的背景比较干净，别人查不到什么端倪。你不一样，你的背景其实有很大的问题，只要细心的人都会查出，过去一年你小子变化太大。”

　　萧征又是一愣，旋即苦笑的摇头，这一点他还真没想到。说来也是，孙蓉过去虽然有过很多污点，但这种污点反而能够遮掩身份。不像萧征，过去的一年变化是在太大，尤其是花钱方面，一查就能查得出。

　　老爷子又笑道：“蓉蓉的脑袋可是厉害得紧，你放心，用不了多久，她将会成为你的一个后盾，而且你完全可以做一个甩手掌柜，那多舒服。”

　　嘴角微抽，萧征不得不承认，老爷子真的说出了他的心思，确实是想做个甩手掌柜，偶尔给蓉蓉提点，把自己知道的传达给她，然后坐收渔网之利。虽然这样很对不住孙蓉，但萧征真不想过多的暴露自己。毕竟孙蓉暴露的话，他还可以在背后支撑。他暴露的话，背后还有谁？

　　“行了，”老爷子拄着拐杖站了起来，“你回去好好想想吧，如果以后真确定在滨江医院，那我就让人在那附近找房子，至于找什么样的，到时候我让人联系你。”

　　“谢谢爷爷……”萧征也没再说什么，有了老爷子的提点，回去只需要稍稍考虑也就可以了。

　　在唐云烟的陪同下，萧征沉默的走出唐家，脑子里不停地在想着老爷子的话。不得不说，老爷子毕竟经历的事情繁多，而且萧征相信，老爷子给自己的安排不会有错。

　　“嘿，萧征，你真有几个媳妇？”一边走着，唐云烟实在忍不住好奇的低声讪笑，两眼不停地闪烁，也不知道在想什么。

　　回了神，萧征苦笑的点头，没等她继续问又赶紧转移话题：“烟姐，你知道明天老爷子要带我去见什么人吗？”

　　“嘿，这个我也不太清楚。”唐云烟果然被绕了进去，“我只是听说有个大人物过来，你小子这下发财了……哦不对，你本来就很有钱，红包拿来！”

　　嘴角微微一抽，萧征不得不从口袋掏出一个红包，嘴里却埋怨道：“貌似你比我大，而且家底也比我好，怎么跟我要红包？”

　　唐云烟白眼一翻，很是不屑的撇嘴：“我要是能像你这么牛，我也给你红包，这不是没办法嘛。呀，才五百块，你好意思么，再拿一个过来！”

　　萧征那个汗啊，这简直是赤果果的剥削！可是没办法，谁让她是大姐大，自己只是个小弟！又掏出了两个红包递过去，郁闷到：“没有了，我就带了这么多，只有两块钱坐公车了。”

　　“嗯，不错，一千五，差不多。”唐云烟很是满意的掂量着手里的钱，“你放心，我不会跟被人说你有几个媳妇的事。我走啦，你自己坐公车走吧。嘿嘿……”

　　脸颊一抽一抽的看着她大摇大摆的离开，萧征还真不明白她怎么就这么爱钱。按道理说她的压岁钱没有十万也有八万，怎么还缺一千五？

　　实际上萧征不知道，唐云烟转过身的时候，眸子里明显多了几分皎洁，心里满是困惑。这小子到底有多少个媳妇，霓霓怎么会从来没有说起？不管怎么说，自己也算是得到了他的礼物，嘻嘻……


第一百九十章 又见韩悦

　　从唐家出来，萧征并没有回去，而是往滨江医院而去。不过他并没有进去，毕竟里边他看过了，而是在四周闲逛了一阵子。

　　这一逛才发现，这个医院的落脚处还真很有讲究。大门并不是很显眼，只有挂在急诊大楼上的几个红字比较亮眼。高楼也不是很多，最高的住院楼也就十层左右。

　　医院的左边是河堤，沿着河堤往上有个乡村小区，相当于一个小镇，有菜市场也有居民房，最重要的是，上边好多房子都挂着招租。小镇旁边还有一个工人医院，看样子两个医院的护士大部分都住在这边了。

　　右边则是一个大超市，周围比起那边的乡村居民房，这边就都是高楼大厦的商品套间，还有不少高档酒楼，不少豪车都停在外边。

　　这个医院还真是讲究，什么样的生活水平就去哪边消费，确实是不错的选择。萧征暗暗想到，如果说是普通护士那就住左边，上班也就五分钟。如果有点钱那就住右边，上班也方便。

　　最让萧征满意的是，在距离医院约莫十五分钟脚程的右边竟然是南江有名的自然景区——秀山景区。要知道，秀山景区附近可是号称富人区，这边的环境可是南江最好的，空气清新，交通便利。

　　而且秀山景区附近有一排整齐的四层小楼，跟小别墅差不多，绝对是他理想中的住房。这种四层楼房，不正好合适他家居住？

　　可惜不知道这会儿还有没有空闲的，而且价格估计也不低，这种估摸着比别墅便宜不到哪里去。想到这，萧征又不得不掂量了一下口袋，几百万不知道能不能拿下。

　　“就这么定了，来滨江医院！”萧征咬了牙拍手，总算可以舒了口气。确定方向，那么接下来就是找人买房！掏出手机，赶紧给老爷子打电话。

　　老爷子并不意外，如果萧征不这么选择他还觉得失望呢。可以说他真的早就为萧征考虑好了，之所以让他来滨江医院，完全是为了掩盖他会武功的身份，也为了能让他的生意扩张并得到保护。

　　再说了，只要萧征坚持做一个男护士，滨江医院里的那些老头子也不可能为难他。虽然里边分了好几派，但老爷子相信，只要有自己在，萧征肯定不会给骚扰到。

　　而之所以这么帮着萧征，自然不仅仅是因为萧征救过老爷子，更多地原因是，老爷子觉得萧征日后会对唐家有很大的帮助，会帮着唐家提升一大截。这些年唐家发展总是提不上去，或许这就是一个不错的契机！再说，萧征确实很合老爷子的胃口，虽然偶尔也迷糊，但大部分时间都比较冷静，宠辱不惊吧。

　　萧征自然不知道老爷子计算得这么精确，他现在只想回去跟家里人说明白，让母亲她们也议论一下这边的房子怎么样。

　　刚到公交车牌下，正好见到对面公车上走下来一个熟悉的人影，萧征霎时愣住了。这不是，韩悦学姐吗，大过年的怎么就来上班了？

　　对面的韩悦拎着笨重的一大袋东西，瞧见了萧征，霎时惊喜，竟是忍不住隔着马路就叫喊了起来：“萧征？快过来帮帮我呀……”说完又觉得脸红，这么远就喊，完全不是她的风格。

　　还好此时已经是黄昏，再加上是冬天，马路上的人比较少，不然她更加尴尬。再说了，跟萧征很熟吗，人家为什么非要跑过来帮忙？

　　萧征并没有多想，微笑的穿过了马路来到韩悦跟前，看着她一身粉红妮子大衣的打扮，颇有给人眼前一亮的感觉。虽说比不上云霓和郑世馨那般让人心动，却也是个罕见的美女。“学姐，你怎么这么早就过来了？”

　　“明天要上班了呀，我还是跟人家换班才能回去呢。”韩悦的脸颊红扑扑的，跟红苹果似的。提着笨重的麻袋，颇为不好意思，“你帮帮我，我妈给我弄了好多东西，好重。”

　　萧征当然不会拒绝，提起了麻袋，确实也蛮重的，难怪她勒都两只手红彤彤的。而且她背后还背了一个背包，然后还有个斜肩小包，不重才怪。

　　一边走着，萧征不经意地问道：“学姐，你住哪边，你一个人住吗？”说完又后悔了，这不是打探人家的隐私吗？

　　韩悦却没有多想，整了一下背后的背包，抿着微笑：“我住在冲口坡那边，哦，就是工人医院旁边，这边我可没钱住，这边租房可贵了，而且都是两房一厅比较多，我听我们护长说，一个月要两千多咧。在冲口坡那边，一个月三百五就行了，虽然是单间。”

　　说着顿了顿，咧着嘴嬉笑，“我当然一个人住啦，一个人住多方便，想自己做饭就自己做，想出去吃也行。咦对了萧征，你怎么也这么早，这会儿应该还没开学呀，是来看唐爷爷吗，他不是已经出院了么？”

　　一连串的问题，倒是让萧征颇为意外，没想到韩悦学姐也这么喜欢闲聊，以前她话还是比较少的。“没有，我有事提前来而已，今天过来也是闲逛，没想到正好碰上了学姐你。”

　　“这么说，还挺有缘的呢。”韩悦丝毫没有觉察自己话语的歧义，继续念叨着，“等这个学期开学，你也快要实习了吧？怎么样，想好去哪里实习了吗？要不来我们医院，我们医院工资跟劳务费虽然比较低一点，不过干活很轻松。”

　　顿了一下，颇为皱眉的继续，“不过我听说人家一附院劳务费可高了，一个月到手的能拿五千以上，实习期也有三千。我们医院，实习期一个月一千块都不到，正常的也只有三千多，挺可怜的。”

　　萧征抿着嘴角微笑：“这很正常，干多大活拿多少钱，再说在上边消费应该比较低一些，一附院下边的东西比较贵吧。”

　　“也不是啦，都差不多。”韩悦的话显得特别多，好似见到萧征之后就特别高兴，“只不过上边没地方消费，所以一个月攒下来的钱也不少。嘻嘻，在上边除了上班就天天窝在宿舍，很少去购物，所以花钱比较少。再说了，一天自己煮的话也就十块钱，很轻松的。”

　　说话间已经走到了冲口坡，萧征也正好借着机会走进去看一下。见他左顾右盼，韩悦又是耐心的解释：“这边这些房子其实都是村民的，好多都刚建起来。听说过几年这边要被拆迁，怪可惜的。不过现在还不影响，这边的房租都不是很贵，单间一般是三百五，还挺宽的。”

　　说着指着跟前的一栋较为老旧的六层楼，“那，我就住在这，五楼。等一下，我帮你开门，你帮我提上去，太重了。”

　　萧征当然不会拒绝，都到了这份上难道说为了不影响她而不上去？人家都不怕，自己岂不是瞎担心？

　　推开绿色的铁门，映入眼帘的便是排成一排的电单车，让萧征颇为皱眉。韩悦并没有在意，从中间仅有的一米来宽通道走进去，可能是由于穿的高跟鞋不怎么好，哒哒的声音特别大。

　　走上较为狭窄的楼梯，声音更加大，韩悦颇为尴尬，脸色微红的回头：“这个烂鞋，以后再也不穿了。”

　　萧征并没有太在意，反而是觉得她现在的样子很可爱很迷人。黑色的厚丝袜配上黑色高跟鞋，与上边的呢子大衣很是相配，再加上一头长发，当真是个大美女。而且，萧征是走在后边，一抬头就是黑色的美腿，诱惑无极限。

　　上了五楼503，韩悦赶忙开门，“进来吧，我就住这，你看，挺好的吧。”

　　刚踏进门，扑鼻而来的便是一阵芳香，如同走进了闺房一般。也确实，这里其实就是韩悦的闺房。进门就是厨房，旁边还有个架子放餐具。

　　往里边，左边角落是一张一米二的床，粉红的棉被铺得整整齐齐。右边是一个布衣柜，衣柜旁边还有一张电脑桌。整个屋子整整洁洁的，看不到半点杂乱，当真是赏心悦目。

　　其实这租房跟当初在医科大附近给萧母租的那间差不多，布局也都一样，只不过比较宽敞一些，可能是太整洁的缘由吧。

　　韩悦面颊微红的拉过了一张塑料凳子：“坐，总算到了。谢谢你啊萧征，要不是你，我还不知道怎么搬上来呢。我妈非要说带米过来，我都没办法。”

　　说着接过萧征手里的麻袋，蹲下的解开，“我带了一些特产，你要不要带点回去呀？很好吃的哦，我们家的扣肉，还有小香猪。米粽要不要？”

　　“呵呵，不用了学姐，”萧征颇为尴尬，感觉就像是专门来要她的特产，“我也带了一些米粽，不怎么喜欢吃。”

　　“你们家这边的米粽跟我们家的不一样。”韩悦掏出了两个三角米粽递过来，“你看，我们家的是这种小米粽，很好吃的。等下你拿两个回去，反正我一个人吃不完。对了萧征，你打算以后去哪里实习啊，是不是来我们医院？”很是期待的盯着萧征，大大的眼睛都不带眨一下。

　　萧征并没有注意到她的眼神，微笑的点头：“应该是，不过可能人家不要我。这些事都还很遥远，还有好几个月呢。”

　　听得萧征确认，韩悦喜上眉梢，更是喜笑颜开：“也不是很远啦，挺多到五月份就开始找实习了。以你的成绩，再加上男护士这么抢手，肯定能过来的。”

　　也不知道为什么，听得萧征说来这边实习，她真的特别高兴，仿佛遇上了什么特别甜蜜的事，嘴角总是抿着，怎么都合不拢。


第一百九十一章 情况不妙

　　“萧征，要不今晚在我这吃饭？”说完韩悦又觉得后悔了，萧征还是第一个进这个屋子的男生，现在时间也不早，等吃完饭天都黑了，万一他做出点什么来……

　　萧征摇头站起：“不了学姐，我妈她们还在等我回去吃饭呢，再说你刚回来也不太方便。以后吧，以后有的是机会。”

　　“哦，那好吧。”舒了口气的同时，韩悦也隐隐有些失落，脸上依旧挂着笑容，“那等你过来实习了，我帮你找房子，到时候说不定可以教你一些哟。”

　　萧征还真觉得奇怪，以前韩悦虽然也活泼，却没有这么多话，怎么过了个年就变得这么活泼可爱了？孤男寡女的，萧征也不敢再多呆，生怕再呆下去到时候控制不住做出点什么事情来可就麻烦了。

　　十分钟后，萧征哭笑不得的拎着一个小袋子下楼。本来他不想要的，可韩悦好说歹说，终究还是强塞给他两块香猪烤肉跟扣肉。没办法，学姐太热情，挡也挡不住。

　　等到萧征走下楼，韩悦从后窗看着他远去，嘴角情不自禁的抿起了一丝甜甜的微笑。她也不知道为什么，对这个学弟特别的感兴趣，在他面前总是忍不住话多起来。

　　“似乎，真该找个男朋友了。”望着萧征的背影，韩悦面颊绯红的喃喃自语着，脑子里不停地浮现着萧征的模样，惹得她的小心肝扑通直跳。

　　她不知道这算不算对他有感觉，只是觉得他挺不错，比以前更加成熟更加迷人。然而，他并不知道，萧征已经有女朋友，而且不止一个……

　　回到家中，天色已经暗下来，萧母正忙着煮饭。见到萧征拎着一个袋子回来，杨姐颇为惊讶：“呀，去买什么东西？”

　　萧征苦笑的递过去：“没有，出去走走，正好碰上一个学姐，硬塞给我一些扣肉跟香猪。”

　　杨姐一愣，却没有太在意，虽然知道“学姐”肯定是女的，但她相信萧征。也没有多问的接过袋子翻开，同时唠叨道：“馨馨说她今晚不过来了，明天再来。”

　　萧征也没有在意，反正郑世馨的家离这里不是很远，走路十五分钟就到了。没多久，萧母把饭菜摆上桌，一家六口又热闹的吃饭，当然，包括孙蓉在内。

　　吃饭期间，萧凌忍不住叹了口气的撇嘴：“过两天又吃不到老妈做的饭菜了，又要开学，真是郁闷咧。”

　　孙蓉白眼一翻：“你这丫头，分明是说我烧的菜不好吃是吧？下次不给你送饭了，看你怎么办。”

　　萧征这才想起，萧凌是初五就开学了，颇为歉意道：“小凌，我明天要出去一趟，也不知道什么时候才能回来，这次就不能送你去学校了。”

　　萧凌不以为意：“没什么啦，又不是很远，再说不还有蓉姐送我嘛，我又不是小孩子。对了哥，我今天问了一模的成绩，嘻，你猜我考了多少？”

　　“多少？”萧母迫不及待的接过话题，“该不会考砸了吧，够上大学吗？”

　　萧凌额头霎时一黑：“妈，我有这么差劲吗，考大学有什么难的，有钱不用考也能上。我的目标是，京北大学！嘻，这次考了六百九，应该能上了！”

　　“这么牛！”孙蓉很是吃惊，早就知道这个妹妹是学霸，却没想到这么彪悍。“小凌，看来以后姐真得去京北陪你读书了，哈哈……”

　　“额，蓉姐，你要去京北？”萧凌颇为惊奇的问道。萧母和杨姐越觉得奇怪，怎么从来没听蓉蓉说起？

　　说漏了嘴，孙蓉也只能硬着头皮讪笑：“是啊，可能还得过几个月吧，还远着呢，毕竟生意总要做起来，在南江地方太小，不太合适。哥，你说是吧？”

　　这事老爷子已经跟萧征说过，所以他并没有觉得奇怪，他相信孙蓉有自己的打算。“嗯，等到了再说吧。说别的吧，我今天去看了一下滨江医院那边，打算以后去那边当护士，你觉得怎么样？”

　　“滨江医院？”孙蓉微微皱眉，再怎么说也上了一年多的护理学院，她当然对南江市的医院了如指掌。本想说那边劳务费比较低，转念又明白了萧征的目的，赶忙点头，“还可以啊，那边交通方便，而且比较安静。”

　　萧母却有些担忧：“那以后是不是要去那边租房？我还想着在这边继续卖点东西挣点小钱咧，那边有没有可以摆摊的地方？”

　　“对啊，我也想摆摊挣点钱，我可以买水果之类的。”杨姐立即附和，随后又颇为不好意思，“不过阿征，你得给我本金，我没钱呢。”

　　萧征一笑，将那边的情况稍稍解释，重点说明那边有两个菜市场，不但可以做商铺，卖水果更是没问题。

　　听到萧征说那边是居民区，萧母与杨姐均是眼前一亮，恨不得现在就能搬过去。这倒是让萧征始料未及，本来他还担心母亲跟杨姐不愿意去那边，没想到两人这么快就答应。

　　其实完全是萧征多虑了，萧母可能会留在这边继续摆摊，但杨姐是铁定会跟过去的，毕竟她在城里不熟，只能跟着萧征。再说了，从这里去滨江医院又不是很远，没必要这么担忧。

　　不过等到萧征说要买房时，萧母就有些担心了。“阿征啊，现在买房，会不会太早了？你都还没毕业，等真的过那边工作了再买吧。”

　　杨姐也是有些担忧，在她的印象里，在城里买房可是需要很多钱的，虽然知道萧征也蛮有钱，但还没到在城里买房的地步吧？

　　孙蓉解围道：“我看买房是对的，总不能一直都住这个地方吧？妈，杨姐，你们放心啦，买房又不是一下子全部付清，可以一个月付一点呀。”

　　“这……哎，阿征，这些事妈帮不上什么忙，你自己看着办吧。”萧母苦笑的摇头，还真不知道怎么说才好。她其实也是心疼钱，怕萧征以后支撑不了这个家。

　　萧征知道母亲的心思，不过正如孙蓉所说，房子是一定要买的，至于能不能分期付款那就另说了。毕竟，他现在只是学生，房产那边未必允许。看来，这件事还真得通过老爷子的手才行。

　　吃了饭，萧征抱着霖霖，与杨姐一起走下楼。寒冷之中，杨姐打了个哆嗦的低声问道：“阿征，你真要买房么？”

　　“妈妈，买房不好么？”霖霖终于按捺不住内心的困惑询问，“哥哥，买房是什么呀，是不是以后我们就可以住在一起，你跟妈妈一起睡？”

　　听得这话，杨姐面颊霎时绯红，狠狠敲了一下她的脑袋低声骂道：“小孩子乱说什么，买房就是以后有我们自己的房，不用住旅社，就是不用交钱住别人的房子。”

　　萧征也是哭笑不得，这丫头怎么老惦记着让自己跟她妈妈一起睡？话又说回来，今晚好像还能继续跟杨姐一起睡，嘎嘎……

　　注意到萧征那火热的目光，杨姐不由心慌，狠狠踩了一下他的脚：“乱想什么呢，不许乱想。快点走，冷死了。房子的事我不懂，不过我希望你好好考虑考虑，其实可以租个小房子，跟现在你妈住的这种差不多就行了。”

　　萧征抿着嘴角：“杨姐，听我的吧，迟早都要买的，总不能一直住这种地方，不太方便。”说话间，眼神越来越暧昧，惹得杨姐更是心慌，她当然知道什么叫不太方便，这家伙怎么这么坏……

　　可是不管怎么坏，半夜她还是没忍住的偷偷溜出房间去敲萧征发房门，然后又是被萧征征讨了一晚上，凌晨五点才回到自己的房间。

　　她都觉得自己变坏了，怎么会老想着跟萧征做那种事，还主动送上门。可是，跟他在一起真的很舒服，总让她流连忘返，恨不得与他睡一整夜。

　　对于杨姐的举动，萧征很是满意，才想着杨姐应该是到了如狼似虎之年，所以才会这般渴望。这正合了他的意，总算有个人可以泄一下……

　　大年初四大清早，天刚蒙蒙亮起萧征便爬起来，在床上盘腿做了几个深呼吸才起来。没有敲杨姐的房门，而是径直的离开旅社，手里拎了一个纸袋子。

　　昨晚他已经跟杨姐说了，今天他要跟着唐老爷子出去，具体什么时候回来他也不清楚，按照老爷子的意思，恐怕今天是不可能回来了。

　　初四上班的出租车倒是不少，萧征一边吃早餐一边打的过去，八点钟就到了唐家。只是出乎他的意料，老爷子跟唐安早就在门口等着，就连唐云烟也在。

　　也没来得及多说，老爷子已经招呼他上车，前前后后三辆黑色轿车碾过马路，穿梭在晨雾之中。前边一辆做了六个保镖，后边也有六个，这么庄重，萧征还是第一次见。

　　而且与以往的嘻嘻哈哈不同，车上唐云烟显得尤为紧张，穿了一身警服的笔直坐着，一动都不动。这让萧征更是奇怪，平常就算老爷子在她也不会这么严肃，今天是怎么了？


第一百九十二章 一触即发

　　“阿征，今天我们去接首长，等会你要注意四周的环境，竭尽全力的保护首长的安全。”老爷子很是凝重的皱着眉低声道，“首长这次是秘密过来，你也知道最近南江市什么情况，高手繁多，太混乱。”

　　听到“首长”两个字，萧征猛地一颤，看来真的是中央来的大人物！总算知道为什么老爷子一再嘱咐说要精神饱满，原来自己的任务不仅仅是治病，更是当保镖。当下，立马提起了十二分精神的点头应承：“嗯，爷爷你放心，我一定竭尽所能。”

　　“嗯，尤其注意人多手杂，绝对不容许任何人随意靠近首长知道吗？”老爷子还是不太放心的继续叮嘱着，“首长有严重的哮喘病，对花粉过敏很严重，你一定要注意这一点。”

　　“是，爷爷！”萧征也绷紧了精神，老爷子这么信任他，他可不能让老爷子失望。再说了，不管是哪位首长，他都有义务去保护。

　　车子并没有开往飞机场，而是开往火车站，更是让萧征颇为惊奇，竟然是坐火车来的？不过他也没有多问，现在只需要保持警惕，屏气凝神的竖起耳朵注意四周的情况。

　　这还是他第一次这么紧张，哪怕是面对魔君时的生死一线都没这么紧张，整个人的心弦全部绷紧，体内的真气随时做好冲出来战斗的准备。

　　南江的火车站很大，在全国也是排的上号的，而且很整洁。萧征等人并没有从前台直接进入，而是靠着车子绕到了后边的一个秘密通道，直接进到了站台。

　　此时七号站台很冷清，左右两边都停了列车，不过看上去都是空荡的。每隔十米就又一个列车员悠闲的来回走着，看样子很是散漫，偶尔还有几个推着餐车和零食摊子的警务人员，看上去似乎跟往常没什么不同。

　　不过萧征知道，那些人其实都是绷紧了神经的四处警惕，尤其是那些推车的，一个个都精装得很，眼神也极为犀利，绝对不是一般的干警！

　　“阿征，你先走，注意左边这辆车。”在唐安的搀扶下，老爷子警惕的低声呢喃。并非他太过于小心，实在是南江并非安静之地，这里本来就靠近边境，这段时间又比较混乱，让他不得不提高警惕。

　　萧征微微点头，稍低着头的迈着沉重的步子往前，所有的敏感细胞全部绽放，丝毫不敢松懈。此时他的修为已经是炼气中期，虽然还不能放出神识，但身体感官绝对强于正常人几十倍。

　　走到五号卧铺车厢外，萧征猛地停下了脚步，让后边的老爷子几人均是一紧。五号车厢，正好是首长的车厢，难道……

　　没等他们多想，萧征又迈开了步伐，继续低着头的往前走，旁边的推车警务人员也没有阻拦，看样子也都得到了安排通知。

　　眼看着就要走到尽头，萧征又一次的停下了脚步，而此时老爷子几人正好走到五号车厢外，车厢的门正好准备开启。

　　想都没想，萧征突然一个转身，顺手抓过了旁边巡逻的列车员手里的电棍，嗡的一声迅猛的甩想了老爷子这边。

　　“啊……”唐云烟吓了一大跳的惊叫，四周的警卫员也纷纷掏出手枪。可惜还没等他们的枪掏起来，电棍嘭的一声，正好从唐安的耳朵擦拭而过，激射在了后边推车的一个警务人员，恰中脑门的穿透过去。

　　那人两眼瞪得老大，满是不可思议的张大了嘴巴，手里还握着一只如同香烟大小的黑色手枪！身子毫无反抗能力的慢慢软到，怎么也想不到隔了这么远萧征竟然还能把电棍甩回来，要知道那可是百米距离，怎么可能比子弹还快！

　　老爷子冷汗直冒的看了一眼对面的萧征，见他迅猛的冲过来，猛然想到了什么，惊骇的回过头去，正好见到后边那个警务人员倒下，更是倒吸了口凉气。

　　身旁的几个保镖反应也够快，快速的拦在了老爷子跟前，两个人则是飞身扑了上去，将那倒下去的人给死死按住，从他的手里夺过了那只小手枪。

　　仅仅是五秒钟不到，萧征便闪身到了老爷子跟前，快速的按压住了倒下的那人的额头，冷声道：“说，你是哪个组织的？”

　　“你……不可能……”那人沙哑的呢喃了几个字，脖子霎时一歪，死不瞑目。不过这四个字对于萧征来说已经足够，对方的口音明显不是中国人！

　　眼见着周围的警务人员全部围上来，萧征猛地站起低喝：“不许动，谁敢动，我杀了谁！”语气尤为阴冷，也不是很大，但穿透力十足。

　　老爷子反应过来的一挥手，四周十二个保镖立马掏出枪指着四周的一众警卫人员，就连唐云烟也不例外。虽然是第一次参加这种行动，但她毕竟是精英，反应能力真不是一般的强。

　　周围众人立马举起手来，将手里的枪全部扔到了地上，极为熟练。萧征看了一眼，吐了口气的点头：“行了，马上安排首长离开。”

　　老爷子一愣，这才看一眼就确定了？不过萧征既然这么说，他也信得过萧征，赶忙冲着五号车厢里招手。很快，车厢的门打开，率先跳下来的是两个保镖，随后才是一个六十岁的老人。

　　看到那人，萧征猛地一颤，竟然是他！也仅仅是半秒的颤动，萧征立即绷紧了心弦的继续扫视，手里依旧空荡，却没人敢小视他的实力。

　　“首长好！”见到来人，唐安立即笔直的行礼，神情尤为激动。唐老爷子却没有那么激动，快步的走上去低声道：“先离开这里，这里不安全。”

　　首长神情严肃的点了点头，目光却落在了萧征身上。萧征反应过来，也没说什么的继续微低着头的走在前边，比起刚才更加的紧张。

　　在一众人的保护下，首长终于顺利的走出站台进入秘密通道上车，萧征也是捏了一把冷汗。只是出乎他的意料，在上车的时候，首长旁边的一个四十来岁保镖却示意他上了首长的车。

　　要知道，首长身边的这几个保镖看着年纪都在三十多岁到四十岁，一个个都很壮，而且功力也不低，绝对都是打通任督二脉的高手。当然，可能比起萧征来说要差一些，毕竟萧征是修道的。

　　上了车，萧征也没有说话，坐在司机的旁边继续绷紧了心弦。他很清楚，首长让他上车可不是闲聊，是要让他继续保护首长的安全！

　　一直等到车子开入了唐家别墅，萧征才吐了口气，整个人差点没虚脱。而这一路，后边的首长都一直注意着他，首长旁边的两个保镖也都注意着，对于这小子的毅力颇为惊讶。要知道，从火车站过来少说也得二十分钟，他竟然没有丝毫放松警惕的意思，这小子真不一般。

　　尤其是那几个保镖，他们可都是高手，深知这种高度警惕带来的消耗绝对不比面对面战斗弱，没有经过训练的人根本不可能承受这么久，除非这小子的实力……

　　车子停下，萧征推开车门下车，依然没有说半句话，而是让唐老爷子上来给首长开车门。此时他能站着已经不错，哪里还有力气开门。

　　“首长，已经安全了。”老爷子凑上去低声说了一句，里边的两个保镖才推开车门，首长也带着微笑的从车子里出来，并没有任何慌张，倒是让后边的萧征颇为吃惊。

　　首长不愧是首长，一般人要是遇到这事绝对会惊魂未定，可首长却像什么事都没发生一样。看来，能坐上国家二号位的，绝对不简单。

　　是的，这位首长姓李！

　　“呵呵，老爷子，恭喜发财啊。”李首长微笑的握住唐老爷子的手，“老爷子身体要健康，呵呵……小唐，恭喜发财，步步高升。”

　　“首长恭喜发财，呵呵……”唐安兴奋得有些不知所措，最后还是旁边的老爷子示意他才反应过来，“首长里边请，进屋说话。”

　　目送着首长几人进屋，萧征终于吐了口气，一把扶住唐云烟的肩膀，整个人霎时瘫软的靠了上去。唐云烟一时不备，差点没啊的叫起来。

　　正走到门口的几个保镖回过头来，冲着昏迷的萧征微微一笑，深以为然的点了点头才走进去。

　　唐云烟也没敢多说，悄悄地扶着萧征往旁边而去，就坐在旁边冰冷的草地上，按压着他的人中穴。没几下，萧征便朦胧的睁开眼，惹得唐云烟甚是惊喜，低声道：“萧征，怎么样，没事吧？”

　　萧征舒了口气的轻笑：“没事，就是虚脱了而已，没事。”废话，一路保持着真气外放，能不虚脱吗？从头到尾他都没有放松任何警惕，半根精神都不敢断。

　　唐云烟也是舒了口气，低声你难道：“吓死我了，刚才好惊险……哎呀，先起来，进屋再说。”扶着萧征，只是她的眼神比起以往变得有些不太一样，隐约带了几分崇拜，还有敬仰。

　　被唐云烟扶到了侧厅做了一会萧征才缓过来，身上的棉衣都湿透了。不过他也顾不上换，又与唐云烟走到院子里，继续巡逻。没有唐老爷子的口令，他断然是不能随意进去，毕竟里边的人物实在太重大了一点，早已经超乎萧征的预想。

　　本来想着可能是京北某个稍微排的上号的大佬过来，没想到竟然是李首长，简直要了他的命！


第一百九十三章 深得赏识

　　“萧征，你刚才真的好……怎么说，有点小变态！”回想着方才在车站的一瞬间，唐云烟又是吃惊又是佩服，她还真没想到萧征会如此厉害。

　　萧征耸了耸肩，心下却有些惊魂未定。如果不是这段时间一直都在尝试将心神放开，他还真没办法发现对方的异常。

　　“你是怎么发现他们不对劲的？”唐云烟依然很困惑，当时在场的高手可是不少，大多都还是精英中的精英，怎么就没人发现异常？

　　正要解释，里边却走出两个保镖，看两人都是笑眯眯的盯着自己，萧征不禁有些胆寒。这两人应该都是一流高手，不过相比于他应该弱一些，只是战斗经验比较丰富罢了。

　　两人走上前来，上下仔细打量了一下萧征，其中一人轻笑道：“首长让你进去，整理心情进去吧。”

　　萧征也没多想，深吸了口气的抿着嘴角快步走了进去。看他那着急的样子，两人惊愕的对望了一眼，这小子难道没听明白，整理心情！

　　萧征哪顾得上想这个，一想到是二号首长要见自己，哪能不紧张的快点过去，那可是二号首长，多恐怖的存在啊！萧征做梦都没想过，这辈子居然这么近距离的跟二号首长接触，而且现在还是对方要召见自己，得赶紧过去才行。

　　进了大厅，见首长与唐老等人依旧在闲聊，萧征很是尴尬，不知道该不该直接走过去。幸好，唐老及时的扭过头来，冲着他轻笑的招手：“来啦，过来过来。”

　　迫不及待的走上前，萧征紧张的冲着首长敬军礼，可话都还没来得及说出口又觉得不对，自己好像不是军人，敬礼似乎有点不合适。

　　可是已经抬起手，萧征只能尴尬的大声喊道：“首长好！”心里直捏了一把冷汗，暗骂自己的不厚道，不就是见首长吗，至于这么紧张？

　　“呵呵，不用这么紧张，刚才在车站你可是很勇猛的。”首长微笑的抬头打量着他，很是满意的点了点头，“坐下来吧。”

　　萧征尴尬的挠头坐下，不知所措的看着首长，小心肝还是忍不住横冲直撞的差点没蹦出来，一脸激动的样子。神啊，他真的这么近距离的跟二号首长接触了，太尼玛激动了！

　　唐老也没觉得稀奇，年轻人大多都会有这样的举动，萧征虽然老到沉稳却也毕竟还年轻，这一点是完全可以理解的。再说之前萧征可是救了首长跟他的命，唐老哪能不感激。

　　打量一番萧征，首长又是笑了笑，道：“萧征是吧，小伙子不错，年纪轻轻就有如此实力，不知是从何处？”很老江湖的问话，倒是出乎萧征的意料。

　　愣了一下，萧征老实道：“没有首长，我自己练的，暂时还没有师傅，谢谢首长夸奖。”虽然有些语无伦次，倒也实事求是，确实是自己配合千金诀摸索练出来的。

　　首长的眉头微微拧紧，萧征心头一紧，赶忙继续解释：“首长，我真是自己练的，那个，有点小奇遇，然后就自己摸索，也不知道现在什么情况。”

　　“哦？”首长眼前一亮，迫不及待的问道，“那你练了多久？”在他看来，能够自己摸索到这等实力，恐怕需要十几年二十年吧。这小子，难不成从小就开始练？

　　咬着牙硬着头皮，萧征老老实实的低声应道：“应该是半年左右，具体多久我也没记得。”心说首长难不成也是练武高手，怎么会问这个？

　　“半年？！”首长真被吓到了，两眼瞪得老大的看着萧征，见他确信的点头，差点没两眼发黑的晕过去。他虽不是练武高手，却也是国家领导人，自然之道练武一道有多难，半年时间都来不及入门呢。

　　可眼前这小子却说半年就能如此，这简直是要逆天啊！要知道，方才他已经问了旁边的几个高手侍卫，他们都说萧征应该有一流高手的实力。半年就能步入一流高手行列，这……这让其他人怎么活？

　　见他惊骇的看着自己，萧征不得不再次肯定地点头：“是的首长，确实是半年。”实际上，真正修炼的时间还不够半年，如果不是萧征懒懒散散，估计现在已经突破炼气期了。

　　哪怕是旁边指导萧征底细的唐老等人，此刻也忍不住倒吸了口凉气。这小子，实在太恐怖了，半年时间就成了一个非人类。

　　好一会，首长才回了神，深吸了口气的慎重道：“萧征，以后可不能这般轻易暴露自己的真是实力。你这小子，太吓人了。”他知道，萧征绝对没有撒谎，很可能半年时间还是保守答案。这小子，绝对是人才啊。

　　“我知道了首长。”萧征尴尬的挠头，心说首长询问，哪能不直说。

　　“嗯，记得就好。说说看，今天怎么回事？”首长也不敢在这个话题上纠缠，毕竟他对练武知道的不多，但不管怎么样，萧征这样的天才他是绝对不会放过，等会肯定要让人来与他进行交流才行。

　　提到之前在车站的事，萧征又谨慎起来，皱眉沉声道：“第一个推车的，他一直都低着头，而且活动范围很小，跟其他人不太一样。我当时也是凭感觉，就觉得他不对劲。”

　　这话说得众人均是一抽，凭感觉就要了一个人的命？好在之后证明，那个人确实是间谍，而且看当时手里还有唇枪，只怕背景也很不简单。

　　萧征并不理会几人的吃惊，继续道：“至于第二个，第一个死的时候他明显有些慌张，后来我发现他又不停地往唐老身边靠，所以……”

　　说得虽然简单，但在众人看来却不这么想，能在这么多高手中间发现不对，足以见得当时萧征的心思有多缜密。而且当时所有人都看到，萧征可是背对着那两个间谍，这得多猛啊！

　　深吸了口气，首长苦笑的摇头道：“你小子真是让人吃惊，幸好今天有你在，不然我可就麻烦了。不说这些，唐老，听你的意思，我那哮喘病……”

　　没等他把话说完，唐老已经抢过话：“这你得问萧征，他可是小神医。”说着将目光转移到萧征身上，意思不言而喻了。

　　萧征哪能不明白，赶忙道：“已经准备好了，我有十足的把握能够根治。不过首长，我这里有两个方案，一个是针灸，一个是用药。针灸的话需要一些时间，用药的话只需要回去按时吃药就行。”

　　“哦？”首长眼前又是一亮，很是惊奇的再次打量着萧征，这小子确实很让他意外。“针灸大概需要多长时间？”

　　“半个小时应该可以了。”萧征犹豫了一下才回答，其实之前他只是想用药，但知道是首长后，怎么也得花点工夫吧。其实他不知道什么针灸，就是用真气治疗而已，跟按摩差不了多少。

　　“半个小时？你确定？”首长两眼直勾勾的盯着他，满满的尽是不可思议。这个哮喘病已经缠了他大半辈子，看了多少名医都没太大效果，这小子这是夸下海口啊。

　　萧征可不知道他怎么想，给他半个时辰，别说一个哮喘病，哪怕是心脏病他都有八成把握。很是坚定的点头：“嗯，半个小时应该可以了。”

　　“好，那我就给你半个小时。”首长很是爽快的拍着大腿站起，唐老等人吓了一大跳的跟着：“首长，这样会不会太草率了？萧征啊，你真的有把握？”

　　不是他们不相信萧征，实在是这件事影响太大，针灸有风险，可不能轻易乱来。万一首长出了什么问题，谁付得起这个责任？

　　首长却摆了摆手：“不用多说，我相信萧征。唐老，给我安排一间房间，我可得眯一下，中午饭就看你准备了，呵呵……”

　　“这……好吧。”唐老也不好再多说，只得扭头冲着萧征叮嘱道，“萧征，一定要确保首长万无一失，不然我拿你是问。”

　　“呵呵，爷爷，不用紧张。”萧征知道唐老的担心，可他如果没有十足的把握又怎么敢在首长面前夸下海口？今天就是豁出命，他也要确保首长能够根治。

　　倒也不是为了什么，萧征就是觉得党领导人的都不容易，而且他作为护士，知道哮喘病一旦犯起病来有多麻烦。作为百姓，有义务为首长做任何事。

　　唐老也没再说什么，只得安排房间让首长上去。萧征交代了几句，把之前带来的药也带进了房间。看着悠闲躺在床上的首长，萧征不得不感叹，果然是领导人，这等豁然不是一般人能有的。

　　“放心做，别担心。”首长扭过头来微微一笑，“没什么大不了，我也就一七老八十的老头，你不要顾虑太多。我倒是想看看你的医术，呵呵……”

　　“谢谢首长支持。”萧征当真感动，首长能给机会，无疑是对他的最大支持。

　　“呵呵，别这么客气，来吧。”首长其实心里也捏了把汗，不过既然萧征能半年就达到一流高手的境地，只怕医术也不会低到哪里去。再说，他也相信唐老的眼光。

　　萧征也没再说什么，深吸了口气的走上前，虽然不是很难，但对方是首长，多少还是有些紧张，容不得半点失误啊。

　　只许成功不许失败……


第一百九十四章 任务完成

　　半个小时候，萧征满头大汗的踉跄拉开房门，脸色苍白如蜡纸。只觉两眼昏花，勉强的咬着下唇冲着围过来的唐老等人低声呢喃：“成……成功了，首长他睡着了……”

　　话没说完，再也支撑不住的两眼发黑，彻底的倒了下去。之前大量的体能消耗就已经晕过去一次，现在又给首长法功，能坚持下来已经很不错了。

　　其实他是打算明天再给首长治病，可想到首长也许明天或者下午就已经离开，萧征不得不紧咬牙关的拼尽全力。也亏得他内力深厚，而且恢复速度极快，一般人怎么可能坚持到现在。

　　“萧征……”唐老几人一拥而上，都还没来得及多问便只得惊骇的扶住了晕倒的萧征，老爷子看了一眼，见萧征满面苍白，别提多担心。“快，扶着他出去，我去看看首长。”

　　索性首长真的只是睡着了，不然唐老肯定会自责一辈子。等到平静下来，首长的那几个首席侍卫又对萧征另眼相看了。他们身为一流高手，自然知道想要医治首长有多难，这小子到底什么人，怎么之前从没听说过？

　　忍不住好奇，身为领队的杨洪趁着首长还在熟睡，凑到了唐老耳边，低沉地问道：“萧征，他是谁？”

　　唐老一愣，心说萧征不就是萧征么？不过他毕竟是老油条，很快便明白了杨洪的意思，抿着嘴角轻笑；“你放心，萧征的背景绝对干净，而且他的能耐可不止这一点。”

　　“哦？”杨洪更是好奇，能让唐老这般赏识，这小子还真有能耐。“你的意思，他真是自己一人摸索了半年，然后有了现在的功力？”

　　“是不是半年我不知道，不过确实是一个人，他是来自乡村，没什么依靠。对了，之前叶家老三不是突然恢复了吗，就是他的杰作。”提到萧征的厉害，唐老也颇为欣慰，算起来萧征也算他的半个孙子了。

　　叶老三的事杨洪自然清楚，却没想到竟然是萧征出手，要知道当时所有人都以为叶老三没得救了。看来，这小子真的很不简单，很可能拥有某种特殊功法。

　　想到这，杨洪又不禁担心起来，万一萧征暴露出去，岂不是成了武林追杀的对象？转念又想，以萧征现在的实力应该不用很担心，毕竟当今武林没多少一流高手。

　　唐老可不知道他的担心，想了想，还是把萧征与孙蓉倒卖药方以及药汤的事说了出来。乍一听，杨洪可真被吓到了，年纪不大，胆子倒不小。

　　别人不清楚倒霉药汤的风险，他可是一清二楚，很容易引来武林人士的窥觊啊。再说万一死了人，岂不是要以命抵命？苦笑的摇着头，杨洪感叹道：“老爷子，你还真是舍得，万一出了事你的名声可就臭了。”

　　“呵呵，我相信萧征，这小子从来不会让我失望。”唐老明显的知道其中道理，却没有太在意。刚开始的时候他确实有些担心，后来慢慢见识了萧征的本事，也就越发的放心了。

　　杨洪不得不承认，萧征这小子确实很让人心动，他都想着拉过来当侍卫。不过他也知道不可能，唐老肯定不同意，毕竟做大内侍卫这一行就意味着失去自由，一般人做不来。

　　正要继续闲聊，那边已经传来首长醒来的消息，几人迫不及待的赶了过去。此时首长看上去并没有太大不同，不过仔细一看就会发现，他的脸色比之前好得多，也精神了许多。

　　“呵呵，让你们着急了吧。”首长微笑的从床上翻下来伸了个懒腰，使劲的扭了扭身子，很满意的点头，“不错，确实比之前好了许多，也没感觉喘了。萧征这小子……哦对了，他去哪了？”

　　“首长，他真气消耗过度，正昏迷着呢。”杨洪一边回应一边上下打量首长，确信他真的已经没事，悬着的心才落了下来。转念又觉得好奇，忍不住问道：“首长，他真的是用针灸？”

　　“额，我也不太清楚，就睡着了，感觉挺舒服的。”首长这话倒是真的，萧征早早的便让他入睡，哪里知道用的是什么办法。“行了老杨，这些事也不用想那么多，如今我不是挺好的么？”

　　“是……”杨洪一想也是，萧征既然是因为真气虚脱而昏迷，想来也不单单是针灸那么简单，过程可能要比自己想象的复杂得多呢。当下，他也没再纠缠下去。

　　另一头，房间里。

　　唐云烟两眼冒金星的盯着床上昏迷不醒的萧征，满满的尽是崇拜。在她看来，萧征真的太厉害了，一天之内连续救了首长两次，太幸运了。

　　要知道，那可是二号首长，谁都想巴结的啊。首长之所以来唐家，完全是因为首长正好要来南江，顺道就让爷爷负责安全而已。

　　越想越是觉得不可思议，唐云烟有些发痴的坐在床头撑着下巴，眼睛都不带眨一下。越看越觉得躺在跟前的这个小男人真的帅呆了，惹得她面颊不自主的泛红起来。

　　想要强硬的扭过头去，可她又忍不住想要多看几眼，实在是睡着的萧征也总有一种迷人的男人之气，怎么都说不明白。

　　“该死的，难道我喜欢上他了？”感觉自己的小心肝扑通直跳，唐云烟不禁暗骂起来，很是慌乱的站起。萧征可是好友的男朋友，自己怎么能乱来。

　　可是，每看一次她的心肝小鹿就横冲直撞一次，这种感觉还从来没有过呢。怎么可能，他又没有什么英雄救美，自己怎么可能会喜欢上他？可是，他今天真的好英勇好威武……

　　紧咬着下唇，唐云烟真不知道该怎么办才好，长这么大还从没有过这么慌乱呢。尽管知道萧征是云霓的男朋友，可这一刻她还是忍不住有些心动。

　　到底是敢爱敢恨的女汉子，唐云烟一狠心，竟是突然凑了上去，在萧征的嘴唇上狠狠亲了一下，随后脸色泛红的低声呢喃：“这样就结束了，老娘的初吻给你，算是对得起你了。拜拜，我的初恋！”

　　故作轻松的大摇大摆走出房间，走到门口又忍不住回头看了一眼，小心肝还是扑通直跳得厉害。该死的，怎能这么冲动的乱亲？

　　萧征可不知道这些，等他悠悠醒来已经是中午时分。迷茫的看了一眼房间，这才想起之前所发生的事情，赶忙翻身下床。

　　突然感觉嘴唇有些干涩，萧征忍不住舔了舔，又发现有点甜，很是不解。不过他并没有多想，快步的走出房间，正巧看到大厅里首长他们笑呵呵的吃饭呢。

　　听到声响，杨洪率先扭过头来，见到萧征的脸色已经没有丝毫苍白，心下大骇，这小子的恢复也太快了点吧，一般的一流高手虚脱昏迷，少说也得五六个小时才苏醒。萧征倒好，三个小时不到就已经醒来，而且脸色已经恢复得差不多了。

　　此时杨洪的脑海突然冒出了一个可怕的念头，萧征在三个小时之内就能恢复实力！虽然觉得很不可思议，但从萧征轻盈的步伐就可以看出，绝对有可能。

　　天啊，这都什么人啊，真气虚脱还能在两三个小时内全部恢复，这得需要多大的恢复力才能达到。想他杨洪在江湖也算名声赫赫，却从没听说过有哪个高手能这么快恢复的。

　　“哟萧征醒了，正好坐过来，赶紧吃饭，呵呵。”首长笑呵呵的招手，像是在招呼什么亲朋好友。这让唐老很是惊讶，要知道首长虽然一直都比较有亲和力，却很少会表现得这般过火。

　　换句话说，现在萧征已经完全得到了首长的信任与喜爱，这对于唐家来说无疑是天大的惊喜。尽管萧征不是唐家人，却跟唐家有着千丝万缕的关系，萧征得了好处基本也相当于唐家得了好处。

　　想到这，老爷子脸上的笑意更是浓厚，看萧征的眼神也愈发欣赏。以前他还担心萧征给唐家带来麻烦，现在倒好，萧征给唐家到来了好处。

　　萧征倒没觉得有什么，干笑了几声的坐了下来，一边吃着一边跟首长闲聊。不过萧征也有自知之明，并没有跟首长聊任何政治问题，哪怕是一个字都不提。更多地聊着一些家常，大多都是说在学校和在乡下的事情。

　　一餐饭下来，首长倒是笑了好几次，让杨洪等人也颇为意外。首长平常虽然很平易近人，却很能把握分寸。看来，萧征这小子真的深得首长喜爱，若是他在京北，明天绝对会扬名。

　　一餐饭过后，首长便马不停蹄的离开了。临行前，首长也没有给萧征任何信物，只是轻拍着他的肩膀说了一句，“萧征啊，以后有空去京北，我这老头子可是在那等着你。”

　　然而，就这句话对唐老和唐安来说已经足够激动了，首长的意思在明显不过，只要萧征去京北，必定得到首长的庇护。

　　萧征却没想这么多，送走了首长后，立即重重的吐了口气，总算没让首长出什么事。扭过头来，却见众人均是两眼放光的看着自己，萧征很是不解：“怎么了，总算轻松了，我得赶紧回去了。”

　　唐安正想说什么，唐老却抢先一步的轻笑：“也行，先回去好好压压惊，过两天有空再过来一趟。今天这事你可不能说出去，明白？”

　　“我明白，爷爷，那我先回去了。”萧征真有些后怕，今天若不是因为自己冒青烟的机灵了几下，首长或者唐老还真会死掉，他可没见过这等场面，多少都有些心惊胆战。现在他只想回去跟杨姐还有郑世馨他们好好呆着，什么都不做……


第一百九十五章 收缩销售

　　“爸，这次我们的任务应该算完成了。”送走萧征，唐安重吐了口气的笑了起来。虽然过程有些惊险，但最终还是没让首长有任何损失，还治愈了首长的哮喘病。

　　唐老点了点头，寻思了一会才低声道：“这件事还没完，你好好查查那两个间谍是什么组织的，我相信背后肯定不会简单。首长这次来南江虽然是为了私事，却也是个好机会，你好好把握。”

　　“我知道的爸。”唐安能做到这个位置，头脑自然不会简单。这次首长来南江明着说是为了私事，实际上他知道，其实是微服私访，能够这么信任他们唐家也是看在老爷子的面子上。

　　今天出现的两个间谍，虽然吓出了一身冷汗，却也是个很好的机会。只要找到间谍背后之人，哪怕只是一些线索，首长就好交代了。

　　想了想，唐老又继续道：“你也别太放松，这次首长来南江却碰上这种事，如果处理不好很可能会被人抓住把柄。总之，尽快派人查清楚，免得生是非。”

　　“是。”唐安也知道事情的严重性，尽管今天首长什么都没说，但也正如唐老所说，既然是在自己的地盘出事，这个责任是推不掉的。

　　与此同时，离开的车队中，首长坐在黑色的轿车中闭目养神，杨洪也沉默的坐在旁边。只是，想到今天的事，杨洪还是认不出低声道：“首长，要不要查一下萧征的背景？”

　　“不用，”首长沉吟的摇着头，两眼迸射了一丝亮光，“这小伙子确实不错，不必这么麻烦，我相信他。今天的事恐怕没那么简单，我们离开京北的时间可不长……”

　　听得这话，杨洪心头猛地一沉，首长的意思再明显不过了，京北里有间谍！“那首长，我们现在怎么办？”

　　看他紧张的样子，首长不由笑了起来：“放心，我这条老命没那么容易丢。过几天派个人去跟萧征沟通，看他有什么需要帮忙的尽量给他。”

　　杨洪又是一愣：“首长，你的意思是，想把他拉过来？我看这小子实力都是不错，假以时日……”

　　首长深以为然的点头：“呵呵，你知道就好。他现在还年轻，暂时不用给他太多的束缚。再等几年，或许大有用处……”说着，两眼迸射出了两道亮光。

　　而另一边，已经回到家中的萧征并不知道这些，回到家正好晚饭也上来，杨姐面带笑容的起来给他拉来了椅子。“回来啦，正好过来吃饭。”语气像极了等待丈夫归家的妻子。

　　回到这个小窝，萧征也没了之前的紧张，微笑的坐下。扫了一眼，见郑世馨也在，心里更是暖洋洋的。在外边怎么危险怎么闯荡，但回到这个小窝总是很舒坦。母亲在，两个妹妹在，还有两个女朋友也都在，这小日子才是最让人渴望的。

　　“怎么了？”见他呆愣的看着众人，郑世馨颇为不解的问道，“你不是说要去几天，怎么这么快就回来了？”

　　“哦，事情办完了就回来了。”回了神，萧征抿着笑脸耸肩，当然，他可不打算把今天的事告诉她们，省得她们担心。

　　郑世馨也没多问，不过看萧征的脸色，总觉得萧征今天去做了什么大事。甩了甩思绪的转移话题：“对了萧征，你昨天说买房，我今天问了一下我爸妈，在秀山附近的楼盘比较好，不过也比较贵。”

　　萧征两眼一翻，这不废话吗，秀山景区那一带可是出了名的富人区，当然贵了，这一点他之前不是早说过么？转念又明白了郑世馨的意思，她爸妈也希望去那边？

　　明白过来，萧征点头笑道：“那看看吧，到时候那边要是有地方就在那边买吧，交通也挺方便。”既然已经决定要去滨江医院，确实需要在那一带买一套房。不过萧征还是觉得等唐安那边有了消息再说，毕竟他一个乡巴佬对这些知道得太少了。

　　听两人的谈论，孙蓉认不出插嘴：“哥，听你的意思，你真打算去那边的滨江医院实习？”她虽然知道萧征的目的，但总觉得有点亏，毕竟滨江医院怎么也比不上一附院，而以萧征的成绩去那边实在太浪费了。

　　郑世馨却没觉得意外，“那边其实也还可以的吧，虽然比不上一附院，但我听说那边比较清闲一些。蓉蓉，你也知道你哥什么货色，让他整天呆在医院忙那是不可能的，无非就是要个身份而已。”

　　“这倒也是，呵呵……”孙蓉也没再多说，反正以萧征现在的身家其实根本不用去做护士，只是萧征想要掩盖身份而已。“不过去那边的话，老哥，以后你可得加油了，我昨天查了一下，房价真不少。”

　　听两人一唱一和，萧母颇为担忧的皱眉：“阿征啊，太贵的话，我们要不选一个远一点的，或者买一套二手房。我听说二手房可是便宜好几万甚至十几万呢。”

　　“妈，房子的事我会处理好，你放心吧。”萧征并没有解释，而是转移了话题，“妈，今天初四，明天初五很多公司就开始上班，明天我们去秀山那边玩一次吧。”

　　“好啊好啊，我要去玩。”一听要去玩，霖霖兴奋不已，这两天可是把她憋坏了。城里都跟她想象的不太一样，跟上次来也不一样。上次热热闹闹，这次冷冷清清的，一点都不好玩。

　　萧凌却翻了白眼：“哥，你这分明是在气我，明天我可是要去学校了啊，悲催啊！不行，明早我也去，下午我再去学校。”

　　“咯咯，我差点忘了呢。”郑世馨噗嗤笑了起来，一家子唠着小家常，倒也是轻松愉快。看几女嘻嘻哈哈的打闹，萧征颇为欣慰，这才是他希望有的家。

　　其实去秀山那边也不只是去玩，而是去看看那边有没有房子，毕竟以后是要在滨江工作。一套房似乎太小了点，一家这多人，哪怕是四房两厅都感觉拥挤。所以可能的话，萧征是想着去那边买一栋小别墅，而小别墅也只有在秀山景区附近才有了。

　　吃了晚饭，萧征并没有选择直接跟杨姐回旅社，而是假借送孙蓉与郑世馨回去的率先下了楼。孙蓉也知道他找自己有事，所以早早的告别了萧母等人。

　　“萧征，你是不是有什么事啊？”郑世馨倒是细心，很快发现了他的异样，颇为不解的问道。“今天是不是出了什么事，或者……”

　　听得她担忧的问候，萧征带着微笑摇头：“没有，别想太多，能有什么事。你先回去吧，我跟蓉蓉有些事商量。”

　　“真的没事？那好吧，那我先回去了，明天早上打电话给我就行，拜拜。”郑世馨拧着眉头的打了声招呼，有些负气的转身就走。

　　见状，萧征不由苦笑起来，这丫头还学会撒娇生气了。只是他并没有追上去，今天找孙蓉可真的有事呢。

　　等到郑世馨消失在夜色中，孙蓉才噗嗤一笑，道：“哥，你这样，馨馨可是很容易生气的哦。找我什么事，是不是关于房子的事？”

　　“不是，”萧征摇了摇头，深深沉了口气的低声解释，“今天我去见了一个大人物，也让我有了一个很好的想法。蓉蓉，你觉得我们把生意做到京北去，怎么样？”

　　“京北？”孙蓉颇为吃惊，那可是天子脚下，这种高危产业似乎不太合适吧？“哥，有什么你就之说吧，先把情况说一下我才能判断嘛。”

　　对于她的嗔怪，萧征也不以为意，轻笑道：“情况是，如果我们把生意做到京北，我可以帮忙给你找个后台。不过问题是，这件事的风险其实挺大，你也知道，如果出了什么事可就麻烦了。”

　　“这个自然，天子脚下，容不得有半点失误。”孙蓉哪能不理解，只是想到其中的要害，多多少少有些担忧，万一真出了什么事那可是要株连九族的啊。

　　萧征也知道她的担忧，想了想继续道：“又不是说现在马上做，只是说以后。这段时间还是继续在南江，不过你收缩货源，重点放在研究上。至于那些小方子，暂时不出手了。”

　　“嗯，行！”孙蓉并没有反对，其实她早就想好了，只做高端生意。这也意味着，要把重心放在那些疑难杂症上，而且重点对象是那些有钱人。“只是这样的话，会不会丧失太多的客户？而且，风险也会比较高，收入可能不太稳定。”

　　萧征知道她是为自己着想，毕竟现在自己需要钱。“没事，其实从长远的来说收益会更大一些。放心吧，我现在虽然需要钱，却不能太着急，买房的事我另想办法，你那些钱留着自己用。”

　　“这……好吧。”见他这么说，孙蓉也不好说什么，毕竟往后要加大研究的话，花钱也不少。“不过哥，这样的话，老爷子的帮忙会不会……”

　　“这个我明天去跟他说，应该不会有太大的问题。以后我们把注意力放在那些富豪上，收费也要提高。”一想到痛宰那些有钱人，萧征心里就是暗爽。当然，他也知道，一旦医治不好那些富豪，后果也很严重，搞不好会有性命之忧。

　　不过有唐老爷子还有首长在背后支持的话，似乎就不是什么大问题了……


第一百九十六章 巧遇唐风

　　送走孙蓉回到旅社，杨姐早早的在房间里等候。一见到他回来，迫不及待的站起：“阿征，今天是不是有什么事？”

　　萧征一愣，心说女人还真是细心，都看得出有事？苦笑的摇头：“没什么，只是去见了一个大人物而已。放心，没什么大事。”

　　“那你今天说去什么滨江医院实习，真的要去那边吗？”杨姐俨然小媳妇的处境，“那边的房子那么贵，要不我们去别的地吧？其实在这边租房子也挺好，以后我也可以帮你妈摆摊。”

　　心头一暖，萧征上前一步，吓得杨姐面颊微红的后退，低声道：“霖霖还没睡呢，别……别乱来。”慌乱的躲过萧征的目光，生怕他将自己生吃一般。

　　萧征更是汗颜，难道自己真有这么色？他是不知道，这些天每天晚上都来那么一下，可是把杨姐给吓坏了，这男人怎么这么厉害！

　　“放心吧杨姐，房子的事我会处理，不过可能还需要在这边待一阵子。”确实，现在萧征真没什么钱买房了，手头也就一百多万，挺多一套三房两厅。这还是在较为偏远的地方，而且南江的房价不算太贵。

　　“好吧，那我听你的。”杨姐说着赶忙低着头逃出去，“我……我先回去给霖霖洗澡……”这话说得，岂不是告诉萧征，待会儿她还会过来！

　　躺在床上，萧征左思右想，还是发了个短信给叶凡，告诉他现在自己急需用钱，让他想办法给自己找几个病人。没办法，又想买房却又没钱，只能赶紧找有钱人宰一把了。

　　没想到很快叶凡就亲自打电话过来了。“我说萧征，咋回事？啥，你缺钱？要不我借你一点，一两千万……得得得，当我没说。那我帮你找找看，你医术这个高明，挣钱也容易。房子？也行，我让人注意一下，回头联系你。哎呀要我说啊，我先借你不就得了……靠，当我没说，挂了！”

　　挂了电话，萧征却哭笑不得，一两千万也能借，也就叶家能这么大手笔了。说实在，他其实也挺想借的，只是想到会欠了叶家人情，最终还是算了。

　　也没多想，又打了电话给云志良询问关于药方检测。萧征这些事并非云志良亲力亲为，可他在京北确实没有太多路子，只能打扰未来岳父了。

　　好在云志良并没有觉得有什么，把这段时间已经让人确认并申请了专利的方子说了一遍，足足有二十多个方子，价值一千多万，倒是出乎萧征的意料。

　　按照云志良的意思，这些方子萧征暂时不要动，说是他有朋友准备开医院，到时候购买这些方子。萧征自然不会拒绝，给云志良的那些方子其实就是为了给他们一些安慰，让他们知道自己这个准女婿也不是吃干饭的。

　　聊了一会，又跟云霓道了一阵想念，随后才挂了电话。正巧房门敲响，不用想萧征也知道，肯定是杨姐，当下迫不及待的蹦了过去，今晚又可以大战一场了……

　　次日半中午，一群人浩浩荡荡的去秀山景区，倒也是热闹。听说秀山景区的历史其实很悠久，可以追溯到隋朝，具体萧征也不太清楚。

　　不过可以肯定的是，秀山景区确实很大，而且山清水秀确实没得说。从进门的广场到后山的桃花岛，单靠走路足足走了一个多小时，翻过了三个山头。

　　不过真正吸引萧征的是里边的状元泉，没有人比他更清楚，流出的泉水富含矿物质，如果拿来熬药，药效必定增加不少。可惜，由于环境的改造，再加上没有得到爱护，现在只有滴答几滴水了。

　　再有就是山上的观音庙，浓厚的香火之气让萧征颇为意外，总觉得其中蕴含了某种无形的力量，却又始终说不出根源在何方。当然，上香也真够贵的，看上边的名单，居然有十万块一炷香的，坑爹两字怎生了得！

　　在景区玩了三个多小时才出来，借着找午饭的机会，萧征又看了一眼四周的住宅。确实，这边大多都是小区小别墅，尤其是门口往左一带，都是一批三四层楼的小楼，小楼四周还空出一些空间做小院，装修也很是精致。

　　顺着萧征的视线望去，郑世馨眼前一亮，很是羡慕的呢喃，“那些房子，真好看。不过也好贵，我听我同学说，这边一套房子少说也得一百多万，更何况这种小楼。”

　　“那当然啦，我听说啊这边可是出了名的富人区。”萧凌附和道，“你看，对面都是高楼大厦却没有一个工厂公司，全都是住的。我听唐风说，一般能住在这边的，哪怕是一套普通的两房一厅，都是挺有钱的。”

　　听两人这么一说，萧母倒是担忧了起来，“阿征啊，这边要是太贵，那就去别的地买。依我看，这边出了环境好，没什么好的。再说了，我们乡下来的，还在乎什么环境不环境的，跟村里的山头差不多。”

　　杨姐也想说什么，萧征已经转移了话题：“这些以后再说，我们先去找吃的吧，肚子饿了。”转身之际，还是忍不住多看了一眼对面的小楼群，不知道那边有没有空余的二手房！

　　找了一家餐厅，刚进门，萧凌的脸色突然一变，正巧萧征也看到了。顺着她的目光望去，萧征的嘴角微抽，真够巧的，竟然在这碰上了唐风！

　　对于唐风，萧征的印象也很深刻，一来是他去唐家也蛮多次，也见了好几次，可惜昨天唐风不在；二来当然是唐风对萧凌的追求，让他对这个未来妹夫很有看法！

　　此时唐风也注意到了萧凌等人，头皮都快炸开，不知道该不该上去打招呼。上去吧，看场面好像萧凌的母亲也在，似乎有点尴尬啊；不上去吧，以后要是真成了，这件事会不会成为污点？

　　一咬牙，唐风还是低声跟几个同学交代了一下，随后硬着头皮站起，挤出微笑的走过来。见到他走来，萧征颇为满意的点了点头。这小子要是不敢过来，还真会让人失望呢。

　　“萧凌，这么巧啊！”很老土的开头，很快唐风的目光又落在了萧母身上，“额，这位是，伯母？萧征大哥也在，几位好，我叫唐风，是萧凌的同学。”

　　萧凌真没想到唐风真敢过来，当下面颊绯红，不知道该怎么办才好。坐立不安的低着头不敢看，俨然一副被父母训话的小学生。

　　萧母疑惑的上下打量着唐风，注意到他看萧凌的眼神，眼前霎时一亮，喜上眉梢：“是小凌的同学啊，还真是巧咧。快坐快坐，吃饭了吗？”

　　“伯母不客气，我刚跟同学在那边吃呢。”唐风真是吓坏了，显然没想到萧母这么热情，心下也颇为激动。看来，萧凌的母亲挺喜欢自己，这是个好兆头啊。搞定岳母，何愁萧凌搞不定，嘿嘿！

　　萧征哪里不知道这小子的想法，扭头看了一眼萧凌，见她面颊绯红的低头，心下更是好笑。正是，郎有情妾有意，明着说没感觉，实际上小心肝都不知道跳成什么样了。

　　不过萧征也知道，妹妹现在还小，暂时不希望她谈恋爱。至于两人以后怎么样，萧征也不想过分干涉。唐风显然也记得萧征的话，所以只是聊了几句便离开了。

　　见唐风终于离开，萧凌重重的吐了口气，却发现郑世馨几人均是一脸怪异的看着自己，面颊又是一红，颤声道：“看着我干嘛？”

　　“小丫头，不错哟，这才多大就有人追了。”郑世馨一脸坏笑的扬着眉，其实她早就知道这些事了。

　　“什么啊，只是同学而已。”萧凌只觉得自己的耳根都发烫得厉害，偷偷看了一眼母亲，见她也是笑呵呵的，更是忍不住跺脚，老妈难道就不担心这样会影响自己的学习？

　　不过，貌似今天唐风表现还不错，至少敢过来打招呼，而且说话也很得体……

　　“小凌啊，这个同学成绩怎么样？”萧母对唐风的印象可是不错，迫不及待的问道，“今年多大了，家里还有什么人……”

　　“噗咯咯……”话没说完，郑世馨跟杨姐已经忍不住笑了起来，萧母这也太着急了一点吧。

　　“妈，我才十八岁呢！”萧凌满面绯红的跺脚，求助的望着萧征，“哥，你跟妈说清楚啦，我跟唐风真的是清白的。”这话怎么听着这么别扭……

　　萧征微微一笑：“妈，唐风其实是唐老爷子……就是我说的唐爷爷的孙子，成绩也不错，跟小凌差不了多少。妈，小凌她现在的任务是考大学，你可别乱打听。”

　　“也是哦，差点忘了，是妈太着急了，呵呵……”萧母一想也觉得有道理，“不过小凌，十八岁也不小了，村里好多十八岁都生娃了。”

　　这话说得，不仅是萧凌，就连郑世馨和萧征也是一抽，村里那些人能比吗？十五六岁开始生孩子，这辈子都不够熬。

　　可杨姐却不是这么想，忧心忡忡的瞟了眼萧征，不自然的摸了一下自己的小腹。跟萧征好像也有好多次，怎么还没动静？不行，晚上回去，得跟萧征说个明白，赶紧种种子……


第一百九十七章 一起坐飞机

　　下午四点，郑世馨带着杨姐与萧母回去，萧征则是带着萧凌去学校。说来高三也挺苦逼的，初五就要上课，绝对是灾难。

　　不过打心底萧征其实挺向往那时候的生活，身在其中的时候总是抱怨不得放假，等到了大学才发现，最美好的时光就是高中补课，感觉比平常过得充实多了。

　　“哥，我到了，你回去吧。”到了校门口下车，萧凌咧着纯真的小嘴嬉笑着，“哥，要加油哟，以后这么大的家就得靠你了。”

　　打心底其实萧凌挺责怪萧征的，毕竟她是女孩子，觉得萧征同时拥有多个女朋友很不好。可毕竟是自己的老哥，萧凌也没什么话可说，只能希望老哥别辜负了人家才好。

　　萧征刚想回应，却又猛然转过头去，正巧唐风也下了公车。见到唐风，萧凌立马想到方才吃饭时自己被调侃，忍不住恨恨瞪了一眼唐风。

　　“哎呀，萧凌，这么巧。”唐风依旧厚脸皮的嬉笑，“萧征大哥也在，真是巧了，一天偶遇两次，看来我们很有缘分啊。”

　　萧征一抽，这话怎么听着别扭，俩男的能有什么缘分？“唐风，这年过得还不错吧？昨天我去你家，怎么没见你？”

　　“哦，我昨晚才从外公家回来的。”提到昨天，唐风的两眼又闪过了几分亮光，左右看了一下，确信没什么人偷听才凑了上去，压低了声音，“嘿，萧征大哥，听我姐说，昨天你可威风了。”

　　“一般般吧。”萧征可不想纠缠这个，让萧凌听到就麻烦了。“行了，你们进去吧，我还有事。对了唐风，老爷子在家吗？”

　　“在的吧。”唐风也没有太在意，不过他知道，眼前这个未来大舅绝对牛叉，不但得到老爷子的赏识，连二号首长都很欣赏他。啧啧，什么时候咱也有这等福分？

　　望着萧征远去，萧凌才回过神来，抬起脚冲着唐风狠狠跺了一下，鄙视道：“哼，今天是不是故意的，害得我被我妈给说了一顿……”

　　“嘶，没，我真是偶遇，我跟六班的那几个去玩，没想到……萧凌，等等我啊……”

　　扭过头来，正好看到唐风一瘸一拐的追上萧凌，萧征不禁笑了起来。这个家伙其实挺不错的，希望将来他们真能走在一起吧。

　　离开三中，正打算再去唐家一趟，跟老爷子说一下关于孙蓉这边的情况，看看能不能顺道让老爷子帮忙找个有钱的病人。不想刚要踏上公车，手机突然响了。

　　翻开一看，是叶凡。颇为疑惑，难道这么快他就找到客户了？“喂，叶凡大哥……”

　　“嘿嘿，萧征啊，我帮你找到了个病人，具体什么病我也不太清楚，反正听说花了好几百万都没半点效果。怎么样，有没有兴趣？”

　　“废话，赶紧说！”萧征当然有兴趣了，搞不好能宰个一两千万，足够买房了！

　　“啊哈哈，我就说你小子肯定会答应。具体的情况我也不太清楚，应该是疑难杂症。这个人其实你也可能认识，等下我把地址发给你，你直接过去就行，我已经跟他说好了。哦对了，不是在南江，你需要出差一两天。”

　　“这没问题，只要能挣钱，跑京北都没问题。”反正现在还没上课，正好借着机会赶紧捞钱，不然上课之后就没时间了。

　　“也不是很远，在东州那边。你最好今天能过去明天到，他在东州停留的时间可能不太长。对了，你说要房子，是要商品套房，还是要小别墅？要我看啊，你要不直接买一栋别墅得了，挺多也就两千万，没钱我借你……”

　　“打住打住，钱我自己想办法挣，省得以后还不起卖身给你。是这样的，我在秀山景区这边看到一些房子挺好……”接着，萧征把秀山景区附近看到的那些小楼别墅介绍了一下，“我就想找这种三五层的小楼，也不用太豪华，你看有没有办法？”

　　“行，没问题，我让人注意，找到了会有人跟你联系的。行医的价钱，你可得悠着点，别砍得太狠，虽然人家有钱。行了，挂了。”

　　挂了电话，萧征却皱眉起来。在东州，自己又有可能认识，到底是什么人？不管怎么样，东州可是发达城市，想必身家也不低，去看看也不错。不说拿千万，能拿个百万的就知足了。

　　也没来得及多想，赶紧打电话给杨姐说明了情况，随后想了想，还是忍不住打电话给唐老，毕竟要坐飞机，他还得去买票。

　　听到萧征说要去东州一趟，唐老也没有问到底为什么而去，直接就说让唐云烟陪着一起去。对此，萧征也颇为意外，怎么就让烟姐跟着自己？

　　不过他并不太在意，可能是烟姐正好也要去东州玩吧，也正好唐云烟去买票应该方便一些，毕竟有关系。再说了，这可是萧征第一次坐飞机，有个人陪着也方便多了。

　　两个小时候，萧征赶到了飞机场，此时已经是天色已经显得有些昏暗了。刚到大厅，唐云烟便从人群中挤出来，惊喜的叫喊：“这边，在这边！”

　　好在可能是由于过年，大厅内并没有多少人，不然这场景真的很容易让人浮想联翩，搞得跟一对情侣许久没见面一样。

　　走上前，没等萧征来得及多问，唐云烟已经拉着他的手快步往里头窜去。“快走，飞机还有二十分钟就起飞了，我已经让它等我们好久了。”

　　按照正常程序，萧征是第一次坐飞机，首次登机需要的时间可是不少。只不过这些事唐云烟早就已经搞定，就直接穿过检票台进去了，让后边不少人直嚷嚷。

　　上了飞机，里边好多人都奇怪的看着他们。要知道一般起飞前半个小时就已经不允许登机，如今却已经快要起飞，这两人是怎么上来的？

　　刚坐好，唐云烟便嬉笑的吐了口气，“唔，总算赶上了！萧征，你怎么这么久，不会是坐公车过来的吧？”

　　萧征一抽：“哪能，我也是打的过来，只不过有点远而已。烟姐，老爷子让你跟我去，是不是有什么事？”

　　“没事呀，爷爷说，让我跟你去学习学习。嘿，我们到底要去干嘛？”唐云烟一脸疑惑的低声问道，丝毫没有撒谎的意思。

　　这话说得萧征更是无语，都不知道去干嘛也一起去？不过既然已经上了飞机，总不能把人家赶下去。“等到了再说吧，可能需要一两天。”

　　说话间，飞机已经呼呼起飞，萧征立马紧张的靠在了椅子后边。唐云烟见着不由噗嗤笑了起来：“咯咯，用得着这么紧张么，坐飞机其实没啥，从这里到东州也就一个小时……啊！”

　　话没说完，飞机突然颤动了一下，唐云烟一时不备，竟是扑到了萧征的怀里，直接把头给埋在了他的两腿之间。

　　惊愕的低着头看着她的后脑勺，萧征还是忍不住从这个怪异而又熟悉的动作想到了一些肮脏的画面，似乎真的很像是口……

　　唐云烟反应也很快，赶忙爬起来，面颊绯红的扭过头去看着窗外，小心肝差点没蹦出来。真是丢脸死了，怎么会正好碰到他那个地方，而且是嘴巴先碰到。还好没有硬起来，不然……

　　越想越是觉得不可思议，唐云烟的脖子都赤红一片，望着窗外移动不敢动。这才刚开始就有这么尴尬的场面，那一起在东州度过一两天，会不会发生点令人难忘的事？

　　约莫十分钟，实在受不了尴尬的气氛，萧征硬着头皮干笑：“那个，烟姐，其实我是要去见一个人，不过具体是谁我也不太清楚。”

　　“哦。”唐云烟并没有回头，依旧盯着外边闪过的风景看，让萧征更是无奈。不就是碰了一下，至于这么别扭吗，烟姐应该是大大咧咧才对啊。

　　闲来无事，萧征也只能闭目养神。只是还没等他来得及睡着，扩音机已经传来飞机要降落的声音了。哎，都还没来得及坐够便要降落，亏大发了。

　　下了飞机，唐云烟又变了个人似的，兴奋不已的到处乱蹦。“啊哈，东州，我来啦。萧征快看，这里的夜景比南江好看多了。呀，天黑了，我们去哪里住啊？”

　　看她那样，萧征真的很难把她跟平常那大大咧咧的警花联系在一块，简直就跟一个小女孩一样。真是奇怪，女人都这么善变，都有多面性？

　　拦了一辆计程车，想都没想的冲着师傅喊道，“去华都酒店。”

　　司机却愣了一下，回头看了一眼两人，目光尤为的怪异，让萧征很是不解。“师傅，有什么不对吗，这附近没有华都酒店吗？”难不成，叶凡给的地址是错的。

　　师傅欲言又止了好一会，最终还是决定开口，“有，怎么会没有。不过，从这里走路过去也就五分钟，你确定要打车吗？”

　　“额……”这话说得萧征两人狂汗不已。抬头一看，可不是，华都大酒店不就是在飞机场对面不远处？“呵呵，不好意思师傅，没想到这么近呢。”说着萧征还是塞给了司机一百块，两人慌张的逃出计程车。

　　看着手里的红钞，再看两人远去的背影，司机好一会才反应过来，耸肩的把钱收紧口袋，低声咕噜：“这年头钱这么好赚，果然是有钱人。也是，能去华都酒店的，估计是哪家的少爷吧……”


第一百九十八章 全是大亨

　　“哇，好大的酒店。”站在华都大酒店门前，饶是唐云烟见过的世面比较多还是忍不住感叹了起来，这简直就是五星级大酒店。

　　萧征也颇为震撼，远看没觉得有什么，近看才发现这酒店原来这么给力。想到病人就住在里边，心里又多了几分激动。能住在这种酒店的，不是败家子就是超级大富豪！

　　“两位贵宾，欢迎光临。”刚走到门口，两个保安便将他们拦住了，“请问您是需要入住，还是要找人？入住，请往左边前台服务区，找人请往右边前台服务区。两位贵宾，能否先出示一下证件？”

　　“为什么要出示证件？”唐云烟忍不住困惑的问道，没进店就先出示证件，这可是很少见的。

　　两个保安并没有方案，耐心的微笑着：“是这样的，为了确保我们所有顾客的人身安全，进入酒店的所有人员都需要出示证件，还望女士谅解。”

　　“哦，这么给力，真不愧是大酒店，嘻嘻。”唐云烟也没多想的掏出证件，萧征也递了过去。两个保安从后腰掏出一个身份证验证器看了一下，确信没有错误才递回给了两人。“两位贵宾里边请。”

　　一边走着，唐云烟又是感叹：“这里真严格，到处都是摄像头，还有金属探测器。哇靠萧征你看，大厅里有好多保安……”

　　“二十个！”萧征微微皱眉的低声道，尽管大厅很宽敞，可是二十个保安呆在大厅，这似乎有点不符合常理。而且往来的几个男子明显是保镖之类，看来这个大酒店上住的都是大款富豪啊！

　　左右看了一下，这才发现，左右两边确实都有一个服务台，只不过左边的比较豪华，前台后站了五个漂亮的美女，右边却只有一个，差距可想而知。想想也是，能够设立一个找人服务台已经很不错了，哪能跟正常入住相比。

　　整个酒店尤为安静，气氛很是祥和，当真是一种享受。不过在角落到处站着的保安总是不停的用凛冽的目光扫着，让萧征有些不太舒服。

　　耸了耸肩的来到右边服务台，那前台美女立即微笑道：“两位贵宾，请问有什么需要服务的呢？”

　　“你好，我们是来找人的。”唐云烟有些嫉妒的瞟了一眼前台美女，心说怎么一个前台长得这么精致。扭头发现萧征竟然没有丝毫的愣神，又是颇为得意，好似萧征是她的男人一般。

　　“好的，请问您知道对方的具体地址，或者姓名吗？”前台美女依旧保持着微笑，对于唐云烟的敌意视而不见。不过看得出来，她的警惕性也很高，总不停地打量着萧征两人。

　　萧征也没太在意，能让自己进来找人就不错了。当下，赶忙掏出手机将地址递了过去，见前台美女要打电话，又叮嘱了一句。“麻烦你告诉他，就说我是叶凡的朋友。”

　　仔细看了一眼萧征给的地址，前台美女的细眉霎时拧紧，更是疑惑的打量着萧征。犹豫了好一会才拿起电话，低声说了两句就挂了。“您好，请您稍等两分钟，等会会有人下来亲自带你们上去。”

　　对于前台美女的谨慎，萧征又是暗暗皱眉。到底是什么人，搞得这么神秘。看样子还真马虎不得，对方有钱有势，必须全力以赴啊。

　　等了不到两分钟，两个黑衣保镖便从电梯里走出来。来到跟前，打量着萧征两人，沉声道：“萧征？”

　　“是！”对于两人为何直到自己的名字，萧征也不觉得奇怪，不知道那才叫离奇呢。两人看年纪也就三十五六，太阳穴却凸起得很明显，只怕功力也不低，估摸着应该也是一流高手了。

　　谁说一流高手少，这不到处可见吗？萧征真有些无语了，真怀疑叶凡是不是搞错了，对方请得起一流高手，应该没什么疑难杂症才对。

　　“嗯，走吧，郑先生在楼上等你。”两人只是点了点头便转身离开，丝毫没有把目光停留在唐云烟身上。

　　看两人的背影，唐云烟有些懊恼的想要嘀咕几句，萧征却拦住了她，低声道：“他们是高手，跟上去吧。”听得这话，唐云烟愣了一下，心说又是什么大人物在这？不会吧，萧征的能耐这么大，来个二号首长已经很恐怖，难不成还要来个更可怕的？

　　上了三楼，穿过宽敞的走廊来到预订房间外，其中一人回头道：“你们现在这等一会。”说完两人便跟旁边的四个守门侍卫嘀咕几句，拉开门缝挤进去了。

　　趁这机会，萧征四处扫了一眼，心下也是颇为吃惊。能够看到的，至少有八个保镖，还有好几个躲着的，这场面简直比首长出动还夸张。

　　“萧征，感觉好诡异啊。”唐云烟受不了压抑的打了个哆嗦，凑上前低声呢喃。“这里好大，不过感觉一直都有人盯着我们。”

　　“嗯，多注意点就是了。”除了这句，萧征真不知道该说什么了，总不能告诉她，头顶其实还有四个针孔摄像头吧？又或者，对面拐角其实有三个人拿着枪？

　　不多会，房门再次拉开，之前的两个保镖低声说道：“可以进来了，郑先生已经起床了。”顿了顿又继续，“萧征进来，其他人在外边。”

　　“你……哼，不进就不进！”唐云烟愤恨不已，想她也是豪门大小姐，竟然没权利进去？里边究竟什么人物，怎么会搞得这么神秘。

　　进了门，萧征率先扫了一眼，房间很大，设备也相当齐全，应该是总统套房。不过真正吸引萧征的是沙发上坐着的老人，脸比较圆，近乎是光头，只是在耳朵以及后脑有些银发，年纪应该在七十岁左右。

　　老人扭过头来，面色极为威严，无形中散发着一股强势的压力。看到那张脸，萧征一时间却想不起来究竟在哪见过，但可以肯定，绝对见过。

　　对了，姓郑，应该是香港的，珠宝大亨！猛然间，萧征瞪大了眼，难怪一时间想不起来，实在是这个家族的人新闻太少，就偶尔在有一两条财经新闻。如果不是听唐老提起过一次，萧征也不会记得。

　　郑家春，乃是香港郑家长子，他的父亲郑裕同可是香港珠宝大亨，地产大王，全国十大富豪之一！如今其父早已退隐，也就靠郑家春与他的弟弟支撑整个郑家。

　　再一次闲聊中唐老说过，郑家看似没什么动静，其实在内陆的贡献丝毫不少。唐老说，当初汶川地震捐款，很多人都说郑家是铁公鸡，却没人知道郑家明里暗里捐了不下一个亿！而且周大福珠宝前前后后凑集了一千多万资金，全部一分不剩的转移到了汶川。

　　寻思间，郑家春已经站了起来：“你就是小叶介绍的萧征吧？呵呵，出乎意料的年轻，倒是挺干练的。”一口的香港口音，更是确认了萧征所想。

　　强压着吃惊，萧征客气的微笑道：“见过郑老，没想到会是您，也是出乎意料。”确实，萧征本想着是某个有点钱的大总而已，没想到底子这么厚，厚得他都不敢收钱了。

　　郑家春摆了摆手：“可不能叫我郑老，我父亲还健康着呢。呵呵，坐，小叶跟你介绍过情况了吧？”

　　“还没有，他只是让我过来，具体却没说。”提到这个，萧征真是暗恨，恐怕叶凡此时正在暗爽吧。真被他摆了一道，这回别说要钱，能抗住压力就不错了。

　　眉头微皱，郑家春沉吟道：“说实话，你的年纪让我有点不敢相信。不过既然来了，也就试试吧。我……”

　　“等一下，郑伯父。”萧征却打断了他的话，皱眉的抓过了他的手号脉。果然不出所料，最常见的劳累疾病，心肌梗塞。“郑伯父，你有心肌梗塞，而且最近发病频繁。”

　　郑家春眼前一亮，摇头苦笑：“还真被你看出来了，不错，前天还差点就去了。不过我这只是小问题，主要是我父亲……”

　　“你父亲，郑老？”萧征又是一惊，不是吧，这要他医治两个大牛人，这压力也太大了。好在心肌梗塞他有所研究，虽然不能瞬间治愈，但用药控制还是没问题。

　　“嗯，我这可不是什么疑难杂症。哎，你过来一下吧。”摇着头，郑家春起身走进去，萧征更是皱眉，看情形，郑老的病情很严重。

　　推开房门，里边扑鼻而来的是一股浓厚的重要气息，映入眼帘的是两个三十来岁的青年坐在床头，两人也都有些面熟，正是郑家春的儿子郑志钢以及大侄子郑志衡！

　　不过更让萧征吃惊的是，躺在床上的九十岁老人，整个脸竟然臃肿得如同灌水一般，比正常情况下足足大了三倍。天啊，这到底怎么回事，怎么会有这么大的水肿！

　　见到萧征，郑志钢两人也站了起来，满脸的不可思议。他们想不通，郑家春怎么会叫这么一个年轻人前来，有什么用？

　　丝毫不理会两人的错愣，也没有来得及打招呼，萧征急切的走上前去，眉头紧锁的抓起了老人的手号脉。这个举动差点没引来旁边几个保镖的攻击，好在郑家春及时的摆了摆手，几人才退开。

　　这小子还真毛躁，就算再夸张，那也得先打声招呼看能不能接触。好在郑家春觉得他是叶凡叫来的，应该不会有什么问题。要知道，平常任何人接触郑老都需要检查，看看手上是否被人下了毒……


第一百九十九章 小病而已

　　等了将近半个小时，萧征终于眉头紧锁的把手收回，确实无奈的叹了口气。见状，郑家春几人心头一凉，这已经是第二十个摇头的医生了。

　　见几人均是绝望的样子，萧征一愣，苦笑道：“没有你们想的那么复杂，之前是不是有人说郑老是肾病？真是乱下药，差点害死了郑老。还好我来得早，不然真是麻烦了。”

　　“额，你的意思，我爸爸还有救？”郑家春很是惊喜的冲上前，“有什么办法，只要你能让救我爸爸，多少钱我都愿意。”

　　这话说得萧征更是汗颜，尴尬的压了压手：“郑伯父稍安勿躁，郑老其实没什么大事，只是有点小问题不容易觉察，然后被误诊为肾病乱用药，紧接着就成了疑难杂症了。其实，郑老就是膀胱有些拥堵而已，等下我给他按摩一下，开一服药，不用两天就好了。”

　　“这……真的这么简单？”郑家春三人均是呆愣了，他们在香港可是找了不少名医都没有找到根源，所以才跑来内陆又找了一大堆的名医，到头来问题真的就按摩一下那么简单？

　　并不理会三人的震惊，萧征微笑道：“郑伯父，不知道信不信得过我？如果信得过，希望你们先出去，最多半个小时，我给你们一个健康的郑老，怎么样？”

　　“这……好吧，试试吧。”郑家春一咬牙，还是点头答应了。虽然萧征的年纪很小，可从他的眸子可以看出坚定与信心，郑家春就不自觉的相信了他。

　　“爸爸，这……”郑志钢却有些犹豫了，老爷子的命可不能交给这么个年轻人，万一出了什么事，谁付得起责任？

　　郑家春却摆了摆手：“走吧，我们先出去，我相信萧征。”这话倒是给了萧征很大的谷粒，不过说实话他没有太大的压力，真的挺简单的！

　　也就是用真气疏通一下膀胱，将坏死的部分修复一下，一切就好了。至于身上的臃肿，只要稍微一引导，自然而然的就成为尿液出来了。

　　外边，郑志钢和郑志衡坐立不安的来回踱步，几次想要去推开房门又不敢，别提多烦躁。实在受不了，郑志衡率先开口：“伯父，还要多久啊，萧征他行不行，老爷子现在的身体……”

　　“再等等，我觉得萧征很不简单，放心吧。”郑家春低声安慰着，其实他的心里也没谱，隐隐还有些后悔。万一老爷子就这么去了，那对郑家可是重大的打击。

　　“哎，现在也只能等了。”郑志钢叹了口气，苦笑的坐了下来。“爸爸，你说他真是小叶推荐的吗？小叶到底在搞什么鬼，怎么推荐这么年轻的医生，就算有本事，可是老爷子现在的状况实在太不乐观了。”

　　嘴角微抽，郑家春苦笑道：“这次我们过来也算是秘密进行，知道的人不多。我刚才已经打电话确认了，确实是小叶。呵，你也知道，他们叶家可不像我们普通世家，他们是……”

　　“有武功！”郑志衡抢先一步的低声道，“伯父，我觉得萧征也很有可能有武功，他的眼神很犀利，我从没见过这么犀利的人。”

　　“呵呵，你也发现了。”郑家春颇为欣慰，总算有人注意到他为何同意萧征了，“这小子就进门的时候有些惊讶，之后一直很镇定，不觉得很奇怪吗？我记得小叶说过，哪怕是普通高手见到我们，至少会吃惊半分钟。”

　　正说着，房门滴答一声响起，三人立即站起转过身去。随着房门拉开，三人却是呆愣了。只见萧征正扶着一个快要九十岁的老爷爷走出，正是一只躺在床长的郑老。

　　“爸爸，你……这……这太不可思议了！”郑家春不可思议的瞪大了眼，还真有种做梦的感觉。这才二十分钟，爸爸就康复了？脸上的臃肿消失殆尽，反而是面色红润，看着比以往好了不少。

　　“呵呵，老大，辛苦你了。”郑老眯着眼微微一笑，示意着萧征松开，还刻意的蹦跳了几下，“你看，我现在开始硬朗着咧。呵呵，多亏了萧征，真没想到我老头子又从阎王殿回来了。”

　　“爷爷，你真的好了，太好了，哈哈，太好了。爸爸，爷爷真的好过来了。”郑志衡有些语无伦次的冲上前，上下摸索着郑老，当摸到郑老矫健的肌肉时，差点没哭出来。看得出来，他跟郑老的感情相当的不错。

　　“呵呵，小横，你都三十多岁的人了，怎么还跟小孩一样。”郑老有些宠溺的拍了一下他的肩膀，旋即扭头冲着萧征笑道，“萧征，你看我现在还需要注意什么。”

　　萧征如实回答，“郑老，你已经没什么大碍，只不过这些天身子亏损比较大，等会我去药店给你抓些药就可以了。”实际上，郑老的病对他来说真的太简单了，因为他真气的特殊功能，也就那么几分钟的事。

　　“那就好，那就好。”郑家春吐了口气，高兴不已的上前扶着郑老，“爸爸，你不知道，你都昏迷好几天了，萧征刚才说半个小时就可以，没想到这才二十分钟就好了，实在太不可思议了，真是神医啊。”

　　“哦？”郑老倒是意外，还以为萧征医治自己好久了，没想到竟然只是二十分钟。回头重新审视萧征，目光之中又多了几分赞赏。

　　“哪有那么夸张，只是正好我对这些有点研究而已。”萧征还真被夸得有些尴尬，神医这个词对他来说真有点夸张了。“对了，我朋友还在外边等着……”

　　“对对对，先让你朋友进来，呵呵。”对于萧征的谦虚，郑家春也觉得理所当然。眼前这个少年确实很不一般，估计背景也不简单吧。

　　刚被放进来，唐云烟就不干了，大声嚷嚷着：“你们都什么人啊，这还有没有法律，真是的。哎呀萧征，你到底怎么回事，竟敢把我一个人扔在外边这么久，这家子到底是谁啊，这么大牌，咦，你是……”

　　走上前，唐云烟却有些困惑的指着郑老，一时间硬是想不起来了，“你是……我想想，叫什么来着。萧征，他是……姓郑？啊，是珠宝大亨郑裕同！”

　　两眼瞪大，满脸的不可思议尖叫起来。她可是豪门子弟，怎么可能不认识郑裕同，方才只是一时想不起来而已。天啊，香港的珠宝大亨怎么会在这里？

　　“呵呵，我可不是什么大亨，就以糟老头而已。”郑老笑呵道，“小丫头，你是哪家的，听口音应该是南江一带的吧。”

　　“是，是，我是南江唐家的。郑老您不记得我啦，小的时候您还抱过我呢，唐云烟，小丫头片子？”唐云烟显得有些激动，满是渴望的泛着大眼。

　　“哟，是唐家的丫头，都长这么大了呢！”郑老细想了一会才惊喜的笑了起来，再次打量着唐云烟，又看了看萧征，“嗯，郎才女貌，不错不错。”

　　这话说得唐云烟俏脸霎时一红，萧征也是尴尬不已：“那个，郑老您误会了，我跟烟姐不是那层关系，呵呵。”

　　听得萧征解释，唐云烟心底不禁有些失落，很快有掩饰了过去，嬉笑道：“是啊郑老，我哪有这种福气啊，萧征他的女朋友啊比我厉害多，咯咯……对了郑老，你身体没事吧，今天萧征来看病，是给你看的吗？”

　　“你看我像有事？”郑老摊手耸肩，旁边郑家春也适时地插嘴，又是热闹的介绍了一番。唐云烟的性子虽然有些大大咧咧，但面对这些人她可不敢大意，说起话来也是头头是道。

　　看时间也快十点，萧征才打断几人的唠叨，让郑老先回去休息，毕竟老爷子刚恢复，不适合聊太久。对于萧征的话，郑老也是必听，很快便让郑志钢带进去休息了。

　　见郑家春给自己使眼色，郑志衡也知道伯父有事找萧征谈，借口带着唐云烟去开个房间出去了。一时间，套房大厅就剩下郑家春与萧征两人。

　　看郑家春欣喜的样子，萧征知道，他是想问关于他那心肌梗塞的问题，所以抢先一步笑道：“郑伯父你放心，你这病虽然比较难治，但我还是有办法的。不过可能需要的时间长一些，不知道您什么时候回香港？”

　　郑家春知道他的担心，摇头笑道：“你放心，只要你能治，时间我有的是，对我来说就相当于放假几天而已。不过萧征啊，你真有把握？我这病，医生说很难治……”

　　“郑伯父，你还不相信我？”萧征现在真是信心爆棚，因为他对自己的真气越来越了解，运用也越来越得当，当真有些得心应手。

　　“呵呵，我怎么不相信你，你小子可是有能耐。行，那明天再谈这事，今晚你先回去好好休息。今天的事，多的话我也不说，显得分生。”

　　“尽我所能而已，呵呵……那我先回去了，郑伯父放宽了心，我会有办法的。”萧征也没多做停留，其实跟这么多个大牌在一块，他也是捏了一把冷汗。

　　好在郑老只是一点小病，要真是无法医治的大病那可就丢脸丢大发了，而且还有可能得罪郑家，得不偿失。现在想想，萧征也颇为懊恼，怎么就这么着急的想挣钱？如今倒好，这层关系在这，怎么好意思说要钱，哎……


第二百章 真气新发现

　　次日大清早，萧征实在睡不着的翻身起来站在阳台看风景。不是说床不舒服，而是太舒服了，让他有些睡不惯。

　　也难怪，这辈子萧征就没住过总统套房，而且还是一个人住，总感觉空荡荡的不太舒服。“哎，要是有杨姐或者馨儿在这里就好了。”情不自禁的呢喃，也道出了他下边的饥渴。

　　朦胧的晨光中，放眼眺望，萧征也来了几分兴趣。说实话，东州这个大城市他都没来过，听说这边的秩序比南江好了不下十倍。

　　这里虽然是靠近机场，却也有不少高楼大厦，看得出来这个城市的发展已经渐渐成熟，可以说没有什么扩展的余地，只能把精力放在改造与美化上了。

　　也正是如此，当看到上班时间那些车辆畅通无阻的穿行时，萧征不由想到了南江那些围堵成一团的电单车，差距实在是太大了。“哎，真不知道有没有人能禁一下电车。”

　　“喂，你感叹什么，大清早的。”隔壁的阳台传来叫喊，萧征错愕的扭头望去。对面，唐云烟穿着一件单薄睡衣的伸着懒腰，两人中间隔了两层铁栏，铁栏上还有可以自由收放的挡板。

　　情不自禁的，目光锁定在了唐云烟胸口的坚挺，脑子里闪过了前几天啃杨姐时的场景，体内立即腾起了一股火热。

　　唐云烟并没有注意，望着远方打了个哆嗦，嘀咕着：“早上这边还挺冷的，我还以为这边比较暖，害得我还带了这么薄的睡衣。喂萧征，你看什么？”

　　注意到萧征那怪异的目光，唐云烟这才低下头，好像也没什么不妥的，没有漏光呀。很快她又发觉不对劲，睡衣好像有点紧，胸口的紫红葡萄凸起得一览无余。

　　俏脸一红，唐云烟捂着胸口骂道：“萧征你混蛋，还看。真是的，都有女朋友了还敢乱看，小心我让云霓把你的眼睛挖出来。”说这话的时候，心里总是忍不住酸溜溜的。这么优秀的男人，为什么不是自己的男朋友？

　　萧征颇为尴尬的收回了目光，继续目视前方的轻笑道：“怎么起来这么早？不出意外的话，今天我的事就忙完，你有什么打算吗？”

　　连烟姐都不叫，语气也很像是两个情侣之间，听得唐云烟很是满意。“我想在这边玩两天，爷爷说了，让我去看看有什么好的玉买一两块回去。”

　　玉？这倒是让萧征眼前一亮，对啊，东州卖玉可是很出名的，要不自己也去淘一下，只必定能掏到什么宝贝呢。反正回去也没什么事，也许能去赌石挣点钱也不一定。

　　想着，萧征喜上眉梢的笑道：“那下午我们就去逛逛，等会我得先给郑伯伯治病，应该需要一两个小时。”

　　“好呀，嘻嘻，听说你蛮有钱的，今天得活剥你一层皮，嘎嘎……”唐云烟兴高采烈的阴笑了几声便转身蹦进屋子了，“冷死我了，继续睡一会。”

　　这话说得萧征真有种晕倒的冲动，早上起来看一下风景然后继续睡觉？女人的思想，真是摸不透啊！

　　恰在此时，房门敲响，萧征也知道是郑家春过来了。拉开房门，果然不出他所料，陪同的还有郑志钢，郑志衡应该是在陪着郑老吧。

　　“萧征，真是麻烦你了。”郑志钢有些歉意的憨笑，也算是对昨天轻视萧征的道歉吧。也难怪昨天他会怀疑，实在是萧征的年纪看着就不像是什么名医。

　　“呵呵，没什么。”萧征也知道他的意思，并没有太在意。顺手从旁边桌上抓过了一张纸，是一份药方，“志钢大哥，你派人去中药店把这些药抓来，顺便买一个煎药壶，我到时候有用。伯父，你先趴在床上，尽可能的放松，要是能睡着就更好了。”

　　“哦，好。”郑家春虽然感觉有些奇怪，却也没多问。而郑志钢更是直接拿着药方出门，经过昨天的事，此时郑家几人对萧征都极其信任。

　　心肌梗塞这个要比昨天郑老的病严重得多，而且由于是在心脏，再加上郑家春的年纪也比较大，萧征只能谨慎的一点一点逼入真气修复。

　　说来也奇怪，自从突破炼气中期之后他的真气修复能力越来越强，而且每次他消耗的真气很快就能恢复，真是出乎意料。

　　郑家春并没有睡着，感觉萧征在自己的后背不停地按这按那，真觉得有些奇怪。难不成就靠这样的按摩就能好？虽然按摩很舒服，但他还是觉得不吃药就靠按摩去病，实在有些匪夷所思。如果放在以前，他肯定会大骂愚蠢，可昨晚萧征估计也是用这种办法吧。

　　可能是真的太舒服，没多久郑家春就睡着了，倒是让萧征暗吐了口气。因为接下来有点疼，如果郑家春没有睡着，很可能会坏了事。

　　原本萧征是想着只是稍微的治疗一下，以后让郑家春用药控制然后慢慢康复。可转念想到郑家春本身就是个大忙人，以后会不会按时吃药还是一回事，干脆根治了吧。

　　只是想要根治并不容易，毕竟心脏这东西要瞬间修复不太可能。所以，萧征想到的办法是，替换！当然，并不是真的用刀隔开心脏替换，而是将病变部位转移替换出来！

　　看似匪夷所思，却在萧征的一步一步引导下慢慢完成了！其实刚开始他也只是想尝试一下，因为他发现自己的真气在病人体内完全可以幻化成手术刀进行切割，而且不会带来伤痕。这一点是在太可怕了，简直是逆天的存在。

　　当然，消耗也不是一般的大，等到他把病变部位转移到心脏外边时已经累得脸色发白，浑身冷汗直冒。看来还是修为太低，突破了炼气期应该容易一些。

　　没来得及多想，赶紧闭目养神的快速修复，几分钟后又继续转移。如此的反复了将近两个小时，终于把病变部位给转到表皮。

　　其实也就是有一些类似于肿瘤的东西堵塞了心脏血管，而这些东西是无法消化，也无法用真气消融，所以必须转移到表皮来而已。到了体表，也就是一块如同烫伤后的腐烂疤痕，估摸着放点药两三天就能恢复了。

　　处理得差不多，萧征才将郑家春摇醒。朦朦胧胧的睁开眼，郑家春有些反应不过来：“得了？我都睡着了，还睡得挺安稳呢。呵呵，萧征，怎么样，想到办法了吗？”感情他还以为萧征这两个多小时一直都在按摩想办法呢。

　　“已经可以了伯父，”说着萧征指着他胸口的伤口，“等这个伤口愈合，你的病就彻底好了。”

　　“咦，你动手术了？”看到伤口，郑家春更是惊讶，可看着又不像是动手术的刀痕，更是不解。“萧征，你这……真的很神奇啊。不过说真的，呼吸感觉顺畅了许多，胸口也没感觉疼了。”

　　说得很平淡，实际上郑家春的心底已经泛起了骇浪，当真是又惊又喜。惊的是萧征的医术，简直是太恐怖了一些。喜的是自己真的已经康复，以后再也不用承受病痛折磨了。

　　对于他的夸赞，萧征也是谦虚的点头，“也没什么，伯父，这段时间多注意调养身体，保准你能活到百岁，呵呵……我们先出去吧，我怕郑老他们在外边等急了呢。”

　　郑家春这才反应过来，父亲跟儿子都还在外边等着呢。当下，两人收拾了一下拉开房门，果然见到郑老跟郑志钢几人在外边着急的踱步。

　　一看到两人同时出来，郑志钢心底霎时失望了。不过很快又眼前一亮，昨天老爷子不也是一起出来？“怎么样，萧征，我爸怎么样？”

　　“傻小子，我怎么样你看不到？”郑家春微笑的调侃，“我现在啊，可硬朗着呢。呵呵，萧征说，这病已经彻底根除，只要稍稍调养就行了。”

　　“真的？太好了，谢谢，谢谢你啊萧征。”郑志钢很是激动，每次见到父亲心肌梗塞犯病他都吓得半死，真怕父亲一个不好就去了。如今倒好，这个心病总算除掉了。

　　郑老也是满面笑容，乐呵的点头：“这就好，这就好……”心下也是震惊不已，萧征这小子真不简单，连心肌梗塞都能在两个多小时内根除，那还有什么病不可以治？

　　想到这，郑老的两眼霎时放光，有这么个神医在身边，何愁不长命？不过他也知道，萧征不可能一直都在自己身边，这小子迟早有一条会龙腾虎跃，名动华夏！

　　热闹了一番，萧征才记得之前让郑志钢去买的药，“志钢大哥，之前买的药暂时不用了。我本来是担心不能根治后期可能需要用药辅佐，现在看来不太需要，伯父的心脏已经彻底康复了。”

　　有萧征这句话，郑家春等人就更放心了，连药都不用吃，唯一的疑虑也就放下了。闲聊几句，郑老发话，一起吃饭。

　　萧征自然也没有理由拒绝，反正这次来东州也算是有了不小的收获，结识了郑家人不说，单单是对真气的理解更上一层楼就比多少钱都重要。

　　倒是唐云烟有些拘谨，总觉得自己跟着萧征有些怪怪的，怎么说呢，有点像他的小媳妇……嗯，就是小媳妇！


第二百零一章 一点小意思

　　饭桌上，郑老满面春风的看着萧征，笑道：“萧征啊，我记得好像内陆没有什么家族姓萧，你是哪家的？这次你可帮了我们大忙，有空我这糟老头也得上门感谢才行。”

　　没等萧征回答，唐云烟噗嗤一笑的咧嘴应道：“郑老，你这话可是让萧征紧张了，他其实就一小土鳖出来，现在变成土豪了而已，咯咯……他啊，还带着家眷上学呢现在。”

　　“额……”这倒是让郑老等人颇为惊讶，之前他们一直都才想着萧征是哪个大家族，没想到竟然不是。很快郑老又笑道：“这么说，萧征还真是有能力，呵呵。以后有什么打算，做医生？”

　　还是没等萧征回答，唐云烟又抢先一步应道：“他啊，是个男护士！嘿嘿，没想到吧，这小子可会装了，我刚开始还以为他是某个工科男，谁知道竟然是个男护士。”

　　“呵呵，男护士……确实很有新意。不过这在香港也算正常，男医生男护士什么的都比较多。”郑家春倒也没觉得有什么不妥，只是觉得有些可惜而已。“萧征，没想过做别的吗？你也知道，我这边确实需要人才，要不……”

　　话没说完，萧征已经站起来：“多谢伯父厚爱，不过小侄真的没办法过来帮忙，我也有自己的打算，还望伯父见谅。”

　　“不用这么夸张，坐下。”郑老很是不满的瞟了一眼郑家春，又冲着萧征微笑了起来，“萧征，你们年轻人有你们的想法，我老头子也理解，以后有什么需要尽管找我这个糟老头就是了。”

　　“郑老客气了。”萧征颇为感激，不顾他也并没有责怪郑家春的意思，毕竟人家是想要拉拢自己一把，没什么错。只是，他毕竟有自己的事业自己的打算。

　　气氛一下子沉寂下来，让唐云烟颇为不适应，“哎呀郑老你们就不要为他担心啦，这小子有的是本事，就单凭他一身的武功跟医术，还怕饿死不成？这小子现在已经开始做生意，目前行情还不错啦。”

　　“哎，萧征，说实话，看着你这个人才在这，我真的很心动啊。”郑家春调笑的摇头，“以后有什么病只能去找你了，你小子可别不搭理。”

　　“伯父哪里的话，我哪敢啊。”萧征更是尴尬，心说郑家春说话也还真够直白的。

　　实际上他不知道，郑家春能说这样的话完全是看重了他，不然凭他沉稳的性子怎么可能这么说？在郑家春看来，萧征确实是罕见的人才，如果能拉拢，对郑家的未来可是有不小的帮助。

　　“对了，”郑老突然又想到了什么，看着萧征继续道，“萧征，你应该没有急着回去吧？这两天陪我在东州逛逛？我这糟老头可是很久没能好好逛一把，你们从南江好不容易过来一趟，怎么也得停留几天吧？”

　　郑家春立即心领神会的附和：“是啊萧征，你知道伯父我比较忙，没时间陪我爸爸，这两天就麻烦你了，你不介意吧？志钢跟志横也都忙，今天我们都得赶回去了，你看这……”

　　话都说到这份上，萧征哪里还能拒绝，只得苦笑的点头答应了。“行，正好我也打算在这边闲逛几天。不过郑老，我对这边可不了解，您可别把我卖了。”

　　“我才舍不得卖呢！”听得他答应，郑老很是高兴。之所以留萧征在身边，完全是处于身体的考虑，当然，也带了那么点拉拢的私心。

　　看郑老等人对萧征这般拉拢，唐云烟当真是羡慕不已。唐家虽然也算很不错的大家族，但相比于郑家来说真的是小巫见大巫。如果不是唐老当年有过丰功伟业，唐家也不会有今天。郑家尽管大本营在香港，可在内陆的影响力也比唐家高一个档次。

　　当然，跟叶家还有云家比起来，其实还是弱了一些。尤其是叶家，表面上没什么瓜葛，可它毕竟是练武家族，背地里的实力比普通家族又高了不少。

　　想到这些，唐云烟不由瞟了一眼正在跟郑老谈笑风生的萧征，心说这小子真的很有能耐，跟这么多大家族有关联，多少人做梦都想不到的好事啊。越看唐云烟越觉得这个小男人厉害，小心肝请不着急的蹦跳起来……

　　午饭过后，郑志衡率先离开，毕竟公司那边他离不开太久。随后郑志钢也说要走，让萧征更是无语。他们怎么就这么放心把郑老交给自己？

　　“萧征啊，我爸爸就交给你了。”到了一点多，郑家春笑着递过了一张银行卡，“这个你拿着，别拒绝，伯父知道逛街需要钱。再说你也知道伯父最不缺的就是这东西，生不带来死不带去的，安安心心拿着。”

　　“这……好吧。”萧征也知道无法拒绝，毕竟一旁的郑老也一直点头示意，拒绝就太伤和气了。

　　见萧征收下，郑家春才跟郑老交代了几句，旋即跟郑志钢离开了酒店。如此一来，就真的只剩下郑老还有萧征与唐云烟了，当然，保镖还有几个。

　　由于郑老习惯性的要午睡，萧征跟唐云烟也只能等他起来再出去逛。其实他真不知道该去哪里逛，而且还要带着郑老，真是头大。

　　不过借着午睡时间，唐云烟缠着萧征一起出了酒店，说是要去买些东西。萧征哪能不明白她的心思，在酒店什么不能买得到，分明是迫不及待的想出去走走。

　　走出酒店，唐云烟做贼一般警惕的四处张望，让萧征很是不解：“怎么了烟姐，是不是有什么不对劲？”

　　“很不对劲！”唐云烟谨慎的低声道，惹得萧征心头一紧，难道有人要刺杀？“嘿萧征，去看看那银行卡有多少钱，分我点。八二，怎么样？怎么说我可是陪你来，总不能让我什么都没拿到吧？”

　　这话说得萧征狠狠抽了一把，差点没给气晕过去。他还以为有人要刺杀郑老什么的，没想到竟然是为了钱。好歹她也是唐家大小姐，竟然还盯着自己的钱，真是晕啊！

　　瞧见萧征那犹犹豫豫的样子，唐云烟很是不爽的上前，“喂萧征，你可不能这样啊，你要知道我可是很穷的，郑伯伯这么有钱，肯定给你不少，私吞可不是好男人。你要敢私吞，我诅咒你以后生小孩没屁眼！”

　　我去，这话都说得出来！萧征当真是汗颜，赶忙答应：“我答应你还不成吗，连我儿子都给扯出来了。我估计也就几万块，你还真贪心。”

　　唐云烟不以为意：“切，依我看啊，没有几百万也有几十万，郑伯伯可是出手很大方的人，尤其对你还这么器重。走，赶紧找地方分钱去，嘿嘿……”

　　好不容易找到了银行，唐云烟迫不及待的拉着萧征进去。由于银行卡是无名挂账，而且也没有密码，取钱自然很方便。

　　然而，等到听到柜台说出那些数字时，不仅是唐云烟，就连萧征都呆愣了。两千万，郑家春这也太大方了一点吧！

　　“我的天啊，这么多钱！”狠狠掐了一下自己的脸，唐云烟不可思议的呢喃着，“这得花到什么时候才花的完？我滴妈呀萧征，我决定了，这两天一定要痛宰你一把，啊哈哈……”

　　看她手舞足蹈的，萧征当真哭笑不得，却也没说什么。说实话，之前他也想过郑家春会给钱，却没想到会这么多，还以为一两百万这样子而已。

　　他也不想想，这次他可是救了郑老还有郑家春两人的命，而两人都是郑家的绝对砥柱，两千万对于郑家春来说已经是很少的了。如果可以，哪怕是两个亿郑家春都愿意给。

　　而且郑家春很精明，萧征收了钱，那也意味着双方相互之前都有人情，以后有什么事找萧征也方便。谁能保证自己不生病，亦或者身边的人不生病？而萧征的医术这么高，实在让郑家春心动啊。

　　萧征并没有想都这些，现在他只能苦笑的摇头。本来还想着这次只能捞个人情，没想到到头来人情捞到，钱也捞到。

　　两千万，就算给唐云烟一半都还有一千万，应该够买房了。在萧征看来，郑家春这是给了他天大的帮助，以后一定要加倍奉还！

　　做人要懂得感恩，这是他从小信奉的理念理念，绝对不会改变。

　　在外边逛了一阵，唐云烟去买了一些零食，看着时间差不多两人才回到华都酒店。正好郑老也起床了，只是萧征并没有提银行卡的事，毕竟已经收了那就不要再说，免得伤了老爷子的心。

　　郑老换了一身运动服带了帽子，虽然已经快九十岁，看着却很精神干练，倒是让萧征颇为佩服。正好今天也去中药店逛一逛，给老爷子配一副保养药，让老爷子更长寿！

　　“呵呵，怎么样，老头子还行吧。”郑老对自己的打扮也很满意，“萧征，打算去哪里逛，今天我老头子可要好好走一遭。”

　　还好萧征早有准备，“郑老，我们去平州街吧，听说东州最有名的玉器街就是平州，指不定还能淘到什么宝贝呢。”

　　“好，这个主意不错。”郑老自然高兴，他可是珠宝大亨，对玉器街自然感兴趣了。心下又是暗暗给了萧征一个大拇指，这小子知道糟老头的心思啊……


第二百零二章 赌石场

　　平州玉器街口，扶着郑老下车，萧征瞬间被眼前的人山人海给吸引了。不愧是最大的玉器街，不管是店面还是顾客，都不是一般的多！

　　“哇，好多人啊！”到底是女孩子，唐云烟很是惊喜的蹦了过去如同小女孩一般。果然，是女人都喜欢热闹，哪怕是彪悍的女汉纸也不例外。

　　郑老也是高兴，扫了一眼人群，笑容满面的点头：“不错不错，几年没来，这里还是一样热闹。走萧征，我们进去看看，淘宝去！”

　　穿过人群，萧征不得不感慨，这里的人实在有点多，差点都挤不过去。可就是这样，这里依然很干净整洁，也没有任何换乱，足见这里的治安有多好。

　　好不容易进了一个大一点的玉器店，里边满目狼藉的玉器看得萧征眼花缭乱，而唐云烟则是兴奋的四处挑选。郑老毕竟是大人物，只是四处看看却没有出手。

　　没半个小时，唐云烟已经选了不下二十件首饰，全都是亮晶晶的，让萧征不得不怀疑，她是不是只对这种闪光的东西感兴趣。

　　至于萧征跟郑老，一样都没看中。倒也不是萧征不想买，他也想给萧母她们买些礼物，毕竟出来一趟不容易。只是这方面他真的没什么经验，看着都觉得头疼，好像所有的都一个样。

　　结了账出来，唐云烟又往另一个店窜，丝毫不理会萧征两人是否乐意。好在郑老今天确实心情不错，并没有计较什么。

　　不过见萧征苦恼的样子，郑老也看得出他在为买什么而犯愁，眯着眼笑道：“萧征，你懂赌石吗？”

　　“赌石？”萧征愣了一下，摇头应道，“在电视里见过，听说赌石如赌命，完全是靠运气，具体也不太了解。”

　　郑老摇了摇头：“没那么简单，赌石运气是很重要，但技术也很重要。一块石头，你要看出它是否有赌的价值，这得靠本事。怎么样，去赌石场走走？”

　　“好啊好啊，我还没去见过赌石咧。”没等萧征回答，唐云烟不知从哪个角落蹦出来，迫不及待的拉着郑老离开。苦笑的摇了摇头，萧征也只得无奈的跟上去。

　　说实话，他其实不怎么想赌，毕竟这玩意太容易上瘾。之前在村里他也没怎么玩，就去那里凑热闹而已。更何况在他看来，赌石这玩意风险太大，虽然有很多人一夜暴富，但更多人一夜变成穷光蛋。

　　不过打心底他其实也有点好奇，同时也希望自己能淘到什么宝贝，指不定能捞一笔钱。再说了，郑老有兴趣，怎么也得舍命相陪。

　　从平州街中央的一条小巷进入，七拐八弯的也不知道走了多久才到了一个小市场。抬头望去，里边全部是摆着各种各样的石头，往来的人也不是很多，也就三五个人四处闲逛。

　　“这里就是赌石场？好冷清，都没什么人。不过，好多石头。”唐云烟皱着眉的嘀咕，显然这个地方的冷清超乎了她的预想，跟外边的热闹简直天壤之别。

　　郑老只是微微一笑便走了进去，看样子也来过好多次了。走了一圈，愣是没人搭理他们三个，让萧征更是疑惑。照理说有顾客进市场，怎么也得推销自己的产品，怎么会没动静？

　　见萧征困惑，郑老不由解释道：“这里基本都是你看中的自己去找卖家，毕竟都是赌，万一推销给你的不好到时候你找人家算账，那可就麻烦了。所以，基本上都是自己选，选好了再说。”

　　“呀，原来是这样啊，我说怎么这么冷清呢。”唐云烟也颇为吃惊，没想到会是这种形式。正巧来到一摊石头比较多的，唐云烟忍不住好奇的蹲了下来，“那怎么选呢？”

　　“这就得靠你的运气跟实力了。”郑老说着也蹲下来拿起一块拳头大的深灰色大理石掂量了一下，也没说什么的放了下去，又转头对萧征说道，“赌石，十赌九输，当然了，有本事的不至于亏本，不过想挣钱那得靠运气。就比如你二十万买了一块石头，切出来也只有十几万，那你就亏了几万。可如果切出来是几百万，那你就赚大发了。”

　　“但也有可能，切出来的是个零。”身后传来一个中年人颇为沙哑的声音，萧征却没有意外，在此人靠近的时候他就已经觉察了。

　　要知道现在萧征可不只是陪着郑老逛街，还得负责郑老的安全，进市场的时候就已经先观察，确信哪里有什么可疑人物了。

　　回过头来，是一个较为矮小的中年人，长得有些消瘦，头发也比较长，一看就像是艺术家。不过此人的眼神很是犀利，一看就是个练家子的。当然，功力应该不是很高，估摸着也就二流高手不到吧。

　　“怎么样，有没有兴趣赌一把？”中年人微笑的看着郑老，看他这般打扮也知道，肯定是个大人物。“最近找了不少货，要是有兴趣，屋里坐。”指着前边也就几平米的小屋，中年人自顾自的走了进去。

　　“走，进去看看。”郑老并没有犹豫，萧征也赶紧跟上去，毕竟对方是个练家子的，总得提防着点。进了小屋，里头到处都是石头，不管是架子上还是地面上全都是，几乎找不到下脚的地方。

　　“随便看，看上了找我，价钱好商量。”中年人不咸不淡的自顾自坐着，抱起一块人头大的石头仔细比划，似乎在考虑着怎么切开。

　　四处扫了一眼，郑老的目光最终还是落在了中年人手里的石头，苦笑道：“你还真是捡到宝贝了，最好的货都自己留着了。”

　　中年人一愣，也没觉得尴尬的笑了起来：“这个货可是我花了很大功夫在搞定，能不能挣就靠它了。你眼光不错，祝你好运。”

　　看那灰褐色石头，唐云烟很是不解，低声问道：“就这种石头有什么搞头啊，很少见吗？”

　　郑老回头摇头道：“不少见，不过石头里边的东西很少见。不出意外的话，他这块石头够你买衣服两百年。”

　　这话一出，中年人有些不满的皱了皱眉，但见萧征与唐云烟都只是新人，也就没太在意了。要知道，行内规矩，挣多少可不能随便透露，尤其不能乱说别人手里的货。

　　对于中年人的反应，郑老自然看得清楚，笑道：“你也是个老行家，有什么新货可以拿出来看看，指不定我还真能买几个。”

　　中年人抬起头来重新打量了一番，最终还是由于的指着左边一栏：“这一栏都是这个月新近的货，好多我都没看过，你倒是可以看看。”

　　走上前，清一色的灰褐色石头，让萧征头皮一阵发麻。他还真搞不懂这些石头能有什么区别，表面看着都一个样啊。

　　见郑老伸手在上边敲了几下又附耳上去听，萧征也学着凑上去，可是怎么敲都是一个声音。看来，赌石这一行真不是那么好吃的，还是得靠本事说话。

　　不多会，郑老抱起了一块人头大的石头掂量了一下，颇为满意的点了点头，回头冲着中年人问道：“这个货，出个价吧。”

　　眉头微拧的看了一眼，中年人犹豫了一下，直接伸出了右手巴掌。“五十万！”

　　话音一落，唐云烟差点没惊叫出来，这么个又丑又黑的石头居然要五十万？！天啊，这个世界太疯狂了吧，石头都这么值钱，那天天去找石头算了。

　　郑老皱眉的犹豫了一下，还是将石头交给了萧征，“行，可以刷卡吧？”

　　中年人一愣，眸子闪过了几分后悔，显然是没想到郑老会这么爽快。不过既然已经开了价，也只能点头了。

　　趁着两人交谈之际，萧征还是忍不住掂量了一下石头，还真没发觉有什么不同的。犹豫了一下，偷偷运转丹田将真气小心翼翼灌入石头里，可惜石头不是人，根本不能吸收真气。

　　正当唐云烟想要抢过石头时，萧征突然一愣，惊愕的把石头缩了回去。不对啊，怎么感觉这块石头真的能吸收真气？！

　　又一次的灌入一缕真气，总算发现了不对劲。虽然吸收的量很少，却还是比普通石头不同。这个发现让他很是惊喜，隐约的已经猜到，吸收真气的其实是石头里的玉或者翡翠。

　　犹豫之中，萧征将石头递给了唐云烟，再次走到架子跟前一块一块石头的抚摸。果然如他所想，每一块石头吸收的真气量都不尽相同，应该是跟里边的玉大小和材质有关联吧。当然，这也只是猜测，具体是不是他也不敢确定，只能赌一把。

　　已经谈好价格的郑老回过头见萧征一块一块的四处乱摸，心下不由错愕，萧征也想买一块？转念又想，年轻人嘛，喜欢赌一把也是正常。反正他有的是钱，话一两百万买一块石头还是不会亏的。

　　好一会，萧征终于停了下来，从架子上抓下一块也就两个拳头大的黑色石头掂量了一下，带着微笑的冲着郑老喊道：“郑老，你觉得这块怎么样？”

　　“额，呵呵，你觉得可以那就买吧。”郑老也没太在意，不过从他的眼神可以看得出，他并不是很看好。这种石头很像大理石，又硬又重，很难有什么好玉。就萧征这块石头，看着很小，实际上重量少说也得有五斤……


第二百零三章 切宝开始

　　“呵呵，试一下，也没啥经验。”萧征也没说什么，扭头冲着中年人询问，“老板，这货多少？”

　　中年人眉头微皱，暗暗摇了摇头，“一千块你拿去，说实话，这种是最不值钱的，你小子不是什么行家。”说实话，这块石头他也是看着好看才买进来，压根没想过挣什么钱。

　　“嘿嘿，我就要这块。”萧征很是满意的把石头抱在怀里，又左右看着继续搜寻起来。别看这块黑石体积比较小，可在萧征看来，这块石头里边绝对有宝贝，不然怎么可能吸收这么多真气！

　　找了一会，也没再找到其他称心的，萧征只能去付款。五十万一千就这么毫不心疼的划账过去，看得唐云烟别提多傻眼。那可是五十万，不是五十块！虽然萧征手里有两千万，可那还有四百万是自己的啊！

　　郑老又四处看了看，道：“去别的店看看吧，既然来了，那今天得多玩几把。”看得出来，郑老还是比较有信心的。

　　“呵，这倒是。”萧征很难得的附和，把玩着手里的黑石，“郑老，你说这种石头怎么这么好看，我还从没见过这么黑的石头。”

　　“呵，这种应该是从新疆那一带拿回来，那边这种石头挺多。”郑老也没太在意，一千块钱而已，打水漂也就打了，只要萧征高兴。

　　唐云烟可是受不了，嘟着嘴嘀咕：“好看个屁，一千块钱耶，又丑又黑，难看死了。萧征，我说你今天脑子是不是进水了，一千块都够我买两件衣服了！”

　　“呵呵，总要试一试嘛。”萧征丝毫不在意的耸肩，跟着郑老走进了另一个店。依然是到处摆满了各种石头，跟方才那个店差不了多少。

　　正准备继续搜寻，萧征猛地回过头来，原来是方才那个店的老板，也就是那个矮小的中年人站在了店门口。“额，你们还真是……这个店也是我的。”

　　听得中年人这话，萧征很是疑惑，一个人两个店？见他疑惑，中年人解释道：“一个店放不了那么多，一般都是一人三个店，我对面还有一个。呵，我们还真是有缘。”

　　郑老点了点头的继续扫视，对这里的规矩也摸得一清二楚。萧征也没太在意，捧着黑石继续寻找。既然是同一个老板，那肯定还有这种石头。

　　这次郑老并没有找到合适的，颇为失望的摇头。见状，中年人也颇为无奈，这老爷子肯定是个行家，没能让他看上眼，只怕这里头没什么好宝贝了。

　　不过今天已经卖出五十万，除去成本他也挣了十来万，倒也还算可以。扭过头见萧征依旧一块一块的仔细敲着摸着，中年人不由一笑。一看就知道，这小子绝对是外行，哪有这样选石的。

　　“我要这个！”好一会，萧征突然大声叫了起来，着实让郑老几人给吓了一跳。扭头望去，几人均是一抽，萧征所指的竟然是一块足有半人高的大石头。

　　石头表面有些斑痕也很粗糙，比之前的黑石更加难看，说不出到底是什么颜色，总是就感觉是被水浸泡了上千年。而且看这体积，分量肯定不轻。

　　“额，萧征，你确定？”郑老还是忍不住开口了，实在是这块石头他真没看出有什么好的，这种石头可以说随处可见。

　　中年人也抽了抽，说实话这块石头是他最后悔买进来的，而且还花了五千块。摆在这里也有两三年，一直都没人动，老早就想扔了。此时突然有人想要，他也真想推销出去。只是话到喉咙还是忍住了，可不能坏了规矩。

　　萧征坚定的点头：“就要这个，老板，多少？”实际上此时萧征心底隐隐有些激动了，这块石头肯定比之前的黑石还要好，里头一定藏了什么大宝贝！

　　中年人扭头看了一眼郑老，犹豫了一下的咬着牙：“十万，说实话这个货我留了很久一直都没有出手，而且我也不知道里边究竟什么货，只能算是赌。”

　　郑老眉头微拧，很快又舒展开了。正常来算，十万并不是很贵，毕竟这块石头少数也得有两百斤，论斤卖都值这个价。赌石一行就是这样，要不要那是买家的事。

　　“行！”萧征爽快的答应，迫不及待的掏出银行卡划账，让中年人更是疑惑。难不成，这丑石里头真有什么宝贝不成？

　　不可能，多少人来看过都说这只是普通石头，就算又宝贝也不值十万块！

　　付好帐，中年人还是忍不住叹了口气，冲着萧征摇头道：“说实话，我觉得你挺亏。算了，既然来了，那我带你们去切割场，怎么样？”

　　“自然是要去的。”郑老依然没有太在意，点头答应下来。

　　见状，中年人很是高兴，去找了一辆拉车将巨石搬上去，带着萧征几人往切割场而去。其实也就是在市场后边不到二十米，里边到处都是切割道具，还有不少人在那里围观。

　　见到中年人，有个人喊道：“老黄头，今天又发现新宝贝了？啊哈，这边赚了不少，要不要过来看看？”

　　“老刘，别看了，过来帮我的客人切一下。”中年人，也就是老黄头，毫不客气的喊了一句。那老刘一愣，快步的走上前来。

　　打量了一眼萧征几人，目光落在郑老身上，眼前霎时一亮，是个行家！“要切多少，我这收钱还算公道，这点老黄头应该知道。”

　　“钱不重要，先切吧。”郑老点了点头，老刘立即喜笑颜开的绕到后边一看，霎时呆愣了。“就这三块？”也难怪，只有一块石头看着顺眼，剩下两块压根不像是有宝的。真郁闷，还以为今天有个大宝贝顾客，没想到是浪费表情。

　　率先抱起了郑老的那一块石头掂量了一下，老刘也没说什么的放在切割台上，启动机器准备开切。一看机器轰隆作响，周围立即围过来一群人观看。

　　缓慢的切入几道痕迹，声音突然变得低沉，围观众人立即一片哗然，老刘也顺势停下了切割。“哇靠，果然有宝贝，这才切入没多少，赚大了！”

　　“是啊，听声音比较低沉，玉的质量也不错，就是不知道到底有多大。”

　　听得四周的议论，郑老却一直面带微笑的点头示意着老刘继续切入，而老黄头则是颇为羡慕。不过这也是没办法，赌石就是如此，有买有卖，有输有赢。再说了，老黄头其实也不差。

　　又是小心翼翼的切割了将近半个小时，终于把四周全部切开，竟是一块足有半个人头大的白玉！这下四周众人更是哗然，看着玉的质量，虽然比不上羊脂玉，却也是很值钱的。而且，纯度也不低。

　　“真的赚大了，这么大一块玉，估计要两百多万，如果背后有珠宝公司加工一下，估计能卖到五百万！”

　　“是啊，真是羡慕，也不知道进价是多少。”

　　老黄头听着真不是滋味，五十万变成五百万，却是别人的，多少有些不舒服。不过他毕竟不是第一次经历，很快就镇定下来了。

　　郑老也颇为高兴，乐得合不拢嘴的示意旁边的保镖将玉块收起。其实他也没想到今天运气这么好，虽说这些钱也没太在乎，却也给了他一个好心情。

　　说实话，萧征还真有些羡慕，一下子就赚了几百万，谁不希望？想到等一下要切自己买的石头，心底又多了几分紧张。

　　“今天赚大发了啊你们，哪怕剩下两块什么都没有，你们也是赚了。”老刘一边说着一边乐呵的捧着萧征买的那块黑石掂量一下，更是失望不已。

　　上台，绑定，切割！

　　随着切刀与石头的声音响起，萧征的心也霎时悬了起来，希望自己的猜测是对的，希望真气没有欺骗自己！

　　眼见着已经切入将近五厘米都没有什么动静，老刘更是皱眉，不会吧，什么东西都没有？就在此时，叮的一声响起，老刘吓了一跳，赶紧抬起切割刀。

　　“有东西！里边有东西！”

　　众人均是惊呼，好似碰上了什么大喜事一般，一个个均是期待不已。不过他们也知道，进入了这么多，就算是有东西也不会太大。

　　迫不及待的，老刘赶紧转了个方向重新切，不想这回刚切入两厘米不到就传来了闷响。有些慌张的敲下了一块表皮露出了里头的宝贝，却让老刘忍不住瞪大了眼的惊呼而出。“青玉！”

　　“什么青玉？！”

　　“不是吧，青玉，好大一块青玉？快看看，纯度怎么样？”

　　众人立即围了上来，要知道青玉虽然不比羊脂玉，却也是极为贵重的软玉，几乎能跟羊脂玉齐名了。软玉之中最为名贵的要数新疆的和阗玉和昆仑玉，而青玉正是昆仑玉的其中一种！

　　听到议论，萧征悬着的心也落了下来，看来猜测是没错的。那么，大石头里边，会不会更恐怖？

　　想到这，萧征更是期待，那块大石头才是重点，不知道里边会是什么玉，希望是上等玉种或者翡翠，那可就赚大发了！

　　此时老黄头别提多后悔，瞟了一眼兴高采烈的萧征，正是郁闷不已。就算再小的青玉也不止一千块，真是亏大发了！今天怎么运气这么背，要是自己拿来切，岂不是狠狠捞一把？

　　寻思间，老黄头也将目光落在了那块半人高的大石头上，心底不由腾起了另一个可怕的念头。万一这块大石头里也都是宝贝，那岂不是……


第二百零四章 超级宝贝

　　约莫十分钟，老刘终于表皮给去掉，又是让众人惊呼不已。原本只有半个人头大的黑石如今已经变成了一块约莫两拳头大的青玉，而且青得有些透明！

　　天啊，这么纯正的青玉，真是赚大发，少说也得一千克，按照市场价也有十来万啊！这种石头的进价可不高，几乎是全赚！

　　“呵呵，萧征，你小子的运气真不错。”郑老凑到了萧征耳边轻笑了起来。说实在的，十几万他真不在乎，可是想想这块石头的成本就不同了，简直是一分钱不用花就白白捞了十几万！而且郑老对青玉很了解，这块青玉如果处理得好，绝对能挣到一百万以上！

　　萧征也没说什么，只是尴尬的挠了挠头，随后偷偷吐了口气。此时他的手心已经捏出了一把冷汗，就等着切割大石头了。哪怕里边只有两块这么大的青玉也是稳赚！

　　“嘻嘻，萧征，没想到你的眼光这么好。”接过青玉，唐云烟真是喜不胜收。“萧征你看，这个青玉好透明，简直跟水晶差不多。嘿嘿萧征，送给我怎么样？”

　　“你要喜欢就留着吧。”萧征微微一笑的点头，目光依旧落在已经被老刘等人搬上切割台的巨石，又是忍不住狠吐了一口气。

　　唐云烟却是愣住了，她本来是开玩笑，没想到萧征竟然毫不肉疼的答应了。傻傻的看着萧征的侧脸，一时间别提多感动。要知道，从众人的议论中她也猜得出这块玉的价值，够普通人家买房了都！

　　转念又想，萧征手里都还有上千万，这点钱他自然是不在乎的。只是对于唐云烟来说，这块玉有着不同的意义，是他送她的礼物……

　　不理会唐云烟的发愣，此时老刘这边已经满头大汗的放下切割刀，咯吱的尖锐声让众人异常的兴奋，包括郑老在内都死死的盯着切割刀一点一点的进入。

　　等了将近五分钟都没有任何异常，萧征的心突然凉了一下，难道真是亏了？转念又想，这么大的石头可不好找，就算里边有宝贝也不会这么大。

　　可是，明明当时灌入的真气是黑石的十几倍，照理说应该也是很大一块才对，怎么会切这么久都没动静？

　　嘭！

　　正想着，切割刀那头突然传来了一声闷响，老刘的反应极快，惊骇的快速抬起了切割刀，不可思议的大叫：“是软玉，绝对是软玉的声音！”

　　“哇，又是软玉，不知道这回是不是青玉。这才进入没多深就碰到，体积可是不小啊！”

　　“是啊，也不知道今天是谁这么走运，竟然两块都是软玉。老刘快，快切开看看。”

　　随着老刘的再次切入，萧征又紧张了起来。注意到他的紧张，郑老拍了拍他的肩膀，给了他一个安慰。实际上此时郑老也很是紧张，凭他的经验，切入这么多就看到玉，而且还是软玉，只怕里头的玉佩真的不小，希望能有一两千克吧。

　　原本老刘还担心着切下的刀数太多影响切割费，可现在他已经顾不上许多，一心就想着赶紧把里边的软玉给切出来看个究竟。

　　纵横割一刀，终于露出了里头，果真是白玉，而且是极为纯正的羊脂玉！当看到那净白的软玉时，老刘整个人瞬间傻眼了，这么纯正的羊脂玉，活了大半辈子还是第一次见到。

　　“我的天啊，这么纯正的羊脂玉！”

　　“这……不可思议，白得都有点透明，简直跟水晶差不了多少，天啊，这得值多少钱啊！”

　　“让开，让我看看，让我看看。”实在忍不住，郑老挤开人群冲了进去。乍一看，激动地两眼球差点没给蹦出来。“真的是羊脂玉，高度纯净的羊脂玉，真的有这种羊脂玉，哈哈……好，好啊。快，快切开，我要看大小。”

　　“嘿嘿，必须的！”老刘擦了一下汗水，兴奋的继续开工，手心早已经是捏出了一把冷汗。真是期待，这么大的石头，不知道能有多少羊脂玉在里头。

　　纵横交错切了将近半个小时，又用刻刀小心翼翼的雕琢，终于露出了大概的整体，却让郑老差点没兴奋得晕过去，是一块长方体，足有笔记本那么大，而且还有十几厘米厚！

　　一边雕着，老刘都觉得自己的手开始颤抖起来，实在是这么大个头的羊脂玉真的没有见过，而且还这么透明，几乎跟一块大水晶一样了！

　　外边，老黄头只觉两眼发黑，差点没给晕过去。凭他的经验，这块羊脂玉少说也得一千万，简直是太逆天了！十万块变成一千万，这……这是要杀了他的节奏！

　　周围所有人都屏住了呼吸死死的盯着，唐云烟更是紧紧搂住萧征的胳膊，小心肝差点没给蹦出来。伴随着一大块的羊脂玉出现，萧征的心算是彻底的落了下来，更多的是激动。

　　“天啊，这……这么大的羊脂玉，而且纯度简直是太逆天了。”放下工具，老刘感觉自己的心脏蹦跳得厉害，隐隐有些蹦出来的趋势。

　　也难怪，经过他一雕琢，整块羊脂玉上没有半点杂质，从上都可以看到下方的切割台了！这等罕见的羊脂玉，实在是太刺激了。

　　“好，哈哈，好，萧征你小子赚大了，好啊！”郑老也反应过来，激动的大叫着。

　　听得叫喊，四周围观的众人均是咽了口口水，拉长了脖子的回了神。今天真的是大开眼界，这应该是这个赌石场最大的发现了吧。

　　“快，帮我把点电称拿过来。”反应过来，老刘死死的盯着羊脂玉，“如果我没看错，这羊脂玉比普通的还要重，绝对是极品中的极品！”

　　“对对对，看看，快拿来看看！”郑老爱不释手的抚摸着羊脂玉，暖洋洋的感觉让他迷恋不已。身为珠宝大亨，活了九十岁，这是第一次见到这么好的软玉。

　　拿了电子磅来一称，众人又是惊呼，竟然有二十斤，这简直太不可思议了！二十斤的羊脂玉，创纪录的存在！

　　一个个数据，让老黄头真的受不了，只觉眼前一黑的踉跄着，也幸好旁边有人扶着，不然早就晕倒过去了。试想这么多钱一直被他扔在那里当档门石，心情可想而知了。

　　热闹了一番，郑老立即让人亲自开车过来。本来老黄头还想着把软玉给买回，可一见到开来的车是加长版的豪华轿车就立马萎了，这老头的身份绝对不是他能惹的。

　　眼睁睁的看着这么一大块软玉被搬上车，老刘当真是心疼不已。扭过头来看着郑老，欲言又止，终究还是壮胆的低声道：“老爷子，我知道您身份不低，不过您看能不能转手这块玉。是这样的，我大哥是做珠宝行的，在国内也算有点名气，您看……”

　　“呵呵，我明白你的意思。不过我也是搞珠宝的，我从香港来，姓郑！”郑老笑眯眯的打断了他的话，“今天真的是辛苦你了，前前后后可是切了不少刀，这样吧，手工费一百万，你看怎么样？”

　　“这……好吧。”老刘皱眉的点头，心里还在寻思着香港来的姓郑到底是什么背景。

　　一听收钱，萧征立马回神的上前划账。从开始到现在他一句话都没说，就是怕自己忍不住兴奋的大叫起来。平白无故赚了一千多万，这尼玛的真是太不可思议了！

　　等到郑老几人上了车，老刘猛地反应，两眼霎时瞪大的看着车子远去。姓郑，难不成是……周大福！

　　明白了这一点，老刘又苦笑的摇头起来，看着脸色发白的老黄头，重重拍了一下他的肩膀叹息：“老黄头，你还真是亏大发了。不过人家有实力，没办法。”

　　此时老黄头真有种跪下大哭的冲动，要是有心脏病，早就直接去见阎王了。一千多万直接拱手让人，谁受得了啊！

　　上了车，唐云烟依然觉得有些梦幻，死死的盯着摆放在跟前的羊脂玉，呢喃道：“萧征，你说这块玉，真的能卖一千多万？”

　　“应该可以，羊脂玉比较贵，我在网上见过，一千克的都要一百多万。”萧征也是平气凝神的伸手抚摸了一下，真的是暖洋洋的。

　　郑老有些不屑的摇头道：“一千万？那是他们没见识，这块玉只要稍稍处理一下，至少能卖五千万！如果是分开加工，八千万以上！”

　　“我滴天啊！”唐云烟更是瞪大了眼的惊叫，八千万，这得多少钱，够买多少衣服啊！发了发了，发财了，哈哈……

　　萧征也是咽了口沫子，他真的没想到会这么值钱，十万变成八千万，虽然中间要了不少手续费，可这点零头算得了什么。

　　“萧征，不得不说你小子的运气实在太好了，我老头子活了一辈子都没走过狗屎运。”郑老感叹道，“萧征你看这样，这块玉给我经营，利润给你，如何？”

　　“这可不行郑老，那对你们太亏了。”萧征哪里不知道郑老的意思，当即反对，“老爷子，您要真喜欢，这块玉就送给您了，您看如何？”

　　这话一出，唐云烟瞬间傻眼了，八千万直接给送人了？郑老也是愣了一下，看萧征的目光中又多了几分赞赏。这小子，果然不一般……


第二百零五章 说废就废

　　好说歹说，最终郑老终于收下了这块羊脂玉，不过要求是萧征必须收下他的五千万，而且该塞给了萧征一大推的会员卡，包括周大福的贵宾卡。

　　郑老确实很喜欢这块玉，毕竟活了这多年头一次见到这么好的玉。再说了这块玉只要给周大福稍微加工一下，卖出的价钱绝对能翻倍！

　　本来郑老是想着出高价收购，却没想到萧征竟然拱手相让，加上之前被萧征出手相救，可以说欠下的恩情可是不少。不过既然欠了也就欠了，日后再还就是了，郑老不是那种过于拘泥的人。在他看来，钱财本就是身外之物，日后萧征有用得到的地方极力帮忙就是了。

　　由于郑老说要急着回去处理这块羊脂玉，连晚饭都没有吃就离开，真让萧征有种罪恶感。就为了这块玉让郑老这么着急的奔波，真是罪过！

　　“萧征，那我们现在去哪里吃饭？”送走郑老，唐云烟一身轻松的伸着懒腰。虽然郑老也挺平易近人，可毕竟是久居上位，无形的威严总让她不太舒服。

　　“随便逛，我们明天晚上再回去。”萧征也是舒了口气，这次来东州真是大丰收了一把，不但捞到足够的钱，还巴结上了郑家，最重要的是让他发现了真气的妙用。

　　“好啊，反正你现在有的是钱，不宰你我都不好意思。”唐云烟很是得意的咧嘴嬉笑，“嘿萧征，你今天真的走了狗屎运，要不我们明天再去试试？”

　　萧征还真有这个想法，不过想想还是算了，狗屎运可不是天天有，再说现在钱也够用，多了就没什么意思。“算了，明天我们去买点礼品首饰回去。”

　　“哟哟，懂得替你的小老婆着想啦。”唐云烟酸溜溜的撇嘴，翻着白眼的鄙视着，“你这分明是刺激我，以为我找不到男朋友啊？得啦，跟你开玩笑啦，走，我们去小吃街，刚才坐车的时候我都见有一条小吃街，今晚去吃个够……”

　　迫不及待的拉着萧征的手，如同小女朋友一般的扯着他离开。萧征也没注意，半拉半就的与她进入离开。

　　唐云烟今天似乎很开心，总拉着萧征到处闲逛，偶尔还搂着他的胳膊，两人还真像是情侣。特别是唐云烟还拉着萧征去买内衣，简直让人喷鼻血！

　　一晚上闲逛回来，萧征累得直接倒床就睡，隔壁的唐云烟却美滋滋的数着战利品，兴奋的心情久久没有恢复。她也不知道自己是不是真的爱上了萧征，只知道跟他在一起，总是很开心很自在，什么都不用想。

　　洗了澡换了睡衣，唐云烟却是抱着萧征送的那块青玉美美的躺在床上，面颊泛着一丝绯红。想着这两天与萧征之间的事，心底总是忍不住腾起阵阵甜蜜。可惜，他是朋友的男朋友，这份模糊的感情，只能埋在心底了……

　　第二天一觉睡到半中午才醒来，听到外边的敲门声，萧征苦笑的爬起床。这个时候来敲门，除了唐云烟还能有谁？

　　昨天都答应了唐云烟，今天要陪着她一起去逛个够，还要买到唐老所说的好玉。再加上今天萧征也要去买一些礼物回去给郑世馨她们，好不容易来一趟，总不能空手而归吧。

　　“今天我们去哪里啊？昨天去了平洲玉器街还有小吃街，今天我们去石室圣心大教堂，怎么样？”唐云烟有些期待的扭头盯着萧征，见到他皱眉，心头霎时一紧，难道自己的小秘密被他知道了？

　　萧征并没有注意她的脸色变化，寻思一番才点头：“好吧，那就去看看。”之所以犹豫那是因为他不信什么宗教，所以不怎么想去教堂。不过听说这个教堂很大，电视里也见到过好多次，去看看也无妨。

　　听得他答应，唐云烟又是兴高采烈的蹦跳起来。实际上萧征不知道的是，那个大教堂是所有女孩子的梦，都希望有朝一日能在那儿举行婚礼……

　　不得不承认，教堂确实很高大伟岸，站在门口便能感觉里边的宁静巍峨。只是，萧征总觉得有些不太舒服，毕竟不是中国的东西。

　　唐云烟并没有感觉有什么不对劲，两眼放光的与萧征并排走进去，总有一种想要挽住他手臂的冲动。此时她的心里反而宁静了，扭头看了一眼萧征，眸子里迸射出的尽是痴迷。

　　是的，在这里，她承认自己真的喜欢上了这个小男人，虽然觉得很不可思议。原以为自己不会有这么狗血的经历，没想到到头来还是爱上了朋友的男朋友！

　　可是，她没有办法压制这种喜欢，因为眼前的男人太优秀，哪怕年纪不是很大却一直散发着男人的沉稳，而且还有一种无法言明的吸引力。

　　注意到她灼热的目光，萧征不由错愕：“怎么了，我脸上没什么吧，怎么这么看着我？额……不会是，又想敲诈我的钱吧？我可得留点钱回去买房，一家老小还得靠我养着呢。”

　　这话说得唐云烟扑哧一笑，翻着白眼地骂道：“我就会讹钱是吧？我就想看看你有多自恋多难看，以后找男朋友一定不能找你这样的。”

　　“切，像我这么帅的现在可不多。”萧征厚颜无耻的摸了摸鼻子，惹得唐云烟做了个呕吐的样子鄙视的躲开。看着她的背影，萧征暗暗耸了耸肩，心说应该是自己想太多，她怎么会对自己有意思。

　　在教堂呆了半个小时，两人才离开。出来之后，萧征发现唐云烟突然保持了沉默，很是不解：“怎么了烟姐，是不是里边有什么不对劲，怎么安安静静的都不说话？”

　　唐云烟又是鄙视的斜眼：“这么好的地方，我心灵沉淀一下，安静一下不行啊。真是的，你这家伙怎么越来越多嘴，婆婆妈妈的。”

　　“额……”萧征还真被吓到了，平常你不都是叽叽喳喳说个不停吗，今天见你突然没话说这不是不习惯嘛。再说了，自己什么时候变得婆婆妈妈了？

　　“得啦，走啦，去买她们的礼物。”唐云烟有些掩饰的转身继续离开，双眸却闪过了一丝泪光。想到今天就要结束这一段甜美的旅程，多少都有些不太舒服。

　　并没有再去平州玉器街，而是在一条人流较为稀少的玉器小巷里闲逛。大部分都还是卖玉器，偶尔有些翡翠一看也不是什么好成色。

　　随着唐云烟四处乱窜，萧征也慢慢的拿起玉器开始挑选起来。按照昨天的成功猜测，偷偷的往玉器里灌入真气，果然发现了规律。

　　成色好的玉石吸收的真气会比较多，体积大的吸收也会比较多。这给了他很大的方便，虽说不能淘到什么宝贝，可至少不至于被人坑。

　　刚挑选了两条成色比较好的手链，里边突然传来一阵热闹，萧征眉头紧锁的扭头望去。左右看了看，没发现唐云烟的身影，又仔细倾听，果然是唐云烟的叫骂声。

　　绷紧了脸的挤开人群进去，果然见到唐云烟一脸恼怒的紧紧抱住背包，在他跟前有两个高大的青年沉着脸的想要拉扯。“分明是我自己的，凭什么说是你们的，你们强盗……放开，再不放开我不客气了。”

　　两个青年并不为所动，依旧伸手想要去抓她的背包。实在气不过，唐云烟抬起飞腿踹了过去。好歹她也是个未来特警，对付两个流氓还是可以的。

　　不过两人显然也是训练有素，踉跄的往后退开，怒火中烧的盯着她大骂起来：“找死啊你，偷了我们价值数十万的玉器还想动手？马上报警，把她抓起来！”

　　“你们……明明是我从外边带进来的，什么时候变成你们的了？妈的，放开，不然老娘真敢踹死你丫的信不信！”此时的唐云烟格外的生气，好端端的突然来两个人说她偷东西，还尼玛的想要抢走属于她的青玉。

　　萧征哪里还听不明白，两人分明是冲着那块青玉而来。还真有不怕死的，竟敢连老子的东西都想抢！当下二话没说，一个箭步的冲进去，一把揪住其中一个青年的衣领推着他往后退，死死的按在了摆满了玉器的桌子上。

　　突然冒出一个人，让两个青年愣是没反应过来。等到回神，后边的青年大吃一惊，大声嚷嚷着：“干嘛，你干嘛？放开他，不然我报警了，放开他！”

　　萧征不为所动，勾着几分冷笑的盯着被按在桌上的青年，有些咬牙切齿的阴狠道：“我的人你也敢动，敲诈习惯了是么？信不信，我废了你的手！”

　　说着一把扣住他的右手，奋力一拧，咔嚓一声骨头断裂的声音传来，惹得那个啊的一声惨叫起来。围观众人倒吸了口凉气，纷纷往后退开，却没有人敢多说一句话。

　　“你……”另一个青年也是脸色煞白，慌张了好一会才稍稍镇定，赶忙掏出手机想要报警。可惜，唐云烟可不是吃素的，美腿高高抬起，恰到好处的踢飞了手机，旋即一个转身的狠狠捶打在他的后背，嘭的闷响尤为动听。

　　众人更是吃惊，方才这个女孩还被骂得气鼓鼓的，怎么现在局势转变这么快，对方两人瞬间被干倒了。这两个年轻人还真大胆，这里可是白玉堂，他们竟然敢在这里惹事，只怕后果很严重了……


第二百零六章 君生我已老

　　“住手！”果然没有出乎萧征的意料，很快人群中便传来大喝声。抬头望去，是一个颇为臃肿的中年人，看样子应该是这个店的经理之类的吧。

　　“干什么，怎么回事？”中年人冷着脸的扫着四人，双眸闪过了几分吃惊，显然是没想到萧征两人能将对手制服。

　　一见到中年人，两个被控制住的青年立即挣扎起来。“王经理，他们偷了青玉，还动手打人！啊……”

　　话没说完，又被萧征抬起脚给踹了一下，蛋蛋都差点碎了！把人扔到一边，冷冷的看着王经理，“三分钟内如果没有还我们清白，我把这里摘掉！”

　　“对，靠，真当老娘好欺负，妈蛋！”唐云烟又恢复了泼辣，大大咧咧的骂了起来。实在是太窝火了，那块青玉可是萧征送给她的，竟然敢说是她偷的，还想抢！

　　看萧征两人这么强硬，王经理眉头微拧，再次仔细的打量起来。本来他是想着两人衣着普通，而且唐云烟带的那块青玉实在太惹眼了，所以想着让人抢过来。现在看来，这两个年轻人似乎不买账。

　　不过已经到了这份上，他也只能硬着头里继续演戏。只见他冷哼一声，指着萧征两人大喝：“明明是你们投了东西，还敢赖账？报警没有，马上让警察介入。”

　　换作别人，听到警察两个字肯定会吓得屁滚尿流。可惜，萧征跟唐云烟都不是普通人。再次逼着上千一步，萧征冷冷的看着王经理，心说这个猪头肯定敲诈过不少人吧。“我再说一次，三分钟！”

　　毫不客气的伸出三根手指，带着冷意的盯着王经理。其实萧征也不知道自己为何这么生气，反正就是看到唐云烟被欺负很不爽，恨不得把眼前众人给抽死。

　　“你……”见萧征依然这么强硬，王经理这下可深有些傻眼了。这小子难不成真有什么背景？可是，那块青玉这么大，少说也得值十五万，要是拿到手……

　　“还真是嘴硬，马上报警，快点！”金钱诱惑下，王经理还是做出了决定。

　　眼睁睁的看着他打电话报警，萧征却不为所动，面无表情的站在那儿等着。唐云烟多少还是有些紧张，这里毕竟是东州不是南江，要是在这里惹了事会不会被老爷子骂？可是萧征都这么镇定，她也不好在说什么。

　　打了电话报警，王经理又招呼了八个保安围过来，围观的人纷纷退出店面，一群人站在门口议论纷纷。扫了一眼围过来的八个保安，萧征更是冷笑不已，这个店绝对是黑店！

　　“还有一分钟！”依然没有任何畏惧，反而多了几分邪笑。好久没有打架，今天终于可以大展身手了！

　　“你……上，把他们抓起来！”王经理真的怒了，那里还顾得上考虑两人是否有背景。就算有背景，事情已经做了，那也只能事后再说。

　　“你退后。”回头冲着唐云烟说了一句，随后快步往前冲了去。唐云烟大吃一惊，想要叫喊，可是很快又想起了萧征的实力，只得怪怪的往后退开了。

　　果然没有出去唐云烟的预料，三下五除二，都还没等对方把人来得及动手，萧征已经一人一拳的把他们干趴在地上了！

　　很是不爽的皱眉，一脸意犹未尽的看着震惊到痴呆的王经理，萧征有些不屑的舔着嘴唇：“还有么？三十秒！”

　　扑通！

　　王经理终于明白，眼前这个少年绝对不是一般人，这速度，绝对是高手中的高手！当下，竟是毫不犹豫的跪了下来，浑身肥肉不停颤抖着。“我……我错了，您……你饶了我吧。”

　　这反应也太快了点，让萧征更是鄙视不已。丫的，刚才还嚷嚷着把自己抓起来，现在，马上下跪，这人的脸皮真尼玛的不是一般的厚。

　　唐云烟也是鄙夷，上前一脚踹了一下王经理，骂道：“丫的，没见过这么不要脸这么没有骨气的。怎么，不是想要我的青玉啊？妈蛋，老娘的东西你也敢要，信不信我用钱砸死你！”

　　“信信信，求求你们，放了我吧。”王经理拼命的磕头，只是眸子里并没有任何忏悔之意。

　　萧征哪能不知道他的心思，毫不在意的坐到摊子上笑了起来：“等警察？放心，我不会走，我也好久没见过警察了，得等等。”

　　王经理一听心底更是拔凉，这两人绝对不简单，此时他都有点希望警察千万别来。可惜，事宜愿为，很快店面大门敲响，三个警察破门而入。

　　见到跪在地上的王经理，三个警察愣了一下，旋即抽出了电棒大喝：“不许动，警察，不许动！”

　　一听叫喊，王经理真有种晕过去的冲动，当然，并不是幸福到来，而是更大的灾难即将到来！

　　果然没有让他失望，三个警察快步的冲过来，二话没说竟是将电棍往萧征抽去。看到这一幕，王经理两眼一黑，差点没给晕过去！

　　萧征当然不会让他失望，几个旋转的便躲过了电棍，同时还将三个警察给踢倒在地，疼得三人惊恐的捂着肚子打滚。

　　“你……你敢袭警？”

　　“呵，是你们先动手，不是吗？不分青红皂白就先动手，你们真的是警察？”萧征丝毫没有畏惧，反正今天是铁了心的要跟他们玩个够，大不了到时候请动唐老等人帮忙处理。

　　唐云烟虽然不知道萧征为什么这么生气，但她也不是怕事的人，上前半步的附和：“就是，丫的，老娘还是个刑警都没这么拽，你们一个普通警察竟然敢乱来，抽死你。”

　　听得这话，王经理心底更是拔凉一阵，竟然是个刑警！如果他们是东州的刑警，那可就真的惹大麻烦了。

　　他之所以敢在这一带这般撒野，其实也是靠着跟前这几个警察，这一带很少有人过来管。如今倒好，竟然惹了两个更大的人物。

　　“别……别过来，不关我们的事，是他的事，我们没来过，没来过！”那三个警察竟然像丧家犬一样的踉跄往后退，连滚带爬的冲出门去，电棍也不要了。

　　见状，唐云烟更是鄙视，这些丫的也太丢人了吧，哪里还有警察的样子？一个个简直就是小流氓，而且是没本事的小流氓！

　　萧征也是嘴角微抽，本来还想着会有点乐子，谁曾想这么快就走了，还真是失望不已。眼睁睁的看着三人离开，哭笑不得的低头看着王经理。“你这几个朋友还真是……好吧，其实他们根本不是警察，对吗？”

　　“是……是……”王经理浑身哆嗦的低着头承认，让唐云烟更是两眼发黑。她还真以为三人是警察，没想到竟然不是。转念想想，警察怎么可能进来就打人，更不可能打不过就跑。

　　实际上，从王经理打电话的时候萧征就看到了，他拨通的分明是手机号，怎可能是警察？而且这个店的人员装备，显然是合伙黑店。

　　听到外边的警车呼啸声，王经理更是颤抖不已，又是拼命的求饶：“你们放过我吧，放过我吧……”真是做贼心虚，都还没问什么就已经承认了。

　　萧征耸了耸肩：“我没拦你啊，你大可以跑出去，我又没有缩要把你留着。”现在才跑，还跑得了吗？

　　王经理可不管，踉踉跄跄的爬起，也顾不上里边还有好几个人倒地呻吟，快步的冲了出去。看了一眼外边热闹的人群，慌慌张张的低着头快步离开。

　　“切，真是孬种。”唐云烟今天真是长见识了，没想到还有这么可耻的人。“萧征我们也快走吧，免得等下惹麻烦。”

　　萧征很是无奈，本想着找个地方发泄，现在倒好，就几个小喽啰而已。两人并没有从前门出去，而是直接从窗口翻身离开。就这么简单的结束，当真是失望透顶了！

　　出了小巷，唐云烟突然兴奋的大笑起来。“哈哈，真好玩，萧征，今天真爽！”长着大，她还是第一次感觉这么痛快，又能打架又能玩，真是享受。“走啦萧征，我们继续去玩。”

　　迫不及待的拉着萧征的手快步穿过小巷，感觉就像是拉着情侣的手。这辈子，或许就今天是最开心的吧……

　　整整逛了一天，等到傍晚才去飞机场，来的时候空荡荡的，走的时候却大包小包的要托运，让萧征都有些无语。没办法，就连小首饰都买了整整一箱，简直跟倒卖没两样。

　　对于萧征来说，今天其实也没什么大不了。可对于唐云烟来说，今天注定是难忘的一天，她一辈子都忘不掉今天的开心。这是在家从来没有过的，跟任何人在一起，都没有这种兴高采烈的感觉，只有萧征，只有萧征这个小男人。

　　其实之前她也曾想过找男朋友，却始终没有找到合适的。最开始，她对萧征也从没有什么感觉。可是现在，她不得不承认，已经不仅仅是好感，他的一举一动，喜怒哀乐，已经深深烙印在了她的脑海之中。

　　可惜，他已经名草有主，而且跟他的年纪相差有些大。我生君未生，君生我已老，也许，这就是有缘无分吧……


第二百零七章 种上种子

　　回到南江市飞机场已经是十点多，唐云烟早就已经让人过来接送了。不过萧征并没有跟唐云烟去唐家，而是拿着行李自己打的回去。

　　对此，唐云烟颇为失望，却也没说什么，毕竟出去两天，他也该回去陪陪家人。只是每每想到萧征已经有女朋友，她的心底总是莫名的抽痛……

　　不理会唐云烟这边，坐在计程车上回想着这两天所发生的事，还真有些梦幻。两天前，他绝对不会想到这次去东州会发生这么多事，尤其是碰上的还是郑家的人，拿到了几千万。

　　算下来现在萧征手里还有七千万之多，唐云烟已经说了，属于她的那四百万先存在他这里，以后用到钱了再来要。萧征可没想那么多，留下来就代表着给自己了。

　　“七千万，不知道够买房了没有。”萧征暗暗的呢喃着，他现在真的很想买一套房给母亲还有杨姐她们，也省得整天住在旅社，真的没有什么归属感。

　　想了想，还是给叶凡打了个电话，打算好好训一顿这个家伙。然而，手机刚刚接通，那头叶凡就已经嚷嚷起来。

　　“哈哈，怎么样萧征，这趟爽不爽？嘿嘿，这回给你介绍的可是大客户，现在处理得怎么样，郑老他的病有希望吗？”

　　嘴角微抽，萧征很是无奈：“已经没什么大碍了，叶凡，这次真的差点吓死我。上次跟你说的找房子的事有消息了吗？”

　　“哎呀，那事不归我管，我让人帮你留意了，要是有消息会有人通知你过去的。嘿嘿，这次你可是巴结上了一个大佬，嘎嘎，以后去南江怎么你也得请客吧？”

　　“没吓死就不错了。行了，没什么事我先挂了，就是问问这些事而已。”不等叶凡说什么，萧征已经挂了电话，吐了口气的耸肩。

　　如果叶凡早点告诉他对方是郑老，估计他也不会毫无准备的赶过去。也幸好病情不是很严重，不然后果可想而知。

　　寻思间，车子已经停下，萧征付了钱的拉着行李下车，熟悉的味道让他有些飘飘然。还是这个城市比较爽，不用畏首畏尾的，也不用担心有人找麻烦。

　　回到家门外，里头已经传来了霖霖的嘀咕声：“妈妈，为什么哥哥还不回来呢？我想跟哥哥玩了呢。”

　　“傻丫头，哥哥出去办事，应该两三天就回来了。”杨姐的声音里透了一丝担忧，“等哥哥回来，一定给你带礼物。”

　　“真的啊？嘻嘻，哥哥最好了。”霖霖又兴高采烈的叫了起来。

　　听着里头几人的交谈，萧征的心底腾起了一丝温馨。有些人在家里等着，感觉就是不一样，说不出的幸福呢。迫不及待的推门进入，笑道：“霖霖，哥哥回来了。”

　　扭过头来见真的是萧征，霖霖喜上眉梢，立即蹦了过来。“哥哥……”杨姐与萧母也欣喜的站了起来，尤其是杨姐，忍不住往前迈了两步去迎接。

　　“哥哥，你终于回来了。”霖霖高兴的咧着嘴，“有没有给我带礼物，妈妈说你会给我带礼物的。”

　　“有，怎么会没有。”萧征宠溺的放下行李，“这里边都是礼物，等会你自己选你喜欢的。”

　　“真的啊，谢谢哥哥，嘻嘻……”霖霖更是高兴，迫不及待的拉开了行李袋，里边露出了好多小盒子小袋子，让她更是惊喜。

　　看萧征一回来就这般宠溺女儿，杨姐的心里美滋滋的，忍不住抬头满是柔情的看着他，嘴里还是有些嗔怪：“怎么买这么多东西，也不心疼钱。”

　　“呵呵，难得出去一趟，总得买些。”看她略微憔悴的面颊，萧征知道这两天她肯定是在担心自己，心下颇为感动。若不是萧母在一旁，早就把她拉入怀里好好恩爱一番。

　　对于两人眉来眼去，萧母自然看在眼里，虽然对萧征的拈花惹草很是不满意，但当着杨姐的面她也不会说什么。再说了，对于杨姐她打心底的觉得可惜，如果真的跟儿子好了，或许也是不错的选择。

　　反应过来，杨姐躲闪的借口去给他弄夜宵，面红耳赤的溜走了。见母亲一脸暧昧的看着自己，萧征也只能憨笑两声，并没有多解释。

　　吃了夜宵又热闹了一番，萧征才带着杨姐与霖霖回旅社。如果不是碍于霖霖依旧兴奋的没有睡觉，萧征早就跟杨姐开始征战了。

　　好在霖霖的兴奋并没有持续多久，等到她入睡，萧征迫不及待的拉着杨姐去隔壁房间，很快便传来了嗯嗯啊啊声，足足持续半个小时才渐渐平息。

　　气喘吁吁的趴在萧征的胸口，杨姐满是幸福的听着他的心跳。萧征却依旧一脸的郁闷，怎么还是这么强悍，始终无法爆发。

　　扭头见他欲求未满的样子，杨姐动了动红唇，还是忍不住低声说道：“阿征，我……我想要个孩子。”期待的盯着他，眼神之中有些害怕起来。“我想给你生个孩子，好么？”

　　萧征错愣的低头看着她，好一会才反应，微笑的将她紧紧搂着。“孩子这种事又不是说有就有，得看运气。等真的有了，自然就生下来。”

　　“嗯！”这个答案让杨姐很满意，面颊顿然绯红，小心翼翼的伸手下去，竟是握住了他那东西。“我……我还想来，你，你给我吧……”

　　萧征哪里不知道，她是真的想让自己绽放在她的体内！正是未能满足，这下哪能容忍，又是翻身的将她压着，很快屋子里又响彻了男人与女人的叫喊声。

　　两人一直玩到半夜两点，萧征才终于释放出来，而杨姐则是瘫软如泥，浑身半点力气都没有的趴在床上，脸上却带了幸福的微笑。他终于把种子种进去了，只等生根发芽。

　　说实话，萧征真的挺感动的，杨姐能想着给他生个孩子，足以证明杨姐对他有多大的依赖。本来萧征是想着现在还年轻，要孩子未免有些早。但想想杨姐的年纪，这个时候生个孩子或许也不是什么坏事。

　　一夜无话，次日杨姐一如既往的在天亮之前溜回自己的房间，而萧征也是早早的起来出去锻炼。九点多，郑世馨便来北湖公园找萧征了。

　　见到萧征，郑世馨一脸的幽怨，撇着嘴道：“萧征，这两天你去哪里了，怎么都不打电话给我？”好不容易跟萧征住得这么近，她还想着通过这几天跟他好好亲近亲近，没想到他一走就是两天。

　　“呵呵，我去东州一趟。”萧征并没有隐瞒，把这两天自己在东州发生的事全部说了一遍，包括救了郑老以及拿到了一块价值几千万的羊脂玉。

　　“什么，八千万？！”郑世馨真是吓到了，关键是八千万萧征就直接给送人了！天啊，要知道那可是八千万不是八千块，那得多少钱啊！

　　“是啊，我直接给了郑老。”萧征说着也是有些心惊肉跳，总觉得自己是在太大方了一点。“不过郑老给了我五千万，再加上之前给的，我现在还有七千万，也差不多。”

　　“七千万？！”郑世馨又是惊呼起来，萧征说得很平淡，可在她听来简直是太不可思议了。那些可都是钱，她全家一辈子都赚不了这么多钱。

　　“呵呵，馨儿，等房子那边有了消息我们就买一套房，以后就可以住在一起了。”萧征并不理会她的震惊，有些期待的牵着她的小手，“以后我会努力的挣钱，好好养你们，把你们养得白白胖胖的。”

　　“谁要白白胖胖的。”回了神，郑世馨面颊微红的白了一眼，心里却有些甜蜜。自己的男人现在有了钱，她自然是高兴了。“萧征，那你现在有什么打算，过几天就要开学了，这个学期还上吗？”

　　“干嘛不上，必须完成学业。”说到开学，萧征又想起了准备到来的交流会，心里颇为期待。长这么大没去过远地方，这次交流会倒是不错的机会。

　　听得他这么说，郑世馨更是欣慰，有了钱却没有大手大脚，也没有荒废学业，这才是好男人。拉着他的手，心里总感觉暖洋洋的。

　　好一会，萧征又突然想到了什么，犹豫了一下的停下了脚步：“馨儿，要不这两天我去你家一趟吧？”反正迟早都要面对，还不如现在去接受挑战。

　　郑世馨一愣，双眸渐渐泛起了一丝泪花，也顾不得场合的靠在了他的怀里。其实她心底一直憋着这句话，只是不知道该怎么说而已。虽然之前萧征也都说过，但她始终觉得得到父母的同意会比较好一些。

　　其实萧征也是觉得有了点钱才有点底气，不然的话他还真不敢去。他们才多大就开始玩这种一夫多妻，想必郑世馨的父母也不可能这么轻易答应吧。

　　想着，萧征有莫名的叹了口气，花心也是需要资本，如今他的资本真不够厚，还是得想办法继续捞钱！没有几十亿的家底，真不知道怎么去面对云家。

　　手机的铃声打破了两人的沉默，郑世馨也才发现，四周好像有几个老头老太边走着便议论，到底是面子薄，脸色霎时绯红起来。虽然跟萧征有过很多次的恩爱，可要她大庭广众的这么亲热，还真有些受不了。

　　翻开手机，却是一个陌生的号码，让萧征颇为奇怪。“喂？你好……哦，房子……好，好的，我马上过去。”

　　挂了手机，兴奋的拉着郑世馨快步的往回走。“快走馨儿，房子好像找到了，我们现在过去看看。”


第二百零八章 房子搞定

　　从一附院附近到秀山景区，打的也就十分钟不到的路程，而且还是因为饶了一些。很快萧征便带着郑世馨下了车，快步的往电话里头所说的方向而去。

　　见萧征往几天前见到的那些小楼而去，郑世馨不禁疑惑地问道：“萧征，你确定真的能买到这边的房吗？这边都是二手房，会不会不太好？”

　　“先去看看吧。”萧征也不太确定，虽说对这边的房子比较喜欢，但如果真的不好他也不会买。再说对方既然是叶凡介绍，应该不会有什么差错。

　　走近小楼群外，门口有个铁栏拦着，好在警卫并没有拦人。走进去，萧征更是感叹，这个小楼群确实很迷人，而且过道很宽敞，太适合了。

　　可惜，一扫过去里边全部住了人，应该没有剩下的房子了吧。这让萧征颇为奇怪，既然没有房子，对方为什么要让自己到这边来？

　　好不容易来到了三栋，远远地便看到门口站着一个四十岁左右的中年人，萧征深吸了口气的走了上去。见到萧征两人，那人愣了一下，颇为惊讶的打量着萧征。

　　“你是，萧征？”中年人犹豫的迎了上来打招呼，“你好，鄙人张云成。”说实在，他还真有些意外，没想到叶凡介绍的人这么年轻。能买房，而且要求那么高，本以为是个事业有成的人，没想到竟然是个少年。

　　“你好，我就是萧征。”萧征微微一笑，“这是我女朋友。张先生，不知道你叫我过来，是不是已经有合适的房子了？”

　　“是这样的，听叶先生说您需要一套别墅小楼，我这两天问了一下，这一带只有新兴小区那边有一套，不过距离这里有点远，想让你过来亲自看看。”张云成显然不是一般人，说话的语气与言行都显得十分得体。

　　萧征颇为失望，还以为是这里有房子呢。转念又想，新兴小区距离滨江医院比较近一些，如果好的话或许也不错。当下点头笑道：“可以啊，那我们去看看。”

　　跟着张云成穿过小楼区往里边，走了将近五分钟才到新兴小区，里边果然有一群小别墅，从外表上看，装修也挺别致的。只是位置显得有些偏僻。

　　看得出萧征的疑虑，张云成轻笑的解释：“这里其实也不算很偏僻，往左边是秀山，往右边走两分钟就是滨江医院。前边两户就是超市，后边还有一个小菜市，其实也还不错。之所以显得偏僻其实是因为这一带没有什么好房子。”

　　听他这么一说，萧征也还真觉得是这么一回事，从地理位置上说确实很不错。只是也正如张云成所说，这一带是新开发，四周都还是老房子，唯独这里的三座小楼比较精致，这样就显得住在这里的人是很有钱了。

　　眉头微拧，郑世馨也想到了其中关键，忍不住低声道：“可是这样会不会显得我们太招摇了？不过这边也有好几栋商品房，应该没事吧？”不确定的看着萧征，俨然把他当成了主心骨。

　　萧征也知道她的担忧，既然住得起豪华别墅，为什么还要去滨江医院上班？只是这个地段确实挺不错的，而且郑世馨已经说了，前方其实还有好几套商品大楼，用不了多久这里就繁华了。

　　见两人眉头紧锁，张云成又笑道：“这个你们倒是可以放心，其实这里并不冷清，这一带的居民楼也不少，晚上在超市附近的小广场也挺热闹的。而且我们公司也打算在这一带大力投资开发，这一带会更加热闹的。这几栋小楼其实是我们公司最先投入的，也算是考验市场吧。”

　　打心底张云成真的觉得很奇怪，看萧征两人的打扮不像是大家族子弟，怎么就买得起房？而且想要买小别墅的，一般不都是图个安静么，怎么还要热闹？

　　他是不知道，萧征倒是喜欢安静，可毕竟不是萧征一个人住，以后在家更多的应该是萧母跟杨姐，尤其是萧母，总不能让她天天在家呆着，附近有点热闹才有益健康。

　　猛地想到了什么，萧征又继续问道：“对了，这一带有学校吗？小学……”霖霖可是要继续上学，总不能跑得太远吧。

　　“有，是在秀山附近，从这里步行需要十分钟，那边的上学条件也比较好，是这一带最好的小学了。”

　　这么说，这个地方还真是完美呢，虽然比不上刚才那边那些小楼，却也是不错的选择。郑世馨显然也是很心动，扯了扯萧征的手，忍不住低声问道：“那房价会不会很贵……”

　　虽然萧征现在有钱，可买房要花大钱，再怎么有钱也得心疼一些，不然以后坐吃山空怎么办？

　　“呵呵，你们先进去看看吧。”张云成微笑的打断了郑世馨的话，看得出来，他还是很有信心的。其实萧征不知道，如果不是他是叶凡介绍，张云成身为经理绝对不会亲自过来介绍楼盘。

　　带着郑世馨走进小楼，从大门开始萧征就已经是忍不住感叹了。进了门，一楼大厅很宽敞，侧厅也很明亮，后边还有个仓库小房，同时还有三间房，包括厨房，面积都挺宽的。

　　二楼的厅子稍微小一些，同时房间也变多了，变成了五间房，格局各不相同，装修也都还可以。当然，想要住进来还得继续美化一些，不过这并不影响。

　　三楼跟二楼差不多，只不过没有了厅子而是一个健身房，更是让萧征狠狠赞了一把。不得不承认，这个房子简直是太完美了，不管多少钱都一定要买下！

　　见两人走下来，张云成不由一笑：“如何，还满意吧？说实话，这几栋楼是因为是先行品，我们公司的投资可是不小。”

　　“呵呵，确实很满意。”萧征坐到了沙发上，有些尴尬的挠头，“那个，我不太懂行情，说实话，我就有五千万，不知道够不够买。”

　　“五千万？”张云成嘴角猛地一抽，这小子藏得还真够深的，表面看上去就一个普通人家的孩子，没想到出口就是五千万，这也太吓人了。

　　好一壶张云才反应过来，有些尴尬的笑道：“说实话，你还真有些吓人了，哪里用得着五千万。现在这栋楼出手，三千万。不顾如果你需要再重新装修，比如说要增加什么家具之类的我们都可以帮你添加，只是费用可能贵一点。”

　　“会不会超过四千万？只要不超过四千万就行，具体的修改方案我回去之后再想想，怎么样？”按照萧征的预算，四千万买房也是应该，那样也有三千万生下来做别的。

　　“额，也不用这么多。”张云成当真是汗颜，动不动就一千万，真当是演电视呢。南江市的房价又不是很高，哪用得着一千万来补修。“大概两三百万就行，不过需要入住的话还得等两三个月。”

　　“行，这个没问题。”萧征很爽快的答应，同时还从口袋掏出了银行卡，“一次性付清吧，省得以后还得麻烦。”

　　“这……装修具体价多少还不知道，你现在付款未免太着急了点。”现在张云成真有种想要打人的冲动，这小子到底懂不懂怎么买房，都还没办手续怎么就付账，真以为街头卖水果呢。“这样吧，等过几天你的装修方案出来我们评估一下，以后要是差个几万也就算了。”

　　“行！”萧征自然没有理由拒绝，终于有一套满意的房子，赶紧住进来才是硬道理。

　　办理了一些手续，基本上就落定下来，忙到中午时分才搞定。本来张云成说要一起吃饭，但萧征已经有些迫不及待的赶紧回去想修改方案，无奈，张云成只能让他们离开了。

　　看萧征一副乐不彼此的样子，郑世馨不禁暗叹了口气，低声道：“萧征，虽然房子很好，不过有点贵了。”

　　瞧她那又是欣喜又是心疼的样子，萧征不禁点了一下她的额头：“钱本来就是拿来花，再说不是还有差不多一半嘛。好啦，回去好好想想怎么装修，要买什么家具，以后可是我们要住。”

　　听萧征这么说，郑世馨也放下心来，两眼发亮的喋喋不休起来，“也是，嘻嘻，那我要一间房。嗯，我要粉红色的床，要最大的那种。然后还要一个大衣柜，能装我所有的衣服，还有还有，一定要有床头柜，床上还有一个大熊猫……”

　　萧征暗暗叫苦，这些其实都不是主要，最重要的是想想浴室或者厨房是不是要修改，那才是重点啊！没办法，这些事看来还得他这个家主来做，没办法啊！

　　等到两人离开，张云成却苦笑的摇了摇头，小心翼翼的拨通了电话。“叶先生，您交代的事已经办好了，出手三千万，装修另算。好的，我明白的叶先生。”

　　挂了手机，重重的吐了口气，本来张云成也只是听命行事，却没想到萧征真的这么有钱，丝毫都没有亏本，反而跟叶家拉了一次关系，还真是赚大发了。

　　原本张云成听说是叶家介绍，张云成还想着便宜一些，可是叶家那边说只需要按照正常办理就行，让他着实摸不着头脑。刚开始见到萧征的时候，张云成也颇为失望，还以为真要亏本一把，谁曾想萧征竟然出手就是五千万，真的让他很意外。

　　想着，张云成有些美滋滋的笑了起来，今天绝对是撞彩的日子！


第二百零九章 不可思议的准女婿

　　又是平静的晚饭后，包括郑世馨，一家子乐呵的围坐在一块，桌子上却是各种图纸，正是关于房子的装修方案。房间全部分好了，萧母要住一楼，其他人全都住在二楼，三楼就暂时拿来锻炼拿来玩。

　　“妈妈，我要自己住。”鼓着脸，霖霖很是不满的嘟着嘴，“我要住小房间，要小床，然后还要一个大娃娃放在窗扇。”

　　“你这丫头……行，反正你哥哥有钱。”杨姐说着扭头看了一眼萧征，眼神之中尽是幸福，却也杂了几分担忧。

　　注意到她的目光，萧征不由错愣：“怎么了杨姐，是不是有什么不对劲？”

　　勉强的抿着嘴角摇头，杨姐低声道：“没有不对劲，只是搬过那边以后，我不知道以后做什么，总不能天天呆在家里吧？”

　　“呀杨姐，不是说过了吗，你完全可以去做点小生意呀。比如，开个店卖水果，或者卖菜之类的也行的呀。我告诉你啊，那边人挺多，而且是靠近医院，买的人肯定不少。”郑世馨插嘴笑道。

　　听她这么一说，萧母却是眼前一亮，“阿征啊，那边是不是有个市场？我打算去市场那边卖菜，怎么样？小杨，你也跟我去吧，到时候咱们一起卖，呵呵……”

　　“这……好像也不错。”杨姐一想也是，萧母在做买卖上有经验，跟着她也挺好。“不过阿征，那边有学校吗？霖霖也应该快要开学了，我担心她会不会不适应城里的学习？”

　　提到开学，萧征这才记得萧康过两天也要过来报道了。“有，放心吧杨姐，我觉得霖霖肯定可以的，是不是啊霖霖？”

　　“嗯，我一定考得第一名！”霖霖乖巧的点头，咧着嘴露出了纯真的笑容。

　　话虽如此，杨姐还是忍不住有些担心，毕竟城里的孩子功课多，听说还要学什么英语。在乡下，八辈子都不知道英语是什么玩意，她真的挺担心霖霖跟不上。

　　得跟萧征说一下，让他想办法给霖霖补课才行。杨姐如是想着，转念又想，卖菜好像不太好，毕竟进货比较难，要不卖水果？眼前霎时一亮的冲着萧母低声道：“萧姨，要不我们卖水果吧，水果进货方便，而且也不那么容易烂。卖菜找货源估计不容易，而且卖不出去都吃不完。”

　　“这倒是，那等有时间咱们过去看看。”自从确定萧征跟杨姐有关系之后，萧母就强硬的要求杨姐叫自己萧姨了，毕竟总叫姐辈分不太合适。

　　看两人交头接耳，萧征暗暗舒了口气，其实他也一直头疼杨姐以后怎么安排。杨姐到底是从乡下来，一直都比较善良单纯，而且只有小学文凭，让她去做什么都感觉不太合适。如今好了，做点小本生意，既复合杨姐现在的心态，又能让她开开心心，也是不错的选择。

　　一家子议论了好一会，一直到十一点才散去。一如既往的，萧征还是先送郑世馨回去。不过走下楼后，郑世馨还是忍不住说出了自己心中的担忧。“萧征，你真打算去我家吗？我爸比较喜欢喝酒，我妈好像没什么特殊爱好，你……”

　　这话说得萧征嘴角微抽，苦笑道：“你啊，我当然不会空手而去，放心吧，东西我会安排好。嘿嘿，去老婆家看岳父岳母，总得带礼物的嘛。”

　　“切，谁是你老婆。”郑世馨白了一眼，却忍不住踮起脚搂住了他的脖子吻了上去。好一会，面色微红的松开，嬉笑的转身，“那我走了，你可得下点功夫哦。”

　　目送着郑世馨远去，萧征不禁舔了舔嘴唇，得找个时间把她给办了！不过想到要见郑世馨的父母，萧征的头皮也是一阵发麻，不知道该准备什么礼物才好。

　　其实他对郑世馨父母了解不是很多，只是听郑世馨说她父亲在医科大做老师，母亲是食堂员工，至于长什么样他还真没见过。

　　不过，再怎么困难也得上，那可是关系到未来的幸福生活，马虎不得，还是仔细想想该买什么礼物才能让他们放心的把女儿交给自己吧。

　　另一边，郑世馨满是欢喜的哼着小调推开家门，却发现爸妈都没有睡，颇为好奇：“咦爸妈，不是说这几天要早睡吗，怎么都十二点了……”

　　话没说完，郑母已经扭头瞪着她：“你也知道十二点了啊？死丫头，这些天到底怎么回事，自从你把那只死猴子拿回来养之后天天往外跑，说，是不是出了什么事？”

　　郑世馨的笑容一滞，撒娇的上前搂住母亲的胳膊，“哎呀妈，我的事你就不用管了，我都这么大了，二十岁的人了。”

　　“二十岁算个屁！”郑母没有丝毫遮掩的撇嘴，“老娘还四十呢，死丫头，是不是交了男朋友？怎么也不带他回来给妈看看，让妈帮你把把关。”

　　心事被说破，郑世馨面色绯红的狡辩：“妈，哪有啊……”

　　“装，你继续装，当我跟你爸眼瞎。”郑母很是不满的瞪着，“从你领那只猴子回来开始就不正常，最近还天天晚上出去吃饭，哪家的饭这么好吃？”

　　“妈……爸，你看我妈，简直是胡搅蛮缠。”母亲说不过，郑世馨只得转向父亲，“爸，你不会也这么……”

　　“别拿我说事。”郑父打了个哆嗦的往后挪开，“馨馨，你有什么事就直说吧，让爸妈帮你把把关也行。说吧，是哪家的，人怎么样？”

　　见瞒不过去，郑世馨只得咬着牙坐了下来。深吸了口气，还是坦白了。“是，我是交了男朋友，至于怎么样，等过两天我让他过来给你们看，行了吧。”

　　“真的交男朋友了？”郑母眼前霎时一亮，很是惊喜的凑了上去。“多大，长得帅不帅，有没有钱？”

　　郑世馨脸色一黑，不满的嘟着嘴：“哎呀妈，你都什么思想啊，就知道钱钱钱。是我们班的同学，照片你们在合照里头也见过，长得嘛，还可以。钱嘛，没有！”

　　“没钱？”郑父皱了皱眉，“没钱挺难办，没钱他怎么给我买酒，哎哟，老婆你打我干嘛？”

　　“你找抽！”郑母又狠狠敲了一下郑父的脑袋，“就知道喝酒，都啥时候了还开这种玩笑？我说馨馨，没钱不要钱，反正你们都还年轻，可以拼搏可以创造。那小子我记得，长得确实还可以，挺精炼的，应该不会差到哪里去。”

　　“妈，差不差，过两天我让他过来你就知道了嘛。”提到自己心爱的男人，郑世馨有些骄傲起来，“他呀可厉害了，今天我刚跟他去买了一套房……”

　　说完又觉得漏嘴，赶紧捂住了嘴巴。可惜还是迟了一步，郑父与郑母两人听得真切，霎时瞪大了眼。“什么，买房？！”

　　郑母真觉得有些不可思议，都还没毕业就开始买房，还说没钱？这下兴趣更浓了，一把抓住郑世馨不放。“死丫头快说，到底什么情况？”

　　既然已经漏嘴，郑世馨只得硬着头皮继续：“好啦妈，我说还不行么？其实也没什么啦，今天我刚跟萧征……哦，他叫萧征，跟他去秀山那边买了一套小别墅。”

　　“小……小别墅，秀山？这这……这得多少钱啊？！”郑母更是瞪大了眼，满脸的不可思议，关键还是小别墅，那岂不是要几百万？“馨馨，你该不会是哄妈开心吧？”

　　“什么呀，是真的。”郑世馨很是无奈，“而且房产证上是我的名字，真的啦，我还是亲自签的名呢。钱都已经付清了，现在正考虑装修，快的话等过两个月我们就能住进去了。”

　　“这……多少钱？”郑父咽了口沫子的回了神，两眼直勾勾的盯着女儿，隐隐已经猜测到了一些。在秀山附近买房，而且是小别墅，只怕要上千万吧。

　　果然，郑世馨犹豫了一下还是低声应道：“房子三千万一次付清，后续装修另算。萧征说，四千万以内能接受，我觉得有点贵。”

　　“四千万？！”郑母真觉得自己的心脏不够大，两眼发黑的靠在了丈夫的肩膀上。活了大半辈子，四千万也仅仅是存在于梦中。

　　“嗯，四千万。”郑世馨再次点头确认，带着几分邪笑的看着两人，“是新房子，萧征说以后我们去滨江医院，那边劳务费虽然不高，但比较轻松。”

　　两眼瞪得老大的好一会，郑母才沉了口气，猛地想到了什么，极为严肃道：“馨馨，你不是说他是农村来的吗，怎么会这么有钱？”

　　“哎呀爸妈，你们就放心吧，萧征他呀本事大。”郑世馨想了想，为了让父母担心，也只能咬着牙压低了声音，“萧征他其实跟很多大人物认识，比如，市长，还有……算了，反正你们就知道他不一般就是了。放心吧妈，你女儿的眼光不会错的。”

　　“市长？！”郑母两人又是惊叫起来，这下更加觉得虚幻。这个准女婿到底什么人，怎么会这么厉害，从想下来还这么有钱有势，真得见识见识才行！

　　见爸妈吃惊的呆愣，郑世馨也颇为得意，心说要的就是这种效果，先给萧征铺好一条路子，以后事情可就简单多了……


第二百一十章 差点忘了

　　凌晨两点，郑母跟郑父却怎么都睡不着，翻来覆去的满脑子都是郑世馨灌输的东西。实在忍不住，郑母半卧起来，低声道：“他爸，睡着没有啊，赶紧起来陪我聊聊，我都快烦死了。”

　　“老婆，哪里睡得着啊！”郑父挠着乱头爬起，一脸苦笑的摇着头，“老婆，你说这都什么事啊，馨馨她到底找了个什么男朋友，我怎么觉得有点不太靠谱。”

　　“什么不靠谱，乱说。”郑母很不高兴的瞪眼，“那小子以前我也听馨馨说过好多次，人家学习好，又有本事，有什么不好的。”

　　“你……这都还没见过，你怎么知道？”郑父那个汗颜，这都还没见面就开始帮人家说话了。

　　“反正我就知道。”郑母撇着嘴，“我现在担心的不是这些，我是担心……哎，怎么说呢，我担心他太优秀，以后馨馨的生活……你也知道，有钱人家没好日子。”

　　“这倒是。”郑父一想也觉得有道理，之前光顾着想着馨馨男朋友多有钱，现在才发觉好像没太在乎这个。“老婆，那怎么办？现在有钱人喜欢养小三包二奶，虽然我也很想……哎哟老婆我错了我错了，别扯我耳朵……”

　　“你敢再说一次！”郑母凶恶的揪着他的耳朵恨声骂道，“死相，有本事了是吧，你养得起吗你。切，一个月三千多工资，都不够吃。”

　　“是是是，老婆教训的是。”终于挣脱，郑父疼得直捂耳朵，“老婆，你能不能别捏得这么疼，真是要命。不过老婆，这种事我们做父母的好像也管不着吧。”

　　“是管不着，馨馨要真跟定了他，那我能有什么办法。”郑母叹了口气的摇头，“要我看，等过两天他过来，还得问问清楚。就算养小三什么的，那也得确保他对馨馨好。”

　　“不是吧老婆，你还真同意你女婿养小三？”郑父真是吓了一大跳，转念又哀嚎起来，“苍天啊，这不公平，为什么你不同意我？”

　　郑母鄙视的撇嘴：“谁让你没钱，你要是现在也有五千万存款还送我一套小别墅，你就算养小四我也懒得管。”

　　这话说得郑父无言以对，没办法，没有泡小三的资本就没人权！实际上，郑父郑母两人都比较看得开，在他们看来只要女儿喜欢就行，其他的事以后再说。也可以说，其实他们压根就不负责……

　　两天后，萧征终于确定好了房子的修改方案交给张云成。改动并不是很大，一楼和二楼只是将房间美化而已，三楼则是将健身房扩大，毕竟以后都要健身。

　　看到修改方案，张云成也没说什么，说会尽快的装修，最迟两个月便能入住了。说实话两个月对于萧征来说有点多，要是能现成进入就更好了。不过这种事急不来，两个月已经算少了吧。

　　现在萧征更头疼的事，明天去见郑世馨的父母，该怎么应付？之所以这么着急的安排在这个时间去见郑父郑母，也是出于过几天云霓便要从京北过来，得在那之前把郑世馨的事情处理好，不然以后要是被云霓的爸妈知道，死路一条！

　　上次见云志良跟云母，萧征还说送点药汤。可这次郑父与郑母都是普通老百姓，药汤这东西好像有点不太实际，估计都没钱来得快。这可怎么办，总不能直接装了一麻袋的钱过去吧？

　　郑父爱喝酒，去买点名贵的酒或许也还可以，可在萧征看来档次还是不够啊。再怎么说也是让郑世馨当小老婆，可是马虎不得。

　　正愁眉苦恼，那边唐云烟又突然打电话过来说让他过去一趟，倒是让萧征有些意外。心说可能老爷子知道了东州的事，应该是告诉自己该怎么处理跟郑家的关系吧。

　　对于三天两头来一次的萧征，唐家的人早已经熟悉，在他踏进门的时候就打了声招呼变没了下文。这让萧征有种回家的感觉，也不知道该说是好是坏。

　　实际上，打心底他也隐隐觉得自己跟唐家走得好像太近了，都已经快要成为唐家的人了。不是说这样不好，只是觉得自己一个乡下小子跟这么大的家族走这么近，难免有人说闲话。

　　以前萧征可不会想这么多，也就是这段时间他的本事见涨，再加上阅历丰富，这才想到而已。当然，让他跟唐家生疏也不太可能，老爷子于他有教导之恩，这辈子绝对不能忘。

　　寻思间，萧征已经来到了大厅，见到老爷子正悠闲地看报纸，微笑的走了上去。“爷爷……”

　　“来了，呵呵，坐。”唐老微笑的放下报纸，打量了一下萧征，“这几天你小子可是过得舒坦，又是捞钱又是买房。”

　　“呵呵，这个……”这下萧征尴尬了，心说再怎么舒坦也没您的小日子过得舒坦。当然，他可不敢说出来，赶紧转移话题，“爷爷，今天找我来是不是有什么事？”

　　“确实有点事。”说到正事，唐老的神情又严肃了起来，“这些天你要多注意，这段时间南江出现一股不明势力出现，现在的情况看很有可能是跟刘国刚他们有关。”

　　提到刘国刚，萧征猛地一震，这才想起了老妖婆来。这阵子他还真得忘记了老妖婆与刘国刚，如今听唐老提起，突然有些懊恼，背后还藏了这么个危险居然忘记，真是该死！

　　只听唐老低头沉吟道：“最近刘国刚这一脉很不正常，这两天南江内部矛盾颇多，而刘国刚明明已经处于下风却丝毫不着急，只怕是跟这股不明势力有什么关联。听说，这些人都是练武之人，萧征，你最近要小心一些。”

　　萧征知道，老爷子是担心刘国刚来寻仇，其实他现在倒是希望刘国刚和老妖婆李凤赶紧来寻仇，那样的话就不会殃及家人，也省得整天担忧。

　　实际上这几天的情况要比老爷子说的严重得多，自从首长出现在南江并跟唐家交好之后，唐家在南江的威望瞬间提升了不少，这也让唐安在南江更有权威。然而，就在唐安打算打压刘国刚时，对方却显得有些漫不经心，而且总能化解危难，让唐老不得不担忧这股势力的背后究竟有多强大的能耐。

　　更让担心的是，对方全都是会武功，这对于他们唐家这种普通世家来说绝对是最重大的打击，毕竟他们再厉害也不可能跟这种隐藏在背后的大势力抗衡。

　　萧征并不知道这些，他现在想的是之前李凤突然变得会武功的事，难道是跟这伙人有关？这么说来，刘国刚的背后不简单啊。

　　不过让萧征奇怪的是，既然刘国刚会武功，为什么没有交给刘枫？要知道，刘枫可是刘国刚唯一的儿子，而且还这么宠着刘枫，这其中又有什么不为人知的事？

　　不管是哪个问题，萧征都觉得头大，毕竟对方在暗自己在明，李凤什么时候才会找来报仇？看来，还是先出手为强，找机会去探一探虚实！

　　见萧征低头沉思，唐老以为他在担忧，不由笑道：“也不用那么紧张，就算他们跟你有仇，想动你也得掂量掂量后果，你放心吧。”

　　唐老说的可是事实，萧征跟首长有关系这件事路过过再怎么嚣张也得顾忌一些。再说萧征跟叶家的关系也不浅，而且还是云家的未来女婿，就算刘国刚复仇心切那也得看看后果会怎么样。

　　只不过在萧征听来，老爷子这话无疑是在给他解压，心下很是感动。“我知道了爷爷，我会注意点的。”心说老爷子对自己还真不是一般的好，明知道有困难还护着自己。

　　甩了甩头，唐老转移话题道：“对了，说说郑家的事吧，这次你跟郑家的事处理得不错，虽然亏了一些钱，却能跟郑家交好。不过萧征，你确定他们已经没事了吗？”

　　说完唐老又莫名的叹了口气，实在是萧征这小子的运气太好了一点，怎么就能跟各种大家族瞬间交好，这是多少人做梦都想不到的事，这小子却用了两三天搞定，不得不说打心底唐老都有点羡慕了。

　　萧征肯定的摇头：“没什么大碍了，其实也不算严重，就是用错了药而已。”转念又想到了什么，忍不住低声问道，“爷爷，是不是刘国刚有什么动静？”

　　见萧征一直都牵挂着这件事，唐老倒是挺满意的点头：“是啊，哎，最近局势越来越复杂，整个南江现在可以说进入最黑暗时期。你也知道，上次首长前来被刺杀，这么大的事不可能瞒得住，有些人就想借题发挥嘛。”

　　“原来如此。”萧征深以为然的点头，二号首长被刺杀，这事也太大了些，身为市长的唐安难免被指责。可问题是，南江是省府，市长又不是最大，不还有个省长吗？看样子，南江的政府也是分了派别，估计正明争暗斗吧。

　　耸了耸肩，萧征也不去理会这些，反正跟他没关系，他可不想牵扯进官场。不过回想之前的两个刺客，萧征又猛然想到了什么，两人的动作都比较快，难不成也是会武功的？

　　只听老爷子叹了口气继续道：“现在的线索是，对方是佣兵，只是不知道受了谁的指使进来。这次让你过来其实还有一件事就是，希望你能去会一会这些佣兵……”


第二百一十一章 名如其人

　　“额，爷爷，我又不懂他们在哪，再说……”萧征愣了好一下才反应，头皮却一阵发麻。这得多危险，那些佣兵搞不好是要杀人的啊！

　　唐老不以为意的摇头打断：“不用担心，其实佣兵没有你想的那么凶恶，他们也只是拿钱办事而已。再说他们现在已经进入南江市区，胆子再大也不敢动手。”

　　“这……好吧，那我去看看。”萧征还真有些好奇，佣兵生活究竟怎么样。最重要的是，老爷子的意思很明显，让他去查一查背后究竟是谁。

　　萧征知道，老爷子也是没有办法才找自己，因为老爷子知道他的实力不弱。这一点萧征还真猜对了，老爷子确实是觉得他实力非常不错才会让他冒险前去，毕竟上次保护首长之后老爷子也从杨洪那里知道了萧征的实力。

　　当然，另一方面萧征绝对想不到，老爷子这么做也是为了历练他，毕竟一直在保护下不会有所成长，可以说老爷子为了他真是煞费苦心呢。

　　点着头，老爷子叮嘱道：“记住，尽量不要发生冲突，除非迫不得已，不然不要杀人，即便问不出什么也没关系。具体的时间你自己安排吧，要是能在这两天内就更好了。”

　　这下萧征哭笑不得了，本来还想着明天去见郑世馨的父母，这岂不是要破吹了？已经答应了郑世馨，可不能一次又一次的食言。

　　见萧征犯愁，唐老错愣：“怎么，你这两天有事？说说看，或许我还能帮你想想办法。”

　　嘴角微抽，萧征还是硬着头皮说出了自己的烦恼。“其实也没什么大事，就是……我答应馨馨去见她的父母，可是我到现在都不知道该带什么礼物。”

　　唐老愣了一下，旋即笑了起来。他当然知道萧征其实有两个……不，应该是三个女朋友的事情。不过在他看来这也没什么，有钱人家三妻四妾很正常，反正他也不打算让萧征做公众人物。更何况，萧征还是练武之人，据他了解，练武世家三妻四妾的概率更大。

　　“呵呵，要我说哦，你现在暂时不用告诉他们实情。不过，你要展露你既有钱又有本事的一面，算是给他们打个预防针，我相信只要他们有些见地肯定会预想到的。至于送什么礼物，这你得看看对方需要什么，我可出不了主意。”

　　这倒是让萧征有了些明悟，是啊，总得给他们打个预防针，免得以后闹起来可不太好啊。既然如此，那送的礼也得粗俗一些，钱！

　　当然，萧征可不打算直接送钱，那太没意思，送房子车子，那才实在嘛！

　　明白了这一点，萧征惊喜的拍着大腿站了起来，迫不及待道：“爷爷，既然如此，那我先回去了。得赶紧处理这件事，明天我就去找那些佣兵。”

　　“呵呵，去吧。”唐老摇了摇头，心说这小子还真是有些稚嫩，希望能尽快成长起来才是。

　　离开唐家，萧征掏出手机本想打电话给郑世馨，可是想了想还是犹豫了。如果让郑世馨过来，那就不是什么惊喜了。跟郑世馨这么久，都还没给她做任何事，今天真该让她高兴一把了。

　　想着，萧征还是收起了手机，钻进了计程车。“师傅，去合荣美地……不，先去4S店……”

　　没多久，萧征便走进了奥迪4S店。刚进门，一个身穿白色制服的美女迎了上来。“先生您好，请问有什么需要服务呢？”

　　萧征扫了一眼她胸口的牌子，微笑道：“你好，是这样的，我想买一辆车，不过我对这方面不太懂，不知道能不能给点建议。”

　　杨若一愣，本来看萧征这么年轻还以为是来找人，怎么看都不像是有钱买车。可如今萧征竟然说要买车，还真傻愣了。不过她毕竟是受过训练，很快便继续微笑：“好的先生，您里边请。”

　　跟着杨若进去安排了个位置坐下，又给倒了一杯水，萧征不得不感叹，不愧是4S店，服务就是周到，居然还有平板可以玩。

　　坐在萧征对面，杨若耐心的翻着平板展示各种车辆，“先生您好，我们店现在拥有的车是这三十款，其中轿车……”

　　“是这样的，我想给一个四十多岁的男人买一辆车，你能帮我看看有哪一款合适的吗？”萧征打断了她的话，他可没那么多时间在这里耽搁。

　　又是愣了一下，杨若依旧面带笑容耐心解释：“是这样的，按照您的条件，我向您推荐这几款……”说着递过了平板，上边展示了几张车子的图。

　　看了一眼，萧征眼前一亮的指着其中一辆：“这辆车不错，挺好看的，你觉得怎么样？”

　　杨若的嘴角微抽，刚想解释，不想后边走来一个同样身穿制服的导购，不过打扮得实在有些妖艳，让人感觉有些恶心。再一看胸牌萧征就了然了，这名字实在太配了，唐芙！

　　“哟，杨若，今天又有客人了？”一边说着，唐芙一边打量萧征，瞧见他衣着朴素而且还这么年轻，眸子里的鄙夷毫不掩饰，“呀，这年头连学生都来店里蹭网呢。我说杨若，你要是嫌口水太多可以去外边图，真恶心。”

　　杨若一听，脸色霎时一黑，却又无可奈何，歉意的冲着萧征低声道：“不好意思先生，如果您真的有意向，还……”

　　没等她把话说完，萧征已经站了起来，下了秘密的打量着唐芙，冷笑道：“我觉得你的名字跟你的为人真的很像，还有，请问你这双眼睛是从狗身上移植过来的吗？”

　　“你……”唐芙霎时气得浑身发颤，她最讨厌别人拿她的名字说事，虽然她确实是那种人。指着萧征，恨声骂道：“哪来的野小子，竟然敢在我这里撒野！”

　　“唐芙，你也只是个导购，不是经理。”杨若立即站起瞪着唐芙，有些担忧两人会发生冲突。“不好意思先生，要不您换一个地，窗口这边比较安静。”

　　“不用了，我就要这辆。”萧征指着平板上的车子，一脸鄙夷的看着唐芙，“你的嘴巴很臭，我建议你以后少开口！”

　　“你……”唐芙气不过，低头看了一眼平板，脸上的嘲讽更是明显，“小子，想泡妞也得看看自己有几斤几两。这是奥迪A8，七十多万，你买得起吗你！”

　　“唐芙，你不要乱说话。”杨若真有些生气了，再怎么说萧征也是她的客人，唐芙这样明显的是要把她的客人赶走。好不容易接待了一个客人，就算不买车那也能锻炼一下口才。再说了，人家都已经说要买，不说真假，总得给面子。

　　想着，杨若冷下脸来：“唐芙，这是我的客人，不关你的事。”

　　“你……哼，不就是个穷学生，有什么了不起。”唐芙吃瘪的甩手离开，之所以要过来闹事，无非是看杨若长得比她还漂亮，深深地嫉妒而已。

　　“怎么，这就走了？”萧征可不打算就这样放过她，这个女人竟然敢说他是来蹭网，未免也太瞧不起人了。

　　唐芙回过头来，压制着怒意的不屑道：“我可没兴趣给一个蹭网的学生讲解，这种事只有杨若才做得出。”说完眼前顿时一亮，喜上眉梢才冲向了门口，“哎呀张总，您怎么来了？”

　　扭头望去，萧征嘴角微抽，还真是巧了，竟然在这里碰上张云成！

　　张云成并不理会唐芙，见到萧征也是愣了一下，他也是路过见里边坐了个人，看着有点熟悉，没想到还真是萧征。“呵呵，萧征，你来买车？”

　　完全无视唐芙媚笑的迎上，张云成直接绕过去走向了萧征。“怎么样，有没有合适的，奥迪的车还不错，价位也还算可以。不过你自己开的话，好像开这种不太合适吧？”

　　“没有，给人家买的。”萧征如实的应道，“没想到你还是个老总，张总，以后可得多多包涵啊！”一脸的调笑，惹得张云成颇为尴尬。

　　“你这话可不对，是你多多包涵才对，以后我还得靠你呢。”张云成也没掩饰，他本身就是直来直往的人。

　　听着两人的交谈，唐芙彻底的懵了。不是吧，这个小子真的跟张总认识？天啊，这……这年头都什么情况，这么个穷学生，怎么可能跟南江的地产大亨张总有联系？

　　就连杨若也有些吃惊，不过很快她有反应过来，微笑的往后退开半步，留给了张云成与萧征足够的空间交谈。

　　客套几句，张云成看了一眼桌上的平板，眉头微皱：“你要买A8？这种车好像不太适合年轻人，我觉得你买辆S系列的还差不多。”

　　“不是我开，我还一个学生，开什么车啊。”萧征苦笑的挠头，“其实是想给我女朋友的家人……也就是未来的老丈人买一辆，这车看着挺不错。”

　　“那倒是可以。”张云成也没有多问，扭头冲着杨若，“要一辆专项款的，算我账上。”这话一出，后边的唐芙更是面颊抽痛，火辣辣一片。

　　专项款，那至少也得两百五十万，而且直接送给这个少年。天啊，今天到底怎么回事，钱都不是钱了么？

　　“张大哥，这可使不得，还是我自己来。给老丈人买礼物，哪能你付账。”萧征吓了一跳，真没想到张云成出手这么敞亮。他虽然不知道车子多少钱，但看杨若那吃惊的样子就知道肯定不低。

　　“额……这我倒是没注意。”张云成有些尴尬，“那你自己再买一辆，算我送你的，怎么样？”

　　哇擦！轻描淡写的一句话，直接把唐芙给吓得半死，小心肝差点没给蹦出来。再买一辆，然后再送？这……张总的脑子是不是烧坏了？这个少年，到底什么人？


第二百一十二章 很是神秘

　　“还是算了吧张大哥，我一个学生开车，未免太招摇了。”萧征又一次苦笑的拒绝了，更是让唐芙的小心肝差点没破碎。“不过还真有件事得请你帮忙呢。”

　　“坐下来说吧。”张云成眼前一亮，迫不及待的拉着萧征坐了下来。能跟萧征打好关系，不管怎么样都不会亏。先不说萧征挺有钱，就是萧征背后的叶家已经足够吓人的了。

　　坐了下来，萧征扭头冲着旁边站着的杨若微微一笑：“麻烦你先去帮我把车子的相关手续办好，我不太懂，该怎么装潢你看着办，导航什么的也全部装好吧。”

　　杨若心头大惊，强压着激动，有些不太敢相信地问道：“先生，真的要这款A8专项款吗？这款车裸车是两百五十一万，如果您真有意愿，我们会有优惠……”

　　没等她说完，萧征头皮发麻的摆手：“你帮我看着办吧，多少就多少，五百万以内的我能接受。哦对了，车牌什么的我也没有，等会不知道能不能开走？”

　　“这个肯定行，牌子你回去自己上就得了。”张云成插过话，冲着杨若微微一笑，“去吧，跟你们经理说，就说是我让办的，尽快办好。”

　　“好的，那两位慢慢聊，我先去忙。”表面上依旧很镇定，可实际上杨若的小心肝已经差点蹦出来了。五百万以内能接受，而且还是全权交给她，这……难道今年真的要发财运了吗？

　　她是新店员，卖裸车的提成只有百分之一，像唐芙这种老店员就有一点二。不过卖车真正挣钱的不是裸车提成，而是装潢，而且卖装潢的提成都是一样的。

　　以她的预算，这辆车想要装饰得好看一些得花不少钱，林林总总加上裸车，绝对要三百万。那也意味着她至少有三万的提成，简直是高兴坏了。

　　这是她今年卖出的第一辆，没想到就这么赚大发，难怪回家过年老妈给她算命说，今年肯定会发财运，没想到竟然是真的！

　　不理会杨若的小激动，这边唐芙依旧隔着两米呆呆的看着萧征跟张云成，脑子愣是转不过弯来。好一会才反应，动了动嘴唇拧着僵硬的笑容，厚着脸皮再次走上去。“先生您好，我是……”

　　没等她说完，萧征已经皱眉的冷声道：“怎么这么臭？我刚才不是说过吗，太臭的东西我不太喜欢。”

　　瞧见萧征的怒意，张云成倒是疑惑了一把，很是不满的扭头冲着唐芙说道：“你下去忙你的，这里不用你打理。”说完又转向了萧征，继续聊刚才的话题。

　　唐芙嘴角微抽，心里别提多冤枉。谁知道这个打扮普通的学生这么有钱，还跟张总关系这么好，都已经称兄道弟。哎，今天出门没看黄历啊！

　　瞟了一眼，见唐芙悻悻的离开，萧征心里也挺爽，冲着张云成笑道：“张大哥，是这样的，我想再买一套房，当然，这次不是小别墅，我可没那么多钱。我是想着，你们公司在医科大附近有没有楼盘？”

　　“医科大附近？有啊，合荣美地就是我们公司的。怎么，你有兴趣买房？”张云成皱眉寻思了一下才点头，“你不是刚买了一套别墅，怎么又……”

　　萧征苦笑道：“不是说了嘛，未来丈母娘！”

　　嘴角微抽，张云成不得不承认，自己真的转不过弯，像萧征这么大的学生，有哪个会想着给未来丈母娘买房买车？哎，这年头真是，人比人气死人……

　　“有倒是有，要看你要什么样的，这一带小别墅倒是没有，不过商品套房挺多的。如果你要，我等会问问，估计晚上就能办理手续。”

　　“要个三房两厅以上的吧，如果有四房那就更好了。”萧征心说郑世馨父母也就两人，三房应该差不多了。“对了，这种房子贵不贵，别到时候我没钱了还得先赊账。”

　　“也不是很贵，挺多也就亮两百万。”张云成哪里不知道他是在开玩笑，出手买车都五百万，还担心这两百万？他倒是希望萧征赊账呢。

　　“那行，那就麻烦你了。”有了房子有了车子，萧征就不信郑世馨的父母不上套。嘿嘿，为了小老婆，花点钱还是应该的！

　　正聊着，杨若与一个四十来岁的中年人走了下来。见到张云成，来人远远地挂着笑脸逢迎：“真是张总，欢迎欢迎，真是蓬荜生辉啊。咦，这位兄弟是？王柳，小店的经理。”

　　这人说话还真有分寸，不是小兄弟，而是兄弟，难怪能坐上经理的位置。客气的握手，“萧征，学生。”

　　王柳并没有奇怪，笑呵呵的坐了下来。“怎么样，张总，听说你要买车？萧征，你倒是挺幸运，你这辆车我们店就剩一辆了。直接开走，还是之后再来取货？”

　　都还没付钱就说出这样的话，足见王柳也很信任萧征，倒是让萧征对他多了几分好感。“这个，王经理，说实话我没开过车。要是可以的话，能不能让人把车开过去给我，我是买给别人的。”

　　“行，这没问题，只要你说具体的地点，我安排人给你开过去。”王柳也没觉得有什么，“具体的装潢，你要不要看一下？”

　　“不用，你看着办就行，说个具体价格，我刷卡完事。”萧征爽快的摆手，五百万虽然不少，但他也不会心疼。

　　王柳还是第一次见这么痛快的人，哈哈笑了起来。“萧征，你还真大方。行，把账单拿过来吧。”后边这句是冲着身后的杨若说的。

　　杨若依旧保持着迷人的微笑，恭敬的递过了账单，“你好，这是预期的装潢清单，一共是两百八十五万六千……”

　　“哦，还可以。”萧征说着已经从口袋掏出银行卡，至于什么清单，看都没看一眼，“所有证件都扔车子上吧，到时候送过去就行。对了，今晚能送吗？”

　　“行，最多两个小时就成了。”对于萧征，王柳真的有些吃惊，这小子究竟是哪家的大公子，竟然能让张总亲自陪同？

　　本来想说再给萧征优惠一点，可话没说出又发现张云成给自己使眼色，只得烂在肚子里。如果需要免单，张总早就一人搞定，哪轮得到自己？

　　把银行卡给杨若，萧征后知后觉的笑着，“没有密码……”话没说完，张云成大骇的拉住了他：“萧征，你这……”

　　“额，呵呵，没事，信得过，放心。”王柳也是汗颜，连银行卡都直接给人，这小子太大方了点，而且还说没有密码，那万一自己派人去抢劫……

　　杨若此时还真是感动不已，萧征这个举动无疑是给了她巨大的信心，也是对她极大地信任。当下，抿着微笑：“好的先生，请您稍等。”

　　等到杨若离开，萧征扭过头来却见张云成两人怪异的看着自己，很是不解：“怎么了，怎么这么奇怪的看着我？”

　　苦笑的摇头，张云成有些无语：“我说老弟，你就不想想，万一我们不是什么好人或者隔墙有耳，那你这张卡岂不是遭殃？”

　　“我以为什么呢，没事。”萧征不以为意，心说要真有人来找麻烦那更好，正好出气一下。

　　对于萧征的身份，王柳更是好奇，却始终没有多问。能坐到他这个位置，哪里不懂这些道理，若是人家想要让自己知道，肯定就会说了。

　　没多久，杨若便把银行卡送回来了，其他手续萧征一并没有接手，只是让王柳留着到时候送过去。毕竟车子不是自己开，要什么手续也得去问郑世馨的父亲。

　　看着差不多了，萧征起身道别，毕竟还有事情要处理。张云成两人并没有挽留，也没有说开车送萧征，就这么眼睁睁的让萧征出门了。

　　尽管接触得不多，可是张云成对萧征还是挺了解的，萧征这人不太喜欢拘泥，客套什么的不太适合。

　　等到萧征远去，王柳才忍不住低声道：“张总，萧征是哪家公子？”在他看来，萧征的身份不是很高就是很低，不然张云成不会这么坐视不管。

　　扭头看了他一眼，张云成笑道：“这我也不太清楚，总之他人不错，呵呵。王经理，今天可是做了笔大生意，恭喜啊。不过你们店有些蛀虫，真该处理了。我还有事忙就先走了，别过。”

　　王柳听着心头更是吃惊，张云成都不敢说，只怕真的不简单啊。话又说回来，确实是人不错的，不拘泥也没架子，完全不像是大家族的人。

　　转念又想到了张云成的后半句，王柳脸色霎时一沉，哪里还不明白肯定是有人惹了麻烦。扭头看了一眼杨若，又看了看站在远处的唐芙，更是了然。

　　深吸了口气，冲着杨若微微一笑：“杨若，今天做的不错，从今天开始你的提成升到一点二吧，包括刚才这单。对了，过几天的车展，你要是有时间的话，加个班负责车展事宜？”

　　杨蓉愣了好一下才反应，惊喜不已的点头：“谢谢经理，我有时间，我愿意加班，谢谢经理栽培！”

　　今天拿的钱不说，能去负责车展那意味着受到重用，而且车展的提成可是不少啊。杨若突然感觉，今天踩了狗屎运，往后也因为今天的事而得到腾飞……


第二百一十三章 面见小老婆家长

　　下午四点，萧征拎着几个盒子回家，正巧郑世馨也从自己家里过来，见到萧征手里的盒子，很是诧异：“萧征，你真去买酒了？”

　　“呵呵，是啊，你不是说你爸喜欢喝酒嘛。”萧征笑道，“馨儿，我明天可能有事，所以今晚就去你家吃饭吧。”

　　“额，你确定？”郑世馨瞪大了眼，满脸的不可思议，“不是说了明天再去，这么仓促会不会……”

　　“不会，你放心，我都准备好了。”萧征也想明天啊，可是明天他得去找佣兵了解情况，之后又要安排八叔跟萧康的事，再往后也要开学，学生会一大堆的事情等着呢。

　　“好吧，那我先打电话回去跟我妈说一下吧。”郑世馨还是有些担心，虽然昨天已经跟爸妈说了一次，可她真没想到今天就马上过去了。

　　只是迟早都要去一趟，想想郑世馨也没太在意，反正大不了到时候就跟爸妈闹，他们会心软的。

　　萧母跟杨姐并不在家，应该是去北湖公园玩了。打了电话跟萧母说了情况，萧征便拎着东西与郑世馨下楼了。

　　一边走着，郑世馨还是忍不住抱怨：“萧征，你干嘛买这么多酒，还都这么贵，我爸估计舍不得喝呢。”几千块钱一瓶酒，舍得喝才怪。

　　再掂量掂量另一个沉甸甸的袋子，里边一沓红钞票，惹得她更是翻白眼：“不是吧你，直接给我妈送钱？不过我妈好像是除了钱什么都不喜欢，只是我怕这样会不会把她刺激得晕过去？”

　　“应该不会吧，也就五十万而已。”萧征是想着，买了车买了房，总得给他们留点钱养车养房，不然也太不够意思了。

　　“这些，应该可以了吧。”郑世馨有些不太确定，五十万说实话真的挺多，可她还是担心爸妈不答应。

　　萧征当然知道她的担心，不过之前已经说好了，就是说是男女朋友关系，其他的一概不提，问题应该不是很大。再说了，等于一下的惊喜，总得有点效果吧。

　　医科大的老师一般是成了家才能分到一套房，而且也仅仅是比外边便宜一些而已。郑世馨一家住的是八楼的套房，两房一厅一室，也就五六十平米的房子。

　　走到楼下，萧征突然停下了脚步，也恰在此时手机响起，是张云成打过来的，说是让人送房子手续过来了。没多久，对面就走来了一个身穿制服的青年，客气的把档案袋交过来。

　　看着萧征手里的袋子，郑世馨更是错愣：“萧征，这是什么东西？”莫名其妙的看着那人远去，愣是没反应过来。

　　“房产证啊。”萧征也没有再掩饰，“总不能靠几瓶酒跟一点钱就能让未来丈母娘答应女儿嫁给我，哪有这么容易。”

　　这话说得郑世馨满满的尽是感动，这傻男人终于开窍，懂得给自己惊喜了。只是还没等她来得及感激，对面又开了一辆车子过来。

　　车子稳稳地停在跟前，出来的正是杨若。看了一眼郑世馨，杨若的眸子里闪过几分惊艳与羡慕，微笑道：“萧先生，没想到这么巧。这是您要的车，已经全部给您装潢好了。”

　　等到杨若离开，郑世馨满脸不可思议的看着跟前的车子，又看看萧征手里的房产证，双眸带了泪花的瞪着萧征嗔怪道：“你这家伙，干嘛都不告诉我，我还以为……”

　　“这不是想给你一个惊喜嘛，嘿嘿。”萧征讪笑的靠了过去，“为了老婆，当然得多花点心思了。这车是打算买给你爸的，怎么样？房子我打算给你妈，老婆大人，合适吧？”

　　“傻样！”郑世馨嘟着嘴的翻白眼，心下却满满的尽是感动。本来她还以为萧征真的只是直接送钱，没想到会安排了这么多。这让她心里别提多暖和，恨不得靠在萧征怀里让他恩爱一番。

　　看她那柔情似水的样子，萧征也恨不得把她给就地正法了。“好了，我们先上去吧，车子停在下边应该没什么问题吧？”

　　“应该没事，这里也可以停车的。”回了神，郑世馨紧紧地搂着他的胳膊上楼，不过嘴里还不忘继续念叨，“以后一定要告诉我，不然我不理你。”

　　有了这些东西，相信爸妈肯定不会拒绝了，哪怕是当小老婆的事情抖出来也不可能闹得翻。这让她的心里更是美滋滋的，步伐情不自禁的轻盈了几分。

　　来到家门外，两人均是深吸了口气，随后郑世馨才推开门喊道：“爸，妈，我回来了。”

　　进门一看，萧征暗抽，心说用得着喊吗，都坐在大厅里呢。表面上挂着微笑，冲着扭头望过来的郑父郑母打招呼：“叔叔阿姨好！”

　　“来啦，呵呵……哎呀来了就来了，还带这么多东西做什么。”郑母率先站起，两眼放光的打量着萧征，第一印象就已经给了九十分！

　　郑父本来是打算着不说话，可瞟见萧征手里拎着的东西，两眼瞬间发出了亮光，好似碰上了什么惊喜，刷的豁然站起：“你这是，五十年五十三度茅台？！”

　　萧征一愣，这未来老丈人还真是识货，一眼就看出来了。“是的叔叔，这不听馨馨说您爱喝酒，还望您笑纳……”

　　咽了口沫子，郑父两眼直勾勾的盯着酒盒子，愣是没有眨眼一次。他是爱喝酒没错，可是由于家底的原有，最多也就喝几十块钱一瓶的那种，至于眼前这种酒，只能是做梦的时候研究研究。

　　他也好多次偷偷去酒店看过，最少也要两万块，而且只有五百毫升，哪里舍得买？可是眼下萧征居然拎了两瓶过来，实在是太心动了。

　　“咳咳……”见丈夫许久没有反应，郑母很是不满的瞪了一眼，心说这才刚进门就被收买了，真是窝囊。不过这也验证了昨天女儿所说，这个准女婿真的挺有钱。

　　回了神，郑父有些尴尬的吞了口水干笑道：“这个，我就好这口，不过这也太名贵了点吧……”

　　“其实也没有，既然叔叔喜欢，那今晚喝两杯？”萧征可算是抓到了郑父的把柄，一边递过酒盒一边询问。

　　“这……好，喝几杯，呵呵！”郑父扭头看了一眼妻子，也顾不得她反对的目光，一把搂住了两个酒盒。他真的是太爱这玩意了！

　　小心翼翼的翻开袋子一看，郑父差点没幸福的晕过去。除了两瓶五十年老酒，还有一瓶最新的飞天五十三度，而且是最大瓶装那种，简直把他的酒虫给瞬间吊起来了！

　　瞥了一眼丈夫那得意洋洋的样子，郑母很是懊恼，有些尴尬的笑道：“萧征你别介意啊，你叔叔就好这口，而且最喜欢茅台，也难怪他这么兴奋。”

　　“没事，有兴趣那是好事，再说偶尔喝点小酒对身体好。”萧征怎么可能介意，他还巴不得郑父再高兴一些呢。

　　“这话我爱听。”郑父心里暗暗说道，对这个准女婿的好感瞬间攀升，恨不得跟萧征来碰几杯。“老婆，快去弄点菜，今天咱们得好好喝几杯。”

　　看丈夫这么高兴，郑母当然也不会扫兴，“行，你们先坐，我去做饭……”目光却落在了萧征手里的另两个袋子，很是疑惑。

　　萧征这才反应，暗骂自己怎么这么迟钝，光给老丈人不给丈母娘，这不是找事吗。当下赶忙递过了袋子，“阿姨，听馨馨说您没什么爱好，我也不知道该买什么，所以……这些还希望阿姨能收下。”

　　“客气什么，呵呵。”丈夫都已经得了好处，郑母当然不会在犹豫，乐呵的接过了袋子。感觉沉甸甸的，心里也是疑惑，低头看了一眼，两眼霎时瞪得老大。

　　满是不可思议的抬头看着笑眯眯的萧征，又低头再看了看，确信真的没有看错，双手霎时颤抖了起来。“这……萧征，这也太多了，这……”

　　郑父很是疑惑，不明白妻子为何这么激动，心说刚才还说我没骨气，现在怎么就轮到她了？带着疑虑的凑上去，身子猛地一震，嘴角一片抽痛。

　　“哎呀爸妈，这些你们就收着吧，等会就知道有什么用了。”对于父母的吃惊，郑世馨也很是满意，扭头给萧征使了使眼色。

　　本来萧征是想着进门就把房子车子的事情给说出来，但现在既然郑世馨使眼色，他也只能先忍着，等会吃饭再说吧，免得待会郑父郑母两人太激动吃不下饭。当下，赶忙附和，“是啊叔叔阿姨，这点小意思，还希望你们能笑纳。”

　　“这……这也太多了一点。”看着盒子里满满的全都是红钞票，郑母只觉得自己的小心肝差点没蹦出来。这辈子没啥爱好，就爱钱！

　　“呵呵，既然萧征这么说，那就收着吧。”这回倒是郑父比较冷静，既然女儿都说萧征已经买了房，这点钱收着也是应该的。

　　听丈夫这么说，郑母才欣然的点头，脸上的笑容却有些僵硬，估计是心里太激动了吧。“呵呵，那先坐吧，我跟馨馨去做饭，你们爷俩聊。”

　　“爷俩”都用上，证明已经得到了认可，可是让萧征安茹了口气。这么没想到会这么简单，那房子跟车子还真有种浪费的意思呢。

　　坐了下来，萧征显得有些紧张拘泥，不过郑父显然要比预想的好相处得多，说话很柔和，也总是乐呵呵的，没有丝毫的压力感……


第二百一十四章 心安理得

　　厨房里，郑母偷偷扭头看了一眼外边正闲聊着医科大各种事宜的爷俩，随后凑到了正洗菜的郑世馨旁边压低声音道；“馨馨，萧征这也太大手笔了吧，那得花多少钱啊？”

　　“也没多少啦，给老爸买的那些就几万块，不过给你的那些可是不少，整整五十万。怎么样老妈，这下晚上可以数钱数到手抽筋了吧。”

　　“五……五十万？！”郑母吓了一大跳，想要叫出来却又很快反应的捂住嘴巴。原本她还想着也就十万左右，没想到竟然会有这么多。五十万，那都够一套大房子的首付了。

　　“哎呀妈，你不用大惊小怪的。”郑世馨不以为意的继续埋头洗菜，心里则是高兴不已。“等会还有东西，吃了饭再说。”

　　“还有东西？”郑母这下更加期待了，这一送五十多万，还要送？这个准女婿，我喜欢！

　　没多久，郑母便于郑世馨捧着饭菜出来，此时郑母脸上的笑容更加的浓厚，看萧征的眼神一片火热，搞得他心底都有些发毛。

　　饭间，郑父与郑母例行公事的询问了萧征的家庭情况，而萧征也没有隐瞒，该说的基本都说出来。听到萧征说是乡下来，现在只是做点生意挣点钱，两人更是高兴。

　　在他们看来，从乡下来的孩子都比较淳朴，而萧征有这么有本事，女儿以后肯定不会过得差到哪里去了。两人也没问萧征做什么生意，反正能挣钱就是好事。

　　期间萧征还跟郑父喝了两杯，郑父那兴奋的样子简直跟捡到了黄金没两样。不过也仅仅是两杯，再多郑父就舍不得拿出来喝了。

　　对于这个准女婿，郑母与郑父真的很满意，说话很谦逊而没有煞气凌然的傲气，总让人感觉很单纯很善良。对于郑父他们来说，这种品行自然是最喜欢的了。

　　眼看着一餐饭就差不多吃饱，郑母又想起了之前女儿所说，心里更是期待，不知道萧征还给他们准备了什么礼物。

　　当然，并非她贪心，也只是希望从这些事看出萧征的人品而已。就比如，萧征能这么大方的送名酒送钱，在郑母看来这是对郑世馨的重视。

　　对于女人来说，真正在乎的不死和男人有多少钱，而是对女人有多在乎。至少，在郑母看来是这样的。

　　看着时间差不多了，萧征才轻笑的将最后的小袋子放到桌上，看着郑父两人：“叔叔，是这样的，我看这房子有点小，今天就在对面的合荣美地买了四房两厅，希望叔叔阿姨能搬过去。”

　　“啊，这……”郑母真是吓坏了，她怎么也想不到竟然是房子对。对面的合荣美地她自然知道，那可是号称这一带的富豪区，她怎么住得上！哪怕是早有心理准备，郑母还是觉得太不可思议了。

　　“哎呀妈，你先听萧征说完啦。”郑世馨有些不满，也有些期待。这只是房子都这么激动，那等一下车子岂不是要亢奋？

　　并不理会两人的吃惊，萧征继续说道：“考虑到那边距离学校有些远，所以我给叔叔买了一辆车，车子就停在楼下。这是车的钥匙，还有房产证，希望叔叔阿姨无论如何也要收下，不然我心里难安。”

　　“这……这怎么可以？”又是房子又是车，郑母真觉得有些受不了，之前的五十万已经足吓人，如今居然来了两个更加恐怖的，简直让人受不了。

　　还是没有给两人细说的机会，郑世馨又一次插嘴：“哎呀爸妈，你们就收下吧，这也算是萧征的疑点心意嘛。再说了，房子都已经买了，难不成还能退啊？你也知道，我们又不住这边，以后我们可能就要到滨江那边，车子我们也用不着啊，我们都还只是学生而已。”

　　“话虽如此，可是，这么多钱我们怎么……哎……”郑母实在不知道该说什么，只能求助于郑父了。

　　郑父皱眉沉思了一下，却是点头了。“好吧，难得萧征有这份心，那我们收下就是了。有辆车也好，从这里去滨江医院那边开车十分钟就行了。”

　　郑母有些错愕，不明白为何丈夫答应下来。不过话已至此，她也只能跟着点头。现在她终于明白为何刚才女儿说那笔钱一定要收下，原来是养车费。

　　说来也是听好笑的，别人家也只有嫁女儿的时候才会有这种各种送礼，他们家倒好，这才刚见男朋友就送房子送车，这往后要是结了婚那可不得了。

　　没办法，准女婿有本事，岳父岳母也跟着享福嘛！想着，郑母看萧征的眼神更是赞许，两个大字毫不掩饰，“满意”！

　　见两人收下，萧征也是暗吐了口气。如果他们不接受，萧征还真有些过意不去，毕竟郑世馨是给自己做小老婆。当然，这一点现在可不能说。

　　接过车钥匙跟房产证，郑父莫名叹了口气。时间过得可真快，转眼间女儿都已经长大了，这也算是给他们订婚了吧。

　　又聊了好一会，已经到了十点半萧征才说要离开，郑世馨也才送他下楼。下了楼，发现还有好几个人在围观那辆车，萧征不由苦笑。不就是一辆车，至于这么夸张么？

　　走过拐角无人处，郑世馨停下了脚步的搂着萧征的脖子，踮起脚尖亲了一下他的嘴唇，感激道：“谢谢你萧征，今天真的好开心。”

　　“谢什么，不还是为了我嘛。”萧征轻笑的点着她的额头，“好了，那我先回去，明天我可能要出去一趟，估计需要两三天才能回来，你帮我在家好好照顾我妈她们。”

　　“知道啦，又不是小孩子。”郑世馨撇着嘴，心说她们又不是很小或者很老，用得着自己照顾？“好啦你先回去吧，过两天霓霓就回来，我们也要准备回学校处理学生会的事情了。”

　　“那我先走了。”萧征说着低头轻吻了一下她的额头，随后才松开她的小蛮腰，恋恋不舍的消失在夜色中。

　　看着萧征远去，郑世馨也才不舍的转身上楼，不想刚走过拐角正好见到爸妈下来，不由错愕。“爸妈，你们怎么下来了？”

　　“这……这车就是萧征送的那辆？”郑父满是不可思议的看着院子里的车子，他虽然买不起车，但身为一个男人对车子多多少少有些了解，分明是奥迪A8！

　　“是呀，要是不都在你手上了嘛。”郑世馨不明所以的应道，“我也没骑过，而且这车其实也不怎么好看，晕死，也不知道萧征是怎么想的。”

　　“这……这车得多少钱啊。”郑母今天真的觉得自己脑子不够用，怎么萧征送的东西都这么贵重，这女儿交的男朋友也太不可思议了点吧。

　　“哎呀，能多少钱，挺多就两三百万而已嘛。走啦爸妈，先上楼再说。”郑世馨现在对萧征真是越来越满意，恨不得把这个男人给柔在骨子里。

　　两三百万？！这个数字对于郑母来说真的是天文数字，这辈子都不可能挣得了这么多钱啊。萧征到底有多大的能耐，怎么出手就是几百万上千万，他真的是乡下来的吗？突然间，郑母有些迷茫了，说不出是喜是忧……

　　半夜三更，郑父跟郑母又一次的失眠了。如果说昨晚是因为郑世馨说得震撼，那么今天是亲眼所见而吃惊。

　　实在忍不住，郑父翻身起来穿衣服，让郑母很是不解：“怎么了老公，你要去哪？”

　　“能去哪，去下边看看那车子。”郑父有些无奈的叹了口气，这幸福来得太快反而有些受不了了，“还好之前考了驾照，明天就可以上牌。”

　　黑暗中，郑母点了点头，还是忍不住说出了心中的疑惑，“老公，你今天怎么这么快就答应了萧征啊，这可不像是你的风格。”

　　郑父又做到了床前苦笑，“你啊，亏你还是个女人，没见咱们家馨馨看萧征的那个炎神，而且处处都在为萧征说话，小两口子倒是恩爱着呢。我们要是不收下，以馨馨的性子只怕要伤心。这丫头性子可拧得很，这你又不是不知道。”

　　“是啊，这丫头认准了的人可不会改。”郑母哪能不明白女儿的心思，跟自己完全是一个性子。“也正如你所说，当做是他们订婚了。这俩孩子倒是挺有孝心，尤其是萧征，呵呵……”

　　“你就偷着乐吧，有这么好的女婿。”想到萧征，郑父又忍不住笑了起来，虽然还不知道房子怎么样，但从车子就可以看得出，肯定也不会太小。

　　“还不一样是你的女婿。”郑母也是乐了，翻身下床穿了见外套，“走，我们下去看看车子，嘿，以后咱们也是有车子的人，存的钱就可以拿来玩了，嘿嘿……”

　　萧征可不知道这边什么情况，此时他正从杨姐身体里退出，有些喘气又有些无奈。真不知道最近怎么回事，杨姐都已经晕过去，他竟然还没有喷。

　　“哎，看来真的想想办法，总不能以后玩大床吧？”哭笑不得的摇着头，小心翼翼的将杨姐平躺放下，精神抖擞的盘腿坐在一旁开始修炼起来。

　　又有好些天没有修炼，这一静下心才发现，体内的真气变得充盈很多。奇怪，这难道是要突破炼气后期了？


第二百一十五章 多管闲事

　　　“这到底怎么回事？”一脸惊奇，萧征真摸不透这千金诀了，明明才突破炼气中期没多久，怎么现在就要突破后期了？好像，这段时间也没怎么修炼，怎么就莫名其妙的晋级了？

　　实际上萧征不知道，这段时间虽然没有太修炼，可这段时间他在杨姐和郑世馨身上花的功夫好像比较多……而且，这些天他运用真气要比以前多得多，自然而然的就得以提炼了。当真，前者还是最主要的。

　　至于心态上那就更不用说，回家过年到现在他的心态变化了不少，慢慢的已经顺着千金诀的规律前进，怎么可能不提升？

　　不管怎么样，萧征还是苦笑的耸了耸肩，实力来的还真是够快的。炼气后期，那下一步就应该是筑基了吧？

　　静下心来，萧征这才发现自己对千金诀似乎有些不够重视，对修炼也没有太花心思，因为按照千金诀的说法，实际上并非是分炼气期之流，而是分吉金、白金和千金三个层次，当然，分别相对应了炼气期、筑基期、金丹期。

　　乍一看，萧征还以为是啰嗦一堆。可很快就发现，其实之所以以这样的方式命名，完全是根据体内真气的颜色来预定的。

　　就比如现在他是吉金后期，真气自然而然的就是青铜色了！吉金在古代可是青铜的雅称，这一点萧征也是从千金诀里头得知的。

　　呵，还真是有趣，尤其是最后的千金，那才是厉害。千金散尽还复来，其实指的是突破千金，金丹蜕变成元婴！

　　可惜，根据孙思邈所说，就算在唐朝也没有人能突破金丹，强如孙思邈也不过是刚刚步入千金而已。对此，萧征也颇为遗憾，看来这辈子想要破入千金，没有百八十年是没希望了。当然，萧征也不奢望着能进入金丹期，成功筑基就已经无敌了。

　　事实上萧征不知道的是，他现在的战斗经验虽然少，可这么雄厚的真气据对不是一般高手能比的。从突破炼气期开始，他的真气其实就已经达到了后天高手的标准，如今更是稳压先天高手！

　　之前他一直以为只有到了筑基期才算是后天高手与先天高手，其实是太高估了现在的武者。一个不如筑基期的，少说也得个宗师吧。

　　思绪回转，这才明白之前为何一定要打通任督二脉才算是炼气期。只有打通任督二脉才能炼精化气，汲取天地之精华转换为真气。

　　至于炼气中期，那是体内真气逐渐在丹田里形成一个圆形气宇，这也是为何上次他给白玉灌入真气的时候会有回环的感觉。形成气宇之后，丹田的吸收能力加强，也导致了他的修复能力加强。

　　于现在的炼气后期，可以说萧征真的想不到，自己体内的气宇不是什么时候已经抱球压缩，渐渐地变成一颗青铜色的雾球了。

　　“这么说，想要突破到筑基期，其实就是压缩真气变成液态？”萧征也隐隐猜到了其中关联，其实只要花点工夫都能看得出来。

　　没办法，这个年代武功已经慢慢没落，而且就算会武功优势也不是太明显，难免会有被遗忘的时候。之所以现在重视，也完全是因为今天听唐老说了那些佣兵以及背后的家族。

　　尽管早已经才想到这个世界会武功的人不多，毕竟叶家就是个典范。可萧征也没想到会这么多，竟然又扯出一个不明势力，这不是要他的命么？

　　有了实力才可能真正的保护身边的人，这一点他自然明白。而且明天就要去找佣兵，多少有些担心。

　　呼呼……

　　正冥想得入神，外边忽然刮起一阵阴风，萧征心头一惊，赶忙翻身起来穿好衣服。小心翼翼的推开窗一看，果然见到两个黑影快速的掠进北湖公园。

　　看着两人消失，萧征眉头霎时紧皱，南江真的越来越混乱，难不成之前所谓的宝藏还没有找到？犹豫的回头看了一眼床上睡的正香的杨姐，终于还是没忍住的翻身从窗口跃出。

　　跟着两个黑影进入北湖公园，果然没有出乎萧征的意料，两人在小树林中四处乱窜，相互缠斗。远远地看着两人在树上来回飞窜，萧征当真是哭笑不得。要打就打，何必这么转来转去，不晕吗？

　　好在两人并没有让他失望，转了一会，终于舍得停下来了。双方隔了约莫十米，相互对峙瞪眼。看到这一幕，萧征不得不感叹，简直跟电视里一模一样！

　　接着幽暗的光线，萧征也看清了两人的容貌，倒是出乎他的意料。两人都是四十来岁的中年人，左边那个比较高大，右边那个又瘦又矮。不过很明显，右边那人的气势要来的强一些。

　　等了五分钟都没见有动静，萧征更是暗骂，要打就打，这等到睡着了才来吗？尼玛的这么弱的气势还要对峙，要是他上去，一瞪眼就能把对方吓死。

　　也难怪萧征这么想，实在是两人散发的气势对他来说太多了一点，也就一流高手的实力而已。而且干瞪眼这么久就能让对方认输不成？

　　又等了好一会，高大的中年人终于忍不住先开口了。“哼，龙华，你别太嚣张，这里不是你们衡南！”

　　矮小的龙华很是不屑：“怎么，打不过就想让你老家的全部过来报仇？老子说过，今天你陶新知要不把东西交出来，老子会让你死的很难看！”

　　“你……你休想！”陶新知更是恼火，咬牙切齿的盯着对面的龙华，两拳霎时紧握，快步的冲了过去。“看招！”

　　见两人总算纠缠在一块，萧征暗吐了口气，心说再不打我都快要睡着了。两人的招式倒是很新奇，看得萧征眼花缭乱，压根记不起来。

　　这难道就是所谓的武功招式？看来，他得找个机会找一些招式，千金诀只是内修功法，并没有任何的招式。在对战的时候虽然内里最重要，可如果招式丰富，对敌的把握也大一些。

　　不过想要凭着看人家对打就能几下招式，这未免也太夸张了一些，电视里头都是骗人的！招式又不是死的，招式的关键只是在于对真气的运用，又怎么可能看一眼就记得？

　　两人的武功都不是很弱，龙华虽然内力弱一些，但招式比较凶狠，再加上本身个头的强劲，并没有处于下风。

　　虽然嘴上说不屑，可陶新知并不敢大意，神情极为谨慎的迎接一招一式。转眼间两人已经对了三十多招，可萧征依旧看得不明不白，很是懊恼的叹了口气。

　　“谁？！”让他没想到的是，这一声叹息居然让龙华给听到了。抬头再次望去，此时龙华两人已经停下了对打的往后退开，警惕的盯着这边。

　　知道躲不过，萧征只得尴尬的咳嗽两声走出来。真是丢人，好歹自己的实力比他们应该强一些，竟然还被人家在打斗的时候就发现了。

　　见有人走出，龙华两人均是一震，纷纷摆出了要攻击的架子。可当看到来人竟然是个少年，两人都是愣了一下。什么时候自己的警惕能力这么差，有个人蹲在旁边都不知道。

　　尴尬的挠头，萧征一脸憨厚的笑道：“你们继续，我只是看看你，呵呵……”这话说得两人脸色霎时一黑，完全是被无视的感觉。

　　看萧征这么淡定，两人哪里还不知道，此人肯定也是个练武之人。只不过，在龙华他们看来，哪怕是从娘胎开始修炼也不会强到哪里去。

　　“哼，小子，最好马上离开，不然连你也一起杀了。”一边冷哼，龙华一边顺手一甩，咻的一声飞射来了一块黑影。

　　“不可……”陶新知大吃一惊的想要阻止已经来不及，只得暗叹，也不知对方是哪家的人，龙华这个举动未免太猖狂了。

　　萧征眉头霎时一拧，丝毫没有躲避的意思，抬起右手迅速一抓，正好将飞射而来的东西给夹在了两指间，却是一片黑色小铁块。

　　见萧征这么轻易的接下暗器，龙华这下傻眼了。本来他出招就是为了试探对方的实力，虽然有些随意，可也不至于一伸手就接下，除非对方实力很强！

　　陶新知更是错愕，他刚才还想着萧征死了之后该怎么办，不曾想竟然发生这么大的逆转。这……这少年究竟是什么人，难不成也是一流高手？

　　看了看铁片，萧征的脸色显得有些阴冷，盯着龙华：“你好像真的很想让我死？虽然偷看你们打架不太对，不过也不至于这么狠吧？”

　　“这……误会，呵呵，我是不小心的，呵呵……”龙华尴尬的讪笑，说出来的理由去让陶新知都鄙视的翻白眼。人长得矮小，脸皮却足够厚。

　　“最好是误会。”萧征冷哼一声，也顺手甩了过去。龙华大惊的想要躲开已经是来不及，只听咻的一声正好擦过龙华的耳边射向后边的树干，噗嗤一声，人头大的树干直接被穿透了！

　　这一幕看的陶新知更是两眼痴呆，嘴巴不自主的张大。这速度，绝对不是一般一流高手能使出来，除非对方是常年的暗器高手！

　　这个少年到底是什么人，怎么会有这么恐怖的实力？年纪轻轻就如此，那背后是不是有可能有个更强悍的师傅之类的？

　　龙华站着一动不动，只觉而耳边传来阵阵阴风，浑身上下凉飕飕的。他比陶新知更加能体会到速度之快，都没有给他任何反应的机会便擦过去。要知道，暗器是龙华的拿手绝活之一啊！


第二百一十六章 还是心太软

　　瞥了眼两人，萧征全当什么都没发生过的耸肩转身，心说就你们这点小本事也大半夜的打个什么劲，都还没老子一招厉害。

　　眼睁睁的看着萧征走开，好一会，陶新知反应过来，猛地脚步跑了过去。“先生，等等……”

　　停下了脚步，萧征微微皱眉的回头看着迎面而来的陶新知，上下打量了一眼，沉声道：“还有什么事吗？”

　　陶新知还以为他在为刚才的事情生气，尴尬的笑道：“先生您误会了，我只是想……想请您帮个忙，不知道……”

　　话没说完，后边的龙华终于反应，大惊失色的叫喊：“陶新知，你别太过分，那是我们的恩怨！”着急的走上来，却又不敢太靠近，实在是萧征方才露的这一手威慑力很不小。

　　陶新知并不理会龙华的叫嚣，咬着牙从怀里掏出一本古籍低声道：“先生，这是我陶门一脉秘籍，不知先生能否帮我护送到安西？”

　　萧征一愣，看了一眼陶新知递过来的所谓的秘籍，又看了一眼后方紧张盯着的龙华，摇头道：“还是算了，你们的私人恩怨我可不想掺和。”

　　实际上，他挺心动的，因为他现在有的招式就是从杨宗那儿得来的拳法，威力真不是很大。不过看龙华那样，萧征还是拒绝了，这个矮小瘦子绝对不会善罢甘休，还是少管闲事吧。

　　听萧征拒绝，陶新知愣了一下，有些着急的继续：“先生，您一定要帮帮我，不管您有什么要求，只要我能做到，一定全力以赴。”

　　“不用了，”萧征再次摇头拒绝，“你这把我拉进去，后边那位可不干，搞不好等会他把我们两个都杀了，那才好玩。”

　　后边的龙华听着嘴角狠狠抽了一下，他确实想着趁着他们在说话发出暗器，就不信不能把这两人给杀了。可现在被萧征看穿，只能装作不知道的继续看着。

　　现在龙华也抓莫不定萧征的真正实力，只知道此人功力不会很低，但具体高到什么程度他又没把握确定。可能是一流高手，也可能会更高……

　　一个陶新知就已经够他吃一壶，万一两人真的联手，那今晚岂不是真要死在这里？想着，龙华不禁有些着急起来，死死的盯着萧征，期待着他的决定。

　　陶新知听萧征这么轻描淡写的，更是确定他的实力绝对不会很弱，当下继续咬着牙恳求：“先生，我真的没办法所以才希望您……”

　　没等他说完，萧征已经摆了摆手：“行了别说了，江湖恩怨事我其实不太想管。不过呢，你要真想去安西，我可以送你到车站。”

　　这话一出，龙华暗暗叫苦，这不就相当于亲自护送了吗？而陶新知则是眼前一亮，感激道：“多谢先生，那我们现在马上去车站。”

　　“行！”萧征无所谓的耸肩，想了想又冲着龙华说道，“好像被人的招式再怎么厉害也没用，还不如自己的招式。至于心法，好像你也不缺吧。”

　　一副高人的样子，让他自己都想笑，其实他自己都没什么招式还敢乱喊。不过放在看两人缠斗，龙华的内功和招式都明显比陶新知强，真不知道他要这个什么秘籍有什么用。

　　龙华并没有回应，只是苦笑的摇了摇头，心里则是盘算着要不要出击。可是对方实力不弱，而且警惕性很强，偷袭的成功率不高啊。

　　只是，让他就这么眼睁睁的看着陶新知离开，哪里受得了，追了这本武功秘籍这么久就这么放弃，实在太不甘心了。

　　可能龙华不甘的样子，萧征暗叹了口气，心说自己还是多管闲事了，江湖仇杀关自己什么事？只是已经开口答应，只能硬着头皮继续。只是龙华这个麻烦怎么处理，搞不好以后人家来寻仇那可不好玩。

　　想了想，萧征还是迈开步子走了上去。进到萧征走来，龙华心头一紧，藏在背后的手不自觉的僵硬了一下。这小子，该不会又看透了自己的心思吧？

　　走上前来上下打量着龙华，萧征叹了口气：“算了，既然碰上，那我也帮你一把吧。闭上眼，放心，我要杀你其实很简单，暗器用毒，那都是我的拿手绝活。”

　　龙华嘴角微抽，只得顺从的闭上眼。没等他来得及多想，萧征的手已经放在肩膀上，旋即便感觉体内汹涌而来一股浓厚的真气，又是吃惊又是后怕。幸好没有动手，这么浓厚的真气，只怕已经是后天高手了吧？

　　站在后方的陶新知有些呆愣的看着龙华头顶冒起的白烟，这……这人也太恐怖了吧，竟然在这么短的时间内就让对方进入状态，而且直接传功了？

　　将近一分钟，萧征吐了口气的收回手，额头渗透了一丝冷汗。龙华也睁开了眼，却是一脸激动的扑通跪下。“谢谢，谢谢先生！”

　　“行了，你们的恩怨我也不清楚，以后爱怎么算那是你们的事，今天算扯平了吧。”萧征其实也是暗暗惊喜不已，本来只是见龙华好像在突破的关口，想着试试看能不能用自己的真气帮他贯通，没想到还真可以。

　　之所以有这个想法，完全是因为之前真气能灌入玉石还有给郑老他们治疗联想到的。既然有这等奇特功效，那么拿来突破应该也不是太大的问题吧。

　　让他真没想都的是会这么轻松就疏通了龙华的经脉，让他的任督二脉瞬间畅通无阻了。之前的龙华虽然也算是打通任督二脉，可是并不是很畅通，比起萧征来说那简直是小溪跟大江的区别。

　　“不管怎么样，多谢先生。”龙华诚恳的站起，脸上依旧压制不出激动。真没想到仅仅一分钟自己就从一流高手突破成后天高手，本来还想着需要十年以上的功夫呢。

　　兴奋的同时，龙华也是心惊不已。这个少年到底是什么人，怎么会有这么可怕的实力，莫非他是先天高手？

　　想到这，龙华的眸子中更是恭敬。要知道，先天高手在华夏可不多，真正能算得上的也就七八个。眼前这个少年才多大就有这样的实力，那以后岂不是更加可怕？

　　想想都觉得冷汗直冒，现在已经不是人比人气死人的问题，而是不用比也气死人！

　　陶新知却有些莫名，他只是看到龙华春风满面的，隐隐猜测到了一些，却也不太肯定，毕竟那太不可思议了一点。

　　不理会两人的吃惊，萧征耸了耸肩的再次转身：“走吧，我说过送你去车站就一定送。”

　　反应过来，陶新知疑惑的看了一眼龙华，这才快步的跟了上去。龙华为何这么激动，难道真的是突破了？不可能，他距离突破不是还有一段距离，怎么可能这么容易……

　　大半夜的，也亏得萧征运气好，刚出北湖公园就有一辆计程车，不过贵得简直要人命。从这里到火车站也就十五分钟，竟然要一百块，换做以前萧征肯定暴跳如雷。可现在，萧征二话没说直接给司机扔了一张红钞然后上车了。

　　车上，陶新知有些紧张的坐在萧征身旁，摸不透他究竟几个意思。天下没有掉下来的馅饼，在他看来萧征肯定是有什么要求。

　　可是十五分钟过去，萧征依然没有开口，让他的心底更是捏了一把冷汗。难不成，他是想要武功秘籍？不可能，对方实力这么强，不可能还需要这种秘籍。

　　到了火车站，萧征看了看四周，淡然的回头看着陶新知：“行了，剩下的就自己处理吧，我先走了。”

　　陶新知错愣的看着他离开，愣是没反应过来。就这么走了，没有任何要求，没有任何目的？正犹豫着要不要追上去问个明白，萧征又突然停下了脚步的回头冲着他说了一句。“我就看你顺眼而已。”

　　实际上萧征还真只是看他顺眼才会帮忙，而且刚开始还是后悔出手的呢。为了平衡还得给龙华提升实力，多亏！

　　不过今天的事也给他提了个醒，以后千万不要再随意的管闲事，不是每个人都像他们这么弱，万一以后真的把仇杀引到自己身上那可不好玩了。

　　说到底还是他心软，太善良，不太懂江湖规矩而已。如果换做其他老江湖，只要实力够强，哪里管这么多，直接抽龙华两人一顿然后抢走秘籍，一切了事！

　　虽然得不到秘籍，但这并不妨碍萧征的好心情，毕竟知道自己的真气真有提升他人功力的功效，等叶凡过来就能帮他打通任督二脉了。

　　至于招式嘛，还是先回去把杨宗的拳法练好，然后呢……嗯，看电视上那些杂七杂八的，跟着连连看吧。

　　只是萧征不知道，此时不管是陶新知还是龙华都已经彻底的给呆愣了。对于龙华来说，萧征的实力实在太强悍，他一定要想办法再进一步的结交，这种高手可不是经常见到的啊。

　　对于陶新知来说，他还是有些怀疑萧征的目的，猜测着萧征是不是跟龙华一伙的，以至于都不敢去坐火车，而是离开了车站躲起来。

　　萧征可不知道这些，出了车站寻思了一会，还是决定去刘家别墅探查一下情况……


第二百一十七章 你们还可以

　　已经不是第一次来刘家别墅，轻车熟路很快便到了别墅外边。依然有不少保安四处巡夜，但这并不影响萧征进出，轻而易举的就进入了别墅的花丛中。

　　正犹豫着要不要翻到二楼探查，别墅大门突然咯吱作响，萧征皱眉的缩进了花丛。抬头望去，嘴角微微抽了一下，竟然是龙华，这未免也太巧了点。

　　龙华怎么会在这里，难不成他跟刘国刚有什么关系？难道他是那个所谓神秘势力的人？

　　如果真是如此，那萧征可就真要哭了，提升敌人的实力，这尼玛都什么事啊！靠，今天善心大发，结果却发现好像发错了对象，没这么倒霉吧！

　　很快萧征就不得不承认，真有这么倒霉！这不，刘国刚跟李凤都出来迎接，事实已经摆在眼前了。

　　没时间给他默哀，不得不将思绪给拉回来。刘国刚跟龙华之间，究竟有什么不可告人的秘密？也不知道这段时间李凤跟刘国刚的实力提升怎么样，该不会已经超越了自己吧？

　　心底隐隐有些担忧，驱动着萧征不得不冒险的偷偷靠近了别墅小楼，试图探听里边的动静。只是别墅的隔音效果真的不错，就躲在后窗都听不到里边的谈话。

　　“哎，看来今晚要空手而归了。”萧征当真是郁闷不已，好不容易突然良心一把，不曾想竟然是培养了一个敌人，太扯淡了。

　　转身离开，不想刚到花园，好死不死一个保安的电筒给照了过来。愣了好一下，萧征刚想冲上去把他砍晕，可惜已经迟了一步。

　　“谁在那？”

　　这叫喊一出，萧征就知道已经彻底暴露了。哎，看来还是太嫩，还让一个普通人发现，简直是丢脸丢大发了。

　　不过既然暴露，萧征也没有再逃走的意思，正好正大光明的跟刘国刚碰面一次又何妨。当下，慢悠悠的从花丛中走出，很是轻松的耸肩。

　　“你是谁，为什么在这里？”那保安紧张的拿着电棍之中萧征，随着萧征的前进而不停往后退。

　　随着他的大喊，四周也很快跑来几个保安，团团的将萧征给包围了起来。此时萧征还真觉得有些丢脸，好歹他也是个高手，颜面何存。

　　不多会，龙华、李凤以及刘国刚也都出来了。借着灯光见到萧征，三人的表情各异，思绪万千。

　　“他怎么在这？呵，正好，今天让他有来无回！”这是李凤阴冷的想法。

　　“嗯？萧征？真没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，倒是自己送上门来了，正好为阿浩报仇！不过，他是不是有什么阴谋？”这是刘国刚略带疑惑的怨恨。

　　“这……这怎么回事，恩人怎么在这？”这是龙华吃惊错愣的念想，更多的是惊喜。

　　“嗨，我们又见面了。”萧征笑眯眯的冲着三人打招呼，目光锁定在李凤与刘国刚身上。两人身上散发出的气息明显比过年那会儿强了许多，尤其是李凤，总透漏着一股妖媚之气，如同妖狐一般。

　　看来，这个李凤肯定有什么奇遇，不然怎么可能在这么短的时间内练就这等气质，只怕她的实力也已经提升了不少。

　　萧征暗暗想着，不顾前方还有保安阻拦，继续淡然自若的往前走去。“这里好像不太欢迎我，那我先走了。”

　　“站住！”

　　“等一下……”

　　刘国刚与龙华同时叫喊，只不过两人的语气完全不相同。刘国刚是低沉而且阴冷，明显的带了无尽的怨恨。龙华则是急切期待，好似生怕萧征真的走了一半。

　　两声叫喊，倒是让他们彼此都愣了，彼此错愕的对望了一眼，愣是搞不懂对方的意思。李凤倒是细心，眉头霎时一紧，难不成萧征跟龙华有什么关系？

　　趁着对面三人沉默之际，萧征又一次的往前走了两步来到距离他们约莫两米，微眯着眼的与李凤对峙起来。不得不承认，此时的李凤丝毫看不出已经快五十岁，更像一个三十多岁的妖妇。

　　看来，她修习的是一种魔功，而且应该是用药物控制。这一点在魔君的用毒日记里倒是有提到，是药三分毒，是毒七分药，这种既可以提升功力又可以美容养颜的药肯定也是一种了不得的毒。

　　“哼，真没想到你的胆子大到这种程度。”李凤终于按捺不住恨意，咬牙切齿的盯着萧征恨声说道，“今天既然来了，我倒要看看你有多厉害。”

　　这话说得龙华错愕：“怎么，你们……你们有仇？”

　　“何止有仇，他杀了我儿子！”刘国刚愤怒的握紧双拳，身上的气势瞬间迸发而起。“哼，萧征，没想到你竟然自己送上门来，正好今天就了结了你！”

　　“这……这……”龙华这下傻眼了，恩人居然是他们的仇人，这可如何是好。

　　“少废话，上，先杀了他再说。”李凤实在忍不住，两手顺势一甩，两根银针咻的飞射过去。一想到以前因为萧征而入狱，而且还身败名裂，李凤心中的怨恨就浓烈了几分。

　　“住……”龙华刚想喊住手，可对面的萧征已经挥手一甩，一抹青色顿时闪现，紧随其后是两枚银针倒飞而回。

　　李凤大惊，赶忙翻腾而起的往后跃开。飞射而来的银针速度实在太快，有一根还是插入了她的手臂，惹得她啊的惨叫起来。

　　一切都发生在电光火石之间，让刘国刚甚至都没来得及出招就已经大惊失色的呆愣了。怎么可能，李凤的实力他可是清楚，那是师傅用药直接提升到二流高手境地，只差一点点就打通任督二脉了！

　　踉跄了几步才站稳，李凤也有些震惊。她的银针一般的一流高手都接不住，更别说反射而回。此时萧征的实力，远远超出了预想。

　　“呵，没想到才没过多久你就学会了武功。”萧征眯着眼的盯着李凤，心下也落了块石头。李凤也不过如此。

　　本以为李凤是靠药物提升实力所以比较强悍，没想到速度这么慢，他都已经看了一眼银针才反射回去呢。转念又想，自己再怎么说也是有个作弊利器，他人就算再强悍也不至于这么轻易追上吧。

　　“哼，你别得意。”李凤的眼珠子差点没给蹦出来，咬牙切齿的，腮帮都差点崩溃。与刘国刚对望了一眼，两人犹豫着要不要再次攻击。

　　眼见着三人蓄势待发，龙华可是着急了，赶忙上前一步的拦住了李凤两人，着急道：“那个，恩人，能不能放过他们一次？”

　　这话一出，刘国刚与李凤愣住了，恩人？狐疑的看着龙华的后背，愣是没反应过来。这都什么情况，萧征竟然是龙华的恩人？

　　“不关你的事，这是我们的恩怨。”萧征有些不满的皱眉，同时冲着李凤冷哼，“李凤，看来你是碰上了高人指点。不过，用药提升可不是什么好事。”

　　“你怎么知道？！”情不自禁的，李凤惊呼而出，脸色刷的一下发白。师傅说过，这种办法哪怕是在魔门都很少有人知道，萧征是如何知道的？

　　刘国刚也是惊出了一身冷汗，只是见萧征漫不经心的样子，一咬牙，藏在身后的左手快速一甩，又是一枚暗器飞射了过去。

　　萧征想都没想的伸出右手一夹，一把小飞刀便被他夹在了食指与中指之间。不过很快萧征就发现不对劲，怎么有点热！

　　定眼一看，萧征的嘴角微微抽了一下，毒镖！尼玛的这都什么年代，居然还玩毒镖！

　　果然，见萧征接住了飞刀，刘国刚大喜过望的笑了起来。“哈哈，就算你实力强又如何，中了我的毒，一样是死。今天，我要为我儿子报仇！”

　　“住手！”龙华大惊的吼着，怒火中烧的瞪着刘国刚两人，“都给我住手，你们想怎么样？”心下却犹豫不定了，要不要从萧征身上逼出秘籍？可是一想到萧征恐怖的实力，他真的不确定这点毒是不是有用。

　　“龙华，你干什么？”被拦住，李凤很是不满，忍着手臂的疼痛走上前，咬牙切齿的充满了恨意盯着萧征，“今天，我一定要杀了他。”话音未落，另一只手已经甩出，而且还跟刘国刚同时发射出了暗器。

　　在他们看来，萧征就算再厉害也不可能压制得住毒镖，那可是师傅的独门毒药，触之即死！

　　然而，今晚他们注定要失望了。只见突然勾着嘴角的松开毒镖，左手同时慢悠悠的抬起，一股浓厚的青铜色雾气瞬间充盈，竟是将飞射而来的银针与飞刀定格在了距离他约莫半米的跟前。

　　“不……不可能！”看到这一幕，李凤再也忍不住震惊的叫了起来。怎么可能，他怎么可能还能动，这毒不是说触碰皮肤就会瞬间失去活动能力吗？而且，这么浓厚的真气，他的实力也太可怕了吧。

　　刘国刚也是脸色发白的往后踉跄，他可是一流高手，怎么看不出萧征这一手有多强悍，更何况毒镖是他发射的。

　　听得两人惊叫，龙华却暗暗苦笑，还真是猜中了，萧征确实是个先天高手！

　　天啊，看样子也不过二十岁，怎么可能就到了先天？！

　　仅仅是一瞬间的犹豫便让他失去了巴结机会，这下可怎么办？此时龙华当真是暗暗叫苦，恨不得将眼前的刘国刚两人给狠抽一把，真是不长眼啊！


第二百一十八章 风起云涌

　　不理会三人的吃惊，萧征淡然一笑，道：“没有什么不可能的，我本以为你们很强，没想到也不过如此。对了，这毒挺厉害，我的手确实有点麻了。”

　　这话说得三人均是一抽，仅仅是有点麻而已？！那可是比丹顶鹤还厉害的毒，在他看来竟然跟麻药差不多？

　　实际上，刚开始的时候萧征也是暗暗后悔为什么要接镖，听到刘国刚说是毒镖的时候心已经凉了一大半。可很快他就发觉好像也没太大感觉，涌入的毒性都没来得及散发就被体内真气给吞噬掉了。

　　这个发现让他很是惊喜，看来没有预想错，千金诀之中却是融合了千金方，孙思邈再怎么说也是个医圣，怎么可能对毒药没有任何研究。千金方的真气，原来本身就有解百毒的功效！

　　反应过来，刘国刚终于害怕了，单凭这股真气，只怕就连师父都对付不了，而且师父也不在这啊！心底一沉，刘国刚赶忙大喝：“开枪，杀了他！”

　　“住手！”龙华终于反应，赶忙大喊的制止，“刘国刚，别乱来，这是我恩人。”开玩笑，真正的先天高手可不怕子弹，这一点他是知道的。

　　李凤想要说什么，龙华却瞪了她一眼，惹得她不得不把话咽下去。不过，她与刘国刚都是一脸警惕的样子，显然身上还藏了枪。

　　萧征也没太在意，只要不是步枪他还是能躲得过的。而且那还是炼气中期，现在更加不用担心了。不过他也不敢太大意，免得阴沟里翻船。

　　看三人终于没说话，龙华舒了口气，扭头冲着萧征歉意道：“萧先生，不知道能不能放过他们一次，算给我个情面，如何？”

　　“不可能，杀了他！”刘国刚大怒，挥手大喝。话音一落，别墅二楼砰的一声闷响，紧随其后便见萧征翻腾而起，子弹激射在了地面上。

　　“这……这怎么可能？！”刘国刚更是大惊，怎么可能躲得过狙击手，这也太可怕了吧？！

　　龙华更是叫苦，果然没有猜错，先天高手真的可以躲过子弹，而且是狙击弹！这下真的完蛋了，得罪这么个高手，以后还怎么活啊。

　　“枪法不错，可惜伤不到我。不跟你们玩，我还有事先走了！”萧征冷冷一笑的顺势腾起，快速掠过花丛，顺势腾空的跃过围栏。

　　回过头，冲着里头刘国刚与李凤微微一笑：“欢迎来寻仇，最好在夜里，那样容易杀我，哈哈……”

　　“哼！”刘国刚愤恨不已的握紧双拳，却也无可奈何。不过他很不明白萧征为何不出手，难不成还是被毒到了？

　　对啊，他的实力雄厚，肯定能暂时压制毒性，现在毒性爆发，所以要回去逼毒……

　　然而，还没等他的心思落定，萧征又突然出现在了围栏外，笑眯眯的看着他：“刘国刚，刘枫确实不是我杀，当时刘安把他推下悬崖。嘿，说实话，回去告诉你师傅，魔君是我杀的，让他来找我！”

　　“魔君师叔？！”这下轮到李凤惊叫了，萧征竟然杀了魔君，那岂不是……与刘国刚对望了一眼，两人的眸子中深深地尽是恐惧。

　　魔君可是真正的用毒高手，用的这些毒都还是魔君配置的呢，萧征又怎么可能不知道解药。而且，魔君竟然死在了萧征手里，那他们去岂不是送死？

　　实际上，萧征还真没怕他们的意思，只是不想现在杀了他们而已，因为他们身后还有一个师傅。打了一个又来一个，这种麻烦事他可不想，还不如等他们凑集一块解决掉。

　　在一个原因其实也是因为两人的实力实在太弱，说实在他都有点不好意思出手了，而且也够不着杀了他们。至于龙华这边嘛，也算是一个因素吧，让龙华与刘国刚闹翻，或许能引出更大的鱼也不一定。

　　刘国刚可不知道萧征怎么想，在他看来萧征之所以没动手如今只有一个原因，那就是蔑视他！虽然很窝火，却不得不承认自己确实没办法跟萧征抗衡。

　　然而，杀子之仇，他一定要报！

　　“哎，这下麻烦了。”目送着萧征远去，龙华有些无奈的叹息，“他今天帮了我一次，我刚才却犹犹豫豫，不知道会不会让他生气。”

　　想着，扭头看了一眼刘国刚，沉着脸低喝：“刘国刚，你们太鲁莽了，就算有再大的仇也得先压下，大事为重。如今倒好……哎，你们还是去找你们师傅解决吧，这些天我可能要离开一阵子。”

　　不等两人多说，龙华已经转身离开。说到底还是自己贪心，竟然还想着能不能杀死萧征夺得秘籍，真是痴人说梦话。打打不过，毒毒不死，这梁子结大了！

　　看着龙华离开，刘国刚两人的脸色更是阴沉得吓人，回头想想，确实是鲁莽了。早就知道萧征会武功，而且人家既然敢光明正大的来到这里就肯定不怕。

　　只是，心中的这口怨气实在难以下咽，不管刘国刚还是李凤都极为怨恨萧征，碰上面哪里还顾得了这么多。

　　“怎么办？”回了神，李凤有些担忧的低声问道，“我们要不去找师傅吧，师傅应该可以对付。”

　　“哎，也只能如此了。”刘国刚有些无奈的摇头，“真没想到这小子这么可怕，假以时日岂不是更加恐怖？哎，只希望师傅能尽快杀了他，不然日后……”越想头皮越是发麻，他都不敢说下去了。

　　李凤突然有些失落了，她还以为这段时间自己的实力提升很快，隐隐还有些沾沾自喜。现在倒好，跟人家一比连个屁都不是，让她如何能不失望。

　　萧征可不知道这边什么情况，此时他正优哉游哉的往家里走，哪里有半点中毒的迹象。就方才这点小事让他心情大好，因为他终于可以确认，自己的实力其实还是相当不错的。

　　可能是由于真气变多的缘故，本能反应变得比以前快得多。就方才接子弹那一下，其实他也没想到自己反应真快，刚听到扣扳机的声音就已经翻身了。

　　这才炼气后期就能接子弹，那等突破了筑基期，岂不是有可能将子弹挡在真气之外？想想萧征都觉得有些激动，到了金丹期都不敢想象了。

　　有了今晚的经历，明天去找那些佣兵询问也就不用太担心了。不过对于自己的仁慈，萧征也听懊恼，以前他都觉得自己挺狠辣的，怎么这阵子越来越容易心软，难道是回家过年磨灭了心志？

　　事实上，他现在完全是按照千金诀的套路在走而已，修道之人本就该有些怜悯之心，更多的是心平气和，又怎么能随意起杀心？

　　可以说回家的这一个多月给了他很好的心智锻炼，否则他也不会有这么好的提升空间。修道与修武不同，心境非常重要。

　　“现在看来，神秘势力应该是龙华这一脉，看龙华的实力还不错，不知道他们这个队伍中有多少高手。”萧征暗暗想着，“也不知道龙华能不能带来点用处，希望他们这个势力能退走吧。”

　　打心底，萧征也不希望牵扯进这么多的江湖恩怨，所以才会选择暂时放过刘国刚他们，也算是给龙华一个选择的机会。当然，下一次如果他还是与刘国刚合谋，那就怪不得自己了。

　　想到这，萧征不由想到了另一个团体，佣兵。这些佣兵究竟为何而来，受了谁的指使？会不会，也是刘国刚的邀请？

　　把这么多高手云集，刘国刚这是要玩什么，造反？不太可能吧，就这些人怎么可能造反，肯定是其他原因。难不成是为了对付自己？

　　这倒是萧征想多了，刘国刚之前哪知道他这么强悍。他要知道萧征已经到了真气可以外放的地步，估计早就躲起来练功了。

　　暗叹了口气，萧征又不由想到了刘国刚两人的师傅，不会真的跟魔君有关系吧？当初灭了魔君之前也没来得及问问他有没有什么师兄弟，搞不好打了一个又来一个，多麻烦。

　　而且魔君是用毒高手，别到时候给毒死了。虽说真气能解毒，可是不怕万一就怕一万，还是回去好好研究一下魔君的用毒日记。

　　另一方面，萧征又带了几分怀疑，叶凡曾经说过南江一带其实还有国家的势力，又怎么会放这么多高手进南江？像叶凡这样为国家办事的人应该不少吧，他们难道就不担心这些武者进来会惹麻烦？

　　年前所说的秘籍宝藏，现在看来应该还没解决，不然南江不会还有这么多高手，恐怕事态更加严重了。很可能，龙华等人的目的全都是因为这个所谓的宝藏。

　　隐约之间，萧征突然意识到了什么，却又没能抓住，总是有些飘忽不定。看来，南江真的要起风了……

　　回家又睡了一觉，一直到十点钟才起床。正吃着早饭，从公园散步回来的霖霖却跑过来：“哥哥，妈妈说有人找你咧，在楼下，好几个人呢。”

　　萧征一愣，有些疑惑的看着走进来的杨姐，只听她担忧的点头：“是啊，楼下有四个人说是来找你的，刚才还问我认不认识一个叫萧征的人。阿征啊，他们不会是来找麻烦的吧？”

　　“不会，放心吧杨姐，没事。”萧征安慰道，心下却疑惑，是谁来找自己？认识的人基本都知道自己住在哪，用得着这么搜罗？


第二百一十九章 你这样好吗

　　带着困惑的走下楼，果然见到几个人在楼下四处闲逛，其中一个正是龙华。看到他，萧征眉头微拧，更是不明白。“是你们找我？”

　　听得声音，龙华大喜过望，赶忙笑脸相迎。“恩人，原来你真住在这。”走上前来，也没敢啰嗦，开门见山的直说，“是这样的，我们老大想跟您见个面，不知……”

　　“你们老大？”萧征更是皱眉，“你们老大我又不认识，找我做什么？”

　　这话说得龙华一脸的尴尬，心说是真不明白还是假不明白？“呵呵，其实也没什么，就是想跟恩人您交个朋友，不知是否能赏脸？”

　　犹豫了一下，萧征还是点头答应了。“行，正好我现在也没什么事，就跟你去一趟吧。”其实他也想看看龙华的老大是谁，找自己又有什么目的。

　　听得萧征答应，龙华喜不胜收，赶忙在前边带路。其他三人却有些狐疑的打量着萧征，满是不相信，龙华是不是找错人了，怎么找个二十岁的少年？

　　并没有走很远，就在对面的北湖公园，让萧征都暗暗感叹，有个公园在这里就是好，约见朋友也不用去什么酒店，直接就在公园打滚！

　　没有去偏僻的地方，反而是去了较为热闹的游乐区，让萧征颇为意外。更让萧征感觉哭笑不得的是，竟然是在玩射气球，这未免也太扯淡了吧。

　　龙华加快了脚步的率先上前，在那人的耳边低声说了几句，那人才放下玩具枪转过身来，却是一个三十岁左右的青年。看容貌，长得还挺帅气，而且身上散发着一股威压，一看就知道不是一般人。

　　看到萧征，那人也错愕的打量了一番，脸上露出了几分笑意，点头道：“很年轻，出乎我的意料。”说着突然伸出扣住萧征的肩膀，两眼顺势迸射出了两道寒芒。

　　萧征愣了一下才反应，也没太在意的任由着他抓着。他怎么可能不知道，此人是想试探他的实力。不过逼入的真气还真有些弱，反倒让萧征明白，眼前之人的实力比他弱一些，应该是后天高手。

　　见萧征淡然自若，那人猛地一震，松开了他的肩膀往后退开，眉头微皱的低声道：“你真是先天高手？不可能，你才多大……”

　　微微一笑，萧征耸肩道：“我也不知道什么实力，反正就这样。你找我有什么事吗？”

　　沉了口气，那人冷静了下来的笑道：“也没什么，就听他们说你是个高手，想看看。没想到你真这么强，出乎我的意料。对了，我叫冷意。”

　　“萧征。”见冷意的态度这么好，萧征也不好拒绝。实际上他也颇为吃惊，没想到冷意这个老大也才三十岁左右，而且冷意方才虽然有点吃惊，却又很快的压制下来了。如此说来，冷意的背后肯定有不少先天高手。“没什么事，那我先走了。”

　　“不急，一起玩玩？”冷意拦住了他，笑眯眯的盯着，“别这么说着急，你的实力确实不错，不过在我看来其实也没什么大不了。”

　　“你在威胁我吗？”萧征依然很淡定的抿着嘴角，“说实在，我很不喜欢别人威胁我。我知道你的背后有人，不过，你这样真的好吗？”

　　“我可没说威胁，只是善意的提醒……额！”话没说完，冷意突然大惊失色的往后退开，“你……你还会用毒？”

　　“忘了告诉你，魔君就是我杀的。”萧征眯着眼的阴笑，“我跟你没什么瓜葛，不管你出于什么目的，别把我扯进去。”

　　“你……”冷意顿时无话可说了，他确实是想打压一下萧征的士气，然后将他收入麾下。在他看来，萧征就算再厉害也不过是个年轻人，肯定不会有太多的经验。

　　可是现在他才发现，好像真的低估了萧征这个人，不但是实力，连气质与心智都低估了。

　　沉默了两秒，冷意又沉了口气：“我对刚才的话道歉，不过我还是希望你考虑考虑，加入我们这边。只要你答应，什么条件都可以开。”

　　“你不觉得，就这样让我莫名其妙的加入，有种要为你们去死的感觉吗？”萧征依旧笑眯眯的，也幸好昨晚回去趁着有空弄了点毒，不然这家伙还真想翻天了。

　　呵，真有意思，一个后天高手居然在他面前撒野，真当他的实力是摆设？

　　紧锁着眉头，冷意犹豫了一下的沉声道：“好吧，我属于魔宗，魔君就是我们的人。不过他只是个小人物，他的师兄才厉害。你杀了他，他师兄肯定会找你。如果……”

　　“行了不用说了，不管什么条件，我都不会答应。再说，你真的认为我怕他？还是说，我怕你们魔宗？”虽然不知道所谓的魔宗是什么鬼地方，但萧征丝毫没有给他机会。

　　“话不要说得这么绝。”冷意的肚子里憋了一股气，他可是魔宗未来宗主，拉拢一个小子还得这么憋闷，哪里受得了。“在我们这里，你可以得到宝藏，也可以拥有享不尽的荣华富贵。不管是钱权，我都可以给你。”

　　萧征无所谓的耸肩：“这些对我来说不重要，所谓的宝藏估计也就是基本武功秘籍，你觉得我需要吗？”心说其实挺需要，但为了装下去，只能这么说了。

　　“这……”冷意一想也是，对方都是先天高手了，这些秘籍好像确实没有太大的用处。本想说还可能得到更高级的秘籍，但想想还是算了，人家的脑子没病肯定能想到。“那你要怎么样才能加入？”

　　“我说了，我不会加入。”萧征依然摇头拒绝，要是想加入其他势力，之前早就加入了叶凡那个组织，毕竟是为国家办事，总比为私人卖命的好。“没事我先走了，有机会再见。”

　　看着萧征大摇大摆的离开，冷意眸子里的寒意愈发的浓厚，实在太不把他放在眼里了！可他真的没办法，方才萧征要是出手，他早就死了。

　　他可不是傻子，方才靠近萧征的时候突然感觉浑身真气突然消失，哪能不知道是中毒了。再然后，还没等他来得及反应真气又回归，明显的是又给自己解药。这一来一回也不过几秒的时间，却让冷意震惊不已。

　　在魔宗的用毒高手并不少，魔君师兄弟都算是顶级的。可是能玩到这种地步的，他还真没见过。

　　不过，萧征这么不给他面子，也是头一回碰上，让他心里十分的不痛快。虽然他也承认自己确实有点鲁莽，可身为魔宗少主，他有这个鲁莽的全力。

　　想着，冷意冷哼了一声，扭头冲着龙华几人沉声道：“给我盯住他，有什么事尽快告诉我。”

　　龙华暗叹了口气，没想到结局还是如此。本以为能让萧征进入魔宗，那样自己也不会落个不仁不义之名。如今看来，使命难违啊。

　　离开北湖，萧征却还是忍不住摇了摇头，本以为冷意是个不错的人，没想到也是依仗后台的纨绔而已。虽然实力确实不错，可对于萧征来说真心不够看。

　　对于得罪魔门，他到不太在意，只是从冷意的几句话中可以推测出，南江所谓的宝藏依然没有结束，其中还很有可能会出现比较高级的功法。只不过对于萧征来说，这些其实都没有太大的诱惑力，有一部千金诀就足够了。

　　现在萧征担心的是，连魔宗都出现，那其他势力会不会也出现？如此说来，现在的南江还真是风起云涌，杀机暗藏，还是得小心一点。

　　至于魔君的师兄，刘国刚的师傅，估摸着也强不到哪里去，等来寻仇了再说吧。本来就是想着引出一窝，没想到这一窝这么大，竟然是整个魔宗，多少有些让萧征吃惊。

　　权当没见过冷意，萧征依旧哼着小调的游手好闲离开。唐老给的地址说那些佣兵在市中心，这让萧征很不明白，当佣兵居然能敢混到市中心，这都什么情况？

　　要知道，佣兵在哪里都是被谴责的，不管走到哪个国家都不敢光明正大的，毕竟他们是拿钱杀人，哪怕杀的是坏人也是扰乱秩序。如今倒好，直接进入市中心，看来真如唐老所说，他们这次的任务并非拿钱办事，而是另有目的。

　　也不知道这些佣兵是怎么跟国家交代才能进来，可惜萧征不是国家内部人员，根本没办法找人询问。要不然哪里用得着跑来这么热闹的市中心？

　　来到南江大酒店，萧征一脸的茫然，心说现在的佣兵就是牛，要住就住最大最豪华的酒店！想想也是，佣兵哪个没钱，杀个人百来万的，那还不容易？

　　甩开思绪的走进酒店，还没来得及走到前台便停下了脚步，抬起头微眯着眼的盯着从电梯走出来的两个人，一个是粗壮高大的青年，不去做健美男实在太浪费了；另一个却是极为苗条的美女，妖娆已经不能形容，绝对的人间凶器！

　　之所以看着两人，那是因为两人身上总散发着杀气，一看就知道是常年混迹在死人堆里的。不用说，两人绝对是佣兵！

　　不过让萧征奇怪的是，两人身上似乎没有任何的武器，而且实力好像也有点弱，就肌肉强度很恐怖而已。

　　本来他还以为佣兵都拥有一定的实力，最少也得是个一流高手。现在看来，好像太高估了点。他也不想想，一流高手哪有这么多，真当高手都是大白菜，到处都是呢……


第二百二十章 疑虑重重

　　“等一下……”眼见着两人就要走出酒店，萧征赶忙小跑了上去，心说难道自己就这么老实，他们都没怀疑？还是，他们的实力太菜？

　　听得萧征叫喊，两人极为警惕的转股身来，不过很快又松懈了下来，可能是意识到身上没有什么武器吧。

　　走上前，萧征干笑道：“请问你们是佣兵吗？哦别误会，我是想找你们的领头聊聊。”这话怎么听着这么别扭，似乎有点太霸道了。

　　两人听着眉头更是紧锁，警惕的打量着萧征，那女子沉声道：“你是谁？”

　　听得阴冷的回应，萧征又愣了一下，这才发现自己所说确实有点威胁了。“别误会，我真的找茬的，就是想找你们领头的问问一些情况，真的。”

　　“不可能！”高大男子低喝一声，硕大的拳头直接轰了过来。萧征吓了一跳，本能的抬起手掌一把握住，愣是将男子的大拳头给挡在了跟前。

　　这画面显得有些诡异，男子的拳头比萧征的首长大了不下两倍，却硬生生的被借住，简直太不可思议了。

　　妖娆女子心头一惊，赶忙沉声道：“霸虎，别鲁莽，我们不是来惹事的。”说着又看了看萧征，“你是谁，为什么要见我们团长？”

　　“这个，我叫萧征，是谁嘛……这个怎么说呢，几天前你们有两个人进入南江被我杀了。”萧征也没有隐瞒，对方的速度虽然挺快，但对于他来说简直是个菜，挺多能和二流高手抗衡一下而已。

　　“是你？！”两人均是一惊，眸子里更是警惕异常。“你想怎么样，我们这次来不是惹是生非，这一点你们上头已经允许了。”

　　“额，我想你误会了，我不是政府的人。”萧征苦笑的摇头，怎么就没人相信自己只是想找他们的团长聊聊。“人是我杀的，不过是他们先要刺杀，我也没办法。”

　　这解释也太让人无语了，两人更是满面狐疑的盯着他。萧征也知道他们不相信，可他没跟佣兵打过交道，根本不知道该说什么才好。

　　看萧征这么支支吾吾的，两人更是起疑，极为警惕的上下扫视，最终还是那女子低声道：“好吧，既然你是来找团长，那跟我来吧。”

　　“妖狐，你……”霸虎有些着急的想要说什么，妖狐却摇了摇头，转身往电梯走了去。

　　萧征也没多想的跟上去，说实话这次来的目的其实他自己都不太明确，好像唐老的意思是让自己来接触一下，问问是谁雇佣他们刺杀首长。但这种问题显然不可能得到答案，对方就算知道也不可能说出来。

　　不过既然来了，总得碰个面，也好日后好相见嘛。

　　进了电梯，就三个人，妖狐的香气充盈了整个空间，让萧征都感觉有些飘飘然。假意的笔直站着，眼睛余光却不自主的扫着身旁的妖狐，尤其是那双硕大的胸脯，这才是真正的人间胸器，比云霓她们任何人的都大得多。

　　霸虎还是没忍住，沉声叮嘱，“小子，我再警告你一次，这次我们不是来找麻烦，但不怕麻烦，希望你等会不要找我们团长麻烦。”在他看来萧征就是政府的人，难免有些担忧。

　　妖狐并没有说什么，只是绷紧了脸的盯着萧征，双眸总闪烁着复杂的光芒。打心底她是不想带萧征上去，可对方是政府的人，而且正如霸虎所说，这次来本就不是要惹麻烦，与政府交好一直都是团长的命令。

　　可萧征说之前杀了他们两人，让她不得不慎重起来。死的那两人实力可不一般，虽然没有太大交集却也算是战友，没想到竟然是被眼前这个少年所杀，心里总是不太舒服。

　　当然，至于萧征所说的话的可信度，那就有待考虑了，这个少年是不是吹牛，或者仅仅是一方代表，谁知道？看他有些木讷，真不知道是不是装疯卖傻。

　　寻思间，电梯已经到了十楼停下。叮的一声电梯门打开，萧征更像走出去，妖狐却冷声道：“还有两层。”

　　萧征错愣的停下了脚步的倒退而回，摸不着头脑他们为何在中间停一下才上去。不过他依然没有太在意，可能是保持警惕的一种方式吧。

　　来到十二楼，电梯再次停下，这回萧征学乖的没有抢先出去，而是等着妖狐两人走出才跟上。刚出门，前边的妖狐突然一个转身，右手开速在萧征的跟前一抹，一股白雾闪过。紧随其后，霸虎上前一把扣住了他的肩膀，将他死死按在了墙上。

　　这下萧征更是不明白了，这两人什么意思，自己只不过是想来见他们团长有必要动手吗？

　　“你到底什么目的？”妖狐逼上来，冷冷的扣住萧征的下巴问道。霸虎也顺势狠狠拧了一下萧征的双手，发出咔嚓的声响。

　　“额，我真是只想见见你们团长。”萧征没有丝毫慌乱，也没有反抗。说实话想要反抗的话那是分分钟的事，就刚才妖狐动手的时候他都看得一清二楚，完全可以躲避。“本来我是负责来问问你们为什么要刺杀，不过估计你们也不会说，所以就想见见你们团长。”

　　“你撒谎……”霸虎不客气的再次拧了一下，可是萧征依然没有惨叫，让两人均是皱眉。难道，这小子不会疼？不可能，手臂都快被拧成麻花还不疼？

　　“喂喂喂，你能不能放开我，这样我很不好说话。”萧征本就不想跟他们发生冲突，肩膀轻轻一耸，霸虎竟是被震得往后踉跄两步，惊骇的瞪大了眼。

　　“还是这样说话舒服一点。”揉着肩膀，萧征微笑的看着不可思议的妖狐，“你的迷药其实也还可以，效果不错，只是对我没什么用而已，不用灰心。至于你，力气挺大，应该是天生神力。”

　　被萧征一语道出要害，两人更是吃惊，这小子到底是什么人，怎么可能没有被迷倒。此时他们终于知道为何萧征敢独自前来，这个少年绝对不简单，肯定是个高手！

　　明白了这一点，妖狐很快的沉了口气的低声道：“抱歉先生，为了安全起见，我们不得不这么做。”

　　“没关系，”萧征依旧带着微笑摇头，“好吧，现在能带我去见你们的团长了吧？其实说实话，你们应该学学练武，这样实力才有保证。光靠身体，就算突破极限也不会很强。”

　　两人听着嘴角一抽，他果然是武者！妖狐情不自禁的翻了个白眼，真以为练武都这么容易？话虽如此，但她不得不承认，她真有些羡慕眼前这个少年，年纪轻轻就拥有不错的实力，只怕已经是二流武者了吧。

　　没有在说什么，妖狐两人这次才安分的带着萧征穿过楼道来到一个房门外，妖狐回头道：“你先在这里等等，我去跟团长说一下。”

　　等妖狐进去，霸虎终于找到了机会，捅了一下萧征的肩膀压低了声音：“嘿，你真是武者？能不能教教我怎么练武？我学过很多招式，比如那些太极拳，可是好像效果不是很明显……”

　　“那是你没有内功心法。”萧征抬头轻笑，打量着跟前这个高大威猛的大个，“其实修武是建立在内功心法之上，如果没有内功，招式也就只是招式，威力当然不会很大。当然，很多人其实也可以从招式领悟，比如太极拳，确实挺不错的。”

　　“哦，这样啊，我说呢。”霸虎有些失望，内功心法哪有这么容易。这些年他一直在不断的锻炼突破人类极限，可是始终都没有能像武者那样。虽然力量上似乎很强，可对于武者来说还是弱得多。许多武者未必强壮，但人家拥有内里，轰出的拳头就是比他还要刚硬。

　　看他一脸失落，萧征刚想说什么，房门正巧打开了。妖狐将房门大开，抿着嘴角轻笑：“进来吧。”

　　还没进门，萧征便看到了里边站了好几个人，男的女的，一个个都极为严肃。探步进去，终于见到了坐在中间的那个人，萧征不由愣住了，竟然是个二十来岁的青年！

　　脸上有个疤痕并不是很明显，双眸总是迸射着寒光，身上散发了一股拒人于千里之外的冷意，一看就知道是不喜欢说话的人。

　　见到萧征，青年轻抿着嘴角站起，伸出右手：“你好，我是卧龙团长，梁秋。不知道，你找我有什么事？”

　　“呵呵，你好。”与他握手，萧征有些不太适应的干笑，“没想到你这么年轻，其实说来不怕你笑话，我本来是想着来问问是谁刺杀首长。”

　　“刺杀首长？”梁秋却皱了皱眉，“我们从来不接对领导人有关的任务，我想你是不是搞错了？死的那两个人确实是我们的人，这一点我们也得到消息。不过，我这边确实没有得到关于任何政府的任务。”

　　“额，不是吧。”这下萧征更是错愣了，“可是他们确实是你的人……我的意思是，他们确实是要刺杀首长。当时如果不是因为我不小心看穿，死的可能是二号首长。”

　　“二号首长？！”这下梁秋真的坐不住了，周围几个人也纷纷吃惊的倒吸了口凉气。

　　脸色霎变，梁秋死死的盯着萧征：“你是说，他们要刺杀二号首长？不可能，我们的情报上说，他们要刺杀某个富豪，没有说是政府的人，更不可能是首长！”

　　看他那样，萧征还真拿捏不定，是真不知道还是假不知道，这么大的事他一个团长难不成真的不知道？


第二百二十一章 误打误撞

　　见萧征疑惑的看着自己，梁秋苦笑的再次坐了下来：“真的，当时他们说是要去刺杀一个罪行累累的富豪，报酬是一百万，怎么可能是首长？我们有规定不允许接与政府有瓜葛的任务，这一点在佣兵界的人都知道。”

　　“额，这么说真的跟你们没有关系。”萧征的头皮有些发麻，看来事情要比预想的复杂得多。“哎，说实话，差点就得逞了。他们很精明的混进了警卫队，还带了枪。说实话，如果我没有杀他们，恐怕他们也没法得逞，首长身边的高手可不少。”

　　“这么说，他们真的去刺杀首长？”梁秋当真有些不可思议，刺杀二号首长，就算成功那也会对佣兵团带来无尽的灾难啊。这……这都什么事！这次回到华夏，他哪知道会是这种情况，他们是为了另一个任务而来的。

　　看梁秋那样，萧征也信了几分，看来他真的没有在撒谎。“好吧，既然如此，那就不打扰你们了。”

　　刚要站起，梁秋却拦住了他：“等一下。那个，能不能……能不能问你几个问题。”萧征有些惊愕的看着他，不明所以的再次坐了下来。

　　梁秋有些尴尬：“说实话，这次我们的任务有些复杂，想必你既然是政府的人也该知道，南江宝藏吧？”

　　“哦，略有耳闻。”萧征也算了然了，原来他们是冲着宝藏而来。也不知道是谁给他们下任务，出了多少钱。“不过我对这个也仅限于听说，具体不太清楚，就知道南江最近来了很多高手，我知道的确实只有这些，你们注意点吧。”

　　梁秋有些失望，本来还想着能从他这里知道一些关于宝藏的消息，现在看来这个愿望落空了。

　　见众人均是失望的样子，萧征动了动嘴唇还是继续说道：“其实我并非代表政府，我只是当时作为警卫之一，算是唐家的人吧。至于宝藏，说实话你们的实力有点弱，我认识的有一个势力，最弱的也都是二流高手，你们这些人根本不够看。”

　　这话说得梁秋倒吸了口凉气，最弱的都比他强，那岂不是去送死？可是，这次的任务非同小可，哪怕是得到其中一份武功秘籍，对他们佣兵团来说都将是巨大的收获。

　　一时间，屋内除了萧征，其他人全都是一脸的黯然，看不到任何的希望。扫了一眼，萧征不由苦笑起来，这未免也太夸张了一点，不就是没了希望找宝藏吗。再说了，那些估计也就是一些武功秘籍，至于是不是真的那还得有待考证呢。

　　想着，萧征站起来：“也不用这样吧，也就是几本秘籍，而且我听说也就是对先天之下的高手有用而已，没什么大不了。”

　　“先天之下？！”这话说得梁秋更是惊呼而出，二流高手都已经很厉害，还先天？从二流到先天，那可是要跨越好几个等级，得多逆天啊！

　　可是，这话从萧征嘴里说出来，怎么就这么轻松，难道，他是先天高手？

　　猛然西安，梁秋的心瞬间紧绷起来，死死的盯着萧征，脑子突然闪过了一个念头。是的，他渴望实力。这么多年在刀口上过日子，对于实力的重要他最明白不过了。

　　噗通！

　　梁秋突然跪了下来，惹得屋内所有人均是呆愣了，包括萧征在内，不明白他究竟要干什么。

　　“团长……”

　　妖狐第一个反应的惊呼，以为团长遭受暗算的想要冲上去，却见梁秋诚恳的冲着萧征抬头道：“萧征，我知道你是武者，而且你的实力肯定不凡，恳求你收我为徒！”

　　话音一落，众人更是傻眼，团长这未免也太夸张了。对方虽说是武者，但看年纪挺多也就二流武者，至于拜师吗？

　　萧征也傻眼了，他万万没想到梁秋竟然玩这种，一切都来得太快了一些，以至于他根本来不及反应。让他当师傅收徒？这未免也太搞笑了……

　　丝毫不理会众人的呆愣，梁秋再次恳切道：“恳求你收我为徒！”实际上他心底也打鼓，不确定萧征的功力到底有多深。但他相信自己的眼光绝对不会错，眼前这人绝对不简单。

　　反应过来，萧征嘴角微抽的苦笑：“我才二十岁，怎么可能收你为徒？我自己都没有师傅……这样吧，有时间我看看能不能总结出一些功法给你，至于收你为徒那就免了吧。”

　　让他收徒确实有些为难，不过见梁秋这么诚恳的想学武，萧征一时还真没法拒绝，只能用这个借口敷衍。当然，打心底他是希望帮一下梁秋，毕竟对这么看得起自己。

　　“这……那多谢先生。”梁秋很是失望的站起，他怎么会听不出萧征的敷衍之意。

　　看他失望的样子，萧征于心不忍，想了想的咬牙道：“这样吧，三天后你去医科大护理学院找我，我到时候给你弄个内功心法，至于能不能练好，那就只能靠你自己了。”

　　梁秋愣了一下，旋即惊喜的感激：“谢谢先生，多谢……”满满的尽是激动，这转变来得也太快了一些。方才他都还觉得失望，没想到萧征真的答应帮他找内功心法。

　　萧征摆了摆手苦笑：“先别谢，我都还不知道内功心法合不合适，尽力吧。”这一点萧征确实没把握，只能回去好好总结看看能不能创出一部功法来，总不能让他把千金诀教给梁秋吧。

　　之所以如此，其实也是脑子灵光一闪。这段时间事情好像有点多，萧征还真想找个帮手了，毕竟开学之后他要离开南江一段时间，到时候要出什么事也得有个人照应。

　　梁秋身为佣兵团长，本身实力就不差，虽然不是武者，但本体的潜力很不错，把他们拉入自己的麾下倒也是不错的选择。

　　而且经梁秋这么一提醒，萧征还真有了自创功法的念想。虽说千金诀神秘莫测，但他也想知道能不能根据千金诀衍生出其他的功法，那样也可以尝试着为云霓她们创造一步合适的修炼功法。毕竟总不可能一直守在她们身边，有点武功总比没有的好。

　　不过对于梁秋来说，这已经足够了。哪怕萧征在骗自己，他也乐意，有一份希望总比没有的好。

　　送走了萧征，梁秋暗舒了口气，扭头却见其他成员全都惊呆的看着自己，微笑的坐了下来。“怎么，不认识我了？”

　　“团长，这未免也太鲁莽了，他才多大……”妖狐有些震惊的瞪大了眼，她真的没想到团长会做出这样的决定。

　　霸虎也是欲言又止，虽说对萧征的印象很不错，但也不至于拜师吧？团长这么仓促的决定，很有为团里抹黑的嫌疑。

　　梁秋摇了摇头冷笑：“刚才他说什么，你们难道没听清楚？”

　　这话倒是让几人均是一愣，对啊，刚才萧征说那些宝藏秘籍的时候淡然自若，没有丝毫心动的意思。而且先天从他嘴里说出，就跟什么都不是一样。

　　难道……

　　猛然间，妖狐意识到了什么，两眼瞪得老大的看着梁秋：“团……团长，你的意思是，他或者他背后，有一个先天高手？”

　　这话一出，众人均是倒吸了口凉气，这未免太可怕了一点。先天高手，在他们看来那可是逆天的存在，这小子怎么可能是先天高手？

　　虽然只是猜测，但结合萧征当时的态度以及说话的语气，显然已经信了几分。而且，别看团长年纪不大，心思却极为缜密，更不会看错人。如此说来，真的很有可能是这样！

　　梁秋抿着嘴角的站起：“三天后，答案自见分晓。到时候他要是真给我们内功心法，那就证明他的实力绝对不会很弱。就算给不出，那对我们好像也没什么损失吧。”

　　“这倒也是啊！”众人一想全明白了，最大的损失无非也就是跪了一下，似乎也没有什么。当下，众人更是佩服梁秋的明察秋毫，对萧征更加的期待。

　　实际上，梁秋此时也是捏了一把汗，潜意识里还是希望萧征不是在装，不然的话他的颜面何在？不过也正如他所说，萧征一定不简单，从进门开始就一直平淡如水，没傲气也没有慌张，完全是一副高人的模样。

　　萧征要是知道他这么想，肯定会哭死。他哪里有什么高人的模样，分明就是没经验！本来萧征以为佣兵都不讲理，谁曾想跟普通人没两样，让他都有些不太适应。

　　不过话又说回来，这两天萧征的信心也是相当的爆棚，尤其是知道自己能接下子弹后，感觉能跟自己抗衡的人应该不是很多，毕竟就连魔宗少主都对自己有多忌惮。

　　当然，他也不是自大的人，要自大那也得等到筑基成功之后，到时候估计就真的能在江湖横着走。至于现在，萧征最希望的是尽快能根据千金诀总结出更多地修炼功法，哪怕比较低级也行。

　　也并非一时冲动，而是希望培养属于自己的势力，今早看到的魔宗总让他有些羡慕，要是自己身边也有这么多高手，还怕什么！也正是出于这样的考虑，萧征想将云霓等人也培养起来，因为她们才是自己最信任的人……


第二百二十二章 恶心的苍蝇

　　去了唐家跟老爷子说明了一下情况，也没有多闲聊萧征便急匆匆的离开了。事情现在是越来越复杂，也不是他能考虑的，其中牵连到太多的官场纷争，他可没兴趣去知道。

　　不过按照唐老所说，正因为是偷接的任务，肯定是诱惑极大才会反叛了佣兵团。那么，是谁有这么大的能耐开出如此诱惑力的条件？

　　其实萧征很想说应该是刘国刚，只是想想还是算了，现在的刘国刚已经不是一般人，让唐家跟他争明显的不太合适，还是留给自己处理吧。

　　出了唐家，并没有直接回去，而是往三中而去。今天是八叔一家过来，得过去给萧康办理入学手续。说来三中开学也真够早的，一般的中学都是元宵之后，如今这才初十就开学了。

　　来到三中门口，果然见到一队人站在那儿等着，正是八叔等人。见到萧征过来，霖霖率先蹦了过去，“哥哥……”那欢喜的样子，当真是跟喜鹊有的一比。

　　萧征迎上来的抱起了她，对于霖霖其实他也挺担忧的，害怕以后跟杨姐的事会给她带来烦恼，毕竟不是亲生父亲。不过现在，他也只能尽可能的把她哄好，当成自己的亲生女儿看待。

　　微笑的走上前一一打招呼，这才发现八叔跟八婶明显的要比以前年轻了许多，一直都乐呵的合不拢嘴。可能是上次跟萧征来过一次南江，两人并没有显得很紧张。

　　倒是萧康，总有些畏首畏尾，说话也有些结巴僵硬。也难怪，第一次来三中这块高中圣地，做梦都没想到有一天能在这里上学。

　　此时正是开学报名日，门口停了不下二十辆豪华轿车，到处都是学生家长往来，压根没人看萧征他们这么普通的几个人。

　　进了门，萧康两眼不禁放大的咽了口沫子，这么大的学校，这么多高楼，这得多漂亮啊！也难怪他会有这样的想法，实在是之前所在的镇级高中太小了，都还没有三中一个角落大。

　　此时的三中已经是人满为患，来来往往的学生家长都在议论纷纷。很显然，虽然是下学期，前来插班的人一样不少。

　　“妈，哥，八叔八婶！”萧凌从楼道上跑下来，见到一群人迎面走来，喜笑颜开的蹦着。还真是个长不大的孩子。

　　打量了一番萧康，萧凌不禁调笑，“哟，小康，几天不见，长得越来越壮了呢。”

　　“凌姐，呵呵……”萧康一如既往的憨笑，颇为紧张的挠头四处张望，生怕别人看到自己那熊样一般。

　　这幅尊容惹得萧凌更是忍不住噗嗤笑起来，心说这小子依然这么傻乎乎的，只怕以后在这里肯定会被欺负。“好啦，我带你们去报名。”

　　八叔两人正迫不及待的想要迈步，萧征却拦住了他们，笑道：“八叔八婶，你们在这里等着就行，馨馨，你带他们去四处逛逛，我跟小康还有小凌去就可以了。”

　　“这……也行，有你在，我放心。”八叔一想也是，自己过去的话还不知道怎么跟学校领导说，还是让阿征去比较合适。

　　其实昨天萧征已经抽空跟云母打过招呼，应该不会有太大的问题。不过他不想让八叔跟八婶去的原因是，不希望他们在校领导面前总显得低人一等。

　　带着萧康进了办公楼，萧征扭头冲着萧凌笑道：“小凌，我们去教务主任办公室，不用去教务处。”

　　“啊？那教务主任办公室应该是在三楼，哥，报名应该是去教务处的呀。”萧凌很是疑惑，不明白萧征究竟在打什么算盘。

　　萧征并没有解释，微笑的转头冲着依旧紧张兮兮的萧康道：“小康，等会不用这么紧张，放松一点就是了。”

　　来到三楼办公室门口，萧征扫了一眼门牌，正要伸手敲门，房门正好拉开了。出来的是两个中年人，还有一个与萧康年纪差不多的少年，想来也是来报名的吧。

　　前边的中年人苦着脸的回头：“潘主任，就不能通融通融？我这孩子成绩也不差，再说我们的背景你也知道……”

　　没等他说完，那潘主任已经冷着脸摇头：“我说过不行就是不行，只是校长亲自下的命令，还是希望你们去别的学校吧。”

　　听得这话，中年家长很是生气，却又无可奈何的带着孩子摇头走出，抬头见到萧征三人，霎时愣了一下，旋即讽刺道：“你们也走吧，没希望的。”

　　“潘主任，是我呀。”萧凌并不理会中年家长，挂着微笑的闪身走上前，“潘主任，是这样的，我堂弟他想过来插班，是高一的。哦，这是我哥萧征，这是我堂弟萧康。”

　　“你堂弟？”潘主任皱眉的上下打量着萧康，心说这小子长得挺壮挺憨厚，应该还可以，就知不知道成绩怎么样。目光落到萧征身上，满是疑惑。怎么感觉这人在哪见过？

　　“潘主任你好，呵呵，没想到在这碰上你。”萧征微笑的走上前与他握手，更是让潘主任疑惑。碰上？真的见过，怎么没印象？

　　猛然间，潘主任想到了什么，眼前霎时一亮的露出了笑容：“你是……呵呵，欢迎欢迎，我说怎么感觉熟悉呢。里边说话，里边说话。”

　　看潘主任这么热情，那中年家长和那个学生可是不干了，一把抓住了潘主任的胳膊冷声道：“潘主任，你这是什么意思，凭什么他们就可以插班，我儿子为什么不可以？”

　　说着鄙夷的打量着萧康三人，“就他们三个乡巴佬也配来三中？依我看，他们也就是骗人，成绩肯定不怎么样。”

　　潘主任脸色霎时一黑，一把甩开了他，冷冷的瞪着：“请你马上离开，不然我会让保安送你们走。从今往后，只要有我在，你们陆家的孩子绝对不可能来三中！”

　　“你……凭什么？”学生陆晓很是恼火，傲然的指着萧康，“就这个大个有毛用，我爸钱比他全家都多。”

　　“就是，一看就是乡下来的，潘主任，你可别被骗了。”家长陆南依然不死心，隐隐也有些发慌。虽然只是一件小事，可万一以后真的不能来三中，那岂不是挺惨？

　　萧康被说得满面通红的低头，双拳紧握，气得浑身颤抖。他可不是傻子，这么赤果裸的嘲讽怎么会听不明白。可是他真没办法反驳，一来是跟城里人没太多接触，二来他们说的确实是事实，乡下本来就比城里人穷。

　　“哦？你们家很有钱？”萧征冷冷盯着两人，眸子里闪过一道寒光激射而去，惹得陆晓微微一颤的往后退开，脸色霎时发白。

　　“比……比你有钱！”陆南也是有些惧怕，萧征身上散发的冷意逼得他不自主的颤抖起来，可已经到了这份上退却，明显的是丢人。

　　“滚出去，别在这里丢人。”潘主任可是恼火了，在他面前骂他的贵客？尼玛的老子还想着靠他们升官，你丫的还敢乱来。“我再次警告一次，马上给我离开，不然我让保安送你们走。”

　　“你……哼，你给我等着。”面对潘主任的强势，陆南却不得不妥协，实在是对方的背景比自己还要雄厚得多。恼怒的瞪了一眼萧征，愤恨的拉着儿子转身离开。

　　萧凌有些不屑的撇嘴：“怎么有这么可恶的人啊，有点钱了不起呢。切，这种人也想来我们三中，做梦。”

　　沉了口气，潘主任有些歉意的冲着萧征道：“实在不好意思，没想到会遇到这样的垃圾，希望你们别介意。进来再说吧。”

　　轻拍了一下萧康的肩膀，萧征低声道：“别在意这些人的话，你要比被人强，首先就要学会无视别人，明白吗？”

　　“我知道了征哥。”萧康吐了口气的挤出笑容，只是心里还是有些不太舒服。不过他毕竟早熟，再加上这些年也经历了不少冷眼，也没有太大的感觉了。

　　办公室很大，单单软沙发就有三张，让萧征不得不感叹三中果然有钱，一个教务主任就这么有能耐，那校长或者副校长那些岂不是更加恐怖？

　　坐了下来，萧凌乖巧的抢先一步去倒水，还是不太明白为什么潘主任会这么热情。萧康又恢复了紧张的样子，有些坐立不安的低着头。

　　潘主任并没有看两人，而是把目光放在了萧征身上。实际上他还真见过萧征，上次萧征去市政府的时候他正好去找云母，当时也就是擦肩而过。

　　昨天云母又特意交代，说让他好好接待萧征，安排一个学生进入三中。当时他还觉得奇怪，萧征到底是谁，如今回想总算记得，那不正是局长的未来女婿？

　　寻思间，萧征微微一笑的将他的思绪给拉了回来。“潘主任，是这样的，我是想让萧康进三中，不知道有没有可能。萧康的成绩也还不错，底子还算可以。”

　　说着萧康立即领悟，赶紧把袋子里的档案递了过去。潘主任翻开看了一眼，满意的点头：“嗯，不错，都还不错。不过你也知道，我们学校从高二开始就分重点班，他毕竟是从镇上过来，一个学期的时间我怕……”

　　萧征当然知道他的担忧，重点班跟普通班完全不是一个概念，潘主任是担心萧康进不了重点班。萧征也没有回答，而是扭头看着萧康。

　　萧康会意，紧张的站起来，坚定的点头：“我知道的潘主任，我一定会努力争取进入重点班。”


第二百二十三章 不同的待遇

　　“呵呵，那就好。”潘主任颇为满意，心说这个学生看似木讷，脑子却挺灵光，或许也是不错的苗子呢。“这个，是这样的，按照我们学校的规矩，插班进来需要多交一年的学费，也就是六千元，不知道……”

　　“这个没问题。”萧征打断了他的话，同时也对潘主任暗暗翘起了大拇指。这么做无疑是按照规矩办事，让别人根本说不了什么。

　　萧康又是灵机一动的翻开背包，从里边掏出了三沓红钞给萧征。萧征微笑的放在桌上，道：“潘主任，这是他这个学期的学费跟学杂费，多还少补。”

　　“这……这不太好吧？”潘主任哪里不明白，这是贿赂！钱确实不多，其他人来的话大多都会给三五万。不过对于潘主任来说，更重要的是萧征的诚意。哪怕萧征一分钱不给，他也肯定会让萧康进三中。

　　萧征摇了摇头：“潘主任我想你是误会了，我的意思是，这是学费跟学杂费。上学哪有不交学费的，是吧？对了潘主任，上次在市政厅好像听你说什么教学改革需要投资，不知道需要多少？”

　　潘主任一愣，有些莫名的看着他：“是这样的，主要是我们三中需要改良一下读书馆的环境，不过这几天南江政府有些吃紧，所以迟迟没有拨款下来。”

　　“呀，改良读书馆？”萧凌忍不住插嘴，“读书馆是该改一改了，都没有空调，一到夏天里边根本没法呆，热死了。”

　　潘主任苦笑：“是啊，为了这件事校长现在都还在外边到处拉资金，应该用不了多久就能施工了。现在的话，估计差个两三百万。怎么萧征，你有门路？”

　　萧征淡然的摇头：“呵呵，门路倒是算不上。不过我倒是可以跟上头说说，毕竟三中是南江最好的中学，读书馆可不能落下。这样，我等下跟唐市长汇报一下情况。”

　　听得这话，潘主任心头一惊，果然是不简单，竟然还跟唐家有关系。“呵呵，那我就代表学校，多谢了！”

　　其实云母早就说过，这个方案她会想尽办法支持。只是这两年政府的财力确实有些不景气，她也没什么好办法。不过唐安不同，他现在急需业绩，这块肉自然不会放过。

　　再说了，对于萧征来说，大不了到时候自己捐个几百万，全当做好事。又闲聊了几句，潘主任给萧康开了个证明，说只要拿着证明去教务处就可以了。

　　走出办公室，萧凌忍不住心疼的低声道：“哥，一个学期三万，会不会太多了啊？”

　　萧征宠溺的点了一下她的头，叹道：“你还真以为这么容易就能进三中啊，也就三万块，实际上第一年也需要一万，剩下的两万都不够他喝茶。行了，这点钱也不算什么。小康别想那么多，以后安心学习就行了，钱不够你就打电话给我或者去找我。”

　　萧康很是感激，两眼泛着泪光的激动道：“我知道了征哥，谢谢征哥。”钱虽然是从他口袋出，却是萧征早就叫他准备的。萧征对他们家的帮助，他又怎么会不知道。现在家里房子也建起正在装修，这边还给他安排了好学校，这些恩情一辈子都还不清。

　　这也给了他足够的动力，一定不能让萧征失望，一定要在三中混出个名堂！

　　萧征不知道，仅仅是一年后，萧康便成了三中名动一时的人物，不但横扫千军的夺得各大奥赛冠军，还以一个高二学生的身份得到了十八份外国名牌大学的录取通知书，之后更是提前参加高考并夺得状元，成为三中最强楷模。当然，这些都是后话……

　　有了潘主任的证明，很快便在教务处那里报了名拿到学生证等资料，随后萧征便带着萧康去找宿舍了。其实萧征本来是想着让他不住校，可八叔说了，以后也不可能经常来，还是住校比较合适。

　　走出教学楼，八叔等人已经在楼下等着，看来还是放不下。见到萧征，赶忙迎上来：“阿征，怎么样，学校同意让小康进来读吗？”

　　“爸，妈，不用为我担心，我已经拿到学生证了。”萧康的眼睛有些湿润的递过了崭新的学生证，不知道为什么，此时他的心底突然腾起了几分骄傲，他也是三中的学生了！

　　“好，好，呵呵……”八叔也很是激动，八婶差点没哭出来。在他们看来，进了城上学那就意味着以后考大学容易多了。上大学，那可是头等大事啊！

　　“那宿舍呢，宿舍都安排了吗，是住在学校还是要租房子？”八叔很快回过神来，有些担忧的问道，“要是住在外边，我怕……”

　　“爸，我住校。”萧康坚定的昂着头，“爸妈你们放心，我一定会好好学习。”

　　“好了，先去安排好宿舍……”话没说完，萧征突然停住了，眉头微皱的盯着对面。迎面走来的，正是方才陆家父子。

　　萧康也注意到了两人，脸色霎时阴沉起来。不过他并没有说什么，一切有征哥在，不会有什么事。

　　“哼，乡巴佬。”陆晓很是高傲的冷哼，只是眼睛余光总不停的扫着萧康手里的学生证，满满的尽是嫉妒。一个乡巴佬都能进三中，凭什么他不能？

　　陆南也是一脸的阴沉，他真的搞不懂潘主任究竟什么意思，宁愿接纳这几个乡下人也不要自己的钱，难道真的很廉政？狗屁，这种话谁相信。

　　越想越是觉得不平衡，咬牙切齿的瞪着萧征：“你是谁，贿赂了多少钱？把学生证转给我，我给你十万。”

　　“做梦！”萧凌实在受不了这种人模狗样的人，愤然的站了出来，“交给你也没用，主任已经说了，你们家的人不允许来三中上学，该哪走往哪滚！”

　　“你……臭丫头，居然敢骂我。”陆南更是气恼，抬起手就像扇过去。萧征一个箭步的冲上前抓住了他的手，用力一捏，骨头咔嚓声传出。

　　“啊……”陆南疼得惨叫起来，脸色霎时发白的大呼，“你……救命啊，打人了，救命啊……”

　　“哟哟哟，叫得好惨啊！”恰在此时，后边传来了一声调笑。扭过头去，不正是唐风是谁。只见他带着几分邪笑的盯着陆南父子，一步一步的往前走着。

　　萧征一把甩开陆南的手，差点被将他给甩飞出去。真要惹恼了他，当场打死都敢。

　　踉跄后退了两步，陆南憋红了脸的忍着疼痛，却不得不挤出笑容的迎上了唐风。“唐少爷，您怎么来了？”巴结的意思好不掩饰，让萧凌等人更是反感。

　　“废话，我本来就是三中的学生！”唐风鄙视的瞥了一眼，扭头冲着萧征干笑，“萧征，能不能让过他们一马，毕竟他们也算我老爹的手下……”

　　“随意！”萧征瞥了一眼，面无表情的转身带着八叔等人离开。对于这种垃圾，他才懒得多看。

　　陆南却听出了关键，脸色霎时发白，这个少年竟然跟唐风有关系？！而且听语气，他还很不怕唐风，这……他到底是谁？看衣着明明就是个乡巴佬，怎么可能！

　　陆晓却没这等觉悟，见到萧征几人要走，立马大叫起来：“想走？打了人还想走？……爸，你干嘛……”

　　啪！

　　话没说完，一声清脆的声音响起，陆晓被唐风给狠狠甩了一巴掌！陆南大骇，赶忙上前拉住了惊愕的陆晓，哈腰干笑：“唐少爷，我真的不知道他……”

　　唐风打断了他的话：“这么说你儿子不该打？怎么，盯着我是想报仇？欢迎欢迎，随时都欢迎你里报仇，我现在在高三三班，欢迎你尽快来。”

　　陆南的脸色简直比猪肝还难看，唐风这么明显的讥讽他再听不出就真成傻子了。“怎么会，唐少爷打的是，我们马上离开，马上走。”

　　“慢走不送，以后在这里要是再见到你，不用萧征出手，我会断了你的手！”唐风的语气十分的阴冷，心说要是萧征真的动手那就不是断手，而是断命！

　　听得唐风这话，陆南更是确定萧征肯定不简单，只是依旧没弄明白他的依仗到底是什么。顾不上许多，慌张的拉着一脸怨毒的陆晓快步离开。

　　目送着两人离开，唐风勾起了一丝不屑，却也有些懊恼。怎么会有这么狗屎的下属，简直是丢尽了唐家的脸。妈蛋，这下又给萧征一个不好印象了。

　　那边被拉走的陆晓还一脸的怨恨，恨不得将唐风跟萧征给撕成碎片。等到走过拐角见不到唐风，他才反应过来的甩开父亲的手：“爸，你干嘛要跑，怕他做什么，好歹你也是个副总。”

　　“副总算个屁！”陆南怒火中烧的骂道，“你真当我是财主啊，妈的，你知不知道刚才打你的是谁？是唐市长的儿子，唐风！你眼睛瞎了啊，唐风对那个萧征这么恭敬，是我们惹得起吗？”

　　“唐风？”陆晓心头猛地一紧，这才意识到自己好像惹了大祸，脸色霎时发白，“爸，那我……我得罪了市长的儿子？这……这可怎么办，这可怎么办啊？”

　　沉了口气，陆南苦笑的摇着头叹息：“还能怎么办，先回去再说。今天也不知道怎么回事，冲昏了头，怎么会这么冲动。”

　　想到唐风对萧征说的话，陆南的头皮都快要炸开了。那个萧征到底是什么人，连唐风都这么害怕他，难不成是省级公子哥？

　　今天出门不看黄历啊，怎么会惹上这么个大人物还不知道，一个劲的讽刺他们是乡巴佬，这……此时陆南除了想扇自己一巴掌之外，还真不知道能做什么好。除了后悔，还是后悔……


第二百二十四章 畸形初显

　　三中的宿舍其实跟护理学院差不多，都是六个人，而且设别比那边好得多。六张床就只剩下一张是空的，就在门口旁边，让萧康没有丝毫选择。

　　由于是一大群，萧凌也不怕进男生宿舍。瞟了一眼床位，有些不满的嘟着嘴嘀咕：“这个位置每次都要负责开门，可麻烦了。萧康，以后你可要注意点。”

　　“没事小凌姐，在门口挺好，正好跟同学们打好关系。”萧康并不以为意，反倒有些期待。

　　这话倒是让八叔很是满意：“是啊，这才像样嘛。东西都很齐全，也不用买什么，好学校就是不一样，全套配送。”

　　“那当然了，每三个月学校会发一次清洗票，到时候就可以换被单拿去洗，反正不用自己洗。平常也有洗衣机，不过很贵的哦，而且限制每人每个月最多只能用一次，嘿嘿，要珍惜哟。”萧凌一副大学姐的样子谆谆教导着。

　　“好啦，我们先出去吃饭吧，霖霖都有点饿了。”杨姐总算找到插嘴的机会，在学校里总让她感觉不太自在，她就一个小学毕业，哪能呆在这种地方。

　　众人这才想起，好像确实需要去吃饭了。一群人浩浩荡荡的走出校门，倒是惹来了不少人的回头。当然，对于萧征这么一群衣着打扮都普通的，显然也没多少人愿意多看几眼。

　　走出小门，唐风已经在那里等着了，迎面上前，率先冲着萧母打招呼：“伯母好，这两位应该是八叔八婶吧？你们好，我叫唐风，是萧凌的同学。”

　　“呀，是小凌的同学啊。”八婶一脸暧昧的上下打量着唐风，双眸闪过了几分满意的捅了一下萧母，两人对望了一眼，意味十足。

　　萧凌俏脸微红，跺了跺脚的瞪着唐风。唐风一脸的讪笑，心下却惊喜不已，能得到萧凌身边人的认可，那也意味着离成功又进了一步。

　　既然的举动萧征也看在眼里，与郑世馨对望了一眼，满满的尽是苦笑。这才多大就已经见父母什么的，这唐风还真有能内。

　　餐厅是唐风安排的，由于人比较多，唐风也很懂事的安排了一个大包厢，虽然是巴结，但对于这种巴结萧征还是挺满意的。

　　席间，可能是喝了几杯酒，八叔突然有些感慨起来。“阿征啊，转眼间你也长大了，真没想到时间过得这么快啊。呵呵，家里的房子再过一阵子就能装修好，以后常回来走走。小康这边就拜托你了，要是有什么不对的你告诉我，我上来抽他。”

　　“八叔你放心，有我在没人敢欺负小康。”唐风信心满满的拍着胸口插嘴，俨然把自己当成了萧征一家人。

　　萧征也是点头附和：“是啊八叔，你放心，小康挺争气，将来也不会让你失望。以后有时间你跟八婶也经常上来，不是有车嘛。”

　　“就是，以后开车上来就行了，呵呵。”八婶喜上眉梢的应和，“不过阿征，这回真得谢谢你，帮了我们这么多忙。婶婶也不说什么客气话，就希望以后你们全家都好好的。”

　　“是啊阿征，叔穷了一辈子倒是看得开，我这辈子啊就指望你跟小康，现在你已经有了出息，正好也给这臭小子一点压力。”八叔说着重重拍着萧康的肩膀，“小康，多努力，争取考上大学。”

　　“嗯，爸妈你们放心，我一定会努力的。”萧康握紧了拳头的点头应道，心下也异常的坚定，哪怕付出十倍百倍的努力也一定不能让爸妈还有征哥失望！

　　正聊得热闹，房门突然敲响，让唐风微微皱眉，他已经跟服务员说了，上完菜就不要再来打扰，怎么还有人前来？看了一眼萧征，见他点头，唐风这才站起。“我去开门。”

　　开了门，唐风的眉头霎时一冷，“是你们？！”不正是陆南父子是谁！

　　陆南很是尴尬的讪笑：“唐少爷，您也在这吃饭？哟，这么热闹……”

　　正想跻身进去，不想唐风却把门严严实实的给堵住了，冷声道：“我很不喜欢有人打扰，也不用什么道歉，那些事我已经忘了，萧征也忘了，以后好自为之吧。”

　　说完直接关了门，然后冲着八叔讪笑：“走错了，我还以为谁呢。八叔，来，这可是好酒，再喝一杯。”

　　“不能再喝了，呵呵，小风啊，你小子也不错。”八叔有些醉醺醺的拒绝，看了一眼萧凌，“小风啊，八叔呢虽然不是萧凌的父亲，不过八叔也提醒几句。你们两人现在还小，最主要的是高考。当然了，以后要真能合得来，八叔打心里高兴，是吧嫂子？”

　　“是这个理，呵呵。”萧母笑呵呵的逢迎，“小风，说实在的，要不是你们还读高中，我就把小凌嫁给你了。”

　　“哎呀妈你说什么呢。”萧凌脸色霎时绯红，恨恨的跺脚，小心肝差点没给蹦出来。“妈我才多大呢，都刚过十八没多久呢，怎么就说这个了。”

　　“十八怎么了，人家跟你这样十八的早都抱孩子了。”萧母很是不乐意的瞪着她，旋即又冲着唐风笑道，“小风啊，你们怎么样伯母也不想插手，只是希望你们在高中呢以学业为重。等上了大学，你们要结婚要孩子，伯母都同意。”

　　唐风嘴角微抽，心说怎么一家子说的话都跟萧征一个样。不过打心底他也是高兴，如此说来以后只要跟萧凌一个学校，嘿嘿，一切顺理成章！

　　萧凌却是满面通红，暗恨的跺着脚却又无可奈何。没办法，乡下的女孩本就是把嫁人当第一大事，十八岁未嫁，对于乡下人来说确实是挺头疼的问题。如果不是上高中，萧凌可以肯定，母亲早就把自己嫁出去了！

　　萧征并没有说什么，该说的话他早就已经说过，没必要再重申一次。而且在他看来，唐风并不是花花公子，到了这个年纪也懂得分寸，知道什么该做什么不该做。

　　就从刚才唐风在门口对陆南说的话，萧征就知道他并非一个鲁莽之人，却也不会怕事，有自己的主见了。一般的纨绔子弟，早就把陆南给整死。

　　一餐饭吃了将近两个小时才结束，随后萧母与杨姐带着八叔一家三口去逛街，萧凌则是跟唐风回学校，毕竟他们高三并没有休假，只是请假出来而已。

　　至于萧征跟郑世馨，却是往孙蓉的住处而去。也有好些天没见孙蓉，萧征颇为牵挂，对于这个妹妹也算是挺上心的。

　　刚到门口，却见孙蓉正指挥着人忙活搬家，萧征一愣：“怎么蓉蓉，你要搬走了？”

　　“哥，馨姐，你们来啦。”听到声音，孙蓉惊喜的回过头来。“是啊，这里太窄了，我已经找了一家更大的房子。对了哥，正好跟你说个事。我打算在单拥路那边开个药店，店面我已经租下来了，这两天正在装修。证件什么的我也已经让人弄好，现在就差开工了。”

　　“蓉蓉，你一个人忙得过来吗？”看孙蓉依旧保持着以前较为消瘦的身材，郑世馨总难免有些担心。出来自己住都这么久了也不长点肉。

　　“噗……咯咯，馨姐你不用担心我啦，我这身材可是为了一直保持的，你以为我容易啊。”孙蓉笑道，“再说我现在也不是一个人，请了蛮多个人帮忙啦，我一个人当然忙不过来。我打算，等过两个月市场成熟就开公司。”

　　“呀，要开公司了。”郑世馨还真有些意外，更多的是佩服，没想到孙蓉这么短的时间内已经能拥有自己的公司了。

　　“是啊，基本上很多药方的产权都已经审批下来，成立一个公司是必须的。”孙蓉并没有太大的感觉，“不过哥，资金方面可能这段时间真不能给你什么钱，恐怕都要投入到这个公司了。”

　　“嗯，你不用担心我，我这里还有钱。”萧征暗暗佩服，孙蓉果然没有让他失望，绝对的女强人一个。“要是资金不够，我这边也还有两三千万。”

　　“应该够了。”孙蓉摇头应道，“唐爷爷说了，这个公司只能融资，国家会插手一些，资金方面其实没有太大的障碍。前两天上头已经有人来找我商量，基本上已经谈妥了。”

　　这个倒是让萧征颇为意外，转念又了然了。二号首长肯定已经知道了自己的底细，这个公司将来一旦成长起来却不受国家控制，难免有些说不过去。也好，这样也让孙蓉有个靠山，没人敢乱来。

　　“公司的事你看着办吧，我也不太懂，反正一切小心就是了。对了蓉蓉，”萧征突然想到了什么的转移了话题，“上次给你的那本用毒笔记你也好好研究研究，兴许对你有用。是药三分毒，是毒七分药。”

　　“嗯，我知道了哥。”孙蓉点头应承，心下却疑惑，为什么要研究毒药？不过她到底是冰雪聪明，很快便明白了萧征的意思，必要的时候还得用毒保护自己。正好，这段时间已经将医书研究得差不多，是该深入研究毒药了！

　　萧征倒是没想到，今天孙蓉所说的这个公司，在未来却成为了轰动华夏乃是整个世界的大亨，更不会想到，仅仅是轻易的提醒，却让孙蓉在不久之后悟出了比他还要恐怖的医术，成为华夏第一女神医！


第二百二十五章 大老婆回来了

　　接下来的两天都比较平静，也让萧征有了时间投入到功法的研究中。一天到晚除了在家就是去北湖公园闲逛，倒也是悠闲。

　　不过两天的时间过去，萧征依然没有抓到任何的头绪，对于怎么创造功法依然拿捏不定。本以为按照千金诀，只需要把部分删减就能造出另一部功法，可后来才发现，其实每一步都是紧密相连，删掉哪些都不可能修炼成功。

　　“哎，看样子功法也不是这么容易，得先摸清楚原理才能从头开始。”

　　有了这个想法，萧征这才抛开千金诀，开始研究一般人的练武之道。好在他毕竟已经是先天高手，虽然没有经历漫长的修炼期，却也能想象到其他人是怎么练武的。

　　从最开始的熟悉经脉，慢慢的演变出成熟的吸纳吐气、盘腿冥想，这些都需要有一定的指导才能完成。那么，萧征要做的就是把这个指导变成文字写下来。

　　很快萧征就发现，这种办法还真不错，虽然有按照千金诀走下去的嫌疑，却又不太相同，而且也没有这么恐怖的提升空间。

　　其实也算不上什么功法，就是他的修炼笔记，到哪一步要怎么做，怎么打通经脉，需要注意什么。林林总总，问题还真不少。

　　好在他的表达能力不错，文字功底也不赖，一整夜下来竟然写了好几万字，可是把他给郁闷了一把。未免太过于详细，会让人无法修炼？

　　按部就班向来不是练武的正确之道，这一点萧征是清楚的。同样的功法不同人练出的效果不见得是相同的，就因为看功法的时候有各自的想法。现在他写得这么详细，反而会容易让人钻进死胡同。

　　想到这些，萧征又不得不进行简修工作，他也没看过其他功法怎么样，所以只能按照自己的思路写。也没什么本事写文言文，就是用较为简洁的语句说一下如何才能让体内产生真气。

　　忙活整整两天，终于在第三天早晨停笔。看着自己所创造的洋洋洒洒三万字功法，萧征还真按捺不住兴奋了一把。虽然很多地方跟千金诀是一个样，却也有蛮多地方不同的，因为他的经历本身就不怎么按照千金诀来走，再加上千金诀是从打通任督二脉开始，他这个是从最开始还没有任何基础的时候就描述。

　　当然，由于之前得到千金诀的时候他已经打通了奇经八脉中的六脉，所以再往前的部分就真的只是猜测了。至于对不对，有待商榷。

　　看着写得满满的一般笔记，萧征舒了口气的呢喃：“具体能不能成功，又有什么效果，说实话我也不知道。嘿嘿，找个人试验一下，要是成的话，以后就按照这种办法。不过话又说回来，为什么会有各种不同的功法，内容不都一样的吗？”

　　这个问题倒是难住了萧征，为什么会有不同的功法？难不成，每一部功法的修炼办法都不一样，亦或者使出的真气不同……

　　对了！

　　猛地想到了什么，萧征皱紧了眉头的盯着手里的功法。好像还真忽略了这一点，千金诀的真气其实是有特殊功效，那么这些特殊功效是从哪里来？

　　正想得入神，房门敲响，外边传来了杨姐的声音。“阿征，馨馨说霓霓今天要过来，你不过去接她啊？”

　　回了神，萧征苦笑的暗暗摇头。算了，就先拿着一部给梁秋试验一下，要是有什么不对到时候再修改。直接把书扔在了桌子上，就当是废纸一般毫不心疼。

　　坐在计程车上，郑世馨有些埋怨道：“萧征，你是不是该去学车了？做我爸的车那么爽，还得来做计程车。”

　　“有时间再说吧。”萧征当真是哭笑不得，他一个学生开车，那学校里的人岂不是把他当土豪了？“对了馨馨，霓霓是一个人过来的吗？”

　　“应该不是。”郑世馨摇头应道，“昨天她打电话给我说，她爸妈好像有什么事早就来了，应该是跟叶玲过来的吧。嘿还别说，蛮久不见叶玲那个丫头，怪想念的。”

　　提到叶玲，萧征不由想起了之前跟这丫头还有云霓的故事，尤其是刚开始他一个落魄书生的样子，心里颇为感激。也可以说，叶玲跟云霓算是最先看得起他的人吧。

　　只是想到叶玲总是那么诡异霸道，萧征的头皮又忍不住发麻起来。这个魔女到后来也不知道怎么回事，好像有种故意针对他的感觉。而且萧征越来越担心自己跟她走得太近，毕竟他现在对美女的抵抗力越来越弱了。

　　说到叶玲，萧征不由想到了沈玉珍老师，心底忍不住直发颤。好像，自己确实跟太多的美女有太多瓜葛，关系都有点暧昧啊！

　　虽然很罪恶，可萧征不得不承认，沈玉珍那曼妙的身姿确实很诱人，尤其是那双大胸，简直是男人的天敌！

　　“想什么呢，这么猥琐。”郑世馨的声音将他的思绪给拉了回来，却发现自己正盯着她的胸口直勾勾的看着，惹得她面颊微红的强拧着他的头。

　　嘴角微抽的尴尬转过头去，萧征不禁暗骂，自从得到千金诀之后对美女的抵抗力真的越来越弱，完全不像以前那样了。到底是千金诀的原因，还是桃花运到了？

　　不经意的看到请前边四十来岁的司机一脸期待的从后视镜盯着，萧征更是尴尬，赶忙安分的坐好。妈蛋，想看现场车震直播，门都没有！

　　对于方才萧征那坏坏的眼神，郑世馨也颇为嗔怪，心里又忍不住有些甜蜜，忍不住亲昵的靠在了他的肩膀上。忍不住，郑世馨噗嗤一笑的低声道：“萧征，我真的发现你越来越坏，以前怎么没注意。”

　　“哪里坏？”萧征后知后觉的愣了一下才反应，更是一脸的苦笑，“我一直很纯洁的好不好……”这话说得他自己都觉得脸红，纯洁到天天晚上不是找郑世馨就是找杨姐……

　　来到飞机场，两人刚进大门，正巧看到云霓跟叶玲有说有笑的拉着行李箱出来。看到云霓，萧征的心底还是忍不住腾起了一股念想，分别这么久，他还真得很想念大老婆。

　　“霓霓，这边！”郑世馨惊喜的挥手，那头云霓与叶玲也看到了两人，均是喜上眉梢的快步冲了过来。

　　忍不住，萧征两人也迎了上去。看着近在咫尺的心上人，云霓的眸子闪过了一丝泪光，要不是叶玲在场，她肯定扑到萧征的怀里。

　　萧征却没有注意，叶玲也带了几分柔情的瞟着他，只是很快就躲闪过去了而已。这一点郑世馨倒是注意到了，不过她也没有多想，只是以为太久不见才会打量萧征而已。

　　“霓霓，你们终于回来啦。”郑世馨上前帮着云霓拉行李，萧征则是不自主的牵住了云霓的手。

　　感受着久违的温暖，云霓的小手紧了紧，面色微红的点头：“是啊，这次放假还真长，不过转眼就过了。”心里却想着，等了这么久终于又回来，又可以跟自己的男人在一块了。

　　“哎哟哟，你们仨直接把我无视了。”叶玲很是不满的撇着嘴调笑，“萧征，一个多月不见，越来越壮了，你离娘娘腔越来越远，被同化的程度不够啊。”

　　“噗……小玲，哪有你这么说的。”郑世馨当真是忍俊不禁，叶玲到哪里都不忘调侃萧征，而且每次都是拿护理学院男少女多来戏弄。

　　“那不是啊，”叶玲不以为意，眼睛的余光却忍不住扫了一眼萧征与云霓牵着的手，心底人被租户腾起了一股酸意。“我说主席大大，也快要开学了，你都不先请我们去戳一顿？”

　　“额，回去再说。”萧征还真有些跟不上她的思路了，怎么东扯西扯，都是不找边际的话题。他现在最想的是跟云霓好好温存一番，让她知道这段时间自己对她的念想。

　　云霓又何尝不是这样想，只是碍于有人在，她的面子到底是有些薄，哪敢有过激的举动，只是紧紧地握着他的手，生怕他挣脱了一般。

　　看两人含情脉脉的，郑世馨也没有反感也没有吃醋，她现在真的已经适应了这种一夫多妻的生活，又或者说已经彻底的承认了自己是萧征的小老婆。在她看来，这段时间萧征一直陪着自己，相对来说云霓是亏了的，这些天得让萧征好好陪陪云霓才行。

　　“喂喂喂，你们俩别这么含情脉脉的得不得，刺激我啊。”叶玲郁闷的瞪眼，“先回去啦，我可不想看你们在这里秀恩爱。”

　　尽管已经不是第一次被说，但这么直白，让云霓不禁有些脸红起来。抬头看了一眼萧征，却又抿着甜美的嘴角，依旧没有松开他的手。

　　出了飞机场上了计程车，萧征坐在前座，而云霓三女则是坐在后边，叽叽喳喳的聊个不停。郑世馨说着这段时间所发生的事，而云霓两人则说着京北好玩的事，三个女人一台戏果然是没错的。

　　从后视镜中看到三女不时大笑的温馨画面，萧征突然有一种念想，要是她们都是自己的老婆多好……

　　这个想法可是把萧征给吓了一跳，竟然当着大老婆与小老婆的面对背得女人有想法？不得了啊，这样下去迟早有一天自己身边真的群美围绕，虽然很幸福，可是麻烦也不少。

　　该死的千金诀，究竟是不是双修功，又会有多大的影响？眼下萧征真的有些担心了，万一真的是双修功，那以后岂不是在劫难逃……


第二百二十六章 关键时候坏事

　　“萧征不是吧，你真的买了房？”一边拎着行李下车，叶玲一边瞪大了眼的看着萧征，“你小子行啊，这才没多久就成富豪了。啊哈哈，给我留个房间，以后在学校住不爽了就去你那里蹭饭，嘎嘎……”

　　“都还没装修好呢。”郑世馨笑着接过话，“估计还得有一两个月才能入住，现在伯母跟杨姐都还得住在旅社呢。”

　　“好吧，那今晚只能住学校了。”叶玲很是失望的撇嘴，“还以为能住个大酒店好好舒服一晚上，现在好了，还得去去学校住那个硬邦邦的床。”

　　“咯咯，你就扯吧你，你那床都不知道垫了多少层被子，还硬啊。”郑世馨翻了白眼的鄙视，回头冲着云霓轻笑，“霓霓，今晚你跟叶玲先住在旅社吧，杨姐跟萧征也住在那边。”

　　这话在叶玲听来怎么感觉有些别扭，萧征跟杨姐住一块？本想说出，可想了想她还是忍住了。应该是自己多想了，表姐都去那边住，怎么可能有问题。

　　“嗯……”云霓只是轻轻点头的看着萧征，也算是顺从了他的安排，那嫁鸡随鸡嫁狗随狗的模样真让叶玲无奈。

　　“哎呀表姐，你就不能说句话，回到旅社你们再恩爱谁看得见啊，真是的。”

　　云霓也习惯了她的调侃，也没有多说什么，只是冲着她微微一笑。萧征还真有些不太明白，这才回去一个多月，怎么感觉叶玲越来越不讲理了。

　　刚走进旅社，杨姐便牵着霖霖出来，见到云霓，霖霖自然少不了要上前亲昵一番。也在此时，云霓才舍得松开了萧征的手，对他的爱恋由此可见。

　　放了行李，一群人风风火火的回到萧母的租房开始做饭，热热闹闹的，整个房间都挤满了。不过从头到尾，就萧征一个男人，说来还真有些怪异呢。

　　跟一群美女在一块吃饭，要是别人铁定会幸福得流鼻血。可对于男人来说也是一种痛苦，实在是她们叽叽喳喳的说个不停，耳朵从来就没得清静过。

　　好在现在萧征已经适应了这种热闹，而且还有些享受，在女人堆里的好处就是，到哪里都是香味。而且虽然是冬天，几女都穿得有些婀娜多姿，简直太养眼了。

　　午饭过后，杨姐等人也纷纷回去午睡了。这两天萧母本来想说要继续摆摊，可萧征说等过两天开学了再说，毕竟平常也没有什么生意。没什么事做，萧母倒是清闲，一天到晚就带着霖霖去北湖公园玩。

　　好不容易终于有了跟云霓单独呆在房间的机会，萧征当然不会错过，紧紧地将云霓给抱在怀里，感受着她的热情。

　　“萧征，我好想你。”云霓紧紧地靠在他的怀里呢喃，道不尽的思念如同要融入他的骨子里一般。

　　捋着她的秀发，嗅着她的芳香，萧征终究还是没忍住，低头慢慢亲吻着她的额头。云霓也逢迎的抬起头来，四唇相触，慢慢的将自己的柔情与他的狂野触碰，彻底的将心中的念想释放。

　　渐渐地，萧征只觉体内一股燥热腾起，情不自禁的脱去了她的厚外套，将她娇柔的身体展露而出。翻了身的将她压在床上，双手悄无声息攀上了她的傲峰。

　　此时云霓亦是面红耳赤，满面娇羞的闭着眼任由着他摆布，心肝小鹿却横冲直撞的差点没从嗓子眼蹦出。面对他的爱恋，她很高兴，高兴他对自己的依恋，对自己的疼惜，渴望着将一切都交给了他。

　　眼见着已经热火朝天的快要进行下一步，偏偏此时萧征的手机响了。叮铃的声音惹得云霓的脑子闪过了几丝警醒，满面春红的睁开眼低声道：“去借你的电话了，坏蛋。”

　　萧征有些不情愿的扭头看了一眼扔在旁边的手机，颇为无奈的暗叹了口气，心说也不知道是哪个混蛋，怎么会在最关键的时候打电话过来。眼看着就要跟大老婆恩爱，没想到一下子全被冷下来了。

　　亲昵的吻了一下她的额头，萧征当真是气恼的翻身抓过手机，乍一看是个陌生号码更是气得七窍生烟。“喂？谁啊，打电话……额，是你啊。”

　　本想破口大骂几句，不曾想竟然是梁秋。萧征这才想起，好像今天已经是第三天，答应给他武功秘籍也兑现诺言了。

　　梁秋并没有直接说秘籍的事，只是尴尬带他问好。不过萧征不是傻子，沉了口气道：“你现在在哪？算了，等会你来北湖公园一趟，到时候再说。”

　　挂了手机，回头见云霓依旧面红耳赤，萧征苦笑道：“霓霓，我要出去一趟，你看……”

　　“去就去呗，我回去午睡了，困死了。”云霓嗔怪的瞪了一眼，眸子闪过一丝失望，更多地还是娇羞。翻身下了床的穿好衣服，感受着方才被他亲吻过的脖子有些火辣，云霓更是脸红，“我走了啊。”

　　说完却突然上前两步，踮起脚狠狠亲了一下萧征的嘴唇，随后低着头快步转身离开。看着她那羞涩的样子，萧征真恨不得冲上去把她搂在怀里，然后好好疼爱一番。

　　可惜，现在只能眼睁睁的把泻火给压下去，然后郁闷的出门去见梁秋这个大老爷们！

　　回到房间，云霓的小心肝依然扑通直跳，想到方才差点就被萧征给那什么，面颊如同火烧一般的火热。不是说好了，等毕业了再给他，怎么越来越忍不住了。

　　正想得入神，房门敲响，云霓吓了一跳的蹦起。难道是他又来了？一时间，极为心慌的左右看了看，最终还是选择捂着被子下床。“谁啊？”

　　“霓霓，是我呀，睡着了没有呀？”门外传来郑世馨的声音，惹得云霓重重的吐了口气。还好，不是萧征。

　　开了门，郑世馨却有些怪异打量着她：“霓霓，你很冷么？这里都开了暖气，怎么还捂着被子……”说着眼前霎时一亮，眸子闪过了几分调笑，“刚才是不是，跟萧征做什么坏事了。”

　　“哪……哪有！”被说中心思，云霓的脸颊更是发烫得厉害，知道她是故意调笑自己，很是不满的跺脚：“你就取笑我吧，你最近还不是一样，估计都不知道跟他做了多少坏事呢。”

　　“我……”郑世馨脸色也是一红，“你这丫头什么时候变得这么能说，看招！”很快，两女就滚在床上扭打了起来，不是传来求饶与欢笑声。

　　打闹一番，郑世馨气喘吁吁的翻白眼：“霓霓，你怎么越来越精明，累死我了。对了霓霓，今天我找你其实有件事。”

　　“是杨姐的事，对么？”云霓微笑的扭过头来，没有丝毫嫉妒的意思，“杨姐的事我已经知道了，过年的时候萧征就已经跟我说了啦。”

　　“额……霓霓，你会生气么？”郑世馨还是有些担心，毕竟让自己男人给另一个女人，总是难受的。

　　然而，云霓却摇了摇头笑道：“刚开始的时候嘛感觉有点生气，不过后来就没什么了。其实之前我就已经想到了，萧征他真的太优秀，不属于我一个人的。”

　　“哎，是啊，他也不属于我一个人的。”郑世馨呢喃着，旋即又笑了笑，“霓霓，等房子装修好了，以后咱们就可以住在一块，什么都不用想，多好。等毕业了我就跟萧征去滨江医院，然后在等你毕业了你也来，以后我们都在同一个医院。”

　　抿着嘴角，云霓并没有说什么，她又何尝不希望是这样？只是，事情真的有这么简单么？等她毕业，云母肯定不希望她去滨江医院，到时候又该怎么办？

　　不过转念又想，只要有萧征在，相信一切问题都会解决的。现在，她只希望心安理得的跟着他，每天都能见到他……

　　萧征并不知道这边什么情况，此时他已经来到北湖公园门口，正好一辆车子停下，梁秋从里边走出来。

　　见到萧征，梁秋赶忙上前恭敬的低声道：“萧先生……”话没说完，萧征却摆了摆手：“叫我萧征就行，什么先生不先生的。对了，让他们也过来吧，我们去找个安静的地方坐一会。”

　　梁秋一愣，回头看着车子里的妖狐与霸虎，犹豫了一下还是让他们出来跟上。此时他依然摸不清萧征是几个意思，难不成是没有武功秘籍吗？

　　想到这，梁秋不禁有些失望，却也是苦笑。看样子是自己太渴望练武了，这世界哪有这么容易得到实力，人家好像也没有什么理由一定要教自己练武吧？

　　萧征可不知道他怎么想，一边走着一边低头沉思，心想着要不要尝试一下传说中的醍醐灌顶？想想还是算了，这东西搞不好把自己搭进去，得不偿失。

　　那怎么样才能让梁秋的实力得到提升？毕竟从零开始练功的话，好像有些晚，而且时间也不太允许。要不，用真气游走试试看，指不定还真有效果。

　　可是，这样的话要消耗多少真气，他心里也没谱，万一还没来得及完成自己就已经虚脱而死，那也是得不偿失。真是头大，有什么办法能最快的提升梁秋的实力，让他成为自己的得力助手之一。

　　甩了甩思绪，萧征回了头看了一眼梁秋三人，见他们均是紧张的跟着，心下错愣，道：“怎么了，你们是不是有什么事？”

　　“没……没什么事。”梁秋挤出僵硬的笑容，心说是应该是你有什么事吧，一直都低着头不说话，没事才怪呢！

　　反应过来，萧征有些尴尬的笑了笑：“既然没什么，那我们去小森林那边吧。”算了，等会还是尝试一下吧，如果办法凑效，以后也给云霓她们使用……


第二百二十七章 顺利完成

　　进了北湖的茂密小森林，左右看了一下，确信没人来打扰，萧征才回头冲着梁秋三人道：“先坐下吧。”

　　三人也没有多想的坐下，不过三人的神情各异，妖狐和霸虎依然保持着怀疑，梁秋则是一贯的恭敬，认定了萧征肯定是个高手。

　　等他们坐下，萧征上下打量了一眼，叹了口气道：“说说你的实力吧，你以前学过武功吗，有没有一些基础？”

　　梁秋有些尴尬：“我平常就跟着得到的招式耍耍，算是又一定的功底。不过我一直都没有内功心法，所以实力一直上不去。按照他们所说，我现在挺多能跟二流武者抗，而且对方武者我的持久战能力很欠缺。”

　　“嗯，正常。”萧征点了点头，“没有心法不可能修炼出真气，挺多速度比正常人快十倍而已，是吧。其实人类的人体极限就是这样，如果没有超自然的能力，不可能再往上突破。”

　　“是啊，这也是困扰我们的地方。”梁秋苦笑的摇头，萧征说的这下完全不正是他们身为佣兵无法提升实力的根源吗？

　　看三人失落的样子，萧征暗暗摇头，心说自己可能真的低估了学武的诱惑力，或许武学并没有自己想象的那么简单吧。当下，也没有犹豫的从口袋里掏出了日记本。“这是我总结的一些练武心得。怎么说呢，其实我不知道其他的武功秘籍是什么样，我只是根据我的经验来总结，你看看有没有用吧。”

　　梁秋愣了一下，双手颤抖的接过了日记本。“谢谢，谢谢先生……”

　　萧征摆了摆手：“不用，其实我都不知道有没有效果，因为我也没尝试过。怎么说呢，其实你要是修炼的话，你算是我的第一个试验品。”

　　“额，这……”梁秋傻眼了，自己竟然成了试验品？旁边的妖狐终于按捺不住担忧的一把抓住了梁秋的胳膊，担心道：“团长，这样太冒险了，要不还是算了吧？”

　　虽然实力提升很诱人，但作为试验品的话，万一出什么差错那可怎么办？

　　萧征并没有说什么，只是微笑的盯着梁秋。如果他放弃，那么自己也没比他花心思在他身上。当然，如果他坚持，接下来的问题就复杂一些了。

　　低头寻思了一下，梁秋最终还是咬牙的握住了日记本：“不管怎样，我要试一试！”错过了机会，这辈子可能就再也不可能再得到提升了。

　　“团长……”妖狐想要说什么，梁秋已经毅然的摇头：“妖狐你不用说了，我知道危险。不过我不想让自己后悔，有了实力才能保护你。”

　　“团长，我……”妖狐的鼻子有些泛酸，两眼终究还是忍不住的有些泛红起来。实际上，她跟梁秋的恋情谁都知道，可他们都是天天站在刀口上的人，哪敢追求什么爱情。

　　“也不至于这么夸张。”萧征微笑的插嘴，“这本书虽然是个试验品，不过问题应该不会很大，只是后续怎么样我就不知道了，因为我现在只是到了先天，只能写到先天了。”

　　“先天？！”果然是先天！尽管早有准备，可梁秋三人还是忍不住倒吸了口凉气。如此年纪就到了先天，他们却还在为怎么才能超越二流高手而拼命，这也太讽刺了一点吧。

　　不理会三人的吃惊，萧征继续说道：“为了能让你适应，我的打算是，等会我帮你疏通一下经脉，看看能不能起到什么效果。”

　　“好……谢谢，谢谢先生！”梁秋回过神来，激动的想要叩头，萧征赶忙拦住了他：“行了，你尽快平复一下心情，等会我们就在这里吧。两位，等会你们要为我们护法，千万不能让任何人接近。”

　　“好……”此时妖狐哪里还有半点怀疑，对于萧征的话她自然不会怀疑，只知道现在团长的机会来了！

　　稍稍平复了一下心情，梁秋深吸了口气的点头。萧征也没有多说，盘腿坐在了他身后，低声道：“闭上眼睛，学着冥想，其他的事你暂时不用管。”

　　说罢，萧征沉了口气的运转丹田，一股青铜色真气瞬间涌动在他的双掌之间。缓缓地把双手压在梁秋的背后，将真气直接灌入了他的体内。

　　果然没有出乎萧征的意料，梁秋的身体还是会本能的反抗，他毕竟有一定的战斗力，本体也自然而然的存在一定的抵抗力。

　　好在这种抵抗力并不是很强，又或者说相对于萧征这个先天高手来说已经足够的弱，很快就被萧征给压了下去。

　　真气成功抵达梁秋的丹田，萧征也是暗暗叫好，如此说来这个方案是很有可能实现的。下一步，将真气从丹田释放，洗涤经脉！

　　随着真气是散发而出，梁秋的身子开始颤抖起来，不过他还是双拳紧握的忍着。哪怕是再疼再痛，对他来说也不是没有经历过更恐怖的。

　　对于梁秋的毅力，萧征也暗暗佩服，要知道强行冲击经脉可是会产生钻心的疼痛，一般人根本不可能忍受。从这一点也能看得出，梁秋也不是什么善茬。

　　好在萧征现在对自己的千金真气也颇有了解，不但拥有极强的破坏力，同时也有极强的修复里，算是一种矛盾体的存在吧。虽然撕开经脉会疼痛，可很快又会被真气泯灭，如此一来也不会导致有什么过失的影响。

　　眼睁睁的看着坐在草地上的两人头冒白烟，妖狐与霸虎对望了一眼，心中更是震惊不已。本来还说萧征是撒谎，如今倒好，这简直是传说中的存在！

　　整整持续了半个小时，萧征才脸色发白的把手收回，重重的吐了口气，却没有睁开眼而是继续盘腿恢复。帮人洗涤经脉这活儿实在太痛苦了，整个人的灵魂都像是被抽空了一般。

　　不过萧征并没能帮梁秋打通任督二脉，也不是洗经伐脉，只能算是稍稍的洗涤一下，还是得靠他自己修炼。不过按照萧征的预算，他现在应该算是差不多能打通任督二脉的存在了吧。

　　其实如果不是因为梁秋实在没有什么底子，萧征还真能帮他打通任督二脉。只是之前由于没有任何的修炼功底，再加上年纪也有了一些，经脉有些微缩硬化，想要一举打通可不是那么容易的，还得靠他自己慢慢体会修炼。

　　十分钟后，萧征才睁开了眼，却见妖狐与霸虎紧张的盯着自己，不由抿着嘴角微微一笑：“不用担心，你们团长他没什么事，只是在适应而已。”

　　又等了好一会，梁秋才睁开了眼，低着头双拳紧握，满是惊喜的站了起来：“多谢先生……”这一次是深鞠躬，萧征也没有拒绝。

　　“团长，怎么样，感觉怎么样？”妖狐忍不住担心的上前抚摸着梁秋，浓浓的关切之意让萧征都有些嫉妒。

　　微微一笑的摇头，梁秋低声安慰：“我没事，前所未有的好，身体里充满了力量，呵呵。”说着又扭头看着萧征，深吸了口气，“萧征，感激的话我也不知道该怎么说，以后我梁秋的这条命是你的。”

　　“额，那倒不用。”萧征耸了耸肩，“这段时间你暂时先试试看修炼能不能成，有什么问题就来找我吧。我就住在附近，有什么你就来这里找我。”

　　“嗯，谢谢！”梁秋也没有多说，他现在就想找个地方好好发泄一些内定的激动，因为他已经能感觉的体内真气的存在了。

　　这太不可思议了，有朝一日他竟然能一举成为高手，做梦都没想到啊。

　　看了一眼三人，萧征想了想还是补充道：“有什么不对的，你们也可以一起研究，然后在跟我说。行了，没什么事那我可先走了。”

　　大老婆好不容易终于回来，得赶紧回去陪老婆，那才是正理！

　　目送着萧征离开，梁秋坚定的握紧了拳头，同时也对自己的决定而欣喜。果然没有猜错，萧征果然是个顶级高手，强得有些离谱。

　　“团长，什么情况？”霸虎实在忍不住好奇的凑上来低声问道。上下打量着梁秋，除了红光满面好像没有太差差别啊。

　　梁秋神秘的摇了摇头，压低了声音道：“我现在已经能感觉到真气的存在，估计一两年之内应该能打通任督二脉，突破一流高手境地了！”

　　“什么……唔！”霸虎大呼，好在梁秋及时捂住了他的嘴：“小声点，这件事一定不能说出去，不然我们麻烦，萧征也会惹麻烦。”

　　“这……这太不可思议了。”妖狐瞪大了眼的呢喃，萧征不至于这么恐怖吧？神啊，直接进入了二流高手的境地？

　　有些得意的松开了霸虎，梁秋继续说道：“确实很不可思议，不过确实是真的。我相信，只要我按照他给的这个日记本继续修炼，有朝一日也一定能像他一样破入先天。”

　　浓浓的自信让梁秋傲然的昂起了头，心里却异常的平静。或许，这辈子最重要的决定就是这个了！

　　妖狐与霸虎倒吸了口凉气的抬头看着他，又是羡慕又是惊喜，有个高手做依仗，谁不乐意。像他们这些佣兵，最渴望的无疑就是实力了。

　　回了神，梁秋左右看了一下，道：“走吧，这段时间我可能一直都住在这一带，你们要是……”

　　“我要跟着你，你去哪，我就去哪。”妖狐及时的打断他的话，柔情似水的眸子盯着他。

　　梁秋又怎么会不知道她的意思，只是他的处境真的很难有安定的生活。或许，这段时间能暂时的平静，也是不错的选择。

　　“我也跟着你团长，反正现在不想做什么任务。”霸虎也插嘴，虽然没有任务就没有钱，但他现在也有些钱，等以后没了再说。

　　梁秋想了想，点头应了一声，心底却闪过了另一个念头。如果能让萧征给自己安排一些事做，或许能彻底的摆脱佣兵身份也不一定……


第二百二十八章 美女老师回来了

　　开学季，又是忙碌的时间短。这几天萧征忙得当真是焦头烂额，身为学生会主席，开学工作简直多得让他无法想象。

　　要考虑着继续去拉赞助，要考虑着大门外摊子的续约问题，还要结合学校课程考虑着安排一些活动，以及开学报名事务。

　　好在云霓跟郑世馨等人都已经来了，就连廖凯文这个懒货都已经提前来帮忙，不然真让萧征忙不过来。不过让萧征奇怪的是，怎么都要开学上课了还没见沈玉珍的身影？

　　办公室里，萧征正处理着各种报表，郑世馨突然推门而入，低声道：“萧征，你知道吗，这个学期我们护理学院换了教务主任，听说是个挺年轻的男护士呢。”

　　“男的？”萧征一愣，不是吧，护理学院又来一个即将要被通化的奇葩，而且还是个大龄男？

　　郑世馨点点头：“是啊，我也是听那些老师说的，好像说是跟一附院什么人有什么关系，总之应该是靠关系进来的。”

　　萧征更是疑惑，王安国校长应该不会安排这样年轻的人来当主任才对，毕竟护理学院刚经历一场风波，万一又惹来风波那岂不是很麻烦？

　　“对了萧征，”郑世馨继续说道，“沈老师怎么现在还不来，你也不打个电话问问？再怎么说你可是主席，而且就你跟沈老师关系最好，”说着一脸暧昧的瞟着他，“是不是啊，我听霓霓说，有一次你还把沈老师给弄哭了，咯咯……”

　　嘴角微抽，萧征干笑道：“哪有的事，那是不小心而已。”说到沈玉珍，萧征不由想到了与她多次的暧昧，还真有些回味无从。

　　“想什么呢！”郑世馨有些不满的敲了一下他的脑袋，旋即转身走了出去，“明天开学，你还是赶紧想想什么时候开会，说什么吧，咯咯……”

　　目送着郑世馨出去，萧征头皮一阵发麻，不得不承认她说的确实在理。开学之后，护理学院要开会，医科大也要开会，各种应酬啊！

　　只是，想到沈玉珍始终没有出现，萧征还是忍不住担忧的掏出了手机，犹豫了许久才拨通。也不知道怕什么，就是有点不敢跟沈玉珍说话。

　　“喂？萧征，我明天到学校，把学校的事情先处理好，明天回去验收。就这样，拜拜！”

　　都还没等萧征来得及说任何一个字，对面就挂了。如果不是肯定声音确实是沈玉珍，萧征还以为自己打错了电话呢。

　　奇了怪了，沈老师怎么变得这么冷淡，过年前她可是越来越像魔女，撒娇蛮横无所不能的呀。一时间，萧征还真有些捉摸不透，女人的心思果然猜不得啊。

　　忙忙碌碌一整天，终于熬到了傍晚才打算回去。穿过小区，不知不觉的又想到了沈玉珍，萧征还是迈开步伐往她的住处而去。

　　然而，刚走到拐角，正好见到一辆轿车停下，一个二十五六的青年微笑的从前座下来开门，走出来的正是沈玉珍！

　　此时的沈玉珍显得有些消瘦，也不知道这些天经历了什么。依旧是一身粉红的外套，依然没有改变的是她婀娜多姿的身材。

　　不过她的表情显得有些冷淡，尤其是青年不停赔笑的时候，沈玉珍总显得有些不耐烦。看样子，这个青年应该是正在追她吧。

　　也不知道为什么，看到这一幕，萧征的心里总有些不太舒坦，好像有什么东西即将要被夺走一般。这种感觉既让他难受又让他感觉可怕，难道自己真的喜欢上了沈老师？

　　不可能，应该只是对美女的怜惜而已，毕竟那个青年长得真不怎么样，也就跟沈玉珍一样的高度，着实有点三级残疾的趋势。不过能在这个年纪开的上车，估计背景也不简单吧。

　　两人凑在一块念叨了几句，随后便见沈玉珍不耐烦的甩开青年的手快步上楼，让萧征不禁暗暗窃喜。看样子，沈老师对这个矮矬子真不感冒！

　　等到沈玉珍上了楼，那青年的脸色霎时一变，脸上露出了愤恨的颜容，嘴唇动了好几下，估计是骂了几句吧，旋即便钻会车子狠狠的把门合上，却是倒退了过来。

　　萧征愣了一下，也没再躲避的站出来，等着车子从前边开过。从尚未拉下的车窗扫了一眼里头的青年，嘴角微微勾起的抿着笑容。

　　车子里的青年也扫了一眼萧征，并没有太在意的把车子继续往后倒，旋即一个转弯的开走了。

　　等到车子远去，萧征才耸了耸肩往沈玉珍的住处而去，心说这个矮矬子真的跟刘枫有的一比，看那面容估计也是个被酒色掏空的货色，跟当初的刘枫有的一比。

　　来到沈玉珍的房门外，刚想敲门，里边却传来了若隐若现的抽泣声，让萧征的脸色霎时一沉，顾不上许多的双手奋力一推，房门嘭的一声竟是被推开了。

　　听到声响，沈玉珍错愕的回过头来，面颊上还带了两行泪。见到是萧征，沈玉珍的身子猛地一颤，嘴唇颤动着：“你……你怎么来了？”

　　“老师，你没事吧？”担忧的走上前，见她一脸的泪水，萧征别提多心疼，真有种把她拥入怀里的冲动。

　　“我……呜呜……”沈玉珍终究还是控制不住，扑到了他怀里大哭了起来，一抽一抽的更是把萧征的心都给哭碎了。

　　放假这么久都没跟她有过任何联系，该死的，自己怎么就狠得下心来？这么久以来，她到底发生了什么事，怎么会瘦了这么多。

　　好在房门自己关上，不然让外人看到还真有些诡异，一个老师抱着学生抽泣，而且还是在私人住处，难免让人浮想联翩。

　　哭了好一会，沈玉珍才稍稍平静下来，低着头擦拭着眼泪，勉强的挤出笑容。“萧征，你怎么来了？”面颊终究还是忍不住泛红，不过语气中还带了几分抗拒。

　　这种感觉让萧征很是不满，皱眉的逼问：“是不是出了什么事？说出来，我可以帮你解决。”

　　“没有，我……我妈去世了。”说着沈玉珍两眼一红，又忍不住抽泣了起来。

　　萧征猛地一震，也没再说什么的上前一步，再次把她给搂在了怀里。沈玉珍并没有拒绝，又靠在他的怀里大哭着，尤为伤心。

　　“萧征，我该怎么办，我妈她就这么走了，呜呜……”沈玉珍一抽一抽的哽咽着，“我该怎么办，她怎么能就这样走了，呜呜……”

　　“没事，不哭了，没事的。”萧征真不知道该怎么安慰才好，只能无奈的暗叹了口气。生死有命，有些事他也没办法。

　　宣泄了好一会，沈玉珍才再次凭借下来，萧征扶着她坐在床头。本想给她倒一杯水，可由于一个多月没回来，这里什么东西都没有，只能给她纸巾擦泪了。

　　终于彻底的平复，沈玉珍有些不好意思的低着头低声道：“萧征，真的不好意思，实在是……哎，有些事真的让人无法接受。”

　　“没事。”萧征坐到了她身旁看着，习惯性的想要抬起手屡一下她额前的乱发，可很快有发觉这个举动好像有些太暧昧了一些，不得不僵硬的停在空中。

　　沈玉珍并没有注意他的举动，依旧低着头叹息：“好好的一个人突然出了车祸，然后就这么走了。对了萧征，你能不能借我点钱，我……我妈是肇事者……”

　　一个老师跟学生借钱，让沈玉珍都有些懊恼。可是想到之前萧征挺有钱，她又不得不带了几分希望。

　　“你要多少？”萧征微微皱眉，这也太悲惨了一点，身为肇事者死了，后人还得赔偿。可以没办法，法律就是如此。

　　“我……我想借一百五十万。”沈玉珍很是不好意思的站起，如同做错了事的小女孩一般低着头不敢看他。

　　一百五十万，而且是刚见面就要借，未免也太夸张了一些。但也从另一个侧面说明，她真的很信任萧征。

　　萧征却舒了口气的苦笑：“我还以为很多呢，老师，先坐下吧。这点钱我还是有的，等会儿我去银行另给你就是了。”还以为要几千万，没想到就一百多万而已。

　　“真……真的？”沈玉珍很是吃惊的抬起头，双眸又闪烁了泪光，“谢谢你萧征，真的谢谢你……”

　　为了这笔钱，父亲都不知道白了多少头发，没想到这么轻易就有人借了。早知道，应该早点打电话给萧征跟他要。

　　“不用客气，没什么大不了的。”萧征微笑的安慰，见她心情也平息了下来，这才忍不住问道，“刚才我见有个人送你回来，怎么……”

　　沈玉珍脸色霎时一变，慌张的解释道：“不是的，不是你想的那样的，我跟他……我跟他真的没什么。”她也不知道自己为什么会这么紧张，就是不想让萧征误会。

　　看她那紧张的样子，萧征更是忍俊不禁，暗暗惊喜了一把。“我又没说你跟他有什么，老师，你不用这么夸张吧。”

　　沈玉珍这才反应，面颊微红的再次坐下，忍不住嗔怪的瞪了他一眼，却忍不住叹了口气。“其实，他是我的前男友。年前我已经跟他分手，可他一直都缠着我。对了，他也是我们护理学院新来的教务主任，他的爷爷是医科大副院长。”

　　这一点萧征倒是没想到，竟然是前男友！之前沈玉珍说她男友在外国，就是这个？背景还不错，可惜对他来说真没什么压力。当然，这也是人家的私事，貌似自己多插手也不是太合适……


第二百二十九章 步步沦陷

　　“你这么看着我干嘛？”见萧征怪异的看着自己，沈玉珍有些发慌的躲闪着，“我跟他真的没什么，他那人……哎，你不知道，表面看着文质彬彬，实际上却……”实在说不下去，沈玉珍只能用摇头来替代。

　　萧征歪着头看着她：“老师，你应该还有事瞒着我吧？老师，你这也太不够意思了，好歹我也是学生会主席，是你的学生，有什么困难咱们可以一起解决吧。”

　　沈玉珍听着心头不由一暖，隐隐还有些甜蜜。这种久违的甜蜜让她的心肝小鹿又恢复了扑通的频率，惹得耳根有些发烫起来。“还能有什么，就是……他说要是我继续跟他交往，嫁给他，那这笔钱他出。你也知道，这么多钱对我来说真的不知道该怎么办才好，所以……”

　　“所以你就一直拖着，也不答应也不拒绝？”萧征哪里不明白，心说老师还真挺聪明的，只是这么耍人家，人家也不是傻子，估计忍不了几天了。

　　嘴角微抽，沈玉珍显得有些尴尬：“是啊，呵呵……萧征，你可不能跟他说，不然以后就麻烦了。他现在是教务处主任，以后你还得跟他好好合作，不然又像上学期那样，护理学院以后就不用要了。”

　　“放心吧老师，我为什么要找他麻烦？”萧征带着几分邪笑的看着她，不知不觉的竟然调笑了起来。

　　沈玉珍脸色一红，对啊，他干嘛找那人麻烦，自己好像有点想歪了。当下，慌张的再次站起：“我……我去洗一下脸。”旋即便落荒而逃了。

　　萧征还真觉得有些好笑，沈老师其实依然是那个沈老师，依然那个温柔里带了骄横的沈老师！

　　等沈玉珍出来，萧征看了看时间，道：“老师，要不去我家吃饭吧，正好云霓她们都在。晚上银行也不开门，明天再去办其他的。”

　　“这……”沈玉珍犹豫的扫了一下屋子，咬着下唇点头，“好吧，那今天真要去你家蹭饭了，我这里什么都还没清理。”

　　虽然在萧征提到云霓的时候她的心底有些不太舒服，可相比之下她更希望跟萧征一起吃饭。虽然告诉过自己很多次不要在跟他这么亲近，却总是忍不住。

　　上个学期放假的时候已经说过，那是最后一次，但今天才再一次碰见就忍不住又顺了他的意。沈玉珍真的不知道自己究竟怎么了，在他面前总是控制不住自己。

　　下了楼，萧征一边给她说着这个学期学生会的事一边走着，可沈玉珍哪里听得进去，跟在他的旁边低着头出神，也不知道在想些什么。

　　“老师？老师！”

　　“啊？哦，你说什么？”听到萧征的叫喊，沈玉珍这才反应过来，很是慌张的笑着，“那个萧征，不好意思啊我刚才在想一些事，所以没听到你说什么。”

　　“没事。”萧征还以为她精神恍惚，不忍担心道，“老师，我看你估计好久没好好休息了吧，今晚好好睡，明天再说。”

　　“嗯，谢谢你，萧征。”沈玉珍很是满意的点着头，心里总有些甜蜜。不管从什么角度，他都是最完美的学生会主席，也是她最值得骄傲的学生。

　　“对了萧征，”突然又想到了什么，沈玉珍猛地扭过头来，“你上个学期的成绩去看了么？你还真厉害啊，门门都考第一，这回奖学金可嗨了，以后可得请客，咯咯……啊……”

　　本想大小，不想脚下突然一个踉跄，身子不自主的往前摔倒。萧征反应也快，一个横移的上前一把抓住了她的手，顺势将她给拉回了怀里。

　　紧紧地扑到他怀里，沈玉珍霎时呆愣了。熟悉的温暖，让她的心灵瞬间迷失，渐渐地腾飞进入了天堂……

　　“老师，你没事吧？”

　　听到萧征的关心，沈玉珍猛地反应，脸色刷的一下发红，挣脱了他的怀抱慌张的低下头快步往前走开。“没事，我们快走吧。”

　　怎么回事，自己怎么会抵抗不了他，怎么会想着跟他永远在一块？提醒了多少次，自己跟他是师生关系，而且他已经有女朋友，一切都不可能的……

　　萧征有些哭笑的看着她模糊在夜色里的背影，心说沈老师怎么越来越容易脸红，跟个小女孩似的。奇怪了，以前的沈老师已经很像叶玲，怎么这个学期来又恢复到最开始那模样了？

　　来到萧征的家中，看到一大群人坐在里边热热闹闹的，沈玉珍还真是傻眼了。这什么情况，三十多平米的房子里挤了将近十个人，而且全都是女孩，萧征这小子艳福不浅啊！

　　见到她前来，云霓等人自然少不了起哄，杨姐一听她竟然是老师，更是一脸的崇拜。很快一大群女人融在了一块的叽叽喳喳聊个不停，萧征也顺理成章的被扔在了一边。

　　扫了一眼，萧征才发现，在场的除了母亲跟琳琳，好像自己跟其他的女孩都有点暧昧关系。云霓跟郑世馨自然不用说，沈玉珍还有叶玲，似乎也有点不清不楚的额！

　　“对了萧征，”沈玉珍突然开心的扭过头来，“怎么没见蓉蓉，她真的不来上课了吗？”对于孙蓉这个学生，沈玉珍还真觉得可惜，都已经快要去实习了还退学。

　　没等萧征回答，云霓已经接过话：“蓉蓉啊，她现在可是了不得呢，听她说过两个月要开公司了。”

　　“啊？真的啊，这么牛！”沈玉珍有些不可思议的瞪大了眼，这才多久，竟然要开公司了。

　　“是呀，蓉蓉本来就很厉害，只要有资金很容易就起来了的……”

　　众女叽叽喳喳的又聊了起来，萧征从头到尾都没能插一句话，当真是郁闷啊！好不容易问了自己一句，结果却是浪费表情！

　　“嘻嘻，哥哥，就你一个人咧。”霖霖嬉笑的走上来，示意着萧征抱起。“哥哥，我想上学。可是妈妈说，还要等以后才能上。”

　　萧征这才记得，这小丫头的上学问题还真没解决呢。“呵呵，那霖霖想去哪里，去幼儿园好不好？”

　　“不好！”霖霖却嘟起了嘴巴，“我都六岁了还要上幼儿园啊，我要读小学了，以前我都读过学前班了的。而且妈妈说，去幼儿园要好多好多的钱，我不想去。”

　　这丫头还是这么乖巧，当真让人喜欢。“好好好，那哥哥这两天去找找看。”小学附近倒是有，不过想要插班似乎有点难，而且萧征也担心霖霖适应不了。

　　“怎么了？”可能是看到两人在一旁低着头，杨姐忍不住好奇的凑了上来问道。

　　抬起头，萧征微微一笑：“琳琳说她想去上学，我在想去哪里比较合适。”霖霖也点头附和，俨然一家三口的模样。

　　杨姐想了想，抿着微笑低声道：“前边那个小区不是有个小学么？虽然那个学校看起来不是很好，不过呢我觉得跟村里的学校差不多，这样的话霖霖就不会有太大的不适应，你觉得怎么样？”

　　拧着眉头寻思一番，萧征还是点头了。正如杨姐所说，那所学校看起来确实有点破烂，却也很接地气，似乎真的听适合霖霖的。

　　人群中正聊得火热朝天的沈玉珍突然瞟见这边萧征与杨姐说着悄悄话，心下愣了好一会，脑子里突然腾起了一股醋味。萧征跟这个杨姐到底什么关系，怎么会靠的这么近？霓霓她们知道吗，还是太单纯……或者是，自己想太多了？

　　可是，看到杨姐的微笑，她总忍不住羡慕，恨不得正在与萧征说悄悄话的是自己……

　　“老师，看什么呢？”

　　云霓的叫喊将她的思绪给拉了回来，颇为尴尬的扭过头勉强的笑着：“没什么，只是突然想到了些事。哎，这个学期恐怕更加难熬，忙都要忙死。对了馨馨，等到了四月份你们也开始找医院，有什么打算吗？”

　　“我啊，我已经想好了，去滨江医院。”郑世馨也不怕透露的嬉笑着，“萧征他也去滨江医院，那边挺好的。”

　　“滨江医院？”沈玉珍却皱起了眉头的扫着对面的萧征，满满的尽是疑惑。照理说滨江医院应该不是最好的选择，他怎么会选那个地方？而且，跟郑世馨一起去，难不成他们俩也有勾结？

　　郑世馨并没有注意她的脸色，继续念叨着，“哎呀老师，现在还早着呢，四月份开始，六月份才结束。而且只是去实习，以后能不能落脚还是一回事呢。”

　　沈玉珍点了点头，心里却十分的不舒服，她也不知道为什么，听到或者看到萧征跟其他的女孩子有什么瓜葛，心里总憋了一股气。难道，自己真的爱上了他？

　　这个念想让她很慌乱，可是脑子里更多的是跟他的点点滴滴，尤其是好几次的独处与走光，总让她的小心肝扑通直跳。

　　尽管一而再的提醒自己，他是自己的学生，已经有了女朋友。可是这并没能成功压制心中念想，依然会想着自己跟他发生些什么，而且也会情不自禁的拿他跟自己的前男友比较。

　　正与杨姐闲聊，萧征突然感觉有人盯着自己，猛地转过头来，正好触碰到沈玉珍那痴痴的眼神，霎时愣了一下。难不成，沈老师真的喜欢上了自己？不太可能吧……


第二百三十章 都逃不出手掌心

　　夜晚十一点，四个女人一个男子穿过幽暗的小区，正是萧征与云霓四女。一餐饭吃了三个多小时，也真够能扯的。

　　可能是由于比较昏暗，几女都有点害怕的保持了沉默，除了高跟鞋的声音，四周围安静得有些诡异。一左一右，云霓与郑世馨习惯的在萧征身旁，而沈玉珍与叶玲只能默默地跟在后边。

　　看着跟前的三个身影，沈玉珍终究还是忍不住疑惑的凑到了叶玲耳边低声呢喃：“叶玲，到底怎么回事啊，怎么我感觉她们俩都是……”

　　“是萧征的女朋友。”叶玲有些郁闷的应道，“老师，情况比你想象的复杂，反正呢，萧征也不是什么好人，你小心点，省得哪天他把你也吃了。”

　　“什么……什么话！”沈玉珍俏脸微红，吃惊不已的看着三人并排的身影，愣是没反应过来。萧征怎么会有两个女朋友，她们怎么可以这样？

　　本来郑世馨的意思是以后不要这么明目张胆的，但云霓说反正迟早都要这样，怕什么。得到了云霓的首肯，郑世馨才敢这么跟萧征亲近的。

　　对于云霓，郑世馨真的很感激，她不但接受了自己，跟自己分享同一个男人，而且还处处照顾自己的感受。虽然郑世馨知道，自己或许比不上她在萧征心里的位置，可她不是不知好歹之人，这些已经足够了。

　　如果有一天需要牺牲一个人，郑世馨相信，自己有愿意为他们付出生命的勇气！也许，这就是爱，爱了萧征这个男人，也爱了云霓这个年纪比自己小名分却比自己高的姐妹！

　　至于云霓，她其实看得比较开，许是因为豪门出身的缘故吧。既然已经成了事实，那就坦然接受，她就是这样的性子。在她看来，只要萧征好，一切都好。

　　虽然现在许多问题都还没有解决，可云霓挺享受与萧征一并处理这些问题的过程，包括让爸妈怎么接受这个事实。再说了，现在萧征的实力上涨，越来越优秀，爸妈迟早有一天会理解的。

　　左右看了一眼两女，见她们都含情脉脉的看着自己，萧征很是满意，心底暖洋洋的。大小老婆都在，杨姐也在，这种日子真的很幸福！

　　“萧征，”牵着萧征的手，云霓忍不住打破了寂静，“我爸说他也想入股蓉蓉的公司，而且希望蓉蓉能扩大规模。”

　　“哦？”萧征有些意外，早之前虽然让云志良帮了不少忙，可那毕竟都是小事。要入股的话，对于云家来说将会多了一个负担，虽然只是一个小公司，却是风险不低的公司。

　　只听云霓继续道：“我爸说了，他很看好蓉蓉的公司，只要稳定发展，相信用不了几年就可以成名的。我也是这么觉得，毕竟现在的人越来越追求中医治疗，而且蓉蓉的药好多都是得到权威认证的。”

　　萧征何尝不知道这些道理，虽然没有进医院，可作为护理学院的学生也都明白，西药治标，中药治本。以前华夏总是追求西医，可这些年由于中医的发展，大多医院的长久治疗全都是靠中医，成本也不高，而且根治率比较高。

　　当然了，这样带来的问题其实也挺多，比如周期过长。不过相对而言，利大于弊，未来几年医学的大趋所向肯定是越来越中医化，缩短中医疗程也必将是一个重大课题。

　　不过对于孙蓉的公司，萧征还真没怎么插手，完全是想着放手让孙蓉自己一个人干。当然，他也不是说就坐等收钱，利益自然是算给孙蓉的。

　　寻思间，萧征耸肩道：“让蓉蓉跟你爸谈吧，我啊就不插手这边的事了。我打算让蓉蓉自己处理，不管好坏都让她去做。一来呢蓉蓉确实有本事，二来这样也不至于让她闲着。”毕竟是经历过重大伤痛，萧征真的挺怕孙蓉一闲下来就想不开。

　　云霓何尝不知道这一点，别看孙蓉见面的时候总是笑容满面，可背地里肯定有偷偷哭泣过。她终究还是对过去感到耻辱，又或者是对母亲思念吧。

　　“也好，不过我爸说，既然是公司那就搞得大一点，省得以后麻烦。具体的我也不太懂，以后跟蓉蓉问问什么情况吧。”

　　听着两人的念叨，郑世馨隐隐有些羡慕。在她看来，自己似乎对这些事不太动懂，就知道学习。哎，可能是天生的差别吧。

　　注意到她的眼神，云霓不禁一笑：“馨姐，要不以后你也别当护士，给蓉蓉当下手去，咯咯……”

　　“啊？我还是算了吧，我什么都不懂，就知道当护士。”郑世馨有些失落，在她看来云霓懂得的东西真的很多，总能帮助萧征。

　　“喂，表姐你们说什么呢，我怎么听着好像是说公司？蓉蓉开的公司吗？”叶玲还是忍不住蹦到了前头插嘴，一脸疑惑的看着萧征。

　　点了点头，萧征应道：“是公司，这方面我其实真的什么都不懂，你们有什么问题还是去问蓉蓉吧，我都还不知道能不能成呢。”当初萧征也只是提议，哪知道孙蓉真的要开公司。

　　实际上萧征真的不知道，这种中药公司能不能成立，有需要多少成本，需要多少投资。看来，最近又要想办法挣钱了……

　　叶玲有些失望，本来还想着跟萧征多扯一些话题，没想到他什么都不懂，真是郁闷。“对了萧征，我哥说过两天他过来找你，你是不是跟我哥有什么勾结，快说。”

　　“能有什么勾结，”萧征更是哭笑不得，“年前不是答应了你哥，年后帮他打通任督二脉吗？哎，最近忙得焦头烂额，差点把这事给忘了。”

　　“呀，你真的这么厉害？”叶玲有些不敢相信，“这么说，你现在已经找到打通任督二脉的办法了？好厉害，你知不知道，这可是多少人做梦都希望的，你要小心点。”

　　“放心吧，萧征现在可厉害了。”郑世馨骄傲的昂着头，“现在萧征可是先天高手，而且……额，不能说给你听。”

　　叶玲脸色霎时一黑，强烈的鄙视道：“不能说那你还说，成心吊胃口。萧征，你现在真的是先天……什么，先天高手？！”

　　震惊的惊呼，满脸的不可思议。先天高手，那可是逆天的存在，叶家最强都没有这么厉害啊！

　　萧征也没有隐瞒，点头确认，“没什么大惊小怪的，只是先天而已。叶玲，这件事你暂时不要告诉你哥他们，我还是有些不太放心。”

　　“这……这怎么可能！”叶玲依然觉得不可思议，这才多大就到了先天，也太恐怖了吧！要知道，家里虽然不让她练武，可多少也懂得一些，先天高手哪个不是白胡子大爷？

　　后边的沈玉珍真有些听不懂他们的话，什么先天高手，难不成是武林高手？对啊，萧征肯定是武林高手，不然怎么会这么厉害！

　　想着，沈玉珍两眼冒金星的盯着萧征的后背，恨不得冲上去要个签名。女孩都会有一个武侠梦，更何况她是八零后，小的时候特别迷武侠小说。

　　转眼间已经到了沈玉珍的宿舍楼下，萧征几人都停下了脚步，沈玉珍这才反应过来，抓住了萧征的手死死的盯着他：“萧征，你真的是武林高手吗？教我武功好不好，我要当女侠，当一个大侠女！”

　　“额……”这个亲昵的举动不禁萧征傻眼，就连郑世馨三人都傻眼。沈老师不至于吧，这么激动？

　　好一会，沈玉珍才意识到自己的失态，极为尴尬的松手，面色绯红的干笑：“这个，我只是很想当女侠，呵呵……萧征，你真的是武林高手吗？”

　　“高手谈不上，只是懂得一点皮毛而已。”萧征很是留恋的搓了搓手，心说老师小手还真温暖细滑！“老师，等有时间我也可以教你。”

　　“真的啊？谢谢萧征，那我先走了，你们晚安，拜拜！”实在有些受不了云霓等人怪异的目光，沈玉珍慌张的逃上楼去了。

　　回过头，见云霓三人均是狐疑的盯着自己，萧征也没隐瞒：“我最近正在研究合适女生的武功，等成功了……”

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　没等他说完，云霓与郑世馨已经惊喜的蹦了过来，一左一右的抓住了他的胳膊，胸口的柔软肆无忌惮的压了上去。

　　这温暖的感觉，当真是让萧征喷鼻血，恨不得把两女直接拉到旁边的旅社去好好疼爱一番，实在太刺激了！

　　叶玲本来也想冲上去的，可见到云霓两人已经这么亲昵，最终还是克制住了冲动。自己似乎不该跟他有太大的瓜葛，他可是表姐夫！

　　萧征倒也没有撒谎，这几天他确实是在研究适合女性的内功心法。女人向来阴柔，使出的内里应该也比较阴柔，而千金诀却十分霸道，显然不太合适。

　　不过有了上次梁秋的经验，一切问题都容易得多，虽然到现在萧征都还没有任何头绪……

　　终于走到学校门口，郑世馨与云霓都是恋恋不舍的，叶玲则是站在一旁保持着安静。说了几句，萧征便转身往旅社走了去，毕竟杨姐母女住在旅社，他不过去真有些不太放心。

　　目送着萧征离开，叶玲的眸子闪过了几分失落。这个眼神正好被云霓看得清楚，心下不禁暗叹了口气。看来，表妹真的已经沦陷了……


第二百三十一章 挺嚣张的

　　对于许多人来说，今晚注定是个无眠夜，沈玉珍，叶玲，以及萧征，都是其中一个。

　　翻来覆去，沈玉珍怎么都睡不着，忍不住爬起来烦躁的拍了一下床单，低声咕噜着：“怎么这个床越来越硬，真是的。”

　　然而，她清楚，这只是一个借口而已。心里想什么，她自己清楚得很，满脑子全都是萧征的影子。

　　隔了一个多月不见，本以为已经把他埋藏心底，不曾想再次见面的时候一切都像炸开了的气球，一切都无法控制。

　　今天是第一次碰面，没想到自己就跟他要了一百五十万，而且他还心不疼肉不跳的答应了！从一方面说，是显示了他很有钱；但从另一方面说，也是说明他对自己的信任，或者说，他其实有可能对自己也有好感……

　　想想萧征，再想想那所谓的前男友，沈玉珍更是烦躁不已。前男友什么货色她最清楚不过了，在国外留学的这两年都不知道做了多少丑恶的事。

　　再怎么说她也是学医的，一眼就看得出前男友的身体已经被掏空，都不知道跟多少女人恶心过！这种人，打心底她就厌恶，偏偏又因为他的身份而无法拒绝，着实让人无奈。

　　好不容易年前趁着他刚回来然后拒绝，也就成了前男友。可没想到后来母亲出了事，家里欠了一屁股债，为了跟他借钱，她又不得不继续与他保持着不温不火的关系。

　　如今更加离谱，他竟然成了护理学院的教务主任，那以后在学校岂不是更加倒霉？

　　“哎，这可怎么办啊，在这样下去我跳进黄河也洗不清。”沈玉珍暗叹的呢喃着，脑子突然闪过一个念头，“要不，让萧征假扮男朋友，把他气走……”

　　转念又觉得不太可能，先不说萧征乐不乐意当男朋友，对方不是傻子，这么狗血的事情怎么可能想不到。再说了，他现在可是教务主任，万一惹毛了，找萧征麻烦怎么办？

　　一时间，沈玉珍还真不知道如何是好，难道真要嫁给那个又矮又猥琐的男人？那还不如给萧征当小老婆算了……

　　护理学院女生宿舍，叶玲翻来覆去的也是睡不着，脑子里想着的也是萧征！离别一个多月，偶尔只是电话联系。本来，她以为自己已经淡忘，可见到萧征的那一刻才发现其实更加的深陷。

　　每每想到萧征与郑世馨以及云霓手拉手，叶玲总是说不出的羡慕与渴望。如果自己也做他的小女人，他会乐意吗？

　　想到这，叶玲不由想到了家族，心下更是黯然。家族之所以不让她练武，不就是为了让她以后找个大家族联姻，又怎么可能让她做别人的小老婆？

　　“不过萧征这么厉害，或许真能打动爷爷也不一定。”想到萧征的实力，叶玲又抱了一些希望，要是真能把萧征弄回家，或许也是一个好办法……

　　这边，萧征可不知道这么多人在为自己失眠，一如既往的跟杨姐征战后，极为亢奋的继续研究千金诀以及开发新的内功心法。

　　天下武功大同小异，萧征相信这一点肯定不会错，只是在某些细节方面有可能有些改动而已。只是到底是哪个细节萧征现在依然没能摸清楚。

　　不过现在他最关心的还是千金诀的修炼，也不知道怎么回事，在跟杨姐办正事的时候千金诀总不自觉的运转，真气也愈发的浓厚。

　　这个现象让萧征感觉头皮发麻得厉害，这不正说明千金诀真的是双修功？妈蛋啊，不至于这么坑爹吧，竟然真的是个双修功！

　　虽然早有准备，可真正见识的时候萧征还是觉得不可思议，孙思邈这个老道士怎么会创出一个双修功？

　　实际上，千金诀也不是什么双修功，这种现象其实也很正常，毕竟想要达到金丹期就必须顺应自然。双修本就是自然现象中重要一环，又怎么可能躲避得了？

　　不管怎么样，萧征现在真算是亚历山大，万一以后还得找别的女人，怎么对得起云霓她们？可是按照他现在的情况，恐怕五个杨姐都满足不了！

　　看来，得赶紧想办法弄出适合她们修炼的功法，让她们的能力也变得更强才行，不然在这样下去迟早有一天自己会阳火过剩而走火入魔。已经有过好几次经验，萧征可不想再来一次了。

　　“阿征，还没睡呢？”正想得入神，杨姐朦胧的醒来，见他依然在桌面台灯下，免不了有些担忧。“早点睡啦，不要每天都熬夜。”

　　“我知道了杨姐。”萧征回头微微一笑，还是放下了手中的活走上前去。瞧见他依旧全身光溜，杨姐俏脸微红的瞪了一眼。尤其是下边那个招摇的家伙，简直让她又爱又恨。

　　上了床，将她搂在怀里，萧征心安理得的捏了捏她的胸，惹得杨姐伸手狠狠拍了一下，娇羞地骂道：“你坏蛋，刚才还没摸够呢。”

　　“嘿嘿……摸一辈子都不够。”萧征则是暗暗叫苦，心说下边都没解决，当然会有些情不自禁了。这么柔软的大山包，实在是太动人了。

　　“阿征，你说我是不是不能生娃了？”杨姐突然有些担心的抬起头来，一脸担忧的样子。

　　萧征嘴角微抽，差点没给哭出来：“哪有这么快，这才几天。再说了，都还没有多少次呢。”

　　“谁说没多少次，每次你都想把我累死啊。”杨姐面红耳赤的嗔怪着，转念又想，好像确实没多少次让他释放，而且时间确实有点短了。

　　不过，每次都差点被他弄得欲仙欲死，杨姐又有些害怕，她一个人根本应付不了啊！

　　“好了，别想那么多，顺其自然就是了。”萧征哪里不知道杨姐现在对孩子极为渴望，感动的同时也有些无奈，总不能让郑世馨也过来，先跟郑世馨办完事，然后再跟杨姐，把最后的精华留在杨姐体内？

　　办法倒是不错，不过这么狗血的大被同眠怎么可能轻易实现，得多大的勇气才能让她们心甘情愿的来啊。不过，貌似可以分两个房间，这边办完然后马上跑另一边……

　　想着，萧征不禁露出了猥琐的笑容，惹得杨姐狠狠的捏了一下他的胸口：“想什么呢，不许乱想，快睡觉。”说完又后悔了，明明是自己多想。

　　果然，萧征习惯性的挺了挺屁股，吓得杨姐赶忙翻身过去，心肝小鹿差点没给蹦出来。这家伙太坏了，怎么这么快就硬起来了。

　　从背后搂住了杨姐，下边正好抵在她的丰臀上，让萧征更是火热。终究还是没忍住，伸手开始揉起了她的胸口，很快便惹得杨姐低唱起来。

　　感觉差不多，直接抬起杨姐的腿从后边刺进去，惹得她啊的一成低叫，绯红着脸地骂道：“阿征你坏蛋，嗯……你饶了我吧，嗯……”

　　刚进去，萧征怎么可能说饶就饶，像打了鸡血一样的开垦。不得不承认，从后边确实比较紧，而且真的很刺激……

　　翌日，萧征依然是天没亮就起来，一如既往的去学校处理学生会的事。杨姐却累得全身骨头都软了，一直到十点钟霖霖来敲门才慵懒的起床。

　　开学日确实热闹，不过萧征并没有时间理会这些，他还得代表护理学院学生会去医科大那边开会。其实来来去去就废话一大堆，光听上边的人说什么宏伟目标，然后又是医科大学生会主席吹嘘一堆，反正萧征是一句话没听进去。

　　好不容易熬到午饭时间，终于解脱出来，当真是舒了口气。党领导果然不简单，最要紧的是学会把口水藏着，千万不能干了！

　　“萧征，等一下。”正要回去，身后却传来了一声陌生的叫喊。回过头，萧征的嘴角情不自禁的抽了一下，竟然是沈玉珍的前男友，昨天看到的那个矮矬子。

　　明知道对方是护理学院新来的教务主任，萧征还是疑惑的打量着他：“你是……哪个院的？”

　　那人有些不满，傲然的抬着头：“萧征，自我介绍一下，孙枫林，是护理学院新上任的教务主任。你应该是护理学院的学生会主席吧，以后可得好好表现。”

　　这话说得，萧征一下子就被比了下去，不过场面却有些怪异，因为他实在有点矮，明显的有些仰望萧征。

　　抿着嘴角，萧征假意的憨笑：“原来是新来的主任啊，主任好。没想到主任您这么年轻，我还以为是七老八十的矮老头……额，不好意思主任。”

　　孙枫林的脸色更是发黑，这小子真不识抬举。沉了口气，抬起手重重的拍着萧征的肩膀，一副意味深长的样子，“萧征啊，好好干，将来指不定能留在学校里。”

　　又是诡异的画面，明明长得比萧征矮了将近一个头，竟然还把手搭在萧征的肩膀上，差点没踮起脚尖！

　　“哦，不过我不太想留在学校，还是出去工作比较好，呵呵……”萧征丝毫不给面子，“那个主任，要是没什么事我先去吃饭了，早饭没吃，现在很饿了。”

　　孙枫林并没有回答，而是狠狠的抬头瞪着他，依然是仰望。萧征也不理会他的瞪眼，自顾自的转身离开。既然是沈老师的前男友，当然不能有什么好感。

　　他就奇了怪了，就算靠关系，孙枫林这样的人也不至于能来当教务主任吧？没经验没阅历，而且还这么矮矬，简直有损护理学院的形象！看来，得去找校长问问看什么情况……


第二百三十二章 上头来人

　　趁着午饭时间，萧征迫不及待的往王安国家走去。然而，刚到楼下正好见到王国荣一家人搬行李下来，让萧征颇为意外。

　　什么情况，这是要搬家？王安国好歹也是校长，怎么说搬家就搬家？

　　见到萧征，王安国愣了一下，笑道：“萧征，你怎么来了？呵呵，正好帮我搬家。哎，老了，都搬不动了。”

　　眉头微拧，萧征很是不解：“校长，为什么要搬家？”听这意思，好像碰上了什么事非走不可？难不成，校长已经退位？

　　果然，只听王安国叹了口气：“我都快七十了，早该退下来了。这不，申请了好几年，终于审批下来，我这老头子总算清闲了。”

　　话虽如此，不过萧征还是看得出王安国其实很不舍，但他的年纪确实挺大了。只是，这件事萧征好像没听说过任何风声，怎么就突然换校长了呢。

　　看了一眼王安国，萧征突然冒出了一个想法，低声问道，“校长，那您现在有什么打算？”

　　“我能有什么打算，就希望几个孩子安安心心工作，我跟老婆子呢也安安心心享晚年，其实也挺好。”王安国有些不太明白，“怎么，萧征，你有什么话直说吧。”

　　沉了口气，萧征还是说出了心中的想法，“是这样的校长，我知道您喜欢医学，也舍不得医学。我最近打算开一个关于中医的公司……”

　　听着萧征所说，王安国还真有些心动，因为他知道萧征的本事，也知道萧征的背景。不过他真的已经老了，万一拖后腿那可怎么办？

　　看得出他的担忧，萧征微笑道：“校长您不用担心，我呢只是想让您去把把关，有什么问题大家也能一起研究，指不定有什么突破性的进展，你看怎么样？”

　　“这……好吧，我尽力吧。”王安国一想自己退休之后好像确实没什么事，也就点头答应了。反正公司也没开，具体什么情况也不知道。再说了，他信得过萧征。

　　跟王安国一家聊了一会，萧征才转身离开，心下满是疑惑，这么大的事他怎么会半点消息都没有？打了电话问唐老，这才明白过来。

　　原来这件事在年前就已经定下来，当时刘国刚与唐安闹得凶，再加上王安国年纪也确实上来了，所以就顺理成章的让他退位了。不过唐老说新上位的并不是刘国刚的人，更不是唐家这一脉，而是省长一脉。换句话说，也就是孙枫林这边的吧。

　　打听了一下孙枫林的背景，萧征不得不感叹，真是奇葩年年有，今年特别多。

　　难怪孙枫林会这么嚣张，有个副院长爷爷，还有个叔叔在省政厅，奶奶又是省长的姑妈，背景还真够身后的。而且看样子新上任的校长肯定也是孙枫林的什么亲戚，不然怎么肯能让他当护理学院教务主任。

　　不过对于萧征来说这些什么背景的，只要不惹到他就行，一旦惹毛了，管你什么背景，大不了到时候请首长出面！

　　走出医科大后门，刚想回去补个觉，三辆黑色轿车突然靠了过来。萧征心头一紧，想要转身离开已经来不及，只得苦笑的站在那儿。

　　走出来的，正是杨洪与叶南天，叶凡自然也在，同时还有三个身穿黑色西装的壮汉，一看就知道是保镖。这架势，怎么感觉像是来抓人？

　　“萧征，好久不见，嘿嘿……”远远地叶凡就嬉笑的喊着，却没有迎上来，反而是恭敬的拉开车门，从里边走出了一个身穿唐装的七十岁老人，没有拐杖，一脸笑眯眯。

　　看到那人，萧征眉头一紧，情不自禁的迸发出了一股气势，尤其是当老人抬起头双目迸射出寒光时，萧征的心头微微颤了一下。先天高手！

　　此人绝对是先天，而且功力不是一般的身后，估计比他还要强悍一些。单从气势上说，萧征确实差了一大截，不过他并没有后退，而是绷紧了脸的盯着一步一步走来的老人。

　　感觉两人之间迸发了无尽的战意，杨洪等人暗暗叫苦，赶忙让人封锁了现场。好在此时由于是午后，再加上几人正好是在拐角，并没有什么人出现。

　　等到老人一步步的走到跟前，萧征还是没忍住，双手慢慢凝成了两团青铜色的真气，憋红了脸的抵抗着。看到萧征手中的那两团真气，老人的身子猛地一颤，停下了脚步。

　　后边的杨洪几人更是大惊失色，这小子真的已经到了先天，而且已经能真气外放，太不可思议了！要知道，先天高手都不一定能真气外放，萧征这么明目张胆的放出真气，绝无仅有！

　　尽管知道对方不会为难自己，可萧征依然没有任何松懈，这是身为武者的傲然之气，对方既然步步紧逼，他自然也不可能逃避。

　　“呵呵，小伙子，你师父是谁？”老头终于停下了脚步的问道，双眸闪烁着亮光。如此年纪就有如此修为，背后的师傅恐怕更加恐怖吧。

　　萧征却摇了摇头：“我没有师傅，就我一人。”要说师傅，那就是孙思邈，不过那都死了上千年的人了。

　　老人也没有觉得意外，点点头：“果然不简单，自我介绍一下，我叫安国立，你可以叫我老安或者安老，隶属国家特殊安全部部长，上将军衔！”

　　尽管早已经猜到，可真正说出来的时候萧征还是吓了一大跳，竟然是一个上将，而且还是安全部！这名头，牛大发了！

　　“萧征，我们找个地方好好聊聊吧。”杨洪及时的上前，也让萧征反应过来。并没有拒绝，只是有些不太明白对方为什么要找自己。

　　没有跟安国立一个车子，而是与叶凡还有叶南天同一辆车。路上，萧征还是忍不住低声问道：“二叔，这到底什么情况，你们怎么会知道？”

　　“嘿嘿，萧征，你真以为南江我们没人啊。”叶凡插过话，“你这段时间挺招摇，尤其是上次在刘家大院可是闹了不小的动静，连魔宗少主都对你无可奈何，嘿嘿……”

　　这话说得萧征不得不暗叹，看来自己还是低估了安全部，他们哪个地方都有人。“这么说你也是安全部的？”

　　“是，小凡是，我也是。”叶南天低沉的开口，“萧征，你不用紧张，安老这次来主要是想看看你的意思。”

　　萧征当然听得明白，是想问自己要不要加入国家吧。说到底，自己这么个危险人物存在，始终让国家不放心。这一点他也能理解，毕竟武者的能耐始终要比普通人大，危险系数太高。

　　只是萧征不太明白的是，用得着让一个上将亲自来找自己？既然叶南天也是国家的人，让他跟自己说不就得了，还用得着请动部长？

　　他也不想想，华夏之内的先天高手就没有多少个，而且他还是最年轻的一员，安国立能不亲自过来？当然，还有另一个原因是，最近南江确实有点乱，安国立也想过来走一趟，告诉那些想要撒野的人他安老还没死！

　　跟随几人进了一个安静餐厅的小包厢，萧征就坐在安老的对面，叶南天等人则是站在一旁，就连杨洪这个大内侍卫都只能站着。这让萧征倍感有面子，也知道安老这是重视他。

　　“萧征，我老头子也就不拐弯抹角了，就想知道，你是否有意愿加入安全部。”安老抿了一口茶，丝毫不掩饰自己的欣赏的打量着萧征，“说实话，你的实力超乎我的想象。本来南天他们说你是一流高手我还以为撒谎，没想到已经到了先天。”

　　萧征有些尴尬的讪笑：“其实也没有，年前我确实是一流高手，那会儿刚打通任督二脉。最近才提升到先天……说实话，我也不知道这就是先天，呵呵。”

　　噗……

　　这话说得安老实在忍不住的喷出了茶水，两眼霎时瞪得老大。他的意思是，萧征一直在隐藏实力，没想到两个月的时间就从一流高手变成先天高手了？！

　　旁边杨洪等人也是脑袋一阵眩晕，他们的意思何尝跟安老不一样，萧征以前就是个扮猪吃虎的！

　　“额，安老，您没事吧？”萧征就不明白了，说实话真有这么吓人吗？那下次还是说假话好了！要不是过年那会儿一直松懈于修炼，现在都已经突破炼气期了。

　　“没事，咳咳。”反应过来，安老苦笑的擦拭了一下嘴角摇头，“你还真是吓人，我老头子花了六十年的时间才到先天，你两个月……好吧，不说这个，这是你自己的私事，还是说说刚才的话题吧。”

　　此时安老心里想着的不是萧征有什么奇遇，更不是他有什么神秘功法，而是这样的人才，如果不拉入安全部，绝对是他人生中的最大败笔！

　　眉头微皱，萧征也正经了起来，“说实话安老，我其实不怎么希望被束缚，我也只是想当个普通人，当初之所以拒绝叶凡大哥也是如此。不过既然安老您亲自前来，好像我真没什么可以选择的了，只是希望安老您别给我太大的压力，我现在确实抽不出身。”

　　“这你放心，其实也就是个挂名而已。”听得萧征这么识相的答应，安老更是赞赏，这小子花花肠子不多，而且也分得出轻重。正如萧征所说，如果他不答应，那么日后必定会让国家忌惮。“平常你继续做你的‘普通人’，我们不会打扰你。不过要是有什么重大任务，还是希望你能帮忙。”

　　“谢谢安老！”萧征有些惊喜的感激着，在他看来这已经是最大的让步了。可实际上只是因为他不懂，完全可以再多谈一些条件……


第二百三十三章 震惊到麻木

　　就这样答应了？叶凡还真有些不可思议，本来还想着萧征会百般拒绝，没想到刚说几句话就答应下来，这未免太不给他面子了！

　　萧征何尝不希望拒绝，但拒绝有用吗？与其纠缠拖延而让彼此都没有好感，倒不如最先开始就尘埃落定，增进好感。

　　安老很满意的点着头，从杨洪手里拿过了一个小红本递给了萧征：“这是你的证件，暂时就这个职位吧，等以后你去京北一趟，我帮你改。”

　　接过来翻开一看，萧征的脸颊一阵抽痛，还用改，都已经中校军衔了！“呵呵，安老，不用这么麻烦了，这个位已经够吓人的了。不管怎么样，多谢安老！”

　　“是我多谢你才对。”萧征的谦虚总让安老很是高兴，无疑是给了他足够的面子。“你小子可不简单，听说你还是个医术高手。”

　　“医术我倒是懂一些，怎么，安老您身体不舒服？”萧征也没隐瞒，反正凭安老的本事不可能查不到那些事。

　　安老摇着头道：“这倒没有，只是有些感慨罢了。萧征啊，你确实很让我吃惊，以后恐怕需要你的地方不少，还希望到时候你不要吝啬。”

　　萧征很是严肃的站起来，“这一点安老您放心，既然接了这个本子，那我也必将鞠躬尽瘁。国家养我这么多年，我也该为国家做点事。”

　　自从父亲去世，他不知道从国家那里得到了多少资助，小学的时候他家就已经是贫困户的领了钱，虽然钱不多，却总是让他最高兴的。

　　到了中学虽然一直都要靠打工挣生活费，可学费他很少要交，都是奖学金或者助学金。也许在别人看来这些都理所当然，因为他的成绩好。可在萧征看来不是，因为很多时候得到奖金就是他最大的希望！

　　回头想想也挺心酸的，当时他高考明明考得很好却要来读护理学院，都不知道背对少人嫌弃。如今，也该为国家出点力了！

　　“好好好，有你这句话我就放心了。”安老更是满意不已，在他看来萧征有实力却不高傲，而且很懂事理，确实是难得的人才。“以后有什么需要你也尽管跟我说，只要国家能给的，我一定尽力帮你拿到。”

　　“谢谢安老！”萧征再次感激着，虽然是空白的一个承诺，但对于他来说足够了。

　　旁边的叶南天跟叶凡别提多羡慕，他们虽然是安老的下属，而且安老跟他们的爷爷很熟悉，却从来没有得到过这样的承诺。当然，他们也清楚，凭萧征的实力，确实应该得到承诺。

　　“对了，”安老突然想到了什么，有些疑惑的盯着萧征，“听说你要帮小凡打通经脉，不知道是使用什么药，有几成把握？”

　　提到自己，叶凡的心瞬间紧了起来，死死的盯着萧征。年前萧征承诺，年后就帮他打通，不知道现在是否真能兑现。

　　萧征有些错愕的反问：“安老您做不到吗？我之前试过给一个普通人洗涤经脉，好像也不是很难，应该没太大的问题。”

　　“什么，你帮人洗脉？！”安老吓了一跳的蹦起，两眼瞪得老大。

　　萧征更是不解：“是啊，就几天前，感觉就是消耗真气有点多，也没什么异常。叶凡大哥这边的话，我以前是打算着用药，不过现在直接用真气帮你打通就可以了，挺多半个小时的事。”

　　“这……”这话说得包厢内除了他自己，一个个都傻眼了。帮人打通任督二脉，半个小时？这尼玛要是从别人嘴里说出，他们一定会上去揍死。可从萧征口里说出，那就没什么可怀疑的了。

　　看众人一个个傻眼的样子，萧征更是莫名：“真的啊，之前我确实找了一些草药，效果应该也还可以，不过消耗的时间比较多。现在的话，我用真气稍微疏通一下，半个小时还嫌多。怎么了，帮人洗涤经脉很危险吗？”

　　安老两眼翻白，苦笑道：“何止危险，搞不好双方都会走火入魔，尤其是打通任督二脉，那简直是难于上青天。武林中也确实有醍醐灌顶之术，基本跟这种方法差不多，不过前提是施展者会武功尽失。萧征，你确定真的可行？”

　　萧征这才反应过来，也对，要是不危险安老早就帮叶凡疏通了。可问题是，在他看来真的没什么难的，就是真气消耗有些大，需要回复一段时间。“真的没什么困难，我上次帮一个人洗涤，也就花了半个小时的时间完成，只是有点虚脱，需要一两个小时才能恢复。”

　　“一两个小时恢复？”众人都觉得脸颊有些麻木了，怎么从萧征嘴里说出来的词都这么刺激人。差点虚脱，而且还是先天高手，没半年怎么可能恢复得了！可这小子居然说一两个小时，这未免太吓人了一点。

　　在萧征看来，一两个小时真的算多了，要是疏通完之后有个女人陪着，半点正事就能彻底恢复！当然，这话可不能说出来。

　　咽了口沫子，安老迫不及待地说道：“那现在就试试看？”他还真想看看，萧征说的是不是事实。

　　“可以啊，找个安静的地方就行。”萧征依然不懂他们为什么这么吃惊，不就是打通任督二脉，只要真气足够浓厚应该没什么困难的吧。

　　再说有了上次帮梁秋疏通，萧征真没觉得会很难，因为他回去总结了一下，无非就是强行冲开，让被冲的人有点疼而已。

　　迫不及待的离开餐厅去了一家酒店，订了几个大房间，安老等人紧张的站在旁边看着。萧征有些哭笑不得，怎么感觉有点被当成猴子看的感觉。

　　不过他也没太在意，盘腿坐在叶凡身后，先是抓了他的手探查一下，低声道：“等会可能有点疼，你自己忍着，要是忍不住就说，我打晕你。”

　　叶凡面颊更是僵硬，原本的紧张也松了一些。“嘿嘿，萧征，今天成不成就靠你了，待会儿我要是死了，你把我埋了，一定给我多烧点纸钱。”

　　“闭上眼睛，安心冥想。”萧征可不想再跟他废话，深吸了口气的运转丹田，真气慢慢灌出逼入了叶凡的体内。

　　再一次看到萧征那浓厚的真气，杨洪与叶南天还是忍不住让人羡慕，这可是实打实的真气外放，也只有先天高手才能做到的啊！

　　约莫五分钟，叶凡的冷汗开始渗透而出，脸色苍白的颤抖起来。萧征却没有太大感觉，依然一动不动的让自己的真气在他体内游走。

　　说实话，打通任督二脉确实比洗涤经脉困难一些，不过毕竟不是第一次，他也知道该怎么节约真气，所以真没感觉。

　　约莫二十分钟，萧征便深吸了口气的收回了真气。睁开眼，却见安老等人紧张的看着自己，耸肩笑道：“应该没什么大问题了，我先休息一下，等会再叫我。”

　　“不是吧，这才二十分钟……”众人真是吓坏了，二十分钟搞定，这未免太可怕了一点，要是每天来那么几下，岂不是高手满天下？

　　想想安老都觉得头皮发麻，好在萧征没什么异心，不然国家真的惹了个大麻烦。现在萧征归顺了国家，简直是天大的喜事。

　　想想安老都觉得激动，以后不说经常来，一年给萧征安排一个人打通任督二脉，那也够呛的了！

　　等了半个小时，萧征再次醒来，叶凡也正好醒了过来，一脸激动的上前想给萧征一个拥抱，萧征却及时的躲了过去。

　　没有丝毫尴尬，叶凡激动大笑：“哈哈，萧征，真的太感谢你了，我真的打通了任督二脉，成了一流高手，哈哈，太兴奋太激动了！”

　　“没什么大不了的小凡，一边坐着！”叶南天骨子里虽然也很激动，不过他毕竟阅历不少，知道安老还要跟萧征说正事呢。

　　嘿嘿讪笑几声，叶凡才站到了一边，双拳激动的紧握。等这一刻已经等了一年多，现在终于实现了！

　　深吸了口气的走上前，安老打量着萧征，见他脸色已经恢复了红润，不得不暗叹，这小子真是个变态。“呵呵，萧征啊，真没想到你还真有办法。是这样，我们安全部毕竟人也不少……”

　　萧征哪里不知道他的意思，打断了他的话苦笑：“安老您有什么需要就尽管说，要是需要我打通也可以，不过人可别太多，而且是需要濒临突破，不然我也没办法。”

　　“哈哈，你这小子爽快，我喜欢。”安老更是满意不已，“既然如此，等之后我再安排吧。还有一件事，上次有人刺杀首长的事，你有头绪了吗？”

　　提到这事，萧征不得不皱眉，说出了梁秋那边的情况，犹豫了一下，还将对刘国安的怀疑也说出来，尤其是他跟魔宗的勾结。

　　听得萧征这么一说，安老也是眉头紧锁：“看来，魔宗对这次的宝藏很感兴趣啊。不过萧征，这次的刺杀跟魔宗没有关系，这一点我倒是可以肯定。以后还得靠你多留点心眼，看看能不能有些线索。”

　　“我知道了安老。”萧征也没有多问，对方既然不说，那自己也没必要插手。

　　点了点头，安老又递过了一个只有两个拇指大的黑色通讯录，“这是一些重要电话，你记着，以后有什么办不到的就打这些电话，说出你的军衔和身份，会有人帮你处理。”

　　“谢谢安老。”萧征也没有拒绝，既然已经是国家的人，那就按照国家的规矩办事。再说以后难免有用得着的，拿出来吓吓人也挺好……


第二百三十四章 陪大小老婆

　　告别了安老等人，萧征悠然自得的往学校走去，只是口袋里的红本总觉得有些沉甸甸的。云霓已经说了很多次不要跟国家有任何瓜葛，现在自己还是违背她的意愿，不知道回去会不会被训一顿。

　　话又说回来，这次他也有了一些收获，从帮助叶凡这一项来说至少证明，日后可以通过这个办法帮云霓她们洗涤经脉，如此一来能缩短了不少时间。

　　至于任务的事，以后再说吧，只能算是随时待命。

　　这边，送走了萧征，安老却是吐了口气，回头冲着叶南天翘起了大拇指，赞赏道：“不错，南天今天的表现真不错。小凡，你啊还是太年轻，太容易激动。”

　　“嘿嘿，没办法啊安老，您不知道我对这都渴望了多久。”叶凡也知道，今天自己有点失态，而且还是在大佬面前。

　　安老也是理解，轻笑的叹了口气：“萧征这小子可是难得的人才，根据我的情报，他的医术可是相当了得，最近闹得沸沸扬扬的那些药方全都是出自他的手，那个孙蓉也是他教的，应该是他认的妹妹吧。”

　　到了这份上，叶南天也没有隐瞒，点头附和：“是啊，当初我三弟就是他医治的，而且前段时间他还救了香港郑家郑老，医术确实很不错。”

　　“好在我今天及时来了，不然日后可是麻烦咯。”安老摇头的站起，“虽然魔宗少主跟他有点合不来，不过魔主也是个爱才之人，而且萧征的成长速度太惊人，指不定以后还真成了我们的依靠。”

　　杨洪也是感慨，上一次见萧征可没这么厉害，那时候萧征虽然展露出强悍的一面，但在他看来挺多也就一流高手的境地。这才多久没见，竟然到了先天。

　　实际上，上次见萧征的时候其实跟现在差不多，只是现在萧征懂得运用真气了而已。之前他对千金诀的了解太少，现在可不一样，别说千金诀，现在只要给他一部功法，一定能在一个小时内看透彻明白！

　　萧征也不知道为什么有了千金诀之后为什么学习能力这么强悍，可能是练武之后脑域开发比较好的缘故吧。

　　回到学校已经是下午三点半，回学校处理了一些问题，随后便跟云霓以及郑世馨去吃饭了。再怎么说今天也是开学第一天，总得跟大小老婆一起吃个饭才合适吧。

　　没有选什么高档的地方，直接就是必胜客，因为郑世馨喜欢吃牛排，云霓喜欢吃炸虾仁。萧征呢，什么都能吃。

　　“萧征，今天下午你去干嘛了？”抿了一口红酒，郑世馨忍不住低声询问道。

　　云霓也是有些奇怪，今天学校忙得焦头烂额，下午却发现萧征人不见。上午开会她知道，下午能去哪了呢？

　　萧征左右看了一下，暗叹了口气的从口袋里掏出了红本递给了云霓。“我今天见了一个人，这是他给我的。”

　　看到红本云霓就知道不太妙了，翻开一看，脸色霎时一变。不过当看到军衔，又是眉头舒展，很是疑惑：“怎么回事萧征，你见的人是谁？叶二叔，还是……”

　　“是安老！”萧征压低了声音的应道。

　　“安老！”云霓吓了一跳的站起，萧征赶忙伸手按住了她。“别激动，确实是安老。”

　　“怎么可能，安老怎么可能亲自过来。”云霓当真是震惊不已，她可是知道安老很少会亲自出动，这一次怎么突然来找萧征了？

　　萧征叹了口气：“确实是安老，听他的意思，对我很是器重，我也没办法拒绝。不过霓霓你放心，安老并没有让我马上执行任务。”

　　“我知道啦。”云霓突然绽放了笑容，“我又不说你什么，真是的。以前之所以担心是担心你去当炮灰，现在你这么大的官，我爸看了都羡慕。咯咯，这下啊我更放心了，只要是安老出面，以后没人敢惹你。”

　　萧征愣了一下，很是不确定的看着她：“霓霓，你真的不生气？”不是吧，他还担心了一下午，就担心云霓会因为这个翻脸呢。

　　云霓摇着头嬉笑：“你就放心啦，我之前确实是担心你成为炮灰啦，那里的炮灰可是不少。不过呢你现在可算是大官，你知不知道，我爸挺多也就跟你一个等级，而且你这个的权利要比我爸强得多，人称，杀人执照！”

　　重重的舒了口气，萧征的心可算是落了下来，讪笑道：“嘿嘿，那就好，我就担心你怪我。这玩意以后可能用得到，嘿嘿，老婆要不你收着？”

　　旁边一直都没听懂的郑世馨忍不住抓过了红本念叨着：“什么东西啊，搞得这么神秘……啊！”想要尖叫，却又及时捂住了嘴巴，两眼瞪得老大的看着萧征两人。

　　见两人都是笑眯眯的，郑世馨心惊胆战的将红本递了过去，小心肝差点没蹦出来。她虽然家境普通，可没见过猪肉也见过猪跑，这种杀人执照实在太吓人了。

　　“这……这是真的？”郑世馨还是有些不太敢相信，怎么可能一下子就成了少校，那得多强悍。

　　“当然是真的，那还有假啊。”云霓噗嗤笑道，“好啦馨馨，你也早该想到这一点才对，又不是第一天认识萧征。好啦，不说这些，赶紧吃饭回去吧。”

　　此时云霓的心里很是高兴，得到安老的首肯那也意味着将来萧征在京北的身份不会低，去见爷爷就有了底气。嘿嘿，至于爸妈那边嘛，只要爷爷答应，爸妈还用得着多说？

　　越想越是开心，云霓脸上的笑容更是浓厚，让萧征也彻彻底底的舒了口气。只要云霓不生气就行，其他的事也得先放一边去。

　　“萧征，这样会不会很危险啊？”郑世馨终于还是忍不住说出了自己的担忧，在她看来，那种执照可是很危险的，哪里最危险就去哪。

　　云霓却不以为意：“哎呀馨姐你放心吧，他这个职位比较高，而且安老既然很器重就不会轻易让他动手，除非那边确实解决不了。你想啊，要是那边解决不了，萧征去了也不挺事。”

　　“不是吧霓霓，你这么小瞧我。”萧征翻了白眼，心说好像也是这个理，如果安老都解决不了，自己修为跟他一样，去了也没什么用。

　　“那就好，那就好。嘿嘿，这么说以后萧征可是大官，这好事啊。我要再喝点红酒庆祝庆祝，霓霓你要不要？”这话说得，云霓白眼一翻，自己想喝红酒还要找借口，不过既然高兴，那就喝吧……

　　一餐饭吃饭，三人高高兴兴的回去，也没有坐车，三人手牵着手很是开心。左右看了一下，萧征还真是幸福满面，多少男人做梦都梦不到这等没事呢。

　　“萧征，你说以后我们去当护士了之后会怎么样？”郑世馨有些憧憬的望着夜空，“她们说当护士生活很没有规律，老是要上夜班，人很容易老呢。”

　　“应该不会。”萧征摇头笑道，“到时候我给你们天天做美容，保证把你们养得白白胖胖的。”

　　“切，你才白白胖胖的呢。”郑世馨嘟着嘴嬉笑，紧紧地靠在了他的肩膀上，“对了萧征，你们有没有觉得这个学期沈老师好像有些奇怪，也不知道怎么回事。”

　　“是啊，我也觉得有些奇怪，沈老师经常愣神，而且有时候还望着窗外伤心，也不知道发生了什么事。”云霓也是皱眉。

　　叹了口气，萧征还是决定告诉她们：“沈老师真的出事了，她母亲出车祸去世，欠了一百多万，昨天还是我帮她先垫着。新来的那个教务主任其实是沈老师的前男友，年前刚分手，不过他对沈老师死缠烂打，现在也没放手。今早我见过他一次，一个矮矬子。”

　　听得萧征愤然的话语，两女均是一愣，这话说得未免太偏激了一些吧？

　　注意到自己的失态，萧征嘴角微抽，尴尬的继续：“之前沈老师因为欠了钱，那个男人就说要让沈老师跟他继续交往来偿还，不过沈老师一直没怎么同意。”

　　“萧征，你怎么知道这么详细？”郑世馨很是奇怪的打量着他。

　　萧征这才反应，好像也是，沈老师的事自己怎么知道得这么详细。“这个，呵呵，之前沈老师来的时候我不是正好碰上她嘛，然后她就跟我说了。”

　　“哦……”两女均是拉长了声音，很明显的不相信。这让萧征更是尴尬，却不知道该说什么好，只得转移话题：“我们快点回去吧，呵呵……”

　　两女白眼一翻的对望了一眼，却也是各有打算。萧征现在的身份越来越高，她们作为他的女人，必须为他的以后考虑考虑，有些事还是要避免才行。

　　“对了霓霓，”萧征并没有注意两女的眼神，突然想到了什么的低头，“我可能三月份要去安西一趟，到时候你们在家要小心一些。之前我跟刘国刚还有李凤结仇，这段时间他们可能不敢来，不过等我走了我怕……”

　　“放心吧萧征，有我在，他们不敢乱来。”云霓信心满满的抿着嘴角，“他们的胆子再大也不敢趁着你不在乱来，毕竟你现在是国家的人，你的家人如果出了事，他们全家都会遭殃。”

　　这一点云霓说的可没错，真要惹到了安老，别说一个刘家，就是十个刘家也不顶用。就算背后是魔宗又如何，魔宗难不成就不想再华夏混了？

　　萧征倒没想到这么多，他只是想着要不要趁着还没有去交流会之前赶紧把刘国刚和李凤这两个麻烦处理掉。刘国刚可能有些困难，他毕竟是政府的人。李凤嘛，嘿嘿，死了这么一个人好像也没人在意……


第二百三十五章 心理有病

　　开学第一天，萧征的日子过得很紧凑，上课，开会，办公，连晚上的时间都得去开会，简直太残暴了。现在萧征终于明白，想当个好主席也不是那么容易的！

　　可是没办法，事情不尽早处理好，还有一个月他就要去参加交流会，到时候回来岂不是更加头疼？再说了，刚开学，上头的学校领导们都已经憋了一个多月，再加上上个学期护理学院出了事，这会儿当然要好好训话了。

　　只是让萧征奇怪的是，作为护理学院新上任的教务主任，孙枫林竟然没有找他们学生会开会，未免也太嚣张了点。难不成，他是觉得，学生会没必要存在？

　　第二天，萧征一如既往的上课，上午的课间时间，廖凯文突然凑了过来。“嘿，萧征，听说没有，新来的教务主任也是个矮矬子，跟刘枫有的一比。”

　　萧征一愣，还别说，真的很像，真怀疑他俩是不是有什么血缘关系。也不知道为什么，萧征就是很不爽孙枫林，就觉得他就一只癞蛤蟆还想吃沈玉珍这只天鹅！

　　“萧征，不好了萧征，沈老师跟孙老师吵架了！”正想着，李玉荣慌张的跑了上来大喊着。

　　刷刷……

　　霎时一群人扭头望去，愣是没反应过来。萧征却听得真切，孙老师不就是孙枫林吗？二话没说，快步的冲了出去。

　　廖凯文也反应过来，与一众女生也紧跟其后哗然而出，女生都喜欢八卦，这么好的机会当然不能错过。

　　来到办公室外边，隐约听到沈玉珍的抽泣声，让萧征的脸色更加阴沉。踏步进入，果然见到沈玉珍无助的蹲在地上抽泣，郑世馨也蹲在一旁安慰。而孙枫林则是恼火的站在对面，气得浑身发抖。

　　“萧征，你来了。”见到萧征，郑世馨如同抓住了救命稻草的喊了起来。

　　听到声音，沈玉珍不禁抬头看了一眼，满满的全都是委屈。孙枫林眉头紧皱的扭着头，抬头仰望萧征，嘴角一抽一抽的，恨意更是浓烈。

　　瞟了一眼孙枫林，随后走到了沈玉珍和郑世馨旁边，低沉地问道：“到底怎么回事，吵什么？这里是学校，不是谁的家！”

　　最后一句明显的是回头冲着孙枫林喝诉，没有丝毫的畏惧与尊敬。身为一个教务主任居然在学校吵架，说出去简直笑掉大牙。

　　“你……”本来就很不爽的孙枫林这下更是恼火，气得浑身发抖的指着萧征，“你算什么东西，敢来说我。我告诉你，我是教务主任，这里我做主，就是我家！”

　　“哦，这里是你家？”萧征冷冷的低头盯着他，嘴角勾起了几分寒意，“我还真不知道什么时候护理学院成了私人产物，成了你家！”

　　“对啊，这新来的主任怎么这样，太不要脸了。”

　　“是啊是啊，主席说得对，这种人太垃圾，看他那熊样，真难看。”

　　“就是，臭不要脸，学校怎么是他家，切，有钱了不起，有本事天天用钱垫高点……”

　　门口围观的学生们可是不干了，孙枫林这话实在太嚣张，而且外边都是一群女生，极为八卦！再加上萧征的好在她们眼里可是根深蒂固，突然冒出一个比萧征难看的，让人怎么服气。

　　听得众女生议论，孙枫林也意识到刚才说的好像有点过分了。可是说出的话如泼出去的水，怎么可能收回。当下，只能沉了口气，咬牙切齿的瞪着萧征：“这是我的事，你管不着。萧征，我告诉你，你只是个学生会主席，别以为自己有多大能耐。”

　　“呵！”萧征更是冷笑，他真怀疑孙枫林是不是没脑子，都到了这份上还说这种话。“对，我确实只是个学生会主席，一个平凡的学生而已。不过这个护理学院里，好像也不是你处理私事的地方吧。”

　　“你管得着吗？”孙枫林当真是气过头了，冲着门口议论的众人大喝，“都给我回去上课，再不走我让你们一个个都被开除！”

　　在孙枫林看来，都只是一群女生，随便欺负。然而，他似乎忘记了，这年头女生才是最彪悍，最有人权的！

　　“喂，你这人怎么这样啊，我们又没做什么。狗屁主任，我呸！”

　　“就是，妈的，真以为我们学生好欺负是吗？操蛋，你再敢喊一句，信不信老娘抽死你丫的！”

　　“对，我们要起义，抗议，为什么一个教务主任就能随便开除我们？”

　　听着众人的叫嚣，孙枫林的脸颊比猪肝还难看，气得浑身颤抖。在这个学校，他这个主任半点威严都没有。扭过头，见萧征一脸的冷笑，更是咬牙切齿。

　　“怎么，打算开除我？”萧征嘲讽的扬着嘴角，这个矮矬还真是没有脑子，什么话都敢说，真当有点关系就很了不起？这里的学生好多也都有关系，就比如叶玲她们……

　　感觉气氛不太对，沈玉珍还是忍不住站了起来，擦拭着眼泪的哽咽，“萧征，不要再说了，都是因为我……”

　　“沈玉珍，你敢说试试！”孙枫林以为她要说出真相，更是着急，一个箭步冲上去冲着沈玉珍一巴掌给扇过去。

　　看到这一幕，郑世馨与门口的众女生均是惊叫而出。然而，就在巴掌打到沈玉珍前的半秒，萧征突然伸出手一把扣住了孙枫林的肩膀，顺势将他往后一扯，直接甩飞了出去。

　　众人顿时傻眼的看着倒在地上的孙枫林，愣是没反应过来。这转变似乎有点大，眼看着就已经要打到，怎么就突然被扔开了？

　　孙枫林也是有些傻眼了，呆呆的坐在地上抬头看着盛气凌人的萧征，愣是没反应过来。怎么可能反应这么快，明明都要打到了。

　　丝毫不理会众人的呆愣，萧征低着头冷冷的盯着孙枫林：“怎么，光明正大的打女人？看来，我真该好好教训你！”说着突然凑上去，做出要打人的模样。

　　“你不要过来……”孙枫林慌张的往后退，如同蠕虫一般，让众人更是鄙夷。这丫的，人家都还没打就害怕，刚才干嘛这么凶。

　　其实也不怪孙枫林，实在是此时萧征的眼神太恐怖，如同一把无形的刀直逼他的心房。现在萧征可是非常的生气，眼睛都能杀人。

　　嘴角微微勾起，萧征很是不屑的瞥了一眼，也没再理会的转身冲着呆愣的沈玉珍关心道：“沈老师，你没事吧？他为什么欺负你？”

　　“我……”抬头触碰到他的眼睛，沈玉珍的眼睛又是一红，泛着泪花的低声解释，“他说我要是不做他的女朋友就把我开除，还说会找我爸麻烦。我……之前欠了他一些钱，他今天突然说利息要翻倍……”

　　“哦……”这下门口众人更加惹恼了，欺负人欺负到学校来了？一个个均是鄙视的瞥着地上的孙枫林，恨不得上去踩死他。

　　这么狗血的事居然发生在自己的学校，而且还是一个新来的教务主任，说出去让人情以何堪。丫的，这人长得丑还这么嚣张，真不要脸！

　　听得沈玉珍的话，孙枫林这才意识到不妙，可惜已经晚了。愤恨的踉跄爬起，一脸猪肝的往外边跑：“你给我等着，我不会放过你。”

　　“啊哈哈……孬种，垃圾，哈哈……”他不跑还好，这一跑起来众人更是讽刺的大笑。都他妈还没开打就先逃跑，这种人真够怂的。

　　也就只有孙枫林知道什么叫害怕，萧征那眼神简直比杀人还可怕，让他的心总不自主的颤抖着哪里提得起半点反抗的勇气，更别说上去跟他拼命了。

　　“呜呜……”见孙枫林就这么孬种的跑开，沈玉珍更是伤心欲绝，心想自己以前怎么就看上这种货色。之前的分手果然没有做错，他根本就不是男人！

　　看她哭得伤心，郑世馨反应过来的上前抱住了她，求助的看着萧征。沉了口气，萧征回头冲着门口热闹的众人大声喊道：“都回去上课吧，没什么好看的，都回去好好上课吧。”

　　“走了走了，呵呵，还是主席厉害，帅呆了。”

　　“就是就是，太帅了，你不知道，刚才主席瞪那个矮子的时候，啊哈哈，竟然把他吓得屁滚尿流，太爽了。”

　　“嘿，要我说主席这次可能惹大麻烦了，新来的主任明显也不是什么善茬，看他那嚣张的样子，恐怕背景也不简单。而且你看他这么年轻就能来当主任，还真有些担心啊。”

　　“哎呀怕毛啊，大不了到时候我们一起去学校那里告状，我还就不信学校就真的敢开除我们。切，还敢叫嚣着把我们全都开除，傻帽……”

　　这也印证了一个道理，欺负一个女人可以，惹一群女人可就不是那么好玩的事了。护理学院虽然是个职业学院，可也有不少人家庭背景非常不错，孙枫林这次真的太傻帽了点。

　　把门关上，再次看着靠在郑世馨怀里大哭的沈玉珍，萧征有些无奈的叹了口气。其实不用问他也知道，孙枫林之所以这么生气，肯定是沈玉珍当面拒绝了他，并且说出了已经把钱还清。

　　本来这一百多万就是沈玉珍最大的把柄，如今突然失去，孙枫林当然会恼火。再加上沈玉珍向来不怎么鸟他，还在学校直接拒绝了他，这无疑是火上浇油。

　　不过既然已经发生，萧征也没什么好担忧的，反正也看孙枫林不爽，大不了借着机会把他轰走……


第二百三十六章 真够孬的

　　哭了好一会沈玉珍才平静下来，擦拭着眼泪的抬头看着萧征：“萧征，真的谢谢你。我真的没想到他是这种人，我说不用他的钱，他就骂我去……取出卖肉体，还说我不要脸。我当时一生气，就说以后不许再来缠着我，可他还是骂我，还要我爸来威胁，我……”

　　“好了沈老师，你放心，这些事我会处理好。”萧征轻轻拍了一下她的肩膀安慰，心下也是颇为无奈，果然跟他猜想的一样。孙枫林完全没有什么专业性，能来这里全都是靠关系。

　　这种没有脑子的人留在护理学院，还真是对护理学院极大地侮辱，而且还敢惹了沈老师，萧征这回可真不打算放过他了。

　　当然，凭着孙枫林的性子，方才受了这么大的侮辱，肯定也不会放过萧征。只不过对于萧征来说，捏死他其实就跟捏死一只蚂蚁一样，关键是怎么利用他引起背后势力的出动，让唐安有所机会！

　　“萧征，要不你先送沈老师回去吧，课是没办法上了。”郑世馨有些心疼的捋着沈玉珍的乱发。虽然沈玉珍是她的老师，但她们更多的还是朋友关系。如今见沈玉珍这般被欺负，还真是咬牙切齿。她知道萧征的能耐所以并没有担心孙枫林会怎么样。

　　萧征一想也是，都发生了这样的事，现在沈玉珍根本不可能再去上课。“走吧沈老师，先回去休息吧，我会跟学校说清楚的。”

　　“嗯……”沈玉珍也没有拒绝，低着头跟着他走了出去。偷偷看了一眼他结实矫健的背影，再联想孙枫林，心底更是哀伤。同样是男人，为什么差别这么大。

　　两人一前一后保持着沉默，萧征并没有再安慰，有些事还是需要她想明白比较好。如果之前沈玉珍就果断的拒绝孙枫林，那也不会有今天这样的局面。

　　走着走着，沈玉珍突然有些担忧的加快了脚步走到萧征身旁：“萧征，他会不会找你麻烦？他的爷爷是副院长，我听说他叔叔还跟新上任的校长很熟，我怕……”

　　抿着嘴角露出了一丝冷笑，萧征不以为意的应道：“放心吧沈老师，他不来还要，要真敢来，嘿嘿……我也不是好惹的。”

　　“这……”沈玉珍真的很不放心，只是也不知道该怎么说才好，只能把话给咽了下去，继续低着头跟着。

　　走到校门，萧征突然停了下来，失神的沈玉珍差点没撞上去。面颊微红的抬起头，却见对面孙枫林正一脸怒意的瞪着，在他身后还有好几个青年，一个个都是手持木棍。

　　见到萧征，守门的李翠玉慌张的跑上来：“萧征，主任他……他说要打你，我……我有点怕。”

　　“没事。”萧征抿着嘴角的迈步走了上去，眯着眼盯着对面的孙枫林，还真够嚣张的，竟然敢大白天的就来打人，真忘了自己的身份？“怎么，这么快就反应过来了？”

　　这话说得孙枫林更是满面通红，方才跑出办公室他就感觉不对劲，自己好歹也是教务主任，护理学院最大的官，怎么还怕一个学生会主席？再想想被这么多学生嘲讽，这怒意让他差点没给气死过去。

　　当下毫不犹豫，直接找人来校门，他就不信狠抽萧征一顿，有谁敢把事情说出去。杀一儆百，大不了到时候让叔叔出面。

　　可他也不打听打听，上个学期萧征在护理学院有多牛，一个刘国刚都不怕，还会怕这么个矮矬子？不过既然有人想要送死，萧征当然不会吝啬的送一程。

　　“哼，上，先把他打残了再说！”只听孙枫林大喝一声，后边四个青年便拿着棍子冲了上来。很显然，这几个人也是无脑，而且孙枫林出的钱肯定不少。

　　冷哼一声，萧征非但没有后退，反而是一个箭步的冲过去，双手成爪的快速一抓，直接给抓住了最前边两人的衣领将他们高高的举了起来。

　　这下后边几个青年傻眼了，赶紧刹住！呆愣的看着被萧征举在空中的两人，愣是没反应过来。这未免太恐怖，太不可思议了吧。

　　被举着的两个青年也是傻了，怎么自己突然就飘起来了？低头乍一看，两眼霎时发黑，差点没吓晕过去。完了，今天碰上硬铁板了！

　　孙枫林也是脸色发白，两眼瞪得老大，满脸的不可思议。怎么可能，竟然空手举起两个大老爷们，这力气也太恐怖了吧。

　　丝毫不理会几人的呆愣，萧征邪邪一笑的叮嘱孙枫林：“你的胆子很大，不过脑子没长，或者，跟猪脑差不多。”

　　“你……你要干什么，不要过来，我……”眼见着萧征一步步逼过来，孙枫林脸色煞白的往后退，却忘记自己已经站在边缘，一个踉跄往后摔倒翻进了花丛。

　　“额，咯咯……”看他那四脚朝天的模样，远处的沈玉珍跟李翠玉都认不出噗嗤笑了起来，几个青年也是一抽一抽的。胆子尼玛的也太小了，人家才上前一步就吓得摔倒了。

　　萧征也是忍俊不禁，将两个青年放下，冷声道：“滚吧，别让我在看到你们，不然别怪我心狠！”

　　“是是是，马上走，马上走……”几个青年慌张的转身就跑，那速度比百米冲刺还快。开玩笑，这家伙简直不是人，力气大得太吓人了。

　　从花丛中翻出来，脸上被树枝插了几道小伤痕，一看那几个青年也都已经离开，孙枫林更是浑身发抖，竟是扑通的跪了下去求饶：“你放过我吧，我错了，我真的错了，我再也不敢了。”

　　这让萧征都有些发愣，什么情况，自己是很么都没说也没做什么，他怎么就下跪了？沈玉珍更是鄙夷，外边还有这么多人看着，竟然当众下跪，这人也太恶心了点！

　　孙枫林真的害怕啊，当初他在国外留学就经常被人欺负，本想着回国欺负人，没想到现在居然碰上这么个彪悍的人，心里一哆嗦就给跪了。

　　此时萧征都有些后悔，自己怎么跟这样的孬种为敌，简直太侮辱自己了！“滚，别在这挡路！”

　　“是是是，马上滚，马上滚。”孙枫林可不管还有没有人看着，他现在就想快点走，不然等会被萧征来一拳或者举在空中，那岂不是死定了。当下，连滚带爬的快步踉跄，头也不敢回的离开了。

　　萧征暗暗摇了摇头，这人心理绝对有问题，一会儿强硬一会儿认怂，有病！回过头来，冲着沈玉珍一笑，“走吧沈老师。”

　　“嗯……”沈玉珍也没再害怕，对于孙枫林更是绝望，这样的人真不知道怎么就能活到现在。偷偷看了萧征一眼，小心肝情不自禁的加速蹦跳，同样是男人，为什么萧征优秀这么多。

　　“萧征，他会不会再来报复？”实在受不了沉默的气氛，沈玉珍又低声询问。

　　“不会，放心吧老师。”萧征并没有回头，实际上他还希望孙枫林能继续回来报复，不然怎么会闹得更大？不闹大一些，又怎么能让孙枫林身败名裂！

　　实在没什么话题，沈玉珍不得已的保持着沉默低头，心里很是忐忑。在她看来，孙枫林这么心胸狭窄，而且萧征今天可算是让他颜面扫地，不回来报复才怪。只是她也没有办法，只能希望萧征能应付了。

　　将沈玉珍送回到宿舍楼下，萧征停下了脚步，回头抿着微笑：“老师，你还是好好休息一两天吧。放心，学校的事我会处理好。”

　　“我……萧征，真的谢谢你。”沈玉珍很是感动的抬起头来盯着他，双眸闪烁了一丝泪光。“要不是你，我现在都不知道该怎么办。跟你借的钱，以后我一定会还你。”

　　摇了摇头，萧征耸肩道：“没事，我现在也不缺钱。好了沈老师，那我先回去上课了。”

　　“嗯，好吧。”沈玉珍恋恋不舍的点头，其实她很想让他一起上楼，可想想又觉得不太合适。每次都孤男寡女的，难免会出点什么事。虽然打心底她也有些渴望发生点什么事，但她也没胆量要真的出事。

　　这次她算是看透了，本来只是对孙枫林有些反感，今天可算是将她最后的奢望给浇灭了。今天她见到的就一个心理变态，简直恶心到她了。

　　再对比一下萧征，当真是天差地别，让沈玉珍都不得不感叹，为什么孙枫林就不能像萧征这么优秀？哪怕是一半也好啊……

　　这样的念想已经不是一次两次，可她依旧忍不住拿萧征去跟别人比较。虽然萧征很花心的有了两个女朋友，可他对谁都很好，不是吗？同样是有钱人，萧征毫不心疼的给了她一百五十万，而孙枫林呢，却以各种条件要挟，这就是差距吧！

　　萧征并不知道她怎么想，今天连踩两下孙枫林，感觉还真不错。虽然都没有能真正的动手，不过对他来说这样的吓唬已经足够了。

　　正想着，手机响起，翻开一看，萧征的眉头霎时紧皱。是梁秋，难不成出了什么事？“喂？嗯？你现在在哪里……我过去吧。”

　　挂了电话，萧征狐疑的犹豫了一下，还是决定过去看看。梁秋说他那边有情况，可是到底什么情况也没说，让萧征有些摸不着头脑。难不成，功法出了什么问题？

　　真要出了问题那可就麻烦了，指不定会死人的，得赶紧过去一趟才行！


第二百三十七章 效率极高

　　“怎么回事？”看着眼前的梁秋，萧征眉头紧锁的低声问道。此时的梁秋十分诡异，浑身发红，简直跟烧鹅有的一比。

　　妖狐苦笑的摇头：“我也不知道，今天团长一大早开始练功，下午就开始变成这样。你来之前他还能说话，可不知道为什么刚才他已经说不出话，浑身出冷汗，有昏迷的倾向。”

　　萧征很是无奈：“那为什么不早点找我？早上出问题的时候就应该找我了……先别说那么多，你帮我们护法，我看看到底什么情况。”

　　说着萧征已经盘腿坐下，沉下了气的开始运转丹田，将真气从梁秋的背后灌入。这一探查，萧征可算是明白了，原来他是要突破了！

　　这未免也太快了点，没几天就已经开始要打通任督二脉了？不过按照现在他体内的真气浓度，还真是要打通的趋势。

　　只是不知道为什么，他的真气十分火热，感觉就像是火烧一般。奇了怪了，明明修炼的是跟千金诀差不多的武功，怎么会生成火属性极强的真气？

　　回想着之前所写的功法，萧征突然有了些明悟，心头一亮的吐了口气。看样子并非功法的出了差错，而是这种武功本身就是如此。

　　世间真气千万，出现这种火属性的真气也并不奇怪，根据千金诀所说，还有人的真气是柔和得跟水一样，也有人的真气有木属性的修复力，其实也就相当于一种异能吧。

　　不过根据萧征的了解，这种真气由于太纯正，很难得到提高。这也是为什么那些所谓的异能者比武者来说弱了一大截的缘由，天生赐予的异能他们根本就没办法提高。

　　如今梁秋这么诡异的武功，倒是让萧征大开眼界，同时也告诉了他如何才能创造出合适云霓等人的柔和性功法。

　　不及多想，萧征收回了思绪的专心帮着梁秋引导真气开始打通任督二脉。他也不清楚为什么自己的千金真气就能跟梁秋的真气相容，或许是因为梁秋修炼的功法是出自于他的手的缘故吧。

　　约莫二十分钟，萧征吐了口气的睁开眼。此时梁秋浑身的火红已经消退，额头冷汗也渐渐消散，极为平静的盘腿坐着。

　　没等妖狐来得及多问，萧征已经示意她不要说话，悄悄地下了床走出房间。看梁秋的脸色，妖狐也知道他已经没什么事，舒了口气的跟着萧征出门。

　　“到底怎么回事？”忍不住好奇，妖狐还是低声询问了起来，“是不是练武出了什么岔子？”在她看来，梁秋只是个试验品，出岔子也是正常。

　　萧征当然明白她的担忧，也看得出她对梁秋的感情，并没有隐瞒的低声道：“没有，他其实挺好，只是突破了而已。现在我已经帮他打通任督二脉，应该不会有什么问题了。”

　　“什么，打通了任督二脉？”妖狐吓了一大跳，她当然知道那意味着什么，岂不是说梁秋已经成为一流高手了？天啊，这才几天，团长就已经成了一流高手！

　　此时妖狐别提多羡慕，两眼放光的盯着萧征，极度的渴望着他也能给自己一部功法。之前她也试过梁秋的那部功法，可惜并没效果，反而有些反噬的疼痛。

　　萧征自然看得明白，微笑道：“等过一阵子吧，我这段时间比较忙，等过几天我看看能不能改进，造出适合你的功法。”

　　“真的？谢谢，谢谢你！”妖狐激动不已，现在她哪里还有任何的怀疑，萧征的能耐已经彻底的将她给折服了。

　　激动过后，妖狐又有些尴尬的干笑：“你不知道，其实之前团长也给我们修炼他的那部功法，不过好像只适合男的修炼，女的修炼的话会有点疼，我没敢继续下去。”

　　“正常……”没等萧征来得及多说，房间里传来声响，妖狐紧张的推开房门，果然见到梁秋已经完好无损的从床上下来了。

　　“团长，你……你没事了吧？”两眼闪烁着柔情，妖狐还是忍不住上前两步的柔声询问。

　　梁秋微笑的摇了摇头，目光落在萧征身上，感激的拱手鞠躬：“谢谢你萧征，真的谢谢……”他怎么会不知道自己现在什么情况，一切实力都是萧征给予的！

　　“别这么客气，”摆了摆手，萧征转移话题，“以后要是有什么情况及时通知我，免得出什么岔子。哦对了，刚才妖狐说男的都可以修炼，你可以让你的那些兄弟也跟着练吧。”

　　“谢谢！”梁秋更是喜不胜收，之前虽然给其他人修炼，但并没敢深入，毕竟没有得到萧征的首肯。现在不同，自己的实力得到提升，萧征也答应，那就意味着其他兄弟也很快就能提升实力了。

　　“行了，没什么事那我先回去了。”萧征现在已经有点迫不及待的想要回去好好研究一部新的功法给云霓她们。

　　“等一下……”梁秋却突然想到了什么的喊住了他，见他回过头，有些尴尬的挠头，“那个，是这样的。我是打算以后不做佣兵了，不知道你能不能帮我们找点事做。这次回国好不容易跟上层打好关系，我们不想再失去机会。只是留在国内又不知道能做什么，所以……”

　　“这个？”萧征皱了皱眉头，当佣兵确实不是什么好选择，毕竟每天都要担心生死。“好吧，那我想想吧，这两天会给你答复。”

　　“谢谢你萧征……不，老板！”梁秋大喜过望，兴奋的鞠了一躬，旋即咧着嘴傻笑起来。“我们其实会的不少，像妖狐，她的强项就是无线电通讯与逃生技巧……”

　　“你整理一份资料，然后看看有谁真的愿意留下，之后我再安排吧。”萧征打断了他的话，其实他想的是让梁秋他们去孙蓉的公司，毕竟以后那个公司发展起来肯定会有麻烦。

　　送走了萧征，梁秋还是忍不住激动的搂住了妖狐的小蛮腰：“妖狐，我们真的可以摆脱佣兵身份了，真的不用再当佣兵了，哈哈……”

　　妖狐也是激动，紧紧地抱着他：“我知道，我知道，只是他真的能让我们摆脱佣兵身份吗？”

　　梁秋知道她的担心，不过他并没有太在意，“你还不了解萧征吗，他可不是轻易乱说的。既然敢说，就肯定有办法。再说我们现在在华夏，谁敢乱来。”

　　妖狐一想也是，虽然认识萧征没多久，可对萧征的为人还是挺了解的。再怎么说他也是有身份的人，这点小事对他来说应该不会很难。当然，也只是希望而已，至于是否真的能成功就不清楚了。

　　此时已经走出酒店的萧征低头寻思了一番，最终还是掏出手机拨通了安老的号码。毕竟梁秋他们也算是特殊人员，如果让他们在华夏稳定下来，还是需要通过安老的同意才行。

　　听得萧征所说，安老笑了笑：“既然是你看中的人，那就让他们跟着你吧，你等会让他们把档案放过来给我，我给他们安排身份就行了。”

　　“谢谢安老。”萧征知道，安老这是在给他面子，如果所有的佣兵进来都接纳，那安全部的人肯定会暴增。想了想，萧征又继续，“安老，是这样的，我上次不是说给他洗涤过经脉吗，今天他已经成功突破了。”

　　“呵，这么快……什么？这么快？”安老那头吓了一大跳，好一会才平复下来，“呵呵，萧征，你果然够吓人的，这才几天就培养了一个一流高手，好啊！这样我给他安排身份就更有理由了。”

　　“嗯，安老，有时间的话要不你送一个人过来，我试试看能不能再成功一次。”到了这份上，萧征在不表示一点好处就说不过去了。

　　“哈哈，你小子倒是聪明。好，那我老头子也不罗嗦，明天我会派一个人过去，到时候你看看能不能处理。嘿嘿，萧征，以后有什么好事记得告诉我老头子，最好找点乐子玩玩，嘎嘎……”

　　挂了电话，萧征却哭笑不得，安老这分明是已经知道他跟孙枫林的矛盾了。看来，附近还有安全部的人，而且肯定不止一个。

　　虽然这样会毫无隐私，但也是没办法，谁让自己是那个部门的人。耸了耸肩，萧征又折返而回的来到酒店。

　　一听萧征说要把他们安排到安全部，梁秋这回真得被吓到了，两眼瞪得老大的站着，下巴差点没掉到地上。这处理得也太快了点，刚说出去萧征就能联系到上头的人了！

　　“这……这是真的？我们……我们真的可以变成国家的人了？”妖狐激动得眼泪情不自禁的涌了出来，她都不知道梦到过多少次这样的场景，却没想到竟然真的能实现。

　　萧征微笑的点头：“是，肯定是真的。现在你们需要做的是把你们的资料尽量详细的传过去，到时候他们会给你们安排身份的。”

　　“嗯嗯嗯，我知道了！”两人拼命的点头，生怕晚了一步萧征就会反悔一般。

　　萧征还真有些不太明白，不就是有个身份吗，至于这么激动？当然，他没当过佣兵，也没有四处流离失所，所以没有太大感觉。

　　对于梁秋等人来说，在华夏有个得到承认的身份简直比登天还难，因为他们是佣兵，是俗称的杀人恶魔，一般的国家根本不会接纳他们。

　　从选择做佣兵开始，他们就已经知道了这一点，只是没有办法，为了生存必须做出选择。如今萧征可以说是给了他们一次重生的机会，当然会激动，也会倍加珍惜……


第二百三十八章 也是风流的种

　　终于能安静的上课两天，这学期还是头一回上课呢。不过课程表让萧征都有些无奈，一如既往的还在学内科护理。也难怪，内科护理与外科护理本来就是最重要的课程，囊括的内容也极为广泛，足够一个护士用的了。

　　可是，护士跟医生不同，护士的课程基本都是皮毛，大部分的病理也只是稍稍带过，更重要的还是如何护理。单是这一点，萧征也觉得挺苦恼的，他不怎么喜欢做护理，更喜欢研究医术！

　　没办法，既然早就决定要做个男护士，那也只能硬着头皮学。以后好歹也得正常上班，总不能到时候什么都不会。虽不说能像女护士那样细心，但也不至于连最基础的护理都不会，那可就丢脸了。

　　再说课堂上其实他的时间都不是花在听课上，而是研究魔君留下来的用毒日记，毕竟还有个魔君的师兄埋伏在背后，萧征挺担心他哪天会来寻仇，所以得早点准备，省得到时候被毒死都不知道。

　　然而，也仅仅是维持了一天，等到第二天下午，萧征实在忍不住还是旷课了！不是他不厚道，实在是课太无聊，而且沈玉珍也给了他特权，说这几天让他好好准备，下周去安西参加护理交流会。既然如此，萧征要是不逃课那就太对不住自己了！

　　交流会提前这么多，萧征也没想到，按照沈玉珍的话，可能是上头不想耽误了扫墓的时间。问题是现在距离清明也就两周的时间，而交流会至少也要一周，那还不是一样耽误？

　　这些也都没什么，既然答应了沈玉珍代表护理学院前去，那就去吧。听沈玉珍说，整个医科大一共十个人前去，学生就两个，其他全都是老师。

　　不理这些，萧征已经埋头忙活自己的了。由于这次研究的是毒药，他并不敢在家里研究，万一出了什么差池让家人中毒，那可不是什么好事。再加上他也想去看看孙蓉的公司到底筹备得怎么样，顺便安排一下梁秋几人。

　　说是公司，其实现在还只是个畸形，并没有形成大规模。按照孙蓉的意思，想要扩大还得花上几年的功夫，建立研究所，设立自己的制药厂，以及设立管理大楼，一切都太过于复杂。

　　听孙蓉说得头头是道，萧征不得不感叹，这个妹妹不愧是经商天才，这么多问题他是从来没想过。“那现在你还有多少资金，够用吗？要是不够，我帮你想想办法。”

　　“够了。”孙蓉抿着微笑的摇头，“之前不是跟你说过吗，其实大部分都还是贷款，然后国家入股一部分，其他的我还会融资一些，这样就不用我们花多少钱了。”

　　苦笑的耸了耸肩，萧征感慨道：“你说的什么融资其实我一点都不懂，还是你自己看着办吧。总之，有什么问题就找我，我一定能帮你想办法解决。”

　　“好啦哥，不用说得这么严肃。”孙蓉噗嗤笑了起来，心里却颇为感动。这个公司全部都在她的名义下，萧征坚持不要任何股份，这也意味着全部交给了她。如果不是萧征，现在她可能还是个烂人，又怎么会有追求梦想的机会。

　　事实上，萧征也是觉得自己没出什么力要股份不太合适，再说他相信孙蓉，以后自己要真的穷困潦倒那就找她借钱！当然，从某种程度上说，萧征也是希望自己保持清醒，不能陷入金钱窝中。

　　他现在好歹也是个少校级别的人物，不能随便掺和太多的事情，这一点萧征也是清楚的。再说了，挂职太多也总要忙的时候，怎么可能还潇洒的过日子？

　　回了神，萧征甩了甩头的微笑道：“对了，我给你安排几个人，他们都算有本事，以后你的公司大了难免会有麻烦。”

　　孙蓉也没有拒绝，现在她只是租下四层写字间就已经有不少麻烦，要不是有唐老等人在背后支持，早就被人欺负到头上了。再怎么样强，她也只是个女孩子，总得有些靠山才行。

　　说到靠山，孙蓉就更加感激萧征了，现在不但有唐家给她做靠山，还由国家的大力支持，即便是有人想要来找茬也得掂量掂量。更何况，前两天郑家也来人，说是希望融资，对于公司来说无疑是巨大的喜讯。有这么多大家族在背后，想不发展都有点难。

　　两人沉思了一会儿，萧征突然想到了什么，左顾右盼的确信没人监听，这才低声道：“蓉蓉，之前让你研究那本用毒日记，你都研究了吗？”

　　孙蓉一愣，摇着头反问：“怎么了哥，是不是有人找麻烦？我这段时间比较忙，很少有时间研究。要是必要的话……”

　　没等她说完，萧征已经摇头：“那就不用了，这段时间你要注意点，尤其是下周我离开南江之后，一定要多加防范。”心里却想，看来得在离开之前处理掉刘国刚和李凤这两个麻烦，最好能把魔君的师兄也一起干掉。

　　孙蓉也没有多问，只是谨慎的点了点头，盘算着萧征到底遇到了什么样的敌人。说实话她不怎么在意，毕竟现在有国家出面，不是什么人都敢来惹麻烦的。不过萧征既然这么说，她也知道很可能是江湖中人，这些人不在法律之内，还是小心为好。

　　正说着，梁秋等人也来了，除了梁秋、妖狐与霸虎三人，还带了三个，剩下的应该已经解散了吧。几人先是恭敬的跟萧征打招呼，旋即才打量孙蓉。

　　萧征很是满意的点了点头，轻笑道：“梁大哥，以后你就负责我妹妹的安全，有什么你就听她的。”

　　“明白，萧征！”梁秋自然不会拒绝，只是有些疑惑，不明白萧征怎么有个姓孙的妹妹。不过他并没有多问，即便现在已经是有身份的人，可在他看来一切都是萧征给的。

　　看几人均是严肃的样子，萧征不由耸了耸肩，“也不用那么紧张，我离开之前会把问题解决掉，省得到时候出什么意外。”

　　语气十分轻松，让众人都以为不会是什么大麻烦。不过他们要是知道萧征要去解决几个一流高手肯定就不会这么想了，再怎么说那也是一流高手，就这么轻描淡写的说要解决掉，未免太夸张了一些。

　　见几人依然保持着沉默，萧征暗叹了口气，道：“等会我还是先帮你们先洗脉吧，这样你们日后修炼也容易一些。”

　　“真的？”妖狐第一个惊喜的蹦了过来，担心萧征反悔一般的咧着嘴嬉笑，“这可是你说的，可不许反悔？”

　　难得见到她这么可爱的样子，萧征暗暗苦笑，心说要不是她已经是梁秋的人，肯定把她抢过来！“是，我像是会反悔的人吗？你们先去准备一下，等会我在过去。”

　　“嗯嗯，谢谢你！”迫不及待的，妖狐几人已经快步的冲出办公室，惹得梁秋很是尴尬的挠了挠头傻笑几声，也跟着小跑了出去。

　　看几人欣喜的样子，孙蓉不禁有些羡慕，撇嘴道：“哥，那你什么时候教我武功，我也想当女侠。”

　　萧征也没有隐瞒，笑道：“等我从安西回来先吧，现在我手头还没有完善的武功适合你们。”说着已经站了起来，“行了，那我先回去，有什么事你及时通知我，我会想办法帮你解决的。”

　　“嗯，谢谢哥！”绽放着甜美的笑容，孙蓉两眼放光的目送着他离开，心里不禁美滋滋的。她听得可是清楚，是“你们”而不是“你”，意味着要是有武功的话，她也能跟嫂嫂们共同修炼！

　　萧征可没注意这一点，离开了办公楼去了梁秋几人的酒店，一股脑的给五个人洗脉，一直忙到大半夜才结束，累得他两眼昏花，差点没虚脱的晕过去。

　　这还是中间过程停了好久，不然更加累。看来，这活儿真不是一般人能干的，也就他的真气特殊才能如此。创造高手，并非想象的那么容易。

　　不过他也不是没有任何收获，妖狐等人有了一定的提升不说，他的真气也浓厚许多，丹田内的气宇隐隐已经减慢了膨胀速度，只怕用不了多久就能到炼气后期了！

　　还真是神奇，都不怎么修炼，光靠帮人家洗脉便能提升，未免也太好了一些？利人利己，绝对的好东西！

　　等到梁秋把他送回旅社的时候已经是夜半三更，在梁秋的搀扶下萧征也才能上楼。刚开门，杨姐便惊喜的站起来，但见到梁秋，脸色霎时凝固。

　　梁秋反应也快，将虚弱的萧征放在床边，轻笑道：“他没什么事，只是需要休息一晚上就行了。那我先回去了……”

　　他可不是傻子，既然对方是在房间里等萧征那就意味着关系不是一般。不过看杨姐的年纪，梁秋又不得不感叹，萧征这小子还真是风流，只怕媳妇不止一两个！

　　面颊微红的看着他离开，杨姐还真有些不好意思，如同被人撞见跟萧征搞暧昧一般。小心翼翼的关了门，扭头见萧征脸色微白，不禁有些心疼。

　　不得不说，杨姐确实是个好妻子，她并没有让萧征这样睡，而是给他脱了衣服，又打了热水给他擦了身，把空调调整好，之后才悄悄地离开房间，给萧征一个美好的梦乡……


第二百三十九章 真是无脑

　　“阿征，快起床，出事了！”当萧征还沉浸在美梦之中时，耳边朦朦胧胧的传来杨姐的叫喊，让他还以为是在做梦的翻了个身。

　　“哎呀阿征，快起来了。”杨姐虽然知道他很累，却不得不使劲的把他摇过来。“快起来了阿征，霓霓打电话来说，你们学校好像出什么事了。”

　　“学校能出什么事？”朦胧的爬起，萧征显得有些昏昏欲睡的打了个哈欠，“还不是那点破事，一群女生在一块还能有什么事。”

　　杨姐很是着急，抓着热毛巾给他擦脸，“不是，霓霓说好像是你们那个什么主任要对付你，你快去看看。”

　　听得这话，萧征才有了几分清醒，脑海闪过了孙枫林这个心理有问题的矮矬子，难不成又找沈玉珍的麻烦？想对付自己？萧征还怕不得他对付自己，那样才有机会翻过来整死他！

　　想着，萧征从床上翻下来，简单的吃了桌上的早餐，杨姐则是帮着他穿衣服，伺候得跟个孩子似的。看着他跑出门，杨姐有些无奈的摇了摇头，心说这小男人还真是毛躁，做什么事都猴急猴急的……

　　等萧征来到学校已经是十点半，正好下课铃声响起。在校门口没见到李翠玉的身影，萧征就知道不妙了，肯定发生了什么事。

　　快步走进去，果然见到一楼办公楼前停了一辆警车，一大群学生围在外边。见状，萧征不禁暗骂，这个混蛋就不能消停一下，就算要找自己麻烦也不至于把整个护理学院都搭进去。

　　带着几分怒火的走上前，众人见他到来立马让出了一条道，同时议论声也更大。

　　“主席来了，主席大人，弄死他，这丫的居然说我们学生会私吞学校财产！”

　　“就是，奶奶个球的，好不容易弄出点名堂，现在居然要警察来调查，调你妹啊！”

　　不得不说，女生骂人更痛快，简直是一群女汉纸。萧征也听了个大概，显然是冲着学校门前的摊子而来。当时学校很明确的已经说是给他们学生会开发，怎么现在又来找麻烦？

　　此时办公室里，沈玉珍已经是急得满头大汗，对面的孙枫林却得意的翘着二郎腿，旁边还有两个警察仔细的翻阅文件。虽然沈玉珍确认证件齐全，可对方来势汹汹，多少有些紧张。

　　身后的郑世馨几女也是面无表情的瞪着孙枫林，如果眼神可以杀人，她们早就将他千刀万剐，甚至剁成肉酱！

　　眼看着学校门前的摊子生意才刚开始火热，这家伙一来就想着拔掉，未免太过分了一些。利益也都是给了学校学生会，又不是私吞。

　　“主席来了，主席来了！”听到外边的叫喊，众女纷纷回过头去，云霓更是喜上眉梢的迎了出去。

　　孙枫林脸上的笑容瞬间凝固，有些紧张的放下了二郎腿冲着两个警察使了个眼色，旋即才稍稍放心的坐稳。对于萧征，打心底他还是有些畏惧，不过越是如此他越是决心要除掉萧征，不然日后怎么在护理学院立足？

　　进了门，萧征先是给了云霓几女安定的眼神，旋即才将目光锁定在孙枫林的身上。触碰到他凛冽的目光，孙枫林情不自禁的站了起来，两个警察也赶紧过来挡在他前面。

　　“你就是学生会主席？根据我们的调查，你涉及挪用公款，我们现在要逮捕你。”两个警察走上前，也没详细说明就直接拿出了手铐。

　　萧征不怒反笑，抿着轻蔑的嘴角打量着两人，大声道：“文件都齐全，凭什么抓我？他给你们不少钱吧，哦对了，校长是你的亲戚，文件已经失效，是吗？”

　　“是……是又怎么样！”被萧征看得心里有些发毛，孙枫林竟是没脑子的抢在了两个警察之前嚷嚷起来。刚说完又觉得不对劲，赶忙改口，“你胡说什么，分明就是你挪用公款！”

　　两个警察也极力的配合，打开了手铐的想要抓住萧征的手，“请你配合我们，现在只是调查，如果你没事我们会把你送回来。”

　　“滚！”萧征怎么可能让他们抓住，双手快速往前一推，两人的身子如同鸿毛一般往后飘飞，看的门口的众学生均是两眼瞪大，下巴差点没掉到地上！

　　整整倒飞了两米，两人才摔在了桌子上，哐啷的文件四处飞散，更是让众人看得痴呆。也就云霓与郑世馨以及叶玲没太大感觉，其他人均是不可思议的样子。

　　连滚带爬，两人惊骇的踉跄站起，惊恐的往后退开，两腿直发颤。“你……你敢袭警？”

　　这话说得萧征都有些无语，怎么就不能来两个有脑子的人？都已经到这份上，难道还不知道自己不是一般人？“袭警？没有吧，我没碰到你们吧？”

　　“就是就是，啊哈哈，主席大人是武林高手，太厉害了，太帅了！”

　　“哎呀妈呀，不行了，我要嫁给主席大人，我要当女侠！”

　　人群反应过来，瞬间炸开了锅的沸腾起来，不过对袭警俩字只字未提，全都是议论着萧征刚才这一壮举。听着众人的议论，孙枫林的脸色更是苍白，两个警察也是两腿直哆嗦。难道，这少年真是武林高手？

　　好一会，两个警察才反应的掏出了枪指着萧征：“不许动，举起手来，快点！”

　　“啊！”见到枪，众人均是尖叫了起来，议论瞬间停止，一个个屏住了呼吸。武功再厉害也不可能比得过枪，这一点他们是坚信的。

　　眉头微皱，萧征的脸色更是阴冷，竟然在学校里用枪，这两人还真是活腻了！就算再大的错也不可能在这学校用枪，没有哪个警察大胆到这种程度吧！

　　“哼！”冷哼一声，萧征沉着连的盯着两人，“看来你们已经忘记什么是警察，我好像没听说过有警察赶在学校里拔枪。”

　　“这……我……”两人这才反应，却不知道该收回去还是继续，一时间竟是僵硬在了那里。是啊，这件事要是传出去，只怕不是革职那么简单了！

　　“少废话，把他抓起来！”孙枫林回了神的大声嚷嚷着，有枪还怕个鸟，大不了把这小子给灭了，之后再找人填！

　　“你敢！”一直沉默的叶玲终于按捺不住了，怒火中烧的指着孙枫林，“孙枫林你敢动一下试试，信不信我让你全家掉脑袋？妈的，真当老娘好欺负是吗，一个小小的孙家也他妈的嚣张到老娘头上！”

　　“你……你是谁？”听对方突然提起孙家，孙枫林心头一震，颇为惊骇的盯着叶玲。“你姓叶……不可能，你怎么可能！”

　　“老娘就姓叶怎么了，她还姓云呢！萧征，弄死他，妈的！”此时叶玲当真是怒不可恕，这个矮矬子实在太恶心了，搞了这么久居然还畏畏缩缩，尼玛的早抓走去了警察局在玩啊！本来她不想在这里发火，想等到警察局再解决掉孙枫林，现在看来就地干掉得了！

　　都已经到了这份上，萧征也不打算再跟他们纠缠下去，沉了口气的扭头冲着身旁的云霓低声吩咐两句，云霓几人便点头的出去，将外边的学生轰走回去上课。

　　办公室的门被关上，房间里只留下了两个警察、孙枫林，还有萧征与叶玲，沈玉珍几女则是站在门外安安静静的等着。她们都清楚，没人敢伤害叶玲。

　　两个警察并不知道姓叶代表了什么，只是紧张的对望，手里的枪不停地哆嗦。不用问也知道，肯定是某个大家族，不然孙枫林怎么会吓得脸色霎时发白。

　　扑通一声！

　　孙枫林突然跪了下去，拼了命的冲着叶玲磕头，一脸哭丧的哀求着，“我……我错了，叶小姐，您饶了我吧！”

　　也正如叶玲所说，孙家对于叶家来说实在有点小，小到动根手指就能捏死！再说了，他本来就是欺软怕硬的主，上次在校门已经跪过一次，也不算太丢人。

　　“放你个屁！”叶玲怒火中烧的上前狠踹了一脚，破口大骂着，“你妈是不是一头猪，赶在学校里用枪，我看你们活腻了！萧征，你要让安老亲自处理吗？”

　　听叶玲一说，萧征哪里还不明白，当下不禁苦笑的从口袋里掏出红本狠狠砸了过去。“把枪放下，双手抱头，蹲下！”

　　红本落在地上，正好将第一个翻出，两个警察一看，两眼霎时一黑的差点没晕过去，扑通的直接跪下，枪也扔到了萧征跟前。“我们错了，首长您饶了我吧！”

　　听得“首长”二字，孙枫林不禁错愕的扭过头来一看，终于还是没忍住的两眼泛白，身子彻底的瘫软了下去。怎么可能，这小子怎么可能有杀人执照！

　　“哼，窝囊废！”叶玲气得面颊绯红，上前又踹了一脚已经昏迷的孙枫林，旋即再次冲着萧征道，“萧征，打电话让人把他们处理掉，你可不能吃干饭。”

　　这丫头还真是……萧征唯有苦笑的摇头，不明白这小魔女怎么突然生这么大的气。原本萧征是想着跟他们耗下去，等到了警察局再亮出证件，然后弄死他们。现在好了，事情捅出去，只怕受牵连的人不会少了。

　　“首长您饶了我们吧，您放过我们吧……”眼见着萧征打电话，两警察又是苦苦哀求，心里别提多后悔。他们也希望那个证件是假的，可上边的钢印不可能假，再加上人家都这么信誓旦旦。

　　萧征哪有心思理会他们，捡起了枪，看了一眼三人，摇头的走了出去，把三人直接给锁在了办公室里，随后才直接打电话给南江警厅厅长……


第二百四十章 草草收场

　　“萧征，这到底怎么回事啊？”见萧征竟然把孙枫林三人给关起来，沈玉珍很是困惑。要知道其中两个还是警察，私自扣留警察，罪名可是不小啊。

　　“哎呀老师，你就放心吧，安安心心回去上课。”没等萧征回答，叶玲已经不满的嘟着嘴，翻白眼的瞟着萧征，“这家伙要是早点动手，怎么会有现在的麻烦？那个矮矬子也是，就一直臭虫，恶心死了。”

　　“噗……小玲，你今天很不对劲哦。”看她义愤填膺的样子，云霓忍不住调侃道，“以前你可不会这么正义，今天怎么比他们还警察？”

　　叶玲俏脸霎时一红，有些慌张的躲闪着，“我……我那不是见着烦吗？不管你们了，萧征你可得处理好这件事，别留下什么麻烦。”说着已经转身离开，脚步明显的有些慌乱。

　　这让萧征几人更是困惑，这丫头究竟在打什么注意，好端端的怎么突然就迸发？以前就算她再怎么生气，但需要揭露身份的时候总会刻意隐瞒一下，今天怎么主动说出自己是叶家人？

　　不明所以，萧征只得甩了甩思绪，扭头冲着沈玉珍几位老师微笑：“老师，你们回去好好上课吧，当做什么事都没发生就行了。霓霓，你们也回去吧，我自己一个人能处理。”

　　“嗯，那你小心点。”云霓并没有太多的担心，既然萧征敢把他们关起来就意味着已经亮出了身份，没人敢胡来。

　　沈玉珍几人虽然不明白，但见萧征信心满满，也只能把疑惑压在心底。这个学生，只怕不是表面的那么简单啊……

　　办公室里，孙枫林浑身无力的瘫软在地上，两眼无神的看着前方，双唇不停哆嗦的呢喃着什么。两个警察看着很是恼火，却又不好动手，只得干着急的来回走动。

　　照理说再怎么样他们也是警察，不会让萧征就这么关着才对。而且就一个办公室，想要逃出去那也是分分钟的事。可一想到萧征给出的杀人执照，两人哪里还有胆量说不，还担心着萧征会不会现在就把他们杀了呢。

　　回头想想，之前萧征表现出的武功，两人更是不寒而栗，这不正好说明他那个杀人执照是真的吗？只有有特殊能力的人才会有那种证件！

　　越想心底越是阴凉无力，两人对望了一眼，也跟着坐在了冰冷的地板上。“完了完了，全完了……”

　　萧征可不知道他们怎么想，在外边等了二十分钟，终于等到了另一辆警车开进来。车子里慌慌张张的跑下来一个肥胖的中年人，一身警服都差点没能遮盖他隆起的大肚子。紧随其后，还有三个较为年轻的警察。

　　走上前，胖警察便哈腰推笑：“你好，我是秀山区公安局局长孙开泰，不知您是叶小姐的……”

　　又一个姓孙的？萧征暗暗皱眉，猜测着孙开泰与孙枫林之间的关系。“我不知道什么叶小姐，这是我的证件，我现在要求你处理掉他们，刚才他们在这里掏枪，我想你应该知道这件事的后果。”

　　接过萧征的小红本，孙开泰吓了一大跳，心底不住颤抖着。小心翼翼的翻开一看，差点没两眼昏花的晕过去。真的是杀人执照，而且军衔也太恐怖了！

　　“这这……好的首长，我马上处理。”双手颤抖的把证件递回去，孙开泰身上的肥肉一颤一颤的，恨不得冲进去把里头那两个闹事者给弄死。

　　可是，开了门进去，孙开泰有傻眼了，怎么会是他们？！一见到孙开泰，孙枫林两眼霎时一亮的恢复了亮光，连滚带爬的冲了过来。“叔叔，救救我啊叔叔……”

　　“局长……”两个警察也可怜兮兮的哀嚎，那楚楚可怜的样子还想像是怨妇！

　　孙开泰有意无意的躲开了孙枫林，脸颊一阵抽搐的回过头来看着萧征，脸上的肥肉别提多僵硬。“这个……那个，首长，您是不是误会了？”

　　“我再说一次，这件事如果你不处理，那我亲自处理！”萧征可不想给他什么情面，既然是孙枫林的叔叔，那估计也是帮凶。

　　嘴角微抽，孙开泰低头看了一眼哀求的孙枫林，一狠心，冲着外头的下属大喊：“把他们带回去，严加处置！”没办法，惹的是超级大头，先回警局再说。

　　萧征也知道想要就此处罚孙枫林不太可能，让孙开泰大义灭亲显然不太可能，挺多是给他一点教训而已。不过有这个污点足够，萧征本来就不打算杀了孙枫林，而是让他离开护理学院。

　　见萧征没有开口，孙开泰也是暗吐了口气，这个大人物也不是斤斤计较，应该只是让自己做个形式而已。不过他也明白，总要做出点动静，不然这件事也不可能就此结束。

　　两辆警车就这么离开，萧征一直都没再说什么。他现在也算是给孙枫林一次机会，识相的就自己离开护理学院，不然他不介意动用一些非正常手段。

　　警车上，孙枫林重重的吐了口气擦拭额头冷汗，低声道：“叔叔，这次多亏是你来，不然我就死定了。”

　　“你现在也死定了！”孙开泰恨铁不成钢的狠敲一下他的脑袋骂道，“你说，我现在怎么处理？要是处理不好，不只是你，就连我们全家都遭殃。”

　　“我……对不起……”孙枫林弱弱的低着头，心下也颇为懊恼。他实在想不通，怎么护理学院里有这么个超级大人物，而且萧征怎么可能是那种地方的人？

　　“对不起有屁用！”孙开泰更是恼火，“大哥啊，我只是个小小的分区局长，不是什么大角色，这种大人物我们孙家惹不起啊！这件事要是让你爷爷知道，我看你别想再出门。”

　　“别别，叔叔您别告诉爷爷。”孙枫林苦苦哀求着，“大不了我以后不来护理学院上班，叔叔，我求你了！”

　　“哼！”孙开泰冷哼一声，心底却盘算着到底该怎么处理才能让萧征满意。这件事说大不大说小也不小，关键是要看对方的意思。很明显，想要再去护理学院上班那是不可能，而且还必须有人出来顶罪。

　　当然，那两个笨蛋下属，孙开泰是不打算救了，反正就两个窝囊废，挺多是花点钱而已。想着，孙开泰叹了口气，柔声道：“这段时间你就别出门，把护理学院的职务也辞掉，别再去惹那个人，不然别说是我，就是老爷子也救不了你。”

　　“我知道了叔叔。”虽然很不情愿，但孙枫林不得不承认现在也只有这个办法了，萧征那小子的背景太恐怖，何况护理学院里还有个姓叶的，想要混得开那是不可能。

　　只是，刚上任还没一周就辞掉，多少有些不甘心，那可是真正的混在女人堆里的职务啊！而且，以后不去护理学院就意味着不能再对沈玉珍有什么念想，真的太不甘心了。

　　“怎么，不甘心？”孙开泰哪能看不出他的心思，愤恨的再次狠敲他的脑袋，“你最好死了这条心，不然我把你关进牢房。我们孙家这几年刚有点起色，你要是再敢胡来，我让你爸把你扔国外去！”

　　“是是是，一定不会胡来……”孙枫林吓得脸色发白，两样都是他最害怕的，比起一个女人来说，还是好好呆在国内比较舒坦！

　　这边，萧征已经正常上课，虽然依旧有不少学生在议论这件事，风波也已经慢慢平息。现在学生们更关心的是，学校门外的摊子会不会被没收，学生会会不会少了一份收入。毕竟这笔钱对于护理学院来说其实挺重要的，而且关乎学生的切身利益，免不了要关心一下。

　　护理学院里谁不知道，租赁摊子得到的钱大部分都还是花在学生身上，又是聚会又是搞活动，上个学期把整个护理学院搞得风风火火，出去都觉得有脸面。

　　眼下护理学院再一次失去了教务主任，作为学生会主席，萧征自然而然的需要跟老师代表一起去学校那边说明情况，而且要直面校长。

　　新上任的校长姓刘，年纪不是很大，长得很傀儡威武，估摸着不是本地人。对于这个校长，萧征也没有太多好印象，毕竟是孙枫林一脉的，而且还放任着孙枫林在护理学院胡作非为。

　　不管怎么样，萧征还是给他详细说明了情况，当然，不可能告诉他实情，而是说孙枫林收买了两个社会混混假扮警察，还差点对学生开枪。

　　本以为刘校长会偏袒孙枫林，可让萧征没想到的是，他低头沉思片刻便给了萧征答案，马上召开会议重新安排一个教务主任上任！

　　这还真的出乎了萧征的意料，难道他已经打探到什么消息了？不管怎么样，这件事必须尽快解决，不能让外界宣扬太久，不然对护理学院乃至医科大都不是什么好事。

　　仅仅是两个多小时后，学校就直接决定，让护理学院内资历最老的王老师当教务主任！就这样，一场闹剧彻底的结束，出乎了所有人的意料。

　　不过萧征还是有些担心，万一孙枫林不死心的再回来，而那时候自己又已经去了安西，整个护理学院岂不是成了他的玩物？

　　转念又觉得自己杞人忧天了，不说别的，只要云霓等人在，没人敢撒野。她们处理问题的能力可不弱，再加上背景强悍，不是什么人都能动的！


第二百四十一章 再见冷意

　　“校长，你找我？”医科大校长办公室门外，萧征有些疑惑的敲门问道。他还真搞不通这个校长是几个意思，明知道自己跟他合不来还非要让自己过来做什么。

　　“呵呵，是萧征啊，进来。”刘校长满面笑容的放下手中文件，让人看不出他的意图。

　　萧征更是疑惑，当真不明白他到底在搞什么鬼，该不会是要拉拢自己吧？还真是异想天开了，萧征自认自己还没这么好的心态，刚处理掉孙枫林，这会儿就要跟他们这一脉和好？

　　等萧征坐了下来，刘校长才点着头笑道：“萧征啊，听说你在护理学院威望挺高，做的不错。呵呵，你们护理学院今年办得有声有色，我也都是看在眼里。可惜学校没什么钱，所以没办法资助你们的学生会。按照之前的合同，护理学院前面的那块地就当是学校给你们的补偿，现在也一直没有变。”

　　“嗯，谢谢校长。”萧征淡然的点头，心说那块地要不是自己开发现在都还是长满野草，本来就应该属于护理学院的。

　　刘校长并没有在意他冷淡的语气，继续念叨着，“哎，没想到这学期刚开学就出了这么场闹剧，也算我看走了眼。我本以为孙枫林他毕竟是国外留学回来，经验应该丰富一些，没想到会发生这种事……”苦笑的摇着头，刘校长也颇为懊恼。

　　看他那忏悔的样子，萧征还真不知道究竟该不该相信。不过可以肯定的是，他也还不算很坏，只不过因为站队的缘由才会让孙枫林上任。想着，萧征摇头轻笑：“没什么校长，现在不都已经解决了吗？相信学校的未来会越来越好。”

　　“你能有这份心我就放心了。”刘校长又是笑了笑，叹息道，“其实这两年学校的发展并不好，之前王校长提倡的是重学术却忽视了与时代的接轨，导致学校好多设备都有些落后，哎……总而言之，今天找你来就是希望你别太介意，我可以给你保证，以后护理学院绝对不会再有像孙枫林这样的蛀虫。”

　　萧征更是莫名，自己只不过是个学院学生会主席，校长没必要跟自己保证什么吧？“呵呵，校长你这话严重了，校长的努力我们也都知道的。”

　　见他回答得滴水不漏，刘校长不禁暗暗苦笑，这个学生果真不简单。本来还想着通过聊聊学校的发展与他套近乎，可萧征没有丝毫表现出任何的兴趣，让刘校长不得不草草收尾。

　　又聊了几分钟，无非是问萧征关于护理学院的一些事情，以及给他保证那些摊位继续留给护理学院，之后实在找不到什么话题才放走了萧征。

　　等到萧征消失在办公室门口，刘校长终究还是忍不住的又一次叹了口气，带着苦涩的摇头。他的消息再怎么不灵通也从孙开泰那里得知，这个学生绝对是个杀神！本想着拉拢一番，现在看来是自己自作多情了。

　　好在萧征是在护理学院，是医科大最不起眼的专科院校，不然他还真担心萧征哪天替代他成为医科大的霸主。为今之计，也只能顺着萧征的意思，尽可能的多照顾护理学院。

　　其实萧征也隐隐猜测到了校长的意思，只不过他不怎么喜欢跟这些人有太复杂的关系而已，官场的事情不是他一个二十岁的少年能摸透，最好的保护措施就是让自己尽可能少的陷进去。

　　跟校长见面，有一点倒是可以保证，那边是以后护理学院不会再发生这么狗血的事情，既然刘校长看出自己的身份，想必以后选人进入护理学院也需要谨慎一些，多多少少也算解除了他的担忧。

　　只是对于萧征来说，孙枫林其实根本不算什么麻烦，真正的烦恼还是刘国刚与李凤两人。都好些天也没见两人有什么动静，着实让人猜不透究竟在打什么算盘。

　　越想越是烦躁，萧征不由挠了挠自己的头，低声叹了口气的自言自语着：“看来今晚得去找他们玩玩，最好能把他们解决掉。还有那个什么魔宗少主，一定不能让他们来骚扰霓霓她们。”

　　正说着，手机响起，又是一个陌生号码。“喂？”

　　“萧征，是我！怎么样，见个面，也算给我一次赔礼道歉的机会，上次的事确实是我不太对。”还真是说曹操曹操就到，正是魔宗少主冷意！

　　皱眉犹豫了一下，萧征还是点头答应了，正好也想跟他好好聊聊。虽说对冷意的印象不好，但人家好歹也是魔宗少主，高傲一点也是正常。

　　这回并不是在北湖公园，而是对面的一个高级餐厅。刚下公车便见到龙华在大门等着，见到萧征，他立即推笑的迎了上去。说实在，他真的挺害怕萧征的，虽然萧征帮助过他一次，可实力摆在那，万一不高兴把他捏死那可怎么办。

　　不得不说，冷意这家伙真的很会享受，要了一间大包厢，还有三个美女在身边陪着。不过萧征对这些并没有兴趣，目光锁定在了冷意对面的黑衣老人，尽管已经白发苍苍，面色却极为红润，而且太阳穴明显的有些凸起。

　　高手！这是萧征的断定，此人绝对是个高手，估摸着也是跟他一样的先天高手！

　　见到萧征进来，冷意也停下了嬉笑，与那白发老人同时盯着萧征。感觉两人的气势逼来，萧征也毫不畏惧的放开气势压过去，惊得冷意脸色微变的皱起眉头。

　　老人也是惊骇，虽然早已经听冷意所说，可真正见到的时候还是极为震惊，这小子才多大竟然已经是先天高手了。

　　当下，老人站了起来，微眯着眼的拱手轻笑：“小伙子，很不错啊。不知，师从何处？”

　　这么古朴的话倒是让萧征愣了一下，旋即也拱手回应：“无师自通，老先生应该是魔宗前辈吧？小子萧征，见过前辈。”

　　见萧征没有回答，老人也没逼问，而是点头应道：“老朽白里，乃是魔宗大长老。没想到你年纪轻轻就有如此成就，当真是骇人听闻。之前小意说我还不太相信，现在看来你是只高不低啊。”

　　“长老夸奖了。”两人相互客套了几句，萧征才坐了下来，冷意也将那几个美女全部支走，包厢里就只剩下三人。

　　先是倒了一杯红酒，冷意颇带诚意的笑道：“萧征，上次确实是我鲁莽，在这里也诚心的向你道歉，希望你别介意。”

　　抿着嘴角摇了摇头，萧征耸肩道：“这没什么，过去的就算了。”不过是发生几句口角，身为一个男人就该大度一些。

　　听得萧征这么说，冷意很是高兴，咧着嘴将红酒一饮而尽，旋即翘起了大拇指。“够义气，你这个朋友我交定了！”完全没有了上次见面的傲气，更多的是大大咧咧像个孩子。

　　看着也差不多了，白里才微笑的接过话题：“萧征，你应该不是没有任何职务的人吧？像你这么年轻就有如此成就，想必国家不会错过吧？”

　　见他笑眯眯的看着自己，萧征不禁苦笑的点头承认：“是，前两天刚加入国安，算起来我也只是个新手。哎，其实我也希望自己是个自由身，可惜人在江湖身不由己。”

　　听得他承认，白里显得有些失望，不过转念又想自己都已经说了国家不会错过，又怎么还存着希望？只是想到这样的天才居然不能为魔宗所用，心里多少有些不舒服。


第二百四十二章 出发安西

　　本来萧征还想着在这周内除掉刘国刚与李凤，现在看来似乎没必要了，有冷意等人护着，相信他们不会对家人怎么样。如此，他也能安心的去安西参加交流会了。

　　萧征不知道的是，其实在之前冷意就已经通知了一次妖君，让他好好管管两个弟子。也正是如此，刘国刚与李凤才不敢轻举妄动的来找麻烦。江湖事江湖了，他们也担心捅了大篓子死无葬身之地。

　　不管怎么样，萧征终于又迎来了平静的日子，白天偶尔旷课，时不时跟郑世馨几女搞搞暧昧，晚上则是在杨姐身子征战，努力的给她种种子。再加上护理学院现在已经彻底的步入正轨，更加的逍遥自在。

　　可惜，这种日子并没有维持几天他就要启程去安西了，又是伤感的离别时间，这不，不仅云霓来送别，就连杨姐跟叶玲都来了。

　　看了一眼对面众人都是伤感的样子，萧征忍不住苦笑道：“我又不是去很久，不至于这样吧？霓霓，家里就交给你了，有什么事就给我打电话。”

　　“放心去吧。”云霓抿着微笑的点头，虽然心里有些不舍，却做足了妻子的本分。男人偶尔出差是正常，而且萧征以后还可能去做什么任务，总得有些心理准备才行。

　　郑世馨可没她这么有见地，双眸之中尽是担忧与不舍，几次都差点没忍住开口说要跟他一起去，最终还是被云霓给拉住了。

　　“哎呀走了，又不是去投胎，至于这么夸张吗。”沈玉珍带着微笑的拉来车门催促，心底却忍不住腾起了几分窃喜。这几天见不到孙枫林的身影她已经很开心，现在还能跟萧征一起去安西，感觉就像是跟他去度蜜月！

　　眼睁睁的看着萧征进了车子，杨姐忍不住叹了口气，正巧旁边的叶玲扭过头来有些奇异的看着三人，心中不禁腾起了几分疑惑。难道，连杨姐也是萧征的女人……

　　上了计程车，瞧见沈玉珍满脸嬉笑，萧征还以为她在为能出去旅游而高兴，调笑道：“老师，你该不会第一次出远门吧？”

　　沈玉珍俏脸微红，翻白眼的瞪着他：“哪有，我之前出去旅游过好不好，切。喂，你带钱了没有，这次我们去的路费可是要先自己付的，我现在没什么钱，就靠你了。”

　　这话说得萧征当真是哭笑不得，代表学校出去参加交流会，到头来还需要自己先付钱？好在他现在不缺这点钱，不然的话肯定会跳车离开。“行，我先出就我先出。对了，其他老师呢，不是说一共十个人吗？”

　　“他们应该到车站了。”沈玉珍有些不好意思的干笑起来，“其实萧征啊，我忘了告诉你，其实本来是十个人，后来又加了两位老师，所以火车票不够，我们俩得自己买。”

　　这话说得萧征嘴角微抽，差点没两眼翻白的晕过去，这还是去参加交流会？分明是让他去受难！从这里做火车去安西，少说也得三十五个小时的火车，就算买的是软卧也够睡的了。

　　沈玉珍自然知道他心中所想，毫不在意的嬉笑：“哎呀，反正当做去旅游，我还没坐过火车呢。萧征，你就陪我们坐火车吧，我们买硬卧，然后沿途好好欣赏风景，嘻嘻……”

　　“好吧。”她都这么说，萧征还能怎么办，只能认命了。好好地有飞机不坐偏偏要坐硬卧，沈老师越来越奇葩了。

　　十二点的火车，十点钟两人就已经在候车室了。瞧见萧征郁闷的样子，沈玉珍缩着脖子悻悻讪笑，低声道：“反正在学校也没什么事，这不已经有点迫不及待了嘛，嘿嘿。”

　　事到如今，萧征还能说什么，买个茶座清静一下才是硬道理。可能是不花自己的钱，沈玉珍丝毫不心疼，买最贵最豪华的茶座，而且还要买各种零食。

　　对此，萧征也只能保持沉默，当真怀疑她到底是要去学习还是要去度假，而且是一分钱不带，摆明了是要吃定他。

　　“喂萧征，你干嘛不吃啊？”看萧征闷闷不乐的样子，沈玉珍还一脸疑惑的询问，“挺好吃的呀，这种瓜子感觉味道还不错。萧征，你说我们这一路会不会有什么奇遇？比如说，碰到某个大帅哥？或者，有人抢劫？或者，火车出轨……”

　　“老师，你就这么希望发生这些事？”萧征真有种晕过去的冲动，他真不知道这个老师的脑子里究竟在想什么乱七八糟的。

　　吐了吐舌头，沈玉珍心说还不是希望跟你在路上发生一些难忘的事？“萧征，这些天真的谢谢你，要不是你，我现在还被那个矮矬子纠缠呢。不过话又说回来啊萧征，你是不是把他阉了，怎么没见人影了？”

　　这么强悍的话竟然是出自一向端庄的沈老师，当真把萧征给吓得不轻。这难道就是传说中，外表端庄内心闷骚、极度渴望释放的女汉纸？

　　沈玉珍丝毫不理会他的白眼，继续自顾自的啃着瓜子念叨：“当初我都不知道自己是不是神经病，怎么会答应做他的女朋友？哎，当时都已经大三，眼看着就要毕业却没谈过恋爱，本想着找个人试一试，没想到这货直接出国了，还给我来个异地恋，郁闷。”

　　说着喝了口水，滔滔不绝，“你不知道那家伙有多抠门，以前我想跟他借点钱，这家伙竟然犹豫大半天，还各种找借口。”

　　萧征就奇怪了，今天她怎么有兴趣跟自己说她的过去？怎么听着感觉像是在暗示着什么，难道是自己多想了？

　　丝毫不理会萧征，沈玉珍瞬间变成了一个话唠。“萧征，你跟霓霓打算什么时候结婚啊？嘿，现在挺流行大学结婚的，要不趁着没毕业你们也赶紧结婚算了。嘿，我觉得这个主意真不错，要不试试吧？到时候我当伴娘，怎么样？”

　　“老师，你想太多。”萧征真的感觉自己的思维有点跟不上她了，东拉西扯，没一句话靠谱的。

　　“什么想太多，真是的，那你也不替霓霓想想啊，我觉得这样挺浪漫的。”沈玉珍今天真的是铁了心的要说个够，已经把萧征当成话筒了。“不过你们好像挺年轻，结婚有点早，再等等也好。嘿萧征，你说我们去安西会不会有时间去玩？听说安西很好玩……”

　　整整两个小时，等到上火车的时候萧征只感觉两只耳朵嗡嗡作响，一大群苍蝇一直在耳边围绕。此时在他的眼里，沈玉珍已经不只是话唠级别，而是更凶猛的话神！

　　从刚开始的结婚到最后居然说到了以后教育孩子，这已经不是一般人能想到了吧。更为离谱的是，说着说着，居然说到了国家的计划生育……

　　果然当老师的都很能说，只是平常没有表现出来而已。平常越是端庄，骨子里的闷骚味就越浓？一想到上了车之后是睡在她的对面，萧征更是不寒而栗。

　　“快点快点，萧征，我们快去找位置，嘻嘻……”沈玉珍可不管他怎么纳闷，依旧像个小女孩一样拉着他穿过空荡的车厢，心情别提有多舒坦。

　　等找到位置，沈玉珍才发觉好像整个车厢就他们两个人，很是奇怪：“咦，怎么会没人？我听说上火车的时候要快一点，不然就没地方放行李。喂萧征，我们是不是坐错了？”

　　萧征哭笑不得的看着她：“大姐啊，我们是上等茶座，可以提前进站的啊。再说了，现在是淡季，而且我们是做卧铺，就一个小背包，哪来的行李啊。”

　　“咦，是吗？哦，那是我想多了。”沈玉珍撇着嘴耸肩，上下看了一下，俏脸不禁绯红起来，“萧征，你……你就睡在我对面，我……我有点怕。”

　　面颊一阵抽搐，萧征更是无奈，不是他睡在对面就是被人，难不成她乐意？“将就着吧，早之前叫你买软卧你又不听。”

　　“我就不！”沈玉珍竟是执拗的堵着小嘴撒娇起来，“反正你就不许偷看我睡觉，不然我揍死你。还有，要是有别的人在，你得帮我提防着点。”说完心安理得的躺在床上，面带微笑的背对着萧征闭目养神。

　　今天是她最开心的一天，可以肆无忌惮的跟萧征聊天，跟他说一些很亲近的话题。他越是烦躁，她就越高兴，因为只有情侣才会厌烦女朋友的唠叨！

　　想到未来一天半都能睡在他对面，让他静静的守着，沈玉珍的面颊更是绯红，悄悄地爬上了一丝甜美。尽管知道一切都只是奢望，可她还是忍不住想去多享受与他在一起的每一秒……

　　萧征可不知道她有这样的想法，好不容易终于听不到她在耳边念叨个不停，总算能舒口气的躺下来了。可是等了许久都没见有人进来，让萧征颇为疑惑，难不成真的是坐错了车？

　　又等了好一会，总算有两个人上来，也让萧征明白了。现在是白天，而且中途经历的时间太长，一般都是先买硬座，等晚上再补卧铺，一来可以省钱，二来也不至于这么累。

　　等到火车启动，萧征哭丧脸的来回少了一眼空荡荡的车厢，头皮一阵发麻。这下好了，真得好好收着沈玉珍，不然什么时候出什么事都不知道，这一路想要睡个安稳觉几乎是不可能的了……


第二百四十三章 放心明许

　　轰隆隆……

　　列车飞驰碾过轨道，肆无忌惮的冲开空间往目的地飞窜。车厢里，萧征悠闲的翘着二郎腿躺在下铺玩手机，对面的沈玉珍可能是累了，上了车之后一直在闭目养神。

　　火车启动也才两个多小时，萧征就已经觉得睡着有些难受，那接下来的三十多个小时怎么办？好在上车之间云霓给他准备了两个移动电源，足够玩到明天晚上下车了。

　　“萧征，我饿了！”沈玉珍突然一个翻身过来，双手枕在面颊下，嘟着小嘴略带撒娇的叫喊着，两眼还有些朦胧的刚睡醒呢。

　　嘴角微抽的扭头看了她一眼，萧征不得不爬起来的翻开背包从里边拿出一大堆的零食，“这里还有不少吃的，要是想吃泡面的话我去帮你泡。”

　　“不要吃泡面，吃点饼干就行。”沈玉珍很是满意的坐了起来，脸上尽是甜美的笑容，不知道的人还以为他们是情侣呢。

　　一边啃着饼干，沈玉珍一边打量着萧征，见他一直都在扣手机，很是不满的瞪眼：“哎呀萧征，你陪我说一会话，这个车厢里冷清清的真没意思。对了，你带了充电器没有，火车上可以充电吗？”

　　“火车上怎么可能有充电，如果你想要充电需要买移动电源，或者租电视来看。”萧征真的怀疑她到底有没有坐过火车，该不会真的是第一次吧？

　　“哦……”沈玉珍并不以为意，扭头看着窗外飞驰而过的风景，语气突然变得有些感伤起来，“萧征，你说我是不是很倒霉很悲催？”

　　萧征一愣，知道她肯定又想到了孙枫林这件事，“没有，怎么会这么想？都已经过去了不是吗，他以后肯定不会再来找你了。”

　　“我知道，可是……”沈玉珍扭过头来，双眸突然挂了泪花，咬紧了下唇的盯着他，“可是我以后该怎么办？欠了你这么多钱，我都不知道什么时候才能还。”

　　萧征还真被吓到了，赶忙翻开背包拿出了纸巾递给她，安慰道：“我不是说了吗，等你有钱了再还，反正我现在也不缺那点钱。好了不哭了，再哭就不好看了。”

　　“你才不好看，当我是小孩呢。”沈玉珍瞪了他一眼，却又忍不住笑了起来，“你一点都不会安慰人，也不知道霓霓怎么受得了你。说的是轻巧，可到底是一百多万，我当老师一辈子都不可能赚这么多钱。而且现在我爸也下岗了，全家就靠我一个人养着呢。”

　　“这……”萧征真没辙了，这种事跟他说好像也没什么用。也不知怎么的，脑子突然闪过了一个念头，情不自禁的说了出来，“要不，你跟我一起去医院工作，那里的工资至少比学校高一些。”

　　沈玉珍听着霎时一愣，让萧征颇为尴尬，好像说错话了，在医院总比在学校累。可沈玉珍不这么认为，萧征说的也确实是事实，在学校的工资真心不怎么样，一个月扣除其他保险也就是三千多块，如果去医院的话应该会多一点。

　　想着，她不由心动了，“办法倒是不错，我们当老师的有护师资格证，一般医院都会要，而且工资也比较高一点。不过我真的没试过，有点怕。而且滨江医院的劳务费其实不是很高，万一……”

　　没想到她还真动了心思，萧征反倒暗舒了口气的耸肩：“有什么，那边工资虽然不高但比较轻松，到时候你再找别的兼职不就很容易了？在学校想做兼职可不行，尤其你还是掌管学生会。”

　　“这……好吧，我考虑考虑。”沈玉珍还真的动了念头，一来是萧征说的确实是实话，去当护士的话偶尔还能摆摊卖什么东西，当老师她就没这个时间了。二来，她确实想跟着萧征……

　　见她陷入了沉思，萧征也没有打扰，其实他也只是说说而已，想要挣得一百万哪有这么容易，单单是靠做护士估计也是一辈子的事。

　　好一会，沈玉珍突然再次抬起头来，咬着牙坚定道：“我决定了，这个学期时候就不当老师了！我要努力挣钱，一定要尽快还你。”

　　这话说得萧征更是哭笑不得，她终究还是倔脾气，认为借了自己的钱就一定要还。其实他真的不在乎这点钱，哪怕沈玉珍一辈子不还也没什么，大不了下次再去赌石一把。

　　“哎，”沈玉珍又莫名的叹了口气，“真羡慕你们，毕业了也什么都不用担心，霓霓家里有钱，你自己也有钱，随时都可以结婚。我啊，还不知道什么时候才能找个满意的男人嫁了。”

　　“嫁……呵呵，急什么，你不还年轻嘛。”萧征差点没脱口说出了“嫁给我”三个字，还好及时的卡在了喉咙里。他也不知道自己怎么回事，竟然对老师都动了心思！

　　沈玉珍又扭头冲着他翻了个白眼，心下却有些失落。不管他什么时候结婚，新娘也不可能是她……

　　默默地再次躺了下来，一句话都没有再说的闭目养神。萧征看得莫名，不明白她究竟在想些什么。不过可以肯定的是，老师今天有点不太正常，上车之前唠叨个不停，上了车又突然变得这么感伤。

　　看着她落寞的后背，萧征真的很想过去坐在她床头，跟她好好聊一聊。可是想到他们之间的关系，终究还是忍住了。家里已经有三个女人，不能再拈花惹草了。

　　又是安安静静的玩手机，一直到四点多火车到了一个小站停了一下，沈玉珍才忍不住起来伸了个懒腰，抱怨着：“这才睡几个小时要都酸，还有三十个小时呢。”

　　说着扭头看着萧征，“萧征，我们玩游戏好不好？你会打麻将吗？教我打麻将，我都还不会呢，每次回去她们在一起打麻将我都没看懂。”

　　“好吧。”萧征也没多想的点头答应，只是下一秒他就后悔了，沈玉珍竟然蹦到了他的床上，直接坐在了他身旁。

　　扑鼻而来的女儿香让他瞬间打了个机灵，再看她细致净白的脸颊，真恨不得亲一口。好在萧征现在的克制力不错，很快便压制了内心的冲动，稍稍挪开了个位置。

　　沈玉珍也不知道是有意无意，紧靠在他的身旁盯着手机屏幕。萧征当真有些心猿意马，总忍不住把头往后靠的压在她的胸口，柔软的感觉让他体内的邪火越来越旺盛。

　　“喂喂喂，你们干什么？”眼看着萧征就要迸发，一个列车员正巧走过，可能是见到两人凑得太近，很是善意的提醒着，“火车上不允许胡来，影响市容。要怎么样等下了车回家，你们爱怎么玩怎么玩。”

　　这话说的沈玉珍俏脸霎时绯红，赶忙往后挪开一段距离，娇羞的把头低了下来。这人思想怎么这么肮脏，自己不过是想学麻将，他怎么能说成胡来了。

　　萧征也是一脸的抽搐，脑子里闪过了某国片子里火车上的各种场景，不得不佩服这个三十多岁的列车员，当真是阅历丰富啊！

　　等到列车员离开，萧征才干笑起来：“呵呵，还要学吗，其实挺简单的，就是吃、碰、扛……”

　　沈玉珍微红着脸的再次坐了过去，这回距离拉得稍稍有点远，也才意识到方才自己的胸口好像压制了萧征的头，耳根更是发烫得厉害。他刚才为什么不说，是没有感觉，还是故意压制？

　　不经意的抬头，正好触碰到萧征的目光，赶忙慌乱的扭头躲闪开，心中小鹿横冲直撞得厉害。车厢里人这么少，就算在这里做点什么事也未必有人知道吧……

　　也正好此时车厢又上来一群人，尴尬的气氛才稍稍缓解。不过依然没有人睡在他们的上铺，依旧是两人相对而眠。

　　等到天渐渐黑下来，买卧铺的人也就越来越多，终于在六点半的时候等到了中铺的两个人，却是一对四十来岁的夫妻。

　　“呀，是小两口子吧？”牛高马大的女人说话极为爽朗，一听就知道肯定是北方人。男的也是颇为惊讶，冲着萧征给了个佩服的眼神。

　　这小两口子叫得沈玉珍俏脸又是一红，可她并没有反驳，只是偷偷看了一眼萧征，旋即跟女人闲聊了起来。果然不出萧征所料，两人都是安西人，这是要回家呢。

　　聊着聊着，女人的话题又一次的落到了萧征身上。“挺俊俏的小伙子，长得挺结实。妹子，你可是有福气，他肯定是个好老公。”

　　“呵呵……”萧征敷衍的笑了笑，心下却哭笑不得，难道自己跟沈老师真的很般配？他倒是希望能成为沈老师的老公，只是中间似乎有太多的隔阂。

　　沈玉珍依旧只是抿着微笑的强行转移话题，却又总忍不住多看萧征几眼然后转移视线，明显的有些欣喜与甜蜜。

　　其实也就是一些小事，但在沈玉珍看来小事才更能体现心事。她知道，自己真的已经爱上了这个学生，而且有些无法自拔。打心底，她竟然希望火车一直这么开下去，永远跟他面对面的睡着。

　　转眼间也到了晚饭时间，看着萧征为自己泡了泡面，沈玉珍更是满脸幸福的笑容，如同一个小女孩般的满足。萧征也是看在眼里，隐隐猜到了她对自己似乎真的有点那个意思……


第二百四十四章 高手的方式

　　晚上十点，车险准备关灯，沈玉珍终于还是忍不住再次坐到了萧征的身旁。萧征非但没有拒绝，反而有些期待。明知道跟她是师生关系，而且家里还有三个女人，可他还是想把她据为己有。

　　偷偷的四处看了看，沈玉珍才悄悄凑到了萧征的耳边，近乎是贴上去的低声呢喃起来。“萧征，我觉得他们两人很奇怪，不像是夫妻。”

　　萧征听着心头一震，颇为警惕的皱眉。“你是不是发现了什么？”听安老说这段时间混进华夏的恐怖分子不少，该不会这么巧碰上吧？

　　沈玉珍拉着细眉的摇头：“我也说不清楚，就是感觉他们不太像夫妻，他们好像彼此说话很少，你不觉得吗？可能是我想太多吧，人家是不是夫妻跟我们好像也没太大关系。”

　　萧征却不这么认为，如果不是有什么隐情，干嘛要掩饰身份？希望两人不要惹到自己，不然绝对不会介意干掉他们。

　　回头想想，好像还真有些奇怪，上车以来一直都是那个女的在说话，那个男的没说超过五句话，每次都只是点头或者摇头，他们究竟有什么目的？

　　不管怎么样，这让萧征有提高了几分警惕，本来车厢里黑乎乎的就觉得不太安全，这下更加不敢放松了，反正一两天不睡对他来说也没什么大的影响。

　　凌晨一点钟，整个车厢尤为安静，火车摇摇晃晃的进了个不知名的小站，沈玉珍悠悠醒来发现萧征依然没有睡，自己也翻身起来。

　　刚想迈步出去上厕所，萧征却眉头紧锁的拉住了她，让她很是疑惑，昏昏欲睡地问道：“怎么了？”

　　萧征并没有回答，而是微低着头竖起耳朵的仔细倾听，好一会嘴角微微勾了起来。“没事，我跟你去吧。”不等她反应，萧征已经拉着她离开。

　　火车已经停下，根本不可能上厕所，这一点萧征是知道的，所以拉着沈玉珍离开床铺来到过道便停了下来。见他回头张望，沈玉珍也跟着回头扫视车厢，黑暗之中好像有两个人影在走动，只是很快又消失在床铺上了。

　　“怎么了，是不是有什么不对？”忍不住，她还是轻声询问了起来。总觉得这个车厢怪怪的，到站了也没开灯。

　　萧征依然没有回答，只是静静的看着。好一会，终于等到了动静，正好是在他们所在的床铺那里传来了嘭的一声闷响，旋即便见两个人影快速的冲出，紧随其后的还有两个人影。四人快速的往这边窜，分明是在追赶。

　　“啊！”看到这一幕，沈玉珍不禁惊呼而出，整个车厢也瞬间骚动了起来，不少人纷纷从床铺上探头出来查看。

　　“你回去好好躺着，千万不要离开，我去看看，很快就回来。”说着萧征已经快步的追了上去，还真想知道他们究竟在搞什么鬼。

　　其实刚才萧征之所以仔细倾听，是因为他听到了有人把车厢外边的线缆给剪断了。而且隐隐约约的还听到有两人再说床铺号，正是说他自己的位置。为了安全起见，他才拉开沈玉珍，没想到对方真的是冲着上铺的两人而来。

　　不及细想，萧征已经追着四人来到了另一头的过道，正好看到两个人影从已经打开的天窗飞窜上车顶，萧征想都没想的追了出去。

　　外边还真不是一般的冷，再加上火车已经启动，寒风呼呼的肆虐。萧征稳了稳身子，微眯着眼的盯着前方，果然见到车厢顶上有四个人在相互对峙，其中两人正是睡在他上面的那对夫妻。

　　另外两人都是四十来岁的中年人，可能是先入为主的缘故吧，萧征总觉得他们长得有点猥琐，一看就不是什么好人。

　　“还真是穷追不舍。”女人冷哼一声，上手慢悠悠的抬起，竟是凝成了两股雪白的冰块。

　　“异能者！”萧征还是头一回见到异能者，多少有些吃惊。不过女人的异能实在有点弱，估摸着也就跟一流高手差不多。当然，由于这种异能的特殊性，出奇制胜应该不难。

　　对面那两个猥琐中年人也没有放松警惕，从身后抽出了兵器，却是岛国刀。眼见着四人就要迸发，战斗随时要开始。

　　“忍者？”萧征终于忍不住开口了，声音不大不小，正好让四人听得到，猛地一惊，纷纷扭头望去。

　　却见萧征眉头紧锁的慢悠悠走来，那一对夫妻颇为错愕，显然是没想到萧征竟然敢追出来。上火车的时候见到萧征双眸精光迸射，两人就觉得他不简单，没想到竟然大胆到这种地步。

　　愣了一会，两个忍者反应过来，对于气势被打断极为恼火，冲着萧征大吼：“八嘎，你滴给我滚，不然我杀了你！”

　　“这里是华夏，不是你们撒野的地方！”萧征不屑的冷哼一声，旋即整个人快速往前一闪，瞬间到达两个忍者跟前。

　　四人均是大惊失色，萧征却没有给他们反映的机会，双手快速扣住了两个忍者的脖子。“不管谁对谁错，你们都不该出现在这里！”

　　咔嚓！

　　说话间，萧征已经用力一拧，竟然直接将两人的脖子给拧碎了！两人都没来得及做出任何反应便两眼瞪得老大，满是不可思议。

　　身后的那对夫妇也是震惊不已，一切都来得太快，快得他们只看到了一个残影飘过，旋即便见萧征捏碎了两个忍者。这……这实力也太可怕了点吧！

　　将两个死不瞑目的忍者慢慢松开，萧征耸了耸肩的回过头来看了一眼还在呆愣的一男一女，又看了看依旧飞窜的列车，淡然道：“以后做事麻利一点，不要侮辱了国安。”

　　这话让两人又是一震，难道他也是国安的？不可能啊，他们在国安混也有些年头，怎么从没听说有这么号人物？

　　不理会两人，萧征已经悠然自得的跳回气窗，心说这当大佬的感觉就是爽，出手就是震撼，哈哈……

　　其实萧征也不太确定两人是否是国安的人，只是猜测而已。不过见两人吃惊的样子萧征也就落定了心思，至于他们为何要跟岛国忍者相斗，拿了什么东西，萧征一点都没兴趣。

　　眼睁睁的看着萧征消失在寒风中，轰隆的声音终于成功的将两人的思绪拉了回来。相互对望了一眼，满是震惊的看着地上已经死绝的两个忍者，两人情不自禁的咽了口沫子。

　　如果萧征不是自己人，刚才死的应该是他们了吧？这少年究竟有多可怕的实力，竟然让两个上忍毫无反抗能力，恐怕跟安老一个级别了！

　　“怎么办？”女人忍不住低声问道，显得有些束手无策。

　　男人苦笑的摇头：“你觉得我们还能怎么办？走吧，回去问问他们，听他的意思应该跟国安局关系不错。呵，不管怎么样，情报保住了，快走吧。”

　　将两个忍者的尸体往火车下一甩，两人也紧跟着跳下了车，列车顶上又恢复了平静……

　　这边，见萧征终于回来，沈玉珍着急的上前拉住了他的手：“怎么样，伤到没有？你都跑哪去了，他们都不是什么好人，有什么好看的。”

　　瞧见她紧张的样子，萧征心头一暖，抿着微笑道：“没事，他们已经走了，放心吧。好了，安心睡觉，明天还要在车上呆一天呢。”

　　“他们走了？”沈玉珍却有些奇怪，火车正呼呼的开着，怎么就走了？不过她并没有继续问下去，松开了萧征，带着疑虑的躺回床铺。

　　可是，许久都想不通，沈玉珍还是忍不住翻身过来：“喂萧征，他们是不是武林高手？有你厉害吗？你刚才有没有把他们打得落花流水……不对，他们感觉也不像是坏人，那其他两个人呢？”

　　女人的好奇心果然不是一般的强，萧征都不知道该怎么回答才好。犹豫了一下，起身往她的床铺跳去。沈玉珍吓了一跳，面颊霎时绯红的狠狠拍了一下他的后背骂道：“你干嘛，回你的床自己睡。”

　　“额，你想什么。”萧征当真是狂汗，“只是有些话不太方便大声说，所以才过来。”说着又突然觉得不对，难不成她是希望自己跟她一起睡？

　　沈玉珍有些慌乱的躲闪着：“那赶紧说，真是的，吓我一大跳。”其实她真的想过跟他一起睡一张床，最好能在拥挤中抱在一块……

　　凑到她的耳边，萧征将自己的身份告诉了她，还大概的说了一些关于当今武林的事情，听得沈玉珍两眼瞪得老大，简直跟鹅蛋有的一比。

　　“这……这是真的？”沈玉珍有些不可思议的呢喃着，“难怪，难怪之前孙枫林这么怕你，原来……萧征，你可真厉害，那以后你就再也不用怕谁了。”

　　“也没那么简单，这个世界比你我想象的都要复杂，指不定还有许多不为人知的高手呢。”萧征可不会就此掉以轻心，既然自己能这么短时间修炼到这种地步，那些老头子肯定也可能超乎预想。

　　其实从一开始萧征就隐约觉得，当今世界肯定也有金丹期的高手存在，要知道现在武学虽然没落，科技却很发达，什么生化人都能出来，那为什么不能科技习武？

　　所以，哪天真的碰上金丹期高手，萧征也不会太意外，哪怕是再厉害的他也不觉得意外。修武之道，天长地久，肯定会有人突破极限……


第二百四十五章 跟老师一起

　　“哎呀，真是腰酸背痛。”好不容易终于熬到了下火车，沈玉珍双手撑着小蛮腰抱怨着。扭过头，见萧征一脸不情愿的样子，忍不住噗嗤笑了起来，“哎呀萧征，不用这么不乐意，帮美女背行李那是你的福气。”

　　“是是是，我的福气！”萧征当然没话说，只不过身上的背包实在有点重，她竟然在火车上买了一大堆东西。人家推销员推销什么她就没什么，香囊、多功能餐具、羊皮毛巾等等，最后连陀螺玩具也买，这也叫省钱？

　　当然，萧征不是心疼这点钱，而是太重了！在车上躺了整整三十五个小时，下来还得背这么多东西，会高兴才怪。

　　沈玉珍可不管他怎么想，昂着头跟着人群走出通道，终于见到了敬仰的安西城。火车站对面，正好是挂了弥红灯的城墙，惹得她情不自禁的感叹，“哇，好漂亮！”

　　萧征也颇为意外，在往上看安西其实很古朴，没想到夜景这么漂亮。不过车站人还真不少，而且显得有些乱，让他不得不皱眉的拉着沈玉珍快步离开。

　　“嘶，果然是北方，好冷。”一边走着，沈玉珍一边打了个寒颤的缩着身子，“喂萧征，那我们今天要住哪里啊？现在已经十一点，还能去交大那边吗？”

　　其实所谓的交流会就是过来上课，就在安西最好的大学——安西交大。具体的上课内容萧征现在也不知道，听沈玉珍说是有好多城市的护士都会过来，想来应该挺热闹的吧。

　　交大的医学院距离火车站可是有很长一段距离，而且那边的情况又不是很熟悉，萧征还真不怎么打算过去。四处扫了一下，发现周围酒店也挺多，想了想终于还是落定心思。“我们先住在这边吧。”

　　“哦，也行。”其实沈玉珍并不是担心过去之后没地方住，而是担心大半夜的被司机带到山沟里。网上说安西的出租车司机素质特别低，经常发生各种坑爹的事情。试想，要是被带到山沟里去，身上多少钱都没用，人都可能被卖了。

　　只是等到进入一家酒店之后，萧征两人就尴尬了，竟然只有一间房，而且是单间！这么狗血的事，居然真的发生在他们身上！

　　见两人一脸苦笑，那前台服务员还很善意的提醒：“不好意思先生，因为过几天是世博园开幕仪式，所以现在我们酒店只剩下一间单间了。不知道先生您是否需要？”

　　“他不要我要！”正当萧征犹豫，门口冲进来一个三十多岁的胖子，“找了五家酒店，没一家有房子的。我要，我要……”

　　“喂，你这人怎么也没个先来后到，是我们先来的！”沈玉珍不满的站了出来，“我们要，多少钱，这间房子我们要了！”

　　“好的小姐，您稍等。”前台服务员依旧一脸的笑容，只是目光显得有些暧昧。

　　见服务员已经接过萧征的身份证，那胖子很是无奈，倒也是识趣，颤了颤身上的肥肉拉着行李转身出去，嘴里还抱怨：“这都什么事，好不容易来一趟安西，没想到连住的地方都没有，靠！”

　　看那胖子的背影，沈玉珍不禁得意的笑了起来，估摸着对这场胜利极为满意。萧征却笑不出来，一想到等会跟她同一个房间，他的头皮就一阵发麻，会不会克制不住发生点什么事？！

　　拿到房卡，沈玉珍才愣了一下，俏脸霎时微红，偷偷瞟了一眼萧征，心肝小鹿扑通直跳。是啊，跟他住一个房间孤男寡女的，会不会发生点不该发生的事？

　　越想沈玉珍越是慌张，沈玉珍都已经把头埋在了胸口，恨不得找个地方钻进去。这种狗血的事情发生在自己身上，都不知道该惊喜还是该害羞……

　　推门进入房间，扑鼻而来的方向让沈玉珍忍不住抬起头来，这才发现房间还真有些大，尤其是床，绝对有两米宽！

　　萧征的目光也情不自禁的落到大床上，那洁白的床单显得有些刺眼，惹得他忍不住想起了经常跟杨姐还有郑世馨在旅社里办完事后留下一片片痕迹在床单上，今天这里会不会……

　　“我……我去洗手间。”沈玉珍猛地低下头，慌张的往卫生间跑去，心肝小鹿差点没送嗓子眼蹦出来。怎么办，今晚真要跟他一起睡吗？他怎么说也是血气方刚少年，万一到时候克制不住……

　　萧征也是苦笑，好不容易从火车下来，今晚估计又要睡地板了。好在有暖气不会冷，不然还真不知道该怎么办才好。其实打心底他是期待着能发生点什么，最好是一辈子难忘的事。

　　好一会，沈玉珍终于从卫生间出来，壮胆的深吸了口气，故作轻松的看了一眼坐在床头的萧征，说道：“萧征，你睡那边，我睡这边。柜子里应该还有一张被子，自己去拿，这张是我的！”

　　说着抓过背包，低头翻了翻，又警惕的盯着他：“我要洗澡，你不许偷看，不然……”说话间，她自己都有些脸红，这不明摆着是提醒他去偷看吗？

　　萧征苦笑的点头应承：“我知道了，当我不存在就行了。”其实他更想说，要不一起洗？当然，这种话也只能跟郑世馨她们说，不然到时候麻烦可就大了。不过，好像真可以去偷窥一下，反正以他的武功，她肯定不会知道。

　　见他双眸闪过亮光，沈玉珍警惕的用衣服挡住了身子：“你别胡思乱想，等我洗完了你再洗。”发觉萧征的眼神有些怪异，低头一看，脸色更是泛红，怎么能让他看到自己的内衣！

　　眼睁睁的看着她落荒而逃，萧征的脑子依然停留在方才看到的粉红色小内内，情不自禁的联想到以前见到她穿得卡哇伊内衣，拉长了脖子的咽了口沫子。说实话，她这样的女人真的很容易让人上火！

　　要身材有身材，而且还是二十五六岁，不正好是最妩媚的时期？想想她曼妙动人的身姿，想想她傲视群雄的胸脯，再想想她惟妙惟肖的丰臀，萧征只觉得体内的邪火越来越旺盛，老二不自主的昂扬了起来……

　　足足等了半个小时，沈玉珍才从卫生间出来，已经换好了另一套衣服，依旧包裹的严严实实的，让萧征真想问一句，穿成这样真的能睡得着？

　　“到你去洗了，一身臭味。”沈玉珍依旧假装自然的撇嘴，自顾自的坐到了床旁整理床铺，眼睛的余光却不停的扫射在萧征身上。

　　等到萧征进了卫生间，沈玉珍终于按捺不住羞涩的快速蹦到床上，用被子捂住了发烫的脸颊。完蛋了，今晚还怎么睡啊！

　　听到卫生间里传来哗啦的水生，沈玉珍都感觉自己的心快要跳出来了，强行的裹紧被子闭上眼，大口大口的呼吸让自己冷静下来。没什么大不了的，赶在他出来之前睡着，就不信他敢把自己怎么样！

　　可是，越是强求就越睡不着，眼睁睁的看着时间一点一点的过去，沈玉珍的小心肝扑通得越来越厉害。怎么办怎么办，真要跟他同床共枕了？

　　滴答……

　　卫生间的房门响起，沈玉珍赶忙再次闭上了眼睛，假装睡着的一动不动。果然听到了萧征的脚步声，惹得她耳根一阵发烫，却依然闭着眼。

　　不用看萧征也知道她是假装睡着，不过这样也好，省得尴尬。故意压低了声音的呢喃着：“这么快就睡着，还说不累。我也快累死了，赶紧睡……”

　　悄无声息的躺在床上，尽管隔了一层被子，萧征依旧能闻到她淡淡的清香，很舒服，让人忍不住有种想把她涌入怀里的冲动。当然，萧征还是能克制住这点冲动，免得今夜床单落红。

　　情不自禁的，萧征翻了个身的对着沈玉珍，正好看到她淡然净白的面颊。可能是许久没了声响，也可能是坐火车真的累了，此时的沈玉珍已经真的睡着了。她的样子确实很动人，丝毫不比杨姐差。

　　想到自己已经有了三个女人，萧征又不禁暗叹了口气。如果自己还这样见一个爱一个，这辈子恐怕会辜负很多人，到时候该怎么办？虽然能力很强，但也不能三妻四妾吧。

　　正想得入神，沈玉珍突然一个翻身过来，萧征以为她还没睡着，着实吓了一跳的闭上眼。可让萧征没想到的是，她竟然把腿搭在了他的腰间，还干巴巴的舔了舔嘴唇。

　　我滴天啊，沈老师睡觉这么大动作？更要命的是，她一只手竟然直接放在了萧征的脸上，还抓了耳朵揉了揉，嘴巴发着啧啧的声音，估摸着是梦到什么美味了！

　　萧征有个坏习惯，睡觉的时候有人动来动去他是睡不着的。此时被沈玉珍这么摆弄，心里直痒痒，僵硬着身子的想要转过去，可刚转过去一点点她就像是有什么东西被抢走，赶紧死死扣住他的耳朵。

　　感觉自己的头都快要贴在她的胸口，萧征额头冷汗直冒。他是希望发生点难忘的事，可不是这种睡觉被抓耳朵啊！

　　想挣开她的手，可她始终抓得紧紧的，嘴里还含糊的念叨几句听不清的话，小嘴巴嘟起，脸上分明的写着三个大字，不乐意！

　　最终，萧征想到了一个绝妙的办法，把空调开得冷一点！他还就不信，沈玉珍感觉冷了不会自己缩回去，到时候耳朵就能释放，同时也能降降火，不然等会他会爆炸的！


第二百四十六章 全当旅游

　　安西的大清晨比南江要冷得多，可作为重要的中转站，街道依然早早的热闹起来，街道上蜷缩着身子的行人愈来愈多，寒风很快被阻隔在棉衣之外。

　　“啊……”火车站对面的一家大酒店某个房间突然传来一个女子响亮的尖叫，虽然很快便消失，可终究还是惹了不少路人的抬头惊望。

　　房间里，萧征眼睛都没睁开便紧紧地捂住了沈玉珍的嘴，也正是如此才避免了她的尖叫在空中肆意，让他得到了片刻的安宁。

　　沈玉珍却是两眼瞪大，面颊绯红的盯着他，眼珠子差点没蹦出来。好一会，她稍稍的平静下来，努力的挣开萧征的手，颤抖着嘴唇：“你，你……我……你流氓！”

　　萧征有些苦笑的睁开眼，疲惫的呢喃：“我说大姐啊，你是不是搞错了，昨晚是你硬要睡到我怀里，赶都赶不走，你以为我乐意啊。”

　　昨晚被抓了一晚上的耳朵，现在萧征都感觉自己的耳朵麻木得没有知觉了。更要命的是，昨天把空调调冷，她非但没有退走，反而变本加厉的直接靠在他的怀里。好几次萧征都试图叫醒她，可是叫了大半天没反应，睡得跟头猪一样。

　　“你……反正就是你不对。”沈玉珍知觉自己的脸颊发烫的厉害，努力的回想着昨晚发生的事，小心肝一颤一颤的。难怪昨晚睡得这么安稳，原来是在他怀里，那做的梦很可能是真的？

　　想着，沈玉珍更是觉得羞红，也不敢再争辩，慌张的往卫生间跑了去。实在太羞人了，昨晚她还梦到靠在他怀里睡，睡到一半又忍不住抬头亲了他一口……

　　实际上，昨晚后来发生了什么萧征也记不清楚了，当时他也已经朦朦胧胧的入睡，只是感觉一直有人再动所以没睡得安稳，也才会由现在的这种疲态，比给五个人洗脉还累！

　　沈玉珍睡觉动作实在太多了，不是翻身就是抓耳朵，偶尔还会说梦话，简直是折磨！好在昨晚没脱衣服，不然萧征真觉得她可能会抓着他的那根东西不放！

　　十点半，两人在沉默中走出酒店，一路走下来服务员都是一脸暧昧的看着，尤其是那个前台，简直像是看到了他们的“丑事”一样幸灾乐祸，让沈玉珍颇为懊恼，怎么这种事情就发生在她身上？

　　“那我们现在直接去学校那边？”萧征终于还是忍不住打破了尴尬，整了整身上的背包轻声询问。

　　“哦，好。”沈玉珍没头没脑的点头应承，旋即又反应过来，拼命的摇着脑袋，“不，先去酒店找他们会合……不过萧征，我肚子有点饿了。”

　　萧征这才意识到，从昨晚下火车到现在都没吃什么东西，肚子确实有点饿了。四处张望，发觉四周有不少小吃店，随便找了一家解决温饱问题再说。

　　吃了早饭，沈玉珍又恢复了活蹦乱跳，让萧征不得不怀疑吃的包子是不是有问题。好在这次她没有再叽叽喳喳的说个不停，只是到处张望的感叹，说安西这里美那里好的，不然萧征真会疯掉。

　　好不容易拦了辆计程车，司机却是个女的，这下萧征更加头大。果然没有出乎他的预想，刚上车，那个司机就跟沈玉珍打招呼，然后开始说安西哪里哪里好的提起沈玉珍的兴趣，然后……两个女人就开始风风火火的聊起来！

　　“那兵马俑好玩吗？华山那么远啊……肉夹馍很好吃，在哪里的味道比较正宗……”

　　听她们闲聊，萧征真的感觉自己就是来旅游的！虽然交流会不会有太多的压力，但也不至于想旅游一样轻松吧？要是让云霓他们知道，萧征估计自己会被口水淹没死。

　　约莫半个小时，终于摆脱了那个啰嗦的女司机，让萧征偷偷的吐了口气。他的举动沈玉珍也看在眼里，微眯着眼调笑：“反正有时间，不玩白不玩，嘻嘻……”

　　萧征一想也是，自己似乎太在意这个所谓的交流会了。又或者说，其实他实在刻意的逃避，不希望跟沈玉珍有太多的甜蜜经历，免得日后彼此都无法自拔。

　　现在的萧征已经不再是以前的那个初哥，经历了云霓三个女人，多少也知道该怎么处理自己的感情。博爱不见得是什么好事，也就是一时爽快，后续问题却层出不穷。三妻四妾在当代，终究还是困难重重，何况他也没那么雄厚的家底。

　　只是，见她这么热情，萧征又不忍心拒绝，只能硬着头皮硬撑下去，希望她也能尽快的回头是岸，看清楚自己不好的一面！

　　进了酒店，果然见到其他老师，萧征也算是明白了，其实一路来都是沈玉珍故意设计的，所谓的多了两个人根本就是撒谎，目的很明确，就是希望跟自己呆在一块！

　　当然，到了这份上萧征也不会去揭穿，算是留给她一些美好的回忆吧。其实也可以说，萧征本身就想跟她有些回忆……

　　中午，一群人先出去搓一顿大餐，顺便在安西城内闲逛一阵。下午四点，众人才准时的进入交大医学院听课。讲课的是一个老教授，方言口音挺浓的，刚开始听着还觉得好玩，慢慢的萧征也失去了兴致。

　　好不容易终于熬到讲课结束，萧征总算是明白为什么沈玉珍对这个交流会一点都不感兴趣，比在学校里上课还枯燥。

　　一下课，萧征便迫不及待的吐了口气，让身旁的沈玉珍忍不住轻笑起来，道：“怎么样，我就说我们是来旅游的吧？咯咯……对了萧征，我听说钟楼鼓楼很好玩，晚上我们去看看好不好？”

　　萧征当然没有理由拒绝，本来还想着来参加交流会有什么好处，没想到也就是来听一群教授做报告。这还得持续一周，可怎么过啊！

　　晚饭是一起在交大食堂吃的，萧征倒是第一次尝到正宗的北方学堂饭菜，倒也还算过得去。吃了饭，沈玉珍迫不及待的着急队伍，出发前往市中心的钟楼鼓楼！

　　现在萧征也放开了心态，就当做是来旅游，所以也没再有什么顾虑。再说结队的游玩花的都是公费，不去白不去。

　　作为十三朝古都，安西的文化底蕴确实不错，钟楼附近大多都是卖各类纪念品的，好多东西萧征都没见过。比如会发声的木蛤蟆，能跳舞的木马，都特别的吸引人，没半个小时萧征自己都买了四个，更别说沈玉珍他们了，背包早就满满的。

　　九点半，众人从鼓楼下来，沈玉珍实在忍不住抱怨，“哎哟萧征，好重啊，你能不能帮我拿着。”可怜兮兮的泛着眼盯着萧征，简直让人无法自拔。

　　萧征还能说什么，唯有接过她的背包，少说也得有二十斤重，更是让他无语。“买这么多，又不是明天马上回去，你急什么。”

　　“哎呀，看着好就买咯。”沈玉珍有些不好意思的讪笑，其实里边都是一些好看的小饰品，发光的项链、刻字的手链等等，而这些东西自然都是花萧征的钱买的。

　　“沈老师，还逛吗？东西太多了，我们几个打算回去了。”旁边一个老师凑过来，一样是个鼓鼓的大背包，估摸着也买了不少纪念品。

　　“啊，这就回去了？”沈玉珍却有些不太乐意，除了鼓楼这一带都还没怎么逛呢。“黄老师，要不你们先回去，我还想再逛逛呢。”

　　“这……也行，那你们小心点。”黄老师几人也没强求，在他们看来跟萧征两人确实不是一道的，毕竟之前好多东西都是萧征付账，让一个学生这么付账多少有些过意不去。再继续逛下去，到时候岂不是真成了剥削学生？

　　萧征也很想就此回去，可沈玉珍一副可怜楚楚的哀求，让他不得不心软。也不知道从什么时候开始，沈老师的表情越来越丰富，又是装可怜又是哭穷，是个男的都受不了。

　　见萧征答应，沈玉珍喜上眉梢，恨不得上前亲他一口。将黄老师几人送上了车，还让他们把笨重的背包带回去，沈玉珍迫不及待的拉着萧征去逛商城了。

　　“哇，好大的商城！”一进门，沈玉珍就两眼发亮的惊叹，听在萧征的耳朵里更像是钱包渐渐缩水的声音！

　　果然不出萧征所料，她是铁了心的要剥削压榨，进第一个店就开始买鞋子，依然是萧征在后边付账。在沈玉珍看来，反正已经欠了他一百多万，不在乎这么点零头。

　　等逛到四楼高档区的时候，萧征身上已经挂满了购物袋，沈玉珍却依旧兴致未消的继续收刮。刚开始她还会问问萧征好不好看，到后来连萧征在不在都已经不在乎，直接拿了他的银行卡去刷。

　　看着她欢快轻盈的背影，萧征当真是无奈，也没跟上去，而是在旁边的休息区找了两个位置坐下来。他就想不明白了，买这么多东西又穿不完，拿回去还不是浪费？女人啊，上辈子肯定是做采购的。

　　屁股还没坐热却见沈玉珍气鼓鼓的从一个店面快步走出来，那风风火火的样子让萧征眉头微皱，又是谁惹了她？

　　“萧征，你快来帮帮我，哼！”沈玉珍憋得面颊通红，满是愤恨的把他拉起来，“那混蛋居然骂我，你去帮我揍死他！”

　　这话输得萧征嘴角微抽，心底一阵默哀，完了，又遇到苍蝇了……


第二百四十七章 碰见熟人

　　听着沈玉珍诉说，萧征也才明白了事情的始末。原来，沈玉珍看上了一款限量版的衣服，整个安西也就只有一件，与此同时另一个女顾客也看上了，于是就吵了起来。

　　本来沈玉珍是想着要不就让给她，不曾想那人看她打扮普通就讽刺她是做小三才有钱买这么贵的衣服，更要紧的是那人的男人也跟着讽刺，导购拉都拉不住。

　　如果是以前，沈玉珍肯定会把这口气咽下去。可现在不同，她可是有个超级厉害的学生，凭什么要忍着！不就是有点钱吗，凭什么就能这么欺负人！

　　越想越是气恼，沈玉珍气呼呼的冷哼：“萧征，等下你揍死他们，哼，狗眼看人低。”

　　见她这么生气，萧征好气又好笑，她现在的样子实在太像是得了势的小人，容不得任何人欺负。当然，作为一个男人，萧征也不容许身边的女人被欺负，更何况她还是自己的老师。

　　走进店面，果然是高大上的店，难怪会有限量版的衣服。扭过头去，萧征的嘴角霎时一抽，怎么都这种苍蝇！

　　男的长得油光满面，一身的肥头站着都能自己颤抖。女的很爷们，足有一米七的个头，看起来比萧征还要壮一些，露出的两条腿比木桶还要大。

　　难怪沈玉珍会败走，就这么俩人，打起架来她也只有受欺负的份。不过在萧征看来，这样的苍蝇反而是最恶心的，见过有钱人长得这么肥胖这么难看的吗？有钱人哪个不是注意调养，要身材有身材要长相有长相的。

　　“哎哟，又回来了。呀，小男人都带来了。”女人也注意到了门口的萧征与沈玉珍，满脸不屑的斜眼鄙视，浓浓的方言口音尤为刺耳。

　　那胖子也回过头来，目光直勾勾的盯着沈玉珍，分明的露出了几分贪婪与渴望，让萧征更加反感。试想，被猪这么看着，能不恶心吗！

　　“衣服呢？”并不理会两人，萧征沉了口气的扭头冲着沈玉珍问道，“哪一套，你去拿过来结账，别让苍蝇弄脏了。”

　　沈玉珍愣了一下，顺手指着女人手里的淡黄色外套：“就是那件，这么冷的天，怎么会有苍蝇……”猛地反应过来，肆无忌惮的咯咯笑了起来。这家伙实在太坏了，怎么能把人家说成苍蝇？

　　那两人也很快反应过来，只见那胖子一身肥肉霎时剧烈颤动，破口大骂：“苍你额滴娘，臭小子，你再敢说一次信不信我抽死你。”

　　“哦，你确定你能抽得动？”萧征微眯着眼的盯着他，满脸的不屑，“你尽管抽，不过我善意的提醒你，要是抽不动，我会让你死得很难看。”

　　“你……”这么赤的威胁，胖子还是头一回听到，更是气得七窍生烟，抬起手就要冲过去扇萧征一巴掌。旁边的女人却及时的拉住了他，偷偷给他使了个眼色。

　　胖子愣了好一会才反应，不得不僵硬的把手放下来。沈玉珍见状也壮胆起来，挺着胸膛地骂道：“怎么样，不是要打人吗，来呀！”

　　“哼，懒得理你们这些穷鬼！”胖子虽然气恼，却不得不烦很的甩手，夫妻俩狠狠的瞪了沈玉珍一眼，满是不屑的鄙夷。

　　沈玉珍当真是气恼，一个箭步的冲上去一把抓过了女人手里的衣服，没等女人反应又快步的往后退，撤到了萧征的身旁，得意洋洋的昂着头，明摆着是在挑衅。

　　萧征也是暗暗苦笑，这个胖子明显的身体有问题，不然刚才也不会突然停下来，想来应该是不宜动怒。如今沈玉珍还这般挑衅，恐怕要惹麻烦了。

　　“把衣服还给我，那是我看中的！”女人反应过来，霎时给气爆了。眼看着她就要冲过来，一个导购终于反应的小跑上前：“女士，女士您别这样。”

　　见到导购，女人冷哼一声，指着对面得意洋洋的沈玉珍：“她抢了我的衣服，我要那套。”

　　“切，长得跟头牛似的也配穿这样的衣服？”沈玉珍今天也不知道怎么回事，说话特别带刺，这不明摆着是挑事吗。

　　果然，女人一听，肺都差点炸开。“你……你气死我了。老公，我不管，我要那套衣服！”

　　听她撒娇，沈玉珍还做出要呕吐的样子，哪里像个二十五六的人，分明就十五六岁！萧征有些无奈的瞪了她一眼，她才稍稍收敛的吐了吐舌头站到后边去。

　　到了这份上，胖子反倒是冷静下来，阴沉着脸的盯着萧征：“小子，我劝你少惹事，把衣服给我拿过来。看你一个学生，买不起这样的衣服。”说完扭头冲着那个尴尬的导购，“结账，刷卡。”

　　“这……”导购更加尴尬，都不知道该怎么办才好。衣服确实是沈玉珍先看上的，可对方也是来势汹汹，她一个小小的导购哪里见过这等场面？

　　“你很有钱吗？”萧征再一次开口，语气里透着一丝淡然，从口袋里掏出了银行卡递给导购，“我付双倍的价钱。”

　　“啊？”这下导购更加不知所措，这衣服可是要两千多，双倍岂不是四千多？倒不是说有多贵，而是萧征出手的大方与阔绰，简直出乎她的意料。本来看萧征一身学生打扮她已经倾向于胖子这边会赢，没想到他居然来了这么一句。

　　胖子眉头微拧，脸色更加的阴沉。四千多他不是付不起，而是没必要这样浪费。可是，这口气实在难以下咽。当下，咬着牙恨声道：“我出五千！”

　　“老公……”女人有些受不了了，担忧的拉住了胖子。那可是五千块，再有钱也不是这么花的啊。

　　耸了耸肩，萧征轻笑道：“既然可以拍卖，那我出一万吧。不管你出多少，我比你多出五千！”既然要玩，那就玩死你丫的！

　　胖子一听瞬间憋得满脸通红，愤恨的瞪着萧征，恨不得将他撕碎在目光之中。女人又一次拉住了他，显然是怕他也跟着开价下去。

　　“哟哟哟，这么热闹，吵什么呢？”正巧，背后传来了一个女子的声音，萧征与沈玉珍听着霎时一愣，不正是火车上碰到的那个女人吗？！

　　果然，回头一看，正是当时碰到的那两人，衣着都没有改变。见到萧征和沈玉珍，那两人也是颇为惊讶，落在萧征身上的目光尤其恭敬。

　　萧征颇为意外，没想到在这里碰上两人。看两人的样子，应该已经查到自己的身份了，便冲着两人微微一笑的点了点头。

　　“呵，是熟人呢。萧征，珍珍，没想到在这碰上你们。”女子轻笑的上前打招呼，“哦忘了，我叫杨晓若，叫我杨姐就行。”

　　“黄南！”那男子也及时的打招呼，旋即冷着脸冲着那个胖子沉声道，“干什么，欺负人？让你们经理出来，就说黄南找他。”

　　导购愣了好一会才反应，一脸微笑的冲着两人微微哈腰。“黄先生，我们经理出去了。黄先生，杨小姐，没想到你们今天能来。不知两位今天需要买什么，经理说了，两位需要的全部免费赠送。”

　　这话一出，旁边的胖子猛地一颤。他不是傻子，能在这样的店拿到免费单子，只怕身份不简单，可不是他能惹得起的。与女人对望了一眼，低着头灰溜溜的走了。

　　沈玉珍刚想出言讽刺几句，萧征却拦住了她，有些事玩玩就可以，太过头就不好玩了。再说，现在还有两个熟人在这，他更倾向于问问他们找自己什么事。

　　虽然不太明白，可沈玉珍并没敢多说，悻悻的站在萧征的背后，得意洋洋的冲着胖子两人的背影吐舌头，分明就一副小女孩的模样。

　　导购也没想到黄南两人刚来之前的争斗就莫名的结束，看来眼前这个少年很不简单，跟黄先生的关系肯定不差。她可是知道，就连经理都对黄先生毕恭毕敬。

　　想着，导购挂着甜美的微笑：“黄先生，里边坐一下吧，经理应该很快就回来了。”

　　黄南并没有回答，而是将目光落在萧征的身上，等着他的答复。萧征左右看了一下，微笑的摇头：“还是算了吧，打扰你们做生意，还是找个安静的地方吧。对了，结账，还是我之前说的，两倍价，你们经理要是不敢收，你就当是我送你的小费。”

　　“对对对，不差钱！”沈玉珍豪爽的拍着胸膛把衣服递过去，倒是惹得杨若兰忍不住笑起来。很明显，这个沈玉珍对萧征这个小男人有意思。高手就是不一样，到哪里都吸引女人眼球。

　　“这……”导购犹豫了一下，见杨若兰点头，也没再纠结的接过了衣服去结账，心头也是暗吐了口气。这衣服在店里也算挺贵，要真免费送出去到时候经理回来肯定会肉疼。

　　可能是之前就知道黄南两人不是一般人，沈玉珍看他们的眼神也特别不一样，有崇拜也有敬畏。她不是傻子，不可能是这么巧的在这里碰上，肯定是他们来找萧征，所以也没有插话。

　　等结了账，怪怪的跟在萧征身后，在黄南两人的带领下走出了衣服店。放在外边的购物袋一个没丢，倒是让她暗舒了口气。

　　刚想拎起，萧征已经抢先了一步，微笑道：“得了吧，还是我来吧。”

　　沈玉珍也没反对，心里暖洋洋的看着他给自己拎包，总感觉他就是自己的男人……


第二百四十八章 就是这么拽

　　进了一家咖啡屋，萧征将东西放下，揉了揉肩膀坐下：“怎么，你们找我有事？”

　　黄南两人却没有坐下，相互对望了一眼的就要敬礼，萧征赶忙抬起手一抓，强行的压制了两人的敬礼。“注意场合，别胡来，先坐下再说。”

　　两人却是两眼瞪大，满脸的不可思议。这实力未免也太可怕了点，竟然能凭空限制他们的活动。难怪安老能直接给他这么高的职位，果然不是盖的。

　　四人坐了下来，点了咖啡，沈玉珍安安静静的坐在角落低头喝咖啡。她还是有自知之明的，有些事不适合插嘴，能坐在这里已经是看在萧征的面子了。

　　看了一眼萧征，黄南感激道：“首长，上次多谢您出手相助，不然我们的任务不可能顺利完成。之前不知道您的身份……”

　　“得得得，别说得这么酸溜溜的，我比你小得多好吗，直接叫我萧征就行。”萧征实在有些受不了的打断他的话，“再说我好像也没做什么，只是那两个人太恶心而已。”

　　“咯咯，我就说他肯定会这样。”杨若兰噗嗤笑了起来，“之前在火车上就知道你不是拘泥的人，我说了他还不信，现在信了吧。不管怎么说萧征，这次真的谢谢你，不然的话我们可要被安老训了。”

　　苦笑的点头，萧征不得不转移话题：“你们今天来找我，应该不只是为了感激吧？说吧，是不是碰上什么是需要我解决，或者安老给了什么指示？”

　　“嘿嘿，你真聪明。”黄南咧着嘴讪笑，也没多解释的从口袋掏出了一部精致的手机，拨通了电话才递给萧征，“还是你跟安老说吧，我们还得听你的。”

　　眉头微皱的接通电话，那头果然是安老的声音。“哈哈，萧征啊，没想到你小子跑安西去了。正好有件事需要你去帮忙处理一下……”

　　听着安老所说，萧征吐了口气，还以为什么大事，不就是从盗墓者手里抢回一批文物吗，屁大的事。挂了电话，耸了耸肩道：“行，确认好位置，明天带我过去。”

　　“那个，我得提醒你一下，”黄南微缩着脖子的低声道，“这次盗墓的人可不简单，有七个上忍六个天忍。”

　　虽然不知道上忍和天忍是什么实力，但萧征不傻，眉头再次紧缩起来：“他们的主要目标是什么？”

　　嘴角微抽，黄南犹豫了一下，凑到了他耳边低声呢喃：“是帝皇玉，传说是秦始皇留下的。”停顿了一下又补充了一句，“安老说了，上头交代一定要拿到，这次我们一共来了十五个人，只不顾其他人需要后天才到。”

　　萧征还真没想到事态这么严重，看样子这块帝皇玉应该有其他的用途，不然双方怎么会派出这么多人。“不用等了，明天带我去解决掉，人多反而碍事。放心，没把握的事我向来不做。”不就是十来个人，大不了到时候用毒一喷，一个个全死光！

　　“这……好吧。”他既然都这么说，那黄南两人也不好再纠结，毕竟萧征的实力摆在那，如果还是跟上次一样上忍都没反抗余地，那天忍也就那样。

　　实际上，天忍也就相当于一流高手，确实不怎么样。对于萧征来说，一流高手其实跟普通人差不多，后天高手才有点看头。

　　聊了一会，黄南两人便离开了，萧征也站起：“我们走……”话没说完却发现沈玉珍已经睡着，哭笑不得的摇头。本想摇醒她，可最终还是放弃了，将她背回去就是了。

　　等计程车到了酒店外，萧征才将沈玉珍摇醒，不曾想她竟是含糊的念叨：“嗯？你们说完了啊，那我们回去吧。”

　　这话说得萧征差点没哭出来，感情以为还在咖啡屋呢。“起来了，我们已经酒店，回去再睡吧。”

　　“啊，到了？啊，那我怎么上车的，我……我怎么不知道？”沈玉珍忽然想到了什么，面颊霎时绯红起来。不用问她也知道，肯定是被他抱上车的。天啊，又跟他亲密接触一次了？

　　萧征并没有注意她的脸色变化，将车上的东西搬运下来，道：“睡得这么死，叫了好多次都没醒。走了，回去洗个热水澡好好睡吧。”

　　“呵呵，小两口真恩爱。”司机忍不住探出头来说了一句，还很羡慕的样子，惹得沈玉珍的面颊更是绯红，娇羞的低着头快步往里边冲了去。

　　萧征愣了一下，没弄明白她到底在改什么鬼，苦笑的拎着东西跟进去。现在他越来越不懂沈玉珍了，总感觉她时而有意的避开自己，时而又要刻意的靠近，到底几个意思？

　　看来，必须在安西的这段时间断掉跟她的复杂关系，不然等回到南江，又将面临一场情感纠缠，到时候怎么跟云霓她们交代！

　　一夜无话，次日大清晨萧征便离开的了酒店，黄南两人也很早就开车过来接。据黄南说，那个盗墓团伙埋伏在华山附近，至于帝皇玉具体在哪里他们也不清楚。

　　萧征想，既然是在华山集结，想来也是在华山这一带。可黄南又说这一带从来没用过什么著名的古墓，让萧征就摸不着头脑了。照理说当时秦始皇是定都咸阳，不应该会出现在安西才对。

　　无论如何，萧征的打算是，先去解决掉这帮盗墓贼再说。这里是华夏的地盘，容不得一群小鬼子进来撒野。别说他现在是个少校，就算是普通民众也看不惯这种事。

　　将近一个小时，车子停在了距离华山约莫一千米的小林子外。从车上下来，萧征本能的先四处张望了一下才低声道：“你们跟在我身后，我让你们出手再出手。”

　　“是！”黄南两人极为谨慎严肃，绷紧了脸的跟在萧征身后。萧征当然也不好说什么，毕竟他们才是经验丰富的斗士，自己只不过是半吊子的首长。

　　一边竖起了耳朵一边悄无声息的往前，走了约莫四十分钟才到华山脚下，却依旧没有碰到任何人，让萧征颇为困惑。难不成黄南等人的情报是错的？

　　正打算回头问个明白，萧征的耳朵猛地一颤，嘴角微微勾起，一个转身的扣住黄南两人的肩膀快速往不远处的山坳闪去。

　　两人都还没来得及反应已经进了山窝，着实把他们给吓了一大跳。萧征又一次的展现出了超乎他们预想的实力，这才多大，难不成真是先天高手？

　　果然不出萧征所料，几分钟后，半山腰的密林里传来了叽叽喳喳的交谈声，虽然声音很小，但凭他的实力还是听得一清二楚。只可惜，对方说的是鸟语，一句没听懂！

　　“你们在这里等我，不管发生什么都不要上来，放心，我一个人能处理好。”说完，萧征已经顺手抓住一根树干，借着弹力快速往前飞窜，刷刷的几下便消失在了视线中。

　　靠近了声音发源地，却是一个山洞，让萧征颇为意外。这帮人难道不怕死？住在山洞里也不怕别人封堵洞口或者灌毒药进去？

　　其实并非这帮人没考虑到这一点，只是他们住在半山腰，而且是在悬崖边，一般人根本不可能靠近而没有声音，也就萧征这个另类才会如此厉害。打死他们也不会想到，最一群人居然惹来一个先天！

　　不及细想，萧征已经再次靠近了一些，趴在一棵大树上，脚下便是两个正在叽叽喳喳交流的岛国人，看装素应该是实力不错的忍着，可惜他不懂怎么分辨忍者的等级。

　　鸟语听得实在烦躁，萧征还是没认出，一个飞速的往下窜，咻的一声便落在了那两人跟前。不给他们任何反应的机会，双手顺势扣住了他们的脖子用力一拧，咔嚓的竟是直接把头给拧下来了。

　　“额，好像用力过大了！”看着两具尸体慢慢软到，两颗头却依旧挂在手上，鲜血哗啦的汹涌，萧征不禁错愕的呢喃了一句。

　　“八嘎，是谁……上……”没来得及多想，身后的洞口传来了叫喊，一连串的很长，萧征能听懂的也就这几个字。

　　回过头，六个手握寒刀的黑衣人已经快速飞扑而来。萧征刚想摆开站姿，对方突然消失不见，让他颇为惊愕，手里的两个人头依然没有闭上眼，场面尤为血腥狰狞。

　　等到他反应，六个黑衣人已经将他团团包围，六柄寒刀整齐的劈了过来，六双眼睛均是闪过了不屑与冷笑。可惜，他们忘记了萧征手里抓着的人头，那是两个天忍的人头！

　　眼看着寒刀就要劈下来，萧征突然一个弯腰，刷的一下竟是往旁边飞窜开，直接闪出了包围圈。紧随其后，双手顺势一甩，砰砰，两个人头砸中两颗脑袋，直接将那两人给砸飞出去。

　　一切变故来得太快，剩下四人都还没来得及反应，萧征已经再次闪身从缺口进入了包围圈，而且直接蔑视他们的就闯入寒刀阵中，刚好让四把寒刀从身旁擦过。

　　“呵呵，你们实力还可以，隐身术也还不错。可惜，对我来说没用。”说话间，萧征双手快速往下一压，砰的一股冲击力顺势腾起，震得四人直接倒飞了出去。

　　砰砰砰……

　　四人砸在地上，一个个均是两眼瞪大，鲜血喷在黑色面罩上。扫了一眼，见四人依然能站起，萧征颇为不满，怎么还能让他们起来？当下又是一个闪身，砰砰砰砰，一个一劈掌的看在脖子后边，这下没人能活动了吧。

　　四人更是两眼瞪大，极度不甘心的慢慢倒下。这……这到底是什么实力，一闪一闪的他们都没丝毫反应机会，未免也太恐怖了吧！


第二百四十九章 高手秒杀

　　　看着四人全部倒在地上晕死过去，萧征很是满意的拍了拍手，点头自言自语着：“还不错，原来功力深厚也可以转化为轻功，嘿嘿，什么凌波微步，那简直弱爆了！”

　　“不……不许动！”正得意，背后传来一个颤抖的叫喊，萧征错愕的回过头去，却是一个矮小的中年人拿着枪指着他。看他浑身颤抖，萧征更是好笑，当汉奸也就这胆量？

　　不理会这个狗汉奸，萧征四处看了看，喃喃自语道：“一共八个，还有七个，咦，怎么有两个没了人影……”

　　“我要开抢了，你……你不要过来！”见萧征步步逼来，那汉奸更是紧张，手抖得都差点把枪也给抖掉。

　　萧征当做没听见的继续逼近，双眼眯成一条线的盯着他。之所以不急着杀了他，完全是让他将山洞里的人给吸引出来。不然进了山洞，谁知道会发生什么。

　　果然，听到他的叫喊，里头有冲出了四个人，这回可不只是带刀，连枪都带了。见到伙伴出来，那罕见重重的吐了口气，竟然还抬起手擦拭冷汗。

　　“八嘎，开枪……”没有戴面罩的四十来岁黑衣人大喊，旋即砰砰砰的枪声响起，瞬间冲破林子的寂静，惹得远处飞鸟噗噗作响。

　　也在这一瞬间，萧征突然一个后撤步，双手掌心相平的用力往前一推，嘴里还大吼起来。“三分归元气！”

　　嘭！

　　一股强劲的真气汹涌而出，竟是将飞射而来的子弹给震得倒飞出去，顺带着将对面五个人给震飞了出去。看到这一幕，萧征大喜过望，电视里的招式果然也是有效果啊，哈哈……

　　仔细一看，有两个忍者被自己打出的子弹击中脑袋，两眼不甘的躺在地上抽搐，还有两个忍者震得鲜血喷射而出。至于那个汉奸，呵，命真大，竟然只是震伤了手臂而已。

　　慢慢走上前，萧征一脚踩在了那个中年忍者的胸口上，目光却落在浑身哆嗦的汉奸身上，大喝道：“翻译给他，其他人呢，帝皇玉在哪里？”

　　那个汉奸已经懵了，哪里还能给他当翻译。见他吓得都尿裤子，萧征更是暗骂，当汉奸就这胆量还混个屁啊，丢脸！

　　“八嘎，你滴，有种滴，杀了我！”那中年忍者倒是傲气，咳嗽了两声，用拗口的中文大喊着。

　　萧征不屑的撇了撇嘴：“真当我不会杀了你？切，既然来了，那就一辈子在这里吧，反正你们也一直希望入侵。”说着脚下突然一用力，砰的一声闷响，竟是将那忍者的胸口给踩出了个大大的脚印凹陷下去，惹得他更是两眼瞪大，不可思议的慢慢失去了灵性。

　　旁边的汉奸看着更是吓破了胆，浑身一抽搐，直接给吓晕了过去。另一个忍者也害怕了往后挪身子，“你……我，我知道，我知道他们在哪，你滴，放过我，放过我。”

　　萧征的眸子闪过了几分轻蔑，还以为忍者就不会求饶，没想到也是一个鸟样。他也不想想，这眨眼功夫就杀了这么多人，再强悍也会崩溃。

　　那个忍者的中文虽然拗口，萧征还是问出了个大概，说是有两个忍者下山去买东西了。但这些都不重要，重要的是帝皇玉的地图在山洞里。

　　当然，萧征可没有傻到就这么鲁莽的进去，谁知道里边会不会埋几个地雷。见萧征放过自己，那个忍者重重的吐了口气，连滚带爬的磕头感激，踉跄的往山下滚。

　　然而，没等他来得及走多远，黄南两人就出现在了他跟前，着实把他给吓了一跳。后边，萧征阴笑的勾着嘴角：“我放过你，不过他们嘛……我就不知道了！”

　　黄南哪里还不明白，一个箭步的冲上去，冲着那忍着胸口就是凶狠的一拳轰去，砰的一声直接把他给砸在树干上，噗的喷出鲜血，又一个死不瞑目。

　　黄南两人其实在听到枪声的时候已经来了，只是现在才反应过来而已。方才他们看到的这一幕幕实在太震撼太恐怖了，一个人居然瞬间干掉了十三个，而且还是在对方有枪的情况下，这还是人么！

　　还三分归元气，这小子也太能恶搞了，分明就是学电视里的招式。可问题是，他居然真的发出跟电视上一样的攻击力，这未免有些玄幻了。

　　他们虽然是异能者，却也知道武者的厉害。相对来说其实武者比异能者更有优势，因为武者不用蓄势，体内有多少真气就能攻击多少，异能者却要吸引自然之力，所以攻击起来比较慢。

　　可武者就算再快也不至于像萧征这样啊，瞬间闪身，简直都跟传说中的瞬移差不多了。这得多强悍的内力才能做到啊。

　　越想两人越是崇拜，在他们看来萧征完全就一个天人！

　　注意到两人炙热的目光，萧征打了个寒颤，道：“喂喂喂，你们还是想办法把没死的赶紧处理掉，我去山洞里看看。”

　　“额，好。”反应过来，黄南两人也没反对，毕竟萧征的实力摆在那，而且外边这么多忍者还没死，得把他们处理掉。

　　山洞挺大的，从外边看着里边黑乎乎的，也不知道有什么埋伏。不过肯定不简单，指不定埋葬着什么炸弹，还是小心为妙。

　　从旁边抓过一块拳头大的石头顺着地面滚进去，咚咚咚，一直到撞到尽头都没发觉有什么异常，让他很是奇怪。难道，真没什么陷阱？

　　蹑手蹑脚的进去，里头足有二十平米，不得不说这帮狗日的真会享受，还在里边放了不少架床，明摆着是早有准备。

　　确信没什么陷阱，萧征大胆的搜寻起来。果然在一张床头找到了一个人头大的木箱子，上边歪歪扭扭的写了一些鸟文，反正萧征没看懂。

　　翻开一看，竟然是最古老的电台，倒是让他有些意外。箱子里还有好几张纸，也是歪歪扭扭的鸟文，让萧征实在无语，既然汉字是他们的祖宗，为啥又连祖宗的文字都不学就胡搞。

　　等萧征出来，外边的尸体已经全部消失不见，倒是让他颇为意外。“怎么这么快，你们都把人藏哪了？”

　　“还能扔哪，就推在悬崖下边，等会警察会来处理的。”黄南苦笑道，什么时候他竟然成了收尸的，好歹也是个少尉啊！

　　“哦，看看，这是日文，我没看懂。”萧征也没多问，将纸条递给了他。其实他也奇怪，这帮忍者为什么要留下纸条，难道那边还有什么情况？

　　杨若兰看了一眼，眉头霎时紧缩：“糟了，我们上当了，上边是他们的联络记录，真正的帝皇玉应该是在……在安西城内！快，我们快赶回去！”

　　这话说得萧征嘴角微抽，不是吧，调虎离山计？不可能，对方的情报不可能这么准确，知道自己的到来。

　　见他疑惑，杨若兰解释道：“他们不是为了吸引你，而是为了吸引我们。故意在这边集结让我们过来，剩下两人已经带着帝皇玉去安西城内了。”

　　“呵，原来如此。”萧征苦笑的摇头，旋即眼前一亮，“想要找他们谈何容易，就算我们现在赶回去也没用。嘿，这不是有电台吗，你发个电报，就说事情暴露，让他们赶紧撤回来。”

　　看萧征那一脸的坏笑，杨若兰倒是愣住了。也对，现在赶回去人家估摸着都已经要上飞机，还不如试试看这个笨办法。

　　想着，杨若兰赶忙将电台打开，发了个电报。没想到刚过一分钟不到，那边就发过来，当真是让三人喜出望外。“成功了，哈哈，他们应该没有离开多远，竟然还带了电台。”

　　“呵呵，真没想到他们这么笨。”萧征有些无语的耸肩，心说这些岛国忍者也太笨了，随便一条信息也信。

　　实际上也不能怪这些忍者，在这边不能用其他通讯工具，只能用这种老式的电台，所以他们根本不会怀疑。再说在这些忍者看来，就算黄南等人到来也不至于让电台被抢。

　　就这么躲在山脚下等了约莫半个小时，真有一辆摩托车开过来，远远地就看到上边有两个人。乍一看好像跟华夏人没什么差别，可仔细一看，两人分明矮小了许多，哪像是北方人！

　　眼看着两人就要开到跟前，萧征实在没忍住的跳了出来。嘎的一声摩托车停下，两个忍者顺势腾空而起，刷刷的两把寒刀从背后亮出。

　　“八嘎，你滴……”两个忍者还没来得及说完，萧征突然双腿一腾，整个人瞬间飞射而去。两人大骇，惊恐的往后退开，抬起寒刀挥砍而来。可是，他们刚刚抬起手，萧征已经站在了他们中央，两只手死死的扣住了他们的脖子。

　　“嘿嘿，留着你们已经没用。”萧征阴森森的说了一句，旋即用力一拧，又是咔嚓的直接把他们的脖子给拧断了！

　　说实话，他真的很喜欢这个动作，简截了当，一击致命。虽然有点血腥，可总比开枪什么的来得直接。再说了，让他们死在武功之下总比死在抢下好。

　　然而，在黄南两人看来，这个举动实在太刺激，太凶狠了！什么时候，他们也能这么直截了当的杀了敌人，那才叫爽！

　　羡慕啊，高手就是高手，一击致命，从来不会婆婆妈妈的拖拉，这才是真正的高手啊！


第二百五十章 又一任务

　　“这就是帝皇玉？”掂量着手里只有脚拇指大的青白之玉，萧征满脸的不可置信，“就这玉佩，都还没羊脂玉好。”

　　“额……这……这确实是帝皇玉。”黄南很是尴尬的挠头，其实他也不知道这块古玉到底有什么贵重，在市场上估摸着也就一百万便能买到。

　　看两人傻眼的样子，杨若兰噗嗤一笑，抢过了帝皇玉道：“这又不是看玉佩的质量，而是看内涵。这块玉佩是当年秦始皇曾经使用的玉玺之一，仅次于传国玉玺。当初徐福花空心思就是为了得到它，这么多年过去，岛国一直都觉得它才是传国玉玺。”

　　“哦，我还以为是什么稀罕玩意。”萧征耸了耸肩，“行了，现在问题解决，你们赶紧回去跟安老复命吧，我还得赶回去上课呢。”

　　“哎等一下，”杨若兰拉住了他，颇为尴尬，“萧征，你能不能，再帮我个忙？”

　　萧征一愣：“问题不是已经解决完了吗，怎么还要我帮忙？行，你说吧，能帮的我都帮。”

　　“呵呵，其实，还有一件事。”黄南尴尬的挠头解释，“其实这次来安西还有一件事需要解决，忍者这件事是最主要，还有一件事就是，陶家。”

　　“陶家？”萧征眉头微皱，怎么这个姓感觉这么熟悉。猛地想到了当初的陶新知，眼前霎时一亮，“是不是有个叫陶新知的？”

　　“对啊，你认识他？”杨若兰有些奇怪，“他是陶家的老二，也是个一流高手。这次陶家跟郑家纷争，具体也不知道为什么，只知道跟武功有关。之前我们已经出面许多次，可双方都没有解决，所以想让你去看看。”

　　萧征心想在安西好像也没什么好玩了，再说之前陶新知不是得到了什么武功秘籍吗，正好借着机会去看看。“行吧，明天我再去看看，等会你把地址发给我就行。”

　　“行！”听得萧征答应，黄南两人欣喜异常。有萧征出面，一切都好办多了，毕竟是一个先天高手，陶家跟郑家再大的胆子也不敢针对。

　　再次回到安西城已经是一点钟，萧征都没来得及吃饭便赶回交大医学院了。见到他回来，沈玉珍暗吐了口气，昨晚虽然好多都没听到，但她还是知道他要去实行任务，难免有些担忧。如今终于回来，悬着的心也算放了下来。

　　又是一天的玩耍，除了下午上了一个多小时的课，其他时间都是陪着沈玉珍等人在安西城内闲逛。说到底，还是来旅游的，只不过限制了距离而已。

　　转眼又玩了一天，次日上午，萧征离开酒店前往陶家。看身旁嬉笑的沈玉珍，萧征真后悔昨晚为什么要告诉她这件事，现在倒好，她一直缠着要出来，他都已经没辙了。

　　沈玉珍似乎已经找到了他的软肋，撒娇！萧征最怕的就是女人撒娇，一撒娇起来浑身发软，挡都挡不住。当然，很大的缘由还是萧征觉得没太大危险才会让她跟来，要是像昨天那样，打死他也不会让她跟着。

　　“嘿嘿，萧征，你说这些会武功的家族，会是什么样子啊？”一边走着，沈玉珍一边好奇的问道，“会不会像大豪门那总，拥有好多好多的财产……”

　　萧征哭笑不得的摇头：“这我哪知道，不可能会这么恐怖，挺多也就是拥有一两个公司。不过对于他们来说最重要的不是钱，而是武功。算了，说了你也不懂，等到了你就知道。”

　　实际上萧征也不知道陶家是什么样，估算着应该跟唐家差不了多少吧。当然，毕竟是习武世家，可能底蕴比较充盈一些。

　　寻思间，两人已经拐过了巷子来到目的地，却是一座罕见的四合院，倒是让萧征大开眼界。没想到安西这边也有四合院，跟电视里的大宅门差不多嘛。

　　“好古老的感觉，”抬头看着门匾，沈玉珍真有种穿越了的感觉，尤其是那朱红木门，着实让人进入了古代一般。“萧征，你确信没走错吗，我怎么感觉这里已经荒废了？”

　　萧征并没有回答，微微皱眉的走上前敲门，喊道：“有人在家吗？”心底也是困惑，在他的预想中，陶家应该是住别墅才对，至少也是一栋小别墅，怎么现在只有个四合院？

　　好一会里头才传来脚步声，旋即房门咯吱打开，出来的人倒是让萧征颇为错愕，竟然是陶新知。“额，先生，是你？”陶新知显得有些警惕，也有些不解的上下打量着萧征两人，不明白他怎么会出现在这里。

　　萧征也没想到会是他，愣了好一会才哭笑不得：“真没想到这么有缘，是这样，听说你们陶家跟郑家有争端，我是代表……代表国家做个和事佬。”

　　这话让陶新知心头微微一颤，当初他就已经怀疑萧征的身份，没想到还真是国家的人。转念又想到萧征的实力，警惕也就松了下来。以萧征的实力，想要进去可没人能阻挡，再说当初萧征也是对他有恩，不得不报。

　　想着，陶新知露出了笑容：“里边请里边请，没想到是您来。其实我们跟郑家也不算太大的争端，就是他们一直都说我们的武功出自于他们郑家一脉，要求我们交出郑家的武功，这怎么可能是吧？”

　　“就这事？”一边走进去，萧征一边哭笑不得的看着他，“那你们相互对比一下秘籍不就完了？再说了，上次你不是在南江拿到了另一本，给他看了又何妨。”

　　陶新知显然没想到他会这么说，当场傻眼了。道理是这样，可江湖上哪有给自己的武功秘籍别人看的道理，更何况现在武功秘籍这么贵重。

　　见他错愣，萧征更是不解：“怎么，难道现在有规矩说，不能分享？晕，这我可不知道。不过在我看来呢，你们陶家的武功应该也不怎么样，挺多也就能修炼到后天，让他们看看有什么。”

　　“后……后天？！”陶新知更是傻眼，能到后天还叫挺多？转念想到萧征的实力，忍不住咽了口沫子，“您……那您是不是已经……”

　　“我？至少你把武功秘籍给我，我应该能修改到让你修炼到先天。”萧征并没有直接回答，但这句话的分量更加可怕，让陶新知一个踉跄的差点没摔倒。

　　不理会他的吃惊，萧征已经跟沈玉珍来到大厅，不得不感叹，这里真的很像古代的宅子。凳子桌子都是古木，连挂在墙上的也都是各种字画，一切都显得古朴。

　　不过萧征知道，正因为如此，这栋四合院才会显得贵重，绝对不比任何的别墅低价。单说挂在墙上的这些字画，少说也得五千万以上，更别说那些拍卖着的陶瓷了。

　　“呵呵，听说有贵客来访？”正惊叹，后方忽而传来一个洪亮的笑声。扭头望去，是一个六十来岁的老人，一身的灰色唐装，身材也跟陶新知差不多，一脸的笑容倒是挺干练的。

　　打量了一眼，萧征微笑的拱手道：“小子萧征，见过陶老先生。”昨天杨若兰已经发来陶家的资料，眼前这人明显的就是陶家的老爷子，陶治国。

　　陶治国也打量了一眼两人，目光锁定在萧征身上，心头微微颤了一下，脸上的笑容更加浓厚。“呵呵，看样子你应该是国家的人吧？真不错，年纪轻轻就有如此成就，倒是让老夫羡慕不已。”

　　这老爷子说话文嗖嗖的，让萧征暗暗苦笑，感觉很有代沟啊！正儿八经的客套了几句，三人才坐了下来。这是陶新知也小跑进来，偷偷在陶治国的耳边低声呢喃了几句，惹得老爷子骇然的站起，满是不可置信的盯着萧征。

　　萧征也知道，肯定是陶新知将自己的情况告诉了他，也没有太在意，只是冲着老爷子微笑的点头，算是给了他肯定的答复。

　　陶治国终究是经历了风雨之人，很快便沉了口气的坐下来，歉意道：“倒是老朽大惊小怪了，呵呵，萧征，不知这次来我们陶家，所为何事？上次新知的事，老朽在此也多谢了。”

　　见他拱手握拳，萧征赶忙摇头：“那倒没什么，一点小事而已。其实我这次到安西是过来玩，顺便被上头派来做事而已。是这样的，听说你们陶家跟郑家关系不太好，不知道能不能化干戈为玉帛。”

　　陶治国苦笑道：“哎，并非我老头子想给国家惹麻烦，实在是郑家欺人太甚，一直都缠着我们要武功。不怕你笑话，其实我们两家的武功是同出一脉，只是当年战乱分了派而已。可这么多年过来武功也都一直是分着的，如今他居然说要把我们的武功拿回去，这……这口气让我如何受得了。”

　　又是武功，又是功法，萧征的头皮都有些发麻。咬了咬牙，低声道：“那个，说句冒昧的话，不知可否让我看看贵派的武功？说不定，我到可以从中找到解决的办法。”

　　陶治国愣了一下，心说这小子难道不知道江湖中最忌讳的是看对方的武功？转念又联系到萧征的实力也就释然了，人家都已经是先天高手，哪里还会在乎你这点武功？

　　只是他不太明白萧征的意思，怎么会从武功上找到解决的办法，不应该是找两家商议解决吗？这小子，到底在搞什么鬼？


第二百五十一章 各取所需

　　尽管弄不明白，但陶治国还是让陶新知把武功秘籍拿了出来。看陶新知那小心翼翼的样子，沈玉珍真想笑出来，感觉就像是捧着自己的孩子！

　　接过古朴的书籍翻开一看，萧征真有种想要晕倒的冲动，上边还是毛笔字！还好写得比较清楚，再加上他也有点底子，一看就知道了。

　　左右翻了翻，萧征苦笑的看着陶治国道：“陶老爷子，好像这本武功……容小子说句不敬的话，真心不怎么样。”

　　这话说得陶治国两人嘴角微抽，满是尴尬，心说你都已经到了那个境界，当然不会看上这样的武功了。陶新知又想到了进来之前萧征所说，眼前霎时一亮，压低了声音颤声道：“那……有办法改进吗？”

　　“改进？”陶治国愣了一下，这才明白萧征所说的从武功里找到解决的办法，原来是要改进武功！如果真能改进，那现在的这本秘籍给了郑家又何妨，还能算个大人情呢！

　　问题是，改进哪有这么容易，虽然陶治国知道萧征的实力不低，但他可不认为萧征这点年纪就能有这样的能耐。本想说几句，见萧征看得认真，最终还是卡在了喉咙里。

　　看了约莫五分钟，萧征不得不感叹，这就是所谓的武功秘籍？而且还是后天武功秘籍？简直烂透了！比起千金诀，这武功连皮毛都不算，比他给梁秋等人创造的那部都差了许多。

　　看来，自己还是太高估了当代的武功啊！萧征暗暗想着，将秘籍递回给了陶新知。这让陶治国两人颇为失望，看来是自己多想了。

　　只见萧征叹了口气，道：“说实话，这部武功实在是……我看我还是重新写一部吧，到时候你们对比一下哪个比较好。”

　　萧征实在不知道该怎么说才好，其实这本武功秘籍好多都是错的，只要把那些错误的部分修改过来应该就能修炼到先天了。可问题是，到底是谁创造出的这种误人子弟的玩意！

　　好一会陶新知才反应过来，赶忙小跑的去拿了纸张和笔过来，满脸期待的站在一旁看着。在两人的注目下，萧征将方才看到的默写下来，同时还将错误的地方稍稍修改。

　　也就二十分钟的事情，却让陶治国两人两眼瞪得老大，这小子未免太恐怖了一些，仅仅看过一眼就能改进？国家什么时候有这样的人才，怎么没有半点消息？

　　“好了，”放下笔，萧征吐了口气的抬起头来，不理会两人的呆愣，耐心的解释着，“其实我只是把一些错误的地方稍稍改进了一下，如果不出什么意外的话，顺着修炼下来应该能到先天，至于之后能不能到，我暂时也不知道。”

　　“这这……”双手颤抖的接过密密麻麻的纸张，陶治国的两眼泛起了老泪，低头看了几眼，虽然跟之前差不了多少，但好多地方经过了明显的修改，想来就是萧征所说的错误吧。

　　尽管只是看了一眼，可已经修炼多年的陶治国又怎么会看不出，这部秘籍明显的比之前要好上许多，真如萧征所说，只要耐心修炼绝对能到先天！

　　此时，陶治国当真被深深震撼了一把，要知道萧征才看了一会儿就能默写下来，而且还能修改得这般淋漓尽致，绝对是吓人的！

　　狠狠的倒吸了口凉气，陶治国冷静了下来，冲着萧征拱手深深鞠躬，“我代表陶家在此多谢了，日后如果有用得着陶家的地方尽管开口，赴汤蹈火在所不辞！”

　　萧征赶忙上前扶住了他：“不用这样，只不过是点小事而已。呵呵，其实我也不知道这样会有什么样的结果，只能是根据我的经验推测，日后日过有什么问题可以来找我。至于郑家的问题，你看……”

　　“你放心，从今往后我陶家若是再无故与郑家发生冲突，自当甘愿受罚。”陶治国赶忙打包票，开玩笑，有了这部功法，干嘛还要跟郑家发生冲突？如果再为了武功而发生冲突，那他们郑家不识好歹了。

　　听得他保证，萧征也是舒了口气，其实他真不知道该怎么解决冲突，所以才会想着从功法入手。如今看来，好像效果也不错，希望陶家能遵守诺言吧。

　　又聊了几句，见陶治国两人有些迫不及待的想要研究秘籍，萧征也没有再停留，带着沈玉珍离开了陶家。当然，临行前萧征不忘一再叮嘱，一定要去跟郑家解决掉问题。陶治国也一再保证，今天之内会跟郑家商量好，日后绝对不会在给国家增添麻烦。

　　再次穿过小巷，一直保持沉默的沈玉珍终于找到了机会开口，带着疑惑地问道：“萧征，你会不会太大方了一点，怎么给他们一部武功呢。要我说，你借着国家的名头稍稍镇压一下就好了。”

　　萧征耸了耸肩：“其实我并没有给他们，只是把他们的武功修改了一下而已。再说，我也有收获。”

　　实际上，看了郑家的武功秘籍之后萧征的收获确实不少，之前困扰的问题也都已经迎刃而解。现在他已经有九成的把握创出适合云霓她们的功法，给他一两天的时间足够。

　　沈玉珍有些不太明白，却也没有再多问，忽然噗嗤一笑，“咯咯，萧征，我发现你装高手还真有一套，要是换上唐装，绝对一代宗师，咯咯……”

　　这话说得萧征白眼一翻，好歹他现在也算是个高手，怎么就是装了。不过话又说回来，好像这种强势的解决办法还真让他有些上瘾了。

　　“萧征，那我也想学武功，你干嘛不教我？”沈玉珍突然嘟起了小嘴，极度不乐意的撒娇着，露出了与她年龄不太相符的小女儿姿态。

　　萧征看得有些发痴，两只眼睛都不带眨一下，直勾勾的盯着她。注意到他火热的目光，沈玉珍才发觉自己好像有些过分了，面颊微红的低下头，乍一看可算是明白这家伙到底在看什么了，竟然借光看她的胸口深沟！

　　赶忙将外套裹紧，脸色发烫地骂道：“流氓，都已经有女朋友了还想什么，小心我回去告状。”这话说得酸溜溜的，不知道的人还以为她对萧征的女朋友有多记恨呢。

　　反应过来，萧征干笑两声的转移了目光，心底也是暗骂不已。怎么对她的抵抗力越来越弱，在这样下去真的会发生什么事啊！不行不行，得赶紧想办法解决掉这个问题，免得回了南江之后又要大战一场。

　　转眼间已经是来安西的第四天，萧征都已经厌倦了出去闲逛，把自己关在了酒店里不再跟沈玉珍他们出去。本来他是想着研究适合女性的武功，没想到两天的修炼竟然有了一丝突破的迹象，让他不得不把目光转移到突破上。

　　如果这能从炼气期突破到筑基期，那可真是爽大了！炼气期的青铜色真气都有如此强劲的修复里，到了筑基期的白金真气岂不是更加恐怖？日后，起死回生也不是不可能！

　　可惜，尽管有了点突破迹象，却始终没能抓住突破要领，倒是让萧征颇为苦恼。修炼这东西果然急不来，还是得需要时间慢慢沉淀。

　　傍晚时分，萧征正忙着最后一部分，手机却响了起来。以为是沈玉珍打电话来叫去吃饭，萧征看都没看的接通。“喂？你们先吃吧，我等会再出去……”

　　“是我！”那头安老的声音传来，带了几分笑意，“你小子还没吃饭呢？呵呵，陶家跟郑家的问题处理得不错，我听说你把他们的武功给修改了，倒是出乎我的意料。”

　　“呵呵，安老，又打我主意了。”萧征哪里还不明白安老的意思，又要敲诈了，“我过几天就回南江，要是有需要的话这两天就派人过来吧。我这两天也在研究新的武功，正好试试看。”

　　“你小真是越来越出乎我的意料，行，挺多明天下午我会让人过去，到时候你看看。加上之前的帝皇玉，这次你倒是立了不少功，以后有机会来京北，我把你的军衔换掉。”

　　“额，不用了吧。”萧征有些不太明白，不就是两件小事，用得着记功吗？他也没太在意，跟安老聊了两句便挂断了电话，继续研究武功。

　　那头，安老却有些哭笑不得的摇头，“这小子还真是，说话越来越不厚道……不过，这小子也确实够吓人的，竟然能帮人修改秘籍，看来还是低估了他。明天安排多几个人过去，嘿嘿……”

　　此时安老对自己当初的决定别提多庆幸，这样的人才如果不能为国家所用，那都不知道要损失多大。可以制造高手，可以修改武功，日后指不定还有什么意想不到的功能，而且本身又是个超级高手，何乐而不为！

　　萧征可不知道安老正在算计自己，约莫半个小时后手机再次响起，依然不是沈玉珍，而是陶治国打来的。

　　“萧征啊，呵呵，是这样的，听说你过几天要回去了，好歹我也得尽尽地主之谊吧。我们陶家在西北一带的玉器一直做的不错，想让你有时间过来选几件回去，也当做我老头子的一点心意。先别急拒绝，好歹你也帮了我们陶家这么大的忙，如果你不拿，那我老头子真是问心有愧啊。”

　　话都说到这份上，萧征还能说什么，只能答应下来。之前听郑老说过，西北的玉器确实比南方好得多，南方大多都是进口翡翠，北方由于靠近西藏，很多好玉都是来自于北方。

　　正好缺钱，明天去看看也行……


第二百五十二章 准备赚钱

　　“萧征，萧征？”房门敲响，萧征才把思绪从密密麻麻的日记本上拉出，看了一下时间，发现已经十一点了，难怪外边传来沈玉珍的声音。

　　开了门，果然见到沈玉珍站在外边，一脸不满的拎着宵夜：“你是不是打算一天都不吃东西啊，真是的。那，真是夜宵，赶紧吃了睡觉。”

　　说话间，她已经挤了进去，丝毫不担心他对自己怎么样。左右看了一下，发现桌子上摆满了密密麻麻的纸张，“咦，你在弄什么？武功吗，弄出来了没有？”

　　“差不多了，等回到南江你们就可以练武了，呵呵。”萧征也是心情大好，翻开夜宵一看，正是自己爱吃的馄饨。

　　“真的啊？”沈玉珍眼前一亮，惊喜的搂住了他的胳膊撒娇，“那我也要练武，我也要成为女侠。你不能只让霓霓她们练，我也要练。”

　　萧征哭笑不得的点头：“行，都能练，行了吧。”真是越来越大胆，竟然把胸都给凑上来，而且还是在他的房间，就不怕把她就地正法了？！

　　“真的？太好了太好了，我终于也可以成为女侠了，啊哈哈……”沈玉珍可不管他怎么想，兴奋的手舞足蹈，一把搂住他的头狠狠亲了一下，欢蹦乱跳的转身出去。

　　萧征一脸黑线的翻着白眼看着她出去，目光尤其锁定在她左右摇摆的丰臀上，恨不得冲上去狠狠拍一下。要知道，这可是美极了的准少妇，很容易勾起正常男人的欲望！

　　一夜无话，次日上午，昏昏沉沉的起来上了一节课，萧征都不知道讲台上的教授是什么时候离开，只知道沈玉珍也靠在了自己身旁睡着了。虽然很没面子，可不得不承认，实在太无聊了。

　　好不容易熬到下课，萧征终于舒了口气的趴下，任凭他武功再高也高不过这些教授的催眠曲。当然，也只是几分钟，萧征便爬了起来，摇了摇还在熟睡的沈玉珍：“沈老师，起来了，口水都流了一地。”

　　“嗯？啊，流口水了，哪里……”沈玉珍朦朦胧胧的反应过来，慌张的擦拭嘴角却发现自己被骗，脸色微红的拍了一下萧征的手臂，“蒙我呢！几点了，可以吃饭没有？”

　　一说到吃饭，沈玉珍又兴奋的站起来：“萧征，我们昨天找到了一条小吃街，中午大家一起去……黄老师，李老师，咱们再去小吃街那边吃个够。”

　　这哪是在征求意见，分明是在通知萧征！看着一众老师有说有笑的出去，萧征真有种想哭的冲动，这次到安西来基本上都是花他的钱，这都还没几天已经花了好几万。看来，得想办法再挣点钱才行。

　　安西的小吃不少，得多也都挺好吃的，之前听沈玉珍说，萧征还以为在吹牛，没想到还真是一整套街的小吃。羊肉泡馍，肉夹馍等等许多都挺合胃口的。

　　一直在小吃街逛到下午三点，萧征吃得都有点反胃了，沈玉珍等人才说要离开。当然，并不是回去，而是绕过小吃街去前边的大雁塔，据说是要去那边买纪念品。

　　萧征真的不太明白这些老师怎么就这么喜欢纪念品，来来去去无非是一些梳子什么的，都不腻吗。转念又想，可能是他们觉得花自己这个学生的钱很有乐趣吧。

　　没办法，之前萧征已经给他们承诺过，在安西的这段时间所有花费都由他来出。本来那些老师也不好意思，但沈玉珍说了，萧征这小子浑身上下都是钱，花他一二十万不会心疼的。

　　既然沈玉珍都这么说了，别的老师不花那就有点说不过去了，反正在他们看来萧征就是一个超级土豪，不花白不花！

　　对此，萧征也只能保持沉默。一二十万他确实不心疼，问题是这么花就显得有些不厚道了。不管怎么样，都已经说出来，他也不可能言而无信。

　　大雁塔确实很热闹，面积也很大，里里外外到处都是人，特别的火爆。乍一看，沈玉珍等人眼前雪亮，兴奋的冲了进去，萧征也只得苦笑的追上。

　　传说中，唐僧就是从这里出发前去取经，也确实有唐玄奘这个人。不过萧征觉得，取经那是不可能的，挺多是去参加交流而已。

　　当然，萧征不信佛，所以对这些历史不感兴趣。买票进去参观，也确实看到和尚，可惜在萧征看来都已经变质了。

　　看沈玉珍几人虔诚的给佛祖上香，萧征不觉有些好笑，佛究竟是什么，如果他真的神通广大，为什么在唐朝才进入中原？之前的阐教与道教纷争，佛在哪里？更可笑的是，所谓的普度众生，带来的只是一尊尊金灿灿的佛像！

　　“萧征，想什么呢？”回过头，见萧征面带讽刺的盯着佛像，沈玉珍颇为奇怪的回头打量了一眼，没什么特别的呀。

　　“没什么。”萧征摇了摇头，心底又升起了几分疑虑。既然有修道，那是不是真的有修佛？修佛会是怎样的，跟他现在拥有的千金诀又有什么不同？当年道教与佛教纷争，佛教最终获胜以至于佛教在唐朝盛行一时，凭的究竟是什么？

　　可惜，这些问题没有人能回答他，也许当年的孙思邈知道吧，只是没有留下任何可靠的信息。看来有时间得跟安老好好聊一下，问清楚这个世界的格局才行。

　　出了大雁塔便是在周围的广场闲逛，广场四周到处都是木制小摊子，有卖牛角梳的，有卖香囊的，也有卖玉器的，各种各样，眼花缭乱。看到玉器，萧征又想到了昨天答应陶治国的事，好像陶家在附近也有一家玉器店，正好去看看。

　　陶家的玉器店并不难找，因为店名就有一个陶字，“皇陶玉器行”，而且店面真不是一般的大，比起当初与唐云烟去东州的玉器行还要大上许多。

　　“这里就是陶家的店？”沈玉珍有些吃惊，本以为陶家住在四合院不会很有钱，不曾想竟然有这么大的一家店。

　　“这应该只是一家。”萧征并不觉得奇怪，哪个练武家族没有自己的财务收入？陶家在西北应该也算是大家族，不然当初陶新知也不可能跟龙华对着干，要知道龙华可是魔宗的人。话又说回来，魔宗的本部究竟在什么地方？

　　“哇，好多玉器……额，好贵！”走进去，满目狼藉的玉器让沈玉珍眼前霎时雪亮，只是看到那些手镯上的标签她就无语了，一个手镯六千块，她两个月的工资了！黄老师几人也不敢再乱来，吃个饭几十块钱哪还敢说花萧征的钱，这动不动就几千他们可不敢。

　　萧征并不理会他们，找了一个服务员，说自己要找陶新知，那服务员一脸怪异的打量着，满是狐疑的去打电话通知。这少年究竟是谁，怎么开口就找总经理？

　　约莫五分钟，陶新知从楼上下来，让那服务员瞬间傻眼了。不是吧，总经理什么时候在楼上，这少年真的跟总经理认识？！

　　见到萧征，陶新知满是笑容的快步迎了上去：“萧先生，沈小姐，你们好！”

　　“陶先生你好。”沈玉珍大方的打招呼，心下却疑惑，萧征为什么要来找陶新知？

　　聊了几句，陶新知刚想让服务员将准备的玉器拿来，萧征却摆手拒绝了：“这些东西就算了，不知道你这里有没有赌石。说实话，我现在有点缺钱，想去玩玩。”

　　陶新知一愣，心想萧征还会赌石？“有，不过离这里有点远，需要坐车过去才行。赌石场是我们的，石头由其他人提供，合适我们就买。”

　　“去看看，反正我现在也没什么事。”萧征还真有些期待，上次在东州的收获他可是一直没忘记，赌石进钱绝对是最快的，比赌博还要直接，动不动就几百万上千万的。

　　沈玉珍自然是要跟去，她还从没见识过赌石呢。黄老师几人本来是不怎么好意思，但在沈玉珍的一再诱惑下，终究还是忍不住跟去了。

　　陶新知开车将一伙人送过去，其实就是在一处较为偏僻的小区，确切的说应该是一个郊外的仓库房。不过外边停靠的车子不少，远远地就听到了热闹的叫喊以及切割机的声音，看样子生意应该不小。

　　进去一看，里边果然是人满为患，八台切割机都在运作，四周还有各种小型货车装载着形形色色的石头，极为壮观。

　　看了一眼，陶新知带着微笑的解释：“这个赌石场其实是我们陶家的，所有的切割机都是我们的，在这里我们可以收购，也可以负责切割。”

　　“意思就是，你们其实是最大的买家，顺便赚点切割费。”萧征翻白眼的笑道，说得直接一点有什么。“走，去看看，今天我也当一回买家。”

　　“萧征，我听说赌石要很多钱的，你还有钱吗？”沈玉珍有些担忧，想到这些天花的钱不少，还显得有些不好意思。

　　萧征耸了耸肩：“应该够。”现在身上还有一千万，单纯的只是买石头的话应该够，不够到时候再跟陶家借，相信陶新知不会拒绝的。

　　其实陶新知是想，要是萧征看上了哪块石头就帮忙买下，也算是偿还一点人情。只是老爷子又说不需要，让萧征自己出钱比较好，说什么高手有自己的风度，只要对方不开口一切都顺着。陶新知有些不太明白，所谓的高手风度是不是不受贿赂……


第二百五十三章 极品宝贝

　　四处看了一下，萧征才发现这里的石头大多都比较黑，而且切割出来的也大多都是白玉或者青玉，难怪这么多人起哄。当然，也正是如此，每交易一块石头，价钱也都不低，差一点的都要十来万。

　　看到人群聊的都是几十万几十万的，沈玉珍几人也都缩着脖子保持沉默，这种场面可不是他们能适应的。萧征也不在意，转了一圈，最终把目光锁定在了一辆蓝色小卡上。

　　“嘿，怎么样，有兴趣？”一个四十来岁的中年人从车上跳下来，嘴里还挑了一根烟，显得有些邋遢。不过萧征知道，这种才是常年去进货的主。“我这些可都是天山找回来的，你可以看看，合适的出价。”

　　萧征点了点头的跳上车，眉头微皱的扫了一眼，目光最终锁定在了一块约有一米高的灰黑色石头上。上前抚摸了一下，又假装敲了几下，满意的点头：“这块，出个价。”

　　“呵，你还真有眼光。”那人眼前一亮，“说实话，这块是我自己找的，我可不是撒谎，上个月去了一趟内蒙，就那里得到的。价钱方面，我也不太敢说，因为是我自己找的，看着感觉有宝贝，可惜又不敢开。”

　　“这正常。”陶新知忍不住插嘴，“你要是有信心就不会自个儿留着了，老黄，你这两个月收获不小，就单这块成色很不错。你放心，不会给低。”

　　“呵呵，这我信得过。”老黄咧着嘴笑着，“既然是你带来的人，那我也肯定不会乱抬高。这样吧，三十万，如果是带走，我包运费。如果是在这里切割，切割费自己出，怎么样？”

　　萧征并不急着回答，再次上前抚摸了一下，实际上却是偷偷的将真气灌入，好一会才回过头来冲着老黄勾起了嘴角：“我给你五十万。”

　　“额……”这话说得老黄瞬间傻眼了，刚才他还担心价格太高，怎么这小子还出更高价？难道，这里边真有宝贝不成？

　　不过老黄毕竟做了这行很久，知道什么叫规矩，既然已经答应要卖那就不可能再收回。“行，五十万。你也是阔绰，看样子信心十足啊。”

　　陶新知有些哭笑不得的看着萧征，三十万已经算很高的价格，没想到他居然还抬高了二十万。要知道，等会切出来就算有宝贝也不见得值五十万，而且还要切割费呢！

　　沈玉珍也是心疼不已，开口就是五十万，而且还是比人家要价还高，这家伙脑子是不是有问题。可惜，她也只能给个担忧的眼色，安安静静的站在旁边看着。

　　萧征可是有经验，怎么可能会亏损，听得老黄点头答应，心底已经笑开了花。如果他没看错的话，这块石头里应该是有两块玉，一块是白玉，一块是青玉！

　　虽然很神奇，但从真气的反应来看就是这样的，左边部分吸收的真气跟当初的羊脂玉差不多，右边则是青玉。只是萧征不太明白，怎么青玉跟白玉会在一块石头里。

　　本来萧征说先付账，但老黄说他既然是在这里切割就不用着急，等切割出来再给钱也不迟。其实也是看在陶新知的面子上，如果等下切割出来真的有宝贝那萧征可以转手，那样就不用他直接付账了。

　　让几个人过来帮忙将石头搬运下来，陶新知也给萧征动用了特权，用了最大的一台切割机。虽然他也没太大把握，可既然是萧征看中的，他自然也不能说什么，大不了也就是五十多万而已。

　　随着切割机的声音响起，沈玉珍的心瞬间悬了起来，紧紧地抓住萧征的手臂，死死的盯着切割机一点点的切入石头。“萧征，真……里边真的会有宝贝吗？”

　　“应该有。”萧征淡然的点头，让黄老师几人更加紧张，这可是五十万，不是小数目啊，这小子怎么就一点都不在乎。

　　“有了有了，我的天啊，这才进去不到十公分就有反应了！”切割师傅很快便叫喊了起来，让萧征也愣了一下，比他预计的还要大？

　　老黄错愣了一下，却也没有太多的尴尬，冲着萧征笑道：“恭喜啊，没想到你还真识货。”人家多给了二十万，他也不能肉疼，有本事之前就不卖的拿去切割。这场赌博，他已经司空见惯了，有赚有赔是正常。

　　“真的，真的有宝贝！”沈玉珍兴奋的蹦起来，仿佛石头就是她买的。“萧征，真的有宝贝，真的有……不知道值多少钱，会不会超过一百万。哇，那岂不是要赚五十万……好多钱啊！”

　　黄老师等人也是羡慕不已，不过他们也都清楚，这种赌博可不是他们能玩得起的，万一里边什么都没有那岂不是直接亏损五十万？五十万，当老师一辈子都赚不来。

　　“还继续切下去吗？”陶新知沉了口气，微笑的问道。“不切其实也可以，回头再切，这样就不会泄露……”

　　“没事，切吧。”萧征却不以为意，都已经到这份上为什么不切，他可没时间再来切一次。

　　得到萧征的首肯，陶新知才示意切割师傅继续，周围围观的人也渐渐增多。毕竟这么一大块石头这么快就有宝贝，难免会让人浮想联翩。

　　“是羊脂玉，天啊，真是羊脂玉！”仅仅过了几分钟，切割师傅又激动的叫喊起来，惹得众人议论一片。如果里边全都是羊脂玉，可想而是能值多少钱了。

　　“羊脂玉是什么东东？”沈玉珍莫名的问道，萧征只是扭头冲着她微微一笑，并没有多解释。其实里边的羊脂玉应该不是很多，挺多也就一公斤，青玉可能会多一点。萧征更好奇的是，中间的部分会是什么。

　　尽管早有准备，可听到的时候老黄心底还是有些苦涩，自己为什么就不能大胆的拿去切割？算了，出去成本也算赚了四十万，没福气就是没福气。

　　不多久，左边部分果然露出了透彻的羊脂玉，惹得陶新知都忍不住一阵惊叹。虽然只有人头大，但这也足够震撼了。现在最低估价，这块羊脂玉少说也值一千万！

　　他都有些羡慕萧征了，不但修为高，连眼光也高，竟然用五十万赚来了一千万，果然是高手不愁没钱花！当然，他也挺怀疑萧征是不是有什么特别的办法。

　　寻思间，切割师傅已经将石头转过来，开始切割右边。依旧是刺耳的切割声音，只不过在众人听来已经变成了钱落地的声音。

　　没多久，切割突然停了下来，惹得众人有些莫名其妙。陶新知不明的走上前，切割师傅凑在他耳边低声呢喃了几句，随后陶新知便退了回来，低声道：“右边是青玉，我想这件事还是保密比较好。”

　　萧征很不明白，不就是一边白玉一边青玉，为什么要保密？不过陶新知既然这么说，他也只能顺从，毕竟不是做这行的，许多规矩也不太清楚。

　　见切割师傅们突然收摊的将已经切割了一半的石头搬运走，老黄很是困惑，隐隐猜测到了什么，却又不敢问。四周众人也议论纷纷，猜测着为何要突然停下。

　　一般情况下，突然停下只有两个原因，一个是石头主人觉得这样可以吸引出价更高的买家，而且谁也不知道另一半会是什么，还可以再做一次赌博。另一个就是，里边可能有更加令人诱惑的宝贝不便公开，只能将人群遣散。

　　现在看来，第二种的可能性更高一下，毕竟右边部分已经切了一刀，里边肯定有什么不可告人的秘密才会停下。

　　老黄正想开口询问，陶新知已经抢先一步：“老黄，钱待会我会直接划账给你，多加十万。不过今天的事，希望你忘掉，明白吗？”

　　“知道。”老黄虽然疑惑，倒也识趣的点头。只不过对于这块石头里的宝贝，心底又多了几分疑虑，究竟是什么样的东西让陶新知这么谨慎。

　　“萧征，这是为什么呀？”沈玉珍有些转不过弯的询问，黄老师几人也疑惑。

　　抿着微笑，萧征并没有回答，而是冲着黄老师几人道：“黄老师，你们先回去吧，我跟沈老师还有别的事就不跟你们回去了。”

　　黄老师几人哪里不明白，萧征这是故意把他们支走，当下也没多说的转身离开了。而此时石头已经被重新装上另一辆轿车，陶新知带着萧征与沈玉珍上车，随后便消失在了赌石场。

　　眼睁睁的看着车子离开，老黄依然有些茫然，人群也肆无忌惮的议论了起来。“里边到底什么宝贝，竟然让陶家这么谨慎。”

　　“是啊，切出来的是羊脂玉，而且质量上乘，那另一边应该也是羊脂玉，只是不知道有多大。从左边部分看，应该有两三公斤，真是赚大了。”

　　“要我看，右边可能不是羊脂玉。你们想，如果是羊脂玉陶家不会这么谨慎，反正左边已经被看到了是吧？”

　　“嘶，你的意思是……不可能，这怎么可能，两种玉夹生不少见，但羊脂玉不同，一般都是单种！”

　　“有什么不可能，也许那人就是撞彩了也不一定。嘿嘿，如果真是那样，指不定还是传说中的……嘿嘿……”

　　听着众人的议论，老黄心底更是惊骇不已，难道真是传说中的，龙凤玉？！


第二百五十四章 龙凤腾天

　　在陶新知的带领下，萧征来到了一处更加偏僻的仓库。四个师傅将已经切了一半的羊脂玉搬运下来重新放在切割机上，等待着重新切割。

　　见萧征三人下来，之前的主刀切割师傅老姚走上前，压低了声音道：“左边是羊脂玉，右边听声音应该是上等的青玉。虽然青玉比白玉价格低廉，可这种现象很少见。经理，很可能是……”

　　“龙凤腾天？”陶新知有些不可置信的颤声道，“快，快切出来看看，小心点，千万别出现任何差池。”

　　“明白！”老姚狠狠倒吸了口凉气，极力的让自己平静下来。如果真是龙凤腾天，那可就不是几千万那么简单了。

　　“什么是龙凤腾天啊？”沈玉珍实在忍不住好奇，看众人这么紧张，她都想不通到底为什么。不就是一块白白的玉吗，在市场上很常见啊。

　　萧征哪里看不出她的心思，哭笑不得道：“首先，那些白玉不是你在市场上看到的那些便宜假货，这种叫羊脂玉，是最好的白玉，市场价大概是一公斤两百万左右。其次是青玉，青玉价格要便宜许多，大概也就三分之一这样子。白玉为龙，青玉为凤，明白了吗？”

　　沈玉珍沉思了一下，还是苦恼的摇头：“不明白，那照你这么说，如果龙凤腾天指的是白玉与青玉夹在一起，那不就是青白玉？青白玉应该不比白玉贵吧？”

　　“道理是这样，”陶新知插嘴道，“但如果是白玉与青玉有规律的结合在一起，中间形成条纹，你想，是不是很像龙凤相盘？”

　　“好像也是。”沈玉珍努力的幻想着，心里还是不太明白这样为什么会更加珍贵，应该是白玉更贵才对的啊。

　　陶新知也没再多解释，等待着老姚等人的消息。按照常理来说，青白玉是不贵，但这么好的白玉不太可能跟青玉混在一块，中间极有可能是预想的龙凤腾天。

　　“经理，右边真的是青玉，上等的青玉！”老姚激动的声音传来，让陶新知又肯定了几分。

　　深吸了口气的扭头看着萧征，轻笑道：“如果真是这么大的龙凤腾天，那可就值钱了。龙凤不相离，上次在京北拍卖会上出现一块拳头大的龙凤腾天，你猜最后拍卖价是多少？”

　　“拳头大？嗯，大概是两百万吧。”沈玉珍犹豫的插话，两百万已经是她的底线了。就拳头大的玉，实在想不通怎么就值两百万。两百万可以买好多好多的东西，买房买车妥妥的。

　　萧征却摇了摇头，抿着微笑：“应该超过八千万。”上次郑老说过，那块上等的羊脂玉值这个价，想必龙凤腾天也值这个价吧。

　　“啊，八千万？！”沈玉珍惊呼而出，这些人真是不拿钱当钱，一块拳头大的石头竟然要八千万，喝血啊！

　　陶新知并不理会她的惊叫，点头肯定：“是的，上次那块龙凤腾天其实也不是很明显，只是中间有两条细小的纹路，八千五百万！”

　　“天啊，那要是这块也是，岂不是……天啊，这得多少钱啊！”沈玉珍都不敢想象了，拳头大都要八千多万，那这人头大岂不是上亿？！神啊，这石头也太值钱了，五十万直接变成一个亿，这都赚多少翻了！

　　萧征苦笑：“具体情况还不知道，别到时候中间是青白玉，看你还高兴。”当然，从他的真气来看，并没有第三种不同吸收的玉种，想来真的是龙凤腾天。

　　又等了约莫半个小时，左边透彻的青玉终于展现，也是人头大小，就差中间巴掌宽的部分了。此时老姚几人已经屏住了呼吸，双手都开始捏出了冷汗来。

　　从两边透彻的白玉和青玉来看，青玉出现的可能性非常低，因为如果中间是青玉，两边的玉种纯度肯定会急剧下降，可现在并没有出现这种情况。

　　当然，还有一种情况，两者之间其实隔了一块石头，并没有任何的粘连。但这种情况少之又少，一块石头中孕育两种玉而没有粘连，几乎不可能。

　　切割机将外围石头切开，里头部分却是老姚三人手工雕琢，一点一点的用细小的刻刀一点一点的把石头凿掉。

　　此时萧征三人也已经忍不住凑了上去，一个个都是直勾勾的盯着那巴掌宽的中间部位。随着老姚的雕琢，一条清晰的青色痕迹终于出现了！

　　“青凤，是青凤！”陶新知激动的呢喃，两拳头紧紧握住，比老姚还要紧张。

　　抬起头冲着几人咧嘴笑了一下，老姚努力的深呼吸几下，这才继续往下凿。随着他的敲击，沈玉珍都感觉自己的心脏蹦出来了，值不值钱就看另一边有没有白龙了。

　　叮！

　　凿开一块拇指大的地方，两边白玉跟青玉终于相通，中央部位赫然出现了两道相互缠绕的条纹。一道白得极为透彻，约莫半厘米宽，隐隐还有些发亮。另一道是刚才已经见到了一部分的青色条纹，比白条纹要暗淡一些，也比较细，也就三毫米这样子。

　　条纹在最中央，外部一边是白玉一边是青玉毫无痕迹的融合在一起，没有丝毫断裂的迹象。

　　“天啊，好漂亮！”沈玉珍两眼发亮的惊叫起来，这绝对是她见过最漂亮的玉，青白两条纹相互缠绕，实在太好看了。

　　“哈哈，真是龙凤腾天，而且极为明显的龙凤腾天！”陶新知夸张的大笑了起来，“好啊，真没想到竟然出现了龙凤腾天。快快，把它清理出来看看，龙头是怎么样。”

　　老姚点了点头，又一次屏住了呼吸，也顾不得额头汗水直冒，继续聚精会神的开始凿。一点一点的，中间的两道条纹慢慢展露而出，竟是弯曲缠绕一直往上冲，中间部分明显的大了一些然后又收缩，而且很明显的有几根细丝，跟爪子差不多。

　　在往上，当看到龙头的时候，老姚旁边几个师傅再也忍不住大叫了起来：“好大的龙头！我的天啊，这……这简直是跟真龙一样！”

　　可不是，白色的龙头足足有拇指般大，四周有几道条纹，更像是龙须和龙角，简直太形象生动了。凤头也不小，只是比龙头稍稍小一些，虽然没有龙头那么耀眼，却也是极为罕见。

　　更重要的是，两个头是相对向上，从整体上看，就跟电视里的龙凤缠绕腾天一模一样。这简直是神迹，让萧征都看得傻眼！

　　小心翼翼的将已经雕琢出来的人头大玉块放在跟前，一众人全都看傻眼了。里边栩栩如生的龙凤简直就要飞出来一般，太形象了！

　　“我的天啊，这……这龙凤，经理，这……稀世之宝啊！”老姚当切割师傅也有二十多年，这还是头一回见到这么神奇的宝贝。

　　陶新知也是两眼放光，凑上去仔细打量，双手剧烈颤抖的抚摸。“龙凤腾天，而且是这么大的龙凤腾天，太不可思议了。无价之宝，这真是无价之宝。”

　　说实在，萧征也很喜欢这块玉，看着非常舒服，摸着很暖和。不过有点重，估摸着有十斤，他没办法带走啊。但要他卖掉，真心舍不得。

　　足足看了半个小时，陶新知等人才稍稍平静下来，沈玉珍却从头到尾都是傻眼，爱不释手的抚摸着，恨不得把它据为己有。

　　深吸了口气，陶新知有些哭笑的看着萧征，道：“说实话，我虽然很想要，但我觉得你还是自己留着。如果你缺钱，我可以先借给你，不要糟蹋了这么好的玉。”

　　“问题是，我要回南江，没办法运回去。”萧征何尝不是这样想，为了哪儿点钱把这么好的玉卖掉，实在不值得。

　　“我帮你想办法弄上飞机，完好无损的送回去给你。”陶新知很是心疼，却也无奈，这块玉不是他发现的、五十万换来这么大一块宝贝，萧征这运气似乎也太好了一些。

　　“要是拿去卖，值多少钱啊？”抱着玉块，沈玉珍两眼放光的盯着陶新知，两只眼睛满满的全都是金灿灿。

　　陶新知苦笑的摇头：“我也不知道，这种无价之宝很少有拍卖。不过以我的经验估算，至少五个亿！”这还是他压低了价，如果拿到世界级的拍卖场，恐怕能攀升到十个亿！

　　“五……五个亿？！”沈玉珍差点没两眼泛白的晕过去，脑子嗡嗡作响。五个亿，五辈子都花不完的钱！

　　可惜，看萧征那样子就是不打算卖，只能拿回去当石头看了。真是郁闷，家里放了五个亿，她都担心哪天有人来抢劫。

　　五个亿，说实话萧征也有些心动，毕竟他也挺需要钱，孙蓉那边的公司现在正起步，总得给点支持。可这块玉看着实在太舒服，真要是卖了日后肯定后悔。钱可以再想办法挣，宝贝可不一定每次都能碰上。

　　这两次都能碰到好宝贝，那已经是极大地运气，而且整个赌石场的石头他看过，上百块才出现这么一块逆天的宝贝，下次谁知道什么时候才能碰上。

　　还是留着吧，就算到时候拿来送人都比卖了强。想着，萧征沉了口气，低声道：“那就多谢你了，之前出的钱我等会给你划账。这块玉，我还是先留着。”

　　得到萧征的答案，陶新知舒了口气，虽然他也很舍不得，很想一口吞下这块玉。可他知道，这种宝贝不该是他陶家所能拥有的，只能是那些超级大家族或者高手。而据他所知，萧征就值得拥有……


第二百五十五章 原来有工资

　　“萧征，你真不打算卖？好多钱，一辈子都不用愁……不，三辈子都不用愁了。”计程车上，沈玉珍还是忍不住蛊惑。想到萧征真的把那块玉留下，她真有些不乐意，放在家也就一块石头而已。

　　萧征哪能不知道她的心思，倒也不是说她眼里只有钱，而是这么大的数目确实很让人心动。“不卖，等以后实在没钱了再说吧。”

　　他已经跟陶新知商量好，等萧征上飞机的时候他会帮忙，让萧征亲自护送回去。不是陶新知不想派人运送过去，实在是担心中途发生什么意外，没有哪个保镖的实力比萧征高。

　　“可是……”沈玉珍还想说什么，可话到嘴边还是停住了。想想萧征现在好像也有几千万，让他卖了似乎也不太可能。

　　也恰在此时，萧征的手机响起，是个陌生的号码。萧征知道，肯定是安老安排的人到了。

　　果然不出所料，对方一开口就喊萧首长，听得萧征都有些飘飘然。让萧征意外的是，竟然还是个女的，估摸着也就三十来岁，叫王瑶，是个一流高手。

　　约定好了见面的地点，对方很快就挂了电话，让萧征都有些纳闷，这王瑶绝对是军人，雷厉风行。扭过头，见沈玉珍一脸怀疑的看着自己，萧征不由错愕：“怎么了？”

　　“是女的？”沈玉珍一脸狐疑的盯着他，简直要把他给看透，又是担忧又是吃醋的样子，还真是有些可爱。

　　“是啊，怎么，吃醋了？晕，人家可是三十多谁的军官，你想太多。”萧征忍不住有些宠溺的点了一下她的额头，旋即又发觉好像有些过分，傻愣在了那里。

　　沈玉珍也反应过来，面颊霎时绯红的扭过头去，小心肝差点没给蹦出来。天啊，他怎么能对自己做出这么亲昵的动作，而且，自己哪里有吃醋嘛，只是有一点点不舒服而已……

　　计程车停在了宿舍楼下，沈玉珍有些慌张的下了车，萧征才舒了口气的让师傅继续开往目的地。这么多天下来，萧征都感觉自己已经把沈玉珍当成自己的女朋友，就差最后一步了。

　　这可怎么办，他竟然又升起了强烈的占有欲，想要把她变成自己的女人！而且每次只要稍稍一想，体内就会出现一团火热，搞得他都差点控制不住身体的扑上去。

　　这千金诀到底是什么玩意，为什么这么一想到女人它就情不自禁的运转，让人极为亢奋。这样下去，萧征都不知道以后会不会真的见到女人就激动。

　　寻思间，车子已经到了王瑶约定的地点，萧征付了钱下了车，果然见到一个身穿军装的美女站在那里等着。确切的说，应该是个警花少妇。

　　“首长好！”见到萧征，王瑶啪的一声行军礼，声音尤为嘹亮，把萧征的思绪也都拉了回来。

　　走上前，先是打量了一眼，旋即笑道：“王姐不用这么客气，说吧，安老让你带了多少东西过来，我需要怎么做。”

　　王瑶愣了一下，显然没想到萧征真如电话里那般亲切，当下赶忙将身后的公文包递了过去，“这是安老希望您能修改的东西，如果需要，我可以在首长的身边保护您。”

　　“额，这倒不用。”萧征狂汗，让这么一个漂亮特警在身边保护，沈玉珍不嫉妒死才怪。“这样，你三天后过来取，这件在安西随便玩就行。”

　　“啊？”王瑶很是惊讶，“那……安老给我的任务是，让我给你护法，这……”

　　“你的实力虽然不错，但我真的不用你保护。这样，你还是好好玩几天，我解决完了打电话给你就行。”说着萧征从口袋里掏出一张银行卡递了过去，“拿着，好好玩吧。这是命令，不许违抗。”

　　“啊，好吧……”王瑶傻乎乎的接过银行卡，愣是没反应过来。这都什么情况，不是说要来实行任务的吗，怎么变成来旅游了？

　　不等她反应，萧征已经拿着公文包转身就走。他现在还真怕跟漂亮女人接触太久，免得到时候又跟她发生什么不清不白的关系。

　　现在沈玉珍的问题都还没解决，他可不想又卷进来一个美女。不是他对自己没信心，而是对千金诀没信心，绝对的是双修功！

　　傻愣的看着萧征远去，王瑶愣是没反应过来，这到底什么情况，首长居然给钱她旅游？好吧，既然是首长的命令，那不完白不玩！

　　再次上了计程车，萧征暗吐了口气，小心翼翼的翻开公文包一看，嘴角霎时一阵抽搐。好嘛，安老这是下了血本，竟然让他修改十本武功秘籍！

　　十本厚厚的古书，这是要他的命啊！天啊，安老的意思是，未来几天他都一直窝在酒店，什么都不用做了？

　　不过也好，正好从中总结出一些合适女性的武功融合到最新研究出来的武功里，到时候就能给云霓她们指不定还能修炼到跟自己一样也不一定。

　　本来还说来安西参加什么交流会能有一些收获，现在看来自己想太多，完全就是来干活的！

　　没等萧征回到酒店，安老已经打电话过来了。“呵呵，怎么样，东西都拿到手了吧？我不管你用多长的时间，这些得给我修改好了。”

　　“是，安老。”萧征无力的应承，真觉得自己是被坑了一把。修改一本容易，修改多了就会烦，到时候要是除了差池那可就悲惨了。

　　“反正你小子有能耐，嘿嘿……”安老还很是得意的阴笑，“对了，听说你在那边得到了一块龙凤腾天？怎么样，有没有兴趣转手，我老头子对这玩意可是很感兴趣的。”

　　这消息还真不是一般的灵通，才过了一个小时就已经知道自己得了什么宝贝。“安老，那可是我的宝贝，你不能横刀夺爱吧？”

　　“你这小子……得得得，我不要你的了。不过你得小心一点，这宝贝分量可不轻，别到时候惹来麻烦。对了，过几天你可以领工资了，这个月你的工资不算少，到时候看看吧。”

　　“还有工资？”萧征还真有些意外，本来还以为要倒贴钱进去，没想到当个闲置的职务还能领工资。

　　“没工资我们的人岂不是要饿死，你小子有钱不在乎，人家那些没钱的怎么活？行了，具体多少我也不知道，应该够你一个月的生活。就这样，我先挂了。”

　　好像也是，如果没有工资，像黄南他们怎么过日子？自己倒是可以通过别的途径赚钱，毕竟自己的实力摆着。至于多少钱，萧征到没在意，估摸着也就一两万吧。

　　接下来几天，萧征的日子可就简单多了，偶尔跟沈玉珍去上课，其他时间全部在酒店修改武功秘籍，其中还有不少武功招式，看得他都有些眼花缭乱。

　　整整三天，十五本秘籍全部修改完成，八本应该能修炼到先天，七本应该能修炼到后天。不是萧征不想把它们修改到同一水平线，实在是那七本底子太差了一些，怎么修改都不太可能。

　　也正好这天王瑶又一次打电话过来，萧征才拿着武功去老地方。与上次不同，这次沈玉珍也跟去，说是顺便要跟萧征一起出去闲逛。

　　“首长好！”王瑶还是挺着身子行军礼，只是已经没有再穿军装，而是一身休闲装，打扮得很妖艳。这让沈玉珍更是警惕的扫了一眼，情不自禁的往萧征身旁靠。

　　萧征有些意外，没想到今天她竟然换了休闲服。“那，任务已经结束，你可以回去交差了。”

　　“谢谢首长！”咧着微笑，王瑶也将银行卡递给了萧征，“首长，这是你的银行卡，我没用。嘿嘿，已经发了工资，够我花的了。”

　　“呀，你们还有工资？”沈玉珍有些惊讶，“工资多少，有没有一两万？哈，要是有一两万，那以后都不用做什么了……”

　　话没说完，萧征突然拉了她一下，实在是这话太那啥了一些，什么叫什么都不用做。王瑶非但没有反感，反而是嬉笑起来：“一两万哪里够啊，我还指望着它过日子呢。不过每个月都要实行任务，也不可能什么都不做。首长，你的工资应该更多，我估计有二十万呢。”

　　“二十万？不是吧，这么多！”沈玉珍又是一惊，国家发的都不是钱，而是数字啊。一个月的工资就有二十万，那还做什么。

　　“不多啦，首长这个月完成的任务可不少。其实基础工资并不高，也就一两万，其他的都是任务奖励，靠军工吃饭。”王瑶耐心的解释道，“想要多那点钱那就得做办事，不然也不够吃的啦。我听说首长这个月建的军功很不少哦，前几天的那次可是一次大军功，嘻嘻……”

　　“呀，这么复杂。”沈玉珍有些转不过弯来，不过可以肯定的是，萧征又有钱了。“嘿萧征，有钱了是不是又可以请我们去吃饭了？嘿嘿，这个月又有人养了。”

　　萧征嘴角微抽，心说这月以来不都是一直靠他养着吗？不过他也挺好奇，究竟能有多少工资。如果真有二十万，那未免也太多了一些。

　　实际上并不多，他所处的职位可不低，再加上是最危险的职务，国家不会心疼这些钱。安老的理念就是，让所有下属都得到足够的物质资助，不用担心生活压力，可以一心一意的为国家服务。也正是如此才会吸引了不少热血青年，比如叶凡……


第二百五十六章 美女都倒贴

　　等萧征去差了银行卡才发现，确实多了二十万，让他都不知道该说什么好。沈玉珍的话可就多了，一直缠着萧征，要他陪着去逛街。

　　萧征实在想不通为什么她这么喜欢逛街，每次都买各种衣服各种鞋子，也就在安西待半个月，至于买这么多衣服吗？就算要买，会南江再买不更好？

　　沈玉珍可不管他乐不乐意，反正就是拉着他去刷卡消费，顺便拎购物袋，免费劳动力嘛。这日子实在太舒坦，以至于沈玉珍在脑子里已经渐渐形成了一个固有思想，他就是自己的男朋友！

　　既然是男朋友，当然有义务为她出钱买衣服了，谁让他这么有钱。其实她的另一个打算是，等回到了南江就断了对他的所有念头，而在安西的这段时间就可以肆无忌惮的放肆一把。

　　然而，她似乎忘记，去年她不是一样这样想？到头来还不是一样忘不掉他，反而越陷越深，已经将他深深烙印在了整个心房。

　　萧征并不知道她的打算，只知道她真的已经爱上了自己，心里高兴的同时也有些苦恼，不知道该如何才能不让她受到伤害而不跟他发生其他越轨的事情。

　　可左思右想，萧征还是没能想出个好办法，总担心直接拒绝她会带来伤害。要知道，她现在十分脆弱，之前她母亲去世，还碰上了孙枫林这件事，如果再给她一点刺激，恐怕会让她崩溃。

　　就这样平淡的日子又持续了几天，转眼明天交流会就叫结束，后天便要回南江了。这些日子跟沈玉珍在一块，萧征还真习惯了她在左右，就差没有冲破最后一步了。

　　寻来思去，萧征还是决定，今晚跟沈玉珍说个明白，省得过两天回去没办法跟云霓交代。要知道之前他已经在电话里跟云霓承诺，一定要处理掉沈老师的问题。

　　实际上，云霓那头早有心理准备，沈玉珍对萧征的感情她们也都看得一清二楚。尤其是杨姐，她可是过来人，又怎么会不明白沈玉珍已经陷入得无法自拔，只怕想要挣脱已经不可能。所以，她们其实早就做好了迎接下一个姐妹。

　　而且，萧征不知道的是，在南江，云霓跟郑世馨还有杨姐已经进行圆桌会议，对萧征的未来都已经规划好了。她们都清楚，萧征不可能属于她们任何一个人，而且她们都不希望成为萧征的累赘，所以都没有任何的争吵。

　　三女之中，云霓虽然年纪最小，却俨然成了大老婆，基本上什么事都由她做主。一来是郑世馨与杨姐觉得亏欠了她，二来也是她出身豪门，见地都不是杨姐她们能比的。

　　经过一番商量，云霓三人已经决定，等萧征回去一定要好好惩罚他一顿，让他不能再拈花惹草了。同时，云霓也想着得赶紧帮萧征想个正经的挣钱法子，只有属于自己的财势才可能不断壮大。尽管她也希望萧征一直都置身事外，做一个潇洒的男护士，但为了以后，不得不让他成为暗中黑手。

　　云霓已经想好了，反正萧征是国家的人不能出面，但他的实力很不错，而且能力也强，可以让他培养一些高手做事业，如此一来萧征就可以做个甩手掌柜，天天等着收钱。

　　不得不说，云霓本身就是个女强人，别看平常在萧征身旁一副小女儿状，骨子里豪门出身的智慧并没有丢。只要动动脑子，精明得很呢。

　　当然，这些事萧征并不知道，此时他正坐在冰冷的公园里，旁边坐着的正是沈玉珍。看着跟前往来的热闹人群，沈玉珍的心情却十分低落，她知道萧征为什么要把自己叫到这里来，也许，真该结束了。

　　“那个，沈老师，今天找你来，确实有点事。”沉默许久，萧征还是开口了。这还是第一次感觉这么扭捏，就算当初跟云霓第一次都没这样的。

　　“说吧，我等着。”沈玉珍深吸了口气，抿着微笑的抬起头来，一脸轻松的样子。然而，此时她的心里极为悲凉，她很清楚萧征接下来的每一句话，早已经在她的脑海演练了上百遍。

　　“我……你，我……”萧征扭过头来看着她，一时间竟然不知道该怎么说才好了。看到她淡然而又落寞的样子，他突然觉得心疼了。

　　“什么都不要说，我知道你要说什么。”见他没有说出口，沈玉珍反倒觉得他是给自己留了最后的底线，眼泪却情不自禁的汹涌而出。“我知道，我不该这样。你是我的学生，我不该跟你有太多的瓜葛，可是我……我就是想跟你在一起，呜呜……”

　　终究忍不住，转身扑到了萧征的怀里大哭了起来。谁又懂得她的心思，她何尝不知道跟学生又不正当爱恋会被谴责，可始终控制不住自己。他太优秀，优秀得让她无法自拔。

　　僵硬的看着趴在怀里的沈玉珍，萧征一时间真不知道该怎么办才好了。他明白她对自己的眷恋，可是，这样怎么对得起云霓她们？

　　见她哭得伤心，萧征终究还是没忍住，把手放在了她的背后轻柔的安慰起来。动了动嘴唇，始终没能开口说话。

　　好一会，沈玉珍稍稍平静下来，泪眼模糊的抬起头看着他，“我知道你已经有女朋友，而且不止一个。可是我……萧征，我也想做你的女朋友中的一个，难道真的不可以吗？”

　　这么直接的话让萧征一阵抽搐，这年头怎么美女都是倒贴的。“我，其实……”

　　没等萧征说完，沈玉珍已经捂住了他的嘴巴：“我不管，反正以后我就要做你的小老婆，你已经有这么多老婆，不在乎多我一个。”

　　说完松开他的嘴，却又凑了上去，直接吻住了他干涩的嘴唇。她真是铁了心要跟了他，谁让他这么优秀，而且已经有小老婆了，怕什么。

　　两眼瞪得老大的看着紧贴在跟前的精致小脸蛋，萧征愣是没反应不过来。这都什么情况，他竟然被强吻了？！

　　整整十秒，沈玉珍才松开了他，面色绯红的擦拭眼泪，强硬的撒娇着：“我不管，反正以后我就是你的女人，我就要做你的女人！”

　　萧征当真是哭笑不得，想要解释，不想四周已经围了不少人观看，突然意识到了什么。果不其然，之间沈玉珍突然露出了几分皎洁的目光，跺脚大喊：“你要是敢抛弃我，我就去跳河，一尸两命！”

　　“哇……小伙子，可不能这么绝情啊！”

　　“是啊是啊，这么漂亮的老婆，要懂得珍惜。小两口倒是般配，祝福你们啊。”

　　听着四周人群的议论，萧征差点没哭出来，完了，现在想说什么反对的话都不太可能了，他可不想成为人民公敌。

　　沈玉珍很是得意的挽着萧征的手，其实她刚开始也没想过要这样，只不过一想到萧征已经有了两个女朋友，心里突然有些不平衡，旋即便出了这样的计策。

　　哭笑不得的看了她一眼，萧征暗暗叹了口气，看样子她已经深陷其中，自己想要让她放弃有点难了。本来还想着不伤害她，可惜她已经断了后路，接下来想要挣脱就必定会受伤。

　　被萧征拉着离开公园，沈玉珍面色微红，低声道：“萧征，我知道你担心什么，我不会影响你，我只是希望能看到你，这样就足够了。我不奢望有一天你给我什么，我只希望你给我一个机会，好么？”

　　“这……哎，好吧。”萧征还能说什么，都已经这份上，他要是再拒绝那可就真让沈玉珍伤心透底了。而且说实话，他也想把沈玉珍变成自己的女人。只要不是傻子，都不会拒绝这样的美女吧……

　　听得他答应，沈玉珍的眼泪又不受控制的落了下来。“谢谢你萧征，你放心，我不会让你困扰，我知道该怎么做。”

　　她知道萧征对自己也有那个意思，只是担心云霓她们而已。既然如此，那下一步就应该从云霓身上下手，哪怕是去求，沈玉珍也要求得云霓答应。

　　萧征并不知道她的打算，只是有些后悔当初为什么不在看到苗头的时候就断掉所有念头，那样就不会有现在的困境。如今倒好，答应云霓的事只怕做不到了，在安西的这段时间可算是白费了。

　　事情尘埃落定，在接下来的两天沈玉珍更加的肆无忌惮，天天都陪着萧征，简直是寸步不离，恨不得跟萧征上了床。当然，她还不至于这么大胆，多多少少还有些矜持。

　　两天后，交流会结束，萧征一行人也起航打道回府。上次坐火车，这次萧征可不干了，三十多个小时的火车，睡得他腰酸背痛。再加上这次要搬运那块龙凤腾天回去，自然是要坐飞机了。

　　让萧征没想到的是，沈玉珍竟然晕机，飞机刚起飞她就晕得不行的靠在萧征怀里睡着了。好在旁边的李老师等人也没太在意，不然他们的“丑事”肯定会被宣扬出去。

　　就这样，萧征去安西半个月的交流会彻底结束，也可以说半个月的旅游就此结束了。好在这次去安西得到了一块宝玉，不然还真是浪费时间。

　　下了飞机，沈玉珍依然晕乎乎的，萧征不得不搀扶着她走出飞机场。还真是奇怪了，坐火车都不晕，坐飞机反倒吐得差点没虚脱，要不是萧征一直在给她按摩，早就死在飞机上了。这年头，怪事真不少……


第二百五十七章 回到南江

　　“萧征，回来啦！”计程车刚停下来，云霓惊喜的叫喊便传来了。推开车门，果然见到云霓带着郑世馨以及杨姐站在路边。

　　尽管已经是晚上九点，夜晚还显得有些阴冷，可听萧征要回来了，她们还是忍不住到路边等着，就是为了第一眼见到萧征。

　　“终于舍得回来啦！”云霓我第一个走上前，满是惊喜。“怎么样，在那边还习惯吧？呀，沈老师怎么了？”

　　见萧征扶着沈玉珍出来，几女瞬间错愣了，怎么感觉像是喝醉了酒一样？而且，脸色发白得有些难看。

　　没等萧征介绍，沈玉珍已经朦胧的睁开眼，勉强的挤出微笑：“我没事，只是有点难受，有点晕……”

　　萧征苦笑道：“还说没事，在飞机上吐了五次，下了飞机还吐了三次，胃都差点吐出来，没见过坐飞机吐这么多的。”

　　“啊，晕机？”云霓几女更是吃惊，晕机居然晕到这种程度，果然不是一般人能做得出来的。“咯咯，那我们先回去，等会我给沈老师煮点粥喝下去应该就没事了。”

　　对于云霓的体贴，萧征也极为满意，恨不得给她一个香吻。扶着沈玉珍上了口，萧母和霖霖都还在，就等着萧征回来吃夜宵。

　　一家子倒是热闹，喝了一碗热粥，沈玉珍也恢复了些元气，只是她有些不怎么敢面对云霓三女。不过见三女聊得开心，特别的融洽，她也觉得奇怪。虽然没有得到萧征的承认，但她也猜到，眼前三个女的都是萧征的女人。

　　连杨姐都能做萧征的女人，为什么她不能？这念头一出，沈玉珍就觉得自己跟萧征好似乎也没什么大不了的，不就是让他多一个女人而已嘛！

　　“对了萧征，张经理说了，房子那边已经装修得差不多，再过两天就可以住进去了。”一边吃着夜宵，云霓一边交代着这些天所发生的事情，“本来是打算要两个多月的，不过我担心时间太久所以让张经理多安排了一些人，而且减少了装修的量。总住在旅社也不太好，先住进去我们再慢慢装修就行了。”

　　“嗯，这样也好。”萧征不禁感叹，还是她想的周到一些，之前他都没想过这么多。“蓉蓉那边没什么大事吧？”

　　“也没什么大事啦，”郑世馨接过话，“昨天蓉蓉还过来呢，说是这两天公司可能要注册成立了，还说实验室的资金已经通过了银行贷款，应该在最近就能收购。”

　　云霓也点头附和：“是啊，蓉蓉现在可是个女强人，这倒不用你担心。之前蓉蓉还担心资金不够，所以找了不少融资。前几天有一个财团好像借给了她不少，听蓉蓉说是你的朋友，好像姓冷。反正呢，蓉蓉那边挺顺利，她的公司已经在初步成型了。”

　　“这就好。”萧征当然知道是冷意，也可以说是魔宗故意拉拢自己吧。这样也好，自己不方便出面，让他们帮着孙蓉也是不错的选择。当然，既然是人情债，那日后肯定也得找机会还了。

　　至于护理学院的事萧征也没有问，之前电话里云霓都经常说学校的事情，基本上也就是新上任的教务主任进行了很多整顿，都是往好的方面发展。而且萧征也觉得学生会是该换届了，毕竟现在已经是四月初，再过两个月他就要离开学校了。

　　十一点半，在众女的陪伴下先将沈玉珍送回到宿舍楼下，旋即萧征才将云霓和郑世馨送回学校。本来萧征也想这回学校宿舍住，但见杨姐那含情脉脉的眼神，已经大半月没接触女人的萧征哪里忍得了，恨不得马上回去将她正法了。

　　见萧征真的跟自己回旅社，杨姐的面颊微微泛红，抱着已经睡着的霖霖走在前头，时不时回头看一眼萧征，含情脉脉却又娇羞异常，实在太诱惑了。

　　既然杨姐这么热情，萧征当然不会拒绝，把霖霖送回旅社后，没等杨姐来得及多说便将她抱起往隔壁房间冲去，很快房间里便传来了男人的喘息和女人的低吟浅唱。

　　整整持续了四十分钟，萧征才将精华绽放，杨姐却累得差点没晕过去。这个小男人真是越来越厉害，每次都让她欲仙欲死的找不着方向了。

　　无力的趴在他的胸口，杨姐极为慵懒的闭着眼。感觉身下还流淌着结合的暖液，情不自禁的呢喃：“阿征，你说我是不是不能生孩子了？”

　　萧征一愣，明白了她的意思，苦笑道：“都还没几次，哪有这么容易就怀上。放心吧，用不了多久肯定能怀上。”心下却是有些疑惑，算起来他在杨姐体内绽放的次数也不少，难道命中率那么低？可是以他的医术，两人都没什么问题，又怎么会怀不上孩子？难道是因为千金诀的原因？

　　想着，萧征不禁打了个寒颤，如果真是千金诀的缘由，那就意味着他在这一两年之内不可能有孩子，岂不是辜负了杨姐的心意？

　　转念又觉得好像不太可能，如果真是千金诀的原因，那里边肯定会提到。孙思邈再怎么说也是个医圣，不可能连这点都解决不了吧。

　　不过为了保险起见，萧征还是决定明天给杨姐配一服药，看看能不能在这些天内让她怀上孩子。如果真怀上，那他也能安心。如果怀不上，那可就真要找原因了。

　　“对了阿征，”眼看着就要睡着，杨姐朦朦胧胧的又想到了什么，忽然睁开了眼的说道，“霓霓已经知道我们的事了，这几天我们三个女人已经开会好多次了。霓霓说，你需要建立自己的势力，反正我不是很懂。”

　　嘴角微抽，萧征有些紧张：“那霓霓没有骂你吧？霓霓人那么好，应该不会的……”

　　“没有啦，不是说了吗，我们三个女人已经开会好几次了。”杨姐抿着微笑，极为满足的贴紧他的胸口，“霓霓说了，你跟沈老师肯定也有不可告人的秘密，嘻嘻……”

　　“额，这个她也能猜到？”萧征吓得冷汗直冒，完蛋了，跟老师出去这么多天，感觉像是跟情人去度假被发现！

　　“咯咯，瞧你那紧张的样，放心啦，霓霓都不在乎，我才懒得管你呢。”杨姐轻笑的蹭了几下，“你不属于我一个人的，我知道的。霓霓说，将来你会有一个大家庭，所以要我们有心理准备，我们都不想成为你的累赘。你呢将来需要开一个属于自己的公司，蓉蓉的那个不算。霓霓的意思是想让你们萧家尽快壮大，成为像电视里的那种豪门一样。阿征，你说我以后会不会真成了豪门阔太太？”

　　一想到这个，杨姐就忍不住笑了起来。这辈子她还从没想过自己有一天竟然能当阔太太，就连做梦都没想过。可现在看来，以后要住别墅，还要建立公司，那不就真成了豪门阔太太？

　　“应该吧……”萧征不太确定，其实他不怎么想建立自己的公司，毕竟已经有个妹妹在做。不过也正如云霓所说，如果自己不建立一个势力，以后怎么养活这么多老婆？真是头疼，到底该建立什么公司比较合适？

　　对于云霓的开明，萧征自然免不了有些惭愧，毕竟她是自己的第一个女人，到现在却要为了其他女人而变得如此宽容，说到底还是因为他的缘故。她越是这样，萧征就越觉得自己离不开她，这个大老婆实在太好了！

　　嘟嘟嘟……

　　正想着，手机忽然震动起来，惹得萧征眉头霎时紧皱。这都已经快两点钟，怎么还有人打电话来。“去接电话啦。”杨姐挣扎的从他怀里脱离，一个翻身的继续睡觉。

　　不得已，萧征还是起身抓过桌子上的手机，却是有些傻眼了，竟然是郑老。这都两点钟，郑老怎么还打电话过来？“喂？郑老，怎么这么晚还没睡？”

　　“呵呵，你小子回到南江了吧？是这样，我听说你在安西得到了一个大宝贝，明天我要过去看看。你知道，我别的兴趣没有，就好这一口，所以……”

　　好吧，果然是冲着龙凤腾天而来。“明天吗？郑老您可别伤了身体，要不迟一两天也行，宝贝又不会走。”

　　“那可不行，我明天一定要见到，那可是我做梦都想看到的宝贝。你不知道，我花了一辈子都找不到一个，你小子倒是幸运。宝贝有多大？”

　　这话说得萧征又是苦笑了一下，如此说来郑老其实也就得到消息说自己这边有宝贝而已了。之前他还真忽略了郑老这个珠宝大王，郑老对玉器的爱好上次在东洲就十分明显了，那块羊脂玉就是这么夺走的。现在看来，这块龙凤腾天，只怕也要做好心理准备。

　　“到底有多大，有没有拳头大，龙凤清楚吗？”那边，郑老许久没听到回应，很是着急的再次喊道。

　　回了神，萧征深吸了口气应道：“蛮大的，比你想象的要大一些。郑老，等明天您过来看就知道了，我不会骗你的。”

　　“你小子还跟我玩神秘，呵呵，行，那我不打扰你睡觉，明天下午这样子我就到了。”

　　等对面传来嘟嘟的忙音，萧征哭笑不得的把手机关掉，同时也为郑老的这种癖好感到无奈。大半夜打电话，就为了确认消息是不是真的，这郑老还真不是一般的难伺候……


第二百五十八章 又一次交易

　　次日大清晨，萧征一如既往的早起回学校处理学生会的事，搁浅了半个多月，再不处理他可就真要头大了。

　　学生会的事情虽然不多，大多也都是芝麻绿豆的事，可林林总总加起来就够他忙得了，连早餐都给忘了。不过他有个体贴的大老婆，倒也不用太担心。

　　中午时分，萧征与云霓以及郑世馨并排的走出护理学院，一左一右，当真是惹眼。可惜护理学院大多都是女的，根本就没人在乎他们三个。就算看到，那也只是觉得他们是同学关系而已。

　　“萧征，我的提议怎么样，你可要想好哦，以后要是只靠蓉蓉，万一她有什么事你怎么办？”一边走着，云霓一边提醒。

　　在云霓看来，孙蓉毕竟只是萧征的干妹妹，日后孙蓉的公司再怎么壮大也不属于萧征，万一以后有什么纷争可怎么办。不是她不信任孙蓉，而是有些事不是常人所能控制的。

　　“是啊萧征，我觉得霓霓说的挺对的。你想啊，以后蓉蓉那边需要钱或者什么的，我们也可以支持。再说了，谁不希望自己多点钱，蓉蓉一个人忙活，你就这么放心啊？”郑世馨也在一旁附和。

　　两人的意思萧征也都明白，苦笑道：“我也想过，不过现在我们一没人手，二不知道做什么，而且资金也不是很充足。总不能，跟你家里借吧？”

　　“啊呀，又不是说一定要开多大的公司。”云霓白眼一翻的鄙视，“你就是想偷懒，靠捷径挣钱不是什么正道啦，总不能以后我们也都是坐吃山空吧。开一个小公司，每个月有一点收获补贴家用也行的啊。”

　　“呵呵，那我想想，到底做什么合适。”被她看出心思，萧征有些尴尬的挠头，他确实是想偷懒。不过也正如云霓所说，如果以后连正经的收入都没有，怎么掩盖住豪宅这些事实？总不能告诉别人，自己是国安部的人，还有个少校军衔吧？

　　换句话说，他现在需要找一个身份掩盖，做护士已经不足以掩饰这么多的钱财了。只是，到底该做什么才好，至少要表面看着收入极高才行……

　　下午两点半，郑老果然准时抵达，不过多来了一个人，唐云烟。一身浅蓝色保安制服，外加高挑身材，远远看着尤为惹眼。

　　萧征还真有些意外，这么久没见到她，说真的他都差点忘了这个大姐大。收回思绪，面带微笑的走上前打招呼：“郑老，烟姐，没想到你也来了。”

　　“废话，我不能来啊。”唐云烟翻了白眼的瞪着他，却忍不住有些高兴，大大咧咧的上前搭在他的肩膀上，“怎么样，最近混得不错吧？听说你还去了安西，不错的嘛。哎，哪像我，现在都得出来实习，好不容易才当上了郑老的保镖呢。”

　　沁人心脾的女人香味传来，惹得萧征瞬间心猿意马的干笑：“呵呵，我过两个月不也要实习了嘛。对了，老爷子身体还好吧？”

　　“哎呀我说你们小两口子就先别聊了，萧征，赶紧带我去看看宝贝。”郑老可是不耐烦了，他可不是来看两人闲聊的。

　　听得郑老的话，唐云烟俏脸霎时一红，把手从萧征肩膀上收回，不自然的白了一眼郑老，“什么小两口，郑老你可不要乱说。走啦萧征，赶紧带我们去看你得到的宝贝。”

　　萧征倒没注意唐云烟那慌张的脸色，只是以为她也是希望看到宝贝，当下便带着两人上了租房。走进狭窄的单间，郑老有些不满的皱眉：“我说萧征，你好歹身上也有几千万，怎么就住这种房子？好歹你也租一套现房啊。”

　　“就是，你这家伙也太吝啬了，这么多人怎么住这里啊？”唐云烟也撇嘴附和，“不过我听说你居然买了一栋别墅，什么时候能入住？进新家的时候，怎么也得请我们搓一顿吧？”

　　“过几天就能搬过去住了，呵呵。”萧征还真发觉自己有些笨了，当初怎么就没想到去找一间两房一厅的，不能买还不能租？可惜，现在已经快要住进别墅，说什么都没用了。

　　不及多想，把装了龙凤腾天的箱子搬出来撕开，里头包裹了一层厚厚的泡沫。好不容易撕开泡沫，终于将那块耀眼的龙凤腾天展露而出。

　　“真的是龙凤腾天！”一见到那清晰的龙凤，郑老大惊失色的叫了起来，两眼瞬间瞪得老大，满是不可思议的凑了上去，双手直哆嗦的从口袋里掏出老花镜仔细研究起来。

　　“真是不可思议，真的是龙凤腾天，这么清晰的纹路，这么大的龙凤，简直太不可思议了……”

　　“好漂亮啊！”

　　唐云烟果然还是女孩，两眼放光的盯着一左一右的白玉和青玉，想要伸手去触碰却又被郑老狠狠打了一下。“死丫头，不许碰，这可是千载难逢的好宝贝。”

　　“哎呀，再宝贝也是一块玉石嘛。”唐云烟很是不乐意的嘟着嘴，还是趁着郑老没注意偷偷摸了一下，“嘻嘻，很暖和，真是好宝贝。”

　　“你个死丫头。”郑老很是无奈，只得继续仔细的凑上去一点点研究，恨不得拿个放大镜来。“萧征，你小子运气未免也太好了点，竟然能得到这么好的宝贝。不可思议，真是不可思议。”

　　站在后方，看着狂热的郑老，萧征知道这回这块宝贝估计是保不住了。以郑老的性格，估摸着一哭二闹三上吊也要把宝贝骗到手！

　　爱不释手的抚摸了将近十分钟，郑老才稍稍回过神来，请叹了口气的收起老花镜回头，瞧见萧征一脸的苦笑，贼贼一笑道：“嘿嘿，萧征，意思你应该明白了吧？”

　　萧征哪里能不明白，大老远的从东州跑过来，而且还这么心动，哪里还能留！明白是一回事，可是舍得又是一回事。“郑老，你这是要打劫啊，我好不容易得到这么个宝贝。”

　　“嘿嘿，反正你对这一行也不太感兴趣。”郑老恬不知耻的讪笑，“价格嘛，我觉得我开什么价都不太合适。这样，你看看你需要什么，我给你就是了。”

　　“这么好？”唐云烟又找到了几乎插话，“喂喂喂，有没有我的份，我也想要。不过郑老，这个玉石大概值多少钱啊？”

　　“多少钱？”郑老微微皱眉的寻思，“具体价格我也不好说，以我的经验估算，可能需要五个亿或者更多。萧征，你要是缺钱，我可以给你五个亿。”

　　“五……五个亿？！”唐云烟差点没吓傻，就这块石头居然要五个亿，怎么可能！那岂不是说，萧征现在有五个亿！

　　“这还是保守的估算，”郑老苦笑的摇头，“总之啊萧征，如果开价我是没办法给你这么多流动资金，不过你可以要别的啊。比如，你可以要几家玉器店，赌石场什么的。”

　　不经意的一句话却让萧征眼前一亮，对啊，他不是正愁着没什么可做，要不要几家玉器店什么的，到时候顺便做个赌石场做做样子，好像也不错！

　　当下，轻笑道：“是这样的郑老，你也知道，我现在的身份有些特殊，不知道您能不能帮我开几家玉器店？一来可以掩饰我的身份，二来嘛，我觉得南江这边的玉器店好像不多，您看？”

　　“呵，没想到你小子倒是有眼光。”郑老有些意外，“没错，南江是个发展迅猛的城市，所以我们这两天的计划就是打开南江的市场。你倒好，一眼就看中了这一点。”

　　萧征还真没想到正中了郑老的下怀，有些尴尬的笑道：“其实我还真不知道，只是觉得这样可以掩盖我的身份。”

　　“这倒没什么，”郑老当然知道萧征其实拥有很不平凡的身份，所以才会想着要建立一些看似极为挣钱的行业。“这样吧，南江的项目我让你郑伯父跟你谈，到时候你最少占五成，这样就不会有人怀疑你的钱来路不正了。不过萧征，你妹妹不是建了个公司吗？”

　　萧征苦笑：“我也是这么说，但我女朋友说，以后也不可能只靠单线，这样容易出问题。再说蓉蓉那边我也不好插手，免得将来引来不必要的麻烦，毕竟那是医术。”

　　“这倒是，那是技术活，而且是极为可怕的技术，太容易引起怀疑了。”郑老深以为然的点头，“也行，到时候你就当个甩手掌柜，我给你一定的股份你收钱就行。”

　　看两人聊得起劲，唐云烟当真是羡慕不已，萧征这家伙也真是够厉害的，把这么多钱散开一年一年的回收，真是不错的计策。

　　她可是知道，做玉器一行刚开始可能会亏本，可亏本又不是萧征做，他只是负责在盈利之后收钱，完全的一个甩手掌柜。

　　郑老这次可以算是大出血，为了这么一块玉石竟然要把南江的一半股份给了萧征，太看得起这个家伙了！

　　萧征并不知道郑家在南江计划投资多少，所以他也没有太在意，再说在他看来如果以后真的成了玉器行的老板，到时候他肯定也会帮忙找一些好的玉石，应该不至于占了很大的便宜。

　　实际上郑老可不仅仅是把钱分期付款给萧征，更大的原因是拉拢萧征进入玉器行，这小子辨别宝贝的能力实在太强了！


第二百五十九章 被跟定了

　　郑老一直停留到四点半，跟萧征商议得差不多了才离开，当然，那块龙凤腾天自然被他给搬走了。临行时唐云烟很是不舍，可是没办法，作为郑老的贴身保镖她必须跟着离开。

　　目送着车子远去，萧征重重的吐了口气，同时也觉得欣喜，总算有办成了一件事。如此一来，等郑家进军南江，自己也就可以再多一个甩手掌柜的名号了。

　　这么好的消息，得赶紧去告诉霓霓，让她也高兴高兴！想着，萧征屁颠屁颠的往护理学院跑去……

　　可惜，还没等他跑到护理学院门口，沈玉珍正巧骑着自行车过来撞见，远远地就喊住他：“喂，萧征，等我一下啊！”

　　嘴角微抽，萧征不得不停下脚步。说实话，他现在真有些害怕面对沈玉珍，尽管云霓说了不生气，但总觉有些亏欠。尽管心底也很希望拥有沈玉珍这样的美女，但身为一个男人的责任心也该拥有。

　　“跑什么，我有那么可怕吗？”沈玉珍很是不满的跳下自行车瞪着他，“喂，你乐呵的笑什么，是不是有什么好事？”

　　“没什么，呵呵，”萧征更是尴尬，赶忙转移话题，“沈老师，你找我是不是有什么事？”

　　沈玉珍当然知道他有意隐瞒，更加的不乐意，堵着小嘴翻着白眼瞪着他，心底一阵泛酸。难道就不能信任自己，不能给最一次机会么？

　　看她那楚楚可怜的样子，萧征也是心软，低声道：“好了沈老师，我告诉你还不行吗。”接着，将方才与郑老会面的事情告诉了她，连跟郑老的交易都一并说了。

　　听着他是诉说，沈玉珍很是满意的昂起头盯着他，具体的细节压根就没听进去，只是呆呆的看着他刚毅的面颊。好一会，突然发觉声音断了，霎时反应过来，见萧征直勾勾的盯着自己，俏脸霎时绯红，略带娇羞的低下头。

　　那副羞涩的模样更是让萧征心动，体内一股邪火肆意乱窜，恨不得将她拥入怀里好好爱抚一番。打了个寒颤的反应过来，萧征干笑道：“事情就是这样的，沈老师，还有什么事吗？”

　　“没……没什么事。”沈玉珍的面颊绯红，低着头扶着自行车，好一会又猛然抬起头来，双眸之中尽是呆愣，“你……你的意思是，你把那个龙凤腾天卖了？然后，准备变成大款了？”

　　“额，是啊。”萧征当真是狂汗，说了这么久她竟然现在才反应。“不过也不是卖，就是人情而已。而且也没有成大款，只是以后可能算有点身份吧。”

　　“那……那你以后还当护士吗？”沈玉珍突然有些担忧起来，万一他有钱了不当护士，那自己可怎么办，岂不是很少能再见到他了？

　　萧征一愣，理所当然的点头：“当啊，护士是我的主业，其他都是副业而已。再说了，我也只是挂个名，每个月收钱而已。”

　　“哦，那就好，那就好。”沈玉珍舒了口气的拍着胸口，见他怪异的看着自己，又觉得脸红，“是这样啦，你之前不是说让我不做老师了嘛，我昨天已经提交辞呈了，这个学期结束我也要离开了。以后，我就跟着你。”

　　说到最后，面红耳赤的低下头，那小媳妇的模样展现得淋漓尽致。

　　这话说得萧征更是无语，都已经到了这份上，让他怎么反对？总不能告诉她，不允许走得这么近，自己是个有家室的人！“好吧沈老师，你还真是果断。那等学期结束，你跟我们一起去医院？”

　　“嗯，是啊。”没见他反对，沈玉珍别提多开心，咧着小嘴嬉笑，“我也不想呆在学校了，每年都这么多事，还不如去医院混点钱呢。不过萧征，以后你可得想办法让我挣点钱，不然欠你的那些可就还不上了。”

　　“行，这个学期结束了再说。”萧征还能说什么，只能认命了。有这么个美女紧跟在屁股后面，貌似也不错……

　　跟沈玉珍一边聊着一边往学校里走，正好也上课，萧征终于找到借口的逃走。目送着萧征跑上楼，沈玉珍看得有些发痴。至少萧征没有拒绝，让她看到了一丝希望。

　　对于萧征有一节没一节的上课，其他老师也都已经习惯，可以说是给了萧征这个学生会主席很大的面子，什么都睁一只眼闭一只眼，给了他很大的自由。

　　当然，这些也都是靠萧征的努力赚来的，如果他不是学生会主席，成绩又不是名列前茅，谁会让他这么放肆。

　　迷迷糊糊也到了下午放学，依然是一左一右，萧征习惯的带着云霓与郑世馨两女走出校门。他还真是越来越喜欢过这种小生活，每天除了上学就是陪着女朋友逛公园，多自在。

　　可惜萧征也知道，这种潇洒的生活不会维持太久，现在他可是一个少校，一旦有任务还是必须要去做。更何况他需要壮大自己的势力，还得花费不少心思才行。虽然郑老说他什么都不用做，可好歹萧征也是个大股东，能不做点事？

　　“萧征，这么说，以后我们也算是珠宝世家了？”云霓微微皱眉的低声问道，做珠宝确实很挣钱，可是风险也不小。当然，有郑家在背后支持就没必要担心了，毕竟郑家做珠宝已经不是一两天，有的是经验。

　　“霓霓，我觉得这样也挺好的。”郑世馨接过了话，“我觉得吧，以后呢我们表面上可以当个悠闲的护士，背地里则是珠宝大亨，咯咯……虽然呢有时候可能没有那么风光，但我觉得这种生活挺好。”

　　云霓又何尝不知道，可她现在担心的是家里人会不会允许萧征这么做。转念又想，萧征有个少校军衔在那，想来爷爷也不会太为难他的。抿着微笑：“行，那以后咱们就坐吃山空立地吃陷，咯咯……”

　　看两女闲聊，萧征也是颇有感触，云霓总能让他身边的女人和平相处，这一点上说，云霓是世界上最好的女孩！“霓霓，这段时间我研究了一部功法，晚上你们不要上课了，我们去修炼吧。”

　　“啊，你真的成功了？”云霓惊喜不已的拉住了萧征的胳膊，“这么说，我们也可以习武了？太好了，我等这一天已经很久了，嘿嘿，终于可以成为女侠了！你不知道，我可羡慕她们了。”

　　萧征却有些犹豫：“这有什么好羡慕的，能力越大责任越大，我其实不怎么想教你们武功，免得以后陷入江湖纷争。”

　　“不，我就要学。”云霓很是难得的撒娇起来，“我可不想成为你的累赘，以后的事以后再说，总之有一身本事总比没有的好。好啦萧征，你不用想那么多的啦。”

　　拗不过两女，萧征只得暗叹了口气的答应下来。之前他是没想过这一点，也就是今天脑海突然灵光一闪而已。等她们学武成功，想必日后也肯定逃不掉江湖这两个字。

　　不管了，反正自己有实力，再说了，把她们都培养成高手不就得了？不说筑基期，只要让她们全部进入炼气后期就可以了！

　　刚走出校门手机响起，却是冷意打过来的，说是希望他能去吃个饭，带上家属也没问题。左思右想，萧征还是带着云霓去。郑世馨倒也没什么不满，毕竟云霓是大老婆，见世面也多，而且她也不希望去见那些江湖人士。

　　说来这些天冷意可是帮了不少忙，先不说一直提防着刘国刚他们，还给孙蓉不少优惠与融资，算得上够义气的了。既然如此，萧征自然不好拒绝，也正好去感激一番。

　　约定的是一个不错的酒店，环境很优雅，依然是到门口就有人接送，这份诚意萧征也是看在眼里。走进酒店，冷意远远地便站起招手，旁边还有一个二十多岁的美女，长得极为高挑动人。

　　走上前，冷意笑着打招呼：“嘿，萧征，哟，这是云小姐吧？这是王晓玥，我媳妇。”

　　这倒是让萧征颇为意外，没想到冷意竟然有媳妇了，还真是难得啊！要知道，萧征一直以为冷意就一个纨绔子弟，怎么可能会这么早结婚。

　　简单的介绍了一番，四人才再次坐了下来，冷意开门见山笑道：“萧征，今天请你们来，主要是两个目的。一个呢，请你跟你媳妇吃饭；二个呢，有件事想请你帮忙。听说你是个医术高手，能不能看看我媳妇……”

　　说到这，萧征这才注意到王晓玥的脸色有些苍白，眉头微皱的上下打量了一眼，沉声道：“是中毒了吧？”

　　冷意没想到他只是看了一眼便道出了真相，苦笑道：“是啊，前几天妖君那个混蛋叛变，他的那两个狗弟子他妈的下毒害了我的不少人，你嫂子就是那时候中毒的。也幸好逼毒及时，不然现在……萧征，你快看看，有没有解毒的办法。”

　　萧征心头微微一震，心底愈加的赞叹，冷意果然够朋友，竟然为了自己跟妖君师徒干起来了。目光继续落在王晓玥身上，微微一笑道：“嫂子你放心，不会有太大的问题，先让我把把脉看看吧。”

　　王晓玥点了点头伸出纤纤细手，萧征这才发现她的手腕部位有点发黑，眉头霎时紧皱。看来，自己还是低估了这份毒，已经攻入王晓玥的心房了……


第二百六十章 可怕的真气

　　眉头紧锁的将食指与中指放在王晓玥的右手腕上，萧征心底颇为吃惊。本以为已经毒入心房，不曾想被一股力量给挡在了心脏外边。

　　这个给王晓玥逼毒的人实力绝对强悍，能够将这么猛烈的毒素控制在心脏外围而不至于入侵，最少也得是个筑基前期，也就是宗师级别的高手！

　　这个消息对于萧征来说无疑是巨大的惊喜，没想到真的有人能冲破炼气期，如此说来他的突破迹象是真的，只要再努力一些就能突破了。

　　许久没见萧征有所反应，冷意的心头霎时一紧，沉声道：“到底怎么样了，晓玥不会有什么事吧？”

　　王晓玥也是细眉紧皱，却又轻声安慰着：“放心吧，我不会有事的。”说着又忍不住咳嗽了两声，也算是提醒萧征回神。

　　反应过来，萧征有些尴尬的松开王晓玥的手，道：“说实话，这种毒我也没有见过，而且嫂子已经被逼毒过，就算有解药也不能再吃了。这种毒的可怕之处就在这，一旦用武力控制毒性，那解药就会变成毒药，毒上加毒的逼入心房。好在有高手相助，现在嫂子体内的毒性已经被挡在了心脏外边。”

　　“这……那你有没有办法把毒给逼出来？”冷意迫不及待的问道，也算是回答了萧征的疑惑，果然是有高手。

　　犹豫了一下，萧征点头应道：“应该可以，只是需要花点工夫而已。这样，吃完了饭找个安静的地方，我给嫂子逼毒。”

　　“真的可以？太谢谢你了萧征，真的太谢谢了。”冷意激动的站起来，王晓玥也是抿着苍白的嘴唇微笑。

　　实际上萧征也没有太大的把握，毕竟王晓玥的体内已经种了一股真气，他真的不确定那股真气是否会抵抗自己的青铜色真气。如果到时候两股真气相互抵触，那才是大问题。

　　只是回想以前，萧征觉得自己的真气还是比较霸道一些，修复力也极强，应该不会出现这样的问题，所以才答应下来。

　　说是吃了饭再逼毒，可冷意两人就吃了两口，让萧征颇为无奈。知道他们心急，只得简单吃了几口便在两人的带领下离开了酒楼。

　　找了一家酒店订了房间，刚进门王晓玥便忍不住剧烈的咳嗽起来，脸色更加的苍白，呼吸都有些喘。萧征眉头微皱，也没多说的盘腿在床，快速运转千金诀，将闪耀着青铜色真气的双手压在了王晓玥的背后。

　　见到萧征双手的真气，冷意心头大震。虽然之前已经知道萧征是先天高手，可见真的见到他外放这么浓厚的真气，他还是忍不住有些吃惊。半个多月不见，这小子的实力又提升了不少！

　　真是妖孽啊，半个多月就有所提升，而且还是高手层次的提升，简直不让人活！要知道，到了先天想要有所提升，没有十年八年怎么可能！

　　萧征可没想那么多，将真气灌入王晓玥的体内，不想轰的一声，那股守护在她心房之外的真气瞬间崩塌，毒性如同决堤一般迅猛的往心房里窜，吓得他亡魂皆冒。不是吧，这是要帮倒忙啊！

　　好在很快那些毒性又突然停下了汹涌，取而代之的竟然是被倒吸了出来，直接吸附在了他吉金真气上，然后被消化掉了。

　　还真是奇妙，没想到自己的真气竟然有这等功效，那日后自己岂不是不用怕什么毒了？就这等奇毒都能吞噬，更何况普通的毒药，还真是一个好消息呢！

　　仅仅五分钟不到，王晓玥的脸色渐渐恢复了红润，看的冷意傻眼了。之前让宗门内的高手帮忙逼毒，好不容易才把毒给控制一些，萧征用五分钟内就直接逼出来了？

　　我的天啊，这小子还是不是人啊！

　　现在他终于明白为什么宗门一直坚持要拉拢萧征，这小子不但实力强悍，其他本事也极为强悍，就单单这一手只怕江湖上都没人愿意与他为敌了。身在江湖，谁敢保证不会中毒，谁有保证不会来找他？

　　正当他想得入神，萧征已经重重的吐了口气，缓慢的收了功的睁开眼，微微一笑道：“应该没事了，呵呵，我本来还以为很难，没想到挺容易的。”

　　嘴角微抽，冷意翻了个白眼，凑上去查看王晓玥的情况，低声道：“老婆，你没事了吧？感觉怎么样，还难受吗？”

　　王晓玥很是惊奇的睁开眼，错愣的扭了扭身子抬起头来：“好像没事了，老公，感觉好像什么都没发生一样，这……这未免太容易了一些，连爷爷都……”

　　话没说完突然停住了，萧征倒是听得真切，也知道了那个高手的背景，爷爷！只是不知道是冷意的爷爷还是王晓玥的爷爷，总而言之，这个人的年纪肯定不小。

　　见两人有所隐瞒，萧征也没纠缠，转移话题道：“这段时间谢谢你了，帮了我这么多忙。本来打算送点礼物报答，可你什么都有，我也不知道送什么。这样，我看你也到了突破关卡，要不我试着帮你突破吧。”

　　“额，你……你不是吧，还有这能力？”冷意当真是吓到了，内力高手，医术高手，还有什么他不是高手的？天啊，老天也太不公平了，他才多大，竟然这么强悍。

　　“这有何难，你盘腿坐下，半个小时应该就能搞定了。”萧征信心满满的再次坐到床上，不是他吹牛，实在是现在他对自己的真气越来越了解，也越来越有信心。

　　强悍的吞噬力，还带了强大的修复能力，只怕也就只有修炼千金诀的人才会拥有这样矛盾的真气吧。孙思邈这个老道士果然不愧是医圣，创造出来的功法就是这么牛！

　　错愣的盘腿坐在王晓玥身旁，冷意却心有余悸。当初还好没跟萧征发生很大的冲突，不然今天就不是这么简单了。这丫的简直不是人，拥有先天实力也就算了，还他妈是个医术高手，能帮人突破！

　　不理会他怎么想，萧征已经再次运转千金诀，将真气逼入了他的体内。其实说帮助突破也就是给他足够的真气，让他自己冲过关卡而已。

　　冷意的实力也很不错，在一流高手中绝对是佼佼者，只怕跟后天高手也不遑多让。这让萧征颇为意外，本以为以冷意的性子不会努力修炼，没想到也这么刻苦。

　　要知道，能到这种地步的都不是其他人能帮忙的，说到底还是要靠自己的努力才行。不是每个高手都能想萧征这样替人提升，也不是每个高手的真气都能让弱者轻易吸收，只有萧征这个怪物才能做到这些。

　　将真气灌入冷意的体内，强行的顺着他的任督二脉运转了一个小周天，果然，冷意的身子猛地一颤，萧征赶忙停下灌输。

　　轻抿着嘴角的睁开眼，发现冷意头冒白烟，萧征情不自禁的笑了一下，拍了拍衣服下了床，示意王晓玥不要打扰，旋即便走了出去。

　　云霓一直都在外边等着，毕竟里头都是高手，她一个弱女子不好意思插手。不过这也更加坚定了她要习武的念头，别日后被萧征扔下都追不上。

　　见萧征终于出来，云霓瞥着小嘴道：“萧征，我一定要学武，这感觉太不好了。”

　　萧征也知道她是铁了心，点头应道：“好吧，那我们现在回去，我给你们洗一下经脉，这样修炼快一些。”回头看了一眼房门，跟外边的龙华交代了几句，旋即拉着欣喜的云霓离开了酒店。

　　现在萧征都感觉自己已经变成了修补高手，专门给别人洗涤经脉或者突破，更离谱的是，还要帮人吸收毒素！完全的一个清理机，简直太无语了。

　　不过萧征发现，每次给别人洗涤经脉的之后，他自己的真气都会有很大的提升，就连给王晓玥吸收毒素也有所提高。完蛋了，再这样下去那日后岂不是要一直培养高手？

　　本来是打算只给云霓和郑世馨洗涤经脉，可萧征想了想，最终还是把杨姐也一起叫上了。反正不是很难，挺多是有点累而已。

　　只是萧征没想到的是，给三女轮流洗涤经脉足足花了三个多小时，简直比给十个二流高手还要困难。他也算是明白了，底子越薄洗涤越困难，消耗的真气也越大，累得他差点没两眼昏花的晕过去。还好到最后都成功的给她们洗了一遍，将一些杂质给逼出了体外。

　　有些虚弱的喘了口气，抬头看着床前喜笑颜开的三女，萧征实在累得不行的躺了下来，道：“你们自己回去，我得好好休息一下，累死我了。明天开始，你们要先把经脉给背熟，之后才能练武。”

　　三女也知道萧征够累了，一个个肆无忌惮的上前亲了他一下，旋即纷纷欢喜的离开，留下了萧征一人独守空床。萧征也实在有点累，三女刚离开他便睡着了，还从来没感觉这么辛苦过。

　　实际上是萧征太高估了自己，又或者说太低估了洗经伐脉，即便他现在只是给三女洗涤经脉，那也距离洗经伐脉差不了多少，以他现在的实力做这些其实是很勉强的，只不过是依靠千金诀所带来的强悍真气而已。

　　真要正常来说，想要真正的洗经伐脉至少需要筑基后期的实力，萧征还差得远呢……


第二百六十一章 终于搬家了

　　转眼间从安西回来也有十来天，萧征的日子一如既往的平淡，每天除了上课就是教云霓三女练武，刚开始他还担心她们记不住经脉，没想到三女的记忆力比他还要恐怖，仅仅是两天的时间就搞定了。

　　不过十几天的时间也太短了一些，云霓三女还是没能练就出真气，尽管萧征每天都会例行公事的给她们洗涤经脉。当然，萧征也知道这种事急不来，想当初他真正修炼出真气还不是花了很长一段时间？

　　其实三女的修炼速度已经足够快的了，只不过萧征本身太过于妖孽才会感觉有点慢而已。相比于其他人，可以说三女也是极为恐怖的存在，当然，这很大程度上还是萧征的功劳。

　　本来前几天已经可以住进别墅了的，只不过后来又说卫生间没有装修完成，拖延到了今天。不管怎样，萧征终于不用再住旅社，一家人终于风风火火的搬家了。

　　“我要住二楼，咯咯……”刚进门，霖霖便兴奋的往二楼跑，看她那兴高采烈的样子，杨姐忍不住喊道：“小心点，别摔着了。”

　　现在的霖霖已经不再是以前那个又瘦又小的小不点，这阵子不但长了不少肉，连个头都长了不少，比起同期的孩子也差不了多少。女儿能有这样，一方面是来南江之后生活变好了，二来则是这段时间萧母对她的无微不至的照顾，每天都准时的送她上下学，晚上还带她出去散步。

　　“萧征，快点帮我整理一下，嘻嘻，我终于有自己的房间了，真好。”蹦到大床上，郑世馨也是高兴，极为舒坦的蹭了几下，“霓霓，你也赶紧去你的房间，这床可舒服了。”

　　云霓并没有太大感觉，她在家就是睡这样的床，只不过在学校没办法才睡木板床而已。不过能搬进来，心里多多少少都是高兴的，毕竟将来就不用担心没房子了。

　　之前云霓是担心萧征没什么正当收入，现在不用担心了，既然郑家那边给了这么多股份，日后萧家肯定也有不少收入，到时候萧家也能慢慢壮大。可以说云霓的眼光还是比较长远的，考虑的不仅仅是现在，更有自己的后代……

　　当然，真正让云霓感觉最稳当的还是萧征的少校军衔，这个是一辈子都抹不掉的。虽然不是军队里的职位，却也是个实权，必要的时候还能调动军队，可以说是萧征现在最大的依仗了。更何况，萧征的实力还在一步步增长，日后也许整个萧家都是练武高手也不一定！

　　这一点其实跟萧征的想法不谋而合，他也是希望未来的萧家每个人都能练武，那样也就有了实力保证。只要有实力，不担心没有收入，更不会担心没有庇护。

　　郑世馨倒是没想那么多，只是觉得以后可以跟萧征在一起，一家人在这里开开心心的生活便觉得很好了。美好的未来，正在向他们招手呢。

　　“哥哥，妈妈吐了，妈妈吐了……”几人正想得入神，霖霖忽然慌张的跑进来，脸色煞白的叫喊着，“哥哥，你快去看看，妈妈吐出来了，她是不是生病了？”

　　眉头微皱，几人心头霎时一紧，该不会是中毒了吧？住新房最担心的可就是甲醛中毒，毕竟谁也不知道装修的时候会不会有些家具毒性特别大。

　　想着，萧征几人赶忙冲出房间跑下楼，果然见到杨姐蹲在卫生间里不停地干呕，几人心底瞬间拔凉一阵。

　　“怎么回事，怎么吐了？”萧母也听到了声音慌张的从房间出来，抢在了萧征几人跟前的进了卫生间，上前轻拍着杨姐的后背，“哎呀，这都什么事，刚搬过来怎么就吐个不停。”

　　走上前，萧征刚想抓过杨姐的手号脉，却发现她的脸色并没有太大变化，心下不禁愣了一下。如果是中毒，应该会脸色发白才对……

　　没等他来得及多想，萧母突然吃惊的叫起来：“呀，你这是……阿征，快，快看看是不是有孩子了，快！”

　　这话一出，杨姐的身子猛地一颤，两眼霎时放光。她可是过来人，只是方才一直都没有注意，如今萧母这么一提醒立即想到了以前怀了霖霖，不正是如此吗？

　　萧征又傻愣了好一会才反应，赶忙抓过杨姐的手，也是惊喜不已。“真的是喜脉，呵呵，杨姐，你怀孕了，有孩子了。我……我有孩子了！”

　　“真的？”尽管早已经猜到，但听得萧征答应，杨姐更是大喜过望，激动不已的抓住了萧母的手，“阿姨，我……我真的有孩子了，我又怀孕了！”

　　比起杨姐，萧征就更加激动了，一把搂住了云霓，“哈哈哈，霓霓，我有孩子了，我有孩子了……”

　　也难怪萧征这么激动，杨姐都已经灌输给他一个多月的孩子思想，现在终于见她怀上，能不激动吗？再说萧母一直都唠叨着赶紧给她生个孙子，她闲的寂寞，如今终于实现了。

　　相比之下，云霓跟郑世馨就有些羡慕了，她们又何尝不想怀上萧征的孩子。尤其是郑世馨，跟萧征的造人可是一直都没断，为什么就没有怀上？云霓则是想，要不要提前跟萧征做那种坏事，然后给他生个孩子。转念又想，好像自己年纪还小，不太适合生孩子……

　　无论如何，今天可以算是双喜临门，把萧母给乐呵得都合不拢嘴，对杨姐的呵护简直到了极致，连多动几下都要唠叨。“慢点慢点，可别动了胎气，这可是宝贝孙子。”

　　杨姐也知道她是关心自己，心里有事美滋滋的，看萧征的眼神更加的含情脉脉，惹得云霓两女甚是羡慕。萧征也看得出两女的心思，将她们紧紧地搂在怀里以示安慰。

　　热闹了一番，房间也收拾得差不多了，萧母才喊道：“阿征，等会你去多买点菜回来做一顿好的，给桂芬补补身子，也算是进新家的酒席。”这一高兴，对杨姐的称呼直接从小杨变成了桂芬，可见她对杨姐已经彻底认可了。

　　本来萧征是想说出去吃，可想想好不容易搬进新房子，第一餐要是还出去吃那可就不太合适了，毕竟在农村进新居是要摆酒席的。当下也没再反对，带着云霓两女去了市场买菜。

　　刚走出家门，郑世馨就忍不住羡慕道：“萧征，没想到你还真厉害，这才二十岁就当爸爸了，咯咯……”

　　“这有什么，当初你没见村子里好多人十八岁就生孩子的呢。”云霓翻白眼的接过话，想到自己都还没把身子交给萧征，心底总有些闷闷不乐。

　　看得出她的心思，郑世馨带着几分坏笑的凑到她耳边呢喃了几句，吓得云霓脸色霎时绯红，偷偷瞟了一眼萧征，风情万种的低下头。

　　萧征看得心神荡漾，恨不得把她拉进旁边的草丛办点正事！“霓霓，别胡思乱想，你年纪还不是很大，急什么。再说了，也是因为杨姐已经二十六，等过了这一两年再怀上孩子就不太好了。”

　　“知道啦，是你胡思乱想。”云霓轻笑的拍了一下他的胳膊笑骂道，“我才没有那么想呢，人家馨姐是说，等哪天我们生个双胞胎，咯咯……萧征，我好久没见你炒菜了，今天是不是该动手了？”

　　“就是就是，你这家伙偷懒很久了，今天必须动手！”郑世馨也在一旁附和，大有联合欺负萧征的意思。三人有说有笑，丝毫不理会路人羡慕的眼光。

　　菜市场确实很近，几分钟就到了，虽然是个小市场，菜样倒也齐全。菜市场旁边还有好几个水果摊，之前萧母就是打算以后搬过来就在这里卖水果，现在看来不太可能了。

　　三人正挑选着青菜，前方拐角走出一个俊俏的身影，让萧征霎时一愣。对面，韩悦也是愣了一下，确信是萧征，喜上眉梢的想要打招呼。然而，脚步刚刚迈开就看到了萧征身旁的云霓与郑世馨，身子霎时僵硬了。

　　好漂亮的两个女孩，是他什么人？看他们亲密的样子，难道是男女朋友？可是，他怎么会有两个女朋友？

　　在她疑惑之际，萧征已经微笑的打招呼：“学姐，这么巧啊。哦，这是我女朋友云霓，这是郑世馨。霓霓，这是我上次跟你说的韩悦学姐，在滨江医院。”

　　云霓礼貌的抿着微笑：“学姐好，我也是护理学院的哦。”目光却不停地扫视韩悦，尤其是她那双失落的眼睛，让云霓不禁暗暗捏了萧征一把。这家伙，到哪里都拈花惹草，又一个美女沦陷了！

　　反应过来，韩悦有些尴尬的打了招呼，旋即又觉得奇怪：“萧征，你们怎么到这边来买菜？我记得你都还没有毕业的吧？”

　　“哦，以后我家就在附近了，今天刚搬过来的。”萧征后知后觉的应道，话音刚落就被郑世馨在腰间狠狠捏了一下，惹得他嘴角微抽的倒吸了口凉气。貌似，他没有说错啊。

　　是没错，可对于韩悦来说这无疑是一个暗示，是告诉她，往后见面的机会很多呢！

　　韩悦的双眸闪过了几丝亮光，抿着微笑：“真没想到你都变成有钱人了，以后就得靠你了，咯咯……行了，那我先去买菜，晚上还要请同事吃饭呢。”

　　看韩悦欢喜的离开，云霓更是暗叹不已，这下真是坏事了，刚搬家就碰到一个情敌……


第二百六十二章 都要搬了

　　“快说，你是怎么跟她认识的？”一边往回走，郑世馨一边瞪着眼的问道，大有双手叉腰威胁的意思。

　　萧征苦笑道：“我不是说了吗，以前大一的时候我经常出去摆摊，她也摆摊，后来就熟了。我说你们两个这么看着我干嘛，我跟她只是纯洁的学姐学弟关系。”

　　“切，谁信！”郑世馨翻了白眼，想要多说几句却又忍住了。貌似，云霓都没开口说什么，她要是多说就不太合适。

　　看萧征那苦笑的样子，云霓也知道他是对韩悦没什么意思，可韩悦那眼神很明显的是对萧征有意。抿着微笑，道：“萧征啊，你以后可要注意点，我看她可能对你有那么点意思，可不能让她陷进来。好啦，快点回去做饭，我肚子都饿了。”

　　这话让郑世馨心底暗叹了口气，霓霓到底还是太心软，日后萧征要是再多找几个姐妹那颗怎么办。不过话又说回来，好像不多几个姐妹根本伺候不了这个家伙……

　　对于云霓的宽容，萧征也是看在眼里，她无时无刻不是关心着自己，让他很是感动。现在跟沈玉珍的问题都还没解决，他当然不想再插进来一个韩悦，所以以后还是小心一点为妙，谁让自己魅力这么大。

　　回到家门口却发现多了一辆车停在外边，让三人不由错愣。今天才刚搬过来，马上就有客人上门了？看了一眼车牌，萧征微微摇头，道：“是唐老，幸好买的菜够多。”

　　进了门，果然见到唐老坐在大厅跟萧母闲聊，孙蓉也一起过来了，倒是出乎萧征的意料。之前打电话给孙蓉，她可是说抽不出时间过来帮忙。

　　见到萧征回来，唐老的面颊攀上了笑容，皱纹越发明显。“回来啦阿征，呵呵，进了新居也不通知我这老头子一声，还得让我当贵客呢。”

　　“爷爷，你怎么过来了，呵呵……”萧征有些尴尬，他确实没想到要通知唐老，毕竟这只是一件小事而已。

　　见萧征尴尬，云霓赶忙帮他解围：“哎呀唐爷爷，这不是见您忙嘛。再说了，又不是什么大事，只不过搬个家而已。唐爷爷，唐叔叔他们还好吧？好久没有见到烟姐了，听萧征说她去当保镖了，是真的吗？”

　　“是啊，那丫头也要毕业了，我让她去做保镖一阵子，算是涨点经验。”唐老也没为难萧征，“赶紧做饭，我老头子今天可是要来蹭饭，肚子饿着呢。”

　　“咯咯，那唐爷爷你们聊，我们几个女人做饭就可以了。”云霓说着从萧征手里接过了菜，给郑世馨使了个眼色才往厨房走去。

　　郑世馨先跟老爷子打了声招呼，旋即才与萧母以及杨姐一起去厨房，只留下了唐老、萧征，还有孙蓉。

　　对于云霓的懂事，唐老也是暗赞，果然是云家的宝贝女儿，这份教养不是一般人能比的。“呵呵，萧征啊，你可真有福气。”

　　萧征尴尬一笑，转移话题道：“爷爷，今天来找我，应该不只是蹭饭吧？蓉蓉，是不是出了什么事？”

　　“也没什么事啦，是好事。”孙蓉轻抿着微笑的摇头，“好了哥，你跟爷爷谈，我去帮忙。嘻嘻，好久没这么清闲，终于可以吃一顿好的了。”

　　目送着孙蓉离开，萧征更是疑惑，到底是什么好事？

　　见萧征困惑，唐老倒是舒心的往后仰了一下，道：“阿征啊，这些天南江可是因为你发生了不少事，南江可热闹着呢。你倒好啊，天天优哉游哉的清闲，还得让我老头子忙活。”

　　嘴角微抽，萧征苦笑道：“我也听说了一些，不过应该都不是什么大事。爷爷，你也知道我现在的身份不太合适插手，所以……”

　　唐老当然明白，身为国安部的少校绝对不能轻易插手政坛，这样会让国家忌惮，到最后谁也得不到好处。“这我知道，我没让你插手的意思。之前应该是你交代魔宗吧？呵呵，这个魔宗可是了不得，可以说是个庞然大物，没想到你居然能跟他们交好。有他们的帮忙，蓉蓉这边的事情办起来就容易得多，相信之前窥觊的那些家族也都退走了。”

　　说到这个，萧征有些尴尬的挠头：“这个……爷爷，说实话当初我也只是跟他们打了一声招呼，毕竟那时候我也担心刘国刚回来寻仇，没想到他们还帮了这么多。”

　　唐老满意的点头：“如此说来，魔宗对你的拉拢之意很明确，可惜你现在是国家的人。说到刘国刚，半个月前的事想必魔宗也告诉你了吧？不过你肯定不知道，刘国刚现在已经成了通缉犯。”

　　萧征又愣了一下，这个他还真没听说，那天就听冷意说刘国刚师徒三人叛变然后逃走，怎么就成了通缉犯？

　　只听唐老继续道：“刘国刚一败走，之前所做的丑事自然也就败露。如今刘家一脉已经衰弱，你唐叔这些天可算是出了风头，今天上头刚来了文件，他要调到京北当副市长。”

　　萧征更是傻眼了，竟然跳得这么高？别看是从市长变成副市长，关键是看在什么地方当副市长。如果实在南江这么偏远之地，那肯定就没什么实权，是很大的降职。可那是京北，天子脚下啊，在那边当副市长比这边的省长还要牛得多！

　　并不理会他的呆愣，唐老继续笑道：“这也是多亏了你，要不然你唐叔也不会有这个机会。不过，你唐叔要去京北，我也得搬过去了。哎，几十年没回京北，现在终于有机会回去了。”

　　听得唐老感慨，萧征也算明白了他今天为什么来找自己，原来不仅是自己要搬家，连唐家也要搬走了。不过这是好事，在京北发展总比在这边好，尤其是对一个大家族来说。

　　从回忆中醒来，唐老甩了甩思绪，道：“所以往后蓉蓉的事我可就帮不了什么忙了，你要稍稍留心一些。不过你在蓉蓉身边安插的那几个人也不是吃素，再加上背后又有国家的支持，想来只要不是疯子都不会惹到蓉蓉的。”

　　唐老说的可是事实，哪怕是京北数一数二的家族想要惹孙蓉，那也得掂量掂量自己有没有那个实力。现在孙蓉的背后关系可是极其复杂，有国家，有唐家，有云家，有郑家，有叶家，连魔宗都是强有力的支持者之一，谁敢胡来？

　　孙蓉这边萧征倒不会担心，现在他更担心的是唐老去了京北之后会不会适应。虽然京北是个好地方，但那边的关系错综复杂，唐家作为一个新势力融入，肯定会掀起一些波澜。

　　看得出萧征的担忧，唐老笑道：“这个你就放心吧，我们唐家跟云家关系不错，再加上上次首长来过，你跟我们唐家关系也不浅，没人敢动我。呵呵，你现在可是个少校了吧，而且是可以杀人的少校，没人会傻到惹你这种人。”

　　“那就好。”萧征也不是第一次被调侃，早就习惯了。“爷爷，那你们什么时候走，我到时候送送你们？”

　　“过几天吧，明天晚上我打算请亲朋好友吃个饭，你明晚六点钟之前带他们全部过来，蓉蓉我已经跟她说了。老头子我爱热闹，最好你们全家都到。”唐老郑重其事道，“这可是我老头子头一回正式的邀请你吃饭，你可不能迟到。”

　　“爷爷，我知道……”萧征汗颜，唐老什么时候也喜欢开玩笑了。不过想想也是，以前他还真很少有机会跟唐老一起吃饭，这次可得好好陪唐老吃一顿。

　　听得他答应，唐老叹了口气，道：“转眼间我也七十岁了，这日子可真快。阿征，刘国刚的事你一定要尽快处理掉，不然拖得太久会惹麻烦。”

　　萧征又何尝不明白，只是刘国刚他们已经逃走，想要找到可不容易。看来，还是需要动用一些关系才行……

　　厨房里，五个女人分工忙碌，丝毫不显拥挤。一边洗菜，云霓一边低声问道：“蓉蓉，唐爷爷是不是要过七十大寿了？”

　　“是啊，明天。”孙蓉应道，“明天爷爷打算请我们过去吃饭，等过几天爷爷要搬家去京北了。哦，唐叔叔升官去了京北做副市长，就是你爸的手下。”

　　“我就说嘛，老爷子怎么可能没事亲自过来。”云霓也没觉得意外，或者说她其实并不是很关系升官什么的，“蓉蓉，那你的公司呢？”

　　“也是明天，明天正式挂牌成立。”孙蓉说着扭过头来冲着几女微微一笑，“明天也算是我们公司成立的庆功宴，不过都只是高层，基础员工我已经安排了别的酒店接待。”

　　“蓉蓉，你可真厉害，都有自己的公司了。”郑世馨羡慕不已，她真的没想到孙蓉这么强悍，这才二十岁就有了自己的公司，日后还得了。想想以前，孙蓉还只是个被人唾弃的烂女孩，现在却成就非凡了。

　　孙蓉却不以为意，其实她对现在的成绩并不是很满意，等公司成立之后她还想着扩大产业，把触手伸到每一个大城市。

　　要知道，这段时间她的公司即便没有成立也能靠着一个简单的小药店畅销大江南北，基本上每个城市都有了她的顾客，收益也非常的可观。这也是为什么她越做越大胆的原因，既然这一行能吃下去，而且背后又有人支持，那她也就不怕什么了……


第二百六十三章 出乎意料的多

　　“不是吧表姐，你们真的住在了一起？”护理学院门口，叶玲有些不可思议的瞪大了眼的看着云霓，愣是不敢相信她竟然跟萧征同居了！

　　抿着微笑，云霓轻轻敲了一下她的脑门：“这有什么奇怪的，之前不是说了吗，萧征早就买好了别墅，昨天我们刚搬进去而已。怎么，你这丫头也想过来住？”

　　“嗯嗯嗯，知我者，表姐也！”叶玲拼命的点头，一脸讨好的搂住她的胳膊。“嘿嘿，表姐啊，在学校住实在有点难受，你也知道那个木床硬硬的，我早都想搬出去住了。”

　　云霓白眼一翻：“你都垫了那么多被子在下边还硬？行啦，房间还有，不过萧征要是答应我就让你过去。不过说好了，现在那边都是萧征的家人，你到时候当电灯泡不习惯可别怪我没提醒你。”

　　“不会不会，我自动抗压，没关系，嘿嘿……”听得云霓答应，叶玲立即露出了灿烂的笑容，“还是表姐对我最好，知道我现在没钱租房子，嘎嘎……”

　　实际上，云霓之所以让她过去住可不单单是因为学校的床不好，最主要的是这段时间她一直忧心忡忡的，云霓也想着把她支出学校然后找机会好好审问一番，总觉得她有什么事瞒着自己。

　　说话间，萧征与郑世馨也从学校里走了出来。见到萧征，叶玲有意无意的扭头躲闪了一下，眼神显得有些慌乱与懊恼。云霓看得真切，心下不禁错愕，难不成她也喜欢上了萧征？

　　“霓霓……小玲也在呢。那我们赶紧去买些礼物，总不能空手过去。”郑世馨并没有太在意，走上前一把搂住了云霓的另一只胳膊，三女并排的走出校门，身后自然还有个孤零零的萧征跟着。

　　既然今晚是唐老的七十大寿，萧征自然要去找一些礼品，总不至于空手而去吧。再怎么说他跟唐家也认识大半年，也得到了唐家很不少的帮助。

　　当然，要给老爷子送什么礼物，这就值得商榷了，毕竟今晚会有不少人在，要送一些既不会落了身份又不至于太耀眼的，想来也不是见容易的事情。好在今天是周末，萧征有的是时间挑选。

　　除了去买礼品，今天之所以去市中心还有一个原因，郑家在市中心已经开了一家玉器店！根据合同协议，萧征是拥有这家店的百分之五十股权，算是第一大股东，所以郑老希望他过去看一下，看看有什么地方不满意的再改进。

　　南江的市中心依然热闹非凡，不过也以往不同的是，现在市中心已经禁了电单车，至少在步行街这一带已经做了许多栏杆不允许任何车辆进入。这倒是个不错的计策，本来这边行人就多，再有这么多电单车那可是很容易出事的。

　　“呵，没想到唐叔叔的还真能把这个政策贯穿下来。”看着跟前往来的人群，云霓忍不住轻笑了起来。她当然知道，这个禁电单车的计划是萧征提出，后来唐安觉得真的靠谱所以才推行的。

　　“你们看，那家店真的好多人啊。”郑世馨没听懂，只顾着兴奋的指着街道对面新开张的一家店面，外边围了一层层的人，正是新开张的金银行，周大福！

　　当然，郑家的野心可不单单是在玉器上，其他项链也不甘示弱，靠着这么多年打下来的名声，再弄点活动，也难免会出现这么拥挤的场面。

　　“呵，看样子，生意真的很不错呢。”萧征也是会心的笑了笑，看到好多人从里边拎着小袋子出来，大多也都是女孩子，不得不感叹，最会花钱的还是女人！

　　穿过天桥来到店面外，穿过人山人海终于挤进店里，这才发觉这家店真不是一般的大，少说也得两百平米。看来，郑家这次是真要打开南江市场，在这边大干一场了。

　　很快萧征就明白为什么这么多人愿意买了，今天是开店庆的最后一天，全场商品打折五折！这对于一直想要出售买项链之类的人来说无疑是巨大的诱惑，要知道周大福的名头横行华夏这么多年，谁会信不过。

　　“哇，好漂亮的项链。”好不容易终于挤到了柜台前，郑世馨两眼放光的盯着玻璃柜子里耀眼的蓝宝石项链，“萧征萧征，我要一条，霓霓你要不要？”

　　“别闹啦，”云霓哭笑不得的拉住，虽然也很心动，但现在真不是撒娇的时候，“等萧征去办完事了我们再找项链，萧征，郑伯伯之前打电话说他在楼上办公室，我们上去找他吧。”

　　萧征点了点头，带着三女挤过人群，好不容易终于到了里头的服务柜台。刚要解释，后边一个三十多岁的西装青年微微一笑的打招呼：“您是萧先生吧？请您这边请……”

　　萧征有些意外，没想到还有人认得自己。也没多想，带着狐疑的跟着青年走进后边的楼梯上了二楼，上边确实是办公室和货仓。

　　刚进办公室就见到了郑家春正低着头翻阅资料，萧征微微一笑的抢在了那个青年之前轻声喊道：“郑伯，好久不见，别来无恙啊！”

　　说实话，这么一家店竟然让郑家春亲自过来坐镇，多多少少也是因为萧征的缘故。要知道他可是大亨，这些小事基本上已经不插手。

　　听到叫喊，郑家春眼前霎时一亮的抬起头来，喜上眉梢的站起：“呵呵，萧征来啦，过来坐。哦，这是小云，这是小叶，这是小郑，我说的没错吧？”

　　一一的猜中了云霓三女的身份，让萧征颇为惊讶，看样子他也花了心思在自己身上呢。想想也是，自己再怎么说也算是股东之一，如果身边的人都不被摸清楚，那才是郑家的失职。

　　这次郑家春让萧征过来，其实就是让他看看郑家对南江的扩张计划。“我们是打算呢在南江开七家分店，市中心两家，你看一下，这是分店的分部。说实话我也没想到南江这边的生意会这么火，之前还一直担心会亏本，毕竟南江这边跟其他小国接壤，什么香珠啊，在这边都比较多一些。”

　　看了一眼分布图，萧征才发现都是开在热闹的地方，嘴角微抽，忍不住低声道：“郑伯，那这样的话投资会不会有点大？”

　　他突然发现，自己好像占了个大便宜。别看只是七家店，可这七家店的收入肯定不是小数目，如果一直让自己占百分之五十，那可真是大馅饼。

　　“也不是很大，总投资大概是十五个亿。”郑家春毫不心疼的笑道，“萧征啊，你也不用想那么多，你那件宝贝值得拥有这些。再说了，你小子总不会真想当甩手掌柜吧？我的打算是，等秀山这家店开了，到时候你就负责经营这家店。我可是听老爷子说了，你小子很有本事，总不至于甩手什么都不做吧，呵呵……”

　　十五个亿的投资，萧征却一分钱不用花，就坐等收钱？这下子，人情债玩大发了！以后可真的多花点工夫在玉器店才行，不然真对不住郑家的这份心意。

　　看他陷入沉思，郑家春也没再说什么，只是微笑的坐在对面。其实他也是在赌，赌萧征的能力，赌萧征的身份背景能带来的收益。如果真的如老爷子所说，萧征是国家重要一员，将来或许真能靠他给郑家一份雄厚的依靠也不一定。

　　许久，萧征回了神，叹了口气的苦笑：“说实话郑伯，这份恩情确实有点重，我受之有愧。谢谢郑老的厚爱，也谢谢您对我的信任，我只能说我会尽力帮忙。”

　　“呵呵，其实也没有那么严重。”郑家春轻笑的摇头，“再怎么说你可是有将近十个亿的存款在这，也算是暂借给我，然后我分期付款而已。”

　　话虽如此，可萧征还是觉得这份恩情太重，奈何已经推不掉了。早知道郑家要在南江投资这么大，打死他也不会答应郑老。这么大的担子也在肩膀上，日后想不帮忙都不行了。

　　跟郑家春聊了一会，萧征才带着云霓三女离开了周大福，远离了热闹的人群。一路上，见萧征愁眉不展，云霓与郑世馨也都保持了沉默，唯有叶玲觉得奇怪。照理说得了大便宜应该很高兴才对，为何还心情低落？

　　实在忍不住好奇，叶玲凑到了云霓的耳边低声问道：“表姐，我觉得这是好事啊，以后就可以拿到很多钱，为什么萧征有点不乐意？”

　　云霓白了她一眼，心说你当然不会明白萧征本来的打算了，“没事，有些事一时也说不清楚。好啦萧征，我们还是赶紧去想想给唐爷爷买什么礼品吧。”

　　看了一眼云霓和郑世馨，萧征不禁暗叹了口气。终究还是她们两人明白自己的心意，摊上了这是，日后可不好日子过。本来还想过上悠闲的日子，每天就当个护士上班收钱，现在看来自己想到太轻松了。

　　当然，也不能说是郑老坑了他，这件事上他确实占了很大的便宜，只不过跟他原先设定的路线不一致罢了。

　　想着，萧征又叹了口气，木已成舟，日后多想办法帮着这些金银行就是了。甩开思绪，萧征又不得不想着，今晚到底送唐老什么礼品合适……


第二百六十四章 江湖的淘宝

　　在街上闲逛了大半天，也买了不少礼品，可惜没有一样是萧征满意的。如果是普通人，送点补品什么的倒也合适。可问题是，唐老不是普通人，而且年纪也大了，送烟酒真的不合适。

　　“萧征，我看要不你还是回家弄点药汤之类的吧？”看着手里的名酒，云霓也觉得档次不够，太俗了！可是，街上除了这些还能买什么，总不能去买玉石……

　　猛地，云霓想到了什么，眼前霎时一亮的抓住了萧征的手臂：“对了萧征，你现在也算是玉器行的老板，送唐爷爷一个玉器之类的好像也不错，挺合适你的身份的啊。”

　　萧征一愣，这一点他早就想过了，但是南江没有赌石场，总不能去买现成的吧？那可都是上百万，直接从卡里刷掉，心疼啊！

　　没等他回答，郑世馨已经皱眉的插过话：“我看不太行，刚才在周大福那边你也看到了，大多都还是项链和手镯，那些玉石都非常名贵的。我觉得吧，唐爷爷年纪已经大了，保持健康才是最重要的。”

　　“是啊，老爷子都已经古来稀了。”看三人聊得火热朝天，叶玲当真有些不太舒服，总感觉自己这个电灯泡越来越亮了。“萧征，你不是会武功嘛，那你想想，用你的武功怎么帮……咦，萧征，那两个人好像在叫你。”

　　顺着叶玲所指方向望去，果然见到了两个老熟人，正是冷意和王晓玥。上次帮着冷意突破后就没再见到他，萧征知道他是急着会魔宗本部巩固功力，没想到这么快又回来了。

　　“呵呵，萧征。”走上前来，冷意乐呵的打招呼，“怎么，你们这是要去哪，一男的带着三个美女，羡慕啊。”

　　话音刚落，王晓玥在他的腰间狠狠一拧，恨声道：“怎么，你也想？人家有本事，你有本事吗？”

　　“老婆，疼！”冷意倒吸了口凉气的蹦开，一脸无辜的缩着脖子，“我不就是说说而已嘛，嘿嘿……这种事当然只能是萧征做得到，我们这些当然只能想想而已啦。”

　　见两人把自己归纳为萧征的女人，叶玲面颊微红，尤其见萧征三人竟然也没解释，心肝小鹿更是扑通直跳，面红耳赤的刻意扭头张望。

　　一一打了招呼，冷意有些奇怪的打量着萧征，问道：“怎么，有事？我看你愁眉不展的，找什么东西，说出来看看，指不定我还能帮你。”

　　萧征也没太在意，将今晚要给唐老过寿辰的事说了出来，听得冷意两人莫名其妙的对望了一眼。“就这事？这还不简单吗，你早打电话问我不就完了，我还以为什么大事呢。走，带你们去见识见识真正的淘宝市场。”

　　“淘宝市场？”萧征几人均是错愣，好端端的去什么淘宝市场？

　　王晓玥抿着微笑：“这个你们不知道了吧，其实是江湖市场，里边大多都是江湖人士卖东西。这两年来南江的江湖人士不是很多嘛，有人就想到了见一个江湖市场进行各类交易，就叫淘宝市场。”

　　“咯咯，这些人真有才！”郑世馨几女忍不住笑了起来。

　　“这算啥，你不知道他们的口号更牛叉，老婆，怎么说来着？”冷意说着捅了一下王晓玥，挤眉弄眼的，果然是小两口。

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有淘宝！”王晓玥翻白眼的瞟着他，“还有一句，身在江湖不淘宝，永远得不到好法宝。”

　　“咯咯，太厉害了，没想到江湖中人也这么有头脑，咯咯……”云霓三女更是笑翻了，这简直比网上的淘宝还牛！

　　萧征却有些奇怪，能够说出这么牛的口号，想来这个淘宝背后的势力很不一般。问题是，他怎么从没听安老说过？

　　看得出萧征的疑惑，冷意解释道：“其实这并不需要太大的势力，江湖也没有你们想象的那么险恶，也是有规矩的。淘宝作为交易行，一般人不敢在那里撒野，免得会遭到整个江湖的追杀。走，我带你们去看看就知道了。”

　　二十分钟后，一众人来到了一处较为偏僻的市场，从外表看，市场显得有些破烂，往来的人好像也不是很多，偏偏外边又听了许多豪华的轿车。

　　走进去一看，众人眼前霎时一片雪亮，甚至有些呆愣。这完全是古代街市的布局，所有的房子全都是木制门，跟客栈没两样，就连摆摊也都是跟电视里的那种木质小摊一模一样！

　　“这……这是拍电视吧？”郑世馨有些不可思议的赞叹，“我滴天啊，真有这种地方。以前我只是听说横店那边才有这种，没想到这里还真有。快看，这些房子也都比较老，感觉都有几百年了一样。”

　　“噗咯咯……”瞧见几人惊呆了的样子，王晓玥忍不住笑了起来，“哪有啊，这些其实都是新建的，只不过故意用破烂木头建而已。咯咯……你们还真以为是古老房子啊，其实是他们没钱才这么建的！”

　　这话说得众人均是一抽，好吧，原来艺术都是这样出来的。但不可否认，就是因为这种古朴才显得这里与众不同，也特别的有韵味。

　　走进市场才发现，这里还真不愧是江湖人士喜欢来的地方。古董店，草药店，布料行，连客栈都有。这里不拿来拍古装剧，实在太浪费了！

　　“嘻嘻，真好玩，萧征你看，那里还有卖糖葫芦的，我要吃一个。”

　　“呀，这里还有卖发簪，咯咯，好好玩……”

　　很快，云霓三女就像是脱了束缚的鸟儿般，欢快的穿进了街道。萧征不禁头大，女孩子怎么这么喜欢逛，这些东西又不是第一次见。

　　“呵呵，让她们去吧，晓玥会带着她们的。”冷意轻拍了一下他的肩膀，带了几分邪笑，“嘿嘿，萧征，你今天恐怕要大出血了。这里的东西可是比外边贵得多，就那个糖葫芦，在外边三块钱是吧，嘿，在这里五十块钱一窜！”

　　这话说得萧征面颊差点没抽筋，我滴妈呀，一窜糖葫芦居然要五十块，这是喝血的节奏啊！

　　只听冷意继续道：“其实这也算挺正常，江湖人士在现代社会都比较有钱，哪怕是当保镖也都是最高级的保镖，没几个会为了钱发愁的。当然，想要很多就不一定了，一个月两三万算最正常的收入水平吧。收入多，当然支出也要多，那才平衡嘛。”

　　这一点萧征倒是深有体会，其实在现实世界里有江湖经验的人非常吃香，尤其是现在有钱人都喜欢请保镖，要的当然是这些能够应对各种危险的江湖人士。就算不做保镖，当佣兵也是正常不过，基本上一个个都是身家过百万的主。

　　既然舍得来这种地方，图的自然不是花钱的乐趣，而是这种能够让人回到古代江湖的感觉。毕竟，古代的江湖的繁华，不是现代社会所能比的。

　　“萧征，我觉得你可以买几个古董什么的，老人都比较喜欢古董，我爷爷也不例外。当然，你得选几个好一点的，可不能掉了身价。”说话间，冷意已经带着萧征走进了一家古董店。

　　里边人并不是很多，除了萧征两人，还有两个人在闲逛，有个四十来岁身穿灰色唐装的中年人则是躺在太公椅上悠闲的看报纸，十分的宁静。

　　见萧征两人进来，中年老板扭头看了一眼，不咸不淡的喊了一句，“喜欢什么自己看，上边都有价。”说完继续埋头看报纸，丝毫没有现实社会里的阿谀奉承。

　　萧征也没觉得意外，毕竟那个中年人本身就是个一流高手的实力，自然不回去巴结顾客。再说了，如果巴结，那样反而会让人反感呢。

　　扫了一眼，萧征才发觉店里的古董确实很齐全。大到一米多高的陶器，小到拇指大的玉佩，无一不有，就连刻了字的墓碑也有几块！

　　不过，价钱也真不是一般的贵，就萧征身旁的那个拳头大的花瓶，上边介绍说是清朝末期的花瓶，四十万！清朝末期的东西怎么可能值这个价，在外边挺多也就十万。

　　当然，也有便宜的，比如左边那块悬挂着的破布，上边贴的标签是“宋朝出土无头干尸周身衣裳，疑为宋朝行刑后搬运尸体所用，五万！”

　　一块尸体布料也会有人买？萧征当真是凌乱了，这年头的人还真够奇葩，居然连尸体布都拿来卖。

　　看得出萧征所想，冷意压低了声音轻笑：“这有什么奇怪，如果你是研究宋代历史的人，对这些就肯定感兴趣。这东西可是百分百真货，对于那些史学家绝对是诱惑。”

　　萧征一想也是，这些也就对研究古代历史的专家们有用而已！甩开思绪，继续扫视一番，目光最终落定在了老板旁边不远处架子上的一块黑色石头，颇为错愣的走了过去。

　　“怎么，你对黑云石有研究？”见萧征走来，老板冷不丁的开口，放下了手中的报纸坐了起来。“这块黑云石的来历无从考究，只是可以肯定它的历史很久远，具体远到什么程度不知道。”

　　萧征的面容一僵，汗颜道：“那就是说，其实它是不是古董也不清楚？这石头黑乎乎的，确实很奇怪。”

　　说着伸手想要去触摸，老板却眉头霎时紧缩的冷哼：“别乱动，乱动手可不是什么好事！”说完站了起来，信手走了过来。

　　萧征很是不解，不就一块黑色石头，碰一下又不会缺几块，至于这么严肃？


第二百六十五章 万年雪莲子

　　并不理会萧征的呆愣，老板仔细的打量着玻璃里的黑云石，像是在自言自语着，“黑云石传说是珠穆朗玛峰峰顶内的石块，常年在寒冰之中，也使得它变得极为脆弱，至少稍稍一碰就会破碎，比玻璃还要脆弱。”

　　这话说得萧征更加凌乱，既然是这么脆弱，那还有什么用！这年头还真是奇怪了，有钱人都喜欢把钱砸在这种不靠谱的东西上？

　　然而很快萧征就意识到自己的错误了，只见老板突然回头看着他，嘴角微微勾起道：“黑云石之内可是有宝贝，无一例外。去年有人买过一块黑云石，里边就有一颗万年雪莲子，你觉得很不值吗？”

　　嘴角微抽，萧征差点没翻白眼的晕过去，早点说完不行？万年雪莲子确实是好东西，现在连千年雪莲都很少见，更何况是万年雪莲，还是雪莲子。按照千金诀上所说，万年雪莲子可算是医术圣药，基本上跟起死回生差不多。

　　抿着微笑，老板继续道：“再往前也有人从黑云石中得到了其他的宝贝，价值也各不相同。所以说，黑云石是很贵重的，一般人买不起。”

　　萧征可算是明白了，对方是觉得自己买不起这块黑云石呢。好在萧征不是那种心高气傲之人，不然早就出手弄死了这个老板。

　　后边的冷意却有些皱眉，上前道：“也没有这么夸张，其实黑云石就相当于赌石，里边有什么谁也不知道，可能还是一块普通的玉石也不一定。当然，如果是普通石头，因为常年积压在寒冰之下也变了质，可能也会值点钱。”

　　被人揭穿，老板有些不满的皱眉，沉声道：“即便如此，但里边有宝贝的可能性还是很大，这一点你不能否认吧？”

　　冷意耸了耸肩，“这个不可否认，不过黑云石其实也不是很少见，我之前就买过一块，里头……好吧，只有拳头大的羊脂玉。”

　　听两人所说，萧征也算是明白了，其实就是更加高级的赌石而已。首先黑云石本身就是一种很好的装饰品，里边还有可能有宝贝，如果家里摆了一块黑云石，也是身份的一种象征。

　　抬起头来再次仔细看了一眼玻璃里约莫人头大的黑云石，萧征微微皱眉：“能打开让我看一下吗，说实话我挺有兴趣的。”

　　“哦？”老板眼前一亮，“打开可以，不过你要保证不能碰碎，否则你需要出两千万买走。”

　　“行！”虽然价格有些吓人，但萧征还是点头答应，让冷意更是不解，这小子不会真要赌一把吧？这玩意其实没那么大的诱惑力，里边其实大多都是玉石。

　　萧征也是好奇，之前赌石也有过两次，算是比较有经验了。这块黑云石看着实在有些亮眼，让他忍不住好奇的想要试探一下里边究竟有什么东西。

　　得到肯定，老板才将玻璃门拉开，将黑云石彻底的展露出来。其实也就是比较圆比较黑的石头，表面也比较光洁，看着就跟玻璃似的都能返照光线了。

　　深吸了口气小心翼翼的伸出右手，刚要触碰到黑云石萧征又缩了回去，盯着老板问道：“如果等下坏里里边又有宝贝，你可不能跟我抢。”

　　老板嘴角一抽，瞪眼道：“弄坏了就是你的，不管里边是什么你都得出钱，这是规矩。”

　　“好！”萧征点了点头，再次深吸了口气的伸出手，这回却很大胆的放在了黑云石上。毕竟是两千万，他口袋里也就这么多钱，要是真的赔了那就喝西北风吧。

　　运转丹田，一股浓厚的真气瞬间汹涌而出，竟是在黑云石表面形成了一股青铜色烟雾包裹起来，着实把那老板给吓了一大跳。这……这少年竟然是先天高手？！这真气未免太可怕了一点，简直不是人。

　　冷意也是一抽一抽的，真是见一次抽一次，萧征这小子绝对是在炫耀。不过很快两人又觉得疑惑，萧征为什么要把真气笼罩在黑云石外边，难不成是要看看里边有什么宝贝？

　　这个办法以前也有人试过，可惜黑云石有地方真气的功效，根本看不出里边究竟有什么。

　　此时萧征也遇到了这个麻烦，黑云石虽然清脆，密度却很大，真气根本找不到缝隙进入。也正是如此才会在黑云石表面形成了真气团，压根就没能逼入一丝一毫。

　　眉头微皱的将真气退散开，萧征百思不得其解。照理说凡是石头都会有缝隙或者裂痕，可这黑云石怎么就不吸收真气？萧征还是头一次感觉有了落败感，心里极为不舒服。

　　不信邪的一咬牙，萧征抬起双手抱球，再次逼出了浓厚的真气压过去。大不了把黑云石震碎，今天一定要看看里头究竟有什么宝贝。

　　见萧征又一次尝试，老板动了动嘴唇的想要说什么，可终究还是忍住了。如果是一般人用真气试探，他肯定会阻止，毕竟谁也不知道会不会被试探出里边究竟有没有宝贝，如果没有那这块黑云石就不值钱了。问题是眼前这人是个先天高手，他惹不起！

　　约莫半分钟，萧征已经憋得有些脸红，双手间的真气愈发的浓厚，如同一团青铜凝固在外。只听咻的一声，真气像是突然找到了突破口，瞬间涌动起来。

　　萧征大喜过望，终于找到突破口进去了。当下，慢慢的将真气倒吸而回，屏气凝神的探查里边吸收真气的情况，却是有些错愕。

　　吸收的真气少之又少，相反还涌出了一股力量，感觉里边就像个蜂窝煤，四处分散了一点点不知名的东西汹涌出一丝丝的力量将萧征的真气逼走。

　　奇怪了，什么东西非但没有吸收真气反而送出能量？带着疑惑的把手收回，黑云石依旧完好无缺没有丝毫痕迹。

　　见萧征眉头紧锁，老板暗吐了口气，心下也是疑惑不已。连先天高手都探查不到这块黑云石里边究竟有什么，难道黑云石真的这么厉害？还是，里边其实什么都没有？

　　“怎么样，什么情况？”冷意也是疑惑，难不成萧征探查到了什么？不可能，之前在家里的那块黑云石，爷爷也探查不出丝毫。

　　萧征并没有回答，而是看着老板，沉声道：“两千万，有没有可能再少一点？”

　　听得萧征出价，老板的心猛地一跳，难道他真查到了什么？可是见萧征那表情不像是在骗人，或者他其实也是在赌？一咬牙，老板低声应道：“一千五百万，这是最少的了。”

　　“好吧，我赌一次。”萧征暗叹了口气，他真的很好奇里边究竟是什么东西，这还是头一回碰上送出真气的石头呢。

　　见萧征竟然真的要买下来，冷意吓了一跳，想要开口却已经来不及，萧征已经从口袋掏出银行卡了。好吧，这家伙为了赌一把竟然花一千五百万，虽然他冷意算是很有钱，可钱也不是这么花。

　　老板却有些犹豫了，他真没想到萧征会这么直接，难道真的只是赌一把？不过话已经说出来他可不敢改口，萧征的实力摆在那，万一惹毛了先天高手，人家可不管什么江湖道义，直接抽死！

　　交了钱，银行卡里就上下五百多万，让萧征的头皮一阵发麻，要是这块黑云石里真的没什么贵重宝贝，这回可算是赔惨了。他也不想想，之前他可是赌了两次，而且都拿到了大钱，怎么算都赔不了。

　　小心翼翼的从架子上将黑云石捧下来，很重，人头大的石头少说也有三十斤。回过头见冷意两人均是屏气凝神的盯着自己，萧征深吸了口气，竟是双手霎时松开让黑云石往下落。冷意两人的眼睛瞬间瞪大，嘴巴想要叫喊却卡住了，呆呆的看着黑云石触碰结实的地面。

　　叮！

　　清脆的声响，果然和玻璃破碎没两样，地面也瞬间炸开了一朵黑色花朵，碎片四处飞溅。不过，三人的目光并不在这些黑色碎片上，而是里头散落出来的几颗冒着白烟的颗粒。

　　由于表面散发着一层薄薄的白烟，一时间也看不清到底有多大。不过最小也得有食指般大小，而且也不是很长，跟一颗颗小肉丸差不多。

　　仅仅是呆了半秒，老板便大惊失色的叫了起来：“雪莲子……”话没说完，冷意也反应，赶忙捂住了他的嘴巴。“别喊！”

　　萧征一愣，这就是传说中的雪莲子？蹲在地上仔细一看，果然是一颗颗洁白的莲子，白得都透明了。总共五颗，每一颗都散发着沁人心脾的香味，确实很不错。

　　难怪会有蜂窝煤的感觉，原来正好五颗散布。萧征会心一笑的将雪莲子小心的拾起，却发现雪莲子放在手心特别的暖和，甚至有些炙热。

　　“这……这是万年雪莲子！”老板不可置信的挣开了冷意的手，瞪大了眼的呢喃着，“天啊，五颗万年雪莲子，好纯净的雪莲子！”

　　萧征刚想询问几句，冷意却四处扫了一眼，快步的冲到旁边架子上抓了个拳头大的瓶子递给萧征，同时沉声道：“快离开这里！”

　　愣了一下，萧征也没多问的将雪莲子放入瓶子盖起，也没付钱，直接跟着冷意小跑出了古董店。那老板也没有叫喊，呆呆的张大了嘴巴看着两人消失在门口，久久都没能回过神来……


第二百六十六章 毫不心疼

　　“喂，萧征……”远远地见到萧征两人走来，云霓几女惊喜过往的叫喊。然而没等她们多说，冷意已经沉声道：“我们快离开这里，免得等下被围堵。”

　　众女均是错愣，一时间没听明白冷意的意思。见状，萧征苦笑道：“我拿到了一个大宝贝，先离开这里再告诉你们。”

　　“大宝贝？真的啊，那我们快走！”云霓反应过来，赶忙拉着郑世馨两女快步离开。她可是知道萧征经常找到价值连城的大宝贝，而能让冷意这么紧张的，只怕这回又要撞彩了。

　　着急忙慌的走出淘宝市场上了冷意那加长版的车，一众人又风风火火的离开了。等到车子远去，那古董店老板才跑出来，别提多头疼。一千五百万送走五颗万年雪莲子，天啊，这等狗血的事他居然也做得出来！

　　“萧征，怎么回事啊？”车上，云霓有些不满的问道，她刚逛得起劲呢。“所谓的宝贝，就是你手里的瓶子吗？”

　　“不是，是瓶子里的东西。”萧征说着将瓶子递给了她，“我花了一千五百万买了一块石头，没想到石头里有五颗万年雪莲子……据说是万年，我也不知道是不是万年。”

　　“万年雪莲子？！”前边的王晓玥大叫了起来，回头看了一眼萧征，又死死的盯着冷意。

　　冷意知道她的意思，表情极为严肃的点头肯定：“确实是万年级别的雪莲子。雪莲子的等级很好划分，雪莲子初成是黑色，而且很坚硬，超过百年则会变成暗红色，超过千年才开始褪色发白，只有上万年才会这么晶莹透彻。”

　　“呀，那岂不是很珍贵？”云霓说着打开瓶子，车子里瞬间充盈了一股淡淡的香气，闻起来十分舒坦，心旷神怡。这让众女更是吃惊，单单是闻着就感觉与众不同，那要是吃起来岂不是很有味道？

　　“好漂亮的雪莲子。”看着瓶子里透明的雪莲子，众女又是感叹起来，“萧征，你的眼光可真厉害，竟然能找到这样的宝贝，这下发达了。”

　　“何止是发达，”前边开车的冷意苦笑的插过话，“别看雪莲子只有指头大小，可目前却是药效最好的一种草药，可以说只要还有一口气在就能续命，什么癌症艾滋病都不在话下。现在雪莲子虽然很多，但上千年的少之又少，更何况这种万年，基本上已经绝迹了。”

　　“是啊，”王晓玥也附和，“一颗万年雪莲子就相当于多了一条命，极为珍贵，尤其是对于武林中人。可以预想，如果这些雪莲子出现在江湖，将会引发一场大灾难。”

　　“这么厉害！”叶玲有些不可思议的盯着萧征，“喂，萧征，你是怎么确定就是雪莲子的？这么多，要是拿去卖的话，岂不是能挣很多钱？哎哟，表姐，你干嘛打我……”

　　云霓恨铁不成钢的敲了一下她的脑袋骂道：“亏你还是叶家的大小姐，晓玥姐刚才不是说了吗，无市无价。这可是相当于一条命，你觉得花多少钱合适？”

　　缩着脖子吐了吐小舌头，叶玲很是无辜的低声道：“我只是问问而已嘛，不过我觉得可能要一两个亿吧，至少是这个价。之前我听我哥说，千年雪莲子都要几千万。”

　　“不可能，至少十个亿。”冷意说着都觉得有些心惊肉跳，最关键不是价钱，而是雪莲子的药效。身在江湖谁不希望自己多一条命，毕竟江湖是个喝血的地方。

　　“十个亿？！”众女均是惊叫了起来，这完全超出了她们的想象。一颗十个亿，那五颗岂不是五十个亿？天啊，那萧征这辈子都不用愁，也不用想什么挣钱，直接吃利息都够了！

　　萧征也没想到会这么有价值，从云霓手里接过雪莲子看了一下，确实是极品药材，这种东西如果利用得当可就不是多一条命那么简单了。

　　千金诀里有提到，万年雪莲子放出的香味其实是一种能量，这一点萧征也已经验证了。如果在练功的时候把万年雪莲子放在身边，修炼速度会提升至少一倍。还有一点，雪莲子可是有冲关的功效，也就是说如果他现在吃下一颗雪莲子很有可能明天就冲关成功，进入筑基期！

　　当然，萧征并不像吃下雪莲子，毕竟靠外物突破远没有自身修炼来的踏实，尤其是他现在已经到了炼气后期。吃了雪莲子虽然能保证进入筑基期，可之后可能会留下不少后遗症，还是免了吧。

　　不管怎么样，这五颗雪莲子确实是珍贵，也难怪冷意当时会这么紧张。当然，对于萧征来说其实也是可有可无的，毕竟他现在的实力很少人能威胁到他，突破也只是时间问题，根本就不需要什么雪莲子。

　　想着，萧征突然轻笑的耸肩道：“正愁着没什么东西送，没想到还真找到了宝贝。”

　　听得萧征所说，冷意夫妻霎时一惊，“萧征，你该不会……不是吧，这你也舍得，这可是万年雪莲子，你居然拿来当礼品？”

　　“就是啊，我觉得好贵啊！”叶玲也接过话，只是很快就发现云霓两女默契的保持了沉默，心下不禁感叹，这两人果然是对萧征死心塌地，这么大的事全凭萧征一人做主。

　　实际上云霓两人也觉得有些贵重，不过在她们看来萧征做什么事都是有根据的，再说这种轻易得来的东西送人也就送了，没什么只得心疼的，钱日后还可以赚嘛。

　　萧征不以为然的点头：“就送这个吧，反正对我也没什么用。对了嫂子，也见面两次，还没送你们新婚礼物，正好送你们一枚，可别嫌弃。”

　　嘎！

　　萧征这话一出，冷意突然踩了刹车，车子瞬间靠在了路边。慌忙的翻过身来，两眼瞪大的看着萧征，愣是说不出话来。王晓玥也是一阵呆愣，真怀疑自己的耳朵坏了，或者萧征的脑子坏了。

　　瞧见两人痴呆的样子，云霓和郑世馨对望了一眼，反倒是噗嗤笑了起来。两人的笑声也将冷意两人的思绪给拉了回来，一脸尴尬的讪笑：“萧征，这玩笑可开不得，这可是宝贝……”

　　没等他说完，萧征再次说道：“这是我送给嫂子的，又不是送给你。嫂子，你就收下吧，要不是你们今天送我们过来，我也得不到这些东西。”

　　“这……既然你真的舍得，那我也不客气了。”王晓玥看了一眼丈夫，旋即才点头答应下来。“萧征，说实话这个真的很贵重，我也很心动，所以你可别笑话我们。”

　　“咯咯，晓玥姐你就安心收下吧。”云霓轻笑的安慰，“他送你你就拿着，你们刚结婚当然要送新婚礼物了。”

　　“呵呵，那真的谢谢了。”王晓玥真觉得自己的小心肝都快蹦出来了，萧征竟然真的送了自己一颗万年雪莲子，感觉都有点像是在做梦。

　　冷意也是感激不已，他知道萧征之所以这么说完全是让自己有理由收下这颗雪莲子。其实从上车开始他就一直想着要不要从萧征手里买来一颗，没想到人家直接送了！

　　既然是送，那冷意也不好提钱，只能先心安理得的接受。日后有什么事，自然是要竭尽全力的帮助萧征，毕竟这份恩情太贵重了，更何况之前萧征还帮忙让他顺利的突破到了后天高手的境界！

　　叶玲羡慕不已，她其实很清楚这些雪莲子的价值，之前只不过是装傻而已。作为练武世家，他们家又何尝不需要这样的宝贝？

　　萧征忽然扭过头来，冲着她微微一笑：“小玲，见者有份，等会回去你也拿一颗吧。”

　　“啊？”叶玲反应过来，下巴差点没掉到地上，慌张的躲避萧征的目光，“我……我……我好像不能收吧？”他这是什么意思，定情信物？

　　“哎呀小玲，萧征让你要你就要，哪里这么多废话。”云霓很是不满的瞪了她一眼，“这年头送好处还需要理由吗？好啦，等下回去找来瓶子，晓玥姐一颗，你一颗，然后送给唐爷爷一颗，我们剩下两颗就够了啦。”

　　“这……那……谢谢！”叶玲面红耳赤的感激着，有些不自然的低下了头，别提多开心。她真的没想到萧征会送给她一颗，这可是价值十个亿的宝贝。

　　看萧征竟然又送出去一颗，冷意两人更是苦笑不已。别人把万年雪莲子看得比命还重要，这家伙倒好，轻而易举的送出去了，而且还有大放送的趋势，一下子送出三颗！天啊，是时代进步太快，还是他们退步了，什么时候万年雪莲子也能拿来这么送人了！

　　不管他们怎么想，反正萧征是送出去了，他可不想把这么多宝贝留在身边，这些东西有一颗足够，多了其实没什么用。所以，迟早有一天他还会送人一颗！

　　路过药店，冷意还刻意的下车买了许多药瓶，等着带回装雪莲子。将萧征几人送回到了别墅，两人拿着雪莲子马不停蹄的离开了，说是赶紧回去藏起来。

　　很快，叶玲也拿了一个药瓶离开了。这是萧征送她的东西，虽然心里很舍不得，但她知道这个药瓶子的分量，必须尽快找到叶凡，让他亲自护送回到叶家。这份礼物，绝对不能出现任何闪失！


第二百六十七章 都是吃惊

　　“怎么，我脸上有花？”见云霓和郑世馨均是奇异的看着自己，萧征邪邪一笑，“还是，老公我太帅了？”

　　“噗……你就吹吧，咯咯。”回了神，云霓笑了起来，“你这家伙还真是越来越自恋了，不过萧征，你也舍得了，那可是二十个亿，你都不心疼？”

　　萧征耸了耸肩：“没什么好心疼的，这种东西有一颗足够，多了其实没什么用。你想，如果我们过分依赖外物的话，上天肯定也会有所惩罚，是吧？”

　　“这倒也是，哎呀，反正我们现在也不缺钱。”云霓一想也觉得有道理，轻轻松松的转移了话题，“那萧征，今晚我们全家都过去吗？今天正好是周末，你妹肯定也回来。不过我有些担心杨姐，她现在怀了身孕，我怕她去那种场面会对孩子不好。”

　　“是啊，杨姐今天说是不想去，你妈也说不想去，我看要不让她们在家算了。”郑世馨插嘴道，“其实你妈不怎么习惯跟有钱人打交道，可能是以前过的日子不一样吧。”

　　萧征也知道，母亲跟杨姐都是从农村过来，确实不怎么习惯有钱人大手大脚的日子。这不，今天两人趁着有空，竟然去附近闲逛，说是侦查侦查，准备把霖霖接过这边的学校来。“也行，那到时候我们三个去，小凌她不回来，直接从学校跟唐风一起回去，说是以同学的身份。”

　　提到唐风，云霓两人又笑了起来：“这个唐风，对小凌也真是情有独钟。我看啊，小凌现在也有些心动了，不然也不会同意的……”

　　对于萧凌跟唐风的事，萧征也一贯秉持着让他们毕业了再说的态度，所以并没有太多的理会。如果碰面就提醒几句，不碰面也不会打电话去说什么，给他们足够的自由空间。萧征相信，唐风会明白自己的意思，不会轻易胡来。

　　由于时间还早，萧征便陪着云霓两女坐在沙发上看电视，左拥右抱，还真是惬意……

　　再说叶玲这边，回到学校，急急忙忙的终于联系到了二叔叶南天，正巧他在南江附近。“二叔，你赶紧过来，我有重大的事情，关系到叶家的未来生死存亡，马上过来！”

　　听叶玲这么一说，叶南天哪敢停留，放下手中工作马不停蹄的开车过去。他知道叶玲不会拿这种事开玩笑，叶家的教养还是有的。只是很疑惑，到底什么事不能在电话里说？

　　好在他就在南江城外，开车过来也不过是半个多小时，很快便到了护理学院门口。刚下车便见到叶玲一直在学校门口里左右徘徊，叶南天更是狐疑，到底什么事？

　　回头见到二叔，叶玲才舒了口气的走出校门。别看只是一个门，可对她来说却是极大的安慰，至少这道门可以阻挡一些坏人。

　　“小玲，到底怎么回事？”走上前，叶南天皱眉的低声问道。

　　叶玲并没有回答，左右看了一下才低声道：“二叔，先上车再说，很重要的事。”说着也不等二叔反应，慌张的小跑到车子跟前。

　　这让叶南天更是纳闷了，到底什么事让她这么紧张，难道是有人要针对叶家？不可能啊，叶家这段时间可谓是风生水起，连安老都亲自去了一趟叶家，谁敢胡来？

　　上了车，叶玲又让叶南天把车窗关得死死的，旋即才吐了口气：“二叔，萧征送我一样宝贝，你要想办法安全的护送回家。”

　　“萧征送你东西？什么东西？”叶南天有些错愕的看着她递过来的药瓶子，更是莫名其妙。萧征和孙蓉做药汤他是知道的，那些药汤的效果也确实很不错，但也不至于让这个侄女这么紧张吧？

　　接过药瓶打开一看，叶南天本来还想骂几句却瞬间呆愣了。“这……这是……”

　　“嗯嗯是的，二叔，一定要送回去！”叶玲拼命的点头，也算是给了他肯定的答复，“萧征说了，这个确实是万年级别。”

　　“这……这怎么可能？！”叶南天依旧两眼瞪大，双手剧烈的颤抖着，久久都没能回过神来。好一会反应过来，赶忙把药瓶子盖住，努力的做了几个深呼吸，“好，我马上亲自回去一趟。小玲，这次你可算是立了大功了，有这个宝贝在，我们叶家的辉煌指日可待……好了，不多说，我马上离开。”

　　听得二叔所说，叶玲心满意足的下了车，目送二叔的车子远去，重重擦拭着额头虚汗的吐了口气。萧征送的这个礼物分量实在太重，让她都紧张死了。

　　转念又想，这次自己可算是给家里带了一个天大的好处，日后谁要敢再逼她出嫁，绝对要被骂死。

　　一时间，这阵子的阴霾瞬间消散，轻松的蹦着小调的拦了一辆计程车，目的地自然是萧征的别墅，她今晚也要去参加唐老爷子的寿宴呢。

　　与此同时，某个神秘山庄里，三辆黑色轿车同时停下，前后两辆车中下来六个保镖，清一色的一流高手。旋即中间的车子才走出两人，正是冷意夫妇。

　　对望了一眼，两人均是做了个深呼吸，手牵手的快步往里边走去。进了大厅，两个老人正悠闲地下棋，其中一人是白里，另一人正是冷意的爷爷冷霸天，也是魔宗的老宗主！

　　“呵呵，回来了。”头也没抬起，冷霸天轻声喊了一句，旋即继续沉思着如何走下一步棋。不过听到两人急促的脚步声，终究还是忍不住抬起头来，见两人神色凝重，眉头霎时一皱，“怎么了，是不是出了什么事？”

　　冷意两人还是习惯的先对望一眼，旋即冷意才小心翼翼的从怀里掏出了药瓶子递了过去：“爷爷，这是萧征送给我们的，万年雪莲子。”

　　“哦，萧征送你们……什么，你说什么？！”冷霸天吓了一大跳的站起，手中的棋子也顺手被扔到了一边，两眼瞪大的看着两人，“万年雪莲子？可当真？”

　　不等两人回答，一把抢过了药瓶子打开，都没来得及看已经知道了里边是什么东西，双手瞬间颤抖了起来。“老白，真的是万年雪莲子，万年雪莲子啊……”

　　“这……这怎么可能？”白里也是呆呆的站起来，这种沁人心脾的香味他怎么会不认识，五十年前为了那枚万年雪莲子他可是杀到了岛国！

　　“哈哈，真没想到，真没想到啊！”冷霸天显得有些激动的狂笑了起来，让冷意两人更是莫名，这都什么情况？

　　激动了好一会，冷霸天与白里才稍稍平静的再次坐下，示意冷意两人也坐了下来。深吸了口气，冷霸天小心翼翼的将瓶子盖好放在桌上，道：“把事情说一遍，那小子怎么会有万年雪莲子？”

　　提到这个，冷意的头皮一阵发麻，将事情一五一十的说了一遍，包括萧征两次使用真气试探黑云石。王晓玥也是第一次听到，心下更是吃惊，那岂不是说萧征有探查宝贝的本领？

　　听着冷意的诉说，冷霸天两人震惊不已。“你是说，他先用青铜色的真气试探了两次然后不确定的用一千五百万买下一块黑云石，黑云石里边就有五颗万年雪莲子？”

　　“是的！”尽管有些不可思议，但冷意还是点头肯定。王晓玥也赶忙插过话：“确实是五颗，他送了我们一颗，送了叶家一颗……就是京北的叶家，说是今晚还要送南江的唐家唐老爷子一颗当做寿辰礼。”

　　这话说得冷霸天两人倒吸了口凉气，一下子送出三颗万年雪莲子，他们自认还做不到这一点。不，江湖之中没人能做到这一点！

　　好一会，白里苦笑的摇头叹道：“这小子果然不是一般人，人中之龙啊。呵呵，三颗雪莲子，他自己剩下两颗，照这个意思我估计他还会再送一颗给老安，自己就留一颗。”

　　“这小子真是……”冷霸天也是一脸的肉疼，看了一眼桌上的雪莲子，“看来，得找机会会会这小子，呵呵……小意，当初你还差点跟他成仇，差点啊！”

　　提到之前的事，冷意也是一身冷汗直冒，如果当初因为自己的傲气就跟萧征结仇，现在可就不是这么美好了。那小子本身就拥有先天的实力，要是多几条命，整个魔宗估计都没人是他的对手。

　　冷霸天寻思了一下，点头喃喃道：“先是帮了晓玥解毒，然后又帮小意突破，现在还送了一颗万年雪莲子。呵，我确实该出面见见他，不然就真说不过去了。对了，你们刚才说唐家七十大寿？正好，老白，我们也去凑凑热闹吧。”

　　白里一愣，很快明白了冷霸天的意思，笑眯眯的附和：“这样的话今晚可就热闹了，呵呵……”

　　冷意两人却是有些震惊，要知道爷爷在山庄里已经十年不出门，没想到现在居然为了见萧征而亲自出面。看来，自己还是低估了萧征在爷爷心中的地位。转念一想也是，萧征这么年轻就这么恐怖，再给他几年，天下还有谁是他的对手？

　　又或者，也许用不了几年……想到这，冷意不自觉的打了个寒颤，那小子离开一段时间都有所提升，谁知道下次再见面会不会已经不是人，而是神仙了！


第二百六十八章 全都被坑了

　　傍晚时分，萧征与云霓三女一同挤进了计程车，叶玲实在忍不住的嘀咕抱怨起来：“哎呀萧征，你是不是也该买一辆车了。好歹你现在已经买了别墅，每车太不方便了。”

　　这个提议倒是得到了云霓的附和：“是啊萧征，我们现在还没毕业，每次回家都还的等公车或者打的，太麻烦了。我看有时间去买辆车吧，以后去哪里都方便一些。”

　　听后边三女唠叨，萧征也觉得挺有道理，自己都已经有了别墅，要是再不买车好像有点说不过去。弄个驾照应该不难，车子也不需要太好，能开就行。以前住在学校旁边可以不用车，但现在是有些不方便，更何况杨姐已经怀了孩子，偶尔出门也总不能让她坐公车吧。

　　想着，萧征轻笑的点头：“行，那有时间我们就去车店逛逛。不过我手头已经没多少钱，估摸着也就能买一辆两百万以下的。”

　　“两百万还不够，你想要怎么样啊。”叶玲瞪大了眼的鄙视，“你还真想买辆超级豪华版的？买一辆五六十万的就已经很不错的啦，买这么贵干嘛。”

　　“好像也是。”不知道为什么，萧征总觉得这个小魔女的唠叨很有意思，感觉有点像是小两口之间的念叨。“那过几天去看看，我得先把驾照搞定。”

　　闲聊之际，车子已经来到了唐家别墅外边，远远地便被保安给拦了下来。看前方热闹的架势，司机战战兢兢的把车子停下，萧征有些好笑的给他付了钱，司机立马调头走人。

　　跟门口的保安打了声招呼，萧征几人刚想进去，身后传来一阵叫喊。萧征还以为不是叫自己，愣了好一下才回头，没想到竟然还是熟人。

　　顺着萧征的目光望去，郑世馨的眉头霎时紧皱，双眸迸射出了一丝反感。对面走来的，正是陆南。对于陆南，郑世馨也是印象深刻，当初在三中他可是吃尽了苦头，还被唐风给训了一顿，当时也见识到了什么叫势利眼。

　　萧征也觉得奇怪，对于陆南的印象都有些模糊了，没想到今天会在这里碰上他。让他更好奇的是，没事叫自己干嘛，好像跟他非但不熟，反而还有仇呢。

　　寻思间，陆南已经走上前来，一脸推笑的微微哈腰：“萧公子您好，上次的事实在对不起啊，大水冲了龙王庙，冲了自己人，呵呵……”

　　对于他那巴结的态度，萧征有些反感的拧紧了眉头，沉声道：“找我有什么事，说吧。”

　　陆南心头一颤，战战兢兢的推笑道：“这个……是这样的，今天是唐老爷子七十大寿，我……我也想进去给老爷子祝寿，不知道萧公子您能不能帮忙跟保安说一声。”

　　说着，陆南一脸的尴尬与恳求，因为上次得罪了萧征，陆家跟唐家的关系瞬间崩塌，导致了陆家最近过得很不好。如今唐家飞黄腾达，他也想来攀关系，可地方没有给请帖又进不去。

　　“就这事？”萧征的眉头更是拧紧，让陆南心头一凉。没等他反应，萧征已经耸肩：“那你跟我进去吧，我还以为什么大事。”

　　这话倒是让云霓几女有些错愕，不明所以的看着萧征。陆南则是惊喜不已，拼命的推笑哈腰：“谢谢萧公子，谢谢萧公子……”说完赶紧跑回车子拿了一些礼品，屁颠屁颠的跟在萧征身后。

　　门口的保安依然只是对萧征微笑，丝毫没有阻拦的意思，让陆南更是吃惊。看来，这个萧公子是经常来唐家，他到底什么背景？

　　其实萧征虽然反感陆南的势利眼，但他也知道陆南的日子不好过，这种不上不下的感觉多多少少知道一些。再说了，今天是老爷子的大喜日子，多一个客人多一分热闹，没必要太在意这些。

　　进了门萧征才发现，里边还真不是一般的热闹，跟有人结婚差不多。往来的佣人们忙得晕头转向，四处可见三五成群的宾客就坐在院子草坪上闲聊。

　　没有得到萧征的发话，陆南也只能一直胆怯的赶在萧征身后。其实他很想说以他的身份不太适合去大厅，可又担心说了就错过一次机会，所以就忍住了。

　　萧征并没有在意，带着几人走进大厅，正好唐安也迎了出来。“呵呵，萧征你可算是来了，老爷子都念叨了好久。霓霓你们也来啦，快进来快进来。”

　　对于唐安忽略了自己，陆南也没感觉不爽，反倒是惊喜的推笑：“唐市长……不，唐副市长好……”

　　听到打招呼，唐安这才注意到萧征身后的陆南，闪过了几分疑惑，去额也没太在意的上前握手。“呵呵，远来都是客，里边请！”

　　这话说得陆南差点找不到北，幸福得差点没晕过去。之前还担心会被轰出去，没想到唐副市长居然亲自上来握手，还让他进去坐！

　　看他那受宠若惊的样子，云霓三女反倒觉得好玩，忍不住偷笑了起来。这家伙至于这么夸张吗，唐安只是个没有上任的副市长而已，萧征还是少校呢！

　　“哎哟哟，都来啦？”一个熟悉的声音传来，扭头望去，正是唐云烟，惹得云霓几女霎时惊喜不已的蹦了过去。

　　“烟姐，你也回来了。好久都没见到你，还以为你不回来呢。”

　　唐云烟一贯的大大咧咧笑道：“哪能不回来，嘿，今天你们还真是齐全，都过来了。走，咱们聊去，让他们大老爷们自己扯咸蛋。”

　　见云霓几女瞬间把自己扔下不管，萧征苦笑不已，好歹也留一个人跟他说说话啊。回了神，扫了一眼坐在大厅里的各种达官贵人，萧征的头皮差点没炸开，这些人他都不认识，要怎么相处？

　　看得出萧征不太喜欢热闹的场面，唐安善意的提醒道：“萧征，你上二楼，老爷子他们在二楼。”

　　他们？萧征愣了一下，猜测着楼上还有谁。自己来的已经够早了，怎么还有人比自己还早。上了楼，萧征不禁错愕。

　　议事厅内，孙蓉正给唐老按摩，而他对面坐着的是郑老。这不奇怪，作为郑老的保镖，唐云烟都已经回来，郑老一起过来也没什么。真正让萧征愕然的是，旁边还有一个老人，正是安老！

　　听到脚步声，几人也回过了头来，见是萧征，均是眼前一亮。“呵呵，萧征你小子可舍得过来了，过来坐。”

　　“哥，你来啦。”孙蓉也是绽放了笑容，不过相比于从前的纯真，此时她的笑容多了几分妩媚与职业，更让人觉得深不可测。

　　一一打了招呼萧征才坐下来，却是有些奇怪，“安老，您怎么过来也不通知我一声？”

　　“通知你做什么，”安老轻笑的摇头，“我也是刚下飞机就赶过来了，跟老朋友见见面还要通知你？老唐，你说这小子是不是管得太严了点。”

　　唐老乐呵一笑，“是你管得严，把我身边的人才都给挖走了。萧征啊，你上次可是送了郑哥一个好东西，这次有没有宝贝送我？”

　　一提到宝贝，郑老眼前霎时一亮，安老则是苦笑：“你还别说，提起这事我就像抽这小子，我说让他转让给我他不乐意，结果便宜了郑哥。”

　　“嘿嘿，这叫缘分。”郑老无耻的讪笑，迫不及待的盯着萧征，“萧征，这次是不是又找到了什么宝贝？别说你就带了几瓶酒过来当贺礼，我可不信。”

　　萧征嘴角微抽，在三人的注视下从口袋掏出拇指大的透明玻璃瓶，里边装着的正是那颗万年雪莲子。还没等他来得及开口，安老脸色霎时一变的豁然站起，惊呼而出：“万年雪莲子？！”

　　萧征也没觉得奇怪，安老不认识这东西那才叫奇怪呢。郑老和唐老却有些新奇，不过他们毕竟是老江湖，多多少少也略有耳闻，亦是吃惊的瞪大了眼。

　　不理会几人的惊讶，萧征微笑道：“我今天又撞彩了，爷爷，这颗雪莲子您收着，平常放在您的房间，对您的身体有好处，必要的时候还能救命。”

　　看萧征把瓶子递给唐老，安老也回了神，苦笑的再次坐了下来，道：“萧征，你还真是让人吃惊，竟然得到了这么好的宝贝。老唐，这回你可真是有福气了，这东西可是有续命的功效。”

　　“这……真的？”唐老心头大震，赶忙把瓶子抓在手里。“萧征，那我就不客气了，嘿嘿……”

　　瞧他那无耻的样子，安老两人当真是羡慕嫉妒恨，尤其是安老，眼珠子都差点掉出来了。他可是知道这东西的珍贵，只要利用得当，绝对比仅仅是续命那么简单。

　　注意到二老如狼似虎的盯着自己，萧征头皮一阵发麻，咬牙道：“我只有两颗了……”话没说完就后悔了，这不明摆着是告诉他们，刚好够分！

　　果然，安老一听，眼前霎时雪亮的阴笑：“嘿嘿，萧征，再怎么说你也得孝敬孝敬我是不是？”

　　“喂喂喂，老安，你可不能胡来，我最大，我需要这宝贝。”郑老赶忙插话，“萧征你别听他的，给我一颗，你自己留一颗，他有的是宝贝。”

　　见两人就要吵起来，萧征更是汗颜，咬着牙道：“好吧，一人一颗，我自己留着也没什么用。”真是郁闷啊，本来还想给自己留一颗，好歹也能让云霓她们享受享受，现在倒好，全部送出去了！

　　安老两人可不管他纳不纳闷，得到同意，更是喜出望外。这东西太珍贵，珍贵到他们都提不起不要的念头，哪怕是出再多的钱也一定要拿下……


第二百六十九章 唐老寿宴

　　“哥，你还真是舍得。”见萧征一脸郁闷，孙蓉似笑非笑的调侃道。也难怪他心疼，三颗万年雪莲子全部送出去，估计也就只有他会这么大方了。

　　说实话，萧征现在后悔着呢，早知道先给自己留一颗，就说只剩下一颗，看他们还不得为了一颗而争着要。其实也是他不怎么在乎，如果是真的心疼也就不会答应给安老了。

　　“哥，爷爷说等下他会介绍我给亲朋好友们认识，我有点担心。”孙蓉停下了脚步，担心的抬头看着他。

　　萧征愣了一下，很快便明白了老爷子的意思，这是要告诉所有人孙蓉与唐家有关系，让大家以后照顾一下孙蓉。想着，萧征安慰道：“没事，你现在都已经是总经理了还担心什么。以后公司方面有什么困难你可以找我，或者找安老也行。”

　　孙蓉抿着微笑：“嗯，我知道啦哥，公司这边你倒是不用担心，基本上不会出现什么大问题，就算有问题上头也会有人帮我的。”

　　萧征一想也是，自己完全是多虑了，孙蓉的能力摆在那，不可能会出现什么问题。“那不就得了，你还担心什么，反正你现在也是公众人物。哦对了蓉蓉，有空你回家一趟，我最近已经摸索出了一套是个你们的武功，霓霓她们也都开始修炼，有时间你过来一趟，我教你。”

　　“真的啊？太好了，我终于也可以练武了！”孙蓉惊喜不已，不过很快又纳闷了，“哥，公司刚起步，我哪里有时间啊。”

　　萧征知道她是误会了，笑道：“不用太多的时间，我到时候给你洗脉，之后你就可以自己修炼了。不过这样可能会有点慢，也算是有得必有失吧。”

　　“没事，慢就慢，我不怕。”孙蓉终于放心了，慢一点没关系，只要能够修炼，迟早有一天会有所提升。要知道这阵子见身边的梁秋和妖狐都有武功，她可是羡慕得紧。

　　说话间，楼下已经开始热闹起来，萧征也知道宴会已经开始，这才带着跟孙蓉下楼。果然，此时唐老等人也都已经坐在一楼大厅。大厅也就三十来人，大多都还是在院子里，来参加宴会的至少有一百人。

　　萧征想要安静，只能坐在角落，孙蓉不同，她需要跟在场的众人打好交代，所以需要坐在唐老身边。见到她竟然坐在老爷子旁边，而且还跟安老靠得这么近，场内不少人均是吃惊不已。

　　由于是寿辰，自然少不了先给老爷子祝寿，随后才是老爷子讲几句，无非是说感谢大家的到来，然后感慨时间过得快。也就几分钟，随后便让大家尽情吃喝。从头到尾，一直都是孙蓉扶着，也算是一个很好地暗示了。

　　很快，宴会场热闹了起来，萧征几人也是吐了口气，他们可都还没吃饭。在场大部分人都不是冲着吃饭来的，唯独萧征一家子是打算来蹭饭！

　　“咯咯，我觉得我们像是在做贼，咯咯……”一边偷偷的吃饭，云霓一边笑了起来。扭过头去，有哪个是坐在桌旁吃饭的，无一不是拿着红酒起来敬酒。

　　“嘻嘻，我觉得挺好的呀，很好吃。”郑世馨也觉得好笑，别人都想着去巴结，唯独他们几个在这里谈笑风生的吃饭。

　　看三人眉来眼去的，唐云烟和叶玲当真有些羡慕，最终还是忍不住嫉妒道：“喂喂喂，我说你们小两口……不，小三口能不能别这么暧昧啊，我们还在呢。来小玲，我为你。”

　　“噗……咯咯……”看唐云烟真的给叶玲喂饭，云霓几人差点没喷饭，萧征也是一抽一抽的，好吧，这年头喜欢玩蕾丝。

　　叶玲白眼一翻的鄙视：“笑什么笑，还不是你们刺激的。对了萧征，你不是说你妹也过来吗，怎么没见人影？”

　　云霓这才注意到并没有见到唐风的身影，“咦，对啊萧征，小凌……咯咯，这里有个小玲，那里也有个小凌，还真是好玩。萧征啊，怎么这么晚了也没见小凌过来，是不是出什么事了？”

　　萧征也是皱眉，之前萧凌打电话来说她会以唐风同学的身份来参加宴会，怎么到现在也没见人影？唐风也是，现在都已经八点多，他亲爷爷的寿辰都已经过来，还不来？

　　“呀，来了！”正担心，郑世馨惊叫了起来。顺着她所指，果然见到唐风带着萧凌还有几个同学走进来，萧凌几人显得有些拘谨。

　　很快，唐风带着萧凌几人上前先给唐老祝寿，可能是说了一些好话，惹得唐老分外开心，萧凌却面色绯红。好一会，老爷子才让唐风带着萧凌几人离开。

　　“哥，嫂嫂……”萧凌走上来一一打招呼，旋即又将身后的几个同学介绍了一遍。

　　看了一眼几人，萧征笑道：“都坐下，别客气。唐风，怎么这么晚才过来？”看得出来，唐风请来的几个同学都不是有钱人，不然也不会这么拘谨。这个唐风倒是精明，这几个肯定是学校里成绩比较好的，日后可能都要考去京北！

　　“别提了，为了给他们请假折腾了好久老师才答应。”唐风郁闷道，“没办法，他们未来很有可能是状元啊，我要是拐走状元出了点什么事，校长不劈了我才怪。”

　　“咯咯，原来这样。来来来，状元们，赶紧吃饭。”唐云烟嬉笑的给几人拉了位置，一副大姐大的样子，“来这里就不用那么紧张啦，当自己家就好了。”

　　云霓也是轻笑的附和了几句，几个学生才稍稍放开了一些。看着几人低头吃饭，萧征也是感慨万千，当初他不也是这么青涩？

　　“萧征，我觉得你该去跟唐爷爷他们坐坐。”云霓突然捅了一下萧征低声提醒着，“这里也没你什么事啦，赶紧去吧。”

　　萧征回头看了一眼，确实，老爷子身边已经没那么多人围着，是时候过去聊聊了。当下，冲着唐风几人点头示意了一下，旋即才站起，深吸了口气的往主桌而去。

　　“萧征过来啦，呵呵，坐。”见到萧征过来，唐老爷子春风满面的笑了起来，孙蓉有些摇晃的站起，面颊绯红，显然是有些醉了。

　　见状，萧征微微皱眉，担心道：“蓉蓉，你没事吧？”虽然知道她要应酬，但这些人似乎有些过分了点，怎么能让一个女孩子喝酒。

　　听得他关心，孙蓉心头一暖，甜甜一笑道：“没事啦，我就喝了一杯，是爷爷给我喝的。哥，你坐，我去跟嫂嫂她们聊会。”

　　“这丫头酒量不行，得练练。”安老笑道，惹来的自然是孙蓉的一个白眼，然后才风情万种的离开。

　　见萧征坐了下来，安老才把目光落回到他身上，调笑道：“萧征啊，果然是物以类聚，你这小子是个变态，蓉蓉也不遑多让。”

　　“这还用说，这小子确实是个异类。”郑老推笑的附和，“我说萧征，你小子运气也太爆棚了一点吧，每次都能得到宝贝。”

　　没等萧征回答，安老已经接过话：“运气也是建立在实力之上的，哪有这么轻松？萧征，我看五一你得去一趟京北，到时候还有好多事需要你处理……”

　　话没说完，唐老很是不满的插嘴：“哎哎哎，我说老安，今天是我大寿，不是你发布任务的时候。萧征，别理他。”

　　看三老闹成一团，萧征当真是哭笑不得，都没给他说话的机会！这不，正要开口，一个保安忽然慌张的跑进来，惹得唐老眉头霎时紧皱。

　　“老爷，外边有个客人来了，他说他姓冷。”

　　“姓冷？”唐老更是皱眉，似乎是想不起有什么朋友姓冷的。萧征却听得真切，刚想解释安老却忽然站起，有些吃惊道：“是他？老唐，快出去看看，这可是大人物。”

　　唐老也猛地反应过来，骇然的站起：“是他？！他竟然也来了？快，扶我出去。”

　　萧征就不明白了，不就是冷意来了吗，至于这么夸张？该不会，冷意背后的人来了吧？魔宗的宗主，或者更高级别的？无论如何，萧征还是跟了出去。

　　走到门口，果然见到冷意夫妇，只不过两人跟前多了两个老人。一个是萧征认识的白里，另一个他没见过，却从相貌上猜测到了几分，因为冷意与那人长得实在有些相像，想来是冷意的爷爷！

　　不过，真正让萧征注意的还是冷爷爷双眸迸射出来的亮光，他刚刚走出来便感觉一股气势压了过来，压得他一时不备差点摔倒。

　　心头大惊，这人的气势绝对比安老还要强大，难道就是上次给王晓玥逼毒的那个人？不及细想，萧征已经运转真气的抵抗逼来的气势，绷紧了脸的盯着冷爷爷。

　　感觉两人气势之间威压瞬间加大，安老一惊，赶忙拉着唐老往后退开，心下也颇为惊讶。他还真没想到萧征竟然能跟冷霸天抗衡，这小子未免太强大了一点，他都没把握抵挡！

　　眼看着萧征丝毫没有退让的意思，冷霸天也颇为吃惊，这小子真的只有二十岁？这份功力，比他也不遑多让吧。

　　其实萧征有些失望，本以为这人已经突破到筑基期，没想到只是比自己稍稍雄厚一点而已。看来，还是高看了现代的武学，只怕筑基期不是那么容易……


第二百七十章 道教宝藏

　　突然，冷霸天的气势瞬间消退，满意的点头笑道：“果然是英雄出少年，很不错啊！老安，多年不见，别来无恙。”

　　“前辈应该是冷爷爷吧？呵呵，冷爷爷谬赞了，小子不过是有些机缘罢了。”萧征谦逊的拱手相迎，心里却想，改天等突破到筑基期，那岂不是比冷霸天还要厉害一些？

　　“你小子叫萧征吧？”冷霸天再次打量了一眼萧征，心下更觉得满意。这小子难怪能成为老安的左右手，这般年纪就有这等实力还能如此谦逊，前途无量啊。

　　这时安老也走上前去，冲着冷霸天拱手道：“冷前辈，没想到您还亲自过来，当真是受宠若惊啊。萧征，这位是魔宗上一代宗主冷霸天。冷宗主，这小子确实是萧征。”

　　果然是冷意的爷爷，萧征并没有太多的意外，又打了声招呼。既然聊了几句，安老这才记得让冷霸天进去。见安老几人竟然去亲自迎接，这人到底是什么身份？

　　唐老扫了一眼大厅内疑惑的众人，歉意地喊道：“实在对不住，我还有些事就不能陪大家了，大家今晚尽兴的玩。”

　　众人更加起疑，新来的这帮人究竟是什么身份，竟然让唐老亲自上楼陪着。先前的安老就已经够让人怀疑，现在又来一个，看来唐老的面子很大啊。

　　看萧征陪着安老上楼，云霓这边颇为吃惊，那个新来的老头到底是什么身份，难道是冷意的爷爷？不太可能吧，冷意可是魔宗的少主，那要是冷意的爷爷，岂不是魔宗的……

　　想着，云霓忽然打了个寒颤，与郑世馨对望了一眼，两女心底均是吃惊不已。倒是叶玲心直口快，压低了声音问道：“那几个新来的人是谁啊？”

　　话音刚落，云霓已经狠狠敲了她一下，低声骂道：“你管那么多做什么，反正对方身份不简单就是了。再说了，你没看晓玥姐陪着他们吗，还用猜？”

　　“哦，好像也是哦。”叶玲也知道有些事真不该多说，当下咧着嘴嬉笑了起来。“来，咱们继续聊刚才的话题。咦说到哪了，对，就说想当年我高中的时候啊……”

　　这边几女在吹牛，楼上萧征则是陪着冷霸天几人。只见冷霸天抿了一口茶水，放下杯子笑道：“萧征啊，今天你给小意他们的东西，还真得谢谢你啊！”

　　“不客气，不过是一颗雪莲子而已。”提到这个萧征就是纳闷，现在他还肉疼着呢。

　　安老也是附和道：“就是，冷哥，这个你别跟他客气，嘿嘿，说实话，五颗雪莲子都已经送出去，他一颗都没剩下，嘎嘎……”

　　听得安老这么说，萧征真有种想哭的冲动，就不能不揭伤疤？冷霸天两人更是吃惊，这小子果然有魄力，竟然把雪莲子全部送人了！

　　叹了口气，冷霸天转移了话题：“萧征啊，今天过来一来是感谢你，二来是给老唐过寿辰，这三来嘛还有一件事，想必老安也已经跟你提起了吧？”

　　萧征有些错愕的看着安老，他好像没跟自己说什么事吧？安老这才反应过来，拍了一下脑袋道：“看我，老糊涂了。萧征，最近南江的事你也听说了吧？其实之前所谓的秘籍宝藏只不过是个幌子，真正的宝藏现在才找到。”

　　听得这话，萧征心头猛地一颤，那意思是说，这个宝藏其实非常的恐怖？

　　果然，只听冷霸天叹了口气：“其实这个也不是什么秘密，江湖中人都知道。萧征，你可了解唐朝历史？当年道佛相争，后来佛教凭借着一些阴谋诡计赢了道教，从那以后道教就渐渐没落了。”

　　“这……您的意思是，这个所谓的宝藏，其实是道教的宝藏？”这下萧征真的吃惊了，要知道孙思邈可是道教的人，如果这批宝藏也是道教的东西，那可就值得他出手了。

　　冷霸天很满意的点头：“是啊，其实这么多年来江湖中人一直都知道这个宝藏，也不算是宝藏，只能算是个密地，就在南江天坑之中。只不过天坑你也知道，没有先天实力下去，其实根本不可能出来。”

　　“那为什么，这段时间南江来这么多武林中人？”萧征还是有些不太明白，既然都知道在天坑之中，为什么非要选择这个时间段？

　　安老苦笑道：“看来你对天坑一点都不了解，每年到了冬春季，里边的迷雾才会散开，也才有机会下去。这段时间下去的人可是不少，不过出来的人并不多。当然，也有不少人得到了一些简单的武功秘籍，可惜这些都不重要。”

　　嘴角微抽，萧征也总算是听明白了，看来这个天坑真的是一个坑，坑死了武林中人。不过他还真得有些心动，想去看看道教的其他功法究竟是什么样，能不能帮忙突破。要知道他卡在这个阶段也有一段时间，真的很想一举破入筑基期。

　　看萧征陷入沉思，冷霸天动了动嘴唇的继续说道：“按照南江的天气规律，这几天天坑将会出现一次空明，是最好的下去机会。怎么样萧征，有没有兴趣走一趟？你放心，以你的实力下去不会出什么事。”

　　“去啊，为什么不去。”萧征毫不犹豫的笑了起来，他怎么会不想去看看，他可是道教的传承人之一。搞不好，这次还真能找到一些关于道教的遗迹，帮他一举破入筑基期，甚至对之后的修炼也有所帮助。

　　听得萧征答应，安老也是舒了口气。其实他一直都想告诉萧征这件事，希望他能帮忙。只是萧征的做事风格他很清楚，许多事萧征其实都不想掺和。现在好了，有萧征出面就好办多了，毕竟国安部的先天高手真不多。

　　冷霸天很满意的拍了一下大腿站了起来：“那好，呵呵，过几天我过来找你。这次前往的人可是不少，据我所知恐怕有二十多个，全都是先天之上。当然了，武林中也有一些一流高手会冒险下去，毕竟有我们保护。”

　　敲定了心思，萧征也只能点头答应。多少人下去他不管，他只关心下边究竟有什么东西，为什么这么多人下去上不来。

　　这一点冷霸天也稍稍解释了一番，就说下边除了有毒障，还有一些不知名的猛兽，反正就跟一个鬼林差不多。到了下边四处白雾弥漫，根本就不知道前方究竟有什么，所以才会这么危险。

　　其实萧征有些不太明白，当初道佛纷争是在长安，也就是现在的安西，怎么宝贝全都扔到隔了半边天的南江天坑里了？

　　但不管怎么样，萧征相信冷霸天不会骗自己，而且安老说了这两天会把资料传过来给他。陪着冷霸天等人聊了好一阵子，一直到十一点半才下楼。此时楼下已经散伙，只有云霓等人还在了。

　　见萧征终于舍得下来，已经昏昏欲睡的几女才站起来。眼睁睁的看着冷霸天几人离开之后，云霓和郑世馨才围了过来。

　　“萧征，怎么这么久啊？”云霓有些不满的瞪眼，“小凌跟唐风他们早都回去了，他们说过几天还要考试。”

　　萧征歉意一笑：“好了，事情已经处理完，我们也回去了。”说着回头冲着已经打哈欠的唐老打了声招呼，唐老便安排人将他们送回去了。

　　一路上云霓都比较细心，发现萧征一直眉头紧皱，知道他肯定有什么事。不过她并没有多问，回家萧征如果觉得有必要肯定会说出来的。

　　回到家中，郑世馨累得不行，没头没脑的直接回去睡了。云霓却没有急着回房间，而是有些担忧的看着萧征。“萧征，是不是有什么事？”

　　这让萧征不得不感叹，她确实够细心的。“没什么，只不过过几天要出去一趟，具体多少时间暂时也没有定下来。霓霓你放心，我不会有事。”

　　云霓知道他又要去实行任务，情不自禁的靠在了他的怀里，低声道：“说不担心就不担心么？好啦你放心，我对你有信心，不会有什么的。”

　　她的体贴当真是让人欲罢不能，总忍不住好好疼惜一番。萧征真的很想把她抱进房间，然后做一些该做的事。只是之前答应了云母……

　　想到云母，萧征突然愣住了。“对了霓霓，怎么过年之后就没见你妈妈了？”

　　云霓有些嗔怪的敲了一下他的胸膛骂道：“你还记得我妈啊，她过年就没过来，直接留在京北了。前天我妈可是说了啊，五一我们得去京北看她。”

　　嘴角微抽，萧征不得不承认自己对这个未来岳母确实不够上心。不过转念又想，既然岳母不在，那是不是可以跟霓霓发生点什么？

　　注意到他那邪魅的眼神，云霓脸色霎时绯红，娇羞的捶了他一下骂道：“你想的美，不许胡思乱想，快回去睡觉！”说完慌张的跑进了自己的房间，砰的一声把门关上。

　　萧征哭笑不得的看着紧闭的房门，很是无奈的叹了口气。这可怎么办，杨姐现在怀孕不能办事，霓霓又不肯，看来只能去把馨儿摇醒了！

　　可惜注定要让他失望了，郑世馨似乎早就意料到了一般，竟然把房门锁死了。真是郁闷啊，好不容易搬来大房子住，本来还想着一晚上走三个房间，现在倒好，只能独守空床……


第二百七十一章 柳古元真

　　三天后，萧征终于还是接到了冷霸天的电话。尽管云霓几女很担心，最终还是让萧征离开了。不过与之前不同，这次萧征是开车去的！

　　这辆车是他两天前去买的，六十万，至于驾照那就更简单了，安老那边直接给他弄来一个就行。说来也是他的掌控能力不错，从没学过车也能瞬间上路。

　　当然，萧征自然不会开车去天坑，而是去了火车站，冷霸天说会在那里等着。到了火车站约定之地，萧征才发现人还真不是一般的多，竟然有二十五个，清一色的先天高手！

　　“呵呵，萧征来啦，就等你了。”见萧征终于到来，冷霸天也是舒了口气，在他看来这次的探宝萧征将会是最重要的一环。

　　听冷霸天介绍，萧征才知道这些人一个个都是武林中黑白两道的大人物，什么掌门什么门主，反正身份都不是一般的高。有几个是国安部的，还有几个是魔宗的，可以说华夏排的上号的高手基本都来了。当然，安老可不能来，毕竟他是国家的人。

　　当见到等到的人竟然是个二十岁左右的少年，不少人都有些错愣，当然也有些人很不满，只是碍于冷霸天的面子而没有发火而已。

　　然而，当听到冷霸天说萧征也是个先天高手时，不少人就大惊失色了。二十岁的先天高手，这是不给人活的节奏。要知道，在场的哪个不是超过六十岁才到先天的。

　　当下，众人的态度就好了许多。萧征也没太在意，这帮老头子一个个都是人上人，早已经习惯了别人对他们的阿谀奉承，可他不会，他最讨厌的就是那种嬉笑逢迎了。

　　冷霸天安排的是一辆较为高档的大巴，让萧征下巴都差点没掉到地上，自己有车不开，竟然要做大巴！转念也明白了，如此一来就不会让人怀疑，反倒觉得他们是一个老年旅游团，去天坑那边玩。

　　南江天坑，其实指的是位于南江西北部的乐叶县，这里拥有全世界最大的天坑群，在方圆二十平里内有二十八个天坑，更有七个超级大天坑，被称为世界天坑之都，也是南江重要景点之一。

　　当然，并不是每个天坑都下不去，好多天坑其实都已经被探索成功。可从安老所给的资料萧征也得知，还有一个坑，也就是最大的那个坑，到现在依然没人知道究竟下边有什么，只是用各种探测器知道了有多大有多深而已。

　　当车子来到天坑景点已经是下午四点，这边是个小镇，镇上有不少旅社和酒店，等他们下车的时候已经有人过来接应。不过看到镇上往来的不少人，萧征也颇为惊讶，到处都是武林人士，看样子还是太低估了这个天坑的诱惑力。

　　“呵呵，这其实并不奇怪。”一边走进酒店，冷霸天一边耐心的解释，“这可是三十年难得一次的机会，当然会有不少门派的人过来，就连岛国的人也都混进来，你到时候小心一点，见一个灭一个。”

　　“又是岛国！”萧征暗暗苦笑，巴掌大的鸟地方还真是阴魂不散，竟然敢打华夏祖宗宝贝的主意。既然如此，萧征当然不会留情，铁定是见一个杀一个。

　　只听冷霸天继续笑道：“这一点你倒是不用担心，只要不是华夏的人，这里的人基本上都是见一个杀一个，绝对不会留情。大家都是武林中人，最忌讳的就是外族入侵，哪怕得不到宝藏也不会让外族人得到。”

　　“这个在理，尤其是岛国，当年的事可是让我们华夏损失惨重。”白里叹了口气的接过话题，“如果这次能从天坑中得到一些东西，将华夏的武学恢复，看他们还敢嚣张。”

　　这个话题显得有些沉重，也给了萧征很大的压力。如果这次什么都拿不出来，那以后就更加没机会了。安老传来的资料可是说了，由于现在环境污染越来越严重，天坑之内的毒障越来越厉害，而这次毒障散去的时间也最长，有可能以后都不会再有这么好的机会了。

　　冷霸天也是这个意思，所以这次才会着急了武林中所有有名望有实力的人过来，希望能得到一些秘籍。冷霸天之前已经约定好了，不管是谁拿到都不重要，重要的是先把祖宗的东西拿出去！

　　可是在萧征看来事情并不会这么简单，如果真的得到高级的武功秘籍势必会在武林中掀起波澜，只怕又是一场纷争。华夏人向来喜欢内斗，这一点谁不清楚？

　　但不管怎么样，一起都还是等到下去之后再说。如果真的发生争斗，萧征绝对不会插手，他早就已经抱了冷眼旁观的心态。

　　晚间，萧征双手抱头的躺在酒店的床上，正盘算着明天怎么下去，房门却敲响了。开了门，进来的依然是冷霸天和白里。

　　“冷爷爷，你们怎么来了？”萧征有些奇怪，大半夜的应该好好休息准备明天的下天坑才对，怎么还来找自己。

　　冷霸天两人并没有急着解释，进了门坐下来，两人对望了一眼，最后还是冷霸天请叹了口气道：“萧征，你也看得出来吧，这次表面上很平静，实际上风起云涌。哎，谁都希望得到秘籍，只怕明天下去之后明争暗斗异常激烈啊。”

　　萧征也没太在意，有危险是在所难免，有利益纠葛就必定会有仇杀，再说这里是江湖。

　　见他不以为意，冷霸天却有些哭笑，“事情没有你想象的那么简单……算了，明天下去之后你要注意点。对了，我们明天会先进入神木天坑，也就是最大的大石围天坑旁边。这个神木天坑最为神秘，也是目前最没有被发掘的坑。之前有不少人冒险下去也确实得到了一些东西，不过下边的毒障也尤为厉害。”

　　总听到毒障，萧征都有些奇怪：“没有什么东西可以除掉毒障，或者不用中毒吗？”

　　这话说的冷霸天两人均是苦笑不已：“要是这么轻松那就不叫毒障了？你要知道，当你的周围全部都是毒素，不管你吃多少解药都不会有用。”

　　萧征一想好像也是，毒障这玩意一直都在，每时每刻呼吸都吸进去，能有什么解药可以排掉？除非身体不会再对毒障有任何反应，但那怎么可能。

　　当然，萧征觉得还有一种情况，那就是无时无刻不在用真气将毒障控制在体外。这个并不难，难道是能支撑多长时间，更何况在天坑之下还可能有猛兽，万一需要战斗，哪里还有心思管毒障？

　　看得出萧征的担忧，冷霸天又笑道：“也没有你想的那么复杂，这些天白天这边将会异常晴朗，天坑之中的毒障也会散去。但到了晚上毒障就会汹涌而出，所以我们只能白天下去，天黑之前必须出来。”

　　“这样啊，呵呵……长见识了。”萧征尴尬一笑，看来自己知道的还是太少了，跟武林人士的接触还是太少了。

　　看着时间也差不多了，冷霸天才轻拍了一下萧征的肩膀：“好了萧征，那你好好休息，太阳出来我们就下去，一定要小心点。”

　　送走了冷霸天两人，萧征暗吐了口气，心下更是疑惑，这个天坑为什么规律性这么强，大自然规律真有这么强悍？可问题是这些毒障从哪里来，又消散到哪里去？

　　甩了甩思绪，萧征狠狠拍了一下自己的脑袋：“别想了，明天下去不就知道了？赶紧睡觉，养精蓄锐……”

　　只是，萧征刚关灯躺下，窗外忽然栓来哗啦声响，萧征心头一沉，难道是有人夜袭？猛地翻身到窗口，小心翼翼的探头出去，窗口下果然有十来个人影，不过让萧征意外的是，冷霸天也在，而且是他们十来人围攻一个。

　　“嘎嘎，冷霸天，真没想到你也来了。”中间那个矮小的黑衣人阴森森的笑着，声音极为恐怖吓人，听得萧征头皮都有些发麻。

　　“哼，柳古元真，看来三十年前那次还没让你吸取教训。”冷霸天冷哼一声，右手轻轻一抖，周围十来人立即散开，将那柳古元真给团团围住，丝毫不给他逃跑的机会。

　　有意思，柳古元真，想来是岛国人吧。没想到岛国也有这么强悍的高手，倒是低估了这些矮矬子。

　　“嘎，没想到你们华夏也有以多欺少的时候。冷霸天，有种就单挑。怎么，这么多年功力还是没有长进，怕我？”很显然，柳古元真还是有点怕。

　　冷霸天很是不屑的冷哼：“别用这种低级的激将法，对我没用。既然来了，那就别留在这吧。”说着冷霸天已经抬起手一挥，一团真气顺势飞扑而去。

　　柳古元真一惊，往后踉跄了半步，双掌也快速推出，两个透明掌风顺势迎上。砰的一声巨响，两人的真气相撞，掀起了一股风波迸射而出，不过柳古元真的实力到底还是弱了一下，又一次被逼得倒退了半步。

　　见状，冷霸天更是不屑的扬起了嘴角：“看来没长进的是你吧？怎么，不舍得用你的忍术？”

　　“你……哼！”那柳古元真大气，却又不得不强行冷静下来。对方人这么多，硬拼绝对不是好计策，一定要想办法逃走才行……


第二百七十二章 匪夷所思

　　“还想走？”冷霸天冷哼一声，一个闪身的冲了过去，冲着柳古元真劈掌而出。那柳古元真依然是往后退，眼看着冷霸天的掌风就要压到跟前，这才咬牙的一个翻腾，咻的一声，四周围竟是冒起了一阵白烟。

　　“雕虫小技。”冷霸天很是不屑的冷哼，身子再度旋转而去，瞬间绕到了柳古元真的后方，彻底的挡住了他的去路。

　　“你……”柳古元真当真是气恼，愤恨的从背后抽出了一柄长刀劈了过去。“冷霸天，别以为你真能把我怎么样。”

　　楼上，见两人终于缠斗起来，萧征很是无力的叹了口气，没事说这么多干嘛，早打起来不就完了……额！

　　然而，没等他来得及多看几招，只听砰的一声，下方又炸开了浓厚的白烟，瞬间将整个战场笼罩，丝毫看不到下方的人影。

　　嘴角微抽，萧征不得不承认，岛国忍者最喜欢玩这种小把戏！没来得及多想，只听呼的风声窜过，萧征心头一惊，右拳毫不留情的往前冲去。

　　砰！

　　轰出的拳头竟然真的轰击到了一个黑影，瞬间被他轰得倒飞了出去。定眼一看，正是柳古元真那个矮小的身影，让萧征也是暗吐了口气。其实他也是猜测，没想到还真有人往上边冲来。

　　嘭！

　　柳古元真狠狠砸在了地上，下方的白雾也稍稍散开了一些，冷霸天也一个飞扑的上前扣住了柳古元真的脖子。

　　吐了一口鲜血，柳古元真极度不甘心的瞪着上方的窗口，骂道：“冷霸天，没想到你这么阴险，竟然在上边安插一个人。”

　　“兵不厌诈。”冷霸天毫不留情的将他从地上抓了起来，心底却摸了一把冷汗。要不是萧征在二楼，今天还真让这个混蛋跑了。

　　不得不承认，这个柳古元真的逃跑之术是在太厉害，连冷霸天都摸不透方向。看来，这么多年他也没落下，尤其是在忍术方面，绝对是罕见的高手。

　　看着下边这么快就尘埃落定，萧征也没想到到头来还是要靠自己解决。不过话又说回来，好像那个忍者的实力也有些变态，尤其是闪身的时候，他竟然看不到丝毫残影。看来，岛国的忍术还是有些可取之处的。

　　几分钟后，冷霸天带着柳古元真上了楼，萧征也忍不住好奇的出去看。一群人进入一个会议室，柳古元真被绑得严严实实的坐在中央，大有严刑逼供的局势。

　　见萧征进来，冷霸天轻声一笑，道：“柳古元真，你刚才不是说我埋伏了一个人吗，就是他。”

　　柳古元真回头看了一眼，拗口的中文破口而出：“冷霸天，你他妈想侮辱我也不用找一个乳臭未干的小子。哼，真当我是傻子，刚才那人绝对是先天。”

　　“我就是先天，就是我出手的。”萧征似笑非笑的盯着他。

　　“你？”柳古元真很是不屑的瞟了眼，旋即再次盯着冷霸天继续骂咧，“要杀就杀，别他妈这么多废话。”

　　“你的中文不错。”萧征淡然的坐了下来，拿起了跟前的玻璃水杯轻轻摇晃，“前阵子我曾在安西那边杀了二十多个忍者，不知道你认不认识。刚才看你的招式挺熟悉，我想你应该认识。”

　　说话间，萧征手中的水杯却随着他的摇晃而慢慢充盈了一股浓厚的青铜色雾气，偏偏雾气又没有散出杯口一丝一毫，一直都在被子里慢慢旋转。

　　看到这一幕，不仅仅是柳古元真震惊，四周围众人也都是呆住了。这小子的真气，未免也太浓厚了吧？

　　在场都是先天，当然也能做到这一点，但要真气不从杯口出来丝毫可就不是一般人能做到的了，就连冷霸天都没这个把握。

　　见萧征如此，冷霸天也是暗暗赞赏，这可不仅仅是做给柳古元真看，更是给在场众人一个下马威，免得明天下了天坑之后有人找他麻烦。

　　“你……不可能，你才多大！”柳古元真有些不可思议的惊叫起来，脑子突然有些空白。难道，前段时间柳古家损失的那些忍者，真的是他杀的？

　　“我多大？二十！”萧征很老实的回答，将被子慢慢放在桌上，里头的真气这才慢慢腾出，一缕缕的如同青烟一般，甚是壮观。

　　瞧见萧征那似笑非笑的样子，柳古元真这回再不相信那可就真是傻子了，心底也是拔凉一阵。二十岁就有如此实力，就算从小用药泡着都不可能啊！妈的，还说等冷霸天这一代死了日后就能再次入侵华夏，这他妈等冷霸天死了，眼前这个少年都不知道什么实力，到时候还想入侵？人家不入侵就求佛了！

　　越想背后冷汗越是浓烈，额头飘过了阴森森的感觉。抬头再次打量着萧征，柳古元真真想上去一口把他要死，可惜没办法。

　　“怎么样，你该说了吧？”冷霸天再次开口，笑眯眯的盯着柳古元真，“这次我想你来，不仅仅是为了天坑吧？这么多年如果你真是冲着天坑而来，不可能会等今天。”

　　“哼，是又怎么样，不是又怎么样。”柳古元真依然傲气的昂着头，只不过底气已经没有之前那么足了。

　　冷霸天刚想说什么，萧征突然站了起来，轻声笑了一下，蹲到了柳古元真跟前：“其实说真的，你们岛国的人野心还真不小，能力也还可以。不过，你们终究太高看了自己。我记得上次在安西你们的目标是帝皇玉，帝皇玉出于秦朝，这次又来天坑，我想你的真正目标应该是帝皇甲吧？”

　　“你……你怎么知道？”柳古元真吓了一大跳，脸色霎时发白，“不可能，这件事你们华夏人不可能知道，不可能！”

　　众人却是困惑，不明白什么是帝皇甲，他们也活了一辈子，什么宝藏被听过，为何这个帝皇甲却没听说？

　　扫了一眼众人，萧征慢悠悠的解释道：“帝皇玉，我想很多人都知道吧，当年秦始皇的第一个传国玉玺。上次我看过，其实只有拇指大，玉的质量也不是很好，我当时还觉得秦始皇这家伙是不是不识货。”

　　这话说得众人均是笑了起来，秦始皇那可是千古一帝，怎么可能没脑子？

　　“哎，是啊，你们的秦始皇大帝不可能没脑子，不可能不识货。”事到如今，柳古元真也只能叹息的接过话，“你们可知道秦始皇大帝是怎么死的？他就是修炼帝皇甲而死的！”

　　“什么？”众人均是一惊，这么大的事为何华夏没有任何传言？

　　萧征却摇了摇头：“其实也不全是，当年秦始皇确实坐拥帝皇甲，可惜他还没来得及入门就已经死了。帝皇甲，确实是一部功法的名字，乃是上古人皇伏羲所创。说是功法，倒不如说是一个玉盒子，而帝皇玉就是开启的钥匙，我说得对吧？”

　　见萧征看着自己，柳古元真很是无奈的点头：“是，你说的没错，其实这件事知道的人并不多，当年徐福老祖也是因为抢夺帝皇甲失败而远逃我们岛国，也才会有现在的岛国。”

　　“这……这真是匪夷所思！”冷霸天几人都感觉自己的脑袋不够大，这么重要的事，华夏竟然没人知道，反而是岛国知道。如果不是萧征，那岛国什么时候得手都不知道。

　　萧征又笑了笑：“其实也没有你们想的那么严重，帝皇甲其实早就在唐朝的时候被毁了。而毁掉这个帝皇甲的人，正是我的隔代师傅，孙思邈。”

　　是的，萧征之所以知道这么多完全是千金诀之中刚好有这段记载，当年孙思邈之所以这么强悍完全是因为他从小得到了帝皇甲，所以才能成为唐朝第一高手。只不过后来孙思邈觉得这个帝皇甲有伤天合，所以才毁了它。真正的帝皇甲究竟是如何，其实萧征也不知道。

　　之前看到那块帝皇玉的时候他还觉得有些奇怪，之前也没怎么想。可就方才看到柳古元真的时候脑海突然闪过了这个念头，也就瞬间明白过来了。岛国的人定是以为帝皇甲是在天坑之中，想要借此机会下去拿到盒子，之后再想办法夺得帝皇玉。

　　当初萧征就觉得奇怪了，岛国为什么出动这么多忍者抢夺一块拇指大的帝皇玉，现在才彻彻底底的明白过来。

　　“你……你是医圣孙思邈的徒弟？”萧征的话再次让现场沸腾了。帝皇甲也许没人知道，但孙思邈在场绝对不会没有人不知道，那可是唐朝……不，是唐朝以来最强的武者！

　　冷霸天也是一脸的错愣，他还真不知道萧征的背景，之前调查过不少，都会知道萧征拥有不凡的实力，至于怎么来谁也不清楚。他也曾怀疑萧征背后有个强悍的师傅，却没想到竟然是孙思邈，而且还是隔代的。

　　之所以承认，萧征也是觉得现在自己的实力完全不用担心什么了。耸了耸肩再次点头承认：“是的，我也是无意中得到了师傅的传承，所来也算没有辱没师傅他老人家的教诲吧。哦，话题回到帝皇甲这边。其实呢帝皇甲确实不是什么好东西，秦始皇之前有很多皇帝都想修炼，可惜没有一个成功的。我也是听我师父说，这部功法有伤天合，所以被他给毁了。”

　　话虽如此，可众人显然一脸不相信的样子，一个个均是盯着萧征。此时众人脑海之中均冒出了一个念头，如果萧征是修炼了帝皇甲才有这样的成就呢……


第二百七十三章 进入天坑

　　“哈哈，你说毁了就毁了，该不会你就是修炼帝皇甲的吧？”柳古元真突然大笑了起来，也算道出了众人心中所想。

　　一时间，会议室内的气氛瞬间紧张起来，冷霸天也是心头一紧。如果众人在这个时候群攻萧征，那可就糟了。

　　萧征却早有准备，很是不屑的勾着嘴角一笑：“好像我刚才已经说过一次了，帝皇甲想要打开那就必须有帝皇玉，帝皇玉我是在半个月前见到。而我的实力嘛，半月前跟现在其实没两样。哦对了，忘了告诉你，其实我修炼的功法叫千金诀，不知道你听过没有？”

　　众人却茫然了，千金诀？历史上好像没听说过这个词，更别说什么功法了？

　　见柳古元真吃瘪，萧征又继续笑道：“不知道？那我可以告诉你，这是我师父穷其一生所创，不比所谓的帝皇甲差多少。怎么样，心动吗？”

　　嘴角微抽，柳古元真哪能不知道萧征的意思，这时候要敢说心动，这小子肯定会杀了自己杀一儆百。想想这小子的实力，那不是一般人敢惹的！

　　在场众人何尝不是这个想法，孙思邈所创功法也确实够诱人，可问题是要有命修炼才行，眼前这个萧征的实力绝对不比在场任何人差，就算群攻也未必得到丝毫好处。再说了，功法是在他的脑海里，谁知道他说的是不是真的。

　　之前萧征也确实没太多的想法，不过这次来天坑见到这么多高手，他不得不有些打算了。为了防止日后千金诀暴露而有人找麻烦，还不如现在就说出这件事，就算找麻烦那也是在天坑之中，一并解决掉好了。

　　可以说柳古元真的出现真的给了他一个很好地契机，既然明天之后风起云涌，那就把事情挑明，到时候谁要真敢找事，那他就站在了正义的一方了。

　　场中也都是一群老辣，很快便知道了萧征的算盘，却又无可奈何。看来，明天下天坑得安分一点才行，至少不能找萧征的麻烦。

　　看时间也差不多了，萧征看了一眼冷霸天，目光又落在了柳古元真身上，深吸了口气道：“你走吧，我希望以后不要在华夏见到你。”

　　众人却是愣住了，竟然要放了他？柳古元真也是错愣的抬起头来看着萧征，愣是看不透萧征所想，还怀疑自己的耳朵听错了。“你……你打算放我走？”

　　“不走在这里干嘛，我可没钱养你。”萧征耸肩转身，“再大的监狱也关不住你，再说我可没时间关你，明天还有事要忙呢。行了，我要睡了。”伸了个懒腰，无所谓的拉开房门出去了。

　　这下众人更加傻眼了，这小子到底在搞什么鬼，说的都什么胡话？转念又觉得有点道理，总不至于杀了柳古元真吧？毕竟也都是高手，杀了他怪可惜的。但把他囚禁的话，哪有监狱能关得住他？

　　笑了一声，冷霸天也站了起来：“既然如此，那你还是回去吧。我也困了，睡觉去咯……”

　　“这……这……”柳古元真更加傻眼了，这到底什么情况，居然把自己完全给无视了！见白里真的给自己松绑，柳古元真都感觉晕乎乎的，一咬牙，低头道：“我柳古元真以天皇的名义发誓，日后要是再踏入华夏半步，柳古家族不得好死。”

　　说罢，一个飞窜的从窗口溜了出去，长刀也不拿了。开什么玩笑，有萧征这个变态在华夏，日后要是再来闹事，哪天萧征去岛国大本营找麻烦怎么办，谁来对付？华夏果真是恢复了当年的神秘与实力，岛国终究敌不过……

　　其实萧征还真不打算杀了柳古元真，杀了他谁会去报信？真没想到，岛国这么多年的努力居然是为了一个已经不存在的传说，也亏得他们做得出来。

　　其实以萧征的猜测，帝皇甲应该不会比千金诀差多少，孙思邈之所以毁掉可能是它是一部双修功！人皇伏羲所创，后来还由黄帝修炼，难道不是那个传说中的御女三千之术？孙老道啊孙老道，你果然也不是什么好人，这么好的功法怎么能毁掉！

　　一夜无话，次日大清早萧征便起床，冷霸天等人也都起来。众人一起出了酒店在外边找了家早餐店，相当的热闹。

　　更热闹的是，早餐店外边还围了一大群人，男的女的都有，全都是练武之人，大多都是一流高手，后天高手也有不少。之所以聚集这么多人，当然是要等冷霸天等人一起出发了。

　　看了一眼外边的众人，萧征苦笑的摇了摇头：“怎么会有这么多人，天坑有多大啊，这么多人能下去吗？”

　　冷霸天一笑：“其实不会下去这么多人，好多人也只不过是来看戏而已。呵呵，你不知道吧，其实他们大部分人是为了来看你，而不是为了天坑。”

　　“看我？”萧征一愣，很是不明白，“看我做什么，他们都认识我？”

　　“呵呵，昨晚的事，方圆十里之内都已经一清二楚了。”白里笑吟吟的接过话，“这么大的事不可能瞒得住，现在谁不知道华夏出了一个二十来岁的先天高手，而且还是孙医圣的徒弟，都想来看看。”

　　“啊，这……”这下萧征傻眼了，他还真没想到这一点，他还以为在场都是高手，这种事肯定不会说出去呢。

　　其实想想对自己好像也没有什么坏处，在江湖上有点名声也未必不是好事。只不过来的有些突然，让他不知道该怎么处理合适。

　　看得出萧征的纳闷，冷霸天不由笑道：“其实你根本不用去理会他们，他们只是出于好奇来看一下而已，并没有什么大事。再说你总不会有闲情跟他们这些人闲聊吧。”

　　萧征一听好像也有些道理，跟外边这些武林中人确实不认识，出去也不知道说什么好。当然了，人家既然给面子的来看自己，那也得给他们一个好的精神面貌。当下，萧征不由抬头挺胸，气宇轩昂，感觉很有明星范。

　　约莫九点钟，众人才离开早餐店，外边的人群也纷纷散开让出道来。穿过人群，不少人对着萧征压低了声音指指点点，让他的头皮更是发麻，总感觉自己像个戏子。真不知道那些明星为什么会喜欢这样，感觉就像光着身子被一群美女看着，简直太可怕了！

　　好不容易钻进班车，萧征暗吐了口气，惹得冷霸天等人更是乐呵不已。实际上萧征知道，走了这一遭之后自己在江湖上肯定也有些名头，日后也不可能再有人随随便便找自己的麻烦。当然，他也不怕有人找麻烦，反正他是国安部的人。

　　从镇子到天坑并不算远，班车只是开了约莫十分钟就到了。不过与镇子里的热闹不同，这边反倒非常的安静，尽管有不少武林人士往来，却一个个都保持着沉默。

　　下了车来到神木天坑旁边，萧征的头皮瞬间给炸开了。俯视而下，跟前是一个足有五里方圆的大坑，四周悬崖垂直陡峭，没有丝毫的坡度。天坑之中白雾弥漫，看不到下方究竟有多深，更不知道白雾之下究竟隐藏了什么。

　　唯一看得到的是，悬崖边上有不少绳索往下坠，应该是专门给人下去的通道吧。难怪说只有先天高手才能下去，这么深的天坑，想要控制好绳索可不是件容易的事。下去倒是方便，问题是上来的时候下边看不到底，想要用直升机救援都不太可能。

　　“萧征，我们下去吧。”走到绳索旁边，冷霸天深吸了口气的沉声道，“现在毒障已经散去，只有白雾了。下去之后可能每个人的落地点不会相同，但一定要记住方位。”

　　“嗯，我知道了。”萧征也没有多说，整个人的心神瞬间紧绷。本来他以为所谓的空明就是天坑里的白雾全部退散，现在看来只是毒障退散，白雾依然存在。

　　如此一来下去之后如果走散就真的很难找到方向了，尽管这个坑并不是很大，希望不会出现太多差池才好。

　　来不及多想，冷霸天已经戴了一双厚厚的手套顺着绳索往下滑落，咻的很快便下坠消失在了白雾里。六个人同时往下，很快也轮到了萧征。

　　当进入白雾之后，萧征还是忍不住吃惊了一把，足足在白雾中穿行十分钟依然没有到底，四周白雾也依然没有退散丝毫，这个天坑未免也太深了一点。

　　嘭！

　　没等他来得及反应，双脚突然触碰到地面，萧征一个没注意差点踉跄倒地。四处扫视，能看到的也就方圆两米之内的情况。这么浓的白雾，让人呼吸都有些困难。

　　“萧征？”冷霸天的声音传来，萧征这才回过神的跟了过去。走了几步，却发现视线里多了一根黝黑的大树干，让萧征又是吃惊，下边居然还有树！也就是说，下边是个密林？！

　　前前后后到底有多少人下来萧征也不知道，只是听噪杂的声音估算，应该有四十个人。人多不容易失散，也好找方向，倒也是不错的选择。

　　“走吧，我们四处看看到底什么情况，根据历史记载，那些古籍都是直接扔下来，可能就散落在地面。”

　　跟在冷霸天等人身后，萧征偷偷掏出了手机一看，别说信号，连电池都瞬间没了电。这个天坑也太诡异了，下方该不会有什么鬼吧……


第二百七十四章 大肆收刮

　　随着队伍小心翼翼的前行，萧征越来越觉得四周太过于诡异了，连半点声音都没有，这到底什么鬼地方。脚下都是枯枝败叶，也没见所谓的武功秘籍在哪里。

　　看得出萧征的紧张，冷霸天压低了声音道：“其实以前这里是有武功秘籍的，只不过被我们拿走了而已。根据我的估算，现在应该只剩下中心两里没有被搜索过。我们小心点，尽可能的往中心走。”

　　萧征一想也是，三十年前都下来过，旁边自然不会再有什么宝贝……

　　心思未定，脚下忽然咔嚓一声，萧征还以为踩到了什么树枝，也没有太在意。等走了过去，又发觉好像有些松软，猛地回过头来一看，忍不住惊叫了惊叫起来：“是一本书！”

　　这一声惊叫将四周围的目光都吸引了过来，甚至有不少人还慌张的小跑上来查看。萧征这才发现自己好像太过于紧张，颇为尴尬的弯腰拾起了书籍。确实是一本古书，封面已经有些糜烂，上边的字都已经不清楚了。翻开一看，也确实是一本武功秘籍，可惜大多已经残缺不见了。

　　“呵呵，这个，是一本残缺的功法。”萧征尴尬的递给冷霸天，心下也是疑惑。照理说这里是天坑，应该很容易蓄水，为何地面这么干燥？这本书虽然糜烂，但跟像是常年被暴晒导致，而不是被雨水浸泡。

　　冷霸天翻了几眼又交回给了萧征，道：“算是一本一流的武功吧，回去好好修复应该还能修炼。走吧，我们继续往前。”

　　萧征心想，有时间他才不会去修补这种只是一流的武功，还不如自己创几本呢。当然，这话可不能说出来，自己清楚就行。

　　不过很快萧征又发现了一个问题，好像没东西装秘籍啊！左看右看，最终目光竟是锁定在一米开外挂在树枝上的麻袋，想都没想的抓过来塞进去。

　　众人见状均是额头飘过了几道黑线，一本几千字的秘籍，用得着找个麻袋装吗？

　　萧征不以为意，继续讪笑的跟着众人往前。其实他也挺奇怪的，这里怎么会有个古董麻袋……抬起头来，天空白茫茫一片，看到的只有流动的白雾。萧征猛地想到了什么，双膝微微弯曲的迅猛跃起。

　　冷霸天几人颇为困惑的回头，难道他是觉得秘籍挂在树上？这一点三十年前他们都想到了，当时也有不少人是在树上窜来窜去，却没有得到什么收获，主要是树上太容易迷失方向了。

　　“萧征，快回来！”冷霸天有些皱眉的叫喊，回应他的却只有啪啦的树枝声响。“这小子，太鲁莽了，万一分散了怎么办。”

　　树上，萧征却是喜出望外的大肆收刮挂在跟前的各种书籍，也懒得看到底是不是秘籍。妈蛋，这哪里是什么大树，分明就是一棵秘籍树！上边，到处都挂着各种古书，尽管看不远，可每前进一米就会出现一本。

　　不过很快萧征就意识到了不对，上边的树木未免也太茂密了一点，纵横交错，连成一片。当然，这并不是问题，有问题的是，很快他就不知道自己是从哪里来了。

　　“糟了，好像迷路了！”萧征惊出了一身冷汗，赶忙叫喊起来，“爷爷，你们在哪？”

　　可是许久都没见有回应，让他更是心凉。完蛋了，刚才只顾着一股脑的往上冲，也不知道具体冲了多少米，更不知道到底是哪个方向。

　　看着已经装了二十多本秘籍的麻袋，萧征差点没给哭出来，真是坑爹啊！再看跟前还有一本古书，极为郁闷的抓了过来翻开，也是一些普通得武功而已，根本就没什么特别。

　　“萧征，你在哪？”

　　下方忽然传来了冷霸天的叫喊，惹得萧征霎时一喜，“我在这，爷爷，我在这……”说着赶紧拎着麻袋顺着声音传来的方向冲去。

　　冲了约莫十几米，萧征又突然停下了脚步，脸色霎时发白起来，因为他也听到了自己的叫喊声！也就是说，他听到的只是回声而已，叫喊根本就不知从这个地方发出。

　　这个鬼地方也太可怕了，难道周围的白雾还有转移声音的特效？尝试的叫喊了几句，喊出来的声音虽然很洪亮，可久久都没有回音，萧征心里又凉了几分，应该没有猜错了！

　　这一点倒是被萧征给猜对了，也正是因为这些浓浓的白雾将声音给折射，四周也才会这么死静。实际上这么多人下来，多多少少都会有点吵闹声。

　　现在萧征已经可以确定，自己确实已经迷路，虽然距离冷霸天等人可能也就两三百米的距离。还有一点可以肯定的是，可能跟冷霸天擦肩而过都不知道！

　　另一边，久久没有见到萧征有回应，冷霸天等人也是着急，看样子那小子真的迷路了！可是，总不能派人去找，万一找不到反而迷失了方向怎么办？

　　等了约莫十分钟都没听到有任何声响和回应，冷霸天一咬牙，回头冲着众人道：“不等他了，我们继续前进，要保持警惕，不要再走散了。”

　　众人听着心下一沉，这个地方比想象中还要恐怖，如果真的迷了路只怕一辈子都要被困在里边……不，等夜色降临，肯定被毒障毒死！

　　萧征也猜到了冷霸天等人肯定已经离开，此时他已经落回到了地上，却没发现任何的脚印，知道自己已经变成孤魂野鬼了！

　　“妈蛋，既然如此，那我先收刮秘籍，总会有碰头的时候。”萧征暗骂了一句，再一次的往上腾飞而起，继续在茂密的树丛中收刮各种古书。

　　实际上萧征的这个决定完全是错误的，在天上飞压根就不知道方向，只有落到了地面才有可能碰头。可是没办法，安老给他的任务是，拿到一百本秘籍回去！

　　也不知究竟过了多久，更不知道具体的方位究竟在何处，萧征只知道自己背上的麻袋越来越重，足足扔进了八十本古书。想想都觉得坑爹，在现实世界中，一本一流武功秘籍都会引发争端，他背上却有一麻袋！

　　终于再次落回到地面，四周依然看不到任何的脚印，萧征也没太在意。枯枝败叶之上留下脚印的可能性不大，除非是故意留下痕迹。

　　对啊，留下痕迹！

　　眼前霎时一亮，终于抓住了重点，萧征迫不及待的扛着麻袋继续往前，每走一米就顺手抓过一根树枝插在地上，如此一来如果有人发现就跟定会追上他。

　　然而，约莫半个小时后，萧征的心再一次凉了一下，他又倒回到方才插树枝的源头了！也就是说，走来走去，其实他还是在原地打转！

　　这下萧征真的后悔了，方才真不该一时冲动的飞起来，导致现在根本找不到任何的方向。喊救命没人听见，插树枝没人看见，这不是等死的节奏？

　　既然如此，那还不如自己摸索，指不定还能摸索到什么宝贝！

　　这回萧征更加的肆无忌惮，跟一只猴子似的，扛着麻袋不停地上蹿下跳，只要见到秘籍就收刮。渐渐地，麻袋越来越充盈，萧征干脆就用树皮把它绑得严严实实的，然后树皮的另一端系在腰间，手里则是另一个麻袋。

　　等到两个麻袋都已经变得笨重，萧征才有些喘息的靠在了大树上。估算着时间，从下来到现在至少也已经过了四个小时，下来的时候是十点钟左右，也就是说现在已经下午两点了？冷霸天说下午六点钟之前一定要出去，那他还有四个小时的时间找到出路。

　　看着身旁两大麻袋的秘籍，萧征也是哭笑不得，自己到底在干什么，为什么要收集这么多秘籍？这些秘籍相对于千金诀来说实在太普通了，也就能让人修炼到一流或者后天的境界而已，对他没有丝毫的作用。

　　可是，任务所在啊，要是拿不到这么多秘籍回去怎么跟安老交代。安老可是说了，这可是军功，影响到他的升官问题，想要提升军衔，那就得赶紧积累军功！

　　砰砰！

　　正想得入神，耳边传来一阵阵对战的闷响，萧征心头一惊，习惯的四处张望，却又忽然记得并不是在身边发生。只是萧征有些奇怪，不是已经约定好不能发生冲突吗，怎么现在还有打斗？

　　听真气爆炸的声音应该是后天高手对战，那就更加觉得奇怪了。先天高手动手，后天高手怎么敢胡来？大部分的后天高手都是跟在冷霸天等人后方，又怎么可能有打斗？

　　既然不知道在哪里，那萧征也自然不可能去关心，只能暗叹了口气的继续扛着麻袋前进，至于方位什么的早就已经置之不理了。

　　其实萧征还有一个疑惑，这下边到处都是秘籍，为什么冷霸天等人还说秘籍其实不好找？

　　实际上，也就是他这么鲁莽才会得到这么多秘籍而已，其他人都是以保命围住，谁敢往树上冲？再说了，这么有目的的肆意收刮，这么多年来也就他一个人。

　　而且，天坑之下其实也没有那么多秘籍，他其实搜罗的范围非常大，基本上大半个天坑都已经逛完了。只是由于总是上蹿下跳，再加上没有跟上脚步，总是与冷霸天等人擦肩而过。如果之前他放弃到处收刮秘籍而沿着地面插树枝，现在早都跟冷霸天等人碰面了……


第二百七十五章 解除忧患

　　“嗯？”正当萧征打算继续动身时，地面忽然传来一阵震动，惹得他霎时蹦了起来。并没有往前查看，而是躲到了大树后边，顺势还将两个大麻袋扔上树干。

　　果然不出他所料，很快视线里出现了三个人，却是出乎了萧征的意料，竟然是刘国刚和李凤，还有一个看着挺面生，估摸着是他俩的师傅，魔君的师兄妖君吧！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，萧征还担心着找不到他们，没想到他们竟然也来这里！既然如此，那就在这里把他们干掉吧！

　　看三人身上都挂了血迹，看样子之前的厮杀声应该是他们发出的。这三人究竟杀了谁，为什么又要来这里？

　　来不及细想，萧征突然一个闪身，直接落定在了距离三人约莫两米的前方。本来想轰出双拳，转念又想自己好歹也是个高手，偷袭似乎不符合身份，当下还是忍住了。

　　跟前突然多了个人，三人吓了一跳的往后退开，本能的挥舞着双拳，甚是还翻出了一团红雾。萧征也不以为意，双手也在跟前一抹，将那团红雾给驱散了。

　　“是你？！”见到是萧征，刘国刚与李凤均是一惊，妖君也是心头一凉，竟然是个先天！

　　微眯着眼盯着三人，萧征很是客气的轻笑：“好久不见，刘副市长，李主任……哦不，你们现在都成了逃犯。至于这位嘛，应该是江湖人称妖君，魔君的师兄吧。”

　　“你就是萧征！”妖君眉头紧锁的盯着，双手情不自禁的颤抖了几下，脑子快速旋转的想着办法。想要逃走那就必须瞬间消失进入白雾，否则根本没有机会。可是，对方是先天高手，想要速度比他快根本不可能，除非……

　　“真没想到在这里碰见你，哼！”李凤咬牙切齿的盯着萧征，恨不得将他的肉给咬下来。旁边的刘国刚更是睚眦欲裂，双眸血红的盯着萧征。如果不是眼前这个少年，他们又怎么会落到这等地步？

　　“用毒？”萧征当然看到了李凤修长的指甲不停地颤动，明显的是下毒。可惜，萧征可是得到了魔君的用毒笔记，现在虽然不会被这些给迷倒。

　　被萧征道出目的，妖君心头更是阴沉。用毒他自认还没有李凤厉害，又怎么可能瞒得过萧征？妈的，为了活命，拼了！

　　就在萧征与刘国刚两人对峙的瞬间，妖君终于动了，竟然是一把将李凤往前奋力一推，自己则借力打力的快速往后退开。他竟然要李凤的命换自己的命！

　　可惜，他还是低估了萧征！就在他动的一瞬间，萧征也动了，一个闪身直接绕过了扑上来的李凤，顺手还点了她的穴位，然后左掌迅猛推出，一个透明的掌风直接压了过去。饶是妖君速度再快，可毕竟是差了一个等级，又怎么可能快得过萧征的掌风。

　　即便妖君已经感应到了身后阴凉一阵，想要转身甩出金灿灿的暗器却已经来不及，砰的一声，只觉后背突然被奋力推了一把，整个人瞬间不受控制的到底滑行而去。

　　萧征并没有追上去，而是抓着已经动不了的李凤快速一旋转，一脚将刘国刚给踹飞了出去。一招三个人全部遭殃，可见萧征的速度还真不是一般的快。别看他平常不怎么连练招式，可拥有雄厚真气，什么样的招式使出来不一个样？

　　他下手可算是狠了，要的是将妖君与刘国刚两人一击而是去活动能力，不然等会怎么找到他们。这不，旋转落定，赶忙松开李凤的快步顺着划痕冲过去，妖君果然倒在地上喷血着呢。

　　“你……你的速度，真的很快，咳咳……”嫉妒不甘的任由着萧征抓回去，妖君知道今天算完了，失去了这次逃跑的机会就不可能再逃得了，下一步唯有等死了。

　　萧征并不理会他怎么说，一把将妖君给扔在一动不能动的李凤身边，随后又顺着另一道划痕而去，刘国刚已经跟个死猪一样晕倒了。

　　看着跟前师徒三人，萧征一时间还真有些哭笑不得，不知道是自己太强还是他们太弱，怎么就一招干掉三个人了？这三个人可一直都是他的心头大患，如今倒好，一下子全部抓在跟前了。

　　“你想怎么样？”稍稍恢复了一些精气神，妖君极度不甘的恨声说道，“你一个先天欺负我们有什么意思，武林中……”

　　没等他说完，萧征已经摆了摆手：“别跟我提武林，我不是武林中人。其实我跟你没什么仇，只可惜你培养了他们两个，我跟他们也算是深仇大恨，对吧，刘国刚？”

　　地上，装死的刘国刚知道瞒不过，这才幽怨的睁开了眼瞪着萧征。“哼，如果不是你杀了我儿子，我也不会落到这步田地。”

　　“哦……”萧征拉长了声音的点头，“不过你有没有想过，如果我不反抗，死的应该是我。再说，当初杀死你儿子的还真不是我，是他自己跳下悬崖死的，我说过很多次你都不信。”

　　“哼！”刘国刚虽然知道错不在萧征，可儿子已经死了，他就觉得是萧征害死了儿子！

　　见他不可理喻，萧征耸了耸肩，抬起脚往他的胸口狠狠一踹，直接给踹出了个骷髅来。刘国刚没想到他一声不吭的就直接把自己杀了，两眼瞪得老大，满脸的不可思议，死不瞑目。

　　一旁的妖君眼睁睁的看着自己的徒弟死去，不是伤心，而是心凉！这个少年出手相当的狠辣，连求饶的机会都不给，也没让死个明白啊！

　　僵硬的李凤也是心头五味杂陈，愣是说不出个所以然。努力的这么久，就是为了跟刘国刚一起打败萧征，然后两人可以过上好日子。可没想到现在没灭了萧征，反倒刘国刚被他给杀死了。

　　“萧征，我本以为你只是个普通的男护士，没想到，呵呵，没想到啊，你竟然已经是个先天高手了。”李凤说得有些悲凉，眼泪情不自禁的汹涌而出，“我不甘心，我不甘心啊！我跟国刚算计了这么久，还不惜花重金想要刺杀首长，然后让唐家落败，我们就可以肆无忌惮的杀了你。没想到啊，没想到你居然救了首长，还得到了首长的赏识。”

　　“这么说，当初设计杀首长的其实不是国外的人，而是你们？”萧征的眉头显得有些阴冷，也算是明白了其中要领。也确实如李凤所说，当初如果自己失去唐家的庇护，再加上当时自己实力也不是很强，很可能真的被李凤他们给灭了。

　　“是又怎么样。”事到如今，李凤也没有再隐瞒什么，任由着眼泪落下，“这么久以来我们两人拼了命的修炼，没日没夜的，为的就是要杀了你。可惜，我们到头来还是输了……师傅啊，你果然跟国刚说的一样，等我们没有了利用价值，你一样会杀了我们，哈哈……”

　　听得李凤讽刺，妖君的脸色刚是不自然，身为魔门中人他可没那么多感情，本来就是把他们两人当做工具而已。

　　看两人咬牙切齿的四目相对，萧征抿着微笑的解开了李凤的穴位：“如果你有命离开，以后想寻仇直接来找我。不过我觉得，你就算出去也是个死，现在武林已经发了通缉令，虽然我不知道你们什么时候逃下来，不过我估计不可能逃得出去吧？好了，你们好自为之，我不妨碍你们师徒情深了。”

　　“你……”李凤有些不可思议，没想到萧征竟然放了自己。愤恨的看着他转身，恨声道：“我不会感激你的，就算是死我也一定要诅咒你！”

　　“随便。”头也没回，萧征拉着两个大麻袋转身就走，很快便消失在了白雾之中。说实在，杀刘国刚的时候虽然很爽，但事后萧征又觉得自己太血腥了一点。反正只剩下李凤跟一个已经被打残的妖君，成不了大气候。再说了，如果他们真有命活着离开天坑，到那时候再名正言顺的抓了他们。

　　眼睁睁的看着萧征消失，李凤一脸怨恨的回过头来盯着地上的妖君，那阴冷的目光吓得妖君不禁哆嗦，颤声道：“小凤，你……你……我也是迫不得已，我是你师父，我知道错了，以后我一定把我所学的全部教给你，我一定对你好……”

　　“哈哈……”他越是这样，李凤就越觉得悲凉，肆意的大笑了起来，“师傅，难道你没听明白吗，我们就算出去也是个死。国刚死了，那你也得死！”

　　说着飞身扑了上去，修长的指甲直接扣在了妖君的脖子深深陷入，惹得妖君两眼瞪大，也是死不瞑目。

　　看着妖君慢慢变黑的尸体，李凤这才阴冷扬着嘴角的拔出指甲，将妖君轻轻放下，呢喃着：“师傅，既然都是个死，死在我手里你也该瞑目了……”

　　说完又将目光落回到已经死透的刘国刚身上，惨然的仰天一笑，左手指甲也直接陷入了自己的脖子，随后身子慢慢变得僵硬倒在了刘国刚的怀里。

　　等三人全都死了，萧征却又一次的出现了。他其实并没有走远，总是有些不放心的。看着地上已经死透的三人，心里却突然有些失落了。

　　以后的日子没了敌人，真的很好吗……


第二百七十六章 诡异石窟

　　转眼又过了很长一段时间，萧征估算着应该已经到下午三点了，肚子都已经过了饥饿期。还在他功力深厚，一两天不吃也没太大关系。

　　不过萧征觉得奇怪的是，下来这么久也没见到什么猛兽的痕迹，冷霸天不是说下边会有各种野兽吗？倒不是怀疑冷霸天吓唬自己，而是觉得这次下来真的有点诡异。

　　不管怎么样，萧征可算是找到大队伍的踪迹。冷霸天下来的时候手里一直都有一捆细红线，这不，萧征终于看到了挂在树枝上的红线。

　　只是很奇怪，为什么地面上丝毫没有走过的痕迹，而且如果不是挂在树枝上，红线早就被枯枝败叶覆盖了。照理说刚刚走过肯定会留下痕迹，至少不会被掩埋这么快。可现在呢，这到底什么情况？

　　来不及细想，一点一点的将红线从枯枝败叶之下翻起来，慢慢的顺着细线前进。饶了很长的一个大圈，终于赶上了前边的冷霸天等人！

　　“萧征？！”见到萧征，冷霸天很是惊喜，“你小子跑哪里去了，怎么找到我们……”

　　没来得及多解释，目光又落在了萧征后边拉着的两个严严实实大麻袋：“这是？你该不会……”

　　萧征吐了口气：“可算找到你们了，我花了大半天才找到踪迹。怎么样，你们都得到了什么宝贝？”说着扫了一眼众人，发现一个个都还是两手空空，更是莫名，“额，怎么你们都还空手，这是什么情况？”

　　冷霸天忽然觉得头皮有些发麻，指着萧征后边的麻袋：“这些，都是你找到的武功秘籍？”

　　机械的点头，萧征愣是没反应过来。“是啊，树上到处都是的啊，我在上边找了一阵子就拿到了两麻袋，估摸着也得有三百本。不过可惜，大多等级都比较低，好一点的也就只能修炼到先天而已。”

　　这话说得众人下巴差点没掉到地上，三百本！他们一群人在下边搜索了大半天也就得到了二十多本，不都还是这个等级？好家伙，这小子一个人扛了两麻袋过来！

　　见众人都奇怪的看着自己，萧征更是莫名。他说的可都是实话，也就花了两个小时左右的时间找到这些武功秘籍，其他时间全部都在找路呢。当然，具体活动范围有多大他就不知道了。

　　苦笑了几下，冷霸天才回过神来，解释道：“我们一直都没有散开，所以找到的秘籍也很少。地面上其实剩下的秘籍并不多，树上也不可能这么多，我估计你小子都已经把树上的收刮得差不多了。对了，我们现在要去找石窟。”

　　“石窟？”萧征又是一愣，怎么还冒出个石窟？还有，大半天才那么几本秘籍，这不是下来浪费时间吗？

　　“嗯，石窟，传言重要的宝贝都在石窟，只是这个石窟究竟在什么地方没人知道。”冷霸天说着叹了口气，从口到掏出了一块机械表，“现在已经下午三点，我们必须赶在五点钟之前出来然后原路返回，不然今晚就死在这里了。”

　　这一说萧征就明白了，原来他们的目标并不是这些低级的武功秘籍，而是所谓的石窟，那里才有更高级的功法。

　　跟着队伍继续往前，这回众人可就比之前聪明得多了。所有人用细绳连在一起，一部分人在下边仔细搜索，另一部分人则是跳到树上。如此轮流交换，虽然前行的速度比较慢，得到的秘籍却不少。

　　只是这让萧征很是莫名，之前他们也是这样吗？他还以为这帮人对这些秘籍不关心，没想到也这么在乎呢。那就奇怪了，为什么一直以来都没人像他这样大肆收刮？

　　看得出萧征的疑惑，冷霸天苦笑的解释：“其实之前我们也没猜到树上会有这么多宝贝，再说了，上了树就可能下不来。首先一点，相隔只要超过两米就看不到彼此听不到彼此了，而且难道你没发现，树上有很多蛇？”

　　话音刚落，旁边嘭的一声闷响，一个人从树上落了下来，脸色异常的苍白。乍一看，手腕上多出了两个牙痕，一看就知道是被蛇咬的。

　　这下萧征更是傻眼了，蹦跳了大半天他还真没碰到过什么蛇，又或者说就算碰到他也没在意……额，这都什么情况，难道蛇都不喜欢他？

　　实际上，他现在也算是个用毒高手，再加上本身散发的气势比较强烈，那些毒蛇一般闻到他的气息就本能的退开，再加上四周围白茫茫一片，萧征也就看不到什么蛇了。

　　可是看不到不代表没有，这路来其实他的身边已经出现过很多奇异动物，只不过他没什么经验也没太在意，所以才会错过了而已。

　　刚想帮忙解毒，冷霸天突然喜上眉梢的大笑了起来：“哈哈，终于到了，石窟，终于找到石窟了！”说着快速的拉扯细绳，周围的人也赶忙聚拢了过来。

　　惊愕的抬起头来，前方果然出现了一个大石门，虽然已经长满了青苔，却依旧能看到上边模糊的两个大字，“石窟”！

　　在旁边摸索了一下，分明是一处峭壁，让萧征更是纳闷。早知道是峭壁，那还不如一下来的时候就顺着边缘找，估摸着也就一个小时就能找到了。

　　冷霸天又是一笑：“这可没你想的那么简单，这里并非是边缘，而是中心。根据电子探测，这个天坑的中央是石林，应该说是个山丘。只是具体有多大不是很清楚，也不知道里边究竟有什么，大家找找看有没有机关进去。”

　　萧征还是觉得有些奇怪，既然探测仪能够探测到这个地方，为什么之前就找不到？但不管怎么样，这个地方肯定不一般，感觉有点像武侠片里的神秘宝藏。

　　找了好一会，终于在石门旁边的青苔下找到了一个凹陷的小坑，众人均是惊喜不已。按下去，石门果然轰隆作响，慢慢的裂开了缝隙，从细缝中喷出了一股腐朽之气，惹得众人均是往后退开。

　　等到两米宽高的大门终于彻底打开，里头汹涌出了一股白烟从里头冒出。等了约莫半个小时，冷霸天才沉着脸扭头冲着身后三十来人喊道：“等会进去之后切记不可鲁莽，里边有什么机关我们现在都不知道，记住，一定要顾全大局。”

　　话虽如此，但见众人蠢蠢欲动的样子萧征就知道不妙，等会肯定会有人送死！可惜有些事不是他说的算，只能希望不要殃及到自己才好。

　　将两麻袋的秘籍放在外边，倒也不担心有人敢动，再说现在所有人的心思都在这个石窟里，对于他的这些秘籍可不会在意。

　　萧征并没有走在最前面，打头阵这种事还轮不到他，没有到最后就已经不错了。里边黝黑一片，看不到任何的光明。本来也有人点了火把进去，可刚进门火把几自动熄灭了。

　　走了约莫十分钟，前方人群忽然停了下来，萧征也颇为奇怪。却见前方一个接一个的回头传话，让萧征暗赞了一下，至少现在来说众人还是团结的。“小心点，到了狭窄区。”

　　果然，前方的山洞小了许多，只有一米五左右的高度，六十厘米左右的宽度，刚好够一个人弯腰穿行。四周围依然一片死静，除了脚步声和彼此的呼吸声，根本就没有任何声响，安静的让人有些害怕。

　　轰隆！

　　前方忽然传来一声巨大的闷响，紧随其后冷霸天惊恐的叫喊传来：“快退，快退出去！”

　　后方的众人都还没弄明白就不得不转身快步倒退，后方轰隆声音越来越大，伴随着的还有真气迸发的声音，让萧征等人更是莫名其妙。

　　眨眼功夫众人又退回到了宽敞之地，只听冷霸天等人大喊：“闪到两边去，快散开！”

　　众人这才明白过来，肯定是有什么东西滚出来了。当下，想都没想的趴在了旁边的石壁上。果然不出所料，一颗颗半米多大的石圆球快速的滚出来，正好将方才那狭窄的通道给堵死。

　　一颗接一颗，竟然有十颗之多，而且碾压过硬邦邦的地面竟然留下了一道凹痕，看的众人尽是冷汗直冒。这石头究竟是什么材料，怎么会这么重。

　　等了好一会，确信没有了危险，冷霸天等人才再次出来，继续往前探行。萧征也跟了上去，只是他总有一种不好的预感，总觉得这个地方不会那么安全……

　　穿过前方狭窄通道，进入的确实一个极为宽敞的空间。刚刚走进去，四周火把噗噗亮起，整个空间瞬间明亮了起来，惹得众人本能的抬起手遮蔽眼睛。

　　就在此时，萧征却惊骇的扑通一声趴了下去。“快趴下……”

　　话音未落，咻咻的声响传来，前方众人也顺势趴在了地上。好在空间非常大，足有五十平米，能够让众人有足够的反应空间。

　　抬起头来，一道道拳头大的石箭飞速的来回乱窜，有几个人没来得及躲避已经被挂在了石箭上，鲜血随着石箭的来回荡秋千而散落下来，看的萧征都差点没吐出来。

　　虽然很老土的机关，确实杀伤力最强的，毕竟现在人多，如果反应不够快，这一扫过去绝对是死不少人的。

　　好在这里大多都是高手，反应速度也够快，如果只是一流高手根本就来不及趴下。这个鬼地方，果然不简单……


第二百七十七章 轻松抵达

　　轰隆……

　　等到头顶的石箭彻底消失，一阵巨响传来，却是宽敞的密闭空间四周慢慢打开了一道道小门，也就半米大小，里边均是一片黝黑。

　　这什么情况，生死之门？

　　“哈哈，生死之门，是宝藏！”一个后天高手忽然疯狂的蹦起，兴奋的往就近的小门跑去。不料刚刚起步，咻的一声，一根石箭直接穿过了他的心脏，整个人被石箭给悬挂的飞了起来。

　　这一幕吓得萧征等人又一次抱头趴下，本以为已经没了危险，不曾想这些石箭根本就没有完。这些麻烦了，难不成是抬头一个死一个？

　　一时间，众人一阵沉默，相互束手无策的张望，却不知道该怎么办才好。很快又有人自以为聪明，往那些小门爬行而去。

　　砰！

　　距离小门还有三米多远的时候，上空迅猛的落下一块巨石，直接将那人给碾压成了肉酱，丝毫没有反应的机会。

　　眼睁睁的看着巨石再次慢慢抬起，众人更是目瞪口呆，连凉气都不敢倒吸了。这下降速度快得简直让人看不到残影，哪怕是先天高手也躲不过啊！

　　这下众人算是明白了，只要靠近生死之门就会有机关，而且威力真不是一般的大。怎么办，总不能眼睁睁的看着已经到了生死之门却又不能进去吧？要知道，生死之门之后才是真正的宝藏，传言里边藏了各种门派的修炼至宝啊！

　　说实话，萧征现在真的很想退出去，这么去拼命实在太不划算了，反正他的任务已经完成。可是如果现在退出去肯定会被众人唾弃而死，这个罪名他也承受不起。

　　沉了口气，萧征再次抬起头来，果然发现在距离生死之门两三米的上空乌黑一片。不用说，全都是悬挂的巨石。这就奇怪了，究竟是什么东西触动了巨石，总不可能跟现代的传感器那样吧？

　　“怎么样，萧征，有什么想法？”冷霸天沉声问道，“大家快看看四周都有什么，有没有办法直接飞过去？在对面找找，有没有落脚的地方。”

　　眉头微拧，萧征也抬头仔细查看了一下，眼前却是一亮。在每一道门前边约莫一米见方的地方上空是空白的，在那个地方落脚应该可以。

　　关键的问题是，落脚之后怎么办，是直接进入所谓的生死之门吗，里边到底有什么？

　　“在那，门前的地方！”很快就有人发现了，话音未落，一个先天已经率先蹦起，身子快速的飘了过去，咻的一声便落在了一道门前。果然没有丝毫的动静，让众人悬着的心终于落了下来。

　　等对面那先天走进小门时，众人这才反应过来，纷纷往四周的小门飞射而去，眨眼功夫只剩下了萧征和冷霸天还有白里，让萧征当真是哭笑不得。难不成陷进去就先得到宝贝不成？想得也太简单了点吧……

　　“萧征，”冷霸天两人凑了过来，脸色显得有些阴沉，“每一道门的后边应该都不一样，不过终点都一样，天门！只有闯过天门才可能进入中心。等会你要小心点，千万不要在通道中停留太久。”

　　很显然，冷霸天知道里边有什么，只是不知道他为什么没有明说而已。“嗯，我知道了冷爷爷。”这个鬼地方真不是一般的诡异，不就是为了一些秘籍，用得着设定得这么阴森恐怖吗？拿到秘籍，发扬华夏武学，这有什么不好的。

　　见萧征困惑，冷霸天犹豫了一下，最终还是松口了：“其实这里不仅仅是有高级武功那么简单，很可能有传说中的……大还丹！”

　　“哦，大还丹是什么？”萧征愣了好一下才问道，惹得冷霸天两人均是白眼一翻。

　　“大还丹你不知道？”冷霸天有些哭笑，这小子好歹也是个先天高手，马上就要步入宗师级别了，竟然连大还丹都不知道。“说大还丹之前，我想你应该知道当今武学等级吧？先天之后是宗师，达到宗师之后可以有五百年的寿命，而且可以不吃不喝，就跟修仙差不多。”

　　“额……好吧。”萧征心想，那不就是筑基期吗？“难道这大还丹能让人从先天破入宗师？”

　　冷霸天严肃的点头：“是的，与现在网络小说中的筑基丹差不多，只不过效果没有那么夸张罢了。但不管如何，得到大还丹，破入宗师的把握就多了五成。宗师，当今世界已经没人能破入宗师，这也是为什么我们这么热衷的原因。”

　　这下萧征算是明白了，果然是暗藏玄机，难怪出动了这么多先天高手，而且一个个相互之间都有点仇视感，原来是为了大还丹。说实在，萧征还挺心动的，不过这玩意得不得到靠缘分，与实力无关。

　　“等会进去之后如果得到大还丹，你要赶紧离开，不要等任何人，自己先回去。如果得不到，必须在一个小时之内出来，这里夜晚真的会出现很多野兽和蛇，而且确实有毒障。”冷霸天又叮嘱道，“总之，必须在天黑出来，否则必死无疑。”

　　萧征点了点头，扫了一眼二十多道门，眼花缭乱的眩晕了一下，也没多想直接冲到了正对面那道门。至于冷霸天两人，却是往萧征相反的方向选了两道门。

　　回头见冷霸天两人消失，萧征这才深吸了口气的往前迈步。通道很狭小，就跟小门一般，而且里边还恢复了黑暗，丝毫看不到亮光，根本不知道两边墙壁上究竟有什么东西。

　　也不知道为什么，走进去的时候萧征总觉得这个鬼地方阴森森的寒气十足，让他忍不住打了个寒颤。越是往里，那种感觉就愈发的明显，惹得他双手抱胸，脚下的步伐越来越慢。

　　滋滋……

　　脚下像是踩到了什么东西，萧征吓了一跳的低头，黑暗之中也仅仅是看到一股黑影在涌动，吓得他头皮一阵发麻，赶忙蹦跳起来。感觉小腿好像被什么东西咬到，萧征更是吓得亡魂皆冒，快步的往里边冲去。

　　往前约莫十分钟，脚下终于没了东西，萧征重重吐了口气。可很快头顶又传来嗡嗡的声音，赶忙弯腰蹲下来。抬头一看，依然是一股黑影在涌动，依然不知道究竟是什么鬼东西。

　　不过可以肯定的是，这些东西似乎都不简单，被咬的小腿有些麻木生疼，如果不是因为他的真气能自动逼毒，早就走不动了。

　　萧征不知道，此时其他通道中好多人都还在对付这些虫子呢，不少人已经被吞没了。也就是萧征身上有毒性，再加上他的真气特别，所以才会轻易的躲过去而已。

　　不管怎么样，此时萧征已经进入了另一个更大的通道，头皮发麻的看着前边四处摇摆的巨石，头皮一阵发麻。华夏祖先的指挥果然不一般，竟然设计了这种活动上千年都没停下来的巨石阵。

　　其实萧征知道这些巨石阵的规律就是相互间有一定的空间差和时间差，完全是考研轻功与反应速度，可能不能闯过去谁又敢保证。哪怕他是先天高手，只要出一点差池那就必死无疑！

　　一咬牙，萧征狠狠沉了口气的快速往前掠去，飞快的旋转着身子躲过了第一块摇摆巨石，紧随其后又甩过了另一个，连落地的机会都没有。

　　好在他的功力很不错，一口气冲了三分钟都没有任何停息也就觉得有些喘气，换作别人肯定累死了。这可是一直高级强度输出，比平常的打斗不知道强多少倍。

　　回过头气喘吁吁的看着后方依旧在摇摆的巨石阵，萧征的头皮都快炸开了。现在闯过来都这么辛苦，那等会出来岂不是更加辛苦？也不知道怎么回事，在这里动用真气总感觉消耗更大，瞬间就被抽空了一般。

　　也没来得及多恢复，赶忙转头继续往里边走去，每一步都格外小心。这个通道虽然狭小却机关重重，一个不留神就丧命黄泉了。

　　只是让萧征意外的是，走了几分钟后便再次进入了一个明亮而又宽敞的空间，与方才外边那个差不多。错愕的扭头张望，怎么就自己一人，其他人呢？

　　耸了耸肩，也不打算等待，萧征自己小心翼翼的往前挪步。挪了好一会都没有任何机关，让他更是莫名，难道这个密室真的很安全？一直走到对面墙壁，这才轰隆一声裂开一道门，让萧征更加疑惑。什么情况，到尽头了吗？

　　看了一眼跟前这道约莫两米宽高的石门，萧征想了想还是走了进去。双腿刚刚迈进一步，后方的石门轰隆一声竟然关了！

　　这下萧征慌张了，赶忙回神对着下落的石门全力轰击，可惜纹丝不动，毫无效果。黑暗中，萧征面颊抽了一下，极为无奈的继续往前。如果是之前还有所顾虑，现在后路被彻底断掉，唯有前进了！

　　腾！

　　迈开第二步，前方通道忽然明亮起来，惹得萧征赶忙抬起手遮蔽光线。稍稍适应后，萧征赶忙眯着眼望去，下巴却差点没掉到地上，两眼瞬间瞪得老大。

　　我的天啊，这哪里是石窟，分明就是书屋！

　　前方，石壁上除了明亮的火把，四处还放了各种各样的古书，各式各样的粘在墙上一动不动，连汗青都有！放眼望去，密密麻麻，至少上千本！


第二百七十八章 筑基成功

　　“这才是真正的石窟吧。”萧征暗暗想到，震惊的往前迈了一步，小心翼翼的将墙上的书籍拿下来翻开一看，果然是高级的武功，全都是能修炼到宗师级别的！

　　“《三清道圣决》、《道心种魔》、《清风诀》……”各种各样的法诀，一看就知道是道家至宝，而且每一本都不同，虽然目标全都是宗师，可是每个宗师的武功和真气都不可能相同啊。

　　整整五百册，看的萧征当真是痴呆了。当年道佛之争，道教既然拥有这么强大的实力，为什么还会输？还有，当年孙思邈难道没有参加那场纷争？

　　继续往里走，里边竟然还有好几个木箱子，翻开一看，全部都是金银珠宝，各种名贵玉器！妈呀，这才是真正的宝藏，要钱有钱要武功有武功。

　　更离谱的是，有一个人头大的陶瓷瓶子，里边满满的一罐拇指大小的黑色小球。努力的修了一下，散发着一股药香，这难道就是传说中的大还丹？不可能吧，这么一大罐，少说也得有三百颗，这么珍贵的东西怎么可能有这么多。可是，瓶子外边赫然写了三个大字，大还丹！

　　“有一种牛屎的味道，概不忽视假的吧？”想着，萧征打了个哆嗦的把丹药扔回去，再次四处张望起来。除了书就是各种金银，确实是个重大宝藏。

　　问题是，没有机关，他怎么出去！“妈蛋，我就说怎么这么轻松进了宝藏，原来有进无出。在这里没吃没喝，没几天就饿死了！”

　　郁闷之下，肚子还抗议的咕噜直叫，让萧征更是无语。就算他拥有雄厚真气，可最多也只能熬过两天，之后呢，难不成吃……咦对啊，这些大还丹应该吃不死人，可以再熬几天。

　　想着，萧征还是再次打开了瓶子掏出一颗大还丹，忍着臭味往嘴里扔了一颗。入口即化，都还不会到什么味道喉咙就已经暖洋洋的了。药效到了哪里都极为明显，感觉就像是大冬天喝了一口烧酒。

　　“呵，味道也还不错嘛。”萧征有些惊喜，又往嘴里扔了几颗，口感确实相当不错啊！

　　轰！

　　丹田忽然像是炸开了，吓得萧征暗道不好，低估了这个大还丹的药效。当下，赶忙盘腿坐下，极力的运转周天消化药效。

　　本来吃第一颗的时候没什么感觉，所以萧征也没太在意。可吃了五颗，小腹就热腾腾的了。看来，这个大还丹确实能够帮助突破，正好借机破入筑基期，如此一来不用吃喝一两个月都没事！

　　然而很快萧征又后悔了，这突破未免太痛苦了，整个人像火烧一般炙热，头发都快烧起来了。更要命的是，火烧的同时还有一阵刺痛，每个细胞都像是被针插一样的疼痛，惹得他浑身冷汗直冒，不住的颤抖着。

　　刚开始是疼痛，到后来干脆连感觉都没有了，只知道自己的脑子还有一丝思想，身体却不受控制，像极了鬼压床。

　　其实萧征不知道，此时他的周身已经环绕了一股浓厚的青铜色真气，快速的顺时针旋转着。随着他的身体皮肤越来越火红，青铜的渐渐退散，慢慢转换成了银白色！

　　另一边，密室之外。

　　冷霸天等人已经进入了那个毫无危险的空间，却始终找不到任何天门，更别说什么宝藏了。

　　此时众人别提多失望，好不容易闯过来这么多危险，到头来里边竟然空荡荡的，这到底怎么回事？要知道，闯过方才的通道，现在也就剩下二十五个人而已了。

　　“怎么可能，怎么可能……”扫了一眼空荡的密室，冷霸天极度失落的大叫了起来，“不可能，传言过了生死之门就是天门，天门之内才有宝藏，为什么没有，为什么？”

　　有几个先天甚至已经瘫软在了地上，瞬间衰老了几十岁，头发也白了不少，像是经历了一生中最大的失望。

　　也难怪，为了这次的探宝他们可是花了不少心思，还想着进来之后拿到一些高级武功或者大还丹，没想到到头来一场空，如何受得了。

　　好一会，冷霸天稍稍冷静了下来，眉头却是一跳一跳的。“这到底怎么回事，石窟之中为什么什么都没有，难道传说之假的？”

　　白里犹豫的左右观望了一下，最终还是忍不住凑了上去，压低了声音道：“宗主，传言是，闯过生死之门的第一个人才有资格进入天门。”

　　“是没错，但……”刚想说什么，冷霸天幡然醒悟过来，萧征还没见人影呢！霎时喜上眉梢，“你的意思是，萧征没有死在生死之门？”

　　白里苦笑的摇头：“我也不知道，生死之门内危机重重，不过以他的本事应该不会出什么事。哎，宗主，一时半会我们也等不到什么消息，要不还是撤吧？”

　　冷霸天却犹豫了，万一撤走之后又有什么状况，那岂不是亏大了？

　　可惜，还没等他来得及多想，整个密室空间忽然轰隆一声剧烈摇晃起来，石块从上方轰隆落下。众人大骇，赶忙往回倒退。“怎么回事，地震了？快撤，不想死的快撤！”

　　偏偏有几个先天只是淡然的抬头看了一眼，并不为所动。冷霸天知道他们是失望之极不想活了，当下不由破口大骂起来：“妈的，老子都不失望，你们失望个毛，死了有屁用，赶紧出去！”

　　听得他嘶吼，那几人这才咬着牙站起，快速闪过纷纷落下的石头窜入了生死之门。还好生死之门内所有的机关都已经失效，整个空间都在崩塌。

　　一群人往外冲，后方轰隆的倒塌，也幸好众人实力非凡，速度也相当的快。不多久，一个个从石窟大门冲出，后方正好轰隆倒塌，一股灰尘跟着扑飞出来。

　　没等众人来得及反应，四周围忽然刮起了阵阵狂风，咻咻，浓厚的白雾竟然快速的往倒塌的废墟席卷而去，很快便形成了一个巨大的龙卷风，惊得众人又往后退开了很长一段距离。

　　“这……到底怎么回事？”冷霸天有些惊骇，此时已经是下午五点，天坑已经渐渐阴冷，再过一个小时就是毒障腾起，怎么这个时候白雾消退了？难道是因为石窟的倒塌，天坑也将会消退？

　　很快，四周的白雾渐渐消退，露出了下方浓密的树林，让众人也都是吃惊不已。到处都是参天大树，有些树木的树干足有十米宽！

　　看着四周围的密林，再看前方渐渐清晰的废墟，众人更加茫然了。到底为什么，石窟怎么会突然倒塌，而天坑又为什么消散了？

　　没了白雾，那也意味着毒障不会再出来，冷霸天更加的失落。探索了这么多年，没想到这个地方居然瞬间倒塌，什么都没有了。

　　“哎，走吧……”一个先天叹息了口气，很是无奈的摇头离开了。

　　有了第一个，第二个也很快出现，失望之极的转身离开了。对于树上触手可及的古书也都置之不理，可能是觉得那些武功太低级了吧。

　　看着一群人慢慢退走，冷霸天两人对望了一眼，也颇为无奈的离开了，临行时还不忘将萧征收集的两麻袋秘籍拉走了。

　　外边什么情况萧征并不知道，此时他依旧双腿盘坐，只不过与之前不同的是此时他已经没感觉难受了，而是浑身舒畅，全身细胞像是终于得到了解脱，别提多舒服。

　　而在他的四周围，围绕的白雾越来越浓厚。在他的丹田内已经不再是青铜色真气，而是清澈的银色！换句话说，他现在已经成功筑基了！

　　也不知过了多久，萧征终于睁开了眼，四周环境依然没有任何改变，只不过多了一股恶臭味。低头一看，是自己体内排出了恶心的杂质。

　　感觉了一下，筑基期果然比炼气期强大许多，而且真气都感觉不同。以前真气游走的时候总有些强硬，现在真气游走非常柔和，压根就没有太大的感觉。还有一点，对自然越来越感觉亲切，可能这就是修道融合吧。

　　“呵呵，真没想到这么容易就破入筑基期了。”萧征有些傻笑的看着跟前的大还丹，吃下五枚就能突破成功，那这么多的大还丹拿出去可怎么分？

　　突然又想到，现在最关键的问题还是先找到出口，不然还不是一样得困在这里。当下，赶忙将墙上所有的书籍全部都收集下来放好，基本上能够搬动的东西都搬动，可惜依旧没有任何机关，让萧征更是郁闷了。

　　冷霸天说要走过天门才能进入宝藏，可是他没见过什么天门啊。从生死之门出来直接就进到这里来了，一路上也没碰到过什么危险，当真是诡异。

　　“妈蛋，难道真要被困死在这里？”萧征骂了一句，极为愤恨的双手快速往前一推，一股浓厚的银色真气汹涌而出，砰的一声，竟是将石门给直接震碎了！

　　“额……”这下萧征傻眼了，怎么忘记自己实力大幅度提升，轰碎石门根本不是问题。当下，额头飘过了几道黑线，萧征都想扇自己一巴掌。

　　外边的密室已经倒塌，四处漆黑一片。抬头望去，竟然看到了明月，让他更是错愣。外边的世界也变得空明了？不是说晚上有毒障，毒障呢？

　　回头看了一眼里边整理好的书籍，萧征犹豫了一下，还是倒回去。再怎么样也得把这些带走，不然太对不起自己了……


第二百七十九章 宝贝大放送

　　等到萧征再次出来的时候，全身衣服里塞满了古书，背后还挂了一个破布包裹，里边也是书籍。再往后，一根打了不少节的绳子帮了三个大木箱努力的拉扯出来。一步一步，慢悠悠的借着夜色穿过密林往远处石壁走去。

　　抬头看了一眼清澈的明月，萧征实在忍不住嘀咕了起来，“这都什么情况，好歹也有个人来支援一下，真是重啊！”

　　实际上他哪里知道，他都已经在废墟下边两天了，冷霸天早就认定他已经死了，怎么可能还来救援。

　　不得不说，现在萧征的实力当真不是一般的强，三个大箱子六百斤，竟然一直绑在腰间然后直接顺着绳索慢悠悠的爬上去，一点都没感觉吃力，就像什么都没有一样。更离谱的是，这家伙还偶尔摇曳几下，使用轻功往上飞窜，感觉当真是爽歪歪！

　　几分钟就翻到了天坑外边，问题在于，小镇距离还不进，还得走好长一段路啊！好在萧征很快就发现了天坑旁出现了个人影，惊喜不已的叫喊：“嘿，对面的哥们，帮帮忙！”

　　听到叫喊，对面的黑影猛地转过头来，竟然是黄南！黄南也是愣了好一下才反应，惊喜的蹦了过来，“萧征！”

　　萧征机械的点了点头，左右又看了一下，发现确实只有黄南一人，更是莫名：“怎么就你一个人，你在这干嘛？”

　　“当然是等你了！”黄南有些激动的上前打量着萧征，“你不知道，你都已经消失了整整两天，安老都快急死了。好多人都意外你已经死在下边，我就说嘛，你哪那么容易死，呵……”

　　“这倒是，想死没那么容易。”萧征耸了耸肩，“先把我带回镇子吧，哦对了，后边的东西也一并带走，这些可都是宝贝来着。”

　　“宝贝？”提到宝贝，黄南眼前霎时一亮，压低了声音道，“萧征，你该不会真的拿到了天门宝藏吧？”

　　“算是吧，”萧征又是淡然的耸肩，转移了话题，“对了，那些高手都离开镇子了没有，冷爷爷还在吗？”

　　“都还在，说是等三天，要是再没有消息就走，明天是最后一天。”黄南有些奇怪，不明白他为何突然提起那些人。不过他更关心的是，萧征背后拉的这三个大箱子里究竟是什么，而且萧征是怎么把它们从上百米的悬崖下拿上来的！

　　见黄南盯着箱子，萧征走上前踢了一下，道：“都是一些金银珠宝，而且都是古董，应该挺值钱的。你帮我想办法把它们运回去，不过可不能全部充公了，总得给我点辛苦费啊。”

　　嘴角微抽，黄南的额头飘过几道黑线。好歹也是个先天，竟然还贪钱？可话又说回来，如果真是三箱的金银古董，那可真是价值连城了。

　　“至于这箱，”萧征指向了比较小的那个箱子，又拍了拍身上厚厚的衣服，“你最好别动，这些东西都不是你能胡来的，等安老过来再说。”

　　黄南心头一紧，这才注意到萧征身上到处都是古书，难道这些都是秘籍？之前冷霸天已经将那两大麻袋的秘籍全部充公给了国安部，难不成萧征还找到了其他更好的？

　　不过他也知道，他现在的实力确实不适合知道的太多，免得日后惹麻烦。当下，黄南赶忙打电话叫了两辆车，一辆小卡搬运金银珠宝，另一辆面包车则是给萧征。期间还有不少眼线都看到，萧征也没去理会。以他现在的实力，到目前为止还没见到有个对手呢。

　　等萧征进入镇子的时候已经是半夜三点，此时他也已经换了一套衣服，所有的武功秘籍全部都已经装在了箱子里。

　　本来以为大半夜的镇上没什么人，没想到回到之前那个酒店的时候，冷霸天跟白里等人都在门口等着，让他颇为感动。不管是出于什么目的，至少他们也还是关心自己的。

　　“萧征，你小子，我还以为你……好，回来就好，回来就好！”刚洗车，冷霸天就忍不住激动的冲了上来，两眼有些湿润的拍着萧征的肩膀。

　　萧征心头一暖，微笑道：“冷爷爷，我没事。大家都在呢，让大家担忧了，我没什么事。”

　　“没事就好，没事就好。”冷霸天稍稍平静下来，满意的咧着嘴笑呵。打量了一眼萧征，发觉他的气息越来越弱，心头大震，骇然的叫了起来：“萧征，你……”

　　“哦，那个，我确实找到了天门宝藏。”萧征也没隐瞒，要是想隐瞒早就偷偷把车子里的秘籍全部都给搬走了。

　　“什么？你……你穿过了天门？找到了宝藏？”这下冷霸天冷静不了了，后方众人更是一片哗然。很快，冷霸天反应过来，警惕的四处扫了一眼，“先上楼再说，这里人多。”

　　萧征也没多说，转身从车子里抗下大箱子，在众人傻愣的目光下慢悠悠的走上楼。看着萧征的背影，冷霸天的脑海闪过了一个恐怖的念头，这小子真的已经到宗师级别了！

　　依然是不大不小的会议室，只不过这次的氛围更加诡异，众人全都是盯着萧征不放，一举一动尽收眼底。将箱子放下，萧征有些哆嗦的扫了一眼众人，打了个寒颤道：“别这么看着我，我会害羞的。”

　　这话说得众人一阵苦笑的回了神，纷纷坐了下来。深吸了口气，冷霸天严肃地问道：“说说看，你现在是不是已经成功突破了？”

　　“对！”萧征并没有隐瞒，毫不犹豫的点头。

　　得到他的肯定，众人更是哗然，又是羡慕又是嫉妒。在场的可都是先天，谁不想突破？很快众人有意识到了最关键的问题，怎么突破的？

　　还是由冷霸天开口询问：“到底怎么回事，你……你是不是真的得到了大还丹？”

　　“我也不知道算不算是大还丹。”说着萧征翻开箱子，众人又看到了里边满满的全都是书籍，更是吃惊不已，不少人已经蠢蠢欲动了。只是转念想到萧征现在的实力，不得不强行压制冲动。

　　从箱子里翻出了那灌丹药，砰的一声放在桌子上，萧征微笑的打开了瓶盖，“上边写的确实是大还丹，不过我也不知道是不是，反正吃了几颗就莫名其妙的突破了。来来来，大家都有份。”说着哗啦倒出了几十枚大还丹，黝黑黝黑的，真的像极了大老鼠屎！

　　然而，冷霸天等人却骇然的站起，两眼瞪得老大的盯着桌上的丹药。“真的是大还丹，真的是大还丹，哈哈……”

　　“喂喂喂，别冲动别冲动，”见有人随便抓，萧征很是不满的皱眉喊道，“我这里有的是，急什么，一个人五颗够了没有？”

　　众人一听，瞬间安静下来，两眼直勾勾的盯着萧征，一个个还伸出了手来，感觉就像是小孩在等大人分糖吃！

　　萧征暗笑了一下，故作深沉的一人分了五颗，不多会便分完了，罐子里却还有一大半。晕，这么多拿回去好像也没什么用。当下又道：“那个，好像还剩很多，一个人再多分五颗吧。”

　　“还有？！”众人当真是吓坏了，这年头大还丹就这么不值钱了，竟然一人十颗的分？这玩意，到底还是不是大还丹啊！

　　但不管怎么样，有总比没有的好，先排队领了再说！

　　在场除了萧征，二十六个人，两百六十颗大还丹分出去，罐子里却依旧还有约莫五十颗，让萧征很是满意。“行了，十颗应该有你们用，不管是你们的门派还是你们自己，都够了。剩下的嘛，嘿，我还要领军功呢！”

　　众人又是一抽，这小子当真是浪费，竟然用这么宝贵的东西领军功！可是众人还真没话说，人家都已经分了一人十颗，还想怎么样？

　　“对了，这里还有大概五百本的武功秘籍，大多都是道教的武功。”萧征指着箱子里的古书，“我在里边看了一下，大多都是能修炼到宗师的，不过我估计对你们也已经没有用了。那啥，要不我们大放送？”

　　冷霸天感觉自己的脸颊都快抽筋了，这小子到底在打什么算盘，竟然打算把这么多的高级秘籍大放送？天啊，是自己太老跟不上时代，还是这小子太疯狂？

　　在场的都是老油条，很快也就明白了萧征的意思。对于他们来说这些武功秘籍确实已经没什么用，倒不如分给其他门派，让整个华夏的武学恢复辉煌。再说了，明天大放送，自己门下的人也可以拿到一两本啊！

　　明白过来，冷霸天笑道：“也行，不过你要多加防范，可不能让这些东西流出国门。这些可都是我们华夏的宝贝，一定不能出现差池。”

　　“这个你倒是放心。”萧征笑道，“说是大放送，但我也不会傻到直接在外放送，我相信国家会安排人分派到各个门派，到时候每个门派的实力都有所提升，我就不信外国那些小罗喽还敢来！”

　　萧征的目的就在此，他要让华夏的武学再次恢复唐朝之前的繁荣，捍卫自己的国门！这也是他身为国安部少校该做的事，更是他身为筑基高手该做的事……


第二百八十章 婚事落定

　　东西分完，不少人也都连夜离开了，估摸着是赶回去吃丹药吧。等到天色渐渐亮起，整个会议室就只剩下萧征和冷霸天三人了。

　　“萧征啊，你这件事处理得出乎我的意料啊。”冷霸天有些哭笑不得的摇头，“我自认是做不到这一点，看来我还太老了。从大局上说，这件事你处理得确实好，这么多东西一家独有确实不是什么好事，免得日后会发生纷争。”

　　“是啊，你小子倒是聪明。”白里也是感慨万千，今晚可算是长见识了，几百颗大还丹直接送出去，丝毫不心疼。“现在他们要是敢动心思那就成为武林公敌，到时候肯定会被围攻，谁又敢？”

　　“其实我也没想那么多。”萧征耸肩道，“我就想，以后咱们华夏不被人欺负就行，至于其他的其实我一个人的力量并没那么大。”

　　“你可别谦虚，”冷霸天接过话，“现在你可算是华夏第一人了，不单是武功，就连品行也让这帮人信服，相信用不了多久华夏武林中你的名头就盖过了所有人，你可是才二十岁啊。”

　　冷霸天倒不是夸张，二十岁的宗师，不管什么时候都是妖孽的存在。再说今天萧征所作所为想必武林中也很快会流传，萧征的名头一定会达到前所未有的高度。

　　聊了一会儿，冷霸天两人也连夜离开了，一时间竟然只剩下萧征一人在酒店。看着地上装满了秘籍的箱子，头皮一阵发麻的打电话给安老，安排了好几个后天过来接应，萧征才得以离开，却已经是早上十点了。

　　不过萧征还是留了点私心，留下了十颗大还丹和十本秘籍，都是打算给云霓她们用的。反正给国家的已经够多，也没人知道总数有多少。

　　等到萧征离开，武林中已经开始传播关于他从天门之中得到了宝藏，却要将宝藏分发的消息，一时间整个武林瞬间沸腾了。

　　紧随其后，国安部竟然传来消息，让所有在花名册上的势力聚集京北，将会派发能够修炼到宗师级别的武功秘籍，更是确定了这些小道消息的真实，一时间江湖彻底的热闹了起来。

　　本来还有些散修想，要不合伙去抢夺几本。可后来得到的消息却是，这次国家除了给一百二十个势力分发四百本秘籍之外，还将会由十个先天高手建立一个坐镇一个读书馆，里边有四十本宗师秘籍！

　　那不就是意味着，所有人都能去看？如此一来，分派的秘籍其实已经没有太大作用，大家都能去读书馆看，都能学到宗师级别的武功！

　　更让所有人沸腾的是，很快各大门派势力还联合国安部宣布，国家将会为所有修炼到先天的高手提供一枚失传千年的大还丹！

　　天啊，华夏这是要逆天的节奏，如此政策，相信用不了多少年华夏的实力就会提升一大截，到时候还有哪个势力敢再来入侵？

　　这些消息很快传到了国外，也惹来了不少暗流，许多外国势力已经打好了算盘混进华夏。可惜他们不知道的是，为了保护这些宝贝，华夏的武林前所未有的团结，自发的组建了一个庞大的自卫队，不管是大门派还是散修，基本上都算是其中成员！

　　这些沸腾的消息萧征并不知道，等他开车子回到家门外的时候已经黄昏时分，远远地就看到云霓在门口等着了。

　　“你可是舍得回来了。”车子刚停下，云霓便面带笑容的小跑上前，深情款款的拉住了他的手，“快，我爷爷来了。”

　　萧征一愣，不是说好五一再去京北，怎么云老爷子这么着急过来了？整个人瞬间悬了起来，小心翼翼的整理了一下衣服，低声道：“那你爷爷见到馨儿没有，他有没有骂我？”

　　瞧见他那紧张的样子，云霓噗嗤一笑：“咯咯，好啦，我爷爷没有你想象的那么凶，你进去就知道啦。东西我帮你拿，你先进去吧。”

　　带着疑惑，萧征一步步的往里边走去，心下更是抓摸不透。到底什么情况，老爷子会不会已经气晕过去？

　　“萧征，嘻嘻……”大厅之外，郑世馨正跟琳琳玩耍，回头冲着萧征咧嘴嬉笑，让萧征悬着的心也落下了一半。看来，老爷子没有为难郑世馨，那可就好办多了。“回来啦，快进去吧，有客人呢。”

　　眉头微皱的走进大厅，果然见到一个老人坐在沙发上，正在跟杨家与母亲谈笑风生呢。再一看，原来安老也在，难怪没有爆发。

　　安老第一个扭过头来，冲着萧征微微一笑：“呵呵，萧征回来啦。老云，这就是你的孙女婿，萧征。怎么样，都已经适应了吧？”

　　萧征当然知道他说的是适应宗师境界，点头笑道：“早就适应了，安老好，爷爷好……”

　　云老扭过头来笑眯眯的打量了一眼萧征，瞧见他那紧张的样子，忍不住大笑了起来：“哈哈，你不用那么紧张，我又不会吃人。”

　　安老赶忙调侃：“那你也得能吃了他，他现在可是宗师境了，华夏第一高手是逃不掉。”

　　“哦？”云老眼前一亮，更是赞赏不已，“果然是英雄出少年，霓霓这丫头倒是有眼光。坐，先坐下来再说。”

　　这话可算是让萧征把心放回肚子里了，看样子老爷子并不反感自己，而且一见面还怎么夸赞，让他都有些不好意思了。

　　坐了下来，安老有些羡慕的打量了一眼萧征，感慨道：“真没想到啊，到头来第一个进入宗师境的竟然还是你，这么多年来绝无仅有的事。对了萧征，那边的情况我已经安排得差不多，现在武林已经沸腾了。”

　　“这个我今天也听说了，”云老笑容满面的看了一眼萧征，又是赞赏的点头，“萧征啊，今天的事处理得非常不错，用不了多久国家就能实力大增。”

　　“呵呵，这是应该的。”萧征有些不好意思的挠头，幸福来得太突然，让他都有些不适应。以前云霓一直说她爷爷很难对付，可现在完全两个模样嘛。“对了爷爷，我特意留了点私心，嘿嘿……”

　　正好云霓捧着小箱子进来，萧征赶忙小跑上前接过，安老两人甚是不解的看着他手里的箱子，难道这小子还真藏私？

　　刚才安老已经跟云老说了今天萧征的所作所为，包括拿到天门宝藏然后分派送给各大门派，云老还叹息着说可惜云家不是练武家族，日后只能去读书馆练功。

　　“爷爷，这个，我现在好像也没什么可以当礼物，您第一次来，正好我就摘花献佛。这是我从天门宝藏中得到的大还丹，还有几本秘籍，您看要不收下吧？”萧征一脸恳切的盯着云老，收下那就意味着承认了自己跟霓霓的婚事了！

　　看着跟前摆出的大还丹和古籍，安老深深倒吸了口凉气，苦笑道：“你小子果然藏私，我说你怎么这么大方，原来先留了不少呢。老云你就收下吧，情况你现在也都明白，我觉得这小子合适。”

　　“呵呵，既然如此，那我就不客气了。”回了神，云老赶忙把东西抱在怀里。对于他来说，这是未来几十年甚至几百年云家的命运所在。

　　看云老一脸笑容的收下，萧征又是吐了口气，干笑道：“那爷爷，我跟霓霓……”

　　“那是你们年轻人的事，爱怎么办怎么办，只要尽快给我生个孙子就行。”云老头也没抬，迫不及待的翻开古籍查看，“终于你要娶多少老婆那是你的事，我可管不着。霓霓这丫头可是嫁了个好郎君，哈哈……”

　　“爷爷……”云霓脸色绯红的跺脚，都感觉自己被卖了，萧征这才刚出手爷爷就已经答应。

　　不过，她还是给了萧征一个柔情的眼色，爷爷答应那就意味着以后都不会有什么困难，她跟萧征的事情也算彻底落定了。

　　看云老爱不释手的翻着古籍，安老咽了口沫子苦笑：“老云，你能不能别在我跟前翻，眼馋啊。哎，我怎么就没个这么好的孙女，不然我也跟萧征换。”

　　“嘿嘿，这可怪不得我，哈哈……”云老十分得意的大笑，当真是春风满面。“萧征啊，你放心，以后你自己走什么路我老头子也不会插手。江湖中人嘛，当然是稍微隐蔽有点比较好，再说你又是国家的人。以后跟霓霓她们的日子好好过，我老头子支持你们，将来多来京北看看老头子就行……”

　　“会的，肯定会的。”萧征暗暗舒了口气，心里则是乐开了花。本来还担心云霓的爷爷很难搞定，没想到这么轻松。如此一来，他就真的可以安安心心的左拥右抱了。

　　实际上是他太低估了这些东西的魅力，以及自己实力所带来的效应。要知道他现在可是华夏第一高手，云老一直都向往着武学，怎么可能会阻止云霓跟他在一起。再加上拿到了这么多宝贝，恨不得找其他旁系孙女也给他当老婆算了！

　　不管怎么样，萧征可算了解了一桩心事，心情格外舒畅。晚饭云老两人也都留下，萧征还跟他们喝了几杯，第二天才让他们离开。

　　现在萧征已经能清楚的看到自己的未来：每天跟云霓她们上班当护士，偶尔请假偷闲，晚上回来左拥右抱，大被同眠，从不担心钱不够花，简直是男人最大的梦想……


第二百八十一章 官高数级

　　转眼间已经到了五一，萧征等人已经商定好了，这次五一要去京北。一来是带郑世馨她们去见见世面，二来是安老和云老以及唐老一直都在催，他不得不去京北一趟。

　　只不过，这次人实在有点多，除了萧征一家七口，连叶玲和唐云烟都跟来，两人都说是顺便一起回家，就连沈玉珍也都跟来了，说是一起玩。一个旅游团就这么形成了，而萧征则是其中的唯一男性。

　　飞机上，萧母跟杨姐像小孩子一般，不停的往窗外观看，又觉得有些害怕的扭头。如此反复好几次，两人相互乐呵个不停。

　　旁边，萧征跟云霓看得当真是哭笑不得，感觉就不是一个档次的。这段时间杨姐的妊娠反应已经没那么强烈，萧征才敢带她过来。本来还担心她在飞机上会吐，没想到还这么开心。

　　“嘻嘻，哥哥，我想去看天安门。”霖霖忽然从前方扭过头来嬉笑，“姐姐说还要带我去京北大学，以后霖霖也要上大学。”

　　“是，都可以。”萧征抿着微笑的应道，让霖霖更是开心，又转过去跟萧凌叽叽喳喳聊个不停。

　　斜对面，唐云烟跟叶玲就显得有些安静了，时不时回过头来见云霓甜美的靠在萧征的肩膀上，别提多羡慕。不过想到到了京北之后家里的安排，两人对望了一眼，四只眼睛均是羞涩与期待。

　　郑世馨则是与沈玉珍在说悄悄话，两人也不知道说什么，时不时面红耳赤的扭头瞟了一眼萧征，然后又噗嗤笑着，估摸着也不是什么好话。

　　“萧征，等过了五一，学生会也该换届了，我不想干了。”云霓轻柔的开口，脸上尽是幸福与满意。“我已经跟爷爷他们商量好了，等辞了学生会的职务，这个学期我就提前毕业，然后跟你一起上班。”

　　“好啊。”萧征轻笑的点头，他何尝舍得让云霓一个人在学校，哪天见不到她心里都是牵挂得很。特别是前几天两人破了最后一层关系，更是形影不离。

　　“嗯，以后咱们都在滨江医院，滨江医院都成了我们家的了，咯咯……”想到日后上班的情形，云霓更是忍俊不禁。在场的四个护士都将要在滨江医院，外加萧征一个男护士，那得多热闹呢。

　　她这么一说，萧征还真觉得诡异了，好像自己这辈子就注定混在女人堆里。也幸好他现在已经不会被同化，不然真保不准哪天变成廖凯文第二代。

　　可问题是，现在叶玲跟沈玉珍都对他情有独钟，赶都赶不走，两女已经连哄带骗的将萧母等人说服，早就住进了别墅。现在，萧征要跟郑世馨或者云霓办事都得把门管得严严实实，还不能太大声，免得有人晚上睡不着。

　　“阿征啊，”正想得入神，母亲忽然扭过头来低声喊道，“等到了京北，你先去忙你的，我先跟霓霓回去，咱们时间可不多，你可得赶紧办完事，我们还想去逛逛咧。”

　　“知道了妈。”萧征暗暗苦笑，母亲现在已经不像个乡巴佬，更像个雍容贵妇，有自己的主见，也非常懂得玩。本来说是去卖水果，现在一听说萧征一个月有二十万的工资，外加郑家那边一年也有几百万入账，她直接什么事都不做，天天在家陪着杨姐。

　　“哎呀伯母，先去我家嘛。”叶玲终于找到机会开口，“我家跟表姐家也不远，就几分钟的路而已。还有烟姐家也是，都在那一块。”

　　“真的啊？那才好，那才热闹，等下了飞机，咱们在这边好好玩几天。”萧母很是高兴，又跟叶玲聊了起来，看的萧征更是无奈。总感觉，萧母把这些美女全都当成儿媳妇了，真不知道是好是坏。

　　看得出萧征的担心，云霓突然神秘一笑，低声道：“你啊，就美着吧。”

　　萧征一愣，不明所以的看着她，愣是不知道她这话是什么意思……

　　傍晚时分，飞机终于停落，一群人开心的拉着行李走出飞机场。“哇，好大好漂亮啊……”远远地，霖霖就已经感叹起来，杨姐和萧母也是欣喜异常，让人一看就知道是第一次来京北。

　　走出飞机场，六辆车在外边守着，除了一辆是等萧征，其他五辆都是接送云霓她们的，场面也相当的壮观，让不少人都是驻足观看。

　　看了一眼车子里的杨若兰，萧征扭头冲着云霓道：“你先安顿好我妈她们，我先去报到，晚饭之前一定回来。”

　　“好啦，去吧，这边你就放心吧。”云霓轻轻推了他一把，旋即转身安排萧母等人上车了。

　　萧征也没再说什么，进了杨若兰的车，道：“怎么只有你来，南哥呢？”

　　杨若兰白了一眼，“他这几天正突破，现在我们的人手都不够用，当然只有我来啦。安老已经在等你很久了，好多人都在等着呢。”

　　萧征很是不解：“很多人等我？安老不是说我没过来报道过，所以让我过来一次，怎么会很多人？”

　　这话说得杨若兰更是忍俊不禁：“噗咯咯……哪有这么简单啊，你现在可是大名人，当然有人想要见你啦。我告诉你啊，现在京北只要有点身份的人都知道你，而且对你格外崇拜，咯咯……”

　　萧征额头一黑，这未免太夸张了一些，难不成就是传说中的名声在外？好在以后不在京北生活，不然哪有好日子过？

　　从机场到国安本部也就半个小时的车程，进入的是一个秘密军营基地，具体方位萧征也没太在意。等到车子停下来，萧征才悠悠下车。

　　“走吧，安老在三楼等你，我就不进去了。”杨若兰说了一句，旋即开车走了，让萧征更是疑惑，难不成这个地方很神秘？

　　走进大楼，里边空荡荡的一个人都没有，让萧征不得不叹息，真是浪费地方啊！上了三楼，萧征终于见到人了，却是四个全身武装的特警，应该说是保镖吧。

　　“首长好！”四人一见到萧征，立即挺拔了身姿的敬礼，满脸的激动与敬佩。

　　萧征当真吓了一跳，这架势他还真没见过。“呵呵，同志们好，不用这么紧张，随意点，随意点。那啥，安老在哪？”

　　“报告首长，老首长在会议室等您！”依然是军姿挺拔，让萧征头皮一阵发麻，撒腿就走。这种待遇他还真有些不太习惯，还是比较习惯懒散。

　　找到会议室，吐了口气的推门进入，却发现里边坐了七八个人，一个个都是身穿军装，就连安老也不例外，肩膀上都有好几条扛，具体什么军衔萧征也没太懂。

　　“萧征，过来！”安老很是严肃的绷紧了脸，让萧征更是莫名。这什么情况，在场的一个个都是五六十岁，估摸着身份都不低，怎么就一个个绷紧了脸。

　　莫名其妙的走到跟前，萧征刚想开口询问，安老已经从旁边接过了一个盒子，对萧征道：“把你的证件拿出来。”

　　萧征更是不解，错愣的从口袋掏出小红本，说实话这玩意他一直都没动过。要不是这次要来京北，他也不会戴在身上。

　　接过萧征的证件放到一边，安老依旧绷紧了脸的双手递过了手中的军绿色盒子：“带上，然后转身，像将军们敬礼。”

　　“将……将军们？”萧征吓了一跳，好嘛，这几人全都是将军！

　　不用想他也知道盒子里是什么了，沉了口气的接过，啪的一个转身冲着众人行军礼。前边几人很是满意的站起来，也是向他敬礼。

　　“礼毕！”安老大喊了一声，旋即吐了口气的笑了起来，“萧征啊，恭喜你啊，上头同意授予你上将军衔，你是我们国安部第四个将级军官。来来来，跟你介绍一下，这是王留海上将……”

　　九个全都是上将之上，让萧征都有些心惊胆战。这回国家给的身份实在太高了一点，完完全全让他拿了一个杀人执照，可谓是大恩德啊。

　　热闹了一番，众位将军才离开，萧征重重吐了口气，苦笑的看着安老：“安老，你也没跟我说一声，这场面……上将，我做梦都没想过这辈子我居然当了上将，而且才二十岁！”

　　“呵呵，这是国家对你的认可。”安老重重的拍着他的肩膀，“走，我们去云家，今天云家几天可热闹了，二号首长可是说了，今晚他要为你接风洗尘呢。”

　　“啊，二号首长也来……我的天啊，我来京北一趟，这么大动静……”

　　实际上，此时的云家可不是一般的热闹，排的上号的人物不下二十个，正举办一个盛大的宴会呢。大厅正中央摆了一个大桌子，正对面坐着的是二号首长，旁边还有云老、唐老等赫赫有名的老人，就连叶家的老爷子也都在。

　　除了云霓几个女人，整个大桌子旁边全都是正厅级别以上的官员，这场面丝毫不比国宴弱。

　　扫了一眼众人，二号首长笑道：“老安怎么还不放人，这小子去了这么久，我都等得肚子饿了。大家也别那么紧张，咱们先吃，不等了。”

　　话音刚落，安老便带着萧征走进门，大笑着：“哈哈，首长，你还真是猜得准啊，我这不是回来了嘛。”

　　萧征也赶忙打招呼：“首长好，各位爷爷好，叔叔阿姨好……”关系太多，打招呼都累……


第二百八十二章 姐妹们，上！（大结局）

　　“回来啦，你小子快坐，坐这边。”二号首长刻意的拉开了身旁的位置，示意着萧征过去。“老安你坐那边，萧征你坐这边。”

　　这个举动让众人心惊不已，要知道靠近二号首长的左边是云老，那可是跟着国家经历风风雨雨，绝对的数一数二人物。现在让萧征坐右边，那不意味着萧征在首长的眼里已经跟云老一个等级的了？

　　“哟哟，首长，你这是厚此薄彼啊，得，我老头子认了，哈哈……”安老反应过来，哈哈大笑的坐了下来。

　　萧征也没犹豫的坐了过去，既然首长抬爱，自己要是拒绝就太不够意思了。这次来京北真的出乎了他的意料，没想到有头有脸的大人物都来，太给他面子了。

　　“萧征，这是我爷爷，还有我爸。”叶玲嬉笑的指着云老旁边的叶老以及云志良身边的中年人介绍，“爷爷，爸，这就是萧征。”

　　“还用得着你介绍？”叶老带着笑意的看着萧征，“萧征啊，我托大，你叫我一声叶老就行。还得感谢你帮了小凡和他三叔这么大的忙，来，一小口。”

　　萧征也看得出，叶老的宗师修为应该是最近才突破的，并不是很稳定。来不及多想，赶紧跟叶老碰了一下杯子，然后又跟叶玲的父亲叶霸天喝了一口。

　　随着三人的碰杯，宴会也开始了，毫无疑问，萧征很快就成了攻击对象，一个个都跟他碰杯一口吹，就连云志良也过来凑热闹。

　　一圈下来萧征都有些晕了，不过心里确实高兴，第一次正正经经的去岳父岳母家，本来应该是心惊胆战，现在却这么融洽，自然高兴了。

　　本来萧征还担心这次到京北会被京北的各种太子刁难，没想到不曾想竟然得到了这么多大人物的青睐，如此一来接下来的几天真能好好玩了。

　　萧征当然不会知道，现在京北的圈子里流传了一句话，“宁惹阎王不惹萧征”，现在他的照片都已经在各大公子中流传熟透，比最有名的明星还要火爆。

　　吃了约莫一个小时，二号首长说有事要先离开，萧征跟安老等人送他离开，气氛才稍稍平静下来。

　　“萧征啊，你可是厉害啊。”叶老由衷的感叹道，“年纪轻轻就有如此成就，要是你在京北落脚那可不得了。”

　　“话不是这么说，”安老接过话笑道，“南江需要他，这些年国家跟东南方向的关系不太好，有他在那边比较合适。”

　　“老安这话说得倒是真。”云老接过话，“萧征啊，你安心在那边，没事，有空常回来看看我老头子就行。哦对了，老叶，老唐，你们不是说还有事跟萧征说吗？”

　　“额，什么事？”萧征很是不解的看着几位老人，总觉得他们有阴谋，一个个都是面带笑容，明显的是笑里藏刀。

　　“嘿嘿，也没什么大事。”唐老悻悻一笑，从旁边抓过了一个小盒子递给了云霓，“霓霓啊，你跟她们出去一下，我们几个大老爷们跟萧征聊会。”

　　“好……”云霓几女也是疑惑，纷纷凑上来翻开盒子一看，霎时给愣住了。叶玲第一个颇不忌惮的把手伸进去翻开，啊的一声面红耳赤的低头小跑了出去。

　　见她这般模样，萧征更是错愕，盒子里到底装了什么，怎么会让几个美女全部都面红耳赤，一脸娇羞的样子。

　　等到几女全部出去，唐老才道：“萧征啊，你应该不止霓霓一个女朋友吧？”

　　萧征一愣，尴尬的硬着头皮承认：“是，杨姐跟馨儿都是，我……”

　　“你小子，我早都知道了。”看他一脸紧张的样子，云老又是笑了起来，“你就放心吧，我老头子还不至于这么迂腐，有实力有本事，只要你们恩恩爱爱，我才懒得管。”

　　“呵呵……”尽管上次已经得到肯定，但这次当着这么多人的面说，萧征还是忍不住舒了口气。不过很快萧征就意识到了不对，怎么突然说到了这个，跟唐老说的话题有什么关系……

　　只听唐老又是笑道：“既然这样，那再多几个应该也没事吧？嘿嘿，萧征你小子可是有福了，我们家云烟可是一直都喜欢你，我做主，把她许配给你了。”

　　“对对对，我家小玲也许配给你了。”叶老赶忙附和，那迫不及待的样子，仿佛担心叶玲嫁不出去似的。

　　“啊？”这下萧征傻眼了，什么情况，明知道自己已经有几个老婆，还非要把他们的孙女往虎口里送？

　　反应过来，萧征赶忙解释：“不是，爷爷，这可不行……”

　　没等他多说，叶老已经邪邪一笑：“没什么不行的，嘿嘿，我们几个老头已经帮你们把结婚证给办好了，嘿，一共六本。你要是想改，我估计没可能了。”

　　“这……这……”我累个亲娘啊，这到底什么情况，竟然逼着自己一夫多妻！这帮老头子未免太为老不尊了吧？好歹他也才二十一岁，怎么就能领结婚证了？

　　“别这啊那啊的，你就安安心心的吧。”见他犹犹豫豫的，叶老很是不满，“这几天好好在这边玩，增进增进感情。等回去之后呢，办不办酒席都行，反正咱们知道就好。来，喝酒。”

　　嘴角微抽，萧征还能说什么，只能硬着头皮答应了。六个老婆，这未免也太多了一点。看来，以后真的要大被同眠一次才行！

　　等到宴会结束，萧征醉醺醺的回到安排的房间，云霓亲自伺候着呢。当然，在睡觉之前，云霓少不了要被萧征给征伐一番……

　　次日半中午，萧征才悠然的起床下楼，果然见到唐云烟几女依然还在，见到萧征，一个个都是羞涩难耐，很明显的都已经知道了叶老等人的安排。

　　萧征也颇为尴尬，突然多了三个老婆，让他都不知道该说什么好。虽然跟三女的关系一直都很暧昧，可他真的没想到会发展成这样。

　　“萧征，走啦，我们出去玩。”到头来还是叶玲大胆，带着几分羞红的上前搂住了萧征的胳膊，欢喜的拉着他出去。唐云烟和沈玉珍对望了一眼，赶忙跟了过去……

　　接下来的三天萧征的日子可就舒服了，天天陪着六个老婆出去旅游，都不知道艳煞多少男人的眼球。既然关系已经落定，也就没什么掩盖的了。

　　三天后，萧征又带着众女原路返回。这次来京北可谓是收获巨大，不但换了个更高的军衔得到了众老头的赞赏，还多了三个老婆，可谓是出乎意料。

　　只是回到南江后，萧征依然没敢跟叶玲三女发生什么出格的事。虽然关系越来越好越来越暧昧，可他始终有点担心自己会不会太过分，是不是该征求一下她们的意见。

　　五一结束，护理学院学生会又忙着换届，萧征这个第一届主席也终于退下来，李玉荣却补了上去，成为第二届学生会主席。

　　也就五月中旬，萧征还是忍不住动了点关系提前毕业，然后带着云霓郑世馨以及叶玲进了滨江医院当护士，不显山不漏水的，跟普通护士没什么区别。

　　也在此时，孙蓉那边的公司愈发扩大，资产高大十个亿，发展之迅猛让所有人都惊呆了。而孙蓉也成为了不少少男少女崇拜的对象，当然，在武林中最崇拜的还是萧征，甚至有人还把他的雕像放在家供养了。

　　六月，萧凌高考，竟然超常发挥的考了南江理科状元，可是把萧母给高兴坏了，这不，一家子正热热闹闹的开庆功宴呢。

　　“凌凌，唐风考得怎么样，你们俩打算去哪个学校？”喝了酒，云霓脸颊红扑扑的。

　　提到唐风，萧凌的面颊更加的绯红：“他啊，比我少二十分，也很厉害的啦。我打算去清华大学，他说他也去……”说到最后，声音越来越小。

　　萧征一笑：“凌凌，你也上大学了，以后你的事哥可就管不了这么多，你的自己处理了啊。”

　　“知道啦哥，”萧凌白眼一翻，“你处理好自己的事就行，这么多嫂子，够你受的了，咯咯……”

　　提到这个萧征又是一阵尴尬，扫了一眼六女，心下却颇为得意。男人谁不希望三妻四妾，自己现在不正是如此？而且一个个都是大美女，当真是爽歪歪！

　　也不知道今晚怎么回事，萧母跟萧凌都喝醉先回去睡觉，杨姐也说因为怀了孕比较累，也早早的回去睡了，大厅就剩下萧征与云霓五女。

　　左看右看，萧征还是忍不住站了起来：“我去洗个澡……”说罢赶忙往卫生间跑去，再待下去他都害怕自己借着酒力在大厅就把她们给正法了。

　　等萧征离开，云霓几女赶忙站起来，关了灯纷纷往楼上跑，却是进了同一个房间——萧征的房间。

　　等到萧征洗澡出来一个人影都没有，让他很是错愕。什么情况，都跑回去睡觉了？实在无趣，萧征也走上了楼，推开自己房间的门。还没等他来得及反应，手脚突然被人驾起，随后整个人被人扛着扔到了床上。

　　“咯咯，看你今晚还跑哪里去。姐妹们，今晚我们大被同眠，把他给轮了，咯咯……”只听云霓一声令下，五个女孩顺势铺了过去，瞬间将萧征身上的衣服扒光。

　　很快，房间里想起了最原始的乐曲，足足响彻了一晚上，久久未能平息……

　　（全书完）

